书名：肆放

作者：拿窍

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、双性、父子、年上、1v1、高H

简介：将荒蛮的爱意收敛 受刺你张扬的毒针

>

>

>

> “爱让人类甘愿跳下悬崖，粉身碎骨也要挣得姓名。”

>

**岳承泽x周时允**

避雷：父子年上/还是亲的/受双性/不能接受请划走/本文有多个喜欢受的男男女女/受外表清纯娇纵/实际又作又疯又不乖真的很不乖！/攻后期比他还疯

攻受人设都不完美（高亮）

本质就是两个笨蛋在谈恋爱

第一章 欲酒

=====

澄澈的酒液随着玻璃的碎裂声，啪地一声漫洒在昂贵的石质地面上。

“什么动静？”

“哎呀，这真是……”

吸气和小声的议论顿时响彻了宴客厅，簇拥过来的目光们聚焦在一处，正好奇地打量着此时的情况。

而众人视线中央的少年，容貌出众得过分，气质又格外矜贵，正将手肘撑在华贵的桌布上，明黄色衬得他皮肤更加白皙细腻，犹如羊脂美玉。

那好整以暇的目光，正轻轻点在另一个西装革履的同龄人身上，他狼狈地站在原地，被酒液浇了个满身，原本平静的面容也有些扭曲。

“接着说啊……”

周时允的唇角微微上翘，眼神中除了戏谑，还有漠然，分明还坐着，气势上却压人一头，他的目光凉凉地与他对视，“哑巴了？”

明明盛气凌人，却莫名看得人心跳加速。

……

今天的生日宴，主角是申家的大小姐，原本还算宾主尽兴，没想到突然出了这档子事，搅得场面不太好看。

泼人的是岳家唯一的继承人，周时允，而被他泼了红酒的人，正是他同父异母的亲弟弟，岳迟锦，明明是兄弟，却一个谦卑，一个顽劣，倒显得颠倒。

豪门恩怨向来吸引眼球，有好事者不时耳语，谈论的无不围绕着这位跋扈的小少爷，周时允的出身。

按理来说，周小少爷其实应该姓岳，如果他亲妈在离婚前发现怀了他的话，但他们已经离婚了，于是周时允前十多年都在周家养大，只是近两年因为一些原因，才被岳承泽接回身边。

岳家家大业大，在这位小少爷横空出世之前，私生的几房明争暗斗，其中岳迟锦最受器重，换言之，在周时允还没来邯城之前，他才是大家眼里默认的“岳少爷”。

甚至因为几个族叔的扶持，相比于他，要受人认可得多。

岳家盘根错节，虽说是名正言顺的继承人，但身后势力浅薄，态度本就不明朗，谁也摸不准当事人的想法，这一泼，让所有人都很是意外，正好借此机会窥探得一二。

……

“哎呀，这不小心没拿稳，你没事吧？”

先声夺人，寿星居然公然站在少年身边帮腔，也不管自己的生日宴被打搅，众人的眼神有些意外，场下又嘈杂起来。

她一身冰莓色蛋糕定制蓬蓬裙，腰后系着巨大的蝴蝶结系带，蓬松的卷发披在胸前，嫩脸上的妆容浓淡恰好，此时正用食指蜷着抵唇而笑，关心得不咸不淡。

“哎，也没多大事吧？”

朋友们闻声都围了过来，有人看他被浇湿了衣服，假里假气地说要帮忙赔偿，替周时允“道歉”，说刚刚只是不小心。

连带着七嘴八舌也说着只是失误，让他别计较，全然是不把在场众人的眼睛当回事，睁眼说瞎话罢了，不过谁又会为他主持公道呢？

岳家的态度本就不明朗，现在看来，这位小少爷倒是相当受欢迎。

越来越多的目光往这边看，那些嘈杂的议论和评判的神色，似乎都在期待戏剧会朝哪里进行发展，又在哪里步入高潮？

申行瑶面上不显，但心头不爽，方才就有些胸口发闷，像是知道有什么不好的事情要发生了似的。

这一泼，让所有人都很意外，包括她。

其实就算是真的挑衅在前，最好的态度就是不解释，不理会，和脏东西打擂台很多时候都会显得自己掉价，正是俗语里说的“肉包子打狗有去无回”。

在场的名流云集，没人不懂这个道理，但周时允就好像是完全的顺心所为，一点儿也不在乎可能带来的后果，和外界对他的猜忌，也正应了平日里草包的传闻。

这毫不在意还变本加厉的做派，倒是使有心人愈加猜测岳家继承人的位置，到头来会落在谁头上？更有心者狭昵地想，等到成年之后……

这位容色不俗的小少爷，又会是什么下场？

……

邯城像是入了早秋，钩月凉凉地挂在疏空之上，夜风已有些萧瑟，当头袭来，却正好带走一身迷乱的酒气。

周时允漫不经心地扯松领带，刚才没注意，倒的时候溅了点在白绸衬衫的领口，他只好皱着眉解开扣子。

“外面风大。”

周时允不用偏头，就知道是堂兄来了，肩上同时落下些许温暖的重量。

他的眼神很冷淡，没有道谢，反而随手一扒拉，外套就掉落在地上，纤细的腰身被单薄衬衫勾勒，暴露在视线中，是个很诱人的弧度。

“时允……”

岳临察觉到自己的唐突，喉头滚动，目光像是被他黏住，口舌越发迟钝，不知道该说什么。

周时允没有允许他坐在他身边，所以他只能站着，但也心甘情愿，就算周时允此刻让他跪着吻他的脚趾，他也愿意照做，有些暧昧心知肚明，也讳莫如深。

他知道他不高兴，不知道该怎么安慰，只能试探着开口，“刚刚……怎么不解释一下？”

“有必要吗？”

少年笑了，这声音却充斥着难言的情绪，似乎是为那虚伪的胞弟恶心，说不清是醉了还是醒的，酒意一微醺，鲜活的美艳就从丝缝里透骨生出了。

他有双微微上挑的桃花眼，眼尾一扫到谁，便会立刻心生悸动，幼嫩的唇色粉得如一瓣樱花，浅浅地抹在他那白皙细嫩的肌肤上，活色生香，望而生却。

“……”

岳临平时也是个端着的主儿，但周时允娇贵，脾气不好，一到了他跟前，就会不由自主地跟个狗没什么区别，又不知道做什么，将落在一旁的外套捡起，小心翼翼地用余光观察着他的神色，看他有没有不高兴。

可惜此时此刻，周时允的注意力根本没放在他身上。

痒。

不知道为什么，周时允现在的脸色不怎么好看，呼吸也愈发急促，只觉得热得难受，身下不断涌现燥热，没在意岳临的纠结，反问他现在几点。

“已经十点多了。”

他蹙着眉头，眼神不太好懂，呼吸间带着热气，薄唇开合呢喃了什么，听不太清楚，漆黑的发丝挡住视线，透粉的肌肤引得视线追寻。

热？

纯粹是有心插柳，申小姐现在悔得肠子都要青了，原本打算生日宴结束之后，和周时允单独相处一阵子，谁知出了意外，现在一地流言蜚语不说，可能还要便宜了别人。

……

霓虹斑斓，高楼林立，夜色分明已经笼罩了城市，但繁华的车流却如同血管一般勾勒着轮廓，在这不夜天里跳动着脉搏。

司机一直都在待命，岳临扶他上了车，躺在柔软的皮质座椅上，也许是醉了酒，他脸色有些潮红，空气间黏着的氛围有些难言的暧昧，隐约传来若有若无的骚甜。

周时允的身体很烫。

岳临咽了咽口水，用余光偷偷观察，拼命地压抑着自己心中见不得人的心思，殊不知在对方的视角早已一清二楚。

少年的呼吸有些急促，好像是哪里难受，他看见了，控制不住地去看他，半天后磕磕绊绊地发问，像是想通过这个问题来遮掩什么。

“时，时允……你还好吗？”

欲盖弥彰得好笑。

周时允睁开湿润的眼睛，看着眼前的男人，掩饰得不太好的垂涎，他呼吸间隐约泄出暧昧的哑音，仿佛是神志不清，又或者是还在为宴会上的事情厌烦，在岳临的愈发殷勤中，他呢喃道。

“好热……”

他的眸眼低得看不清情绪，只是话音太软，听得要酥掉半边耳朵，这一声呢喃在岳临心底，如同惊雷划破了寂静的长夜。

第二章 午夜

=====

周时允是双性人。

简单地说，就是他腿中间有一个女人的逼。

医学历史上双性人的数量很稀少，自从出生开始，他外公外婆就没少因为这事操心过，小时候身体不好就没动手术，可他的女性器官由于生长发育的缘故越来越成熟，于是医生建议不做切除手术，还说他是罕见的发育完善的那种，除了不能生孩子，没什么区别，而且身体的一些器官一旦切除，容易造成紊乱，还不如让他保持现状。

周时允很烦，他很想把这个逼切了，尤其是青春期刚开始的时候，他虽然不会来月经，但是腿间的那玩意存在感越来越强，最难受的就是会痒。

没错，就是痒。

那蚌肉一样肥嫩的逼肉痒，内里娇嫩紧致的穴道痒，哪里都痒，逼他找东西肏一肏。

很烦。

周时允一开始不当回事，后来越来越烦，遇到痒的时候一开始是忍，后来是洗冷水澡，可惜周小少爷身娇体贵，愣是把自己折腾病了好几回，也没什么效果，又不忍外公外婆为他担忧，于是只能偷偷在网上买了些情趣玩具来解决。

原本频率很正常，一个月也没两次，周时允也在控制这东西的使用频率，但是后来由于身体的食髓知味，他开始越看越不满足，变成一周两三次，现在更是因为申行瑶那带点催情的酒，痒着痒着，就要当场发骚了。

“……”

已近午夜。

那辆黑色的迈巴赫停在别墅楼下，周时允的房间内一片漆黑，他衣服脱了个七七八八，岳临的舌头在他白嫩的身上咂声舔弄着，舌尖在粉嫩的乳尖上打转，周时允拧眉，轻声闷哼，抬手就冲他的脸来了一个软绵绵的巴掌。

“舔下边……”

声音有些嘶哑，带着娇纵的情欲意味，岳临顿时下身硬了起来，但他不敢磨蹭，只能隔着内裤亲吻他的下体。

仿佛言听计从的狗。

周时允头有些昏，只觉得腿间的逼痒得快疯了，又催促起来，房间里没有开灯，但借着溶溶的月光，也能隐约看清房间里是一场怎样淫乱的情事。

“叫你舔……”

水声咕叽咕叽的，接着他又喘起来，岳临的舌头到了他未经人事的性器上，打着转将龟头吞进去，用舌头挤压，如此来回套弄，应该是很舒服的，但不知道为什么，周少爷还是不满意。

直到闷哼一声，精液尽数泄进他嘴里。

周时允可能是真的烦了，情欲涨红了脸，却迟迟得不到疏解，烦得一脚踹开他的头，他的喘息微微带着些许酒气，还未散尽的醉意。

月光如水般忠实地泼洒在少年的身上，他惑人的眉眼，他红肿的乳尖，视线向下蜿蜒，精液从龟头缓缓淌下来，滴落在柔软的地毯上……

可最色情的，却是那双腿间，隐约的，正吐着水的，翕合着的，诡谲的女穴。

岳临看得眼睛都直了，根本来不及思考为什么会有女人的逼出现在眼前，只当这事物和周时允挂钩的时候，疯狂的欲望就已经席卷了他的全部理智，他干渴着，热气扑在周时允的大腿内侧。

空气中无声地鼓弄着躁热，他就这样坐在书桌上，双腿微张着，被情欲逼出艳色，醉意还未消解，瞧着岳临痴呆的模样，哂笑出声。

岳临痴迷地看着，接着像狗一样膝行着，将头靠近那美艳的蚌肉，是腥甜的，是刚刚在车里的味道，原来……

周时允等得不耐烦了，“你舔不……唔…”

舌尖触碰到紧致的穴肉，两人皆颤了颤，过了会儿，周时允笑出声，呻吟也随着他愈发粗暴的舔弄不加掩饰，可能是因为情事的渐进，醉意愈发冲动起来。

“哈啊……怎么叫你舔你还真舔啊？”

他喘息着扬起头颅，闭眼享受着方才舔到阴蒂带来的高潮的余韵，牙尖就轻咬上那块娇嫩的肉，周时允愈发觉得百无禁忌起来，全然没有听见外头传来的停车声，沉浸在情欲里。

“我服了，你真当自己是狗吗……”

回应他的只有愈发卖力的舔弄，期间岳临还试图将舌头插进他的肉穴里，被他用膝盖踹开，恶心地斥责，“你们姓岳的是不是都他妈听不懂人话啊？”

“对不起……”

“说了只让你舔，听不见？”

“时允，时允……”

他殷勤地再度舔上去，含糊着求饶，这次顾忌了些，周时允因为舒服，也就忍着他有些过分的行径，只是嘴上还在敲打。

“你是没有骨头吗？”

那舌肉依旧在逼肉上打转，时不时轻咬，被周时允骂了几次后反而更加兴奋，越发放肆起来，可能真的醉了，周时允说的话越来越少，只顾着呻吟，那原本撑在桌上的脚踝也被岳临握下一只，他背后贴着的是冰冷的玻璃，在热烈的情欲前形成鲜明的对比。

还不够……

周时允闭上眼皱眉，想着，要不要让岳临把他床头柜的玩具拿出来插一插，因为他觉得还是痒，又不想岳临舔进去，他嫌脏，只是这念头还没转一会儿，喘息间欲火刚才点着，门就砰地一声突然被踹开。

“！”

门外一片漆黑，正站着一个意料之外的男人，岳临受惊般地转头，便被吓得脸色惨白，瘫跪在地。

周时允眼前还有些情欲的模糊，过了一会儿才看清。

“……”

噢，是他爸。

然后他就眼睁睁地看着岳承泽离他们越来越近，突然发难，一脚把岳临踹倒在地上，明显是用了十成十的力，又连着狠踹了好几下，岳临跟摊死肉一样，瘫倒在地上不敢反抗，嘴里哆嗦着不断求饶，“二叔，饶了我……啊！二，二叔……”

好难看。

直到踹得不动弹了，岳承泽才阴沉着脸，脱下西装外套，丢在周时允身旁。

“……”

他会把自己赶出去吗？

周时允没接，湿润的眼睛轻轻地眨了眨，心思慢慢重新活络起来，任由它滑落在地上。

第三章 怒意

=====

他有女人的逼这件事，岳承泽其实一直不知道。

不过没关系，他现在知道了。

他外公外婆没去世的时候，其实叮嘱过让他要把真实情况告诉岳承泽，说什么，再怎么说也是他血缘上的父亲，以后万一出什么事，也好帮他。

可那时候的周时允很倔，嘴上被磨得答应，实际上一拖再拖，直到两位老人家意外离世，他被送回岳家，岳承泽成为他唯一的监护人。

在邯城见面第一眼，他们没说一句话，只有管家帮他把东西收拾到楼上的房间去，好像住进这栋别墅的不是一个人，更不是他亲生儿子，而是一堆空气。

周时允想到这，突然笑出了声。

岳承泽听见他的笑声，将目光凝在他身上，两人间的气场突然变得难以捉摸起来，有些隐约的剑拔弩张。

“……”

“滚。”

狂风骤雨即将倾盆而下，直到他的堂哥活像只丧家之犬一样连滚带爬地逃出去，周时允还是保持着一副无所谓的态度。

岳承泽走到他身边，将他丢在一旁的外套好好地披在他的肩头，从未亲密过的父子因为这一瞬间的靠近都有些愣怔，他听见父亲竭力平静地问，“什么时候的事？”

周时允卡壳了，觉得有些莫名其妙。

“……什么什么时候？”

小少爷打了个哈欠，确实有些晚了，岳承泽问这话时压迫感太强，他有些不适，本能地呛了回去，“跟你没关系。”

“跟我没关系？”

说着他就被大力抱起来，再掼到床上，行动太过粗暴，他腿间那个艳红的女穴还暴露在空气中，似是察觉到岳承泽的目光太过尖锐，周时允下意识夹住了腿，往后缩。

可没等他逃到哪去，就被拉住脚踝一把扯回来。

“我是你爸。”

周时允这才发现他真的生气了，叫嚷着放开我，男人怒火中烧，却竭力平静地压住他乱动的四肢，望进他的眼底，质问道，“我要是不进来你们要干什么！”

“……”

周时允一时被吼懵了，他本来就没想让岳临做到那一步，但被岳承泽这么一说，像是犯了什么天条，他反骨直接上来，没做也要说成做了。

“干什么要你管吗？你什么时候管过我！现在来装什么好爸爸？！”

他气得眼眶都红了，没一会儿，泪珠就一颗一颗地滚落脸颊，跟有毛病似的，他自己在心底骂自己没用，只要情绪一激动，生理性的泪水就止不住，周少爷一边觉得丢脸，一边挣扎着乱蹬，又被父亲强势地镇压。

“我再问你一遍，什么时候的事。”

“不，关，你，事！”

周时允恶狠狠地回答，一字一顿，像只凶恶的小兽，偏偏挣扎无用逃离不了，反被按在床铺里哭，像是被欺负了一样。

媚意隐约揉进他眼眸深处，泪水盈盈而落，剔透间，水痕赋予了别的欺辱意义，无需端详都被刺目，这皮囊真的是美艳到了极点。

“……行。”

真的是气狠了，岳承泽本来以为自己和周时允之间只是有些普通的隔阂，甚至于修补都是时间问题，没成想，今天这出是彻底在他脸上甩了个响亮的耳光。

“你跟我说，这是什么？”

男人的声音听起来很平静，但有些颤，如同绷劲了的弦，即将撕裂。

他的膝盖挤进儿子的双腿间，狠狠地将两人之间原本遮挡的外套甩开，丢落床沿，刚才没看清的器官再次出现在彼此眼前，周时允尖叫着推搡他，泪水止不住地流着，连他挣扎的叫骂也带上了哭腔。

“岳承泽你他妈放开我！放开！”

他被吓得往后缩，却压根动不了，体力悬殊下，只能眼睁睁地看着父亲的手指就这样搅进自己的女穴，逼肉被插开，动作粗暴，毫不留情。

“痛！好痛…你不要……呃啊！”

从未被这样对待过的逼肉被插得翻红，男人的手指硬生生捣进去两根，汁水淌到掌上，流了一片，空气中弥漫着淫靡的香甜。

男人粗砺的手指带来强烈的摩擦，快感顿时让他呼吸急促，他从未有过的体验，又痛又爽。

“岳承泽，我叫你……啊，出去！”

哭声愈发凄惨，也不愿意向爸爸认输，只是一遍遍地顽固反抗，挣脱不了男人的桎梏，直到那手指插了半天，碰到一层阻碍，岳承泽的动作才顿住，缓慢地抽出来，带出一手晶莹潮湿的淫水，顺着手指缓缓滴落，很晦涩的淫靡。

“……你混蛋！”

泪水糊了满脸，周时允此时的样子很是凄惨，逼肉被插得翻红，淫水沾湿了他整个下体，更别提岳承泽的手指，他一边憋着哭腔，一边恶狠狠地瞪着罪魁祸首。

“为什么之前不告诉我？”

很明显指的是他腿间的逼。

“我不想说……”

又是抗拒的话音，但好歹措辞收敛了点。

父亲的眼神有些冷意，扯嘴角笑了笑，好像知道该怎么对付他似的，“刚刚还没验完。”

“不，不行……”

真的吓哭了，哭腔还没收敛住，周时允是真怕他又来一次，刚刚都疼得他合不拢腿，又不会求饶，只能止不住地抽噎。

岳承泽看到他凄惨的模样，午夜的月光如水般倾泄在白色的床布上，淫荡的水液不知何时早已湿了一片，腥甜的气息萦绕鼻尖，狼籍都不足以形容。

周时允还在想怎么办，心脏惴惴不安地跳动，就当这诡谲的气氛持续了一会儿，岳承泽又重新俯下身来，他以为又要对他做什么，怕得往后躲，却谁知父亲只是将那外套捡起，盖在了他抽噎颤抖的身子上，就缓步走出房间。

临走时，那还沾着他体液的手指拧动把手，给他带上了门。

第四章 脾气

=====

第二天早上起来，宅子里的佣人们纷纷觉得气氛不对，昨晚的动静太大，但谁也没有那个胆子探听。

早饭的时候，周时允没有下来。

岳承泽还有工作要处理，到点便出门去忙了，临走前还和管家耳语了几句，没人知道内容。

直到过了晌午，用午餐了，周小少爷还没下来。

这时宅子却来了人，是岳先生的朋友，一个医生，送来了什么药，管家收到之后立即送上门去，周少爷本来不想收，但他好像还说了什么，逼得他不得不收下。

过了一会儿，房间里传来一些砸东西的动静，闹了一阵子，挺凶的，不久后才停。

这是怎么了？

众人纷纷觉得是小少爷惹先生动气了，可这回却不太一样，虽说俩人关系向来不怎么亲厚，但平日里也大多井水不犯河水，没闹过这么狠的别扭。

午餐送上去动都没动，管家去敲门，没人应，冷了又被人端下来，直到下午三点的时候，周时允的房门终于开了。

他神色恹恹地下楼，步伐有些僵硬，眼尾还泛着红，也不知道是哭了多久，可偏偏没人敢提。

周小少爷其实有个毛病，一哭起来就停不住，但脾气还是很大，常常是眼泪流眼泪的，他气他的，但倘若他生起气来，也没人会烦，因这极好的皮囊作招牌，旁人心都被他哭化了，哪里还觉得他刁蛮任性？

“热一杯牛奶。”

厨房的赵妈听了，敢开口想劝，“空腹喝牛奶……”

“我想喝。”

周时允这话已有些带气了，一副笃定的语气，宅子里的人只好照办。

等赵妈热好，小心翼翼地端上来，那玻璃杯里温热的牛奶淌进他红润的唇，一口气喝完之后，唇边还有些奶渍，周时允面无表情地舔掉它，像只发了气的小猫。

赵妈松了口气，她猜周时允坐一会儿，就会准备上楼，想着待会要不要送点吃的上去，免得到时候闹胃病不舒服，就听见外边突然传来一阵门铃声。

“叮咚——”

门口的管家有些疑惑，立刻打电话向人确认，而原本想走的周时允像是被这动静吸引，端坐在餐桌旁，向玄关的方向望去。

直到门铃响到了第三声，他勾着唇角，对管家道，“去开门啊，怎么不开门？”

管家只好照办。

不一会儿，进来一个保养得当的女人，化了精致的妆，细看却掩藏不住眼角的细纹，着装更有趣，貂皮的长大衣，漆皮的高跟鞋，一副贵妇人的做派，不知道的还以为她才是别墅的主人。

“……”

周时允望着这张脸回忆了片刻，才有了印象，虽然自己刚来岳家没两天的时候就清楚，岳承泽身边有些不入流的玩意儿，但也没当回事，反正他和这个血缘上的亲爹毫不亲近。

而在这些人里，虞柔算是跳得最厉害的那个，他刚来那阵，就听见电话隔三差五地就往岳家打，不是什么儿子生病啦，就是她被别的女星挤资源啦……反正话术就那么几种，中心意思就是，要岳承泽给她出头。

周时允当时只是皱了皱眉，觉得犯恶心，摔了碗筷走了……直到在宴会上碰到岳迟锦，他又不是什么好脾气的人，睚眦必报，当然选择以牙还牙。

好笑。

周时允其实心里清楚，自己在他们身上吃过几次亏，明里暗里的，但都不是什么大事，无非是告告状，抹抹泪，败坏败坏自己在岳承泽心里的形象啦，又或者是，他懂事，他不懂事，比较比较轻重啦，时间久了，招数多得都能返璞归真了。

周小少爷根本没当回事，他巴不得岳承泽别再管他，让他回以前外祖家那边，一个人过，最好一辈子别再见，还安得自在。

可这本来没当回事的蚂蚱，这次硬是跳人眼皮子上了。

他这还在想昨晚的事呢，虞柔先端着一副受害者的姿态来了，明着负荆请罪，暗里不就是逼宫嘛，他怎么能不如她的愿呢？

“时允！”女人眼睛很尖，隔着这么远都能看得到他，她体贴地放下赔罪礼物，笑得眉眼弯弯，看起来很有亲和力似的，快步凑近，“时允，你应该认得我吧？”

“唉……”她说着说着，又哀哀切切起来，端出一副请罪姿态，“我知道，那天……是小锦惹了你生气，我这当妈妈的跟你道歉，但是你应该不了解，那孩子其实很喜欢你的，天天在我耳边时允哥哥长，时允哥哥短……”

“时允，你来邯城以后，其实我一直都想见你，想尽尽本分来照顾你，你不知道，你爸爸啊他平时忙，这家里如果有个女人……”

虞柔话还没说完，周时允就忍不住笑出了声。

他觉得好笑。

端着一副体贴家长的做派，就敢上门来假惺惺地说教了？岳承泽到底有多缺女人，这样的货色也睡得下去，一个没有名分的情妇，仗着肚子里怀过个野种，就敢登岳家的门了？

岳家的门未免也太好进了吧。

虞柔张了张口，又故作体贴道，“时允……如果你不喜欢我，你也可以跟我说的，你小孩子家你不懂，你看你爸爸，工作这么忙，你其实也该体谅体谅他，让他少操点心……”

“操心？”周时允抬眸，嗓音温润动听，他盯着虞柔那张精心保养，却已显老态的脸庞，起身一步步向她逼近，旁边的佣人们发现好像不对劲，却无一敢上前阻拦。

虞柔被他逼得步步后退，眼神躲闪，嘴巴里却仍念叨着一些不知所谓的话语，“时允，我说的也都是些实话……你这脾气太倔，你爸爸他不会喜……”

“要他喜欢？谁要他喜欢？”

周时允冷冷地瞪向她，真动了气，连带着咳嗽了两声，小巧的喉结都在微微颤抖，又感到厌烦。

“我……”

“说够了就滚出去。”

周时允那张昳丽的脸极其具有压迫感，尤其是怒火让这份姿色更盛了三分，眸星如墨，唇似点朱，明明局势焦灼，虞柔心中却陡然生出了些许自惭形秽。

“……”

她的目的已经达到，此刻几乎是屁滚尿流地滚了出去。

管家见状，一时间也不知道该做些什么，只好在心中默默叹气，祈祷先生快点到家。

他本以为周时允会回卧室，谁知，他转身就往岳承泽的书房走。

空气中很安静，佣人们不敢出声阻拦，他的脚步声回荡在这片空旷的大厅里，像是暴风雨来临前，魔鬼演奏的稀疏乐章。

第五章 交锋

=====

岳承泽到家的时候，家里很安静。

没有摔打砸的声音，更没有歇斯底里的发泄。

简直乖得不像样。

“谁让你们放进来的？”他慢条斯理地松了松领结，脱下大衣外套，将话语抛给管家。

指的是虞柔。

“本来不打算放进来的，只是小少爷……”

岳承泽听见皱了皱眉头。

“下次别放进来了，”他不大高兴，用拇指和食指合着按了按眉头，闭眼叹了口气，“少爷呢？”

“……在您书房。”

很好。

岳承泽一时之间甚至有些想笑，不知从何而起的，他和周时允不是没闹过，一开始只是闹闹情绪，不吃饭，结果反而把自己饿坏了，还闹过一段时间的胃病，后来他专门请的一个医生朋友诊治，也不知道是疼怕了还是学乖了，之后就不虐待自己了，发脾气就改成了偶尔摔摔东西，可惜岳家家大业大，也不差这点钱，管家忐忑地来请示过几回，岳承泽纷纷表示算了，不在意。

让他砸。

砸开心了，也算得消停。

“他今天吃了吗？”看着餐桌上有一杯空了的玻璃杯，岳承泽的眼神有些捉摸不定，“喝了……一杯牛奶？”

“先，先生……”厨房的赵妈脸色有些为难，吞吞吐吐半天，就差说我们拦不住了。

“嗯，”岳承泽没为难她，只是再次发问，“药送上去了吗？”

“送了。”管家回答。

什么药？

这事说来也很有意思，自从昨晚上知道这么个重磅消息，岳承泽罕见的有些失眠，半夜打电话给他之前的大学同学，也是之前给周时允诊治胃病的那个医生朋友，询问双性人的事。

那哥们当场就懵了，还以为岳先生是在跟他开玩笑，又或者是欢场上哪家殷切柔媚的小情儿，服侍得太周到，以至于让他动了心思。

岳承泽没回答，只是催促他，又问了些莫名其妙的问题，比如双性人是由什么原因造成的，还有没有可能切除另一半性器官？

梁骏当时大着舌头回答了个一知半解，又头疼得说要明天问问同行，他对这个不是特别了解什么的。

正准备挂电话，谁知岳先生又突然来了一句，太激烈的插入会不会让人受伤？

梁骏那一瞬间简直觉得头重脚轻，自己是不是在做梦了。

到底是哪家的小主这么有能耐，动得陛下三更半夜打电话来问这些？

他磕磕绊绊地呃了半天，最后只能得出一个，可，可能会，明天早上给您送药去……又问送哪，结果岳承泽回答，他家。

他，家！？

别人不清楚，梁骏可太清楚了，两家本就是世交，他对岳承泽的了解可比什么三流小报强多了，岳先生英年早婚，也英年早离，虽说在外面有几房小的，但都是不怎么上心，这嫡子从小养在外家，和他不亲近，私生的孩子近年更是很少见到他，这年头别说女色了，他看是连荤腥都少沾。

这也不知道是哪位有能耐的祖宗。

梁骏连连叹气，挂完电话的第二天就兢兢业业地给他打听去了。

……

管家只说送上去了，但用没用不知道，岳承泽点了点头，终于朝着书房走。

细看，他的面容其实很硬朗，不笑时更是不怒自威，经岁月沉淀，眉间总有些许细纹，使整个人都散发着一种难言的威慑，常年身居高位，总令人有种见了腿软的冲动。

邯城的地产，娱乐，餐饮等……岳家都有涉业，做得很大，几乎可以说是一手遮天，集团对外一直都有公关正面形象。

但还是有极少数人知道，他岳家在岳承泽之前有两三代都是在赚涉黑的钱，最狠的时候在邯城呼风唤雨，道上无人敢惹，连公检法都有各式各样的人，但到了近代，时代变了，打击得厉害，很多所谓“企业”都落网的落网，消失的消失，只有岳家，在里面可谓是独树一帜，颇有远见地及时洗白上岸，转头就倒腾起了房地产。

二十多年前的房地产，是一笔稳赚不赔的买卖。

做出这个决定的，是岳承泽的父亲，岳家的老爷子，而真正执行这个计划的，则是岳承泽。

其中的手腕和魄力，不足以为外人道也。

因此，岳家顺利地洗白上岸，依旧是整个邯城人人闻风丧胆的地头蛇。

岳承泽也就是在那时结婚的，那年他大学毕业不久，接手集团坐稳位置，才二十二岁。

和新婚妻子，也是标准的商业联姻，只可惜女方因他过于忙碌，负气离婚，又因为后来发现怀孕，难产，英年早逝。

岳承泽不是没动过将孩子接到身边教养的念头。

可惜人命大过天，总太多亏欠，整个周家也就这么一个独女，他开口了几次，均被拒绝，也就只能逐渐偃旗息鼓。

他还记得自己头次上门周家，想提出要回孩子的时候，那时周家人都不在外出，只有周时允在后院的草坪上搭积木玩。

“先生，小允在玩呢，我带您去……”

那天阳光很好，浮动的微光动摇在斑驳的树影之间，草坪盎然，春意动人，一缕微风从叶间穿过厅堂，听到动静，那双纯然乖巧的眸眼正懵懂地注视着这个陌生来客。

周时允有些害怕，他迟疑地放下手中的积木，往后缩了缩，那是他第一次见他，也是他第一次见他。

“你是谁？”

岳承泽怔怔地笑，手足有些僵硬，半天后才试探着抬手，摸了摸他的头发，蓬松又柔软，像是什么脆弱的小动物。

“我是爸爸。”

……

书房外。

岳承泽站在原木房门外，拧下门把手，入目的便是周时允侧坐在他的皮质软椅上，把手硌着膝弯，小腿翘起弧度，闻声后偏过头，平静地望向他。

书房里很乱，原本井井有条的文件散得满地都是，地毯上，书桌上，墨水被打翻，还有一些价值不菲的古董收藏，玉的雕刻被磕在地上，碎成几瓣，瓷器更彻底，碎成一地，估计拼都难拼。

惹祸的少年还在嘴边含了一颗棒棒糖，可乐味的，岳承泽平时不让他吃，全缴了，之前哪都没找到，没想到全藏在他的书房里。

他的唇肉红润，口腔含着棒棒糖转动，一鼓一鼓的，发出细微的咕叽声响，动作闲散，眼神却是冷淡的，看着岳承泽一步步向他靠近，最终停在书桌对面，正和他离了一个桌子的距离。

没有发怒，也没有暴跳如雷，更没有他预想中下一句就是把他赶出岳家。

周时允正纳闷，还想再添把火，就听见父亲无奈地笑了。

岳承泽的语气甚至透露出愉悦，像是在调侃一个无伤大雅的玩笑。

“聪明，知道挑贵的砸。”

第六章 教训

=====

就，这样？

周时允一瞬间几乎感觉到自己被愚弄了，感到荒谬至极，他的脑子一片空白，都要说不出话。

岳承泽有病吧？

他觉得好笑，将嘴里的糖丢进垃圾桶，起身去够父亲，两人一下子靠得很近很近，他猛地单手扯住他的领带，深灰色的绸质布料，被他细白柔软的手指紧紧地攥在掌心。

周时允冷冷地与岳承泽对视，试图看清里面的阴谋诡计，“够了，别装了。”

“什……”

“我说够了！别假惺惺地演戏了，你在外面跟下三滥乱搞的时候，想过我这个儿子吗？！我现在就收拾东西走，给你的情妇和儿子让位置。”

他的脸色一下子变得很差，像是失去了耐心，控制不住地扔下这段话就打算离开，好像真的不打算再待在岳家，真的被恶心透了。

“你冷静点！”岳承泽皱着眉，反手将刚走出两步的孩子捞回来，紧紧地搂着他的腰肢，太细了，根本不用什么力气。

他也不是没脾气的，被莫名其妙砸了书房就算了，周时允能开心点就好，谁知这不分青红皂白地一顿吼，还说要搬出去，彻底触动了自己的逆鳞。

“搬出去？我是你的监护人，你要搬哪去？”

“反正不要在你身边，你管我！”

周时允最后一句几乎是哽咽的，眼眶红得最终还是滴下泪来，春花一般昳丽的脸，哭起来就是芙蓉泣露，再怎么跋扈，也添了几分可怜，让人不忍心责备，与那双剔透湿润的眼眸对视一眼，就会沦陷。

好像只是在控诉着，你不爱我。

“我……”岳承泽简直不知从何解释起，气得失笑，他试图将他抱在怀里，身躯紧贴，不知道为什么，他下意识地这样安抚他。

“别碰我！”

少年的反应却很大，推拒用了自己十足十的力，可惜在男人面前只是九牛一毛，他身体弱，岳承泽怕伤到他，一边拧着眉头说让他安静，一边挨他的打，最后实在没办法，才将他掼到书桌上，制住四肢，使他的前胸贴在桌面上，反拧他的双手，又用自己的身体压住他。

“别乱动……”男人的喘息离他的耳朵很近。

“哼……”

周时允自从那一下开始就软了力气，可能是疼的，半天才缓过来，动弹不得，只能侧着脸，泪水不要钱似地流，那泫然欲泣的模样，简直软得令人心疼。

岳承泽叹了口气，平生第一次感慨一件事那么棘手，打也打不得，骂也骂不得，只能试图放软语气，“爸爸怎么会这么想？先冷静冷静好不好？”

周时允抽泣了一声，咬着牙没出声。

“没吃饭吧？现在胃疼不疼……”

他在乱关心什么啊。

周时允一瞬间眼泪落了下来，觉得这么闹很没意思，以前他是有过点幻想，对岳承泽的，可惜这幻想随着岳承泽常年的忙碌和冷漠给消弭了，有些成见根深蒂固，在他眼里，如今这场戏，不过是在做做样子，岳总在外面当够了成功人士，现在要在他面前装装好爸爸，找找满足感了。

什么态度放软，什么无奈妥协，都是假的。

不过是觉得他麻烦，哄他罢了。

“你放心……”他终于哽咽出口，“等我到了十八岁，就搬出去，不碍你和你情人的眼。”

岳承泽听到这句如鲠在喉，力气逐渐收了，他没有说话，只是静静地注视着周时允狼狈的模样，衬衣凌乱松散，无力地趴在他面前，听见孩子带着些许哭腔的声音。

“你既然不想管我，一开始就不应该答应抚养我，把我丢在江都就挺好的，不碍你的事。”

“周时允……”父亲的话音已略带警告，“别说了。”

小孩听见反而笑出声，也不知道是刚刚用的力气太大扭到哪了，他迟迟起不来身子，直到现在才缓缓爬起来，手臂支撑着檀木桌面，鼻息间还有隐约的墨香。

“别装了，你从来都没关心过我，也不想接我回来，我现在就搬走和以后搬有什么……”

过分了。

“……啊！”

岳承泽几乎是立刻又将他按了回去，大腿顶开他的腿根之间，用的力道压得周时允尖叫出声，一只手压在肩胛骨上，另一只伸向自己的腰间。

他听见男人的话语疾言厉色，怒意压到极致甚至出了颤音，好像真的无法理喻似的，“我不关心你？”

这事其实两个人都没有错。

岳承泽也确实从来没有和他说过，当时他外祖刚过世，族里是怎么给他施压，说要扶正私生子的，甚至老爷子也都明里暗里地相逼，说什么不是从小养在身边的终究不是自家人，是他扛着压力，让他们一一闭嘴。

最后刚处理好一切，就连夜赶往江都，把在葬礼上哭晕了的周时允抱进怀里。

他担心他情绪不好，更因为一些缘故，所以不曾贸然亲近，只自己一个人默默将记忆里的那个稚嫩可爱的孩子，与如今这个娇纵脆弱的少年联系在一起，还向整个邯城宣布了他的身份，让他名正言顺，原本这过后他可以所谓的仁至义尽，结果反而再也放不下心。

“周时允，你以为谁都能砸我的书房？”他的手指捏着他白皙的下颌，眸色沉得骇人，粗砺的摩挲感让这份亲近显得格外不适，似乎是感受到岳承泽的愠怒，周时允咬着牙，不肯回答。

“我是没时间去太管束你，一是想慢慢来，怕你不适应，二是觉得你不小了，没必要。”

当然是误会。

周时允刚来岳家不久，虞柔每次电话来得很巧，都是什么饭点或者休息的时候，周时允容易撞见，岳先生又习惯接电话的时候避人，但偶尔还是容易听见什么。

久而久之，周时允看他接电话接得“殷勤”，也就先入为主，觉得岳承泽对外面的小情儿很上心，全然不知这是对方特意弄的恶心人的小手段，岳先生其实每次最后都是不耐烦地挂掉，后面索性不接。

他生性其实敏感，旧疾未愈，觉得你其实不把我当回事，不喜欢我，那我也就不喜欢你，便有意和他疏远起来，甚至岳承泽的几次求和，也被他当做装样子。

如今鸡同鸭讲，他才隐约觉得好像岳承泽的态度哪里不对，还没反应过来什么，就听见对方叹了口气，“好，就算我不管你，但是周时允，我教你在外面这么浪了吗？”

周时允被说得彻底愣住，除了这句，还听见了解开皮带扣的声音，窸窸窣窣的，他隐约感受到后面的黑影凑近，最后贴在他耳边低声了一句什么，难掩怒意，又饱含无奈的。

“你需要吃点教训。”

还没反应过来，说着，他的裤子就被扒下来了，连同内裤一起褪到膝弯，白皙的嫩臀就这样第一次近距离地暴露在父亲的视线里，像是感觉即将要被做什么，它急切地挣扎扭避，却正好擦到爸爸的西装裤上。

“哼嗯……”

动作太快，那娇红的逼肉甚至抖了抖，翕动间露出些许难言的惊怯。

第七章 管束

=====

淫荡的骚水正好蹭到昂贵的西装面料上，周时允一下子软了身子，发觉自己泄出声音，觉得丢脸，又急忙咬紧牙关。

“……”

岳承泽的手从肩胛骨，挪到他的细腰上，还是强势的动作，被全线压制的周时允第一次怕了，双手刚往后乱挥挣扎，就被岳承泽一只只地擒住，然后举过头顶用他的领带绑了一个死结。

“岳承泽你疯了？！”

他又惊又怕，嘴上的气势仍不肯输，“放开，你有病啊你要干什……”

他的话还没说完，突然“啪”地一声，皮带清脆地在他的桃臀上抽了第一下。

“呜！”他痛得一时间不知道该骂什么，脑子一片空白过后，嘴巴无措地张开又微合几次，不可置信半天，最后才带着哭腔骂道，“你打我？……你他妈敢打我？”

“啪！”又是第二下。

好痛！

鲜红的痕迹逐渐在白皙的臀瓣上浮现，岳承泽还是留了力的，只是周少爷太娇弱，皮肤又太嫩，这一抽下去，留红是必然的。

“自己数，我只抽十下。”岳承泽威胁的声音在他身后响起，周时允第一次觉得那声音那么可怕，那么冷酷，不留情面，他眼角含泪，咬牙不愿意回答他，啪地又一下，周时允被抽得浑身一抖，当场又哭出声来。

“自己数。”

“三……”他不情不愿带着哭腔。

“错了。”

啪，又是一下。

周时允被抽得脑子发昏，从小到大从来没有人敢对他动这样的手，一时间简直无法消化，可疼痛却是迫在眉睫的，他哭着反驳，“那是几啊！”

“从一开始数，数十下。”

“……”

“听见了吗？”

“……听见了。”这声音微弱如蚊。

“啪”地抽下去，周少爷又哭叫出声，真的疼，腰身彻底软了，趴在桌面上，身前的冷硬和身后火辣辣的痛觉形成了鲜明的对比，他一时之间恍惚得不知道自己在哪，只能凭着本能小声地哭出来一句，“一……”

“呜……”

真的哭了，完全止不住，似乎是感受到哪里的湿润感，岳承泽皱着眉调整了一下姿势，大腿向外稍微松了点，周时允的双手还被绑在头顶，此时此刻如同砧板上的鱼肉，任人宰割，泛红的眼眶，滴落的哭声，和白皙臀瓣上凌虐出的条条红痕，这些几乎像是一枚饱含催情药的子弹当头打过来，正中岳承泽的眉心。

鬼使神差的，下手更轻了些。

可对于周时允来说，还是痛的，只不过不知道为什么，疼痛过后，那隐秘的爽感渐渐随着神经末梢传导进他的骨髓，又酥麻又难受，他下意识试图夹紧双腿来缓解，可这时候他的腿被岳承泽顶开卡住了，逼肉就贴着对方的大腿，一夹，这淫靡的水液便沾湿了西装裤的面料。岳承泽肯定知道了，怎么办？

更丢脸了，他只能咬着牙配合，期待早点结束，皮带又发出划破空气的声音，清脆地抽在他的屁股上，也不知道是因为轻了，忍过疼痛之后，那淫荡的爽意弄得他闷哼出声，咬着牙不愿被岳承泽发现，颤颤巍巍地哭出一个数字，“四……”

“啪！”

“呜！…五……”

周时允被抽得脑子彻底停止思考，就像不知道身体哪里奇怪的开关被打开，他渐渐没了反抗的力气，岳承泽的皮带抽着一下又一下，他的屁股彻底肿起来，红痕骇人，格外淫靡色情，白皙和绯红产生极致的视觉冲撞。

就这样，好不容易挨到了第九下结束，只剩下最后一下了。

周时允在迷迷糊糊中终于松了口气，屈辱地想往前爬点，结果腰身刚挤出去半截，岳承泽的手已经挥下去了，那本来的落点一偏离，就恰巧打到了娇嫩的逼上。

“呜！”

这一瞬间除了痛，他爽得直接潮吹了，水液滴滴答答地彻底沾湿了西装布料，色情得几乎难以形容，活像是被男人操了一样。

周时允的手还被绑着，这下彻底绷不住了，放声哭出来，太疼了，那晶莹的水液沾湿了皮带，岳承泽也愣住了，他没想到周时允最后会往前爬，那一皮带的力居然抽到了……顿时心乱。

“……”

他俯身替他解开双手上的束缚，慌乱地帮他重新把裤子穿好，周时允被抽得双腿间泛滥一片，还红得翻肿，可能是受伤了。

岳承泽拧着眉安慰，他将他的孩子抱在怀里道歉，“是爸爸过分了……”

“你走开……”

小少爷此时委屈得很，眼角的泪嘀嗒在男人的心里，不再装腔作势那些有的没的，似乎是因为岳承泽突然的态度软化，他又习惯性地蹬鼻子上脸起来。

“你不要碰我，我，我……”周时允哭得几乎断气，“我讨厌你，你走开！”

“我错了，爸爸真的不是故意的……”当然不是他故意的，岳承泽又叹气起来，笨拙地哄着，“还痛不痛？”

说着可能是想帮他揉一揉，大手揉着臀肉，红肿随着男人的安抚似乎好受了一点，只是周时允依旧抽抽搭搭的，毕竟从来没有人那样打过他，他是真的怕了。

哄了半天，也不见好，还是顾忌那一下的影响，岳承泽将手放到他大腿那，将哭得不听的小少爷就这面对面的姿势抱起来。

“药放哪了？”岳承泽温柔地在他耳旁问，虽然不说他也知道。

什么药？

“……”周时允的脑子一瞬间有些空白，突然想起来好像是有这么一瓶药，是管家送上来的，同它一起上来的还有一张手写的使用说明，说什么，一日早晚各一次，擦于受伤私处……

私处？？

周时允当时没细想，现在才反应过来，他刚准备开口诘问，没想到被岳承泽理所当然地一句话堵了回去。

“爸爸抱你去上药，别哭了……”

他低眸望向儿子的眼睛，那一瞬间几乎鼻尖碰到鼻尖，距离挨得很近很近，周时允愣愣的，泪痕还凝固在白皙的俏脸上，顺着落到岳承泽昂贵的西装面料上。

“你不要装模作样，你不是应该不管我，讨厌我……因为我，我有那个……”

我腿间长了一个女人的逼。

我不是正常人。

“爸爸什么时候说过讨厌你？”岳承泽无奈地安慰，“你怎么就这么喜欢天天在心里编排我？”

“……没有。”

“宝宝，”岳承泽叹了口气，“抱住爸爸，乖一点好不好？”

周时允被这个久违的称呼叫得愣了神，一瞬间停止了抽噎，在这个角度，他好像被男人全心全意呵护在怀里，是他全世界都比拟不上的珍宝，爱护地如同心尖。

他突然想起来自己在外公外婆的葬礼上昏倒的时候，好像最后的意识，就是这样地落在一个陌生却安心的怀抱里，他听见谁在他耳边叫他的名字，又急切地立马把他抱起来呼唤着医生……

这一瞬间，他终于把岳承泽和那个陌生的印象彻底联系在了一起，怔了半晌，最后试探着搂住了他的肩膀，任由他把自己抱了起来。

-----

晚安(//∇//)

前两天养病 只要有人看就不会坑的 来让我看看有多少小可爱（举起你们的双手耶）

第八章 上药

=====

周时允好像睡着了，迷迷糊糊地做梦，却总有股烧灼在腹部，疼得隐隐约约，皱得满头冷汗。

没吃饭，闹得胃疼，自作自受。

持续低血糖，又受了刺激，还没等岳承泽抱上楼，就已然迷迷糊糊地晕倒在他的怀里。

不说话的样子，失了娇纵的脾性，总归是乖了几分。

岳承泽立马叫了医生，又开始亲自伺候。

扒下裤子，拉开内裤，岳承泽看着红肿起来的粉嫩臀瓣，怀疑自己还是下重了手，他愧疚地凑近，手指轻拨开腿间的丰腴，露出一片羞藏着的绮丽，淫靡的液体如露水般淌在红肿的逼肉上，皮带抽得有些狠，这娇嫩的小逼什么时候受过这样的苦楚，淫靡地哭泣着。

岳承泽几乎是控制不住地，将蘸满了药膏的手指触碰到湿润的逼上，还没涂上，昏迷中的周时允就哀哀地呻吟起来，潜意识扭着腰想躲。

还没躲开半点，就被粗砺的手掌控住腰身，擦药的动作坚定下来，顺着红肿的逼肉来来回回地涂抹，确保每一寸都沾上，周时允迷迷糊糊地哭，可能是痛了，岳承泽的动作越发轻柔，只是到了最后，竟更像亵玩。

房间里一时寂静无声，只有淫靡的啧啧水声在暧昧地涌动。

他像是恪尽职守的雕塑，手指向里探索，娇嫩的肉壁欢腾地迎接嫖客，裹挟，吞吃，侍奉得流连忘返，娇声喘喘，只是主人还在凄惨地挣扎。

淫靡的水液打湿了整个手指，流淌到掌间，岳承泽默默地上完了药，看着周时允的泪珠顺着脸颊淌下，一时间无限的自责和关切将他如处置罪人一样，他在内心深处审批着自己，爱怜，欲望，和亏欠，乃至爱都杂糅着，迫使他鬼迷心窍地，低头吻去了周时允眼角的泪。

……

岳承泽忙活半天，总算看到他蹙着的眉头舒展两分，才松了口气，管家敲门通报，说医生终于赶来了，正在楼下。

梁骏提着药箱进门的时候，还在想那个小情儿的事，如今看着周少爷这么狼狈的模样，心头些许疑惑稍纵即逝，还未深想，就被岳承泽骇人的神色镇得说不出话。

“也……没什么，大碍，”梁骏故作轻松地开口，“管教孩子，也要适度的，岳总，你看小少爷娇生惯养的，何曾吃过这样苦头？总要是循序渐进，等会等他醒了，就把药喂了，再进两天的清淡饮食，就差不多了，毕竟小孩子嘛，底子好，欸对了我把药放你……”

梁骏边说边忙活，从药箱里拿出来几包药，刚想接着说什么，就看到胡桃木床头柜上，那罐显眼的药膏。

“……”梁骏傻眼了。

他亲自开的药，不可能不认得，还没等他眼观鼻鼻观心，岳承泽就在一旁开口，“从小就是这样，之前没和我说过。”

“……”挺劲爆哈。

他讪讪地点了点头，讷然机械地把手上的动作完成，心里的崩溃狂刷三百条弹幕，甚至想自己知道这桩秘辛之后怎么安身立命简直抓狂。

“梁骏，”岳承泽叫住他的魂，“这孩子不和我亲近，你知道的。”

梁医生医人不医心，心说这我也没办法啊，又想起来电话里他隐约提过，双性人性欲强什么的，感情这位陛下指的是自己亲儿子啊，不由得抽着嘴角，“我查了几天，这种体质很罕见，一般幼年的畸形如果没有及时切除，就说明当时的主治医师不建议，所以这孩子很可能是两性器官发育平衡的那种，没必要非大动干戈地去做手术，而且术后激素调整也很麻烦，患者会心情烦躁，身体变差，甚至少见案例轻生……”

岳承泽拧着眉听他说完，开口打断，“我没想纠正。”

梁骏微微一愣，明白他未尽的话，心道这是要当废人也要养着了，他不明白这些大族里的弯弯绕绕，但也清楚岳承泽明面上的继承人，可就周时允一个，一但这把柄不根除，那这岳家的天极有可能要变一变了。

他号不准这位陛下的脉，试探着问，“那，您是想……？”

“以后的事情我自有定论，主要是他……”想到这，岳承泽也不知道该怎么说了，“小孩儿，青春期爱和同龄人瞎闹，有什么办法？”

“……”梁骏这下是彻底绷不住了，任这措辞委婉，但话意明显得不能再明显，难怪啊难怪，他捂着额头想了半天没想出来个所以然，唉算了不破不立，心想周少爷对不住了，我也没法子。

“……脱敏治疗，”他看着周时允安谧的睡颜，心中骂这话真畜牲，“小少爷的体质特殊，如果放任外人胡来肯定不是法子，这年纪的小孩其实也就是好奇心重了点，按时疏解疏解，也就好了，您实在不行，可以安排人……或者……”

或者，您亲自来。

岳承泽没有因这大逆不道的话动怒，他沉着神色，思虑半刻，又想起来刚刚在他房间里找药的时候，意外翻见床头柜抽屉里，一抽屉精巧的“玩具”。

水晶的，硅胶的，能振动的，各式各类挺多应有尽有……

他甚至都不知道周时允是什么时候搜罗的这一抽屉稀奇古怪的东西。

梁骏估摸着陛下的脸色，知道自己赌对了，这二人的关系他不好评价，但眼下除了这，也没有更好的法子。

他讪笑着留下了药，就拔腿溜了，临走前不消岳承泽一个眼神，便示意自己会保密。

开玩笑，谁敢把这篓子捅出去？不要命了！

……

周时允迷迷糊糊睁眼的时候，只觉得总算没那么疼了。

其实他也没睡很久，岳承泽没带他去医院一是他当时那样不方便，二是因为一些原因，周时允非常讨厌医院。

可是浑身还是酸疼酸疼的，有些部位甚至有些难以启齿地隐秘作痛，还没等他叫人，便看到床边守着一个意料之外的身影。

岳承泽看着他醒来，笑着对他道，“醒了？先吃点东西，待会乖乖把药喝了。”

周时允愣愣地看着他眼睛里藏不住的红血丝，和略带疲倦的神色，房间里没有其他人，瞥向窗边，已经是入夜很久了，他的床头灯开着，是柔和的暖光灯，岳承泽就这样守了他一宿。

还没等他说什么，岳承泽就推开门让人把温好的粥端了上来，然后亲自放到床头柜上，作势问他能不能起来。

周时允确实饿了，可是真的没什么力气，刚撑起半个身子，拿起勺子就晃掉了，手指下意识蜷缩起来，这微微的惊吓让他有些措然。

陶瓷勺子摔到地上，碎成几片，周时允下意识看岳承泽的脸色，发现他沉了脸，心刚凉了半截，就看到他向自己靠近，抬手摸了摸自己的发顶，“是爸爸不好，爸爸来喂你。”

很快地上又被收拾好了，周时允沉默地看着他亲力亲为，那份迟来的亲情弥补得太过意料之外，他看着这个男人沉稳的侧脸，手中利落的动作，好像第一次重新认识了岳承泽这个人似的，某种神奇的似曾相识之感又纷至沓来。

就好像，岳承泽之前也这么照顾过他一样。

周时允来岳家之后其实还生过一次病，而且病得挺重，就是因为不按时吃饭，又和朋友们出去疯玩，遇上降温天气，衣服穿得单薄不说，还淋了点小雨，这下要素齐全，到家没多久就开始发高烧，卧床不起，保姆管家急得团团转，那时候的周时允已经快烧得没意识了，却还是坚持不肯去医院。

最后，好像也是有一个人，在他最难受的时候，拿酒精给他擦身体，小心翼翼地喂他喝药，测量体温，那股熟悉又陌生的烟草气息，迷迷糊糊地硬是熬了好几天，才熬到他退烧痊愈。

可还没等他找到这人，家里的佣人们就换了好几个，说是不尽责，害少爷生病，周时允大病初愈，不想和岳承泽闹，便悻悻地揭过。

到最后，也没找到照顾他的那个人。

直到现在，他抬眸看向岳承泽忙碌的身影，停顿半刻后堪称乖巧地咽下喂来的粥，一边盯着他一边思索，一口接着一口，配合着竟很快就吃完了。

岳承泽的态度让他有些晕头转向，刚想树立起小刺猬似的防备，就被对方的糖衣炮弹打得猝不及防，周少爷神色恹恹，依旧不大高兴，仿佛这柔软的心脏被蛀虫啃了一口，又酸又麻，生不起忤逆的脾性。

“早点休息，爸爸就在书房，有事叫管家来叫我。”

岳承泽帮他掖好了被子，那份疲惫依旧明晃晃地在他眼皮子底下晃着，周时允默不作声地偏过头，示意自己要睡了。

“……”

等房间里的门关上，男人已远走，周时允在漆黑中睁开那双静谧的眼，漆黑的睫羽随着月光的抖落扑闪，像是想起了什么，夹了夹腿，疼痛缓解了些，清凉的药膏正滋养着红肿的皮肉，周时允伸手去够床头柜，发现没有。

他顿了顿，又凑过去拉开床头柜的柜子，里面琳琅满目的“玩具”赫然已被洗劫一空，只留下一罐眼熟的药膏。

“……”

半晌，周时允轻轻笑了一声。

第九章 心跳

=====

周少爷病好了。

佣人们忙前忙后了将就一周，周时允总算是能正常下地了。

原本是肯定不至于的，只不过胃病这种东西最难养，他又是个喜欢折腾的主儿，岳承泽怕他病刚好又开始恢复往日的颜色，硬是又拘了几天，三餐都亲自盯着进，甚至晚上还要去他房里看他有没有按时睡。

这倒是稀奇，按理来说，周少爷一向讨厌被管束，以往岳总敢这样“软禁”他，早跳起来闹了，这次不同，不仅每日都乖乖地吃药喝粥，甚至连脾气都没闹，安静得很，事出反常必有妖，但这宅子里的人都看不出来到底是为什么，想来想去那天的动静，犹疑的目光只好在岳承泽和他之间逡巡。

岳承泽不是没有工作要处理，只是集团的工作早已步入正轨，他偶尔不盯着也不会出什么乱子，偶尔秘书上门来取文件要签字，岳承泽都是让他们送到书房，晚点再说。

他在陪周时允。

说是陪，就是真的陪。一间装潢精致的卧房，光照又得天独厚，在和煦的午后，花园里的叶影敲打着窗棂，带着草木花香的暖风从中袭来，看向里面，两个人都是低头各做各的，倒也相得益彰。

已经能下床了，但是请了一周的假，周少爷肯定不会提前返校，阳光暖意，睡意倦倦，他打了个哈欠，准备打电动消磨一下时间。

岳承泽并不阻止他，只是在一旁看了会儿，便凑过来，问他在玩什么。

有点生硬。

周时允轻飘飘地瞥了他一眼，没有反感，反而顺意地介绍起了最新款的游戏内容，又担心这老古董听不懂，索性甩了另外一台给他，在一旁讲解操作起来。

“呐，你看……”

少年手上的操作很精巧，讲得也挺细致，一来二去，岳承泽就这样坐在了他的旁边，时不时问一些不痛不痒的问题，周时允勾起唇角，懒洋洋地解答。

岳承泽似乎很顺着他。

不是表面上的，那种表面上的顺从太过扎眼，明眼人一看就看得出来，周少爷冰雪聪明，没有再用目光打量对方，因为岳承泽的存在已经很能说明问题了。

就像是一只常年流浪的野猫，突然被人拐到家里，张牙舞爪一阵子，看到人类手臂上的抓痕，又会迫切地想观察对方的反应。

这是一种试探，坦白来说，他现在就是在试探岳承泽。

如果是装的，那有几成真，如果是真的，又有几成演？

在名利场上虚虚实实的恭维泡着长大，周少爷很多时候只消得一个眼神就能看穿很多人，唯独岳承泽，无论是年龄，还是阅历，又或者是伦理，都压了他一头，以前井水不犯河水的时候还好，现在被人家抓住了天大的把柄，居然没把他赶出去，从岳家除名。

简直是猫抓老鼠，匪夷所思。

周时允心烦意乱，觉得自己就是那只老鼠，想得失眠索性不想，兵来将挡水来土掩，你岳承泽不是步步紧逼吗？那就来啊，我又不怕你。

这几日的和平相处异常和谐，他不闹了，岳承泽也没有再质问，两个人就像是默契地一起揭过了这一篇，仿佛从来没有什么争执发生过一样。

“你又死了？”周时允看着液晶屏上岳承泽操纵的角色再次阵亡，不免被逗笑出声，“我说了，手柄的P是跳，你到了悬崖要按P再往前跑……哎呀不是在原地跳。”

他凑过去，去摸男人的手柄，将每一根指头放在该有的位置上，纠正得挺认真的，两人之间的距离一下子拉得很近，可能是今日的气温偏高，周时允不知道为什么觉得有些热，但嘴上还在念念叨叨那些游戏技巧，直到他说了半天岳承泽也没答应，才微拧着眉抬头看他。

岳承泽笑意明显，目不转睛地看着他，那磁性的低音就在他耳边响起，“爸爸知道了。”

“……”

周时允的心跳仿佛一下子停了一拍，愣怔片刻，才赶紧侧过身去回去了。

可能是方才离男人太近，周时允似有似无地又在他身上闻到了一股雪茄的味道，什么阿波罗，大卫杜夫……都是一贯的烟草味，偏偏在这个沉稳专注的男人身上，那种缭绕的气息显得格外独树一帜。

烟草。

答案呼之欲出。

他无法再欺骗自己了，这个味道，和他高烧中迷迷糊糊睡梦中的味道，一模一样。

周时允的情绪又沉下去，连着又打了几局，也不知道是岳承泽上手太快，还是他心绪不宁，竟连连失误，一来二去，反倒是岳承泽活着了。

他松了口气，本想缓缓放空一下自己的脑袋，没成想下个关卡开头，岳承泽就犯了个致命的小错，连带着他一起在复活点双双复活了。

把戏。

周少爷不是没被别人示好过，但是这样的还是头一回，有长辈愿意陪自己玩游戏，故意死了也要他复活，简直太像做梦，于是岳承泽在他心里那个复杂的形象又添了几笔，全是莫名其妙和自以为是。

他不知道为什么心里横着一口气，却不知道冲谁发泄出来，午后的阳光渐渐低沉，斜阳终于透过窗棂，游戏打了有一会儿了，他打了个哈欠，真的困了，没午睡。

“我困了。”

丢下游戏机，周时允刻意不去看岳承泽的神色，直直走向自己的大床，又陷身入柔软的床垫之中。

“……”

似乎是真的困了，刚躺上去没多久他就迷迷糊糊地闭上眼睛，今天气温高，但也没到那种可以不盖被子直接睡的程度，岳承泽的脚步在周围轻轻响起，他注视了他一会儿，又细致地将一旁的薄被扯过来盖上。

周时允已经闭眼睡了，迷迷糊糊间好像感觉到了什么，嘟囔了一句，听不太清楚，好像是什么烦什么的的。

岳承泽去书房了，走之前轻轻带上了他房间的门。

……

晚间吃饭，佣人们忙前忙后准备了一桌子小少爷喜欢的菜，荤素搭配，都是岳承泽的吩咐，管家还贴心地准备了一个小蛋糕，请了西点师来家里做的，用的是周少爷最喜欢的一个奶油牌子。

也是岳承泽特意嘱咐的。

“……”

等周时允迷迷糊糊地醒来，被岳承泽温柔地叫醒，再乖顺地穿衣服下楼吃饭的时候，看着满桌子琳琅的菜色，和那个精致讨巧的复古蛋糕，不免有些失神。

岳承泽就在这时开口了，“先吃饭吧。”

这是求和。

很明显的求和。

他一瞬间心头又有些酥麻，甚至开始反思了自己与这人之间的关系，从没什么印象的小时候，到一朝被接回，旧日的第一次交谈，以及前几日的，种种……

周时允的脸色变化不大，乖巧地坐下来，然后拿起筷子，正常人到这里应该已经冰释前嫌，感动落泪了。

可惜周少爷他有一个毛病，不喜欢信任别人，他厌恶付出心，厌恶将鱼肉自己的权利交到别人手上，那紧迫的爱意在他这里通通成了眼中钉，肉中刺，却搞不懂到底问题在哪里，没那么浅薄，也没有那么深刻，也许这就是血缘吧，伦理的高墙迫使他接受他，从此父慈子孝，他是他的继承人，他守住他的秘密。

“……”

这样不好么？

不，没什么不好。

只是他从来都不喜欢容易通关的游戏。

周时允面上动着餐筷，餐桌下却暗暗合拢了腿，因为他发现，他刚刚在回忆一切与岳承泽有关的事的时候，几乎是不可避免地回想起来那粗砺的手指插进逼肉中的快感，那皮带鞭笞在臀瓣上的微妙爽意，情欲的根在已在这具淫荡的身体中种下。

痒。

看见周时允脸颊泛红微微蹙眉，岳承泽问他怎么了。

“……没事。”周时允面不改色地回答道，抬眸看见岳承泽眼底的关切，心又乱了半拍。

他的内裤湿了。

-----

谢谢momomoly 受宠若惊 这章为你而更 大家的评论我也会看的

我很喜欢主角之间细腻的情感纠缠 但是该有的强制也不会少的 毕竟他没那么听话 ｆ^^*)

第十章 电影

=====

日头过得很快，初秋的颜色是悄悄晕上枝头的，偏淡褐一样的赭的树枝，暖黄夹杂着深绿，风再一阵子袭来，稀稀落落的一片琥珀色的落雨。

那天的蛋糕很别出心裁，MILLAC的淡奶油经过打发，再经过调试，加入可可粉和奶油奶酪，乳脂原汁原味的优越性就体现出来，糖没放太多，一点咖啡粉调味，更是点睛之笔，让这份单纯的甜多了些许层次，又不过于复杂，最后配合着车厘子清脆的汁水果肉，一起迸溅在口腔中，荡漾回味，曼妙之至。

他张口咬下勺子上的蛋糕，恰到好处的微甜仿佛就成了一种催化剂，让旧的枝丫凋敝，逐渐的，新的歪斜又长了出来，逐渐地在他心泥里生根发芽，钻出一阵酥麻的痒。

逐渐的，周时允不再排斥父亲，那些明目张胆的关切让他受用起来，至少表面上是这样的……周少爷娇气而精致的眉眼里，少了排斥，更多的是一股懒洋洋的漫不经心，掀起眼皮看他，就像是一头骄傲的幼狮在打量不自量力的敌人。

不怪他如此得意，毕竟如果有人在被人喜欢这件事上顺风顺水了十多年，又有谁会不骄傲自满呢。

所以岳承泽对他示好，再正常不过了。

他们的相处逐渐变成了，一个上赶着，另一个不拒绝，但也不表态，这样看似和平的日子久了，倒也显出几分微妙，宅子里的下人摸不准主人的心思，但也乐见这场面，岳先生的心情肉眼可见地越来越好，那份浓厚的关切总通过眼神溢出来，难以满足，说的是他的补偿欲。

很正常，十六年的缺席，如果想让周时允和他变得亲密无间，必要付出难以百倍的代价，以前的那点小挫折是在算不了什么，只是他看着夜半来帮他盖被子的时候，望着周少爷安谧的睡颜，总会鬼使神差地想起那滴被吻去的泪。

微苦的。

他的心头总荡漾着，就好像那滴泪化入他的肺腑，侵扰他的心神，让他总挂念，总关切，一瞬间的吸引勾着些许火星，势必要烧个天翻地覆的姿态……好在这份在意由着亲情的借口，又是迟来的补偿，越界些，过分些，旁人也看不出什么。

他自己更是身在局中，一举一动都觉得理所当然。

……

周时允回学校的这两天很平静，只有一件莫名其妙的事，同龄的朋友们凑上来，多多少少地言辞闪躲，最后你一言我一语，拼凑出了个岳临，说他被岳承泽赶到国外去了，也不知道出了什么事，其中申行瑶的神色最为紧张，事发生在她生日宴之后，生怕是因为自己的什么过失，惹了周时允不快，本想第二天就来试探，谁知周时允一病就是一周，现在讪讪地来了，眼神羞涩紧张，还有些许担惊受怕。

“有什么事？”周时允挑了半边眉毛，少年的神情傲气，却丝毫不引人讨厌，“别瞎操心，他自己之前闯的祸，不过是被偶然捅出来了。”

说罢还望向申行瑶，眼神似乎在安慰她，看见她揪心的神态，不免失笑。

他不是猜不到，只是觉得小姑娘好笑，自己碍于腿间这个畸形的性器一辈子都不会想和女孩发生些什么……申行瑶喜欢他是她的自由，虽然一开始就拒绝过，但这小姑娘总是锲而不舍，尽管有些大小姐脾气，但从来不敢在他面前摆谱。

不是受用，只是多少有些怜惜。

周少爷不知道，可能正是这一点，对女孩的特别态度，才会招蜂引蝶，扑上来的也只会更多，不过这也是后话了。

申行瑶羞涩地笑，示好似的，“时允，上次没玩尽兴，今天放学之后我请大家看电影，你也一起来嘛。”

“好啊。”

私立高中的放学时间在周五一般会很早，周时允还没正经多久学，就又收到了邀约，他思量了一会儿，突然想起来这两天都是岳承泽亲自接送他的，要是说和同学出去看电影，那肯定要和他说一声，不然让他白等自己，想着点了点头，拿出手机编辑了一则短信，内容很简洁，同学约我看电影，晚上不用接。

被管束的日子久了，刚开始觉得稀奇有趣，现在又开始无聊起来，他不是不知道申行瑶的算盘，年轻的男男女女，都是学生，又是情窦初开的年纪，在电影院腻腻，靠靠头拉拉手什么的，打的是这个算盘，又没什么，女孩子脸皮薄，他当面拒绝了肯定下不来台，而且也没什么不好答应的。

他想当然地觉得这件事很正常，手机的短信编辑完之后，还没发出去，鬼使神差的，点开表情包的界面，看了会儿，又关上，像是什么都没发生那样，点击发送。

体谅岳总这个老人家，也是他不想和他有更多牵扯的缘故，两人之间一直是短信电话沟通，且屈指可数。

发完之后，他想当然地没再看手机，丢在教室，最后一节课是体育，打网球，周时允众星捧月般走向了体育馆，申行瑶在他身边开心地笑，识趣的朋友们又起哄起来，周时允听完勾了唇角，没有回答。

……

岳承泽看到这个短信的时候已经是开会结束之后了。

手机习惯静音，照顾周时允的这几天公司有些堆压的事，要等他亲自处理，正好根据离开这几天的表现，索性开了个会，替换一下管理层的人选。

集团是他一手把控的，会议室里很多人甚至都不敢喘气，等着他决策，岳承泽看了看时间，就准备去接周时允。

已经有些晚了，他怕自己迟到，和秘书打了个招呼就匆匆离开公司，漆黑迈巴赫的流线车型在黄昏的烈火中驰过，如同一颗子弹划开天边绝美的风景，岳承泽的眉头不再紧锁，忙碌了一天，但只要想到接下来能见到周时允，不知道为什么，心上总有涟漪漾开，安抚所有疲意。

到了熟悉的街区，放学的人群匆匆走在附近，来得有些晚了，岳承泽看了看手表，比平时晚了十分钟，说是如此，但也还来得及，他停车在一边，看向校门的方向。

放学的学生不少，但周时允足够出挑，很容易就瞧见，无论是气质还是容貌，每每都会吸引他人的驻足。

他先看见他，在众星捧月里，身边围着的男男女女，有人笑嘻嘻的似乎又在开玩笑，周围人七嘴八舌的，申行瑶和他站在并肩处，那张柔美的脸显得格外登对。

还是簇拥着，没有预料内的散开，他们向另一边走去，似乎是街心商场的方向，岳承泽等得越来越不耐烦，拧着眉，真想立刻下车把他抓回车上，尤其是看到周时允纵容的举止，和申行瑶羞涩地牵着他的衣袖。

“……”

可能还有些许理智，他才反应过来，拿出手机刚准备和儿子打电话，就看到短信界面弹出一框消息。

【同学约我看电影，晚上不用接。】

看着时间，快一个小时前发的。

他就这样阴差阳错地亲眼看着周时允在他面前堂而皇之地经过，女孩似乎很开心，缠着他，说个不停的模样。

岳承泽沉默地僵坐了会儿，直到放学的人流逐渐离开，繁华逐渐被稀疏取代，人都走得差不多了，手机突然铃铃铃地响起，拿起来看，是管家。

“先生，还没接到少爷吗？”

“他晚上不回来了，”岳承泽低头掐了掐眉心，手边点了一支雪茄，零星的火光在夜色里亮起，照映出的他的眼神深得骇人，白雾缭绕着，沉默的空气又凝在车内，管家只能回一句知道了，然后问他什么时候回来。

岳承泽面无表情地掸了掸烟灰，片刻后说道，“马上，还有……”

“把家里的影音室收拾一下。”

-----

爱你们 考试周终于结束了 我迫不及待地就来了

第十一章 畸形

=====

周时允回来的时候才晚上九点，没有鬼混到很晚，事实上确实就是吃个饭看个电影就回来了，再正常不过，正常父母都不会太管束的时间点。

同学在外面闹，都不喜欢让家长关注，最后都是特意打计程车回来的，周时允先送完申行瑶才回去的，临走的时候女孩还拉着他的袖子，依依不舍的模样。

周时允只能笑着哄了两句。

“……”

夜色已经深了 ，计程车司机告诉周时允到了的时候他已经在车上眯了会儿，可惜睡不太舒服，付了钱就下车了。

周少爷回到宅子里的时候很安静，安静得近乎有些奇怪，平日里这个点厨房都有佣人守着，而他今天回来的时候甚至连玄关灯都是关的。

他皱着眉找开关，找不到，举着手机手电筒在周围晃，还是找不到，不免有些心绪烦躁，还没等他喊人，就突然感觉到后面有人搂住了他。

“谁！”他被吓得叫出声，声音不大，过了会儿灯突然就打开了，他这才急忙从那怀抱中转身看向来人。

岳承泽？

周时允简直被气得纳闷，他疯了？大半夜装鬼，神经病啊？下意识试图推开他，谁知道这一下还没推开，他反而就这样被岳承泽堵在墙上，背后就是灯的开关。

“……”也许是心虚，也有可能是不知道别的什么，周时允转过视线不再看向父亲，但显然已经感受到了那灼灼的目光盯着他的脸。

就这样僵持了一会儿，两个人都没有开口说话，周少爷原本内心那点微妙的愧疚被消磨得殆尽，咳了一声后开口，“能放开了吧。”

岳承泽抬手掐住他的下颔，周时允终于被弄得不爽，认真挣扎了起来，可惜力气没有男人大，来来回回也不知道怎么，又碰到开关，客厅又暗了下来，刚刚用的力气太大，累得他气喘吁吁。

漆黑的空间中，只能看见远处窗边隐约的月光，凉凉地流淌着，他听见自己剧烈的喘息声，感受着男人的压制，那粗砺的手指摩挲着他颊边的一处，鬼使神差的，他突然想起来申行瑶临走的时候，他为了安抚，让她在自己的颊边印下了一个轻快的吻。

女孩好像涂了口红，虽然颜色很淡。

不会吧。

一瞬间莫名其妙的心虚让周时允几乎说不出话来，跟岳临鬼混被抓包的那晚不同，他和岳承泽的关系还没变成今天这样，这种感觉就像是一个劳改的小混混跟警察叔叔刚保证完要改过自新，转眼就又嫖娼被抓了现行一样。

“……”他只能沉默地，任由那粗砺的手指摩挲着，好像是要擦掉那碍眼的痕迹，岳承泽还是不说话，只是目光愈发幽深，这沉默甚至有些吓人了，半晌后还是他先憋不住了，男孩不行，女孩也不行，不就为了安抚小姑娘被亲了一下吗？他是男的又不能少了块肉。

“我困了。”

周少爷的眼神逐渐不耐烦起来，就这稀薄的月光，岳承泽望入他的眼底，明晃晃的那股子厌烦，如同一根银针一样，刺痛进他的心。

“我已经跟你发过短信了，就只是跟同学出去玩而已，你把岳临赶到国外去我不也没说什么？现在已经很晚了，我累了一天，现在只想睡觉……”

半晌后，父亲终于开口了，“这是什么？”

他有病吧，真质问起自己来了？

周时允简直觉得好笑，被戳中了什么似的，几乎恼怒地反问，“你不觉得自己管太多了吗？我在外面怎么样，和你没关系，别仗着自己现在还是个监护人就对我指手画脚的，还有，现在已经很晚了，我没空陪你发疯！”

他似乎感觉到父亲有些不对劲，但是来不及细想，有时候心虚的人声音才会更大，他只想快刀斩乱麻，甚至都不敢看对方眼神，他不知道这个时候的父亲脸色有多吓人。

岳承泽几乎是控制不住地盯着他的唇，在脑海中无数遍描摹着它的模样，明明看起来又嫩又软，为什么偏偏能说出那么伤人的话。

“我累了，有什么事我们明……”

又是排斥。

他一瞬间全想起来了，旧日里，周时允厌恶他的模样，对他的冷漠，反感他的存在，分明自己已经放低了姿态，给足了宠爱，但这孩子张牙舞爪，好像永远都不记得他的好。

同样还是月光，周时允在窗边按着岳临的头呻吟，说着白日里的不满的时候，周时允蹙着眉，在他身下哭泣的时候，以及现在，周时允厌烦他的管束，带着陌生女孩的吻痕说着别烦我的时候……

一瞬间极端的怒火让他不能维持自己的理智，那股阴暗而色情的越界让他又想起来了最后的偏方，他几乎来不及思考正确与否，只想别再让他喋喋不休。

岳承泽突然捏着他的下颔，硬生生地吻了下来，将他后半句所有的伤人的话都封到了肚子里，那吻又狠又突然，带着凌厉而沉重的压迫感。

周时允甚至没反应过来，他感受到男人的气息，雪茄混杂着古龙水，唇舌上被占有的感觉很快就占据了他全部的注意力，被撬开牙关，呻吟出声，那股子强电流般轰然袭来的快感将他的神志炸了个稀碎，酥麻得站都站不住，他被迫承受着男人的爱欲，情绪，或者别的什么怒火，腰肢越来越软，直到最后被岳承泽架着压在墙上，舌头扫进去侵犯，勾着他的舌头吸允纠缠，吻了好久好久，哭都哭不出来。

“哈啊……”

很久之后，他真的快喘不过气来了，岳承泽才将他松开，两人的喘息依旧是极近的，那样暧昧的距离，明目张胆的情欲，周时允不知道自己这时候的样子有多诱人，穿着私立校服看起来光风霁月的小少爷，在夜晚只能被自己的父亲压着强吻，他的眼圈是红的，唇也被亲肿，偏偏还不自量力地挣扎着，但其实自己一点力气都支不起来，腿软得凭着男人才能勉强站着。

“你……你疯了……”他又气又骇，几乎是被吓得说不出一句完整的话，在那梗了半天，虽然嘴上不客气，但眼眶里的泪先盈盈地滚了下来，顺着脸颊滴入脖颈，岳承泽看见他这模样，不知道为什么笑了。

脱敏治疗。

梁骏真是想了个好方法。

岳先生可能嫌现在还不够刺激，低着头在他耳边问，气息离得非常近，“回答我。”

周时允咬牙切齿，被气得脑子宕机，当场一口狠狠地咬在他的肩膀上，虽然隔着西装，但力气丝毫没收，应该是很疼的，但是岳先生连眉头都没皱一下，无动于衷地任由他咬着。

过了会儿，可能累了，力气终于收了，西服上留下一个明显的牙印，也不知道皮肤上怎么样，但岳承泽看起来好像若无其事，只是愈发专注地看着周时允这副狼狈委屈的模样，他看着他在那梗了半天，最后却也只咬牙切齿了一句。

“你发什么疯？你有病啊！”

那瞬间岳承泽是真的笑了一声，他觉得周时允很可爱，但是那笑意分明不及眼底，周时允的心突然跳乱了一拍，强烈的危机感让他直觉接下来会发生什么失控的事。

他张了张口，可能是想说什么缓和的话，但是半天也不知道说些什么，岳承泽就不顾他的挣扎，把他托着屁股强硬地抱了起来。

没有上楼，转而去了影音室的方向，门被踢上，周时允有些怕他，真的怀疑起岳承泽是不是喝醉了，好像刚刚确实闻到了酒味，但这念头还没持续太久，影音室的银幕就播放起了电影，岳承泽把他抱在自己腿上，周时允又挣扎着要下来，屁股就被拍了一下，“别动。”

那低沉熟悉的嗓音，一瞬间他的思绪又被拉回那天，屁股上落下的皮带，掀起刺痛和微妙的酥麻，那印象太过深刻，以至于那瞬间，他真的不敢动了。

他就这样僵硬地坐在男人大腿上，周时允一瞬间觉得这场景太过荒谬，甚至觉得自己是不是在出租车上睡着了，这梦还没醒，就又被岳承泽用领带将双手反绑在身后，挣扎不及，压在柔软的双人沙发上和男人接吻。

周时允的身体太敏感，一发情起来根本刹不住，第一次真正地被男人抚摸亲吻，到了最后四肢都是软的，根本没力气推，又被气得下意识哭，空隙里喊岳承泽也显得软绵绵的，不像是威胁，更像是撒娇。

跟爸爸撒娇的小孩子。

他感受到粗砺的手伸进他衣服的下摆，简直是崩溃地踹着身上的男人，没两下又被按住脚踝，将腿折在沙发上，哭声和呻吟参杂在一起，他感觉到自己乳尖被手指玩弄揉捏着，偏偏男人的吻一直都没有停歇，舌头被允得发疼，根本说不出话来，只能呜呜地哭，爽了又哼，看他这么凄惨，岳承泽却还是没放过他，只是在耳边语气平静地又问起来那个痕迹，好像是再正常不过的一段询问，周时允被问得简直要疯了。

“呜！”

乳尖又被不轻不重地揉捏了一下，周时允感觉到自己的内裤又湿了，汩汩的骚水散发出淫靡的香气，他敏感的身体不管主人的抗拒，对眼前的男人毫无抵抗之力。

“没谁，真的没……啊”周少爷回答得零模两可，果然不买账，就又察觉到校服的衬衫扣子被彻底解开，男人的头颅低下去，偏偏在做色情得要命的事，但岳承泽的神色还是很正经。

他感觉到自己的乳尖被温热的唇舌包裹住，舔弄吸允，一瞬间从未有过的快感将他抛到了云端，嘴边的呻吟根本咬不住，眼神被情欲冲得涣散而迷茫，泪水流淌，衣衫尽开，这个姿态简直淫荡得令人发指。

红嫩又色情的乳尖就这样被男人的舌头侍弄着，周时允身上有一股好闻的乳香味，像女孩儿一样，那红润的珠子颤抖着，被津液包裹后显得哀切又淫靡，电影依旧在放着，隐约听到配乐和独白，但两人显然都无暇顾及了，这是他的报复，周时允受不了，偏过头去，就闻到父亲身上的雪茄味道。

“不，哼嗯……不行……”

眼前恍恍惚惚，光影错落着，好像一瞬间又回到了和申行瑶他们看电影的时候，女孩羞涩地装作睡着，靠着他，周围的朋友打量着他们，却谁也不敢出声，在后面偷偷地笑。

而此时此刻的周时允被动地承受陌生的情欲，从未有过的刺激让他一朝猝不及防，偏偏岳承泽不厌其烦地在他耳边说着什么，问他那个女孩还碰他哪里了，问他这里舒不舒服，那里爽不爽，偏偏问就算了，如果得不到回应就会一直玩那里，逼得他开口承认。

“舒，舒服……呜”

岳承泽他妈的真的疯了吧。

可惜他已经没力气骂这话了，神思挣扎着推拒，但依旧只能跟着父亲走，男人身上复杂而好闻的气息让他莫名其妙地习惯，连带着身体都淫荡而骚浪了起来。

又是吻，像是烫人的雨一样，连续地坠落，泛起情欲的涟漪，烫得他肌肤泛红，骚水横流。

落在脖颈，落在乳尖，落在腰际……

周时允喘息着，努力想看清岳承泽的脸，偏偏泪糊住了视线，真的不知所措了……直到最后被男人抱起来坐到大腿上，他没了骨头一样趴在父亲的胸膛上，莫名其妙餍足了，又好像还缺了什么，但是他真的没有力气了，委屈又疲惫的身子就这样软软地倒在这儿，耳边还是柔美的电影配乐，主人公之间的爱恨纠缠着，岳承泽抱着他，耳边还在絮絮说着什么，好像是在叫他，宝宝。

真的是太爽了，爽得大脑根本思考不了其他的事情，淫荡的余韵教他连抬手指的力气都没有，只能迷茫地困倦起来，可是还不行……

他努力地抬眸，终于看清了岳承泽此时此刻的眼神，充斥着浓得化不开的爱，不知从何开始的……他从来不知道，火灾就是这样，可能些许的星子，也可以在某刻烧出欺天的火光，将一切焚烧殆尽。

他第一次发现，父亲对自己的感情有些不正常。

第十二章 心跳

=====

一整天宅子里的气压都很低，管家早上敲周少爷的门的时候，从门那传来的一声巨响开始的。

砸东西的声音。

“……滚！”

接着就是噼里啪啦整个房间那不间断地传来着碰撞声，碎的，没碎的，闷的，清脆的，像是整个房里能砸的都被他砸了个稀巴烂。

他赤脚站在地毯上，玻璃碎片就在不远处，好像随便走走就能扎进肉里，周时允的脸色极其阴沉暴虐，一些不可控的事物让他的情绪受到了极大打击。

昨天晚上姑且能因为脑子昏沉，没反应过来，但是一觉醒来，什么都清楚了。

恶心。

他从来没被强迫过，在周家的时候他是众星捧月的王子，外祖一家对他的溺爱可谓是疼到了骨子里，从小就养成了高傲的性子，就算后面因为身体的事情，逼不得已来疏解欲望，但也从来都是他挑别人，或者干脆自己动手。

从来没有被一个人这样压着亵弄，哭得那么凄惨。

他几乎是控制不住地想起那双粗粝的手在他肌肤上划过的感觉，情欲的根让他流淌出淫荡的液体，前阵子的相处暧昧得心知肚明，可还没等他想出个所以然，岳承泽就已经将棋局掀开了。

往日里那些零星的触动再次被压下，已经是下午四点了，黄昏带着暖色，周时允睫下铺着阴影，赤脚坐在床边，别处则是满目狼籍。

失控，就是他全部恐慌的来源。

他不知道怎么办了。

想起凉浊的月下，岳承泽看他的眼神，那浓得化不开的欲望，再不明白，他就真的是傻子了。

什么时候开始的？

他几乎是控制不住地开始回想起来日前那些相处的细节，想起岳承泽平日里与他的距离，是自己逐步放松的警惕，是两人试探的交锋，从何时开始？其实他根本不知道答案，可是又不得不逼自己深想，因为他如果不这么想，他的理智就控制不住了。

周时允不知道怎么做才好，还在深思恍惚，忽然房门突然传来被拧动的声响。

锁了。

当然是他自己锁的。

“……别进来！”是威胁，声音微微有些哑，也有些抖。

虚张声势。

岳承泽闻言没有强行开门，隔着门缝劝说，无非是让他吃饭，不然又会生病难受什么的。

周时允狠狠嗤笑一声，不想再理这个变态，他烦得不想说话，气得又顺手砸了什么到门上。

“碰——！”

空气重新寂静，岳承泽似乎走了。

周时允刚松了一口气，一整天的心神不宁让他烦得头疼，没吃东西又有些低血糖发晕，他想不出来索性不想，闷头又想睡过去，谁知道一睡就已经是晚上了。

……

“……”

再醒来的时候，他是被岳承泽叫醒的。

睁眼，眼前一片昏昏沉沉的暖光，房间已经被收拾干净，床头灯微亮，男人坐在床边，房门早不知道什么时候被管家拿钥匙打开了。

原本还昏睡着的思绪，在看到这个男人成熟的眉眼的时候就清醒了，他几乎是不受控地往后缩，然后碰地一下，后脑勺撞在床板上。

“呜！”

好疼。

小少爷什么时候受过这样的苦，当即眼泪不受控地流了出来，眼眶红红的，委屈地瞪了他一眼，全是因为他。

“撞着了？”有些无奈似的，过来揉他的头，周时允想躲，躲了两下，没躲开，这个时候，呼吸彼此交缠，两人的距离一瞬间又被拉得很近。

他一瞬间又想起来，昨天晚上，他坐在岳承泽的大腿上，气喘吁吁面色潮红地被父亲强吻的样子，舌尖不受控制地酥麻起来，那些最自然的反应没经过主人的允许，开始肆无忌惮地横行在身体里，一边是疼，可另一边……周时允的腰软了。

他几乎要抓狂了。

“你别过来！”咬牙切齿的，其实这话根本没有什么威力，在父亲看来，只是在虚张声势，不过也是可爱的。

他一边咬着牙往后缩，一边眼泪汪汪地瞪着他，岳承泽依言真的没再靠近，只是一会儿后说了一句，“把粥喝了，你晚上没吃东西。”

周时允没理他，等了一会儿，岳承泽却没有要走的意思，好像是要亲眼看着他把粥喝下去一样，其实这件事并不是头次发生，之前生病的时候，被盯着吃东西已经是很正常的一件事情，只是说那时候他们关系尚且还没如今这样崩坏，周时允已经可以从他的眼神中看出些许异状，厌恶与惧怕参杂在一起，最多的还是恶心。

恶心。

他既痛恨身体的臣服，又恶心他现如今的惺惺作态。

两个人就这样对视了一会儿，岳承泽的眼神依旧没什么改变，关切多一些，似乎真是个担心儿子身体的慈父，只不过手腕强硬了点儿而已，周时允的眼神却渐渐地冷了。

他的脑子里不受控制地播放着，昨天晚上，他是怎么被他压在沙发上欺负，怎么被绑着双手求饶，怎么在他的逼问下抽泣……那桩桩件件，根本遗忘不了的情欲余韵，让此时的伦理后知后觉地崩溃，像小提琴已经抹了松香，却戛然断裂的弦。

他控制着喉咙里压抑的反胃，哽着说了一句，“我不饿。”

这是在叫板了。

岳承泽却没有被激怒的反应，只是跟之前照顾他一样，好脾气地把碗端在手上，握着勺柄，舀好一勺，再看向周时允，“听话，就吃几口。”

“我说了，我不饿。”

后脑的疼痛渐渐消散，如同他对岳承泽的惧怕一样，下意识的厌恶占了上风，两人间的气氛愈发剑拔弩张，岳承泽好像有些无奈，轻叹了一声，温声道，“就吃一口好不好，吃完爸爸就走。”

“……”周时允冷冷地看着他，也不说话。

半晌过后岳承泽把碗端起来，舀到他嘴边，已经放凉了，温度应该刚刚好，周时允就这样看着他，对峙似的，突然一把把碗推开，那温热的粥连同碗就这样碎在地上，一地狼籍。

“……”

在周时允的目光里，岳承泽拧着眉抓向他，这反应在意料之中似的，他心底讽刺地笑了一声，几乎是条件反射地往后退，可惜动作不如男人迅速，被猛地抓着小腿拖了回来。

他的嘴上一边说着放开我，一边哭叫着岳承泽你就是个变态，你滚开别碰我，只见父亲将他搂在怀里，可惜他依旧是张牙舞爪的，腿脚乱踹，手指甲在男人脖颈上抓了一道血痕，岳承泽一句没哼，只是皱了皱眉头说，“别动。”

依旧是别动。

男人和他靠得很近很近，话语自他的头顶传来，好像在吻他的发稍似的，这条件反射的命令，周时允竟听出了一丝安抚意味，他慢慢地停了下来，在察觉到岳承泽只是抱着他之后，身体却还是僵硬的，像是发生了什么意料之外的事情。

“爸爸爱你。”

他愣住了，半晌，父亲在他的耳边说着，“爸爸一直很爱你，很爱你，你不愿意，爸爸不会再那样，但是你也要答应爸爸，不要在外面跟别人胡闹，爸爸会担心……”

周时允的眼泪忘了流了，时间好像静止了似的，一瞬间，咚咚……他听见自己的心跳。

似乎慢了半拍。

第十三章 如果

=====

在那天晚上以后，两人的关系就好像钟表的指针被拨回了原点，一切暧昧和越界都荡然无存，周时允连见到父亲的次数都变少了起来。

没有暧昧，也就没有管束，更别谈争执了。

岳承泽出门永远比他早，回来得也比他晚，餐桌上永远都只有他一个人的身影，有一天他兴致起来，问岳承泽呢，管家微躬着，毕恭毕敬地答道，先生这些日子忙于公务，吩咐不用等他。

噢。

他慢悠悠地应了一声，没有什么情绪。

其实周时允也不知道自己是怎么了，恨吗？也没那么恨，从那天过后，岳承泽真的就再也没做出任何“过分”的事情，可随着两人关系急速降温后，还有更多难以言说的不安，这样别扭又矛盾的心思折磨着他，像一条蛇攀折在颈后，可他自己是不会承认这种折磨的。

他定然是不会承认的，不安什么？这样的日子别提多好，大好的青春时光，他只要关心一切不与那个变态有关的事情就好。

周时允慢嚼细咽着，好久才吃完，又顺口说了一句要一杯果汁。

果汁？

“不，等等，”周时允又突然出声，扯了扯嘴角，“拿可乐。”

碳酸饮料。

也是岳承泽不让他喝的。

厨房的赵妈面露为难，看向管家，管家却点了点头，好像有谁已经事先吩咐过了他一样。

周时允的脸色更不好了。

可乐被端上来，他却一口也没喝，面无表情地盯着看了一会儿，便起身上楼了，背影中似乎有一股怨气。

……

几周过去了，两人就像达成了什么共识，都不再想这些理不干净的破事，周时允依旧是那个从小没养在身边的少爷，而岳承泽也只是他陌生又熟悉的父亲。

两人之间，似乎从来都不存在过什么温情的氛围。

时间似乎回到了一切没有发生的时候，但光阴是不会骗人的，转眼快是秋天了，叶落翩翩而下，深绿赭黄的一地萧瑟，青砖生了苔藓，年轮和岁月静默地同走着……

私立高中通常有很多课外活动，老师在台上讲着，这次研学的地点便是市内的一处新建的游乐场，台下的学生们心思各异，小声议论着，眼神中打量着对方，那些青涩的悸动，不用说出口，就已经哗然得满堂皆知。

“时允？”刚一下课，铃声阵阵里，申行瑶便跑去紧张地叫醒他。

周围人的目光都若有若无地聚集过来，周时允惺忪着睁开眼，入目便是少女的短裙微微摆动，他开口，“怎么了？”

他最近的精神不是很好。

申行瑶内心有些担忧，但看到少年望向自己温柔的眼神，又渐渐打消了犹豫，说起研学的事情。

“……北经区新建的游乐园，听说仿古题材的，很有新意，时允……你去吗？”

她的眼神里隐隐藏着雀跃，专注而企盼地看着他，潜藏的话意有些直白。

周时允想了想，又无奈地笑了笑，“抱歉啊，瑶瑶。”

“好吧……”申行瑶的目光渐渐低落下去，但少女也不愿强迫他做什么，现在，他的身边只有自己一个人，已经值得满足了。

林间斑驳的树影闪着浮动的金，人头攒动，都是离去的背影，光晕渐渐移落在他干净而笔挺的衬衣上，私立学校的校服用料从来都不会吝啬，穿在他身上更有一种与生俱来的贵气。

精致的眉眼，昳丽的五官，薄而殷红的唇，无数人的爱慕艳羡，造物主难以描述的钟情……不外乎此了，可就算是这样，细看，他的眉宇间也似乎停着一片经久不散的阴霾。

他的脑海里还是不自觉地回想起申行瑶方才的话，就算在课堂上小憩，老师的声音也若有若无地转进了耳朵里。

只有周时允自己知道，他从小到大只去过一次游乐园。

那是他八岁的时候。

外祖带着他去当时最大的游乐园，小小的周时允站在一片繁华里，看着周围都是喧嚣吵闹的，人影掠过，他只记得当时外祖的头发已经斑白了，那皱纹遍布的手牢牢地牵着他。

那天是游乐园的第一次开业，人很多，他看见外祖有些辛苦地弯下腰，问小小的他，“小允，想玩什么呀？旋转木马好不好？外公带你去坐……”

那双纯洁懵懂的眸子眨了眨，看向四周，没有回答，因为在那时，他幼小的心灵里，有一个远远比旋转木马更有意义的问题。

“哈哈……爸爸！快一点！我要去玩旋转木马！”

那个小男孩骑在父亲高高的肩头上，身边的母亲笑着责怪男人，可他的父亲却说放心，孩子开心就好。

“外公，为什么他们都有爸爸妈妈？”

小小的周时允拽着外祖的衣袖，第一次，把这个藏在心底很久的疑虑说出口，他有些不安地问，“我的爸爸妈妈呢？他们在哪里？”

外祖沉默了一会儿，然后摸了摸他的头，虽然已经无数次想过这个问题的答案，但也不知从何开口。

“是因为，我不够乖吗？小允可以很乖很乖的……”他的眼睛红了，那莫名的恐惧淹没了幼小的心灵，委屈得像只兔子，在周围欢腾的热闹里，他觉得自己孤单得太过碍眼。

“不是的，小允……”

“是因为啊……”

……

记忆在这里戛然而止，他不愿再回忆下去，岁月的洪流裹挟着那些过往的痛苦，后来，再掩藏的事实都水落石出，再真实的谎言都已被证伪。

望向远处，明明是热闹的人间，青葱校园里处处都不乏欢声笑语，阳光轻洒在他身上，却依旧觉得很冷。

周时允继续往前走着。

好像只有这样，他才不会停下来，看那些早已愈合的疮疤再次鲜血淋漓。

没关系。

他对自己说。

他试图这么安慰自己，用遗忘，伪装，乃至于更多的去掩饰，他对现状非常满意，真的，非常满意。

他永远是高高在上的那个周少爷，和父亲不睦没有关系，缺失了很多年的亲情也没有关系，一切回到起点更没有关系，不用惶恐，不用眷恋……

远处黑压压的树丛上缠绕着不知名的藤蔓，蜿蜒出一种阴森的寒意，像是恶魔注视着人类的恶行，谎言和欺骗，永远是最甘美的奶油点心，他可以粉饰一切，瞒过自己……

如果他没有双腿之间的那个逼。

第十四章 雨坠

=====

“哥哥？”

走了不知道多久，周时允抬眸，被这声音的主人叫住。

岳迟锦正站在一个无光的角落处，这时，周时允才发现自己到了多偏僻的地方。

“……”他皱眉看了一会儿，才认出来这正是虞柔生的那个私生子，宴会上被他当众羞辱的那个杂种。

“有事？”

对方的敌意从何而来很明显，没有一个大族会轻易让私生子出去社交，他还没来邯城的时候，岳迟锦尚且能偷穿偷穿王子的衣裳，但是他来了，一切都变了，老鼠被打回了阴沟里，知道自己不过是一只老鼠。

“哥哥怎么走到这来了，现在已经放学挺久的了，哥哥不回去吗？”他笑着问道，像是在和他闲聊一样，仔细看这人的眉眼和虞柔很像，都有一张虚伪的好面皮，像他那个婊子妈。

“我允许你这么叫我了？”周时允嗤了一声，只觉得搞笑。

岳迟锦的笑容僵了僵。

过了一会儿，兴许是因为这里没什么别人，他的脸色也不再虚伪得那么令人作呕，只是目光愈发往他的身上聚集。

“我其实……”

“我不想听。”周时允凉凉地撂下一句，刚准备走，不想跟这傻逼浪费口舌，角落里就传来一些奇怪的声音。

当然不是岳迟锦的，是女孩子的声音，似乎痛极了，挣扎着发出的呻吟。

周时允的脚步微微一顿。

岳迟锦面上的表情却没有改变，周时允走近的时候还伸手拦道，他眼神稍暗，叹气道，“算了，这里太偏了，哥哥还是早点回去吧。”

两个人的距离莫名其妙之间拉得很近，岳迟锦不受控地盯着他的侧颜，周时允白皙的肤色衬得五官很好看，从来都只知道自己的兄长顽劣不堪，恨他占了自己的位置，但也没有这么近地看过他的颜色。

“别挡路，杂种。”

周时允的眼神变了，他挡开他的手臂，冷冷地开口，他的身量瘦削，容貌更肖似母亲，不知为什么，和岳迟锦站在一起，明明还比他大一两岁，却因为稍矮，显得更瘦弱一点。

杂种？

他知道这句话最能触怒他了。

“我是杂种？”岳迟锦怒不可遏，他又捉起他的手腕，有点用力，“是，我是杂种，那你是什么？周时允，你姓周，但是周家已经没了！你没有家了！你不姓岳！是你来抢我的东西！”

周时允不置可否，猛地甩开他，抬眸看去，此处被建筑遮挡，过往路人也不易发现，一个瘦削的女孩正倒在地上，四肢上乌青遍布，多处红肿，似乎还带了血，有些眼熟，仔细看她的容貌，和自己有些相似。

只有心底卑劣的人才会以弱者的痛苦为乐，这在干什么，显而易见。

周时允没有出声，但在这个学校里，很少有人不认识周少爷，他看着他们的神色逐渐紧张，然后吐出了一个字。

“滚。”

岳迟锦伸手还想去拽他，却被他反手甩了一巴掌到脸上，啪地一声，用了全力，周时允依旧是面无表情的，岳迟锦硬生生受了这一巴掌，却笑了，笑得还挺瘆人，眼神充满恨意，他从他的嘴里尝到血腥味。

他猛地扑上来，死死抓着他的领子，和他挨得很近，注视着这昳丽的容貌，手不知为何觉得有些不受控制地想做什么，“你一辈子待在江都有什么不好，为什么非要来抢我的东西？”

“你的？”

“本来就是我的！周时允，你没来这里之前原本一切都应该是我的！只要你不来，我迟早……你为什么不消失……”

“我消失，”周时允却只是好笑地看着对方，这目光甚至是在挑衅似的，他轻飘飘地开口，“你敢吗？”

“……”

他恨恨地望着周时允，似乎是想从他脸上剜下一块肉似的，脸色青白交加，半晌才恶狠狠撂下一句，“……走。”

过了一会儿，日色西沉，周围重归寂静，周时允晃神良久，突然觉得现在这样很没意思，半蹲下来，解开自己的外套，披在了女孩身上……

……

走出那里的时候，一滴雨水突然滴落在眼前的青砖地面上，下雨了。

他的步伐却没有停止，只见这场暴雨来得突然，阴沉的天空被雨水冲刷，无情的雨当然也没有放过他，他的发梢被浇湿，衬衣逐渐变得透明，耽误了这么久，校园里早已不见人影。

不知道走了多久，可能也没一会儿功夫，他看见司机停在校门口最显眼位置的车，他走近，看见司机明显松了一口的气，可他还拿着电话，似乎正跟谁报告着自己的行踪。

“找到没有？”

他听见那个熟悉的男人的声音，一瞬间，所有有关他的痛苦，厌恶，委屈纷至沓来，他控制不住地想起那些暧昧，亲密，还有如今的疏离，尽管他不愿承认的，但这距离让他难以适从……

司机急忙回复找到了，周时允闭了闭眼，又听见他急忙下车替他打开车门，“少爷，你怎么手机关机了？下雨了怎么也不……”

“……”

周时允躲进车里，浑身湿透，背靠着柔软的皮质座椅，什么都没有说，任凭司机怎么问他，一会儿倚着车窗边，就那么昏昏沉沉地睡着了。

远处阴雨连绵的天空逐渐被夜色吞没，像只巨大的黑狗吃掉了一片阴空，数不清的疲惫淹死了他的神经，他只能对自己说，睡一觉吧，睡一觉就好了。

只要睡一觉……

“小允，不管怎么样，外公外婆都会陪着你的。”

“小允呀，怎么哭了呀，来，乖乖不哭哈……外婆抱抱，来……”

“这药不苦呀宝宝，来，啊……我们就吃一口，不吃好不了的……”

“小允来，外公牵着你……”

“小允，外公外婆在家里等你回来吃饭哈，别玩太晚了……”

……

“快！快打120！”

“已经错过了黄金抢救时间了……”

“你是家属？抱歉，抢救失败，病人送过来的时候已经晚了，再加上病人已经是高龄，但我们……”

那湿润的雨水还黏在他身上，一抹冷冷的冰意随着脸颊滑落，在被雨水打湿的面庞上，根本分不清什么是雨，什么是泪。

司机担忧地看向后视镜，在他的余光里，周时允的眉头锁得很紧，一片阴霾下，他被淋湿的眉眼显得那么脆弱，好像随时随地会碎掉似的。

-----

下章发疯ｆ^^*)

第十五章 来电

=====

周时允一回家就发了高烧。

管家和佣人们都快急疯了，周少爷躺在床上，脸色涨红，气息微弱，岳承泽还在外省出差，等赶到家的时候，看到的已经是这样的周时允。

他被换下来的衣裳全部湿透，发丝湿黏在脸上，双眼紧闭，蜷缩在被子里，眉间隐隐约约锁着，似乎被鬼怪缠上。

他心急如焚，当即动了真火，宅子里人人噤若寒蝉，司机更是战战兢兢。

隐约间，周时允只觉得周围很嘈杂，那饱含怒意的声音传到了他耳朵里，也如同隔着厚玻璃一样，听不真切，他也睁不开眼，只觉得浑身酸疼，烧得好难受。

冷。

好冷……

他陷入迷迷糊糊中，隐约听见周围很吵闹，有怒意的声音，战战兢兢的回答，他的身体开始发热，意识逐渐模糊……扑通一声，就孤身坠入几千万米的海底，周遭的一切都是黑暗的，寂静的，无边的黑暗包裹他，到处都是涌动的，潮湿的黑色。

那被溺死的错觉，真实地萦绕着，却莫名其妙地让他觉得安心，静谧得没有烦恼，深海之中，仿佛自身周围的枷锁都解开了。

就这样吧。

灵魂在几千米洋流底，肉身还在水深火热中，苦难的罪涌现在他的身上，烧了不知道多久……直到有抹冰意，正细心地擦拭他的身体，他的眉头依旧是紧蹙的，舒展不开的愁绪。

谁的手掌温热的，心疼地抚摸着他的脸颊，微微颤抖，赎罪般地在他的额头上轻吻了一下，仿佛叹息。

“……”

恍惚间，那熟悉的雪茄和古龙水，幻觉般涌现在他的鼻尖，嗅进肺腑，镌刻心扉，他又哭了，热泪止不住地滴落，又引来怜惜的擦拭。

他听不到自己的眷恋，但他的泪听得见，这该死的眷恋震耳欲聋地涤荡着他的灵魂，越发疼得刻骨，害得他病入膏肓了。

直到感觉到那气息一直不曾离开，莫名的安心再次袭来，他不再做噩梦了，又陷入安谧的深眠中。

一夜就那么过去了。

……

“……”

等他再次睁眼，睡得太久，视线有些模糊，周时允愣了一会儿，又下意识摸了摸自己的额头，没那么烫了。

“少爷，您醒了。”

他看向出声处，是管家。

“少爷吃点东西吗？我去叫厨房准备。”

是幻觉。

他好像被冷水当头泼下去，这次真的醒了。

“他呢？”周少爷的声音微微沙哑，手指紧紧地攥着被子的一角，眼眶依旧是红的，不清楚是病还是泪的缘故，他死死地看着管家。

没有微暖的灯光。

没有温柔的眼神。

没有雪茄和古龙水。

没有，什么都没有……

没有他。

他不见了。

或者说……他从来都不在。

管家张了张嘴，心头有些不忍，但想起岳承泽交代他的话，又不得不滞涩地开口，“您说先生吗？他……刚从外省出差回来，现在正在书房。”

“噢……”周时允突兀地笑了一声，“这样。”

管家看着他笑，心都跟着慌了，几乎想不管不顾地将事实说出来，这笑容太让人心碎了，这位心软的老者本就不忍，但先生的命令他不得不遵从。

“书房……”周时允还穿着睡衣，身上不怎么发热了，只是从床上起来，还是又疼又晕，他踉跄着不顾管家的阻挠，硬是起身向楼下走去。

“少爷？少爷……你病才好，少爷！”

周时允没有回答他，目光平静得如同一潭死水，他的烧退得还不是特别干净，头疼，发晕，甚至眼睛也是，看不真切，只是硬撑着身体下楼。

佣人们吓着了，岳承泽还在书房，没有人敢在这个时候打搅他，自从少爷病了，先生的脾气就阴晴不定。

“……”

直到在一众兵荒马乱中，周时允拧开书房的门，没有锁，他看着父亲正在工作。

“宝宝？”

正进行着报告的下属识趣地停住，先声示意自己退下，走的时候还带上了门把手。

小少爷的面色还有些潮红，病态的余韵，他走得有点慢，一步步走到岳承泽旁边，又慢慢地挪到他与书桌的中间地带，挪开杂物，半坐在红木桌面上。

他想和岳承泽谈谈。

缺爱的孩子总会患得患失，神经质一样有各种不安全感，给出了信任不是最可怕的，可怕的是有谁辜负他。

周时允几乎是扯着理智的最后一根弦，看向岳承泽的眼神有些难过，更多的是对现状的痛苦，他一边接受不了脆弱的自己，一边接受不了异样的父亲。

偏偏双腿之间的雌穴还在隐隐作痒，好久没弄了，再加上生病，周时允更没力气去管它的死活。

于是他好不容易收拾情绪，绷紧声线，看向父亲的双眼，试图用这个居高的位置为他接下来的谈判打底气，周时允的薄唇轻启，“我们谈谈。”

岳承泽只是平静地看着他，并没有什么波动，“谈什么？”父亲的手指无意识地摩挲了一下，似乎是在压抑着想将他拥入怀中的冲动，反而微微笑着，缓解尴尬的气氛。

谈什么呢？

他脑海里又闪现过梦里那一片漆黑的潮水，冰冷的氛围，他真的好难受，好冷，一个人孤独地飘在最底部的深海里，四周又黑又冷，没有边界，没有时间。

“咳，咳……！”

周时允哽了半天，不知道说什么，只觉得委屈，鼻子难受酸涩，病体未愈的疼痛又折磨着他，偏头咳嗽了两声，恍惚间抬头看岳承泽的表情，却不知道自己眼眶红红的，像只兔子，岳承泽一看就心软了半截，却逼自己偏过头去不再直视他，父亲刚想再开口说什么，谁知被一阵电话铃声打断了。

“铃铃铃——！”

这个时候，谁打过来不言而喻。

那个婊子。

“……”

岳承泽没有接，只是看着那电话，皱了皱眉，两人就这样不动声色地对峙着，自从听到那铃声，周时允的心绪就一下子被攥紧了似的，可他的眼神很淡，没有什么情绪，却好像在酝酿一场盛大的风暴。

有的人的心不是肉长的，是石头做的，区别在于，肉长出来的心会自己跳动，自己供暖，石头做的心不仅自己捂不热，哪怕他人短暂地捂热了，但只要离了一会儿，它便又凉了。

周时允的心就是如此。

他的眷恋以身体本能的形式展现，雌穴又开始淫靡地翕合，汁水淌在内裤的布料上，湿润了，在回想起与父亲全部有关的事情开始，原本那咬在唇边的要离去的话语，在听到这厌烦至极的铃声时，却突然停住，渐渐地，又从心底浮上来一个，被他忽略已久的声音。

凭什么？

明明都是我的。

我才不要他被抢走，明明都是我的。

这是我的爸爸，是我的家，原本这一切就都该是我的，凭什么我走？

第一次拨开云雾似的，周时允观察着父亲的表情，发掘那细枝末节里隐藏的真相，他看见他眉宇间藏不住的关注，眼眸深处的热意，看向自己的热意。

明明是我的……

人在情绪极端，又神志不清的情况下，是很容易做出一些极端的行为的，岳承泽早已习惯他的任性，本以为又会像之前那样，可不同于以往，这次他没有吵也没有闹，没有砸东西发火，只是静静地，静静地注视着眼前这个熟悉的男人，然后说，“我想吃糖。”

有点示弱，又有点撒娇。

他看着父亲顿了顿，就俯身从旁边的抽屉摸出来一根棒棒糖，之前没收的。周时允接过，慢吞吞地拨开糖纸，削白如葱段的手指，偏偏指尖是红的，一点点地拨开。

有时候战争的开始是没有声音的，最明显的特征反而是味道，硝烟弥漫的地方，人们都知道那是战场。

“咕叽……”他慢吞吞地将糖含在口中，可乐味的糖果在红润的唇舌间转动，周时允没有再说话，反而吃得专心致志。

棒棒糖的柄握在小巧的手中，他舔糖果是这样的，转动着柄在齿间，舌尖勾出来舔，红润的舌肉连同着唇瓣，流转，咕叽咕叽的声音回响在寂静的空间里，你所有的注意力都不得不被他勾住。

他是病怏怏的，面色潮红的，只是动作很专注，专注地，不含杂质地，聚精会神地，吃着那颗糖。

窗户正紧闭着，一瞬间，隐约闻见空气中的香甜，那甜美包裹住他们，将一切旖旎，锁在这密闭的空间里……周时允的睫毛微微颤了颤，余光里，他看见岳承泽正看着他，那婊子的电话声终于歇了一会儿，不知道还会不会再打来。

他的屁股只坐了一半在书桌上，坐久了，有点儿酸，周时允舔着糖果，糖分的摄入让他稍微好过了一点儿，等了一会儿，岳承泽也不发一语，直到那吵闹的铃声又响起了，像是约定好了似的，听到这铃声，戏剧才能接着演下去。

帷幕再次拉开，旖旎的氛围悄无声息地蔓延。

这铃声刚响，周时允就抬起脚，随着动作，白皙的足踝暴露在空气中，有些病态的消瘦，可那皮肉是色情的，隐晦的色情正靠着他父亲的小腿，缓慢地摩挲。

一点点地，摩挲着，像是捉弄一样，岳承泽只觉得好像有一群蚂蚁，在他的小腿上攀爬，铃声依旧不倦地响着，周时允依旧静静的，没有看他。

他将那作乱的足踝捉住，周时允顿住了，男孩抬头，第一次看向他，却没有将脚踝抽回，反而任由他捉住，岳承泽觉得这冰凉的脚踝有些烫手。

“宝宝……”他清了清嗓子，努力找回自己的声音，微微有些沙哑，那是警告，不是警告他，而是在警告自己。

周时允看着他迟迟放不开手中光滑的足踝，故意往回抽，结果病了没力气，推拉作用下，几乎是半摔了下去。

于是他就这样堂而皇之地坐到了他腿上，私处都紧密地贴合在一起，他的足踝依旧被父亲握在手里，睡衣轻薄的布料和西装裤摩挲在一起，温度随着距离传导，暧昧悄无声息地蔓延。

周时允慢慢地，咕叽咕叽地将嘴里的糖缓缓拿了下来，再将它放在父亲的唇边，然后轻声说，“接啊。”

他看见父亲的呼吸乱了，喉结滚动。

离得太近，额头都几乎要靠在一起，明明整个人是纯洁病态的，但那举动又是淫荡得那么令人发指，鬼使神差地，他微微张口，那糖就含到了嘴里，一瞬间钻心的甜美荡漾在他的肺腑中，心脏颤动。

然后他看向周时允的眼睛，像平静的潭水，里面全是自己的倒影，小少爷的脸色还有些潮红，脚踝是冰凉的，身上却还烫。

他的腰坐不稳，岳承泽的另一只手就在后面托着，感受着手中的柔软，他们挨得极近，呼吸都缠在一起。

“铃铃铃——”

电话还在响，依旧没有人理它。

“宝宝……”岳承泽沙哑着开口，不知道是在拒绝他，还是在拒绝自己的欲望，可身体上的距离不曾更改，“听话，快下去。”

他在说快下去的时候，偏偏握着脚踝的手依旧没有松开。

周时允突然笑了，他拉着岳承泽的领带，一个漂亮工整的结，被他攥在手心揉成皱巴巴的，将手中的糖轻轻拉回一点点，依旧是贴着他的唇，他抬头凑去，去舔那颗糖，两人距离太近，只隔了一颗若有若无的糖果。

如同一个不正式的吻，暧昧得有些过了分。

“铃铃铃———”

还在响。

“我帮你接……”像是嫌弃它的吵闹，周时允轻声说，热气扑在父亲的脸上，反手去够电话，不等他阻拦，便堂而皇之地点了接通。

“喂，先生……？”

女人试探的声音从听筒那边传来，顿了顿，就自顾自说了起来。

周时允在旁边听得想发笑，无非是那些拙劣的手段，觉得无聊，周时允寻常想发脾气的时候，可能会摔东西骂人，可是现在他病了，病人是不一样的，病人脑子不清醒，做什么都可能，没人可以指责他。

比如他想吃那颗糖。

可距离太近，糖当然不太好舔到，所以就只能笨拙地舔，咬，小动物似的，难免触碰到，唇瓣便触电般上瘾，那酥麻的欲望窜到神经末梢，撩拨一样断断续续地引诱着，他听见父亲的呼吸逐渐急促，喉结滚动，却没有推开他，他感受到微末的颤栗，偏偏周围太吵，女人娇媚的声音显得碍事了起来。

“先生？先生，您在听吗？我的意思是……”

他生涩地勾引，偏又天赋极佳，还没撩拨一会儿，就被岳承泽猛地反扣住他的后脑，凶狠地吻了下去。

“呜！”

没人再管吵闹的铃声了，手机掉落在地上，汹涌的情欲呼啸而来，触电一般遍及全身。

他的牙关被轻而易举地撬开，无力的双手缠着父亲的领结，乱皱一团，被亲得太急，呜了一声，嘴巴被迫合不上，舌被捉着品尝，唇瓣又肿得殷红，那接吻的水声回响在寂静的空间里，这吻是甜的，甜得灵魂都在颤栗。

男人的力气很大，他又坐在他的怀里，完全无力招架，逼肉和性器抵在一起，随着吻的动作缓慢地摩擦，周时允被亲得头晕眼花，直到很久之后喘不上气，眼眶红红的，仿佛快要落下泪，才缓缓地被父亲松开。

那女人的声音倏地停了，嘟嘟地回响起挂断后的声音，估计是被吓的，莫名的快感突然涌上心头，又想笑，只是他觉得自己好像哪里都在颤，高潮一样的余韵还裹挟着他，深喘了几口气，就咳嗽起来，“咳，咳……”

半搂着父亲，又嗅着熟悉的烟草香，他从来都不知道，自己竟有这么下作，这么眷恋。

爸爸。

周时允被掐着后颈，听岳承泽在他耳边哑着嗓子问，“你是不是想爸爸死？嗯？宝宝，爸爸要被你逼疯了。”

他不愿意，那他就保持距离。

好不容易推开了，现在他又来勾引他，有时候父亲甚至觉得，周时允就是上天派来折磨他的，好不容易寂灭了，一瞬间的天雷地火，心脏肺腑又重新烧灼起来，烧不尽的野火吞噬了他的理智，全崩盘了。

周时允缺氧似的头晕，胸腔却舒畅了，还在咳嗽，呛得眼泪都出来，双手去摸父亲的鬓发，感受着粗砺的手感，然后吃吃地笑，“对，我就想你死……”

双腿间那处娇嫩的女穴隐约湿润起来，色情的冲动迫使他想夹腿，但还坐在父亲的身上，那股子劲就用在了岳承泽的腰上，男人觉得他骚，又掐着他的下颔吻了过去。

“呜……”

吻得真的太凶了，他还没喘过气，就又被父亲按着张嘴接吻，明明神志已经不堪负累，可女穴却诚实地骚动着，痒，他下意识勾住他的脖颈，直到这吻停了，岳承泽又去吻他的颈间锁骨，留下一个个暧昧的罪痕，周时允的泪终于落了下来，却感受不到丝毫悲伤，他想，这泪是甜蜜的，属于地狱的。

欢愉的泪水。

午后的书房里，两人就以一种情色的姿势缠在一起，周时允舒服地发出小猫似的声音，又勾得男人在他的屁股上扇了一巴掌，窗帘拉住了，光影晦暗间，时间好像又回到了影音室的那天晚上。

“嗯……”

他的领口空荡荡的，睡衣解开了两颗扣子，露出白皙的脖颈，向下一路蜿蜒入娇嫩的胸脯，周时允的乳尖比正常男性更大一点，更红嫩，也更敏感，影音室那天晚上，被男人玩得更是肿得殷红，像颗嫩红的浆果，就那么直直地挂在嫩白的胸脯上，甜得再也忘不掉。

“为什么要这样……嗯？故意发骚勾引爸爸，是不是？”



岳承泽喘着粗气，去解他的扣子，睡衣很好解开，低下头去吻他的乳尖，野兽一样凶狠，大手揉捏着屁股，摸到股间的逼穴，湿了一片，男孩啊地叫起来，颤抖着腰肢往后倒，却被牢牢地抱住，他被锁在他的怀里，哪里都躲不了，红嫩的乳尖被男人允得肿了，周少爷的眼泪又后知后觉地流着，他半张着嘴，眼神涣散，手指无力地勾着父亲的衣领，整个人的腰弯起来，弧度脆弱得如同天鹅，却反而更好地将乳尖送到男人嘴里。

往下看，汩汩的淫液打湿了私处，寂静的空间里，只剩下色情的吸允声，和他忍不住的呻吟。

“呜嗯，哈啊，慢，不行……”

迷恋烟草的余韵，带着些许苦涩，男人真的生气了，按着他发泄着忍耐已久的躁热，他白嫩的胸口已被留下好几个殷红的痕迹，彻底软倒在父亲怀里，被父亲吻着耳尖，手伸进内裤里面，里面湿了一片，男人粗砺的手指揉弄了半天，逼得他哭了出来，才插了进去，很顺利，湿得不能再湿了，他没有反感地接受着父亲手指的抽插，只觉得痒，不尽兴，又哀哀切切，小猫似的叫唤起来，下意识加了把火，“爸爸重一点，痒……”

“……你叫什么？”

周时允感觉到他僵住了，包括还插在骚穴里的手指，莫名有些委屈，他拒绝想后果，只凑在男人耳边说，“爸爸……”

【^微*博：青^.光.呀.删.符.号.搜<】 
周时允看着眼前的场面，又笑又无奈，在霓虹灯彩缭绕下，他的眉眼好看得不像话。
                
跨年的钟声就快要敲响了。
                
这次倒不是醉猫了，只是不知道为什么犯困，刚刚唱完歌就窝在沙发上睡着了，周时允冬天的时候就跟个小猫一样能睡，幸好周围人习惯了，还有姑娘贴心地给他盖毯子。
                
十一点多的时候周围人把他拉起来准备去放烟花，周时允迷迷糊糊地打哈欠，看着众人忙活半天，陈群被他老婆指使来指使去，闹得哭笑不得。
                
很快，在谁也没准备好的时候，第一束破空的烟花旋转着璀璨的金光，飞快地蹦上了天空，炸成绚烂的一片光辉。
                
“哇……”
                
随着第一束的炸响，各色五颜六色的烟花接二连三地上空，烟雾翠染天空，云霞般缭绕在夜上，是浓墨重彩的颜料镌刻在漆黑的石壁，是文明千年的美丽一朝卷土而来，所有人都屏息注视着，直到烟花终于冉冉熄灭。
                
“好漂亮……”
                
“谢谢你，时允。”
                
姑娘有些不好意思地道谢，这份新婚礼物有些贵重，申行瑶知道他会不自在又替他回话，直到他们又七嘴八舌地闹起来，手持款的适合拍照，随手一划就是一片银河，小姑娘们又兴致勃勃地拍了起来。
                
这样喧闹的场景看得人很是温暖，在所有人都沉溺于各自的欢喜时，他看向眼前的一片广袤宇宙，肩膀上悄然落下了温暖的重量。
                
……
                
“什么时候来的？”
                
“你唱歌的时候。”
                
“噗，”他笑了，“站在门外面不敢进来啊？”
                
“没有，只是怕打扰你们。”
                
“打扰什么？”周时允的下巴抵在父亲的肩膀旁，缓缓地说道，“你怎么不把我直接抱走呀？”
                
“……”父亲没有说话，只是轻轻地吻了吻他的额头，眼神中蕴藏的情绪太深太重，周时允一时间有些卡壳。
                
“……怎么啦，你多大？学小伙子吃醋呢又？”
                
岳承泽只是抱着他，寂静的夜空下，别人家的墙边，烟花还在不断地升空，一时明灭后，他的神色看不真切，能看清的只有爱，永远没有尽头。
                
“爸爸今年已经四十多了……”
                
“……”
                
“看到你们玩得……这么开心，爸爸有时候也会有些……嫉妒，抱歉宝宝，爸爸也很想在最好的年纪遇见你，爱你，和你在一起……”
                
“……”
                
“爸爸总在犹豫，总在后悔，甚至有时候让你承担了很多不该你承担的东西，对不起，宝宝，爸爸总在说爱你，但是不知道这么爱你是不是对的，只是爸爸已经老了……”
                
说到最后甚至是苦涩的，“爸爸也没有时间了……”
                
小孩的食指轻轻地抵住他的嘴唇，周时允的眼泪轻轻顺着脸颊落下，又破涕为笑，“你怎么这样啊？”
                
原本那些早就湮灭在时间长河里的爱恨，他以为只有他一个人在意，只等听到岳承泽亲口说出这他也没有时间了，周时允的心突然被烟花炸了个粉碎，酥酥麻麻地随着跨年的钟声敲响，他们的话音停止，周遭的一切嘈杂起来。
                
“对不……”
                
周时允拉着他的领带，狠狠地吻了上去。
                
那些不用再开口的话，不用再诉说的眷恋，不用再刻骨铭心的爱情，道歉没必要，诉说没必要，安慰没必要……
                
吻最重要。
                
他的泪水还在流，也还在笑，耳边鼓噪的欢声随着烟花破空，随着雪花，飘到情人不曾到达的远方。
                
-----
                
正文完
                
……
                
好啦以下是我的一些唠叨
                
时隔一年终于完结了 时允的故事在此正式告一段落 接下来大概会安排两个长番外和两个短番外 大致安排如下：
                
《如果从小被爸爸宠大》
                
《札幌的冬日旅行二三事》
                
《所以是旋转木马还是摩天轮》
                
《？》
                
最后那个暂定我可能会甩一个读者群（这个看vb吧） 如果有人想看可以在群里说说 但是毕竟我是个小糊糊嘛 如果没人理我就黑箱朋友嘞 嘿嘿
                
以及正文完结后 我的afd会整理官方的全文及其番外的txt汇总 @拿窍
                
（也恳请别买盗传 很可能情节对不上啊喂）
                
最后感谢喜欢 后会有期
                
以及 新年快乐
                
札幌的冬日旅行二三事（1）
                
=====
                
办好护照已经是一月份的事情了。
                
国际学校放假很早，申行瑶拉着几个小姐妹当天就定了飞巴黎血拼的机票，周时允临走的时候还参加聚会给她们送了行。
                
一群女孩子又拉着他拍照，这次带了不少拍照道具，都是可可爱爱摇头晃脑的，周时允不好意思，又被那么多双亮晶晶的眼睛注视着，仿佛看到了一群饿狼，只好答应。
                
“你看你看这张！！”
                
“啊啊啊！太好看了我受不了！”
                
“救命，这什么小说里的极品omeg……”
                
最后那位妹子那嘴里的“a”还没说出口，就后知后觉地捂着自己的嘴巴发现说漏了嘴。
                
“……你刚刚最后那个单词是什么？”
                
周时允一脸茫然地看着她们，小姐妹们你看看我我看看你，申行瑶耸肩忍笑，之前跟她们透了一点儿口风，说自己和周时允不是那种关系了，现在的女孩儿什么都懂，一点点暗示就能心有灵犀，每个人看时允的表情都从开始的如狼似虎变成看到现成的芭比娃娃。
                
开玩笑，给一个现成的的bgd换装打扮简直别太爽。
                
“哈哈……你听错了，莉莉口误，别在意。”
                
“哎呀，对了时允我照片发给你！”
                

                
周时允眨了眨眼睛，被她们糊弄过去，说漏了嘴的姑娘长舒一口气，又忙着整理照片去了。
                
……
                
最近岳总的公司有些忙。
                
可能是之前的事情闹得挺大，周围的几个世家都多少得到了些消息，为了股票的稳定和公司的安稳，岳承泽坐镇了一阵子公司，虽然平日里需要过目的文件也不少，但这段日子显然是有些太忙了，
                
就算他一向处理事情高效，也要晚上七八点才能到家。
                
【\δＨūＴ\_/ΙΑó\】
                
周时允趴在沙发上看白天小姑娘们帮他拍的照片，兔耳朵的，蝴蝶结的，头饰和背景来来回回的换，一部分还当场洗了拍立得，可惜相纸没带够，大部分还是放在相机和手机里。
                
他一边翻一边想着白天的话，拍照的时候有个姑娘聊到男朋友，说她定制了一套Cosplay男友喜欢动漫角色的套装，准备生日给个惊喜，他装作不经意地问了一句男朋友会很喜欢这种吗？在场的人没来得及察觉他话里的纰漏，那妹子就爽快地回答道，不是很喜欢，是特别喜欢！
                
岳承泽最近没什么空陪他，但是每天的晚安吻倒是必不可少，之前他上学还好，最近放假在家倒有点无所事事，想起爸爸说忙完这一阵子要带他去北海道那一带旅行，已经订好了一家山间别墅。
                
思绪又飘到之前他逃跑那次，在江都的时候，岳承泽好像拿了一套类似短婚纱的衣服出来给他换上，那时候里面是真空的，他有时候发现岳承泽很喜欢给他穿一些白色的衣服，床褥被套包括毛衣外套什么的，很多款式都是白色，虽然他是无所谓，不过想到如果这是他的喜好的话，那能准备什么好玩的呢……
                
倒不是取悦，只是父亲最近没什么空管他，让他有点不爽，恶作剧的心态居多，如果倒时候穿着老男人看了一眼就受不了的衣服转一圈，再躲起来不让他找到，那肯定很有意思。
                
周时允的嘴角慢慢勾起来。
                
点开购物软件，搜索词在白色，蕾丝，男友几个里面输入了下，周时允信心满满地点开结果，结果看到满目的情趣内衣，逼得他一下子丢开，反应过来后面红耳赤。
                
不是这也太……！！
                
他捂着自己的脸颊滚了两下，还好沙发够大没滚下去，冷静半天做好心理建设才重新点开，整一套流程又郁闷又可爱。
                
可能是哪条关键词不对，白色薄纱材质的情趣内衣要露不露，血脉贲张，比他想象中的款式要劲爆很多，他忍着羞耻挑了半天，好不容易看到一套稍微保守点的，然后刚准备下单，客服突然敲小窗告诉他这款没货了。
                
没货？？？
                
【是的呢亲亲 亲亲要不要看看这款呢 是我们店铺目前的销量冠军呢 跟您挑的那套也有些相似（玫瑰）】
                
“……”
                
周时允点进去，一看那剪裁设计，白蕾丝的系带从胯骨处打了蝴蝶结，中间卡了一串珍珠，正好磨在逼口的位置，往上看乳白色半透的三角胸衣可以隐隐透出红晕，蕾丝边在三角周做了勾勒，脖子上带了一件皮扣的项圈，瓷色的铃铛挂在中间，外套披着一件半透明的纱衣，很长但什么都遮不住，欲盖弥彰地掩饰着内里的春色。
                
【亲亲 我们家做品牌已经五年了哦，全手工缝制 布料精选蚕丝等天然面料 不扎不难受 质量绝佳 但也可以轻松撕开噢】
                
什么叫质量绝佳但可以一撕就开啊？？
                
不觉得自相矛盾吗？？
                
周时允简直觉得自己在看一种很小众的文字，明明每个字都看得懂但合起来就完全不知道在写什么。
                
还没沉默多久，某绿色聊天软件上申行瑶的弹窗突然弹出来，他只好先去回复小姑娘。
                
【时允时允！】
                
【怎么了？】
                
【那个兔子耳朵，莉莉看你带的特别好看，就又定制了一个同款，那个手作博主应该会寄到你家里，我填了你的手机号和地址，记得查收噢？】
                
【……】
                
【怎么啦？不喜欢吗QAQ】
                
【没有，谢谢瑶瑶，也替我谢谢莉莉】
                
【你不是正好准备去北海道那边旅游吗？一定记得带！超可爱的你家陛下也一定喜欢！听我的！】
                
“……”
                
周时允把手机丢在一边，心想这都什么事啊！
                
……
                
这样趴着没一会儿，也许是刚刚太激动，这时候空调的暖风一吹，就迷迷糊糊有了困意。
                
周时允趴在沙发上微蜷着睡着了，一旁的管家看到了叫阿姨上去帮忙拿毯子，谁知没一会儿阿姨还没下来，岳承泽却回来了。
                
漆黑的夜幕随着他的到来开合了一瞬，月光正巧洒在他宽阔的背脊上，西装仿佛融入夜色，金线的领带却有些挑目，这是一个不太精巧的温莎结，有些人看出来了，会驻留一个暧昧的眼神。
                
“先生用过晚饭了吗？”
                
“嗯，备一碗醒酒汤就行。”
                
第一件事就是问宝宝在哪里，可还没开口，就看到阿姨拿着毯子下来，心下了然，失笑着接过毯子，走向客厅，果然看到了心心念念的宝贝。
                
周时允跟个小睡猫一样，他轻轻坐到一边，将毯子仔仔细细地盖在他身上，举动间看到小孩皱了皱眉，像是感觉到他来了，不太开心。
                
父亲自然知道为什么，这些日子忙于工作，冷落了宝贝，是他罪该万死，于是宠溺地摸了摸他的发顶，又好笑地吻了吻他的额头，不敢再出声打扰。
                
刚准备离开，发现小孩的手机还在一边，岳承泽怕他压到难受，想帮他挪开，谁知道下一秒屏幕就亮起来，店家客服的消息弹窗显示在屏幕上，显示下单成功，后面附上一串商品介绍，字眼都是些什么白色蕾丝情趣透明洛丽塔之类的字眼，岳承泽还以为是自己看错，一瞬不动地注视着屏幕。
                
周时允被手机响声闹醒，刚迷迷糊糊睁眼，就看到岳承泽正看着自己的手机屏幕，表情还有些奇怪。
                
“……！”
                
完了。
                
他登时去抓父亲手里自己的手机，抓搡间手机又一下子熄屏，他不敢这个时候再看，也不知道岳承泽看到了多少，只能红着脸把手机往身后藏，父亲一下子笑了，仗着他刚睡醒身子都是软的，轻而易举地把宝贝扣着腰抱入自己的怀里。
                
宝贝的腿被拉开，他穿了一条白色针织的睡衣裤，款式比较宽松，父亲的手托着他的屁股抱到身上，吻了吻他的耳尖，男人慢条斯理的声音在耳旁问道，“偷偷看了什么，这么怕爸爸知道？”
                
周时允耳朵那一圈软肉顿时通红，被抓现行似的根本无从反驳，他又不敢这个时候再打开手机屏幕，只好祈祷是什么垃圾短信，手指抓着父亲的西装领口，若有若无地推拒着太过暧昧的距离，微咬着嘴唇，眼神闪躲，“没什么……”
                
“真的？”
                
“嗯。”
                
他本来是很擅长撒谎的人，但这种时候编什么都没用了，满心满脑的只有怎么办，要是岳承泽看到了是情趣内衣，该不会以为自己是想买了勾引他吧？他才不会承认！
                
向来是高高在上的小少爷，是爸爸怀里的宝贝，从来只有他颐指气使的份，是爸爸抱着他发情，抱着他一口一个宝宝求着要肏进去，他怎么会主动买情趣内衣呢？那样做跟发骚找肏有什么区别？
                
周时允人都要疯了，往常灵活的舌头这个时候什么巧舌如簧都编不出来，只能想着怎么转移男人注意力，刚想着逃，就又被父亲一下子搂回来，贴得更紧，有什么灼热的硬物正贴着他的屁股。
                
“你松开……”
                
这是底气不足的。
                
爸爸笑了，有恃无恐地问，“湿了没有？”
                
周时允睁着那双懵懂的眼睛，像是没反应过来他在说什么，轻轻地啊了一声，疑问的。
                
“我说这里……”
                
男人粗砺的手指从裤腰处滑下去，揉过雪白柔软的屁股，手指蹭到微微湿润的逼肉那，果不其然，湿了一小块，还没来得及干，他的手指在那一块摩挲，逗着最敏感的那粒肉珠按压。
                
周时允立马咬着嘴唇挣扎起来，脸红得要命，“你等…这这还是在下面…呜……”
                
按了一下立马就老实了，骚水一下子又多了起来，不一会儿彻底湿润了手指，父亲又吻了吻宝宝的耳垂，成熟的声音仿佛拨弄着理智的弦，“这是什么，宝宝？”
                
“呜……”
                
“乖乖，告诉爸爸，这里怎么了？怎么这么多水，嗯？”
                
那声音是带笑的，有些促狭，亲昵地在他的耳边说着堪称骚扰的话，又湿又热的骚扰，明目张胆，偏偏把柄被人家握着，他根本否认不了一点。
                
“没…没什，呜嗯……”
                
两根手指摩挲着那肉珠，合在一起重压了下，周时允的腰登时被揉软了，小声地尖叫了下，骚逼的水液把内裤的布料彻底打湿了，隐秘的糜烂味道跟花香似的，若有若无地萦绕在这暧昧的空间里。
                
“回答爸爸，这是什么？”
                
周时允被问得简直要哭，胡乱地咬了一口男人的下颌以示拒绝，小巧的牙印不怎么痛，但太可爱，岳承泽被他可爱得受不了，手指索性往穴道里狠狠地压了一个指节。
                
“啊……”
                
小少爷简直要被他弄哭了，有苦难言地小声抽气，又怕佣人们听见，这又不是在楼上，隔音不好，他平时脸皮薄，最怕这些，只能委曲求全地哀求爸爸，示好似的，“我，我不知道嘛……”
                
“是骚水。”
                
岳承泽的声音慢慢地说，灼热的吻不再满足于浅尝辄止，扣着宝宝的后脑就压着吻了下去，舌头一下子卷进去扫荡，埋在湿穴里的手指又加了一根，生生插进去，就这么模仿抽插的频率一下又一下地捣，周时允被弄得呜呜直哭，他被男人掐着腰接吻，腿间还有男人的手指，摸进骚穴里，敏感的软肉被来来回回肏得媚红，偏偏男人嘴上依旧没有放过他。
                
“宝宝的骚水这么多，是不是想爸爸了 ？”
                
“哈啊…不，我不是……唔！”
                
“乖……”
                
手指突然一下子捣得太深，周时允爽得腰都弓软了，只知道捂着自己的嘴巴收声。
                
“爸爸不喜欢撒谎的坏小孩。”
                
“呜……”
                
周时允简直要流眼泪，简直承认也不是否认也不是，只能主动去吻父亲，求饶似的，“去，去上面……”
                
岳承泽还没等到回复，不肯罢休，又把问题变着法重复了一遍，周时允气得要命，想打他，却奈何不了逼里插着的手指，实在是太酸太软，敏感点被对方摸得一清二楚，拿乔又没有筏子，只好小声地配合道。
                
“是，是骚…水……”
                
“谁的？”
                
“我的……”
                
说完就哭了，父亲又心疼又燥热，去吻他的眼泪，亲完了又狠狠地瞪了一眼，这一眼含春带媚，勾得老男人简直想把他按在这办了，只吻着他胡乱地收拾了下，再搂着膝弯抱起来上楼去了。
                
“爸……”
                
后半句听不见了，别墅里又重归寂静，沙发上的手机屏幕又亮起来，赫然显示着。
                
【亲亲 很需要您的好评噢 如果您满意的话可以不可以帮我点一个五星呢 拜托亲亲了（玫瑰）】
                
可惜现在没人有空帮这位尽职的客服小姐姐点好评了。
                
-----
                
抱歉最近很忙 辛苦等待啦啾咪
                
札幌的冬日旅行二三事（2）
                
=====
                
雪白的机翼直冲云霄，划过万里晴空，云彩是有些苍白萧瑟的，凛冬的颜色正盛，湖畔边沿还积着残雪。
                
到达札幌的时候已经是好几天后了。
                
“你好黏人啊……”
                
尾音是拖长的。
                
“嗯，爸爸离不开宝宝。”
                
机场的人流量不容置疑，岳承泽的大手不容抗拒地牵过来，十指相扣的，太过靠近，皮肤相连的地方都酥麻得发热，如同他的温柔眼神，侵略城池一样地仿佛能在自己身上留下痕迹，让周时允有些不自在，心口发麻。
                
从下飞机开始，才肯让爸爸好好地牵住他的手，小孩闹别扭，前几天的事情闹得太过火，忍不住对爸爸发脾气，反正自己做什么都会被捧着，索性就任性到底。
                
最近是旅行旺季，札幌被大雪装点得更加细致，冰凉飘过脸庞，落在那细嫩的肌肤上，小少爷正对眼前新鲜的事物感到好奇，眼睛不住地东张西望，拉着岳承泽走走停停。
                
安顿好了之后，第一站是登山。
                
说是登山，其实也不尽然，去旅店安顿的时候，接待人员说山顶有一间小庙，据说很灵验，他们穿行在林间小道，针叶葳蕤着松香，雪落扩散寒意，他却玩得尽兴，这样蹦蹦跳跳的，一边走一边东张西望，从树梢那捏了一团雪，悄悄合十成球，装作不经意地走在父亲身后，然后丢到后脑勺上。
                
“宝宝……”
                
岳承泽只是一脸无奈地宠溺了。
                
太无聊了。
                
周时允盯着看了一会儿，觉得有点无聊，年长的恋人不仅是对象还是家长，注定做不了太出格的事，不过岳承泽这辈子最出格的事情就是和自己谈恋爱吧？他这么出神地想，又被父亲牵着走，缓缓地在松林里穿行。
                
到达山顶也没过多久，小少爷体弱多病没怎么出过远门，从这个角度望下去，整个札幌简直能尽入眼底，他兴奋地拍了不少照片，转头又发现一间古朴的小庙正树立在旁，古朴的碑文看不清内容，护栏上绳了很多同心锁和红丝带，鸟居上了新漆，石头堆成小塔的模样。
                
周时允没有什么祭拜的意思，却又想起那接待的话，说求什么灵验来着？姻缘。
                
他本意只是想看看，看着看着又看到里边放了类似于功德箱和签桶的物件，其实没有什么想求的，但小少爷还是规规矩矩地作礼，按接待说的法子许了个愿。
                
不求灵验，倒像是图个心安，他在护栏那走走停停，看着全世界各种语言写的各种爱情誓言，“everlastinglove”之类的，各种爱情和一生一世的字眼，好像漆黑森林中的微弱萤火，看得入迷，不知不觉间雪浸湿了鞋袜，他又停下来。
                
“怎么了？哪里难受？”
                
“鞋子好像湿了。”
                
他有些无辜地看向爸爸。
                
小孩不听劝，出门的时候是他挑的鞋子，和爸爸唱反调，现在出了事又在那装委屈，可怜巴巴地颐指气使，岳承泽没有责怪，甚至没等他拿乔，只是蹲在他面前，说上来。
                
“……”
                
“怎么了？”
                
周时允有些发怔，真当看见才突然意识到，这是第一次有人要背他。
                
这种迟疑如今已经很少出现在他的世界里了，永远父亲的偏爱，在几年前简直是天方夜谭的事情，如今真真切切地实现，发生，出现在他的眼前，是触手可及的距离，是不容置疑牵着的手，是担心又无可奈何的眼神……现在好了，童话故事要走到结局了。
                
他开始想小时候空旷的院落，想起老人的笑意，想起白色的灵堂，想起虚伪的凭吊，想起做爱的时候被吻去的泪，想起手起刀落的血色淋漓……
                
一场梦。
                
“宝宝？怎么不上来？”
                
周时允的语气有些发涩，玩笑掩盖似的，“怕你背不动我。”
                
父亲还没来得及开口，他放弃这无比纠结，小心翼翼又自暴自弃，索性一下子扑了上去，连带着满腔不知名的情绪似的，避风港只将他的一切收好，闭上眼，不再是无尽的黑暗，全然安静酣甜的梦乡。
                
“忍忍，爸爸尽量走快点，马上就到旅店。”
                
“嗯……”
                
这一路有些安静，他的眼睛像是悄悄地展开翅膀的蝴蝶，小心翼翼地，偷偷地，描摹对方的脖颈，耳朵，侧脸，那些成熟的气韵是经由岁月沉淀留下的瑰宝，是时间的佳酿。
                
越看越心动。
                
“又怎么了？”
                
是在数父亲的皱纹，一根，两根……数了半天，只觉得好玩，吐气般地在耳边作弄道，“数你的皱纹。”
                
“……”
                
“想不想知道多少根？”
                
“……”
                
“嗯？”
                
“宝宝……”
                
他像是没发现父亲的声线是有些发紧的，后知后觉地感觉到空气中的暗潮涌动，只是没有缘由地笑了，“没关系啊。”
                
“宝宝……”
                
“有皱纹也没关系啊，谁都会有皱纹，谁也都会变老，只是有些人变老跟我没关系，有些人变老……我还是会很爱他而已。”
                
大抵是第一次直白地说爱，早就想说了，那些回忆变成走马灯一样游荡的时候，从过往的痛苦不能抽身的时候，睁开眼每一次都是他的时候……
                
爱早就想说了。
                
想说感谢，太冠冕堂皇，想理所当然，又过于乖张，想说喜欢吧，总开不了口，这份开不了口经过了春夏秋冬，一整个轮回，才隐隐约约地发觉，生根发芽，到参天大树，才发现早就不容忽视了。
                
“干嘛避讳这个问题？我不想避讳的，”他的声音有些玩笑的意思，却很平静，有力量地支撑着这份不伦的爱恋，“你是担心我会讨厌你的皱纹，或者说嫌弃你吗？”
                
“……”
                
“岳承泽，干嘛不说话？”
                
“宝宝，我只是……”
                
我只是怕你不爱我。
                
风霜他可以挡去，世人的冷语他也会一力承担，罪孽也好，因果也罢，外界的压力本就不属于他，是自己自私的爱，难以遏制，做不成合格的父亲，成了畸形的畜牲。
                
只是这样就好，他像是一只张牙舞爪的恶龙守在高塔前，期盼着公主近乎不可能的爱，为了这一瞬心软，他甘愿粉身碎骨，百世罪孽。
                
“……”
                
周时允只是笑，笑声闷闷的，又用食指戳弄对方的心口，像是在触碰对方的心脏一样，明明这么痛苦的话题，生老病死，爱恨纠葛，却被他说得那么轻易。
                
其实轻易才是正常的，没人知道正常最初的定义，乱伦又怎么样呢？不过是道德的罪名扣下来，相爱本来就已经很不容易了，世界那么大，数十亿人口，每一刻都有生死别离，这一刻的犹豫又算得了什么呢？他不想在意别人，他只在意岳承泽，只要爸爸说爱他，就可以忘记一切。
                
有爱就好了。
                
有爱就已经很难得了。
                
“……”
                
周时允没再逼他承认，只是搂得愈发紧，下山的时候太阳也跟着下山了，照理来说是会有些冷的，但有一个人替他抵挡了所有的风霜，他蜷缩在后方的温暖里，可以毫无顾虑地闭上眼。
                
岳承泽静静地听，小孩好像趴在他的背后睡着了，微弱的呼吸裹挟着风声，被带到不知名的远方，抬头看下雪了，他的头发被雪渐渐沾染了白色，不方便去抖落，渐渐积成了白头的模样。
                
任何道路都有尽头，快到了，直到眼前出现了旅店的路牌，他的理智要将他叫醒，情感上又不忍心，明明知道纵容是不对的，但是只要对上周时允，他的原则，他的理智，都不作数了，于是只是走着，步伐愈慢地前进，走得太稳了。
                
“他朝若是同淋雪……”
                
风恍惚间响了一下，岳承泽的耳朵好像温热了瞬间，又被风吹散了，像一个轻柔的吻，又像是永生的许诺。
                
男人无声地立在了原地，嘴唇蠕动，他不知道这一刻从远处望去，看他们的头发，雪染就成银白色。
                
“此生也算共白头……”
                
他的公主跳下高塔，穿越万卷诅咒来拥抱他了，这声音不像是在念诗，而是在对他的皱纹说，对他的心脏说，对他不再年轻的一切，对他曾经枯槁的人生说，我爱你，我想和你白头到老。
                
岳承泽这辈子第一次，鼻子发酸是什么感觉。
                
……
                
到达的时候接近黄昏，山间旅馆建构古朴，前台小姐穿着和服，刚准备张口就是日语温柔的问好，就被男人的眼神示意噤声。
                
他半跪在他身前，小心翼翼地托着脚踝，鞋袜在第一时间被父亲伺候着换好，全然的干爽温暖，岳承泽察觉到小孩这次真睡熟了，没发出动静吵醒他，只抱回了房间，放在床榻上，细心地替他掖好被角。
                
“那么岳总，我就先回去了。”
                
“嗯。”
                
男人没再离开，只是守在房间里。
                
已经入夜，他睡了不久又被父亲叫醒，怕胃饿坏了，叫起来吃东西，小少爷整个人还是睡得迷迷糊糊的，整个人蜷缩在全皮的沙发上。
                
他踢了踢酸胀的小腿，父亲的手就恰时地伸过来揉弄，替他舒缓疲劳，就索性又瘫在那喝热果茶，甜度调得刚刚好，橙粒苹果乌龙茶，颜色澄澈，微微发红，像是落日的云霞坠入梦境。
                
等吸完最后一口，他的眼睛望向旅舍后院，热气腾腾的露天温泉。
                
父亲含笑的声音恰时地响起，“宝宝想去吗？”
                
……
                
水的确很暖。
                
白皙的皮肉缓缓地下水，他的手指从父亲的宽阔的后背绕过来，拿起一条真丝的领带，当做眼罩般绕了两圈，再打了个结。
                
“宝宝……”
                
“不准动噢。”
                
蝴蝶结打得不太熟练，最后歪歪斜斜地垂在男人的脑后。
                
岳承泽的眼前一片黑暗，只能感受到温暖的泉水，和贴在自己后背的柔软身躯。
                
太热了，热得整个人燥得要命，赭色的阴茎早不知何时挺翘起来，男人的性欲被彻底挑拨，偏偏还只能按耐住，怕吓到心爱的宝贝。
                
“不准动噢，我说了不准噢……”
                
手指轻轻地点在男人的唇瓣上，声音有些颤，岳承泽听出了扭捏，不好意思似的，他能感觉到周时允在紧张。
                
汤泉的水随着木制机关的撬动始终在流动，白色的蒸汽缓缓地升腾，隐约窥见交缠的情欲。
                
“不要动……”
                
周时允的心底紧张得要命，鬼迷心窍地心软，磨磨蹭蹭地穿了那套衣服，本来想着看两眼就去换掉，走出来又害羞了，非要把爸爸的眼睛绑起来，偏偏岳承泽居然也允诺了。
                
实在太像狼嘴边的肉，以前不把真心当真心，勾引人的时候不计后果，怎么大胆怎么百无禁忌，现在反而不知道为什么紧张得要命，偏偏嘴上不认输，还在色厉内荏地警告爸爸如果敢自己拿下来就完蛋了。
                
“绑好了？”
                
这询问甚至是温柔的。
                
尽管太难控制揭下来的念头，却依旧按耐住自己的欲望，配合小王子的游戏。
                
周时允勾着他的手指，示意他可以转过来了，他们靠在温泉的边缘，石头堆砌的纹理，温暖的泉水微微没过周时允的胸口，他的唇是发红的，眼神甚至都不敢正视对方，被蒸汽蒸得发红，泛着水润的光泽。
                
他踮起脚，试探丝带绑得牢不牢，会不会掉，去够男人的后脑，身体因动作也贴了上去，意识到后又害怕地一触即离，殊不知温软的感觉简直要勾得人要命。
                
“宝宝……”
                
忍不住将热切的吻应验在他的身上，忍不住勾着粉嫩的舌头，忍不住想汲取里面的甜液，太软了，简直想吞下去，可爱得要命。
                
周时允不敢抬头，脸因为不知何时的羞赧红得要命，温泉的水液顺着肌肉的缝隙流下来，沿着腹肌滴落，他不知道，这暧昧的酥麻像是吻一般助兴。
                
他们靠得太近，父亲的呼吸和自己的交缠在一起，岳承泽的唇瓣擦过他的脸颊，试图去嗅他的嘴唇。
                
不知不觉间，腿心开始若有若无地磨蹭着阴茎，太粗太硬，衣服是开口的，小逼在泉水下看得不太清，只能隐约通过触感知道在吞进去，一点点地吃，实在是太色情了，像是在主动吞吃男人的肉棒，他几乎要流泪，不知道是被情欲催生的，还是羞耻。
                
“呜嗯，等……”
                
太硬，只才吃进去一小节，逼肉太嫩，又是在温泉里，水流随着顶撞的动作也跟着进入身体，周时允没有在水里做爱过，这感觉是在是太新鲜了，咬着自己的手指压抑呻吟，偏偏小逼还在不知死活地往下吞。
                
父亲忍得太辛苦，直到感受到吞进去了一小半，才哑着嗓子，问周时允能不能帮自己解开眼睛上的束缚。
                
周时允脸红得几乎在滴血，闷声不回应，可是男人的腰上又没有束缚，一寸寸地挺动下，他才哭着鬼迷心窍地应允，这下子彻底无法反抗，阴茎在体内抽插的感觉太过舒服，他的腿被抬起来，堪堪挂在男人腰间，大脑一片空白。
                
“宝宝，帮帮爸爸好不好？”
                
【&薯*条*整&$&*理*&】
                
他哭着帮忙揭开，手指有些笨拙地弄，父亲急色地吻上去，唇舌纠缠，暧昧的声音很快响起，本来就慌张，这下更乱，可磨磨蹭蹭地居然解开了，丝带掉下，漂浮在水面上，他湿润的眼睛试探地去看父亲，全部是深沉的欲望，被自己挑逗起来的。
                
他跳下了高塔，就要迎接被拆吃入腹的宿命。
                
又害羞了，可后面是石壁，退无可退，只能咬着唇要男人闭眼，可看见了又怎么会甘心呢，岳承泽手指去摸他头顶的兔子耳朵，有点点带歪了，却更稚拙的美感，那身半透明的蕾丝情趣套装果然什么也遮不住，粉嫩的乳尖若隐若现，被水打湿，更是透得和没穿一样，分明是纯洁的白色，可肉欲的意味太浓，这副场景的冲击力简直爆炸，父亲看着看着口干舌燥，挺动着将阴茎送得更深。
                
水暖情迷间抽插的动作缓慢温柔，这场性事太过磨人，如同水温一般轻重刚好，腿间一股又一股的浓精太过淫靡，细腻的水声拍打着，呻吟若隐若现，仿佛什么都听不见了，只听得见他温柔的呢喃，说爱的字眼。
                
雪仿佛在札幌下了一万年，只有这里是永恒的，意乱情迷间周时允仿佛真的觉得自己被巨龙吞进了肚子里，翻到最后一页，原来这就是童话书里不曾写过的结局。
                
-----
                
感谢等待 这条故事线到此告一段落 接下来可能是一篇古风和abo 敬请期待(♡
                
前尘镜
                
=====
                
申行瑶从巴黎血拼回来的时候给他带了一件特殊的礼物。
                
手指剥开牛皮纸，打开礼物盒，定睛一看，祥云盘龙的纹路，边缘还泛着旧色，镜面则经过抛光，能清晰地倒映出他昳丽的眉眼。
                
小姑娘喜欢收集vintage，见面的时候拉着他看飞巴黎拍的照片要他选发哪张，又遮遮掩掩地从包包里掏出这件小巧的礼物，让他回家记得拆。
                
搞得神神秘秘的，原来是个镜子？
                
他的眼睛注释着镜面，铜镜经历过岁月的演变，难免会变得斑驳，照不见昔年容颜，这枚镜子却形容完好，像是刚从哪家王公贵族的宝库里顺来一样，少见磨损，似乎被人珍惜打理过。
                
【时允时允！拆开了吗？】
                
【拆了，怎么想到给我挑这个？】
                
某绿色社交软件上申行瑶嘻嘻哈哈地回复：【眼缘，喜欢，觉得合适？不知道为什么，看到这枚镜子就想起你，于是就挑啦，你觉得怎么样？】
                
周时允垂眸再次注视镜面，镜中人的容颜经由铜镜的照应，显得古典深邃，恍惚间再看，那发丝三千垂下，冠玉束在其中，正是少年姿容，昳丽绝伦。
                
【时允？】
                
他只能当是自己恍了神，微微蹙了眉，抿着唇回消息安抚小姑娘，心底莫名酸涩起来，好像方才与镜中人的对视夹杂了太多未明的因果，有他未能窥见的前程旧事似的。
                
整日也无事，是假期没错，但是爸爸去别省出差了，留宝贝一个人在家里，消磨了一天后晚上搂着抱枕睡觉，却翻来覆去总觉得睡不着。
                
他起身倒水喝，打了个哈欠，长长的旋转楼梯只开了夜灯，显得幽深昏暗，像是走进什么巨兽的大口中，即将不见天日的宿命。
                
喝完水，发现镜子还好好地放在桌子上，估计是佣人们不知道给他放哪，他穿着拖鞋往那伸手，镜面随着他的拿起，反射出夜灯微弱的光，一闪而过。
                
周时允若有所思，回忆白天镜子里倒映出的错觉，后来申行瑶又说的话，手指摩挲着光洁的镜面，刹那午夜的钟声正好敲响，像是被刀割了般，疼痛从指间涌出，鲜红滴落镜面。
                
他的眼前浮现出一段前尘往事。
                
……
                
“绿檀！表小姐在哪儿，表小姐……”
                
“出什么事儿了？这慌慌张张的像什么样子，也不怕吵着主子。”
                
岳春潭蹙着一双含倦眸子，从帐子里半支起身来，素白的手挑起纱幔，审了审嗓子开口问罢，“何事？”
                
阶下的人跪在地上，颤声回道，“是少爷，少爷在祠堂跪着，如今跪了快一天了……”
                
“你说什……咳！”
                
她惊得咳嗽起来，仆从见状又上前照料，春寒料峭，岳春潭连日带病卧榻休憩，没成想，偌大的岳府竟就出了这样的乱子。
                
“表，表小姐！您披件衣裳……”
                
“无碍。”
                
病美人从榻上挣扎着起来，也不知道哪来的力气，提着灯就往外边走，漆黑的夜里独她一盏火光疾行，这一路兵荒马乱，见着她的仆从都只敢噤声行礼，越往前走越战战兢兢，像是出了什么大事，人人自危。
                
步子埋入门槛，外面守着侍从，岳春潭蹙着眉，才堪堪慢下脚步来，咬着唇往前走，直到快到门那，有个年轻侍卫拦住了她，说没家主命令，不好放她入内。
                
“哥哥如今只是受罚，又不是活生生要将他饿死在这，我来送点吃食罢了，何来就要拦着呢？”
                
她身子柔弱，这样婷婷袅袅地走来，更似弱柳扶风，只是话里的温柔刀毫不留情，听得那侍卫冷汗直出，一旁的总管见状踢了他一脚，笑着招呼给小姐开门。
                
岳春潭笑了一声，提着食盒入内，绣鞋轻轻地踩进青砖的地面，这个天气寒凉，就算跪在蒲团上也还是会招惹病气，她双亲皆逝，幼年就有不足之症，现在到了这寒凉的地方，却只担心自己的表兄要是发起高热，该如何是好？
                
“哥哥……”
                
岳时允低着头，半倒在蒲团上，膝盖早已经跪得失去知觉，听见她的声音挣扎着起来，看他那双眼睛，原本含情的桃花目，如今被折磨得如同沁水似的，雨后拍打一场，十足的倦意。
                
“……怎么来了？”
                
他的嗓子哑了，也不知道是哭哑的，还是怎么。
                
“哥哥，究竟出了何事？怎么不叫我……”
                
岳春潭看到他这副模样，心疼得要命，她在胎中的时候就早产，自幼体弱多病，后来父母亲皆离去，投靠舅舅家，表哥性子极好，从来宠她，比起其他世家大族，情谊也比旁人好上不少。
                
“我请罚的，要如何叫你？”
                
他无力地勾起唇角，手指摸了摸她泛红的眼睛，安慰道，“好啦，看见了便回去罢，哥哥跪一会儿而已，出不了什么事……”
                
岳春潭还想说什么，便又听见外边动静传来，似乎有人来了，她还想着再追问几句，又被岳时允催着回去。
                
“可是……”
                
“听话。”
                
她实在难安，没注意门由着黑暗开合一瞬，月辉顿时倾泻入内，清光一地，烛火摇曳一二，照见来人肃穆的身影。
                
二人回眸一看，他的朱红官袍还未来得及褪下，面色更是凝重，站在这双儿女的面前，仿佛一尊神像似的威严。
                
“……”
                
岳春潭恭顺地唤了一声舅舅。
                
岳家家主官至宰相，乃是当今圣上的左膀右臂，从龙之功甚伟，为相十数年，民心安稳，百官拜服，只与发妻生育了独子，发妻亡故之后甚至再未续弦。
                
外界传闻他极其疼爱公子，因天资聪颖，自幼养在身边悉心教导，教着读书写字，吟诗诵文，十数年来，俨然无可指摘，慈父模样。
                
岳时允的神情一瞬间僵硬住，变得有些不太好，自顾自地跪着，冷汗冒着，面色愈发苍白，扯了扯春潭的袖子，让她走。
                
“我……”
                
“好了，你身边的人怎么也不拦着？表小姐久病未愈，怎么让她进来这种地方？”
                
相府规矩繁复，从来说话三分意思，七分领会，管家的听了连忙跪着告罪，岳春潭只觉得心头愈发揪着慌，还不愿走，张口就要问个究竟，又被他示意噤声，给了个安抚的眼神，最终只好放下食盒走了。
                
“……”
                
小姐走了，祠堂里的仆从又不好留下，管家让他们全都出去，这黑黢黢的祠堂里，烛火微弱，一下子又只剩下父亲和儿子两个人。
                
岳时允跪得没早些时候腰板直，此时只专心地直视前方，看着祖宗牌位，连给平日里最疼爱自己的父亲一个眼神都欠奉。
                
在外人眼里肃穆威严的相爷，看见他如此模样，此时反而温和地笑了，他半跪在他身边，手指去抚他的唇，有些干，水米未进已是一天，难怪消受不起。
                
“下人说你不肯用饭？”
                
“……”
                
“怜郎？莫要气我。”
                
怜郎是他的小字，幼年垂髫的时候，父亲曾经抱着他在耳边逗他开怀，二人感情向来要好，束发前岳时允向来是歇在他的房里，后来才搬到满月轩，纵使如此，父亲也常常与他同宿。
                
原本也没什么不对，比寻常人家更亲密些罢了，岳时允之前也是这么想的。
                
“更深露重，父亲还是请回吧。”
                
“……是么？”
                
话音刚落，那手指发狠地从他的嘴巴撬进去一个指节，亵玩般去夹弄他的舌头，少年着急忙慌地躲，跪太久腿软向后跌去，被强挖的嫩笋似的，没有推开的余地，推搡间又被拢入男人的怀里，他气急，使劲挣他，嘴里也不知道该说些什么，还有什么好说的，只发狠地咬他肩膀上的肉，隐隐渗出血迹。
                
“你这样，你，你罔顾人伦……”
                
“人伦又如何？怜郎，你可知为父忍了多久？”
                
由着他咬，只顺着衣摆一下子摸到腿间，岳时允惊得夹腿，却阻不了手指往阴户摩挲，夹着豆子碾，一下子爽得头皮发麻，他差点尖叫，泪意上涌，害怕他真就在这祠堂里办了他，吓得往父亲的脸上甩了一耳光。
                
这“啪”的一声太响，扇人的哆哆嗦嗦，被扇的还能发笑，双眸对视，只这一瞬的博弈过后，饿虎扑食一般，局势再也不受控制。
                
“父……父亲别逼我了……”
                
都不肯安生叫爹爹了。
                
“如何算是逼你？”岳承泽唇角上扬，只是眼神幽深，像是看透了他的全部小心思，捏着儿子的下颌，狠狠地吻了上去，“这才是逼你！”
                
“唔！不嗯……”
                
挣扎间岳时允终于哭起来，泪水顺着脸颊滚落，滴在锦绣衣袍上，留下暧昧的湿痕。
                
窗外阴风阵阵，月黑风高，祠堂的排位在烛火的明灭下更为凄迷，像是一面墙的眼睛，正无声注视着世人不知的罪行。
                
“不，不行……”
                
这里是在祠堂！
                
堪堪松散之时，他的舌头被吸得红肿，上半身被按在蒲团上，衣带松散，岳时允拼尽全力也推不开父亲的吻，被掐着下颌逼着张嘴，涎液湿润了嘴角，心弦断了个彻底。
                
他从小便深受父亲宠爱，衣食住行样样顶尖，整个云京谁都没有他的命好，少时合衾同卧，亲授诗书，只是极少许他出门，他又从来乖顺，长到如花美眷的年纪，还是个天真烂漫的性子。
                
束发了搬到漫月轩的时候，祖母给他配了两个丫鬟，一个叫追月，一个叫虔君，原本只是照顾他起居的，直到前些日子，私塾的同学邀他看了些杂书，少不来面红心跳一番，心下总是痒痒，却又不知如何疏解，偷偷勾着那追月尝胭脂，可怜就那一回，居然给父亲撞见了。
                
他还没来得及心虚告饶，父亲大怒，当即要把追月打出府，他不肯，没来得及吵起来，就被父亲按在书房的榻上，剥了衣服，用红绳捆起来，一晚上被玩得腿都合不拢，嫩笋似的身子斑驳红痕无数，抽搐着高潮昏去。
                
他身体异于常人，是个罕见的双儿，此事极少人知，就连他的表妹也是如此。
                
“岳，岳承泽！”
                
真是到了绝望的时候，连父亲的大名都叫得出口了。
                
“听话……”可父亲只是信手将他的双手握住举过头顶，心疼他将流未流的泪似的，低头吻在他的眼睛上，含糊地说着，“爹爹疼你不好么……”
                
“我们……呜嗯，不能这样，我还要娶……”
                
锦袍落在地上，系带散乱，他哭得收不住，原本就受不了，以为躲在祠堂就能得以喘息，谁知父亲丝毫不顾礼节体统，如今彻底惹怒了他，倒像是他作茧自缚。
                
撩开里衣，拨那红润的乳珠，这段时间已经被吃肿了，兴许是那日的气到现在都还未消，拿着他吃丫鬟胭脂的事儿作筏子，情到浓处弄他的时候非要他求饶，说他比女子还娇，手指伸进去，身下的穴儿咬得太紧，又掐他胸前的红蕊逼他求饶。
                
“怜郎，爹爹说过什么……”
                
“不，不行！啊……”
                
粗壮的阳具才转进去一个头，儿子就已经泣不成声，这顺着一下子肏进黏滑的穴里，头脑当即是一片空然，竟是声音都发不出了，张着嘴无声地尖叫，气差点没匀过来。
                
“我之前说了，莫要气我，嗯？”
                
“呜嗯……”
                
岳时允凄惨地吃着肉根，又被摆弄起翘着屁股的姿势，这样趴跪倒在蒲团上，视线隐隐约约能看到牌位被烛光照着，迷离的眼泪从他眼边滴落，又被父亲细腻地吻走。
                
窗外淅淅沥沥地突然一阵雨下下来，满目的萧瑟，竹叶拍打着窗，如同一只只鬼手，催得烛光飘摇，这昏暗的祠堂里端庄肃穆，却公然行着淫邪之事，真是阴曹地府不外乎此。
                
开苞开得太狠，弄了没多久人就几近昏厥，早些时候不进水米，如今真拿肉根来罚他，又受不了了，哭着求不要，气性却大，手指甲划在背上留了血痕。
                
岳时允被他盘弄起来，又挂到腰上，肉根往女穴深处顶，淋漓出一地的花汁，难言的馥郁香气让父亲痴迷，又去吮他的唇，勾着舌头尝他的味道。
                
“啊，啊嗯……”
                
窗外雷雨大作，他靠在父亲身上，门外的脚步声突然由远及近地传来，侍从忙着拦，细听之下才知道表小姐又来了。
                
“停，停一下……”
                
“毋要忧心，她进不来，”父亲形容淡定，将香炉牌位扫落一地，胯下发狠地顶进去，他却不敢出声，死死咬着唇。“别咬，爹爹心疼……”
                
岳春潭不知又在闹什么，总管还在劝着，老狐狸为相府鞍前马后了一辈子，也算是有点儿眼力见儿，只听那表小姐急切地拍了拍门，“哥哥！哥哥你听得见吗？下雨了，这样跪下去不行的！”
                
父亲的肉根又往他穴里进，发狠得像是要将他肏死在这儿似的。
                
表兄妹本就可以通婚，他当时不知后事，碍于长辈牵线，给他们二人定了婚约，如今看来真是后悔至极，如今只能压着宝贝在耳边吻，“我真是后悔，怜郎……让你跟她定了那劳什子婚约……”
                
岳时允听了气到失语，想揪着他的衣襟质问，又开不了口，只得冷笑了一声，再不反应，父亲则只是皱了皱眉，握着他的腰快速抽送起来，他彻底软了力气，任君施为的样子真是芙蓉泣露，让人不忍再三采撷。
                
岳春潭见没得到回应，只能作罢，被仆从劝走了之后祠堂内外又是一片寂静，他蜷在父亲怀里，累得手指都直不起来，岳承泽看了心下怜惜，又将自己的外袍拢在儿子身上。
                
更深露重，雨水下地。
                
没人注意方才随着贡品扫落的东西里，压着一面小巧的铜镜。
                
-----
                
【@δ@*@ＨūＴΙΑó@】
                
久等