《能饮一杯无》作者：妄鸦

所有人以为战死沙场的三皇子回来了，朝野上下一片人人自危。

三皇子名震大荒，又是为国捐躯，民间威望甚笃。

如今储君之位依旧空悬，百家争鸣，夺储之势愈演愈烈。

可这一次，等城门大开，那位鲜衣怒马，打马京城边过时，众人才惊觉。

——这位最有可能成为储君的皇子，重归之时，竟是双目缠上白绫，成了个瞎子。

重回都城后，宗洛发现所有人对他的态度陡然一变。

把暴君两个字刻在头顶上的父皇对他嘘寒问暖。表面兄友弟恭的皇弟殷勤寻来医圣良方。谁面子都不卖的丞相为他焚香调琴。敌国质子眼中的仇恨逐渐消冰雪融。从上辈子斗到这辈子的死对头瞅他的神情愈发不对。

穿书死遁回来打算避避风头的宗洛：？？？

他想到了瞎子不能继承大统，但他没想到自己反而还没个清净。

人人都说宗洛失忆目盲，只有宗洛知道，他那都是装的。

可宗洛不知道的是，这些人都做了一个梦。

梦里他墨发尽散，深阖双眸，姿容如雪。

天下人为他魂颠梦倒，可他却拿着一把长剑，守着国门，自刎于皇城脚下。

-

“在看见你的第一眼，我就有预感。”

“我们会一直这样纠缠下去，到死也无法止息。”

【>>>下面是另一个版本的文案】

三皇子宗洛同北宁王虞北洲杀了一辈子。

针锋相对，水火不容，堪称不死不休的地步。

只可惜事与愿违。圣旨传来后，宗洛大笑三声，墨发尽散，深阖双眸，于城门下干脆利落地自刎。

再睁眼，他重生了。

重生后，宗洛又同虞北洲杀在一起。

死对头面容昳丽，张扬又肆意，只有看见他时，深不见底的眼底才浮着一星半点的光。

“师兄，”虞北洲双手攥着剑，亲昵地同他眉心相抵，低声喟叹，“又见面了。”

当晚，宗洛做了一个梦。

他梦见自己死后，这人缝好了他无人收殓的尸身，在冰棺里放了九年。

荣华富贵，天下霸业，万代千秋，宗洛拱手不要的，虞北洲都拿到了。

可是无人知晓，每日下朝后，暴君遣散宫人，孤身一人走进寒冷的寝殿。

“师兄，九年了。”

还是这么冷，怎么也捂不热。

“我好恨你啊。”他抱着尸身，喃喃自语。

-

恨是最浓烈的爱。

内容标签： 强强 宫廷侯爵 重生 穿书

搜索关键字：主角：宗洛 ┃ 配角：虞北洲 ┃ 其它：沉虞洛雁

一句话简介：恨是最浓烈的爱

立意：敖不可长，欲不可从，志不可满，乐不可极

总书评数：81977 当前被收藏数：121684 营养液数：327554 文章积分：3,039,718,656

第1章 第一章

霜序，秋风送爽，盛夏的炎热逐渐退却，风里裹挟着丝丝凉意。

时下正是郊游踏秋，赏叶登高的好时候。

马车颠簸，内里之人闭目凝神，感受舆轮在凹凸不平的路上滚过，吱呀作响。

“前方就是大渊的京城了。”

穿着月白长衫的大儒顾子元勒住缰绳，调转马头，出言笑道。

不远处矗立着一座巍峨城墙，其上身穿铁甲的卫戍军正在巡逻。

高处飘扬着大渊以冥色为底，铺着朱红的龙旗。

“这便是大渊的都城！好生壮观！”

紧随其后的年轻儒家学子一下子褪去先前风尘仆仆的疲色，你一言我一语地开始了讨论。

“难怪当年阿国守城数日未能攻破大渊，反被大渊铁骑攻入国都，如今一看，大渊城壕果真固若金汤。”

“如此大国，的确和之前游学的小国不同，实在叫人心生向往。”

大荒之上多国林立，百家争鸣，巫蛊横行，仙家传说数不胜数。

恰逢乱世烽火连天，时势造人。诸侯争霸，多国求贤若渴。

前有白衣拜相佩六国相印，后有农夫掌军大胜而归。是一个英雄辈出，巫觋盛行，国与国博弈，侠客风流的时代。

大渊国力强盛，同卫国并为豪强。

卫国如今霸业不再，已呈日薄西山之状。反观大渊，变法强国，冉冉升起。

如此大好前景自然吸引天下英才。

前来大渊游学的儒家子弟正是如此，虽然对大渊当今暴/政不大认同，但也期望将自家思想和治国理念传入大渊，游学就是他们宣扬的重要手段。

儒家子弟们在城门口下了马，牵着缰绳，排队等候入城。

守在城门的卫戍军看了他们的通牒：“儒家？”

最前方领队的顾子元连忙拱手：“正是。”

大渊治国方略多以法家为主，朝堂各家百花齐放。纵横家、道家、阴阳家、杂家和兵家皆在大渊有一席之地，独独只有儒家不大受待见。

这倒也不能怪大渊，事实上在整个大荒里，只有恪守前朝礼节的小国十分追捧儒学，大国虽多，却没有一个真正使用儒法治国。

如今恰逢战国，各国都在追求变法强兵，开疆拓土，儒家思想强调仁与礼，容易推行，却极难实践。

顾子元也清楚这点，不由得露出苦笑。

他们儒家多年来都在小国里转悠，鲜少踏入大渊这等强国地界。一是对大渊国君残暴作风不喜，二是大渊极力推行法家理念。

众所周知法儒敌对已久，进入对头占优势把控的地界，岂不是自找没趣？

但今时不同往日，大渊的强盛世人有目共睹。儒家想要立足，总归离不开大国的支持和认可。

卫戍兵看了眼他身后：“马车上坐的是哪位？”

顾子元答道：“回军爷，车上是我儒家领袖的贵客。他双目有疾，您看......”

“少废话！”卫戍兵直接打断了他：“想入京，就得接受检查。把你们车上的人叫下来，行李全部打开！否则，休怪我等不客气！”

他一声喝下，周围守城卫兵纷纷握紧长矛，面露厉色。

正跟在背后一同排队等候入城的百姓纷纷后退瑟缩，脸上流露出明显的恐惧。

扎着揪揪的小女孩揪着大人的衣摆，哇地一下啜泣起来：“阿娘，他们是不是要把我们抓起来砍头杀掉？”

“别乱说！”身穿褴褛布衣的长辈连忙捂住她的嘴，生怕惹祸上身。

大渊百万军队虽强，却也被称为虎狼之师，在列国内声名狼藉。

再者，大渊国内施行严苛刑法，随便拎一个酷刑都叫人闻风丧胆。其他国家的百姓自由散漫惯了，很难接受这样后果严厉的约束，越发视作洪水猛兽。

就在城门口严阵以待之时，车帘后遥遥传来男子清越的声音。

“军爷切莫兴师动众，草民下来便是。”

骨节分明的手将车帘挑开。

马车里的人一身雪白色长襦，内衬松绿，衣襟袖口缀着翠色鎏金，面容温润如玉。腰间系剑，头顶并未戴冠，而是学着诸国武士那样扎了个马尾，任凭长长的墨发缀在身后，英姿飒爽。

仅看身姿，无人不称一句身如渊渟岳峙，怀瑾握瑜，叫人如沐春风。

然而这样清隽矜贵的人，眼上却是蒙上一寸白绫，生生失了神采。

被动静吸引的围观者皆是摇头叹惋，心生怜惜。

“携带兵器者，到另一旁去登记。”

见马车里面的人真是个瞎子，还是个容颜俊美，气质出众的瞎子，瞅着像个世家子弟。卫戍兵也没了为难的意思，挥挥手让他自己去登记。

“洛兄，请随我来。”

顾子元上前一步，嘱咐完身后的儒家子弟在此稍作等候，便带着宗洛向旁边走去。

如今文武分途尚未开始，上至君主下至文士武夫皆有佩剑传统，时人大多文武双全。例如墨家巨子，魏国凤月君，皆是鼎鼎有名的剑术高手。

儒家也不例外，门内文武双修的学子不少。只不过顾子元身为大儒，文采斐然，在武道一途却天赋平平，便没有多花心思于此。

登记兵器的地方有专门的测量台，不仅要测绘剑长，还要将剑身显著特征记录下来，归到武库令档案内，以绝后患。

宗洛随手结下腰上的佩剑，递给卫戍兵。

他的佩剑剑鞘平平无奇，通体银白，看不出什么门道。只有剑柄上悬着一枚乌黑色的古玉，其上镌刻着繁杂神秘的夔纹。

卫戍兵随手抽出了他的佩剑。

长剑出鞘，便是一道寒光闪过，刃如秋霜，锋芒逼人，握在手中都能感受到它的森森寒气。

“好剑！”

一旁负责登记的画师看了，差点没把砚台打翻，双眼放光，“这位先生，可否让在下凑近一观？”

好鞍配好马，好剑也得配好主。

如此寒光奕奕的宝剑，一看就是名家所铸。说它的主人只是个寂寂无名的习武之辈，谁信？

只是可惜了，主人竟然是个瞎子，身上还带着散不去的沉疴药气。

“当然可以。”宗洛含笑点头。

画师喜不自禁，连忙双手接过。

他本就是爱剑之人，小心翼翼地将这把剑拿在手里，仔细端详。

“好，好，好！剑长三尺八，斩金截玉，削铁如泥，的确是好剑！”

画师一连说了三个好，一边试剑，余光瞥见剑上纹路，心里疑窦丛生。

他反手抓住剑柄，斜看俯视剑身时，有如登高之人垂眸凝望深渊，卧龙盘于山底，低不可攀，叫人望而生畏，心生胆寒。

普通的宝剑有形而无意，这把剑却是简单出鞘都能感受到凌冽剑意，显然极为不凡。

他先前恐怕还低估了。这等宝剑，应当名列兵器谱才对！

或者......它本就名列兵器谱。

画师越看越眼熟，越看越心惊。他心里飞速掠过一个剑谱上能对的上号的形容，只是这个想法太过荒谬，不敢妄下定论。

他面容凝重：“先生......冒昧一问，这把宝剑可有姓名？”

宗洛摇头：“我不记得了。”

“不记得了？”

一旁陪同的顾子元帮忙解释道：“洛兄是我家领袖的贵客，一年前恰好晕倒在儒家寒庐附近，当时身受重伤，差点危及性命。好在有医家医圣鼎力相救，这才堪堪从鬼门关上拉了回来。哪想洛兄休养半年醒来后，却如同大梦一场，失了记忆。”

顾子元不通武艺，看画师爱不释手把玩，并不动测绘工具，还以为他见猎心喜，只想赶快打消对方的念头：“这把宝剑在洛兄重伤时也不曾放手，显然是失忆前的随身佩剑。”

他委婉地说：“君子不夺人所好，先生若是检查完了，也应趁早物归原主。”

画师沉默不语，转身和卫戍兵低声说了一句，这才回过头来：“抱歉，这把剑暂时还不能还给你们。”

“请两位稍等片刻，此事事关重大，在下已派人请大统领前来定夺。”

这下该轮到顾子元惊疑不定了。

大统领掌管京师卫戍，兼管近十万大渊卫戍军。

这画师仅仅只是想要一把剑，便把大渊大统领请来，难不成是想要强抢，这也太过荒谬了！

“洛兄，要不然还是算了。”

亏得顾子元是一代大儒，涵养极佳。但听画师这么一说，也不免当场变了表情，想就此拉着宗洛拂袖而去。

“都说大渊律法严苛，如今一看，恐怕也只是纸老虎。光天化日之下竟然强抢宝剑。若如此，这大渊，我们不来也罢！”

宗洛不置可否，正欲上前，忽而听到不远处传来一道浑厚男声。

“诸君何事聚集在此？”

身形高大，身披铠甲的大统领手提铁锤，拧眉大跨步而来，眼神从背对着他的两人身上划过，没有过多在意。

画师恭恭敬敬地回答：“回禀大统领，属下方才正在登记武器，忽然发现一把宝剑。”

段君昊挑眉：“拿过来看看。”

他为人正直，还以为这个新提拔的画师打的是找他来里应外合，独吞他人宝剑的主意，正想横眉怒斥，却在看到那把剑的刹那，睁大眼睛，不敢置信地惊呼：“七星龙渊？！”

剑名一出，众人皆惊，四下一片寂然。

七星龙渊，天下十大名剑之一，由铸剑大师欧冶子和干将合铸。剑身以寒山玄铁为底，加入天外陨铁，名列剑谱，威名赫赫。

天下学武之人，就没有不知道这把剑的。

然而比起这把宝剑本身，更出名的，却是它的主人。

众所周知，七星龙渊是大渊三皇子的随身佩剑。

而大渊三皇子，则早在一年前，为守国门，战死于沙场，尸骨无存。

......

当今渊帝并未立后，也未曾立储，膝下所出，不分嫡庶，一视同仁。

大渊一共九位皇子，大皇子早年跟着渊帝征战，不幸战死沙场；二皇子刚出生没多久就惨遭夭折，七皇子儿时不慎落水溺死，三皇子去年也步了大皇子后尘。

三皇子为人稳重，幼年曾在卫国为质，得幸师从鬼谷，习得一身高绝剑术。被接回大渊后亲自掌兵作战，手下率领的玄骑更是将骑兵的机动性玩出花来，以少胜多，绝境翻盘的例子数不胜数，为大渊扫清其余三国立下汗马功劳，深得百姓爱戴，是储君呼声最高的人选。

虽然三皇子多年来在外征战四方，年关都不见得回朝一次。但身为大统领，段君昊自然是见过的。

印象最深的那次，是三皇子大败鲁国，收编军队，带着一纸降书，快马加鞭回朝之时。

捷报传来的当天，十里长街围得水泄不通。将军鲜衣怒马，意气风发，一日看尽长安花。

人生得意莫过于此。

段君昊跟随其他官宦子弟站在楼阁之上，极目远眺。却见三皇子翻身下马，立于街道人潮中央，朝着四方拱手作揖，面露歉意。

远远地，还能听到那清朗如击石般的声音。

“诸位将家里的壮士白丁交予大渊，希望我等平安归来，自然也希望家人周全无事。奈何在下实力不济，虽大胜而归，手下依旧折损上千兄弟......他们皆是我大渊子民，是养活全家的希望。着实惭愧，深表歉意。”

很难形容段君昊当时的心情。

当时看见这幕，上至官员下至百姓，无一不是面露惊愕。

平心而论，鲁国这一战，已经不能更精彩了。

三皇子带领玄骑趁着夜色绕后，迅如闪电般撕裂敌方补给线。一剑千骑胜过百万师。更是不费一兵一卒，连下三城，引得对方开城门投降。

可以说这些年里，拿下鲁国算是大渊打过损耗最小的长线战役了。

然而就这样了，三皇子还是觉得自己做得不够好。

大渊就算风气再开放，内里阶级制度依旧森然不可跨越。

王侯将相体恤百姓的有，忧国忧民心系苍生的也有，但真正在百姓面前勇于承认自己错误的，少之又少。这么当街坦诚自己过失的，翻遍大荒可能都只有三皇子一个。

后来，段君昊又听说，三皇子年年都会开放自己的私库，为那些牺牲在他手底的士兵们多发补贴。

同为将领，才清楚对方有多么护犊子一样护着自己的兵。也难怪玄骑军名震大荒，誓死相随。段君昊心服口服。

对外，三皇子征战四野，锐不可当。对内，他仁民爱物，爱民如子。前些年北方天灾，也是他主动请缨带兵赈灾，更别说每年干旱掏钱掏物。

就连大荒的文人墨客都一改对大渊皇室的抹黑和不待见，大肆赞扬渊朝三皇子“文韬武略，清风朗月，君子之风”。

变故发生在一年前函谷关一战。

在大渊出兵他国之际，多国忽然合纵攻打，闪电般突袭而来，浩浩荡荡整合了五十万大军攻打大渊。

当时恰逢大渊出兵，兵力不足。驻扎在函谷关的常驻军队仅有五万。

若是函谷关失守，关后便是大渊京城。

京城被十万卫戍军包围，不说不可全数调动，就算尽数调动，十五万对五十万，想也困难至极。

就在最危急的时候，得到消息的三皇子率领三千玄骑而来，有如战神降临，分三队从最薄弱的地方冲入敌营，打了个敌方措手不及。又派门下招揽的门客和谋士，以游说加招揽的方式，破去纵横家联合列国的纵横捭阖之策。

段君昊那会儿并未坐上大统领的位置，对此印象深刻，是因为上一任大统领正是他爹。他爹出面率部分卫戍军出关抵抗，差点就死在三皇子之前。归根结底，三皇子于他们家也有大恩。

谁也没想到的是，五十万大军被这三千人打得分崩离析，仓皇逃窜。

可是玄骑军也付出了惨痛代价。在支援久久未到的情况下几乎全灭不说，三皇子也下落不明。

等大军退去后，渊帝令大军清扫战场，仔细比对每一具尸体，别说是三皇子的踪迹，就连衣物也没能找到一片。

悲痛之下，渊帝下旨追封为皇太子，于太庙设立牌位，立衣冠冢厚葬陵园。

民间同样哀恸至极，去巫祠庙宇上香哭丧的百姓整整持续数月。因知晓三皇子喜爱兰花，于是挨家挨户饲养，上巳节时摆到街道上，花盆绵延数十里，香味经久不散。

其后越来越多人想起，函谷关一战前，太巫曾预言九星连珠之相。

那一夜，有如黄粱浮生，全天下大梦一场。

梦里，黑云压城，泱泱之上雷龙翻涌。

白衣将领从遥远的地方策马赶来，周围尽是一片狼烟烽火，沉沙折戟。

鲜血染红素白衣袍。环视四顾，身后所有玄骑都已倒下，踉跄着跌落马背。

四面楚歌中，三皇子颓然倒地，忽而仰天长笑。

他踉跄着拿起自己的剑，横在自己脖颈之上。

霎时间，倾盆大雨轰然落下。

他墨发尽散，深阖双眸，姿容如雪。

天下黎民皆为三皇子魂颠梦倒，可他却拿着一把长剑，守着国门，于梦中自刎于函谷关外，皇城脚下。

梦醒时分，已然分不清庄周梦蝶亦或蝶梦庄周。

等到三皇子薨于函谷关，才有百姓陆陆续续提起此事，都说是上苍有感，仙人托梦。

传说下凡历劫的神仙，护佑完苍生，自然就该回去了。

......

自此，三皇子的佩剑七星龙渊也跟随主人的死亡下落不明。

然而现在，它却重新出现在了大渊京城面前。

出现在了......一个眼盲剑客的手里。

段君昊正想上前呵斥这把宝剑的来历，抬头却看清那位白衣剑客的脸，差点没腿一软给跪下。

这张清俊绝伦的脸，高雅出尘的气质，就算眼睛上再多蒙几层布，段君昊都不可能忘。

他满头大汗，猛然抱拳跪地，声音颤抖。

“末将参见三皇子殿下！”

第2章 第二章

城门口一片死寂。

先是因为段君昊那一句“七星龙渊”震得众人失语，现在看到大统领竟然双腿一软，直接朝着这位白衣公子行大礼，所有围观的军士百姓都被整懵了。

就连刚刚揪着阿娘衣服的小女孩也止住了哭声，从背后探出头来，好奇地朝着面前张望。

跟在段君昊身后的副统领差点没跟给大统领这神来一笔跪下：“大统领，三皇子薨于函谷关。陛下早已下旨追封，葬入皇陵，牌位奉进太庙，到如今，也一年有余了。”

是啊。三皇子早就战死了。

主将坐镇中军，这是打仗的传统。中军前后传达消息快，只要军旗不倒，士气就还在。

大渊有些将军却格外叛逆，向来喜欢带领着左右亲兵冲在前军。

就连如今的渊帝，当初还是皇子时，同样乐衷于披甲上阵，亲自带兵作战，在七国闯下过赫赫威名。

三皇子本就以骁勇善战闻名，又是带兵突袭，自然不可能坐镇后方袖手旁观。

函谷关一战后，渊帝命十万大军清扫战场，活要见人死要见尸。

十万人将函谷关掘地三尺，地皮差点给翻过来，都没能找到三皇子任何一点踪迹。

丞相裴谦雪上书直谏，言明合纵攻打大渊的四国，皆同大渊有故。

三皇子在大渊地位不言而喻。板上钉钉的未来皇储，若是被俘虏，自然是活着的人质比死去的尸体更值钱，更具价值。

但时隔半月，其他四国没有一个放出风声，那三皇子活着的可能性自然可想而知。

至此，才彻底为三皇子的死盖棺定论。

“大统领，此话慎言啊！”

不仅是副统领，画师也手一抖，墨汁泼了一地。

众所周知，当今圣上是位暴君。

一位可以用雕心雁爪，封豕长蛇来阐述的暴君。

再加上渊帝疑心病重，只要一点蛛丝马迹，轻则赐死，重则酷刑伺候，九族连诛那更是常有的事。

无凭无据妄议皇族，这可是要上刑的大罪。

一旁站着的顾子元被这番变故惊呆了，迟疑道：“这......大统领许是认错人了吧？”

儒家虽可以被称之为显学，但这些年基本都在伯国茭国这种小国里转悠，倒也有闻三皇子贤名。

在顾子元这等肩不能挑，手不能提的文弱儒生心里，大渊所有将军都约等于那位大渊被誉为“杀神”的武宁将军北宁王，端的是青面獠牙，凶神恶煞。

然而这位儒家首领的挚友“顾洛”，为人霁月光风，有一手好剑术。虽然因重伤失忆，但从未有过迷茫或烦忧，反倒开朗乐观，端庄稳重。

兼之每天天没亮就起来练剑，旁人找他指点剑术有问必答。在儒家的雅庐休养了一年，此次来大渊，毫不夸张的说，最后竟然引来全庐半数为他送行，规模堪比首领，可见其高风亮节。

这样的固有印象，让顾子元很难把渊朝三皇子和顾洛联系起来。

至于佩剑，天下名剑从来都是辗转流落。同样名列兵器谱天下十剑的湛卢曾珍藏于越国皇宫，越国国破后同样被当时身为皇子的渊帝取走。

湛卢剑可以，七星龙渊自然也可以。

顾子元压根就没想过其中可能性。

“是啊，应当是认错人了，您先起来吧。”

在这等联合反驳之下，段君昊也有些不确定了。

他抬眸去看，只见白衣公子依旧风轻云淡地站在城门面前，侧脸清癯，湛然若神，翩然似羽化登仙。

越是如此，越衬得那尺白绫扎眼。

这分明是三皇子无疑。段君昊不禁扪心自问。

除了这位，天下还有谁人能够有如此龙章凤姿？

可若真是三皇子，那为何殿下一年多都不曾回归大渊，甚至音讯全无？再者，又为何在归来时，会以这样一副目盲形象出现？

段君昊越想越心惊，又不能坐视不管。

归根结底，还是三皇子于卫戍军有大恩。

段君昊虽然是个游手好闲的官宦子弟，要不是他爹差点战死于函谷关一役，他也不会接任这大统领之位。

但再游手好闲，面对疑似是救命恩人的人，也得慎重以对。

“......这位公子，冒昧一问，您能否将您眼上白绫暂且取下？”

即使心底认定十有八九，但没能看到那双眼睛，段君昊终究不死心，却也不敢妄下定论。

从始至终未曾开口的宗洛一顿，旋即露出歉意的笑容：“几日前医圣曾为在下看诊，临走时千叮万嘱，说这尺白绫万万不可摘下，至少也得等到他老人家下回来换药才行。”

这便是拒绝的意思了，偏偏还是如此无法让人挑出错处的理由。

场面一时陷入僵局。

见宗洛拒绝，顾子元也跟着开口：“大统领也莫要为难顾洛兄了，他本就受过重伤，落下失忆的病根。即便对洛兄身份有所怀疑，也应当请宗正/府前来定夺，而非堵在城门口上争辩。”

“如今天色已晚，我等还得入城休整。若登记完成，还恳请诸位官爷速速放行。”

姓顾名洛，单名和三皇子一样。一年前受过伤，还失了忆！

那这一切就说得通了，不仅说得通，还能完美契合，根本不做他想。

段君昊一咬牙，正想冒险让手下去请宗正丞前来定夺，却见皇城内风沙扬起，一阵快马加鞭而来。

“圣旨到——”

内侍端坐于马背，展开圣旨，高声宣读：“受命于天，既寿永昌，昭曰。宣卫戍军统领将士，即刻大开城门，恭迎北宁王回京，钦此！”

众人哗然。

武宁将军北宁王，大渊唯一的藩王。

如今战火连天，就是因为前朝诸侯作乱所致。

大渊数代兢兢业业共同努力打下来的江山，要是再重复前朝老路，祖宗们非得气得从皇陵里仰卧起坐不可。

正因如此，为了避免重蹈覆辙，渊朝所有皇子，即使是当时最年长、功绩最显赫的三皇子宗洛，都没被加封亲王。

而渊帝的兄弟姐妹，要么死在战场上，要么被他杀光了，没一个活着看到他登基，自然无从说起。

到头来，渊朝唯一的亲王竟然只有北宁王一个，还是异姓。

北宁王虽然年纪轻轻，但是却已经有了杀神的/名号。带兵镇北，短短半年就收回了先帝时期遗失在匈奴手上的土地，燕然勒碑，封狼居胥，打出一个前无古人后无来者的战绩，凶名赫赫。

因为战功显赫，渊帝龙颜大悦，一挥手直接加官进爵，硬生生跳过候位，直接封王。

现在，这位外出征战半年有余的北宁王终于班师回朝了。

后方低头行礼的卫戍兵窃窃私语：“应当是对南梁的战事有了新进展！”

北宁王平定北疆后，便调去统领天机军团，主对外扩张。年前出兵南梁，算算日子，也该是到了回来的时候。

“臣领旨！”

圣旨一到，段君昊也没时间纠结刚才真假三皇子的事了，连忙组织卫戍军一起清场。

“快快快，都到一边去，待会再登记。”

检查入城的桌案被搬开，排队入城的百姓纷纷自觉站到一旁。

顾子元见状，也趁乱拉着宗洛一起把七星龙渊拿了回来，重新回到了儒家子弟的队列。

如今天色暗暗欲晚，天边烧成潋滟红霞。

驻守在皇城外围的卫戍军燃起火把，终于看到地平线与天际交界的地方竖起一串快速移动的人影。

再仔细看，那串人影上方扬着威风凛凛的黑红色战旗。

渊人以冥色为尊。

这乌泱泱的颜色放在过去，是要被其他六国嘲笑的，但如今要是往剩余其他三个国家边境上一竖，烽火台绝对一个点的比一个还快，吓得敌军屁滚尿流。

“是北宁王的战旗！快，大开城门！”

军侯一声令下，半掩的沉重城门顿时朝着两边拉开，轰隆隆的声音在主干道上传出去老远，穿堂风将地面上厚厚的金黄色落叶掀起，打着旋儿飘落。

卫戍军手里抓着长矛长戟，一溜整齐小跑，将兵器猛地放下，笔直驻守在道路两侧。

“让让，快让让，开城门了！”

如今正是百姓吃饭消食的时候，见状纷纷避让，迅速为卫戍军们清出一条道来。

不少人听到消息，饭也不吃了，呼朋唤友出门围观，将长街堵得水泄不通。

“卫戍军清路，看来是有军队要回朝了。”他们讨论道。

“回朝？这是哪支军？”

在大渊，从武的梦想就是选入渊军。曾经三皇子的亲兵玄骑，北宁王的天机军，镇守边关的定北军，亦或者是守卫皇城的卫戍军，新建不久的巍山军，都是大荒出了名的勇武。

“似乎......是北宁王的天机军！”

话音刚落，围观群众不约而同收了声，规规矩矩地站好，一个个噤若寒蝉。

这位的凶名，说一句止小儿夜啼绝不为过。

北宁王当年大败匈奴，一路高歌猛进，深入漠北腹地，杀得匈奴片甲不留，手段之狠辣，闻所未闻。

经过这么一茬后，匈奴该吓破了胆，这几年边境安宁到连偷鸡摸狗的小事都没发生过。北宁王虞北洲几个字更是和索命恶鬼画上等号，可谓风声鹤唳。

渊人崇敬他，同时也畏惧他，当得上一句又敬又怕。

火烧一样的云丛外，玄冥军旗展翅飘扬。

“吁——”

一队畴骑快马加鞭而来，在靠近城门的时候勒紧马缰降速。

“肃静！”

士兵的长戟在地面砸响，屯卫兵中尉上前一步，双手抱拳：“恭迎北宁王殿下回朝！”

“恭迎王爷回朝！”

霎时间，高呼声连成一片，回荡在半个皇城内。

一队整齐肃穆的军队正在接近。

放眼望去，士兵们皆是身披寒甲，面容肃穆，脊背挺直。

偌大一片队伍，竟然安静到只剩马蹄扬沙。

为首那人白裘披风，鲜衣怒马，长长的墨发披散，逶迤着落在白裘红衣上。那红衣比晚霞更烈，眼底眉梢肆意张扬，硬生生把这艳丽至极的颜色压成了陪衬。

在场的人都沉默了。

谁能想到，凶名赫赫的北宁王竟然生的如此好看。

宗洛站在原地没吭声。

虽然他现在处于眼盲状态，但也能猜出是何等景象，不外乎是万人迷主角艳惊全场的固有套路。

他不着痕迹地往顾子元身后站了站，心里暗叹一句倒霉。

装瞎故作失忆，祭出宝剑，特地选择大渊城门为起始......这都是他计划开始的一环。

机关算尽，千挑万选择了这么一个入京的日子，跟随合作的儒家入京。选中了效忠渊帝，出身将门却在朝中没有明显站队，根基尚浅的大统领段君昊。

如果顺利的话，段君昊应该已经派人禀报宗正。接下来，就是顺理成章将“三皇子死里逃生却目盲失忆”这事推到台面上。

谁能想到，偏偏就遇上了北宁王虞北洲。

这么个宗洛穿书后遇到最大最难缠的死对头。

这算什么，命与仇谋？

宗洛安慰自己。

城门口这么多人，穿白袍的也不在少数，多是些平民百姓。只要虞北洲不往这边仔细看，他死遁又回京的事就还能按照原计划推行。虽计划出现变故，但也不至于偏差太多。

等到马蹄声靠近城门口，他听到虞北洲懒散的声音：“本王的猎鹰远远地便在天上看到你们聚集在一起，连城门也差点没来得及开，是发生了何事？”

宗洛：“......”

他怎么忘了，虞北洲有只长相奇丑，浑身黑漆漆一蓬的猎鹰，比太渊军中用来传信的传统飞鸽好使多了，在天上截过几次他们玄骑的密信，又不动声色地放回去。

最要命的是这丑鹰还通人性，会暗号，堪称第三只眼。

这么想着，宗洛又怀念起自己的千里神驹照夜白了。

他的照夜白通体雪白，不带一丝杂色，日行千里不在话下，最重要的是忠心耿耿，乖巧无比。

当年死遁的时候，宗洛解下照夜白的马鞍，看着它一边流泪呜咽着一边跟，最后进入伯国地界，他才不得已狠下心来在它屁股上拍了一把，把照夜白硬生生赶了回去。

也不知道这一年多来，玄骑有没有好好照顾他的照夜白。

段君昊抱拳：“回禀王爷，卑职下属在例行检查武器时发现了一把宝剑，故此过来一看。”

“哦？”

虞北洲挑眉，语气听不出喜怒：“是何宝剑？”

“是......七星龙渊。”

待说完后，段君昊才猛然想起一件事。

众所周知，三皇子早年在卫国为质，后来拜入鬼谷，是鬼谷子的得意门生之一。

鬼谷子是大荒最负盛名的大宗师，兵法武略集大成者，传说拥有通天彻地大智慧。大荒中所有惊才绝艳的人物，几乎都出自他老人家门下。

奈何他鬼谷子行踪成谜，真实身份成谜，就连性别年龄也皆是迷雾一片。即使引得天下人人皆向往，拜师收徒依旧全靠缘分。

巧的是，北宁王同样出自鬼谷门下。

他们似乎是鬼谷这一代唯二的亲传弟子，不仅师出同门，北宁王还是三皇子的师弟。

师门传承向来重要，鬼谷一派都是闭谷十年才得以出师。

换一句话说，相处十年的师兄弟，总该能认出对方吧？

“是一位儒家弟子。”

段君昊支支吾吾：“卑职斗胆，有一猜测......不知当说不当说。”

他甚至虞北洲阴晴不定的脾气，也不敢卖关子，连忙开口。

“卑职以为......佩戴七星龙渊的那位......可能正是三皇子本人。”

一片死寂。

北宁王意味不明地轻笑一声。

过了片刻，盘旋在空中的苍鹰高声长鸣，收起大翅，稳稳停在虞北洲张开的手腕上。

早些年虞北洲还没闯出头的时候，多得是人笑它丑；虞北洲倒也护它，时至今日，那些人坟头草都有两米高了。

如今他封王拜相，顶着全大荒都闻风丧胆的名头，那些人不敢凑到他面前，就纷纷曲折迂回去讨好它，出去溜一圈都能叼块生肉回来。

“丑死了，这么多年都没学到你主人半点神韵。”

虞北洲懒洋洋地在苍鹰背后一拍，反手把它扔回空中，“当初怎么就抓了你这么一只蠢鸟，快滚。”

后者不满地叫了声，回头啄了虞北洲一口，拍着翅膀飞回空中，却又像看到什么般，猛然发出高鸣。

听见破空声，宗洛心道不好，一只手稳稳扣在袖口，寒芒蓄势待发。

另一边，久久没能得到答复，保持抱拳的大统领额头冒出大滴大滴冷汗。

段君昊终于想起自己忘了什么。

他忘了三皇子和北宁王当初是全朝堂皆知的关系不好。

是那种碰到一起下一秒就打起来，朝堂战野各种针锋相对，说他们彼此有血海深仇都有人信的那种不好。

段君昊现在当着北宁王的面，说三皇子可能捡回一条性命，意外死里逃生，岂不哪壶不开提哪壶？

就在段君昊慌得六神无主，心跳如擂的关头，扔完鹰的虞北洲忽然拍了拍手，语气散漫随意：“人在哪？带本王去看看。”

第3章 第三章

听到马蹄声和鹰击声朝他逼近，宗洛的心情诡异的平静。

祸兮福所倚，福兮祸所伏。是福不是祸，是祸逃不过。

——只要虞北洲来了，那准没好事。

谁让这位是《能饮一杯无》里天道钟爱的团宠主角。

就是什么也顺着他，所有人都捧着他，他就是书中世界的中心。

要是放在往常，恰好在同一个日子撞见，宗洛还真不信是巧合。

要不是自己假死的计划天/衣/无/缝，他甚至已经开始在脑海里思考是不是自己一年前的假死计划出了纰漏，让虞北洲提前得到消息，风尘仆仆赶回来找他不痛快了。

以这位多年仇敌的尿性，宗洛相信他还真做得出来。

正是清楚不可能有人知晓自己这个一时心血来潮的计划，所以宗洛才只觉得叹气。世间当真有如此巧合，应了贼老天那句不是冤家不聚头。

思考间，马蹄声也停了下来。

姿色殊丽的红衣青年单手支头靠在玄铁马嚼子上，歪着头俯视下来，视线在扫过那人眼上的寸许白绫，狭长凌厉的凤眼微不可查地眯起，绮丽又傲慢。

还不等大统领出言介绍佩着七星龙渊的是群儒生里的哪位，虞北洲反倒先懒洋洋地开口了。

“哦？你就是大统领口中死而复生的三皇子？”

段君昊默默闭上了嘴。

感受到那束饶有兴致的打量视线在他身上转过一圈，宗洛控制住自己的表情，不卑不亢，拱手行礼：“草民见过王爷，王爷所言，草民万不可当。”

虞北洲这厮肯定认出他来了。

世间最了解彼此的永远是对手。

宗洛和虞北洲敌对多年，早就知根知底。毫不夸张的说，就算虞北洲化成灰，宗洛都能认出来。反之亦然。

再者，时隔一年回朝，宗洛也根本就没有要掩盖自己身份的意思，甚至不曾在脸上做半点伪装。至于伪装失忆和假装失明，那都是他为自己打下的伏笔，巴不得段君昊回头把疑似三皇子死而复生且失忆目盲的消息汇报上去。

就这么简简单单在眼睛上缠了块布，虞北洲能认不出来才怪了。

见北宁王没什么表示，段君昊掌心满是冷汗，忙不迭开口介绍：“这位公子便是七星龙渊之主，儒家贵客。年前受过重伤，不仅目盲，还落得失忆的毛病，王爷您看......？”

虞北洲忽然勾起嘴角，大笑出声，惊起停在城墙旁的黑鸦。

末了，他才止住笑，靠在马背上，神情带着微不可查的愉悦：“是有点像。”

段君昊顿时松了一口气。

松了一口气的同时，那些疑问又重新冒了头。

如果真是三皇子，那为何又会......？

段君昊这口气还没松到底，余光扫到北宁王猛然暴起，紫电游龙般从马上飞下，掠出一道猩红残影，劲风直指那位眼缠白绫的矜贵青年。

他的掌风森冷，内里裹挟着毫不掩饰的杀意。

是再明显不过的杀招。

与此同时，天上的苍鹰也高鸣一声，俯冲而来。

“洛兄！”

惊愕之余，话还未完，顾子元就被宗洛一把推开。

宗洛猛然侧身，长靴踩着夕阳投射在枫叶上的光，巧而又巧地避过这道森冷的掌风，旋即回身格挡，隔空对掌，反应迅疾如雷。

虽然目不能视，但仅靠听声辨位，宗洛也勉强能判断出虞北洲的位置。更何况在鬼谷学武时，眼睛蒙上布条跳桩刺物的训练也没少过，也算是提前演练。

眨眼间，一白一红两道身影就在城门前赤手空拳过了好几招。寻常人根本难以看清他们的动作，守在门口的卫戍军根本不敢上前阻拦。

最先出鞘的是七星龙渊。

到底还是视野受限，对方又步步紧逼，杀招频出，没有丝毫留手的意思。宗洛不得已退后半步，长剑寒光乍破出鞘，彷若芳菲桃花碎落剑端。

剑未出销，剑意先至。苍鹰高鸣一声，被扫回到空中。

红衣将军半截太阿悄无声息逼近，正好抵在宗洛将出未出的剑鞘之上。

太阿同通体银白的七星龙渊不同，这把重剑剑身呈邪异的红，仿佛映着不详血色。传说当初太阿开炉曾以活人祭剑，是大荒数得上名的邪剑，靠近了只觉得阴寒至极，难以驾驭。

靠的近了，殷红和银白的剑身抵在一起，呼吸交缠。

虞北洲凑了过去，用只有只有他们两人能听见的声音低声轻笑，有如喟叹，沉入唇齿，近似呢喃。

“......你终于回来了，师兄。”

这条不按常理出牌的疯狗！

宗洛面沉如水。

七星龙渊以一个刁钻的角度往侧边滑去，扎起的长发被凌厉动作掀起，斜斜刺到虞北洲身前，抵向他左肩的白裘。

当剑柄一滞，察觉到剑鞘遇到阻碍时，宗洛在心里叹了口气。

两把剑的剑鞘都抵在了对方的左肩。

这场，只能算是平手。

还没等周围人反应过来，这段突如其来的比试便已结束。

仅仅如此，也足够所有人感到惊愕了。

谁不知道北宁王出师于鬼谷门下？方才光横扫的罡风就足以让人两股战战，竟然还能和身经百战，凶名在外的北宁王战成平手，还是在目盲情况下，想来这位名叫顾洛的儒家弟子剑术同样不凡。

抵在宗洛左肩的剑尖开始危险地下移。

从青年瘦弱的肩线，滑到心口位置，暧昧地压了一下，又在对方发怒之前慢吞吞挪到弧线漂亮的下颚。

对此，宗洛的反应就是直接把剑鞘压到虞北洲喉间，动作毫不拖泥带水。

虽然他们都没有拔剑，但互相剑鞘都指在对方命脉，稍有异动就是伤敌一千，自损八百的下场。

感受到七星龙渊上同样传来的杀意，那双黑玉般深邃的瞳孔一下子亮了起来，像是找回心仪玩具的孩子，仿佛被人用剑指着心口的并非是他一样。

即使看不见，宗洛也能感受到对方如有实质般的视线。像伺机匍匐在黑暗处的冷血动物，热度节节攀升，隔着层布依旧毛骨悚然，格外不适。

宗洛：“......”

穿书太久，他倒是给忘了，虞北洲其实是个正儿八经的抖M变态。

见到血就兴奋，疼痛和杀气对他而言，反倒还是快/感。

他犹豫片刻，率先抖手收剑，重新挂回腰间，淡淡地开口：“草民不知王爷为何突然出手，故此出手抵挡，无意冒犯。”

虞北洲唇角的笑容愈发扩大，假惺惺地道：“哪里，本王不过许久未见这把七星龙渊，一时见猎心喜，故此一试。先生可千万莫要放在心上。”

他本就生得好看，面如皎月，唇若点朱。一身张扬肆意的红衣愈发衬得眉眼翡丽，眼尾在宗洛杀意下潋红，仿佛棺材里爬出来勾人魂魄的精怪。

如今说出这番搬弄是非的话时，虞北洲狭长的凤眸微微弯起，一副懒散笑着的模样，没个正形，只让人觉得像个未长大的胡闹少年。

活脱脱就是一张万人迷妖孽脸。

宗洛收了剑，他却没有收。嘴上说着一时兴起，反倒就着太阿剑的角度搁在对方下颚，轻轻使力挑起，迫使宗洛朝他抬起头来。

白衣公子面目沉静，薄唇紧抿，眼上白绫衬得他弱不胜衣，无悲无喜，怎么看怎么清隽澄澈。

虞北洲盯着他瞧了会，鸦羽般的睫毛眨巴两下，心思捉摸不定。

瞥见一旁段君昊的神色，他忽然漫不经心地开口，“你不是怀疑这位是三殿下吗？还不过来瞧瞧。”

原来方才突然出手，当真只是为了试试这位究竟是不是？

段君昊汗如雨下。

他是赶在他爹之后临时上任的卫戍军统领，虽说先前指挥过几场小型战役，但和虞北洲这类主掌一方军团，开疆拓土的大将还是差远了，站在一起气势上就被压了一头。

再者，三皇子什么身份？认对了还好，认错了，那就是落得一个妄议皇族的下场。

“这......卑职愚钝，看不出来。”

看虞北洲云淡风轻，习以平常的模样。段君昊只敢一边垂首，一边在心里默默加深北宁王性格残忍乖张的印象。

“蠢。”虞北洲懒洋洋吐出一个字。

“罢了，毕竟你们又不是本王，哪里有本王更清楚本王好师兄的模样呢？”

他特意在“好”这个字上加重了读音，语气格外不怀好意。

段君昊看着仍然站在原地，被虞北洲用太阿剑挑起下巴的白衣公子，一时间有些麻了：“那这位......”

要真是失忆的三皇子吧，北宁王这样无异于犯上，当然也没人敢指摘他什么。若不是三皇子吧，北宁王又和他打得有来有往，看起来还一副格外欣赏的模样。当真把人弄糊涂了。

“是挺像的。”

虞北洲笑道：“本王常年领兵在外，已经许久同师兄未见。更别说三殿下在函谷关一役尸骨无存，连最后一面都没能见着，着实可惜。现如今再看，只觉得记不大清了。如今看到，未免有些睹物思人。”

詈夷为跖，指鹿为马，一派胡言！

隔着一层布，宗洛都觉得自己的气血突突上涌，太阳穴直跳。

仇敌的脸，虞北洲能不记得？

再说了，这厮还如此亲密，一口一个师兄，宗洛可不记得自己什么时候同虞北洲熟识到可以互称师兄弟的地步。怕是梦里。

果不其然，虞北洲这搅屎棍一出来，准没好事。

这还只是第一步谋划，刚刚施行，就夭折在了这里。

原本宗洛想着在城门口接近这位刚走马上任不久，经验尚浅的段君昊大统领，顺势将自己存疑的身份报上去，接下来也算能走到明面，顺理成章开始布置，哪想横空杀出来个虞北洲。

偏偏他现在还当面说出这话。日后想要回归，还得另行谋划。

宗洛穿书前是位研究生导师，平时被手下带的学生气太多回了，遇到什么事情都能抱着枸杞瓶安安稳稳喝上一口再说。穿书后平素处事也不骄不躁，朝中老臣都得夸他一声邈处欿视，宠辱不惊。

只有在虞北洲面前，他很难维持住自己的稳重。

大统领讪讪道：“原来如此，是卑职唐突了。想来三皇子天人之姿，岂是我等可以随意揣度的对象？”

既然北宁王都只说了“像”，那估计这位是三皇子的可能性就不大了。

的确也是，转念一想，只要那条白布没摘下，谁也不敢妄下定论。

段君昊心里那点疑惑彻底灰飞烟灭，略带歉意地朝着宗洛拱了拱手：“实在是我太过毛躁，思虑不周，一时想岔，唐突公子了。”

宗洛心里恼火，面上虚虚还礼：“大统领统御卫戍军，日理万机，在下自然不会介意。”

看他们文绉绉地周旋，虞北洲颇为无趣地收了剑，重新翻身上马。

他居高临下地扫过宗洛那双骨节分明的手，忽然又像是想起什么，自顾自地笑了起来。

宗洛听着笑声，觉得这人要是放在现代，铁定得进精神病院。

方才虞北洲见到他的时候，也是一个人站在原地笑了几分钟不带气喘的，笑完后一出手就是杀招，招招致命，顺带坏了他的事。

笑着笑着，虞北洲又道：“说来也巧，本王最近得了几本儒道典籍，似乎是闻子所著。”

“师兄故去，本王衋然痛伤，挂念非常。观这位先生面善，既是跟随儒家进京，想必日后也该在我大渊常住一段时日。若是闲暇时得了空，不妨来北宁王府为本王参讲一二。”

虞北洲随手解下腰间玉佩，随手一抛，却是暗地里用了巧劲。

宗洛抬手，准确无误地抓住了玉佩，虎口震得发麻，为对方这样幼稚的小把戏无语片刻。

“先生要来，直接在王府门口出示玉佩便是，本王届时......”

他压低声音，意味深长：“必定扫榻相迎。”

说完，虞北洲吹了个口哨，也没多给其余无关人等一个眼神，马蹄在道上溅起飞尘，扬长而去。

在他身后，黑漆漆的猎鹰张开了翅膀。

等这串军队消失在门口，站在宗洛身旁的顾子元才回过神来，神情激动：“洛兄......！”

闻子是儒家先师，已经仙逝数百年。由于早年间闻子喜欢周游列国，游学布道，曾在诸国留下不少典籍，就连儒家的寒庐也未能收录完全。

奈何列国收藏闻子典籍的多是王公贵族，寻常身份平日里难以参阅。

顾子元早就听闻，北宁王攻打各国都城时，非但没有破坏这些古籍，还命将士一车一车将木牍装起往大渊都城运。虽行的是强盗之举，但好歹成王败寇，没能让典籍得到遗失，也算万幸。

他感叹道：“没想到北宁王竟然并非民间传说那样青面獠牙，反倒如此俊美年轻。”

如今北宁王留下随身玉佩，此举背后的深意叫人无限遐想。

不仅是对顾洛的招揽，也为即将入大渊，毫无根基的儒家的赏识。再联想到北宁王在京中举足轻重的地位，简直一反儒家在大国里不受待见的局面，说是一步登天也不为过，一下拉高了顾子元好感。

顾子元还在那里兀自受宠若惊：“虽说一言不合便出手，着实暴戾恣睢。但也算因祸得福......洛兄，你觉得呢？”

宗洛没有吭声。

他已经习惯了书内众人对于虞北洲的优待，就算曾经有什么差印象，多相处几次后都会扭转过来，然后就莫名其妙倾慕上。

毕竟团宠万人迷文，主角的魅力那也不是瞎说的。

也就只有顾子元这样对武艺一窍不通的儒生，才看不出来方才虞北洲表面说着切磋，实则招招朝着他死穴打。

要他稍有疏忽，恐怕就得血溅当场，不死也得去半条命。

“走吧，莫再耽搁了。早些进城，等到了驻地，还要验明身份，再花时间整理行李。”

宗洛拂了拂袖，恢复了往常的平静。朝着段君昊点头后，重新登上了马车。

两年未见，虞北洲这颠倒黑白的本事可是长进了不少。

这仇，宗洛算记下了。他既身为穿书者，手里把握着虞北洲的秘密，什么时候报仇都可。

穿成书里炮灰，最佳保命办法当然是抱紧主角大腿。

但宗洛偏不。他脾气犟起来和牛一样，绝对不可能低头。

让他抱虞北洲大腿，那还不如杀了他算了。

他日要是有时间再见，解了这用来伪装目盲的布条，也得把虞北洲这厮打得满地找牙。

第4章 第四章

朱雀大道即将走到尽头。

宫门越来越近，通体呈朱红，色彩鲜艳而不失庄重，同一旁宫墙形成鲜明对比。

更高一点的地方，晚霞拖着火红夕阳挂在枯枝上。

虞北洲下了马，随手将马缰扔给早就守候在一旁的侍卫，背着双手，漫不经心地跟随打着灯笼的内侍入宫。

大渊如今在位的帝王雄才大略，有席卷天下，包举宇内，扫六合荡八荒之心；同时也落得一个大权独揽，残暴不仁的暴君名头。

早些年还是七国林立，现如今周边三个接壤国尽数被大渊扫清，只剩三个苟延残喘。其余小国林林总总加起来不成气候，不足为惧。再加上渊帝正直壮年，展望天下也未尝不可。

这一回，虞北洲又是大败南梁而归。算起来，只有卫国和豫国尚未纳入大渊版图，千古未能有人完成的功业近在眼前。

很快，他就到达殿前。

内侍通报后，便垂首站在门口，不敢越雷池一步。

虞北洲抬脚踏入大殿。

高台龙椅，渊帝正端坐其上，身着玄色龙袍，不怒自威。

十二冕旒垂下，将九五之尊深邃黝黑的瞳孔遮掩，越发加剧了那种居高临下的凌厉感。

偌大一个宫殿静的可怕。

整个大殿前前后后的宦官内侍全部跪了一地，连一句陛下息怒都不敢劝谏，安静到近乎死寂。

这种时候，也就只有极为得渊帝赏识宠信的虞北洲能依旧站着了。

虞北洲略略一扫，眼尖地瞥到地上散落的案牍，心里清楚这又是哪个奏折惹渊帝生怒了。

俗话说得好，伴君如伴虎。特别是在渊帝这种平素冷酷，喜怒不形于色，话也不多的帝王面前，更是得小心翼翼，如履薄冰。

虞北洲却是不怕，径直拱手：“末将参见陛下。”

看到他来，渊帝面色才有些微好转：“虞卿。”

在渊帝面前，一向没个正形的虞北洲也被迫站直身体，言简意赅，丝毫不拖泥带水：“启禀陛下，南梁已经写下降书，这两日就会送达皇城。”

渊帝大笑：“好！不愧是虞卿！”

片刻间，原先肃杀沉凝的气氛轰然消散，跪在地上的郎中令终于悄悄松了口气。他深知渊帝性情喜怒不定，生怕天子一怒，自己顶上人头就此不保。

好在北宁王来了。

这朝中谁人不知，陛下对年轻的北宁王青眼有加。

末了，帝王继续追问：“不知虞卿是如何破了南梁呼延氏的城门？”

其实这些已经在战报上写过了，但渊帝关心军事，自然要一一细问。

“末将围城数日，趁着南梁都城将兵力集中在北门之时，同精兵绕后，同时进攻，大破南门，长驱/直入，将公宫包围，最后成功拿下。擒贼先擒王，如今南梁已是强弩之末，只待陛下下令，天机精兵随时可挟梁王大开城门，迎接我大渊铁骑。”

虽然只有寥寥数语，但曾经同样热衷带兵打仗的渊帝自然不可能不清楚其中凶险。

别的不说，光就是带着数百精兵冲破城门，只取要害，如同打蛇七寸般不要命的打法就足够激进，一个不慎就要落得被禁卫军包围的下场。

渊法严苛，若是稍有差错，都得以军法处置。

可虞北洲不仅冲了，还打了这么漂亮的一仗。

南梁呼延氏这般屈辱地被数百精兵生擒，想必不日便会传遍各国，成为百家列国文人百姓席间的笑话。

谁让当初多国合纵，带兵攻打大渊时，南梁是跳得最高的那个。

渊帝透过冕旒打量着这位意气风发的年轻将军，黑眸中的欣赏愈甚。

虞北洲在大渊外名声不大好，都跟他狠辣的手段有关。

当初攻下几个匈奴的大部落后，数万匈奴要么被他活埋，要么被斩首溺死......除妇孺外一个不留。

然而渊帝本身就是个暴君，不管是带兵还是当皇帝时都一样。再加上近些年大渊扩张迅速，也跟他选贤举能，善用敢用有关。

所以对于虞北洲的手段，渊帝不仅不憎厌，反倒十足欣赏。

大渊举国之力供给几十万大军的粮草，若是分给匈奴，自己士兵的口粮便会不够。若是轻易放走，只要不死，匈奴随时可以重整旗鼓，卷土重来，届时耗费人力物力，牺牲的还是大渊军士。

再者，战场从来都是瞬息万变。

数百年前吴王夫差一时心软放过越王勾践。哪想勾践卧薪尝胆，十九年后终于带兵灭吴。斩草不除根，必定后患无穷。

除去南梁，就只剩豫国和卫国了。

大渊数代帝王一统中原的夙愿即将达成，饶是冷酷如渊帝也不免心潮澎湃。

这么想着，渊帝罕见地露出些许笑意，“得虞卿，是大渊之幸。明日早朝，寡人重重有赏！”

“末将不敢当。”

虞北洲同样笑道，神态神采飞扬。

看他心情这么好，渊帝多问了一句：“寡人观虞卿今日进殿便心情不错，可是有什么喜事？”

红衣将军眯眼凤眼：“不算喜事，不过方才见到一位故人罢了。”

渊帝本就是客套，听虞北洲这么说，自然不会继续追问，而是点了点头：“既然只剩卫豫两国，巍山军又还未归来，接下来直到年关都无战事，虞卿可要好好休养，为攻打豫国做准备。”

“谢陛下关心。若是无事，微臣便就此告退。”

......

另一头，宗洛和顾子元带领着儒家弟子，也顺利抵达儒家的驻地。

说是驻地，实则就是几个不大不小的院子。

大渊求贤若渴，特地在皇城内划出一片区域，供给学子们入住。

例如儒家分到的这一块驻地，隔壁就住着医家和墨家的学子，方才见到都互相打招呼行礼，气氛融洽。

这段时间进驻大渊的学派明显增多，为的都是即将在大渊京城召开的百家宴。

百家宴是诸子百家进行学术和思想交流的大宴，每三年举行一次。宴会持续数月，主要考校武、猎、书、礼、乐、辩、六项，每项选出一位魁首。

除此之外，还有百家辩论，各家论道，腊日节祭祀，冬月对酒等等一系列活动，一直持续到来年年节前后，这场大宴才算彻底结束。

诸子百家多种思想交相辉映，上流官职几乎被卿大夫垄断。平民布衣若想出头，加入学派，就成为了不二之选。

而百家宴，这个聚集天下人目光的宴会，正是一步登天的最好时机，寒门学子自然不会错过。各个学派为了入仕，同样竞争激烈。

宗洛刚刚放好行李，回头就看见顾子元来敲他的门。

“子元可是有事？”

顾子元道：“不是什么大事，就是方才行马经过街角的家书肆，看到他们家在售卖一些好看的名笺。有描金云龙五色蜡笺，连澄心堂纸都有售卖，还有上好的帛书。”

宗洛立马懂了。

百家宴不仅是游学交流的地界，也是各家学子结交友人的大好时机。名笺就相当于现代的名片，不仅可以投递给各家达官贵人，还可以平辈结交。在这种情况下，名笺所用纸张或锦帛就格外珍贵了，甚至可以起到体现品位的作用。

他们入京的时间本来就晚了，后天就是百家宴召开的日子，如果今天不抓紧时间去买名笺，并且誊抄书写的话，恐怕明天一天很难来得及。

“好，请子元稍等。”

宗洛清楚顾子元隐藏的好意。

他虽然跟随儒家入京，表面上只是挂着儒家贵客的名头，其实也还是被归到了儒家弟子的文碟里。

在别人看来，他双目有疾，若想谋得好去处，还得加倍努力。

再者，盲人写字总要难很多。如果今天早些去了，晚上就可以开始赶工准备，不至于到后天还准备不出来。

秋天的夜晚凉意渐起。

宗洛加了一件外衫，拉开了门：“天色不早了，我们快去吧。”

平日里他和顾子元也算有些交情，自然承了这份心意。

于是两人并肩同行，从驻地中走出。

门口不知何时盘了只呼呼大睡的狸花猫，宗洛顿了一下，轻轻抬脚从旁边跨过。

一旁的顾子元在心里感慨。

洛兄武艺高强，听声辩位竟也登峰造极，若不是眼缚白绫，实在看不出是一位盲者。

他还记得宗洛被首领带回儒家寒庐的时候，据说是身受重伤，需要静养，谁也不能进休养的院子半步，养了许久才被允许出门活动。

翩翩君子自然更容易博得他人好感，更何况宗洛的人品实在没有可以指摘之处，儒家上下都对他礼遇有加。

和宗洛相处的时候，顾子元很容易感受到对方身上与生俱来的端庄老成，明明看起来年龄也不算大，却总给人一种近似于师长般的稳重感觉。

顾子元原本还以为宗洛会留在寒庐，没想到他竟然同首领请辞，跟着他一起来了大渊。

这年头不愿偏安一隅的，皆是胸有抱负之人。

洛兄果然心怀天下，身残志坚！

这更加让顾子元打心底里敬佩。

“说起来......来到大渊后，洛兄接下来有何打算？”

宗洛将问题抛了回去：“子元如此问我，可是想好了去处？”

“这倒没有。”

顾子元尴尬地摸了摸鼻子：“只希望百家宴时能好好发挥，若是能谋得贵人赏识，顺利成为门客，将我儒学发扬光大，自然极好；若不行，那只怪我才疏学浅，等回庐重修，三年后再来也不迟。”

顾子元真情实感地关心宗洛。

他自己就是孤儿，也是儿时被首领捡回寒庐，从小在儒家寒庐长大。既然顾洛在失忆后冠了儒家的“顾”字，自然而然算是一家人。

他觉得宗洛虽然身体有疾，但剑术却很厉害。原先顾子元还不知道这个厉害的程度，看到对方和北宁王都能打成平手后，这才有了些实感。

“说起来，洛兄同那位渊朝三皇子也实在颇有缘分。我竟没注意到，你们连单字都相同，又是一年前重伤......若不是洛兄失忆了，指不定会有什么渊源。”

顾子元这么说着，甚至还有心情打趣，丝毫没有半分生疑：“对了，洛兄既然得了北宁王的青眼，不如哪日挑个时间去王府拜访？”

别的不说，以北宁王在大渊的地位，若是真能接受他的招揽，往后顾洛就是扶摇直上，步平青云。只要能谋到一官半职，这样顾子元也算放心。

宗洛唇角的微笑有些僵硬：“还是不了。”

为了佐证，他又补上一句：“另眼相看不假，但良禽择木而栖，良臣择主而事。北宁王性格暴戾恣睢，实在不是好相与之人。”

“说的也是。”想起北宁王在城门口那纵情肆意的模样，顾子元心有余悸：“原先还以为传言有假，如今看来，那些凶名在外的传闻......应当不虚。”

宗洛稍微有些意外。

他还以为只要见过虞北洲本人的人都会被他的万人迷光环影响，没想到顾子元竟然还能保持理智。

就在宗洛沉默的时候，顾子元又补上一句：“虽说如此，北宁王礼贤下士也是真的，不然也不会给洛兄玉佩了。”

宗洛：“......”

他算是知道为什么他师叔要让顾子元带领学子来大渊了。

虽说顾子元才思敏捷，文采斐然，儒法高深，堪称一代大儒。但到底还是资历尚浅，闭门造车，缺乏处世经验。

虞北洲用几本闻子的典籍就能把他收买，这也太好骗了。

两人你一言我一语，结伴行至街角的书肆。

这两天在这里排队买名笺和纸笔的书生不少，如今傍晚快要收摊，还陆陆续续有马车驶来。

“啊，人可真多！”

顾子元一看到摆在那里的名笺，眼睛都亮了：“这带梅花纹的名帖可真好看，买些回去还能熏香，再夹些干花，当真雅致至极。”

“既然人多，那我便不上前了，还得劳烦子元为我选上几样。”

“那是自然，这种小事，洛兄就放心交予我吧！”

顾子元自然不会推脱，把宗洛带到店门旁僻静处，两人约定好大致时间，他回头便迫不及待地进了店里。

宗洛一个人站在屋檐下，倒也不觉得无聊，反倒开始听起周围声音来。

他根本就没瞎，把布条扯下来就能看到完好无损的眼睛，但偶尔封闭自己五感，倒也别有一番趣味，甚至因此敏锐不少。

如今站在这里，仔细凝神，就能听到不远处书肆里书生低声交谈，马车轴转，家奴挥鞭，远处秋蝉阵阵，天边闷雷滚滚。

“要下雨了......”宗洛叹了口气，稍稍往后退了两步，将自己的身子完全缩到屋檐的掩盖下。

阔别大渊一年多，总觉得站在皇城里，都像上辈子的事了。

事实上，这都算是他的第三辈子了，哪有人能活这么长。仅仅只是听着皇城下的雨，也觉得如同黄粱一梦，恍若隔世。

果不其然，很快，滴滴点点的雨就坠了下来，像是有人从天际往下倒了水，转瞬就落成了倾盆大雨。

又约莫过了小半柱香时间，远远地听到雨中传来嘈杂的声音。

“是玄骑兵！”“玄骑兵回城了！”

如同呼应般，一队整齐肃穆的黑色骑兵幽灵般掠过，在皇城道路上疾驰，所到之处飞珠溅玉。

骑兵们身披玄甲，头戴甲胄，脚裹长靴，挺直脊背端坐于黑马之上。侧耳细听，竟是连马蹄声都恰好连成一串，丝毫不见杂声，训练有素到令人咋舌。

宗洛猛然抬起头，遥遥朝着路口望去。

即使他现在什么也看不到，也能想象得到百姓口中“玄骑兵”的英姿。

......这是他花了数年时间，呕心沥血培养出来的亲兵。

陪着他一起出生入死，征战四野，看过楼台日落，也观过沙海月圆，更趟过血海刀山。甚至乎上辈子他于城门前自裁，玄骑也无一位独活。

这辈子在寒庐时，虽说表面上是死遁了，但首领师叔也拜托了墨家定时给他带来大渊的情报消息。

所以宗洛知道。

在他身死函谷关后，接任玄骑大将军的，正是他曾经的副将穆元龙。

如今听这串落到雨中，节奏几乎都一样的马蹄声，宗洛内心多了些欣慰。

至少这一年多来，虽然主将有变，也未能好好出征打上一仗，至少玄骑的训练没有落下。

同一时间里，玄骑打首的将领遥遥回望一眼，忽然勒住马缰，直直在雨里停了下来。

“穆将，怎么了？”

第二排的队长见他停下，颇有些惊讶。

他们身上都穿着黑色的寒甲，豆大雨水砸在盔甲上，宛如烛红垂泪。

穆元龙定定地看向方才惊鸿一瞥的位置。

隔着厚厚的雨帘，那里只浮着一抹缥缈澄澈的白。

“我刚才......”

他喃喃自语：“好像看见殿下了。”

第5章 第五章

穆元龙的话让所有玄骑众沉默下来。

一时间，天地只余滴滴答答的雨声，风呼啸裹挟，洒落着打在地面，扫过落叶。

他们矗立在这片滂沱大雨中，冰冷的雨水从甲胄流到下颚，再冲刷到胸甲之上，将黑色的玄铁冲刷地干净发亮，闪烁着熠熠寒光。

“穆将，三殿下他......他已经......”

队长一连开口几次，声音干涩，喉咙堵住，说不出半句话来。

“是啊。”

穆元龙苦笑两声，“是我魔怔了。”

要是殿下还在，他们还至于连一个南梁都拿不下？

他手里牵着缰绳，最后往那边看了一眼。

被雨帘遮掩的屋檐下，白色的身影已然消失不见，如同镜中花水中月，一场无边秋月的幻梦。

正如那场大梦里，独自诱敌深入，最后毅然将剑横在自己脖颈上那样。

穆元龙回过头，低喝一声，用力夹起马肚。

伴随着乌蹄踏雨声，这队训练有素的轻骑重新消失在了朱雀大道的尽头。

不远处，隔着书肆门栏看他们离去的宗洛悄悄将白绫拉了上来，重新遮住自己的眼睛，一言不发地站了回去。

现在还不是时候，至少得等到被虞北洲破坏的第一步计划之后......他才能顺理成章重新出现在玄骑面前，不然渊帝会生疑。

回去的路上，顾子元一直叨叨絮絮和他说话，神色雀跃。

“刚才我买了好几种名笺，有梅花纹的，还有桃花纸，狭帘罗纹纸上方还撒了好看的金粉，洛兄想要那种？”

宗洛被他吵的头疼：“普通一点的就挺好。”

“我懂。”顾子元立马露出会意的笑容：“我选的都是偏素雅的颜色，熏香还是从寒庐带来的。等洛兄写完后再拿给我熏一下就好。”

宗洛接过一沓名笺，道过谢后，回头就随手搁在屋内书桌上。

油灯朦朦胧胧照到桌上，将光亮氤氲成了一团，落下深深浅浅的阴影。

窗台外，雨还在下，滴滴答答，打在窗棂。

火苗曳了许久，终于在入夜不久后熄灭。

当晚，宗洛做了一个很长很长的梦。

他梦到了自己的过去。

最开始，他只是一名再普通不过的新晋研究生导师，每天兢兢业业搞研究，兼之带学生。

某一天，在看完学生不知所云的论文后，宗洛瘫在椅子上，照例打开手机，准备找几本网络小说消遣一下。

然后他就点进了《能饮一杯无》的文案。

文案还挺有意思，高度概括了文本核心，讲的是一个心狠手辣的万人迷团宠主角，从一个卫国世家公子崛起，在七国间翻手为云覆手为雨，权势滔天，最后谋权篡位，成功一统中原的故事。

宗洛看了眼评论，发现作者还在连载，才写了四十章，剧情刚刚推进到主角封王，到现在还没透露出正牌cp是谁。评论区一溜烟的买股粉丝大战，站哪个的都有，支持最后np走向的也不在少数，还有不少唯粉扯主角独美大旗。

最重要的是，这个主角还是个多智近妖的美强惨。

美是万人迷主角标配。能在乱世谋权篡位，强自然不必多言。惨据说是从小身患恶疾，每到月圆之夜就控制不住自残的冲动，虽然正文啥也没写，但评论区的读者已经自发写文，唰唰开了几轮车了。

看到最后一条，就算只有四十章，宗洛也顿时感了兴趣。

但由于第二天得早起继续写申请经费的材料，今晚必须早睡。宗洛点进去看了三章就把手机搁下睡觉了。

然后这一睡，就长睡不起了。

醒来后，他发现自己十分荣幸地穿书了，穿的就是这本作者连更新都没完全写完的文，成了个出场第一章就狗带的炮灰。

大渊是《能饮一杯无》里最后成功统一中原的国家，也是主角实现野望，谋权篡位的温床。

宗洛穿成了大渊的三皇子。

渊朝三皇子出生的时候，当今渊帝还只是个皇子，大渊的实力也远远没有之后的强盛。当时最强大的国家是刚刚施行变法之后的卫国。

于是，在卫国大军压境的逼迫下，还不满一岁的三皇子被迫离开皇城，去到卫国为质。

从小在别国以质子身份长大，可想而知日子该有多艰难。

好在日子虽苦，卫国却有一个和皇室结为姻亲的世家愿意私底下接纳他们，向大渊投诚，不至于让他这个渊朝三皇子饿死他乡。

感激之余，三皇子结识了这个世家的嫡出公子虞北洲。

身为集天道钟爱，万人迷光环于一体的主角虞北洲自然同样出身高贵，算起血缘关系来还和卫国皇太子互为表兄弟。如此显赫的出身，却丝毫不介意三皇子的质子身份。于是两人一见投缘，成了无话不谈的好朋友。

但毕竟《能饮一杯无》是一本耽美小说，主角头顶“只要是个人就会爱上我”光环，所以顺理成章的，竹马竹马相处着相处着，三皇子便对虞北洲生了朦胧的倾慕。

宗洛：“......”导师感觉很疑惑。

不是，他们才七岁，这么早就思考风花雪月，这合理吗！

合不合理不知道，反正作者就是这么写了。

不仅如此，《能饮一杯无》里还写到，虞北洲和三皇子某次一起外出，同时被外出云游的鬼谷子看中，意欲收二人为关门弟子。

虞北洲欣然应允，三皇子却因为种种原因没能应下，于是两人只好就此分别，约定好十年后再会。

十年后，虞北洲出师，踏上了在七国间搅弄风云的道路。

他的第一战就是利用自己的童年玩伴的质子身份成功挑起卫国和大渊的矛盾。

亲手毒死三皇子，嫁祸他人。轻轻松松四两拨千斤，将偌大一个虞氏世家覆灭，亲手灭了生养他的宗亲氏族，最后全身而退。落到别人眼里，反而还像遭了无妄之灾。

可怜原文里的三皇子心心念念着自己的小竹马，几次大渊派人接他都没有回去，只想着等虞北洲出师，见自己唯一的好朋友最后一面。

也的确是最后一面，毕竟见面后就被毒死了。

直到死，三皇子都不知道，其实虞北洲从没把他当成过竹马，顶多算块好用的垫脚石，还是用完就扔，第一章都没能捱过去便含恨九泉的垫脚石。

看文的时候，宗洛不觉得这有什么不对，甚至还感叹了一下这个主角果真如同作者说的一样心狠手辣，好有魅力！

现在轮到他自己穿成这个炮灰了，他恨不得连夜扛着火车买站票逃离这个星球。

虽然没看几章，但托评论区的福。宗洛十分清楚《能饮一杯无》主角的真实性格，字里行间透露出‘这厮不是什么好货’的意味。

书中，虞北洲善于玩弄权术，算计人心。野心勃勃兼之心狠手辣，为达目的不择手段，做事全凭喜好。连骨肉至亲都说灭就灭，整个人就是一个药石无医的状态，疯到极点。

偏偏就这样，书里还有那么多人对他前赴后继，誓死效忠，助他谋权篡位，改朝换代，求而不得。

宗洛穿过来的时候，三皇子已经七岁，正式和虞北洲碰上头了。两人打得火热，经常有事没事一起出门玩。

宗洛知道后，恨不得当晚就同虞北洲划清界限。

于是接下来一个月，虞北洲只要来找他玩，他都让下仆推托，假意抱恙在床。

好不容易数着日子等到生辰，宗洛偷偷带着包袱出门，根据书里所写的位置，提前抵达鬼谷子出现的地方。

果不其然，宗洛在那里遇到了鬼谷子本人，并且对方也如同书里呈现的那样，想要收他为徒。

“鄙人鬼谷，昨日夜观天象，算到西边有喜。果不其然。”

中年道士抛出三枚铜钱，垂眸一看，面露满意：“我观你根骨奇佳，是个练武奇才。命络不凡，日后定非池中之物。你可愿拜我为师，潜心苦修十年？”

世人皆知鬼谷先生常年云游四海，行踪不定，就连太巫都卜不出他的所在之处，说是被天机遮掩，不可泄露。更能印证梦境的真实。

宗洛记得，书里的三皇子之所以会拒绝拜师，是因为不想让远在大渊的父兄担心。

现在，他成了三皇子，命都要没了，谁还会在乎这个？

他当即跪在地上磕头行大礼，头也不回地跟鬼谷子离开了卫国这个是非之地。

鬼谷子本身是个全才，他座下的弟子也一样，上能吟诗作赋，下能上阵杀敌，谈笑风生间操纵天下棋局，行踪遍布七国。

再加上宗洛骨络清奇，壳子下是个成年人不说，还怀揣着后世智慧，天资聪颖一点即通，一下子让鬼谷起了爱才之心，倾囊相授。

正巧宗洛也对穿书后的世界格外感兴趣，更别说《能饮一杯无》里还有微玄幻设定，有巫蛊，也有轻功内力，一剑虽然没法开山河，但是劈开一堵墙是没问题的。

好好学，说不定还能找到穿回现实的办法。

就在宗洛安心学艺，以为自己逃脱了必死结局时，却没料到，第二年，鬼谷子忽然带了个穿红衣的小少年到他面前。

“这是你的师弟，也是为师最后一位关门弟子，名唤虞北洲。”

鬼谷子招招手：“来，叫师兄。”

“瑾瑜！你没事真是太好了。”

小少年从背后探出个头来，朝他露出一个甜美的笑容：“虞家和两国找你找遍了，一直找不到你，原来你竟在这里！”

宗洛冷着张脸。

按理来说表字应该加冠才取，但三皇子幼年背井离乡，运气不好的话冠礼都得在卫国举行，于是走的时候就顺带把字给取了。

三皇子心慕虞北洲，自然把自己的表字告之。

鬼谷子负手道：“礼不可废，就算以前相识，入我门后依旧得守规矩。”

“哦......那好吧。”

于是小虞北洲只好乖乖站好，“师兄。”

书里写道前期为了收敛羽翼，虞北洲时常将自己伪装成一副无害模样，也正是依靠这种伪装，骗过了三皇子，让后者为他掏心掏肺。

但不管怎么说，平白无故高了一辈，宗洛一阵暗爽。

接下来，整个鬼谷其乐融融。

虞北洲虽然生性残忍，但毕竟羽翼未丰，大多数时候还是同书里写的那样，幼年时以伪装居多。

偏偏他这人四面玲珑，嘴甜会说话，讨好别人从来无往不利。再加上还有原文万人迷团宠属性挂着。于是短短时间内，整个鬼谷上下都被这位人美嘴甜的小师弟俘获，除了宗洛。

宗洛不仅不买他的账，还对他不冷不热，冷淡至极。

刚开始虞北洲还会装白莲花，天天来个偶遇，逮着他闹为什么当初不告而别，为什么忽然如此冷淡，是做了什么让瑾瑜不高兴的事情。

被闹得烦了，宗洛撂下一句：“只有友人才可互称表字。你我尚未及冠，又是师兄弟，今时不同往日，称呼也当变一变。”

然后他就欣赏到了虞北洲那张完美无缺面具几乎挂不住的扭曲变脸全过程。

到底还是年轻，道行尚浅，斗不过两世为人的宗洛。

自那次不欢而散后，宗洛连着好长一段时间没有见过虞北洲。

后者也意识到对方恐怕已经知道些什么，暗中出手试探。然而几次暗中下绊子都被宗洛冷着一张脸，精准提剑找上门来。

两人赤手空拳在谷中打了一场后，虞北洲终于卸下惺惺作态的伪装，两梁子也算是结下。

表面师兄弟兄友弟恭，背地里互下黑手。当然，宗洛始终稳占上风。

虞北洲再怎么天才，也还是小屁孩一个，以后再厉害那也是以后。前世宗洛可是堂堂导师，铁面威严，叫人改毕业论文今晚交，学生绝对不敢拖到第二天。就这么屁大一个熊孩子，宗洛还能摁不住他不成？

至于结仇，结下就结下了，总比被弄死强。

要是让他委曲求全去抱虞北洲的大腿，那还不如结仇。

毕竟《能饮一杯无》里三皇子最后的下场摆在那里，还指望宗洛能给他什么好脸色看？

十年苦修出师后，宗洛直接回了大渊，正式做回他的三皇子。

后脚虞北洲就另用手段解决了卫国虞氏，放弃了自己周游列国的计划，转头投入大渊军营，开始一步一步挣军功。有着天道之子的光环，短短一年就爬到了校尉。

正好宗洛见大荒战火连天，民不聊生。又在鬼谷有实践所学，不欲闭门造车，于是转头向渊帝要了兵权，开始了自己的戎马生涯，期望早日顺应主线完成中原大一统。

于是原本应该没有多少交集的两人再次对上了，博弈的场地从鬼谷转换到了战场。虽然不至于同阵营的人拿着武器自己人打自己人，但背地里的暗暗较劲从来没少过。

一个先下一城，另一个直接打入国都。一个大败匈奴，另一个献上他国降书。

一年到头见面都不见得见一次，却铆足了劲给对方使绊子。

这种局势一直持续到函谷关一战后。

函谷关一战，五十万大军对三千精兵，堪称以少胜多绝境翻盘的教科书式案例，直接把宗洛送上大荒声望的顶峰。

恰逢年关将至，渊帝昭告国内，准备将拖了两年的巫祭大典择在一年后进行。

广义上来说，社日节巫祭大典后，储君一事也该提上日程。

大渊争夺储君的也就那几位皇子。

身为穿书人，宗洛身上没有寻常王公贵族自持身份的傲气，反倒格外体恤百姓。

乱世中，如此高洁品性自然叫人高山仰止。再加上宗洛战功赫赫，在民众百姓中拥有相当一定程度的威望，难得可贵的还是有令人信服的实绩。其他皇子要么年纪正小，要么年纪够得上的，又没有这等实力，硬生生被衬到黯淡无光。

而他又在现今皇子中排行最长，想来储君之位，除了宗洛之外应当不做他想。

宗洛性格稳重，没什么野心，对于储君之位也只是抱有随缘态度。

他穿书前父母早逝，格外渴求亲情。穿书后生母难产而死，便更加对几位皇弟照拂有加，对父皇渊帝则是孺慕敬重。

然而大典过后，卦出了国运的太巫却对卜卦内容讳莫如深。

翌日，宗洛的兵权突然被收回，不仅被软禁在皇城中，连带着立储一事也遥遥无期。

这样的发展对宗洛来说无异于晴天霹雳。

他冲动之下在宫中公认顶撞质问渊帝，只为求得一个说法。

等来的，却是闭门不见，和一道将他发配到边疆，归期不定的圣旨。

不仅如此，就连他的挚友，丞相裴谦雪也对此缄口不言。

宗洛终于心灰意冷，最后叩首辞别，头也不回地离开了皇城，从此驻于边关。

两年后，渊帝突发急病，皇城生变。

一时间暗潮汹涌，几位皇子夺储之势直接搬到明面上，五皇子更是带头想要逼宫。

等急报传到边疆，时间已经过去数日。宗洛留在京城的探子飞鸽传信与他，事情进展到虞北洲掺和进夺储，成为四皇子的最大倚仗。

毕竟谁都清楚，虞北洲代表的势力是京城最大的势力，其后不仅有丞相一脉，就连三皇子远调京城后残余的三皇子党也被他拉拢，多的是人倾慕他追随他，权势如日中天。

可以说，得到了虞北洲的支持，就是板上钉钉的下一任皇帝。

看到这里，宗洛简直要气笑了。

他和对方多年敌对，又知道书中大体走向，怎么可能不清楚虞北洲的为人？

狼子野心，不屈居于人下的虞北洲，帮四皇子做嫁衣？把四皇子推上龙椅？

怕是笑话。

造完反背后捅四皇子一刀还差不多。

北境匈奴虎视眈眈，宗洛又没有另一半调兵的虎符。退一万步说，他即使可以压上自己威望强行调动军队，总不能弃边疆百姓性命于不顾。

所以得到消息后，宗洛一时间只能带着自己的三千亲兵快马加鞭杀回去，不料在中途遭到截杀。

一路上长途跋涉，在最疲惫的时候突然出现夜袭，这支由宗洛亲手栽培出来的精锐部队遭遇有史以来最严重的折损。等到皇城将近时，玄骑十不存一不说，他也已经有三日没能收到城内任何消息。

究竟是虞北洲谋反成功，改朝换代；还是渊帝病情好转，重整朝纲，都没个定论。

最后，宗洛终于历尽千辛万苦到达皇城脚下。

黑云压城，冷风呼啸。

深棕色的城门紧闭，充斥着丝毫没有要为渊朝三皇子开放的冷酷。他又等了一日，才从薛御史递来的密信里知晓，渊帝已从昏迷中苏醒，虽然病情依旧不甚乐观，但整个皇城已然风声鹤唳，开始进入秋后算账的模式。

傍晚，内侍匆匆赶来，在城楼上捧着圣旨诵读。

“受命于天，既寿永昌......其罪一，驻守边关，不能进而前，守边无功，是为不勇；其罪二，身为臣子，妄议朝政，多次纳谏驳回后屡教不改，是为不义；其罪三，以不得罢归为太子，日夜怨望，是为不孝；其罪四，在无回朝诏书之下私自带兵回朝，意欲谋反，是为不忠。”

一把长剑裹挟着圣旨从城墙之上扔下，宗洛瞳孔骤缩。

他记得这把剑，那是他父皇渊帝珍藏的名剑湛卢，平时束之高阁，连看一眼都难。

如果说之前可能是怀疑，湛卢和圣旨上明显出于渊帝之手，苍劲有力的字迹一出现，所有的怀疑都变成了现实。

内侍的声音还在继续。

“今上特此赐剑以自裁，即刻实行！”

好一个不忠不义，不勇不孝。

湛卢也被称为仁道之剑，是铸剑大师欧冶子毕生铸剑的巅峰。

渊帝把它赐给宗洛自裁，着实讽刺。

七国皆知，渊朝三皇子以君子仁道为立身之本。

如今这道亲笔圣旨，则是将宗洛的骄傲狠狠踩到脚下，为天下人所耻笑。

宗洛喉头涌起一抹腥甜，眼角干涩。

他不知道自己做错了什么，可是他又能怎么办呢？

要兵没兵，要权没权，早已被逼入穷途末路。就连最后一点体面，他爹也不愿意为他保留。

宗洛弯腰捡起地上的湛卢，在雨里放声大笑。

“生亦何欢，死亦何惧！”

还真当他没死过了？

这辈子，到此为止，不活也罢。

宗洛抬手往自己脖子上抹了一剑，没想到再度浑身冷汗地醒来，映入眼帘的，却是军营的帐顶。

脖颈依旧完好，痛楚历历在目，有如黄粱一梦。

他再三询问副将穆元龙，这才终于确认。

自己回到了三年前，回到了函谷关之战的关键时刻。

宗洛忽然想起，前世也的确有这么一个日子的。

太巫预言过，这一日有九星连珠异象。再加上军中不少士兵也说昨夜因为天地异象大梦一场，不少都梦见了他在皇城下自刎的景象，不禁让宗洛越发怀疑。

只有宗洛清楚，他是真的死过一回。

至于现在为什么还活着，或许是老天不让死，阎王爷不敢收。让他穿书后又重生了，人生经历精彩纷呈。

这个时间点，宗洛还是兵权在握的渊朝三皇子，是争夺储君位置的头号种子选手，意气风发的征元大将军。没有回京被软禁，没有太巫批命，更没有遭到渊帝厌弃。

换而言之，他完全有机会改变自己上一世的命运，重新为未来布局筹划。

毕竟......直到现在，他都没有弄明白，到底是因为什么原因，他才会遭到渊帝的厌弃，以至于走到赐剑自裁的地步。

是在背后挑拨离间的虞北洲吗？是那些他曾真心相待，背后却暗下黑手的皇弟吗？亦或者是书里那些围在主角身旁的男配......还是谁？

死一次是死了，总不能死的不明不白吧。

激动过后，宗洛冷静下来。

他吩咐下属拿来沙盘和木版舆图，盯着上面渊朝和大荒其他三国的局势，反复推算了一宿。

按照前世发展，宗洛手里掌握着整个东南军团的虎符，带着玄骑，应好率领小部队班师回朝。结果没想到意外赶上多国合纵，成功在函谷关覆灭大批敌军，以三千玄骑打跑五十万军队，逆风翻盘，传奇至极。

函谷关一仗打得格外漂亮，足以载入史册。

然而声望过高，功高盖主，拥兵自重，对为君者来说永远是致命的。

更别说渊帝不仅是个不折不扣的暴君。在位期间还大权独揽，推行严苛律法，施行暴/政，达成以皇权为中心的高度集权模式，朝堂上说一不二。

虽说残暴不仁，但非要论功过，宗洛觉得，他爹肯定还是功大于过的，即位后大渊肉眼可见的强盛就是最好的说明。

宗洛从来就没猜对过他爹在想什么，情感上也是敬畏居多，难谈亲情。帝王心术这一块属实给爹整明白了。

前世，宗洛在戍边两年里彻底想清楚了渊帝忽然翻脸的缘由。

归根结底还是他对亲情过于渴求，反倒身在局中不知局，忽略了君臣有别，帝王无情这么一个简单的道理。

再者，夺储大势在，就算宗洛没有多余的想法，其他几位皇子总不可能也没有想法。他既然身在这个位置，有这样的威望，碍着别人的路了，也就怪不得别人。

在现代生活久了，穿书后当质子，鬼谷学艺那么多年，竟然没反应过来自己身在帝王家，白活了这么多年，就很好笑。

想了一晚上后，宗洛决定倒行逆施，行一步险棋。

他决定死遁。

多国合纵攻打大渊，国家生死存亡之际，宗洛不可能袖手旁观，坐视不管。

但是他最多只能带三千轻骑兵赶回去。如果管了，又是以少胜多，漂亮翻盘，重复上辈子的道路。

权衡利弊之下，宗洛只能带兵支援，最后假装战死沙场。

只有这样，才能不回到上辈子的局面，避免后续一系列。

于是他故意支开副将穆元龙，诱敌深入，金蝉脱壳，最后伪装身份进入伯国。伯国虽然是个小国，在多国争霸中不比砂砾大多少，却是儒家的驻地。

几乎没有人知道，儒家首领是鬼谷子的师兄，宗洛的师叔。

于是宗洛借着这层关系，顺利达成自己的计划。

但话又说回来，他躲得了一时，躲不了一世。死遁只是权宜之计，做不了长远打算。

他的立身之本就在大渊，又能走到哪里去呢？

所以宗洛才跟着顾子元回来。

回来之前，为了避免继续被渊帝猜疑，他给自己准备了失忆和眼盲的借口。

失忆只是个幌子，用来遮一遮，眼盲才是重中之重。

原本回来后，宗洛想尽快恢复自己的身份，再另作谋划。

但是被虞北洲在城门口打断后，他又改变主意了。

与其回来就恢复身份，倒还不如避避风头。

在者，他想要查清楚自己上辈子为何会稀里糊涂死掉。隔岸观火总比亲身上阵来得好。

因为一旦恢复身份，他势必得掺和进夺储里。

上辈子，宗洛无所谓那个位置，重生后，他倒是难得也被激起情绪，想要争上一争。

接下来只需要徐徐图之，不能操之过急。

至于恢复身份，他这么大个人在皇城里走，总有一天会被发现，就看导火索是谁了。

第6章 第六章

或许是下了场大雨的原因，两日后，天气大好，朝霞万里。

东方才刚朦朦胧亮，驻地这边就开始闹了起来。

等到宗洛起床，换好衣服，束好发后往窗外望了眼，正好看到外边小厮牵着马守在上边，百无聊赖地给马喂着马草，一看就是等候多时了。

顾子元还没有来，宗洛干脆放下窗扣，把七星龙渊上面的黑色夔纹古玉卸下，系到自己腰间。

今天是百家宴的开宴，昨夜宫中来了圣旨，特地将开宴地点改成了宫内。既然要进宫，自然不能携带武器佩剑。

百家宴每三年举办一次，每次开宴都会汇聚天下人的目光。若是能在六艺比试里夺得魁首，不亚于十年寒窗无人问，一举成名天下知。日后不管去大荒哪个国家拜官，都能享受极高待遇。

大渊作为大国，求贤若渴，对他国来大渊效力的才子更是以礼相待，予以客卿之尊。对此次百家宴予以高度重视，特意更改举办地点倒也无可厚非。

“洛兄！今日有好好换药吗？”

宗洛刚将白绫缠好，顾子元就来敲门了。

他今天缠的白绫浸过无影水，能影影绰绰看见些外面的轮廓。

“当然。”宗洛随口答道：“医圣前辈嘱托的大事，我怎么敢忘？”

两人走到院口，外边排队出驻地的马车一辆接着一辆，嘈杂的声音堆在一起，好不热闹。

“洛兄昨日未出门，怕是有所不知，今年来参加百家宴的百家学子可谓藏龙卧虎。”

昨天在外边打探了一天消息的顾子元如数家珍：“当今大渊丞相便是法家高徒，如今他的徒弟也来掺了一脚。更别说道家和阴阳家，就连一脉相承的纵横家也派了位嫡传弟子。不少赌庄开盘下注，六艺魁首热门人选竟然到现在还没个定数，如此盛况，数十年都未曾有过。”

听见裴谦雪的名字，宗洛沉默半晌，“麒麟也需择主。大渊如今锐不可当，自然才子汲汲。”

顾子元见他淡定，不免好奇：“洛兄莫不心急？道家无为剑法，阴阳家傀术，墨家非攻刀法......可皆是声名在外，威力无穷，武艺魁首花落谁家，就连茶馆说书人也讲不出个所以然来。”

宗洛微微一笑，掀开车帘登上马车：“急什么，武艺可是最后一日的内容。倒是子元，你既然要参加书艺，才该多多担心。”

顾子元立马不说话了，面容难免染上紧张，牵着缰绳的手都有些心不在焉，在脑海中演练起书画来。

不多时，马车就在宫门口停下，接下来学子们改为步行。

宫门前的禁卫军一个接一个盘查，确定了身上没有携带武器后才准许放行。

宗洛不想引起无关人的关注，于是特地换了件普通白衣。虽然也没有太大用处就是了，一路上还是因为脸上的白绫收获了不少学子打量的目光。

等到盘查结束，才有侍卫看着他的背影，低声窃窃私语。

“方才一位公子似乎有些眼熟......”

“那位眼缠白绫的瞽者？确实有些眼熟，好端端一位温文尔雅的公子，怎么会落得如此恶疾。”

“我倒是知道为何眼熟。”

其中一位侍卫支支吾吾道：“你们还记得去年太巫大人卜出九星连珠的那日吗？那白衣公子，分明就和三皇子是一个模子刻出来的......”

此话一出，他们不约而同地想到那个梦境。

侍卫长大惊失色：“妄议皇族乃是砍头之罪，再者殿下为国为名，怎可随意编排，此话慎言！”

这话一出，所有人都闭嘴了，再不敢多言。

三皇子常年在外领兵，绝大多数宫内的侍卫都未曾见过本尊，只在去年那场天下一梦里窥得些神韵。

仅有身在大渊的百姓梦到三皇子自刎，大多来自其他列国的学子都只是有所耳闻，即使注意到了也不清楚这些侍卫噤若寒蝉的真正缘由。

至于其他学子，那就更冷漠了，连上来问候的都没有几个。

儒家和墨家并称为当世两大显学，彼此关系水火不容。

法家和儒家的关系也差到极点，儒家一直没能进入大渊，便是因为当今大渊丞相是法家高徒，早些年还未官拜丞相时曾写过一篇洋洋洒洒的檄文，将儒家主流思想批得一文不值。

当然了，也不仅仅是儒家，其他各个学派的关系也都半斤八两。一路上也就只有道家学子心大，四处打招呼。虽然儒家和道家的关系也就那样，但伸手不打笑脸人，大多数也会卖个面子。

行至章宫露天广场，领路的内侍停下脚步，恭恭敬敬立于一旁。

许久，高处殿上遥遥传来“圣上驾到”的声音。

只见渊帝身着玄色龙袍，自殿内踱步而来，冕旒垂下，面容冷硬，不怒自威，被那双冕旒背后深邃黑眸直视的学子都不免双腿发颤。

“参见陛下。”

众学子纷纷抱拳行礼。

他们都是第一次见到这位在列国中声名远扬的暴君，不免有些好奇，个个不着痕迹地打量。

在这些人里，只有宗洛一个人站在背后，低垂着头，力图降低自己的存在感。

上辈子一言不发被发配边疆两年，又死于一纸勒令自裁的圣旨。

宗洛以为，即使时隔一年，再见到父皇，自己心中是应当有恨的。

可是等到真正站在这里，他却惊觉，此刻的心情竟然如此平静。

或许是自己终于明白了，他从来都是不被关注的那一个。

三皇子不满一岁就被送到卫国为质，十七岁出师回大渊，算起来中间同血亲们空缺了整整十几年的相处，其他皇子从未见过他这位名义上最长的兄长，平时也是客气居多，疏远地就像个陌生人，更别说渊帝。

再后来，他常年在外征战四方，相处的时间就更少了，连着好几年的年节都没回宫。

而渊帝看似委以重任，但不管宗洛打仗赢得如何漂亮，做事有多么完美，也从未在他口中听到任何一句褒奖。

他尽心尽力做到最好，孺慕父皇，友爱皇弟，却比不上最幼的皇子承欢渊帝膝下，一句轻飘飘的撒娇。

渊帝宠爱最小的九皇子，这是人人皆知的事实，简直就是要星星要月亮都给他摘下来。其他皇子长大期间也或多或少乘了荫庇，只有宗洛，站在偌大一个皇宫里，不管再怎么想融进去，也从来都像个置身事外的无关人。

亏得宗洛穿书前还教书育人，自己反倒陷了进去，白活两辈子。

他自嘲的想，其实根本没必要低着头躲。

若是能看到他现在这幅样子，渊帝也总该放心。

众所周知，身有疾者不能继承大统。

不知过了多久，遥遥地又传来起驾的声音，宗洛这才松了口气。

虽说渊帝有暴君的名头，但处理政务来的确毫不含糊，年近五旬依旧能每日批阅上百斤木牍奏折。能抽出时间见一面学子，已经是莫大恩赐，至于下一次面圣......应当要等到来年闭宴时，为六艺魁首授予文书的时候了。

宦官朝众人行礼：“请诸位随我来，接下来几日论道将在兰亭水榭举行。”

按照规矩，开宴前五日是各家自由论道。

设宴后不需要请帖。上至世家将相，下至平民百姓，只要能通过问答，皆可入宴参与，通常也是最热闹的几天。

宗洛跟在顾子元身旁，为了照顾他，一干儒家学子都自觉落到最后头。刚走进位于宫侧不远的江亭水榭，就听见前方小厮的呼喊。

“快让让，莫要冲撞了贵人！”

顾子元正想拉着宗洛后退，就见后者已经从车驾经过的路上挪开，这才垂下手惊讶道：“竟然是大渊皇子们的车驾。”

宗洛没吭声。

既然世家贵族能来，皇亲国戚们自然不会错过。

更何况......除了毫无此类嗅觉的顾子元外，众人皆知，如今大渊皇子的夺储已经到了白热化阶段。

多年来，渊帝并未立储。

表面最受宠的九皇子，年龄距离弱冠尚远，生母又早早薨逝，在朝中并无根基，除非渊帝铁了心要废长立幼，不然将他立为储君的可能性都不大。八皇子则有些先天痴傻，不计入考量。

算下来，只有四皇子，五皇子和六皇子紧紧盯着皇储之位。

这里面，五皇子就是个习武的绣花枕头，全靠他母族门下英烈撑着，几次上战场都成事不足败事有余，虽有定北军兵权，但不足为惧。

六皇子同样外戚显贵，乃权贵世家，老树盘虬般扎根，朝中支持率居高不下，实力深厚。

四皇子虽生母出身低贱，实力看起来不足五六，为人低调。但实则韬光养晦，心思深沉，表面上一副只爱美人的纨绔子弟模样，实则没事就去两人背后拱拱火，借此积攒实力。

若不是主角虞北洲横插一脚，恐怕最后皇位还得花落四皇子。恐怕四皇子也没想到，此举无异于养虎为患，后患无穷。

不过可能四皇子也不在意就是了，不爱江山爱美人嘛。

宗洛记得，四皇子当初的呼声也很高，评论区不少读者都站队他和虞北洲的cp，还有留言说等虞北洲登基后，封四皇子为皇夫的言论。

宗洛上辈子虽然没能活到那时候，但也从能饮一杯无的文案上知晓，虞北洲最后成功窃取大渊江山和千年基业，着实讽刺。

果不其然，在带领儒家弟子到凭几好蒲团旁后，各家学子纷纷起身行礼。看这阵势，三位对储君之位有意的皇子都来了。

六皇子宗永柳最先踱步而进，扬声笑道：“各位才子来我大渊，实乃大渊之幸。这几日论道，大家务必畅所欲言。我大渊正是求贤若渴之际，只要有才之士，皆是来者不拒，还望诸位莫要拘谨。”

宗洛沉吟片刻，同顾子元低声说了一句，让书童同内侍递了个话，借口整理衣冠，从背后饶了出去。

前世这个时候，宗洛已经在去往边疆的路上了，大多京城里的消息都是通过密信得知的。按照时间，在外祭巫多年的太后也该在百家宴期间回朝了。

“这位公子，偏殿就在前边，您随便选一个进去就行。干净的衣服和需要的东西都放在桌案上了，您自取便可。”

宗洛低声道了谢，顺手将一串钱放到小厮手里：“多谢，我不希望换衣服的时候被人打扰。”

小厮连忙点头哈腰：“明白，明白。要是待会有人来，小的就把他们带到其他空着的偏殿里，绝对不会让人来打扰公子。”

合上门后，宗洛从门缝里确定了小厮已经掉头离开，这才行至殿后，推开后门，故意留出条半掩的痕迹。

兰亭水榭靠近宫门，是平日里皇族召开夏宴的地点。内里一反大渊宫内的肃穆，而是亭台楼阁，雕梁画栋，还特地挖了条十八弯河渠，用来行酒对诗，曲觞流水，典雅至极。

这里也算是皇家的别庄，靠近宫内，平日里由宫中禁卫一同把守，闲人不得入内。

宗洛抓了块石头，瞄准树枝上的麻雀，稍稍用了点劲道。

等到侍卫听到动静，上去查看麻雀伤势的片刻，他霍然而起，足尖轻点，轻轻提气，身姿如同迅雷般离地，飞入砖红色的宫墙内。

宫内一片冷清。

鲜少有人知道，水榭后园有道门，过去后拐个弯便是冷宫。

这里多年未曾修缮，圆木和房梁上结满了厚厚的蜘蛛网，墙体脱落变色，放眼望去灰蒙蒙一片，连行走的下仆都没有一个，肥硕的老鼠倒是不少。

宗洛在这片寂静的殿落群内行走，熟练地左拐右拐，到达一座稍显破旧的院落前，上前叩门。

“笃笃笃。”

许久，他都没有听见门内动静。

就在宗洛怀疑是不是在自己死遁一年，人早已从冷宫搬出去后，门忽然吱呀一声开了。

瘦弱的少年站在门后，睁着一双乌溜溜的眼睛，也不说话，只是怯生生地看了过来。

隔着白绫，宗洛露出一个安抚的笑容：“小八，是我，你的三哥哥回来了。”

再三打量，看到他腰间的夔纹古玉后，少年才如同兔子一样被惊起，忽然哇的一声哭了起来，飞奔过去抱住他，抽抽噎噎地道：“三哥......真的是你吗？宫里的人都说你在战场上死了......”

“没事了，没事了，你三哥哥怎么会死呢？你看，我这不是好好的吗？”

宗洛拍了拍他的肩膀：“别站在门口，先进去说。”

“好！”

少年连忙把门重新关好，神色间不见一点痴傻。

如果说宗洛是这个皇宫里的局外人，那八皇子宗瑞辰就是皇宫里的透明人。

宗瑞辰母妃的荣家早些年参与过谋逆大事，这件事还和太后有关系。

虽说最后渊帝念着母子情分没问责太后，只下旨送太后去郊外巫祠清修。但处置起荣家来，渊帝可没手软，直接就是诛九族，满门抄斩。

主谋者更是被施以车裂之刑，血腥味三天三夜都未能在午门消散。连带着宗瑞辰的母妃也被打入冷宫，赐下毒酒。

偏偏那会儿宗瑞辰的母妃挺着个大肚子，听到母族谋反失败后双眼发黑意外早产，弥留之际，不得已将生下来的孩子托付给宫里陪伴已久的嬷嬷。

身上流着罪臣的血，虽身为皇嗣免于一死，但宗瑞辰这些年在宫中过得自然不好。再加上嬷嬷从小教导他莫要惹是生非，所以他在外人面前一直格外拘谨，久了，就落得一个痴傻的名头。

所幸渊帝也不关注他，就当他是个透明人。宫里下人又惯是会见风使舵，久而久之，这偌大一个冷宫竟是连贴身服侍的人也没有，顶多偶尔过来送点东西，甚至还比不上隔壁软禁在宫旁的质子府，着实叫人唏嘘。

大渊皇室宗亲这么多人，只有宗瑞辰，宗洛最放心不下。

其他几位或许有假。但他真心把宗瑞辰看成自己的亲弟弟，宗瑞辰也是真心仰慕这位兄长。

当初从卫国回宫，宗洛不仅毫无根基也还未加冠，就是和宗瑞辰一起，陪伴着度过了一段岁月。

上辈子他被发配边疆，自身难保，后来听说宗瑞辰为了维护他，卷入了三位皇子的夺储里，成了一颗棋子，被九皇子活生生被打死在了元嘉宫外。

当时远在边疆的宗洛收到密信，差点没呕出一口血。

宗瑞辰根本不是外人所说的痴傻，相反，他不仅天资聪慧，根骨也十分不错。宗洛还记得自己当初承诺过，等宗瑞辰弱冠后，就带他一起去战场上开疆拓土，教他武功，做名侠好男儿。

可转眼间，物是人非，连最后一面也没能见到，收尸还是宗洛留在京中的旧部帮忙收的。

这辈子，宗洛怎么也得想办法把宗瑞辰从宫里接出来。

“事情大概就是如此。”他简单地把自己的事情说了一遍，隐去了自己的目的，只说自己当初身受重伤被儒家救下，如今眼睛重伤未愈，但是有医圣帮忙，想来治愈有望。

宗洛顺手把自己战场重伤的黑锅扣到了另外三位皇子头上，为自己如今为何要大费周章伪装失忆找了一个完美的托词。

并非不是他不想如实相告，而是他所图甚多，若是没有万全准备，在积攒到足够力量之前，宗洛都不准备向任何人透露。

宗瑞辰连忙点头，果真对宗洛口中说的“伪装失忆钓大鱼”的计划信以为真，巴掌一样瘦弱的小脸泪痕未干：“三哥哥没事就好！”

在宗瑞辰的心里，渊帝和冷血修罗无异。

现在听到三哥哥竟然瞒过了残暴的父皇，宗瑞辰心里本就盛满的崇拜和景仰再度突破天际。

宗洛揉了揉他的头：“总而言之，这件事情还需要瑞辰帮我保密，必要时刻或许还得帮我掩饰一二。”

“放心吧。”

宗瑞辰拍胸脯保证：“三哥哥放心，这点小事，我绝对能办好。”

“那......”

宗洛正说到一半，不料此刻殿外忽然传来一阵剧烈踢门声。

第7章 第七章

门外，几位内侍带着少说十几个小厮，周围还围着不少穿着花花绿绿的丫鬟奴婢，浩浩荡荡一大群人站在冷宫殿门口，中间簇拥着位锦衣华服，神态嚣张跋扈的少年皇子。

在他们身后，还跟着位看起来约莫十七八岁，相貌漂亮的紫衣青年，身边只有孤零零一位下人，看起来格外寒碜。

“咚咚咚！”

小厮先是领命上去敲门，看怎么敲都敲不开，就改为了踢。

虽说是冷宫，但到底大渊宫内建筑样式肃穆端庄，柱子用的都是高大的圆木，门板只要从背后扣紧，就很难从外面推开，即使用踢也无济于事。

“好啊！这傻子，敲门竟然都敢不开了！”

远处看到这一幕的九皇子宗弘玖怒了：“给本皇子把门砸开！”

“诺。”内侍哪敢不从，立马指挥几位小厮去拿木桩。

他们这些在宫里混的心里最是门儿清。宫里最不能惹的人有两位，一位是当今圣上，另一位就是混世小魔王九皇子。

渊帝后宫不多，又没有立后，生了皇子公主才会给个位份，至今后位空悬。再加上多年来他雷霆手段不减，后宫嫔妃一个个乖得跟鹌鹑一样，无人胆敢造次。

九皇子是宫中最小的皇子，虽然生母薨逝得早，但却最受宠。

早些年渊帝还未彻底执掌大渊，政务繁忙，经常忙得脚不沾地，夜晚就睡在章宫屏风后的塌上，一年到头根本去不了几次后宫。

再后来，等到除掉旧臣，国力日益强盛后，渊帝的身体又没有早些年驰骋战场的硬朗。再加上这些年其他皇子一个个及冠，出宫自己建府，这时政务疏松下来后得来的幼子，自然集万千宠爱于一身，旁人根本羡慕不来。

以上种种，造成了九皇子在宫中横着走的原因。

他如今才刚满十岁，就走到哪哪鸡飞狗跳。在渊帝御前乖的不行，在这些下人面前就立马换了副嘴脸。前些天少傅还到渊帝面前告状，状告九皇子目无师长，每每上课迟到也就算了，还公然扯着卫国质子出去打鸟玩。

渊帝让九皇子到少傅面前告罪，转头却禁了卫国质子的足，削减用度，本该始作俑者的惩罚全部落到后者身上。

“九皇子竟如此受宠？”

听宗瑞辰这么说，宗洛也不免诧异。

他上辈子在京城的时候不多，回来的那一年里又忙于夺储，虽然知道九皇子受宠，但也不记得有到这种程度。

要知道，换个人在渊帝面前这样，哪怕同为皇子，也得掉一层皮。

“的确，特别是这一年来，父皇简直把九皇子捧到天上去了。”

宗瑞辰叹气：“或许......父皇是觉得，三哥战死沙场，心中悲痛，故此越发宠爱九皇子呢？”

“或许吧。”

听他这么说，宗洛面上不说，心底却觉得讽刺。

如果没有经历前世发配边疆和赐剑自裁，他肯定也会不自量力地如同宗瑞辰一样这么想。

见门很快就要被撞开，宗洛低声和宗瑞辰说了几句，转身从宫殿后窗翻了出去，轻巧地翻上房梁，回头就看到九皇子差人把宫殿门给撞开了。

宗弘玖站在门口，看着殿内的灰暗，面容嫌弃：“把他抓出来！”

立马就有些会手脚功夫的护卫领命。

这些侍从练的是蛮功，手上力气大得惊人。宗瑞辰不可能让别人看出他学过武功，只能装作痴痴傻傻地站着，任由他内侍架住他的两只手，从屋内拖出去。

刚出去，宗瑞辰就看到宗弘玖背后站着卫国质子叶凌寒，心里顿时明白，这是九皇子又想拿他们两个寻欢作乐了。

宗弘玖行事骄横霸道，宫中没有人有资格成为他的玩伴，尚书房里朝臣的子女对他也是战战兢兢，恭敬有加，越发觉得无趣。

为了找乐子，他有事没事就会欺负一下卫国质子叶凌寒和痴傻的八皇子宗瑞辰，找他们两人的不痛快。

宗瑞辰好歹是个皇子，就算不被关注也不能做得太过。但卫国质子就惨了，最过分的时候，宗弘玖甚至还会故意折辱叶凌寒，给他脖子上戴上项圈，把人当狗骑。

“你这个傻子，竟然还敢不开门？胆子肥了啊你。”

宗弘玖不悦地抓起一旁丫鬟手里捧着的鞭子，让内侍制住宗瑞辰，不由分说便朝着后者身上招呼过去。

这是他方才在马术课上得到的小马鞭，几根皮从中开花那样剥开，伸出中间一条长鞭，看起来比普通马鞭威力轻些，实则却是西域胡人特制，尾端带了倒刺，抽起马来格外利索。

这一鞭要是落实到人身上，见血开花是肯定的。

周围下仆们个个见惯不惊，没有一人上前阻拦。

若是换成其他皇子，宗弘玖或许还得掂量掂量，但要是宗瑞辰，那他还真敢。

多年来渊帝对宗瑞辰不闻不问，连宫中的年宴，宗瑞辰都没能出席过一次，足以表明圣上漠视的态度。

也是了，渊帝当初杀起兄弟手足来毫不手软，区区一个皇子，列国里手足相残的事情还少见？更何况一个身上流着罪臣之血的孩子。

再说了，就算见了血，那也可能是这个傻子自己磕着碰着了。

谁会关心一个住在冷宫里的傻子呢？

就在宗弘玖露出歹毒笑容，仿佛已经预见这傻子身上皮开肉绽血肉模糊的美景时，手里刚刚挥出去的马鞭却忽然被人抓住了。

他愣了一瞬，这才发现不远处站了个侧对着他的白衣青年，鞭子尾端正被青年稳稳攥在手中。宗弘玖面色陡然阴沉，下意识去扯，发现鞭子竟跟纹丝不动一样，不禁勃然大怒。

“何方刺客，竟然敢阻拦本皇子？来人啊！给我把他拿下！”

护卫们领命冲上去拦，却见那白衣公子直接轻轻松松将马鞭从九皇子手中抽了出来，扯得宗弘玖一个趔趄。

下一秒，方才被抽走的马鞭如同惊雷般刺出，风驰电掣般在白衣公子掌心里绕了个圆，汇成一道炫目至极的残影，几位护卫还没能反应过来，就被这样凌厉的力道抽得倒退几步，衣襟寸寸裂开。

这还不是最骇人的。

最骇人的，是白衣公子回头后，露出的半截面容。

刹那间，所有的内侍和护卫都仿佛被定住，面露愕然，膝盖发软，好些个都直接被吓得跪了下来。

宗弘玖刚刚站稳，见他们一个个没了动作，顿时暴跳如雷：“你们这群废物，不是让你们抓住这个刺客吗？待抓到他，本皇子定要把这贱民扒皮抽......！”

下一秒，九皇子终于看清楚了空地上那人的面容。

白衣公子长身玉立，墨发高束，有如林间明月，翡丽无暇。

这般姿态，除了战死沙场的三皇子，还能有谁？

宗弘玖张大了嘴，眼睛瞪圆，后退两步，一屁股跌坐到土里，瞳孔里流露出不加掩饰的恐惧：“你你你你你......鬼啊！！！”

宗弘玖亲眼看着三皇兄牌位奉入太庙，衣冠冢葬入帝陵。

别的不说，今年春社日节的时候，他可是规规矩矩在太庙磕过头的。

跪了一地的内侍战战兢兢，没一个敢抬头。

宗弘玖背后，一直一言不发的叶凌寒看到这幕，无动于衷的面容也露出惊愕。

惊愕过后，便是难言的恍惚和复杂。

宗洛当年结束质子生涯回国后，曾经如日中天卫国也逐渐走上了衰落，相反，大渊变法后则是一日比一日强盛。

为了避其锋芒，卫国只好将太子叶凌寒作为交换，送至大渊为质。

事实上，叶凌寒只是卫国权力斗争的牺牲品。

他母后出身卫国虞家，就是虞北洲的那个虞家。母族势力强大，三岁便被封为太子，本是板上钉钉的下一任卫国国君。

然而虞北洲从鬼谷出师后，转头就把虞家给灭了。

他做的很聪明，没有留下任何把柄，天下人只以为虞家是招惹了卫国权贵才会如此，真正的幕后黑手反倒干干净净。

虞家灭亡后，叶凌寒失去了最大的倚仗。碰巧又逢大渊出兵，于是卫国那些心怀叵测，背后站着不同皇子的朝臣联合上书，把身为太子的叶凌寒送到大渊为质。

在大渊这么多年，卫国都没有要接回叶凌寒的打算。一是不敢与如今的大渊相抗衡，二也是代表着叶凌寒早就远离卫国权力中心，成了一颗弃子，近些年传来消息，据说太子也要重立了。

从好端端的太子沦落为屈辱的阶下囚，任是谁也无法平静接受其中落差。

叶凌寒恨卫国的尔虞我诈，恨大渊的虎狼之师，残暴不仁，更恨大渊胁迫他的表兄虞北洲做事。他虽然身处敌营，但也像条暂且雌伏在地上的毒蛇，默默积攒着毒液，等着一击制敌时猛然而起，发动致命攻击。

在大渊这些人里，叶凌寒最恨的就是三皇子和九皇子。

若不是大渊三皇子多年在卫国为质，大渊也不会点名道姓要卫国送来皇太子。再加上虞家的覆灭一看就是有人设计，论及罪魁祸首，难免和当时尚在卫国的宗洛脱不了干系。在这种情况下，叶凌寒很难给宗洛什么好脸色看。

等到去年三皇子战死沙场后，叶凌寒在宫中被宗弘玖当成狗一样撵到地上，听内侍扯着嗓子嘲笑他没了三皇子庇护便如同丧家之犬后才恍然惊觉。

——原来这位自己仇恨的人，竟一直默默在背后照拂他。

当初宗洛看叶凌寒可怜，再加上自己也有同样为质的经历，虽然表面不说，私底下却是吩咐了宫里下人多加照拂。

等三皇子战死的消息传回来，见卫国质子失去了庇护，那些见风使舵的宫人侍卫们一下子翻脸不认人，恨不得把叶凌寒踩到土里。

也正因如此，叶凌寒如今对于宗洛的感情极为复杂。

一方面，他内心恨意难平；另一方面，宗洛却是他从小到大，唯一一个默默对他好，却又不索取任何回报的人。

就连他的表兄虞北洲，在大渊时常年领兵作战，遇见了为了避嫌，也是从未私下照拂过他的。

最重要的是，叶凌寒一直以为宗洛那“文韬武略，清风朗月，君子之风”都是为了夺嫡装出来的。

没想到他竟然真在函谷关战死，也是真的兼爱众生。

然而宗洛没有多看他一眼。

或者说，如今眼缚白绫的他谁也没有看，而是弯腰去扶坐在原地傻笑的宗瑞辰，转头离去，周围人战战兢兢跪了一地，竟是无人胆敢上前阻拦。

“等等......九殿下！”

跪在地上的内侍斗着胆子抬头看了眼，猛然察觉到不对，连声提醒九皇子。

宗弘玖吓得够呛，正是惊魂未定的时候，哪敢去看。

过了好一会抬头，那袭白衣早已神影无踪，只记得方才惊鸿一瞥。

宗弘玖两股战战，神色惊惶：“小福子，你说，该不会真是鬼吧......”

“殿下，您吉人天相，怎么可能招惹鬼怪？”

内侍也擦了把冷汗：“方才奴才也是吓住了，如今细想却是不对。”

“您想啊，三殿下没死，怎么可能会不回宫里？”

他压低声音道：“再说了，若真是三殿下，为何要把眼睛蒙上？这眼镜布一蒙，是人是鬼谁知道，乌鸡都能说成凤凰，还不知道是谁呢。”

宗弘玖天不怕地不怕，从小到大没见过三皇子几面，要不是去年国葬太过隆重浩大，他甚至都不记得自己还有这么一位皇兄。

宗弘玖从来没听父皇提到过三皇兄。

其他皇兄或多或少会说几句，只有三皇子，渊帝几乎不会公开谈论。

他之前听下人们嘴碎，说盛大国葬未必是渊帝有多宠爱三皇子，只不过三皇子为国捐躯，肯定得拿个态度出来。

也是了，谁家皇帝会把自己最看重，最宠爱的储君放到战场上去？这不是自寻死路吗？

听内侍这么提醒，宗弘玖也回过神来。

刚才那个白衣人虽然面容气质同大渊故去的三皇子酷似，但双眼到底缠着布，是不是同一个人还不好说。

再说了，如果三皇子活着，根本不可能等到现在才出现。

这么想，宗弘玖一下子硬气起来，勃然大怒：“好啊！不仅坏了本皇子好事，敢情还是个冒牌货？”

他在地上跺了跺脚，死活咽不下这口气，于是便怒气冲冲地带领着下仆们朝着章宫的方向冲去。看阵势，应当是打算去找正在章宫处理政务的渊帝告状。

被遗忘了的卫国质子叶凌寒落在原地。

奴仆看着宗弘玖大摇大摆的离去，顿时心有余悸地松了口气。

要不是今天这件事赶得巧，他家主子指不定要被宗弘玖怎么折腾。

只要九皇子来，叶凌寒就逃不掉一顿皮肉之苦，偶尔九皇子心情好了不打他，也得想尽办法折辱一番。

然而对于曾经心高气傲的卫国太子来说，折辱远远比皮肉之苦来得难捱。

叶凌寒没有吭声。

宗弘玖看不出来，内侍编了一套自欺欺人的说法，他却清楚的很。

观人，并非仅仅只看外表或气质。

那般如同一把出鞘宝剑，又不乏如沐春风的剑意，天下有且只有一人能有。

可是他为何会眼缠白绫？

卫国质子面无表情地站在原地，神色复杂地瞥了眼面前陈旧的宫殿，一言不发的离去。

......

宗瑞辰蹲在宫殿顶上的隐蔽处观看完全程，不由得惊叹：“三哥哥，真的和你说的一样！”

就在刚才，宗弘玖来敲门的时候，宗洛就想好下一步棋的走法。

没了段君昊，反倒送上门来个九皇子，后者的作用比前者还要大，实在妙极。

他完全可以利用九皇子，将自己的存在送到渊帝眼中。

渊帝生性多疑，若是宗洛就这样出现，他爹肯定会怀疑。

反倒是这样，以一个出其不意或者是别人口中“冒牌货”的身份出现，才能增加宗洛一年前在战场上侥幸活下来，意外失忆失明的可信度。

宗洛不咸不淡地收回目光，冷不丁叮嘱：“对了，从今往后，记得离叶凌寒远一点。”

随后，他补上一句：“叶凌寒此人，城府极深，做事不择手段，不宜深交。”

闻言，宗瑞辰眼睛里浮现出疑惑。

他和叶凌寒这位卫国质子的关系只能算一般，只不过常年累月下来，在宗弘玖手下一同被欺负，所以产生了些革命情谊，称得上朋友。

例如......叶凌寒其实心里清楚，宗瑞辰不如同表面上这般痴傻。

反过来，宗瑞辰也知道，叶凌寒其实这些年里并未放弃过回到卫国，私底下巴结过不少大渊官员和世家权贵，其中甚至不乏一些肮脏上不得台面的手段。

他们互相知道对方的底细，心知肚明在这吃人的宫中苟活不易，于是彼此保持了沉默，井水不犯河水，偶尔也会帮一把。不过到底不是多么深厚的交情，像今天这种自身难保的情况，定然是一句也不会吭声的。

不过疑惑归疑惑，对于兄长的话，宗瑞辰自然是万分相信，连问没有不会多问一句，直接点头：“好，我知道了。以后我不会和他再往来了。”

“小八真乖。”

宗洛笑着揉了揉宗瑞辰的头，望向叶凌寒背影的目光悠长。

叶凌寒是能饮一杯无里主角虞北洲的表弟，有着一脉相承的脑子有病。只不过虞北洲是有月圆之夜控制不住自残的隐疾，叶凌寒却是持续性对自己进行心理自虐。

评论区评价这人时说他手段极为歹毒，但是内心却始终保持着对光明的向往。可能是从小到大经历太过悲惨，导致他如同身处泥潭的人一样，对着一切美好的人和事物有着近乎于偏执的喜好。

就和所有万人迷文的套路一样，男配叶凌寒将男主虞北洲视为他拯救者，在彻底失去希望黑化后对虞北洲奉若神明，追随他一起夺取大渊基业。几乎所有争权时肮脏下作的事情都是他以一人之力完成的，堪称甘之如饴。

当然，虞北洲对他更多的则是利用。

叶凌寒或许知道，或许不知道，就算知道了也不在意。反而还会因为自己对虞北洲有用而欣喜若狂。

一个愿打一个愿挨。这两有病组合组成了文里大火的骨科cp，引得不知道多少读者嗷嗷叫。

宗瑞辰不知道，宗洛可是清楚的很。

上辈子，导致小八惨死元嘉宫外的罪魁祸首，正是这位背后告密的卫国质子。

第8章 第八章

宗弘玖一路气势汹汹地冲到了章宫。

在宫中来去的下仆看到他后都纷纷避让，唯恐触了这位小殿下的霉头。先前有奴仆冒犯到了这位，直接入罪籍，发配辛者库；这还算轻的，严重者都是拖出去乱棍打死，草草扔到乱葬岗内。

守在门口的内侍见他来，连忙上去迎接：“九殿下，您有何吩咐？”

他一边问，心里一边暗自叫苦。

渊帝一向不喜欢在处理政务的时候被打扰。但九皇子确实受宠，若真的有事，内侍还真不敢不进去禀报。

“何事？”

听到响动后，从殿侧忽然走出位须发皆白的老仆。

宗弘玖见到他，嚣张跋扈的模样没有丝毫收敛，反倒迫不及待地道：“元嘉，本皇子有要事要找父皇商量，你赶紧进去通报。”

老仆没说什么，倒是一旁的小宦官听着瞪大眼睛。

元嘉是渊帝幼时就陪同身边的老奴，跟随着渊帝一起经历了上一代风起云涌的变革，曾亲眼看着圣上带领军队于章宫外发起血腥政变。

在上一代皇子全部惨死，渊帝继位后，元嘉的身份也自然变得举足轻重起来。

难得可贵的是元嘉并不因为如此就自傲自满，反倒行事低调，每一步如履薄冰，算是渊帝眼前说得上话的红人。

说句难听的，朝中高官大臣，甚至连那位素来清高自持的年轻丞相见了元嘉，都得礼让三分，称一声公公。只有九皇子，上来就直呼名姓，颐指气使，当真称得上受宠二字。

“喂，你听见没有，快去？”

宗弘玖命令过后，见老仆依旧没动，顿时怒火中烧：“怎么？是本皇子指挥不动你了？”

“哪能呢。”元公公低眉顺眼，笑容慈祥：“方才丞相大人进去了一趟，正同陛下在内商谈要事。陛下吩咐了不准进去传令，虽说未曾特地吩咐不准殿下打扰，但到底国事为重，咱家以为......”

宗弘玖现在正在气头上，哪里听得下这个。

他冷冷地道：“既然元公公不愿通报，那本皇子就只好自己进去走一趟了。你们这群下奴至少不会胆大至此，妄想拦住去路吧？”

“九殿下严重了，老奴自然不敢。”

元嘉似乎对他这个答案毫不意外般，直截了当地侧过身，露出背后章宫殿门。

事实上，在刚说完这句话后，头脑发热的宗弘玖也稍加回神。

说来也怪，明明渊帝一向对他有求必应，但或许是见识过那大权在握，生杀予夺的手段，宗弘玖打心底里畏惧自己的父皇。

但既然已经这么冲动的说了，若是就此不进，未免有些丢面。

没关系，父皇最疼我了。他想。

上回有个臣子惹他不高兴，渊帝二话不说降旨砍头。如今只不过和丞相谈个国事而已，都没吩咐关殿门，打扰一下又有何妨？

这么一通心理准备后，宗弘玖装模作样地理了理衣服，直截了当地跨了进去。

章宫内的装饰极为冷硬，就连熏香也是点的冷香，不大好闻，但胜在提神醒脑，明目静心。

忽而一阵穿堂风过，将殿内前堂用来遮挡的厚重帷幕吹起些许，露出背后影影绰绰的人影。

宗弘玖走进来的时候，正好听到几句断断续续的声音。

“巫祭大典推后已久。如今大渊军备强大，数年连下几国，一统中原在即，正是士气高涨之时。来年春社日节若是能与大典一同举办，想必更能稳固民心，吸引他国贤才，为攻打豫国和卫国做准备。”

“此言有理。”

渊帝颔首，语气平静：“然，我大渊历年来巫祭大典上都得宣布储君的人选。”

“这正是臣今日前来劝谏的缘故。”

清冷松竹击玉的声音自帷幔后响起：“陛下，国不可一日无君，也不可日久无储。即便前朝礼崩乐坏，立储一事也依旧是民心所向，众望所归，还望陛下三思。”

宗弘玖一惊，下意识停下脚步，内心惊疑不定。

储君？丞相竟然在和父皇商讨立储一事？

虽说平日里干得最多的事情就是不学无术，但涉及到这种大事，宗弘玖心里不免活泛几分。

既是龙子，敢说对那把龙椅没有任何渴求，想来也不可能。只是他年纪小，母妃去的也早，宗弘玖朦朦胧胧也清楚，他常年身在宫中，虽说得父皇宠爱，但少了母妃这一条途经，根本发展不出自己的势力。

再者，他几位皇兄实力深厚，不论按辈分还是按实力，都排不到他这个九皇子的头上。除非渊帝是昏了头了非要废长立幼，不然都没宗弘玖的事。很显然，虽然渊帝是个暴君，但他绝不会在国家大事上拎不清，不然也不可能造就大渊数百年来的宏图霸业。

这种情况下，宗弘玖只能另辟蹊径。例如提前选择好站队，这样也能等皇兄继位后，为自己讨个好去处。

许久，渊帝才道：“那依裴卿看，朕应当立哪位皇子为储？”

宗弘玖心里一下子揪紧，连呼吸都下意识放轻。

大渊丞相裴谦雪，法家高徒。当年百家宴上，曾力压能言善辩的名家，善音律书画的各家，轻松夺取书、乐、辩三场魁首，入大渊前就在列国内享有极高声望。

他出身布衣，因实绩一步登天官拜丞相后，也不曾和朝中各个势力站拢，更不屑与世家同流合污。这些年不知道多少臣子借题发挥，上书多封弹劾，也未能影响裴谦雪半点，可见渊帝对其重视。

如今丞相提起储君一事，难道是不打算当清官隔岸观火，而是已经决定好站队？

裴谦雪不慌不忙地拱手：“臣以为，四皇子行事沉稳，颇有老练之风；五皇子有领兵作战的才能，骁勇善战；六皇子则在朝中支持率居高不下，想必也有过人之处。陛下或许应当从几位皇子中择一位，于巫祭大典后立储，东宫组建一事，也可早日提上日程。”

没能听到自己的名字，宗弘玖心里不大舒服。

但是接下来的话......

他预感到接下来他们说的话或许不是自己能够听的范围。正打算主动从帷幕后出来，却猛然听见渊帝的笑声，吓得一激灵。

渊帝站在兰錡面前，凝视着面前横摆在架上的湛卢宝剑，仰头大笑。

末了，他才道：“裴卿竟然也学会睁眼说瞎话了。”

身着玄色龙袍的帝王负手道：“那朕也不妨同裴卿说说，朕为何不选这几位皇子。”

正在偷听的宗弘玖心头一跳，还没能想清这句“为何不选”的具体意思，又听渊帝道。

“老四行事沉稳？那是缩在背后，玩弄权术心机，上不得台面。”

渊帝语气嘲讽：“老五两次带兵，频频失误不说，竟将副将抛在战场，自己跑回关内，事后还下令三缄其口，若不是副将是朕的人，恐怕都得被糊弄过去。”

“至于老六，他不就靠着那几个世家的支持？没了背后支撑他的家族，他什么也不是。立他们为储，如何能稳住我渊朝江山大业？”

裴谦雪就站在渊帝身后，姿态出尘淡漠，不置一词。

许久，他才叹气，言辞难得褪去往日的冷漠辛辣，多了些人情味：“陛下，三皇子乃人中龙凤，数百年也难出一位的大才。若是拿其他几位皇子同他相比，未免过于苛刻。”

裴谦雪想起梦中那一幕，眸光低垂：“殿下以身殉国，守住国门，为的也是渊朝大业。斯人已逝，陛下还应以大局为重。”

什么？三皇子？？！这又关死去的三皇兄什么事？

宗弘玖面容惊愕。

就算裴相和三皇子关系好，当着父皇面说这样的话，这是不要命了？！

宗弘玖不自觉倒退两步，冷静下来，只觉得嗤之以鼻。

父皇平日里从来不在朝堂多提三皇兄一句，就连挂帅出征也未曾到城门口去送过。要知道深得渊帝宠信的北宁王都有这待遇，三皇子却没有，明眼人都看得出这位根本不得渊帝宠爱。

虽然渊帝当着裴谦雪的面把其他几位皇子都批了一顿，裴丞相也不至于口不择言到这种地步吧，当真以为父皇是那种好相与的君主不成？怕

就在帷幔后的宗弘玖以为下一秒裴谦雪人头要落地的时候，他终于听到了渊帝的声音。

“你倒是越发揣摩圣意，胆大包天。”

渊帝冷哼一声，眸光晦暗，看不出喜怒：“念在你敢直言劝谏的份上，朕今日暂且饶你一命。”

“举办巫祭大典，可以。朕随后便就拟旨奉常，让他准备大典诸项事宜。至于储君人选......谁？！”

下一秒，摆放在兰錡之上的宝剑赫然出鞘。

“噌——”的一声，厚重的帷幕登时被亮如寒芒的剑锋刺破，凝成一道白练般的弧光。不远处的地方，堆在桌案上的案牍全部被劲风扫落，砰砰砰砰散落一地。

宗弘玖呆愣愣地站在那里，只觉得脖颈刺痛。下意识伸手去摸，才发现沾了一手的血，整个人如同虚脱般瘫到了地上。

渊帝正站在他面前，手里的湛卢横在他脖颈之上。

等看清楚来人后，他剑眉高高拧起，神色不悦，到底还是把剑尖挪开：“怎么是你？”

听到声音后，守在门口的侍卫和内侍纷纷涌了进来，见到内里情形后，呼啦啦跪了一地。

渊帝瞥了眼倒在地上，浑身发抖的宗弘玖，转头问：“元嘉，这是怎么一回事？朕和丞相相谈要事，你为何会放无关人等进来？”

须发皆白的宦官跪在地上，额心贴地：“陛下，老奴知罪。”

见元嘉什么也没说，直接认罪，渊帝还有什么不明白？

再不管如何，九皇子是主子，内侍是奴，若是真心要闯，那也拦不住。

宗弘玖终于反应过来，他嘴唇哆嗦着看着那柄位列天下十大名剑之一的宝剑从他脖颈处挪开，忽然大声道：“父皇！我方才在宫里看到了三皇兄！不仅如此，他还打伤了我的侍卫！”

整个大殿内的气氛为之一滞，就连裴谦雪也不禁微微侧目。

跟在元嘉背后的小宦官恨不得把头埋进土里。

虽说陛下从不明说，但这跪在章宫里的内侍，哪个不知道战死函谷关外的三皇子是渊帝决不可碰的逆鳞？就连同样早逝的大皇子，二皇子和七皇子都没有这等待遇。

何止是不能碰？就连提都不能提。年初有位老仆说漏了嘴，渊帝二话不说就拉下去拔了舌头。也就只有深得渊帝宠信，屡次在暴君面前直言劝谏的丞相敢提了。

宗弘玖心里知道那个三皇兄是他人冒充的，他方才听到帷幔后的密谈，顿时改了个说法，说成三皇子回来了。

他不信平日最宠他的父皇会如此看重那位三皇子，但裴丞相也不见得就敢无中生有。

若是父皇真的如此看重那位的三皇兄，到活不见人死不见尸便不立储的地步，听到这话后应该大惊，然后当即下旨，派郎中令带禁卫彻查此事，甚至调动禁军，封锁城门，掘地三尺也得把死而复生的人找出来。

如果真的被找到了，发现是个冒牌货，父皇的怒气就会转移到冒牌货身上。

若是父皇不看重三皇子，那他今天在殿内偷听的事情就会轻轻放下。

然而再度出乎意料的是，宗弘玖说完后，渊帝面色不变，只淡淡地看了他一眼。

这一眼让宗弘玖浑身发冷，接下来的话卡在嗓子眼里，愣愣地看着渊帝继续问元嘉话。

“九皇子何时进的殿内？”

元嘉：“回陛下的话，殿下约半柱香前便进来了。老奴提醒过殿下，但殿下硬要闯进来，老奴也实在是束手无策。”

至于为什么不通报，因为渊帝亲口吩咐过，自己自然不会忘。

听着殿内的对话，生平头一次，跪在地上的宗弘玖心底涌出了莫大惶恐。不知为何，他感觉好像有什么事情，逐渐在脱离他的认知和掌控。

脖子上的血还顺着脖颈流淌，将身上华服染成深红。

若是放在平日里，太医都不知道来了几位。而现在，宗弘玖却跪在地上，不敢吭声便罢了，头也不敢抬，生怕看到父皇那张冷酷到不近人情的面容。

可是宗弘玖想不通。

他只能眼睁睁看着元嘉将他身边的近侍叫来，特意挑了位不起眼的，而不是和他关系最亲近的那位宦官。

近侍一进来，就跪到地上，战战兢兢地说他们的确在宫内遇到了刺客。至于刺客的面容，却是只字未提，问到了也只说有些相似，并不敢用冒充的字眼。

也是了，给近侍一百个胆子，他也不敢妄议皇族。

更何况，这位本就是渊帝放到九皇子身边的近侍，自然比宗弘玖更清楚，在渊帝面前什么能提，什么不能提。

之前宗弘玖在宫中横行霸道，肆意妄为，渊帝怎么可能不清楚？不过是睁一只眼闭一只眼罢了。

渊帝对他的宠爱更像是老父亲对幼子毫无理由的宠溺。虽毫无缘由，却并不毫无底线。

听完这些话后，渊帝冷漠地道：“弘玖，朕对你很失望。”

“偷听密谈，妄议皇兄，在殿内大呼小叫，少傅教给你的东西，你都学到哪里去了？”

玄袍帝王直直地看着跪在地上的九皇子，随手把宝剑掷到地上。

名列十大名剑的湛卢便如同扔垃圾一样，骨碌碌滚到地面，冷冰冰躺在那里，弃若敝屣。

“既然回来了，他去见你，也不来见朕？说谎也不打草稿。”

渊帝没有指名道姓说出“他”是谁，仿佛只是名字，都犯了忌讳。

然而在场的人都知道这个“他”指代的是哪位。

宗弘玖额心渗出冷汗。

到底他还是太小，方才情急之下能想到换种说法已是不易，根本没来得及考虑这么多。

他终于绷不住，眼泪大滴大滴涌出。

......

宗洛叮嘱了宗瑞辰几句，又对了一番说辞后，这才重新把宗瑞辰送回了冷宫殿里，挥手道别。

经过这么一茬，宗弘玖多半不会把注意力集中放在小八这里，宗洛总算放心。接下来只要等到他手上的事情一有进展，他再想办法把宗瑞辰接出去。

原路返回的时候，宗洛依旧用老把戏先吸引侍卫注意力，轻巧翻墙而过，快步朝着自己之前借口换衣服的偏殿走去。

偏殿后方的门依旧和他走时一样，

宗洛略感惊讶地挑了挑眉，重新闪身进去，顺手把门锁好。

他本来以为自己离开这么久，顾子元会不放心地过来找他。这才从后门离开时留了条缝，届时也好借口自己看不见，将后门当成了前面，不小心在兰亭水榭中迷路，顺便还能将遇见小八，因为对方帮助自己找路所以顺手路见不平的事情合乎情理地串在一起。

不过既然顾子元没有来，就不需要这么麻烦，只需要待会见到他的时候，和他顺口提一句就行。

这么想着，宗洛转身欲要把手里的马鞭扔下，走到盘匜面前净手，忽而警觉地转身，眸光锐利。

“谁？”

隔着白绫，他目光如电般刺向不远处的屏风。

下一秒，猎猎风声便在空旷的室内响起。

盘匜内盛着的水泛起一圈圈震荡似的波纹，水面上漾开块晃悠悠的暗红蟒纹，内里泛着几点跃动似的金光，和纤尘不染的白汇到一起，迅速交错几次后又退开。扫出来的劲风落到空中，溅起一片帘幕水花。

只是短暂交手，宗洛就明白了闯入偏殿的不速之客究竟是何人。

他忍着怒气，咬牙切齿道：“虞北洲！”

水花落下的刹那，宗洛一个掌风尽数扫向对面，那人蟒袍上登时便染出一大片深色。

与此同时冷锋闪过，他缠在眼上的白绫应声而断，化作布条晃晃悠悠散落在地，露出背后略带愠怒的眉眼。

这双眼睛如星如月。

原先因为遮掩而失去的神采，重新如数归还。

连带着眉梢残存的锋利，也冲淡了刻意伪装出来的落拓病气，骤然舒展明艳起来。

虞北洲深深凝视着这双完好无损的眼睛，低笑一声。

“师兄的眼睛明明这般好看，遮起来多浪费啊。”

第9章 第九章

事实上，在城门口遇见虞北洲后，宗洛就已经做好了自己两个手段打一开始就瞒不过对方的心理准备。

还是那个道理，他们太了解彼此了。

如果宗洛战死沙场，此后再不出现，恐怕这件事情就再没有下文。

但偏偏他出现了，不仅出现，还是在夺储之势越发激烈，民间对于三皇子的崇敬彻底发酵后的当口，佩着七星龙渊，正大光明出现在城门口。

这其中的巧合太多，多到不是一句碰巧足以解释。

宗洛虽然和虞北洲水火不容，但也深知其秉性。同样的事情若是换到虞北洲身上，宗洛同样第一个不信。

最重要的是，当初虞北洲一出手，招招杀意尽显。若是不想被格杀当场，宗洛就不可能不接。然而若接了，他没有失忆的事情就瞒不住了。甚至顺理成章的，在虞北洲面前，失明这个借口也同样变得岌岌可危。

上回在城门口就算了，现在又在偏殿看到不请自来的虞北洲，饶是一贯脾气很好的宗洛，也不免多了几分愠怒。

都说仇人见面分外眼红，这不打一架，实在很难收场。

至于眼睛上的伪装，既然都被识破了，那还有什么伪装的必要，遮着反而还更碍事。

像默契一般，他们再度同时出了手。

平心而论，两人都是鬼谷的得意门生。即使一个用剑，一个使重剑，先前打基础的功夫依旧是一起学的，不用剑时对敌就是见招拆招，差距不大。

靠得近了，宗洛便揪准时间，挥起手里的马鞭往虞北洲身上抽去。

见状，虞北洲竟是直接欺身而上，舍弃防御为攻击，生生挨了这一鞭，换来反手攥住白衣皇子的手腕。

“刺啦——”

鞭尾倒刺在锈着金线的暗红衣襟上挂下一道撕裂般的划痕。

虞北洲狭长的凤眼眯起，对这几乎用了七成力道的抽击眉头都没皱一下，眼尾如同上次宗洛把剑抵在他心口朝着他飚杀意那样殷红几许，瞳孔浮着深不见底的黑，反倒愈发愉悦。

“师兄，一年未见，只是叙个旧，就这般狠心，不大合适吧？”

宗洛淡淡地反问：“那前两日城门口一出手便是杀招，师尊教的东西，你就是用来残害同门的？”

“师兄这可是错怪我了。”

虞北洲半真半假地敛下眉眼，鸦羽睫毛扫下一片诡谧阴影：“大渊三皇子生死未卜，一年来杳无音信。忽然出现，身为同门师弟，自然要好好惩治一番，岂能容旁人冒充？”

这也不是他第一次听到虞北洲指鹿为马，颠倒黑白，也不会是最后一次。

宗洛冷笑：“幼时你至少还会装模作样一下，现在倒是装也不装了，怎么，释放本性了？”

见宗洛直接干脆地认下，虞北洲脸上笑容愈发浓郁：“哪里，师兄不是最清楚我的本性吗？”

的确，若不是清楚他的本性，宗洛怎么可能会拜入鬼谷不告而别。

这也是多年来最为困扰虞北洲的一点。最重要的是，虞北洲还想不明白自己到底是哪里露出了破绽。

他嘴上提起陈年过往，另一只手的指腹却仔细地摩挲着手底纤细的手腕，顺着掌心的纹路一路往下，在宗洛抽出下一鞭之前及时闪身脱离。

不过，即使只有短短一瞬，也足够发现端倪。

“师兄，你受伤了。”

红衣将军修长的指尖上沾染着点点猩红，黏腻的色彩在苍白的指节上格外触目惊心。

他居高临下地抬起手，轻轻将手指放到自己唇边，舌尖暧昧地在上面打转，将血卷进口中，宛若话本里记载着的以新鲜人血为食的艳鬼，又像在极力忍耐着什么，眼底漫上瑰丽红霞。

这个动作让宗洛生出一种莫名错觉，明明极端残忍，却又无端叫人面红耳赤起来。

宗洛硬邦邦地问：“关你何事？”

白衣皇子墨发高束，面如冠玉，目光冷凝。

他之前为了拦下攻击，徒手抓住宗弘玖马鞭的倒刺，看似轻描淡写，实则不慎被鞭上倒刺扎进了手里，还没来得及处理。

一路上他都遮掩地很好，没想到却被虞北洲识破。

他们现在虽然看似漫不经心地站着，实则双方都处于一个十分微妙的状态状态，只要对方有一点点风吹草动，显露出哪怕一丝杀气，都能以最好的姿势进行防守。

最终，还是虞北洲率先打破了沉默：“唉，明明是关心师兄，师兄却如此冷淡，着实让师弟心寒。”

“但既然师兄受伤了，那今日便罢了吧，到底来日方长。”

红衣将军翻上窗台，神情又重新乏了下来，像没能得到糖果的小孩。

“当初听到函谷关的消息，我可是辗转反侧，夜夜难眠，遗憾非常。”

虞北洲的声音近似喟叹，略感遗憾：“还好师兄没死，不然，我又该恨意难安了。”

他盯着这张朝思暮想的脸，心想，这可实在算是最大的惊喜。

宗洛目光平静地看着他，反唇相讥：“师弟哪里的话，也就恰巧活得比你长些吧。”

闻言，虞北洲喉咙里发出闷笑，黑玉般黝黑的眼眸居高临下地看着他，忽而朝后仰倒，一个干净凌厉的后空翻落到了殿外，身影消失不见。

宗洛略感疑惑地拧眉，确定了虞北洲离开后，这才重新捡起地上的白绫，垂眸沉吟不语。

最起初，他们之间的不对付，不过来自于宗洛七岁时的不告而别。

只是虞北洲这人，虽说一步一步走上来，但到底顺风顺水，正如《能饮一杯无》里写的那样，天之骄子平步青云，不管他想干什么，都仿佛老天爷助力一般，要什么有什么。

这就越发显得一开始就和他对着干的宗洛碍眼。

心狠手辣是真的，心高气傲也是真的。

就连他们的师尊鬼谷子也没有宗洛这般了解虞北洲为人。光这一点，就足够虞北洲起杀心了。或许加上陈年积怨堆积在一起，彼此暗自较劲，下的绊子多了，便掺杂了些不清不楚的恨意。

然而方才虞北洲看来的那一眼，并非没有这些东西，而是格外晦涩复杂，从浮在表面沉到了深潭之底，就连杀意也从森冷变得捉摸不定。

宗洛感觉自己遗漏了些什么。

戍边两年，重生后死遁一年，或许因为时间过久，他已经不大记得上辈子虞北洲看他的眼神了，只能确定绝不像如今这般古怪。

“难道是那个九星连珠的梦境......？”

他一边猜测，一边将手沉入盘匜，任由冰凉的清水在伤口上浸过，草草用断掉的白绫重新缠了一道，重新取了条备用的缠在脸上。

宗洛重生的当天，正好是太巫推算出九星连珠的当晚。

明明是夜晚，天空却亮如白昼。

太阳，月亮，星星，同时存在于一片空中。所有人都感到莫名的困倦，一整天提不起精神，只想倒头呼呼大睡。

这个日子在他重生前也有，但是却不像这辈子一样，天下浮生大梦一场。而在大梦的同时，宗洛也迎来了自己的重启。

所有人都以为那个梦境是三皇子带兵支援函谷关，四面楚歌时自刎殉国。实际上只有宗洛自己清楚，他们梦到的其实是自己上辈子孤立无援回朝时，接到渊帝勒令他自裁的圣旨，绝望之下，用湛卢自刎的场景。

或许正是这个梦，被虞北洲看出了点什么来。毕竟七星龙渊和湛卢的外观迥异，只要亲眼看过这两把剑的人，都绝不会认错。

宗洛看着平静的水面，只觉得风雨欲来。

......

宗洛再度回到百家宴上时，发现顾子元周围竟然里里外外围了三四层。他远远地看了眼，似乎是在和另外一位学子争论些什么。

难怪没有发现宗洛这一去就去了这么久，原来是发生了意外事故。

文人相争最是风雅，就算吵得面红耳赤，跪坐在凭几前的身姿都不见得歪斜半点，这种直接站起身来争论的，倒是少见。

宗洛看见那边还站着几位皇子，顿时歇了过去看热闹的心思。旋即撩起下摆，安安静静坐在蒲团上，抓来一块茶芽制成的茶团，放进橘子和葱姜，慢慢用石舀捣碎。书童从水榭的曲水里汲水，拿着蒲扇跪坐在火塘碳炉前，见水烧沸了立马提了过来，将开水倒入其中。

大渊流行的饮茶步骤是拿来一块竹筒或烤罐，将茶叶碎末放在其中，置于火上不断翻炒。等炒到茶叶边缘微微泛黄，散发出焦香味时，再注入沸水引用。这已经算好了，其他列国都流行用茶煮粥的茗粥法。

宗洛嫌烤后的茶叶味道过于厚重，所以他从来都是省去烤茶步骤，放些水果增味，直接冲泡，便是现代的水果茶了。偶尔还会放点羊奶。虽然羊奶味腥，但也勉强算奶茶，就是喝起来不大美味。

等到茶叶碎末在陶壶内打转，半柱香后再解盖，从中传出清淡甜腻的气息后。宗洛不紧不慢地给自己斟上一杯，端着茶碗，慢慢看这兰亭水榭中百家论道。

不得不说，一位眼缚白绫，气质出尘的公子坐在这里，实在相当引人注目，不少前来找儒家论道的百家弟子都注意到了这一幕，暗地里打探这位究竟是谁。

此等气度，绝无可能是寂寂无名之人。

然而儒家弟子都只道：“顾洛公子是我儒家的贵客，应当只算随行，算不得正式的儒家子弟。”

不是正式的儒家弟子？那为何会姓顾？

众所周知，儒家和墨家最喜欢在外面捡些因为战火波及而孤苦伶仃，父母双亡的孤儿养大。墨家统一跟随巨子墨翟姓墨，儒家则是姓顾，从小抚养，自然算一家人。

其他百家弟子懂了：“顾公子只是随行论道，并不参与百家宴。”

虽说是百家宴，但也没有仅仅只局限于百家学子参与。只要是天下有才之士，皆可答题入内，一同把酒论道，争夺六艺魁首。

“此言差矣。”儒家弟子笑道：“顾兄虽只是随行，但也会参加百家宴比试。”

众人一惊，“原来如此，那顾公子是要参加乐艺比试吗？”

为什么第一时间想到乐艺，是因为昔日晋国曾经有一位十分有名的宫廷乐师，同样身为瞽者，一手七弦琴却冠绝天下。就连城门攻破后，敌国将军听他在高楼上奏响凄美哀婉的亡国之乐，也不忍痛下杀手，而是放他一条生路。

既是目盲，那武、猎、书、礼、乐、辩六项，除乐艺以外，其他应当都没什么指望。

儒家弟子也有些晕了：“乐艺？你说什么？顾兄不会弹琴啊。”

恰巧这时，书童拿了一盘削好的竹签来。

这便是百家宴投签报名的流程。若是要报名的话，就在竹签上写下自己的名字，交给小厮登记后投入摆在兰亭水榭前的六个红筒内。

按照传统惯例，对于百家学子投签的个数，并没有明显的界定。可以只投一项，也可以六艺都投，不过是多写几支签的区别。

宗洛取来签，让书童帮他写了一支。

百家宴每一项的竞争都很激烈。

当下习武之风盛行，除了手脚功夫外，胡服骑射也是学武必练的基础，骑射归类为猎艺。至于书画礼乐，那更是风雅的象征。

最后一项辩艺，则是每年百家宴上的传统保留压轴项目，诸国权贵坐在上首，指物为题，学子使用各家主张的思想进行辩论。

辩艺魁首自然风光无限，但只要言之有理，信服众人，则不愁百家宴结束后没有好去处。

有好奇者悄悄凑过去看，发现这位眼盲的顾公子竟然投的是猎艺的签，不由地面露惊奇，正想说些什么，却听不远处高呼：“有人一举投了六项！”

“什么？六项？上一回投六项的......似乎是十年前了吧？”

“的确，上回投六项，最后同时三项夺魁的人是谁，你们也应当知道，正是当今大渊丞相裴谦雪啊。”

“得了吧，大多投六项的，一个魁首都没了捞着不说，第一轮就出局。胆敢投六项的，要么是有真才实学的本事，要么则是哗众取宠。”

众学子们议论纷纷，注意力一下子就从这边转移了过去。

虽说参与百家宴的只有百家学子，但是偶尔也会有不少贵族子弟前来凑热闹，若是能够得到他们的赏识，甚至还能在规则允许的范围内行个方便。

“走走走，我们过去看看......对了，这投了六项的叫什么名字来着？”

“似乎并非百家学子，而是一位散人，名叫公孙游。”

宗洛闻言，继续低头饮茶，神色镇静。

上辈子这个时间点他就在大渊皇城，虽说百家宴开宴未至，但也耳闻过这位一举投了六项竹签的狂徒。

虽说是狂徒，真才实学却不假。

没错，这位正是《能饮一杯无》的男配之一，虞北洲的得力追随者，真实身份其实是隐士世家传人，正宫cp的火热竞争者之一。

现在虽然寂寂无名，但百家宴后，他一连夺取多个魁首，一举成名，京城几大势力争相对他投去橄榄枝。

公孙游这个人很有想法，心中自有一盘谋略棋，并不明确表明自己效忠于谁，反而周旋于几位皇子之间，获取几人信任，成为他们门下谋士。

几位皇子都以为拉拢了这位谋略过人的多元魁首，实际早在百家宴上，公孙游为北宁王虞北洲风姿所倾倒，并且暗自效忠，是助他夺取大渊江山的中坚力量。

宗洛为什么知道他，是因为上辈子公孙游围着虞北洲转，背后还算计了自己两回。

只有切身体会，才知道谋士和谋士之间也是有智商差距的。厉害的谋士果然都会心甘情愿跟随在主角身旁。

这么算起来，他能不计上辈子的嫌，对公孙游落井下石就不错了。

现在有个打压虞北洲党羽，推进自己身份计划的机会主动送上门来，为什么不呢？

他搭在桌案上的手指轻轻叩动，等到周围的弟子都散得差不多了，这才重新起身，理了理衣袍，朝着那边走去。

等走近了，才听见一道清越傲慢的声音。

“......便再是不客气又如何？我敢说在座诸位，都无法同我论这一剑。若有，我便当场折了这武艺签子。”

“哗——”

这一下，刚才还只是感兴趣过来围观的学子们纷纷坐不住了，你一言我一语地站了过来，不少人面上都出现愤慨之色。

他们方才听到有人投了六根竹签，心生好奇，遂而上前邀请论道。结果谁也没想到的是，这无门无派的散人竟然如此嚣张，当场表明只有能接他一剑的人，才有同他论道的资格。

“这等狂徒！好生狂妄！莫不是个绣花枕头，让我等去会会他！”

公孙游这话一出，立马激起了公愤。

大家都是年轻人，谁还不心高气傲了？

百家学子几乎都是文武兼修。不然这世道外出行走，属实不易。能文能武的多了去了，反倒像顾子元这样一门心思偏向文的人才少。

宫中不准佩剑，但既然要论道，也不能不通情达理。皇宫的小厮们早就准备好了一些样式普通的长剑，供给他们论剑之用。

这边闹得热火朝天，就连方才围在顾子元身旁，看他和法家弟子争论的学子们也过来了不少，看这个胆敢口出狂言的散人到底有何底气。

约莫过了一炷香后，讨论声渐渐低了下来。

几位学子接连上前，势必要给公孙游一个教训，却没想到上去后的确没在对方手下走过一招，不由面色羞愧。

“这剑招着实有些诡异......”

其他围观的人也看出些门道，明白了公孙游虽然大放厥词，但到底是有底气在。一时间踌躇下来，不敢再上前。

仔细听着挥剑声的宗洛露出胸有成竹的浅笑。

他取下腰间的古玉，耐心地等挑战者一个一个败阵，等到无人时，这才循着花香走上前去，抬手在水榭旁折下一节桂花树枝，执于手中，温声道：“既如此，那在下愿为讨教一番。”

第10章 第十章

宗洛一上前，周围议论纷纷的学子登时寂静下来。

只要有眼睛的人都看得出，这位身着一袭不染白衣的公子是位盲人。

然而面对公孙游诡异莫测的剑法，他竟然还就随手在水榭旁的桂花树上折了根树枝，看起来......竟是要折枝作剑的意思！

众人皆是咋舌。

原先说公孙游是狂徒，现在看来实则不然。

真正的狂徒，是面前这位白衣公子才对。

“莫不是得了失心疯吧？那可是铁剑啊，以树枝对铁剑？”

虽说只是比划剑招，点到为止，用什么都可以。但是树枝质软，被铁剑削一下就算没了，若是被削去半截，这场比试也就不用打了。

被众人拥簇的公孙游同样皱眉。

他出身隐士世家，每十年只有一位世家弟子被允许入世。

和隔壁白手起家的鬼谷不同，隐士世家是有基础的。他相当于阴阳家的上线，手中持有令牌，阴阳家弟子莫敢不从。

不出世则已，一出世必择明主，谋天下，一鸣惊人。

公孙游此番入世，为的正是找一位明主，辅佐其一统中原，平定如今战火纷飞的局势。

事实上，百家宴上发生的事，也只是他的一步棋。

公孙游虽生性高傲，恃才傲物，但并不是无脑狂妄。

比他不打算暴露自己的出身，引得多方势力关注。但既要择主，就得显露出自己的本事。索性高调行事，借此为引。

世家收录了许多名家剑法，其中还有一纸残页，据说是百年前剑圣悟道得出来的残篇。虽说没法拿出来实战，但光论剑意却是足矣。

身为阴阳家总部的杰出弟子，公孙游傀术过人，剑术只能算中等偏上。不过他也自信在座百家学子没有一个能解得出来，更别说这个拿了根树枝就上来要求论剑的瞎子。

“既如此，那便请吧。”

公孙游余光一瞥，正好看到不少达官贵人已经被他刻意制造的声势吸引。于是略略退后一步，手中铁剑蓄势待发。

他打定主意要一步到位，将这白衣公子手上的桂花枝斩掉。

......

另一旁，虞北洲懒懒散散地站在原地。

他今天还是那身打扮，白裘红衣，墨发披散，越发衬得容颜昳丽，俊美逼人，叫人不敢直视。怎么看怎么像世家大族里集钟灵毓秀养出来的尊贵公子，实在让人很难把止小儿夜啼的北宁王三个字同他联系起来。

兰亭水榭里几乎有一大半的学子都在偷偷看他。

几位皇子也都拥簇在他身边，反倒衬得虞北洲才像是这兰亭水榭的主人。

六皇子眼尖地瞥见他胸口铺着金线的地方有一团濡湿的痕迹，善解人意地问道：“淮南，你的胸口怎么湿了，要不要去偏殿换一件衣服？”

虞北洲眼皮也不掀：“六殿下，我们应当没有交换过表字。”

一旁的五皇子宗元武毫不留情地爆发出一阵大笑，一边笑一边说：“是了，王爷多年在外为大渊征战，日理万机，哪里同我们这些游手好闲的皇子一样。”

“不像某些人。”宗元武意有所指：“别人没交换过表字，竟然还提前自顾自叫上了，真是有够自来熟。”

宗永柳脸色青一阵白一阵：“你......！”

虞北洲在大渊是什么地位，在场人无不心知肚明。

手握军权不说，还深得渊帝赏识。可以说若是能拉拢到他，夺储大势几乎就算定下了。

宗永柳打的也是这个主意。

原本想着讨个近乎。若是虞北洲忽略称呼不提，往后他就算顺其自然交换过表字了，有事没事还可以去王府拜访，对外放出风声。

没想到北宁王竟然这般不留情，直接指出了他的心思。叫他失了面子不说，还被老五踩了一脚，着实恼火。

见状，四皇子宗承肆连忙出来打圆场。

“皇弟们莫要争了，伤了和气。”

他熟练地转移话题：“我们还在百家宴上，这样不是叫人白白看了笑话？”

“不过......”

宗承肆眼神若有若无地扫过红衣将军，直白地表达着自己的倾慕：“如今秋意渐浓，穿着湿衣总是对身体不好。我已经吩咐下人去织室寻同样样式的蟒袍，若是王爷不嫌弃，待下人回来换上也好。”

这样，拐了个弯，人情反倒被宗承肆得了。

宗永柳瞥了眼这位毫无根基，平日里也没有动作，独独格外喜爱美人的皇兄。只觉得京中先前传言不假，四皇兄的确对着北宁王这张秋月无边的脸起意，完全没往他有心掺和夺储的方向去想。

比起拐弯抹角的他们，宗永武的思维就简单粗暴多了：“四皇兄说的是，王爷还是换件衣服为好。”

他丝毫没想过对宗承肆设防，反倒开始跟着一起义愤填膺起来：“哪个贱奴这般不小心，把水洒到主子衣服上。”

一向对他们爱答不理的虞北洲开了口：“不是下人，不换。”

说完，他漫不经心地把玩着自己的手指，神情满是无趣。

“哦——原来不是下人啊。”

宗承肆率先反应过来。

若不是下人，谁又能心甘情愿穿着一件湿衣这么久呢？

他展开折扇，将京城世家纨绔子弟的模样演绎了个十成十。

朝中皆知四皇子生母出身低贱，相貌随了母亲更多些。

如今那双同他花魁生母如出一辙的桃花眼落在虞北洲，显得格外轻浮：“也不知是哪位美人如此有幸，竟能入王爷青眼，连衣裳都不舍得换一件。”

“美人？”

虞北洲破天荒地地愣住，旋即像是听到什么好笑的笑话一样，肩膀一抖一抖笑个不停，丝毫没有为自己迷惑行为解释的意思。

其他几位皇子：“......？”

他们也不知道哪里戳中北宁王笑点了，但既然各怀心思，就绝不会让场面尴尬下来，于是也跟着赔笑。

场面一时陷入尴尬。

干笑许久，宗永柳眸光一扫，看到处新聚集起来的人群，忙不迭提议：“那边怎么聚集了这么多人，难道又有一场如同方才儒法两家那样精彩的论道。我们不如过去看看？”

屡屡碰壁后，他打定主意要扳回一局。

虽然宗永柳口中说的过去看看像是在询问其他两位皇子的意见，实际上意见的主导者还是虞北洲。若是他说一句没兴趣，其他人肯定也会找借口在这继续陪他。

虞北洲用余光瞧了眼，正想说不去，然而在看见那抹白色后，原本兴致缺缺的表情顿时生动起来，话到嘴边也拐了个弯。

百家宴开宴，人数众多，极为热闹。

水榭内的河道为了高雅，特地修剪成九曲十八弯的模样。仆从们在溪水上游烧热酒液或茶水，倒进杯子里，放在荷叶上托起，任由溪水将荷叶和酒杯带到下游。学子们论道或是划拳猜乐时渴了，随时可以走到溪水旁取用。

不少站在曲水旁说说笑笑或正在论道的学子见这行贵人经过，纷纷噤声，自觉为他们让出条道。

水榭旁，两人正在对峙。

一人粗布麻衣，神情倨傲。另一人白衣皎皎，霁月清风，气质出尘。

因为角度原因，他们只能看见白衣公子半张清癯的侧脸。

乍一眼看过去，几位皇子都觉得有些眼熟，一时半会却又想不出眼熟在哪里。

“这是在干什么？”几位皇子里唯一点了武学天赋，对习武也格外热衷的宗元武不敢置信地问：“一瞎子手上拿着根树枝，难不成是在论剑？”

双眼完好的那位手里拿着铁剑，反倒是眼缚白绫的只握着支青色的树枝，末尾还缀着一簇蜡黄色的桂花。

就在他们惊疑不定时，两个人动了。

和当初在城门口同虞北洲的缠斗不同，宗洛和公孙游的论剑并没有持续多久，仅仅过了三招。

第一招，树枝横扫，长剑突刺。

第二招，空中险险划过一道残影，仿佛能够预判般，树枝擦着剑锋而过，全身而退。

第三招，枝尾盛开的桂花如同天女散花般落下，被突起的风扫进水榭旁的溪水里，正巧落进曲水流觞里荷叶中央的酒杯里，为烧热的酒液散开抹桂花香气。

等围观群众再定睛去看，树枝尾端已经遥遥点在公孙游握剑的手上。

而后者紧握着铁剑，竟然踉跄退后两步，轰然脱手。

虽然这辈子非上一辈子，但殴打公孙游的感觉还是相当不错。

谁让公孙游这厮太能躲，谋士又不像刺客，坐着就能等他送上门来。

宗洛略略一拱手：“承让。”

死寂。

直到一阵拊掌声突兀地响起，众人方才如梦初醒。

学子们回首去看，只见北宁王懒洋洋地抬手，显然方才也围观了这场论剑。

有贵人开头后，登时间，抚掌叫好的声音连成一片。

“谁想得到这都能赢？”

宗元武咋舌：“这白衣公子剑术好生厉害。”

他喜爱武学，有些武痴。自小走的是习武的路子，虽说自己没有意识到自己天赋平平，却也经由名家指导，打了十几年基础，不会连这点眼力劲都没有，顿时起了招揽之心。

再者，用树枝打赢铁剑，就算纯外行人也能看得出来。

“的确厉害，就是可惜了眼睛......也不知是哪家的弟子。”

宗永柳跟着附和，有意搅黄宗元武的好事：“王爷若是感兴趣，不如走近看看？”

虞北洲根本就没有要搭理六皇子的意思。

他看着场上正在接受众人恭维的白衣公子，脸上笑意逐渐加深，自顾自抬脚朝那边走去。

接连被

若不是北宁王三个字背后代表的东西太多，他堂堂一位大渊皇子，又怎会沦落到看别人脸色说话的地步？

实在是父皇太过大权独揽，登基后宁愿在青史上落个暴君的名头，也要重整朝纲。不仅继承了自己带兵时的优点，一阵快刀斩乱麻把持兵权，还把扎根于大渊已久的望族世家折腾得苦不堪言。

背靠世家是宗永柳的优势，也是他夺储的本钱。

然而几位成年皇子一位加封的都没有，作为渊帝亲信，手里又有实权的虞北洲当然可以随意给他子里吞。

最重要的，还是虞北洲手上的兵权。

不行，北宁王这个人，他必须拉拢到。

这么想着，六皇子咬了咬牙，再度跟了上去。

另一边，宗洛不紧不慢地收了树枝。

一番比试后，树枝上盛开的桂花纷纷散落，只剩一截光秃秃的杆子。

现在可没人嫌弃这根其貌不扬的树枝，就像没人敢小瞧这位长身玉立，胜雪白衣的眼盲公子一样。

在双方出剑前，有多么不看好他。那比试结束后，受到的震撼就有多大。

那可是一根树枝啊？树枝打落铁剑，真是闻所未闻，见所未见。

若是将树枝换成剑，那又该有多大威力？

其实宗洛也是沾了鬼谷的光。

隐士世家典籍丰富，这话不假；但传承多年的鬼谷也不遑多让。

好巧不巧，那张剑圣残卷的第二页，宗洛还真就在鬼谷看过，如今解了公孙游的剑法，只能说碰巧。

巧到他也在纳闷，心想难不成《能饮一杯无》里虞北洲就是用这第二页残卷把公孙游收为小弟的？难道他还抢了男主戏份？说什么也不能这么巧吧？

对面公孙游像是被定住一样，久久未出一言。

宗洛正想开口，忽而听到身后传来再耳熟不过的声音。

“方才的论剑实在精彩，敢问公子是哪个学派高徒？”

能不耳熟吗，一听就知道是他那个没头脑的五皇弟。

宗洛松了口气。

几位皇子来了，虞北洲应当也在附近。

为什么周围忽然安静，想来也是主角那一出场就鸦雀无声的过人万人迷魅力。

宗洛温声道：“不才。在下不过一介散人，平日承蒙儒家关照，能赢下这位兄台不过侥幸。”

声音一出，几位皇子顿心中古怪愈甚。

刚才看侧脸就觉得眼熟了，只不过离得远再加上有白绫挡着，看不太真切，这才按下不表。

可现在走近，越看越眼熟不说，就连声音也这般熟悉。

宗承肆像是想起什么，脸色一下子变了，正想伸手扯住宗元武，却不料面前宗洛已经主动侧身。

等看清楚白衣公子的脸，这下不止是宗元武，就连一贯心思深沉的宗承肆也吓得猛然后退一步，堪堪维持住体面。

“三皇兄？！！”

这话一出，不少围观学子都睁大了眼睛。

宗元武是几个人里反应最大的。

无他，只因当初宗洛从卫国结束为质回大渊后，偶然知晓几位皇弟里只有他专攻武学，走的也是带兵打仗的路子，于是平时便没少操练他，当然见效甚微。

不过这导致宗元武大半年里身上没一块肉躺着时是舒坦的，看到这张脸就自动回忆起当初被支配的恐惧。

“皇弟慎言！”

宗承肆最先反应过来，赶紧呵斥一句：“孝恪太子仪范清泠，风神轩举，又是为国捐躯，怎可随意编排。”

宗洛：“......”

虽然知道自己死遁后，便宜爹给自己加封了太子谥号，但是真等他站在这里，听宗承肆这么说，却又怎么听怎么讽刺。

生前把命都赔进去，死后倒是成了太子，就好笑。

另一头，同样被吓了一跳的宗永柳做足心理准备，赶着上来落井下石：“五皇兄，这话要是被父皇听见了，那可不得了。”

虽说方才猛然一个照面，宗永柳也够呛。但他心思比宗元武这个没头脑多多了，仔细一想就想明白了其中关键。

去年函谷关的事情，大军没找到，列国也没个消息的时候，三皇子的死就已经算是板上钉钉了，不少各怀心思的臣子都接连递折子劝陛下节哀顺变，趁早葬入皇陵。

别的不说，京城里盼着三皇子战死沙场的人那可太多了，几位皇子绝对是其中之一。夺储顶头大山自己没了，这不得去巫祠多烧几根高香。

若是三皇兄没死呢？

有一瞬间，宗永柳不是没想过这个可能。

但毕竟脚长在三皇子自己身上，他要没死，难道不会自己回来？

就凭出身鬼谷，独步天下的剑术，也不可能回不来。

宗元武依旧有些惊魂未定：“啊？哦，哦......是我一时看岔了，公子勿怪。”

他站了好一会才回神，又偷偷抬眼去看这位年长公子，试图从脸上找出些不像他三皇兄的痕迹来。

然而除了没被覆盖住的眼部，宗元武气馁的发现，其他地方竟然都和他记忆里的皇兄长得一模一样，看一眼都叫人腿软。

宗洛好脾气地笑笑，“无碍。殿下也是触景伤情，思兄心切。”

他不说话还好，一说话，相似度就重新飚回百分之百。

几位皇子只觉得眼前恍惚，仿佛在他身上看见那位稳重老成的皇兄的影子。

就在宗元武不信邪，正想再多打探两句的时候，定定站在那里许久的公孙游忽然开口了。

“不过侥幸？”

他反问一句，算是回应宗洛之前回宗永柳的话。

虽说成了手下败将，但公孙游脸上非但看不出一点被击败后的懊恼和沮丧，眼中反倒华彩连连，隐有异色。

他虽擅长傀术谋略，但剑术也不差，自然看得出来刚才一剑的门道。

最重要的是，剑意观人。

公孙游打小狂到大，此刻开始审慎自己，惊觉自己竟也和凡夫俗子一样，看见瞎子就先入为主，着实惭愧。

“输了就是输了，我公孙游又不是输不起的人。这武艺的签子，我折了就是。”

说着，公孙游径直拿起托盘里的竹签，应声折断，扔进了水里。

一旁又有看这狂徒不顺眼的好事者开口，“顾公子并未投武艺的签子，你折了又有何用？”

这下轮到公孙游讶异了：“你剑术超群，竟然未投武艺？”

宗洛苦笑：“我一介盲人，目不能视，如何能参加武艺比试？”

是了，除了那截树枝外，最引人注目的还是这截白绫。

就这一会的功夫，已经不知道有多少学子叹惋这点了。

公孙游皱眉：“那你投了什么签？我跟着投就是了。”

他弯腰捡起地上的铁剑，语气雀跃：“什么时候我们再好好论一次道，这么多年，我还从未遇见过对手......”

话还没说完，公孙游忽觉时虎口一痛，手里的剑竟然不受控制般再度掉落，“噌——”地一声砸落在地。

不远处，有人把玩着手里的木珠，漫不经心的声音忽而冷下，盛满讥诮：“你不配。”

第11章 第十一章

听到虞北洲的声音，宗洛没有半点意外。

隔着袖口，他攥紧了藏匿在手上的夔纹古玉。

虽然他不知道原文剧情，但毕竟公孙游可是男配之一。

男配都出场了，头顶万人迷光环的虞北洲怎么可能不在，他刚刚就猜到了。

宗洛在心里叹了口气。

倒也不是嫉妒，只是觉得习惯。

上辈子从鬼谷撕破脸开始，他和虞北洲就一路针锋相对。

能饮一杯无里的主角是他穿书前网文圈里最热门的成长型主角，前期起点虽不如宗洛高，但是升级嗖嗖地快。等到从卫国结束为质回来的宗洛得在京城站稳脚跟立足时，虞北洲就已经能接受渊帝召见，天天在宗洛眼前晃悠了。

等到虞北洲正式进了京城，那更叫一个如鱼得水。

围在他身边的男配莺莺燕燕数不胜数，效忠者云云。个个都把宗洛视为眼中钉肉中刺，不知道多少次宗洛同虞北洲暗中交锋，最后都被他们挡下来。虞北洲出什么事，宗洛第一个背黑锅。他调去戍守边关，虽说是渊帝之命，但他们也没少出力。

刚开始宗洛还很不知天高地厚地打算策反几位男配。

后来时间长了，碰壁次数多了，也就习惯了。多么痛的领悟。

谁让虞北洲是《能饮一杯无》的主角，全世界都围着他转，而他只是个炮灰。

炮灰能活下来就不错了，还想和主角作对，这不是活得不耐烦了嘛。

这种无力感，堪比宗洛当初检阅毕设时遇见怎么改也改不会的学生。

只不过经历了一辈子，这辈子也就习惯了，反正目的既然达到，就懒得再做无用功。

他一点也不担心其他几位皇子是个什么想法。

只要不是脑子被驴踢了，都不可能在闹出一个乌龙的情况下，在众目睽睽中再拉住他刨根问到底。

然而就在宗洛打定主意找个借口离去的时候，兰亭水榭门口忽然又传来一阵嘈杂声。

远远地看去，只见小厮撩起车帘，从里走出一位眉眼脱俗，姿态出尘的青袍男子。

这个时间点，不少达官贵人已经陆陆续续进场。

百家宴开宴的日子，不仅是学子们关心，贵人们也相当挂念。

列国贵族里养客风俗盛行，越有实力的大贵族，门下门客的人数越多，成了一种体现世家财富和地位的象征。

例如魏国凤月君，豫国的武安王，皆是门客三千，说出去倍有面子。

门客也分为不同种类。

有专职刺杀的刺客或训练精良的死士，辅导世家子弟学习的文人，专门保护主子安全的剑客武士，还有专门出谋划策的谋士。除此之外，甚至还有驾驶车舆平稳的马夫，街头专门表演杂技逗趣的杂耍先生，有一技之长的厨子。

平时大多都是门客投奔世家贵族。

但有真才实学的大抵多自傲，特别是能够通过百家筛选的学子们，整体来说比普通门客质量高了不少，自然值得以礼相待。

“丞相阁下竟然来了......”

“都说裴相日理万机，怎么今天会有时间？”

报名六艺，最后夺了三项魁首，从一介布衣官拜丞相，一步登天，大渊丞相裴谦雪简直就是百家学子人人艳羡景仰的对象。

“你们忘了？这一届投签的法家领队，正是裴相座下的得意门生。”

说到这茬，众人这才恍然大悟。

自渊帝肃清内乱继位后，拜了出身法家的裴谦雪为相。

裴谦雪一上位，立马雷厉风行地开始重新编纂渊律变法。

既是变法，自然要弄下去一批人。当时几位旧贵族联合起来反抗，势必要把这位新相斩于马下。结果转头后脚裴谦雪就不知道从哪里弄来了这些旧贵族们的罪状，直接参了折子上去。

渊帝二话不说，直接按新编的严苛律法处置，一律不留情。

这下就算再没眼力的人，都能看出新相是渊帝的人了。

这一战，奠定了渊帝的暴君名头，也成就了裴谦雪的不近人情。自此，没人再敢小瞧这位布衣丞相。

虽说表面上看他如同天上雪莲般高不可攀，身上没有一丝烟火味。但经历过当初变法改革的官员们看着他那张脸依旧心有余悸。

因为不管再如何，这些人见到了都得一边牙酸着，一边恭恭敬敬称呼一声裴相。

唯有站着的宗洛不由得深深叹气。

今天是个什么好日子，半天下来，能饮一杯无里的男配基本都被他碰完了。

没错，大渊丞相裴谦雪，重要男配之一。

评论区里明明白白地说过，裴谦雪是第一个知晓主角身怀恶疾但却并不感到嫌恶的人，在虞北洲心里有着不一样的地位。

宗洛：“......”

唉，这狗血剧情。难怪评论区都叫人家裴月光，风头直逼四皇子。

宗洛虽然对渊帝感情复杂，但他对自己便宜爹还是有信心。

只要渊帝在世，虞北洲定然掀不起什么风浪。就算有再多野心，再想给这江山改朝换代，也得等渊帝百年后。

可是结合上辈子宗洛在戍守边疆时收到的密信，加上渊帝身体每况愈下的老毛病。就算渊帝醒过来整顿叛乱，想来身体也撑不了多久。

所以宗洛一点也不心虚地把黑锅扣给了裴谦雪。

原书里虞北洲若是想称帝，肯定绕不开这位。既然作者敢在文案上这么写，那裴谦雪肯定是默许了。

最尴尬的是，裴谦雪曾经还是宗洛的挚友。

他是上辈子自己回大渊后交到的第一个朋友。原以为成功策反了一位男配，没想到最后裴谦雪还是站到了虞北洲那边，直接导致上辈子的宗洛满盘皆输。

不管怎么说，宗洛是不太想看见裴谦雪的。

就在宗洛沉默不语，打算寻个由头转身离去的时候，那头公孙游也对着虞北洲冷冷地发问了：“你又是谁？我同这位白衣兄台说话，配不配与你何干？莫不是脑子有问题。”

围观群众个个倒抽一口冷气。

北宁王容颜过人，红衣散发的装束，全大荒都知晓。一时间世家子弟还流行起穿红衣的风俗，只不过这靡丽的颜色也不是人人能压得住的，穿了几回发现东施效颦后，大家便也不穿了。

再说了，就算没听过传闻，实在不认识，北宁王身边那一溜皇子总认得出来吧？他们身上四爪蟒袍总认识吧？

这般冲上去对刚的，那还着实头一回见，前途不要了？

虞北洲嗤笑：“我是谁，你同样不配知道。”

虽然他神情依旧漫不经心，但那种显而易见的不悦溢于言表。

见他如此说，其他心存讨好的皇子自然跟着搭腔，大有一种直接给公孙游定上不敬之罪的意思。这几位一开口，不说别的，光身份就能碾压在场所有权贵。

围观者没人敢说话，就连提示都不敢。只在心里叹惋这狂徒前被白衣公子抢了风头，后脚又摊上这事，真是把上下都得罪遍了。

宗洛却不想再待下去了。

他径直朝着公孙游道：“六艺比试，随缘即可，若遇见了就是缘分，遇不见也不必强求。至于其他......无需如此麻烦，在下暂住儒家驻地，闲暇时兄台随时可以找我论剑。”

虞北洲脸色蓦然沉了下来。

说完，宗洛略微一拱手，转身欲要离去。

然而就在他迈开脚的刹那，空中黑漆漆一蓬的苍鹰张开翅膀盘旋一阵，没有预兆地再度冲了下来。

又来？！

宗洛敏锐地听到破空声，无奈于没有武器，只好伸手去挡。

哪想到这只丑鹰竟然也不攻击，而是扑闪几下，绕在他身边。

本来宗洛就蒙住眼睛，看不太真切，更何况这鹰还多了双翅膀，缠斗起来格外费力。

就在宗洛和这只鹰斗智斗勇的时候，虞北洲忽而笑道：“这鹰竟难得如此亲近生人，看来先生同我缘分果真不浅。”

他状似无意道：“上回本王可是怠慢了先生？为何先生迟迟不持玉佩来王府寻本王？”

闻言，众学子们恍然大悟，个个用羡慕的眼神看着这位白衣公子。

城门口北宁王赐玉的事情已经传遍大渊都城，大家都叹是哪位学子如此幸运，竟然得了北宁王青眼，没想到就是面前这位！

换作平常，心底或多或少也会有些不服气。但方才那一遭过，谁也没完全把握说自己能破公孙游的剑招，更别说蒙上眼睛了。

难怪平日眼高于顶的北宁王也以礼相待，一口一个先生，推崇至极。

宗洛在心里皱眉，不知道虞北洲这回葫芦里卖的又是什么药。

可不是有缘分吗，那可是太有缘分了。他可不仅和虞北洲有仇，和他养的这只丑鹰也不对付......当初虞北洲把它派来刺探情报，被宗洛一弹弓从空中打下来，拔干净尾羽又重新扔了回去。照夜白烦都快烦死它。

他淡淡颔首：“北宁王厚爱，草民受之有愧。”

“先生何须如此自谦？难道你以为本王的玉佩逢人就给？”

虞北洲笑道：“正好今日在百家宴上碰见，既然邀请了这位......先生不会不给本王面子吧？”

像是应和般，在空中扑棱翅膀的苍鹰也稳稳落回到他披着白裘的肩侧。

其他几位皇子似乎还有话，但碍于北宁王的面子，都不好直说，只能眼睁睁看着，目光像是要穿透白绫，从宗洛脸上看出一朵花来。

宗洛不知道虞北洲在大庭广众之下邀请他论道是个什么意思，但话既然说到这个份上，拒绝显然不大现实。

他正想开口，忽而听到远处嘈杂声一停。周围学子纷纷行礼：“见过裴相。”

裴谦雪踱步而来，身旁跟随着他的法家大弟子。

几位皇子自然也是想拉拢这位丞相的，但是奈何多年来裴谦雪都油盐不进，一心一意为渊帝做事。所以他们也就歇了这个心思，然而心思是歇了，卖个面子还是需要的，至少不能把关系恶化了。

面对他们的招呼，青衣丞相颔首，一一回礼。

宗元武永远是最热情的那个：“裴相今日怎么会有兴致来百家宴？”

“碰巧顺路而已，过来看一眼愚徒。”裴谦雪神情平静：“几位殿下聚集在这，可是有心仪的门客人选了？”

虽然清楚是寒暄，但宗永柳依却眼睛一转，十分自然地接过裴谦雪的话：“让裴相见笑了，我们方才只是聚在一起，看场极其精彩的论剑。看到折枝做剑，都甚是见猎心喜，可惜被北宁王捷足先登。”

果不其然，听到折枝做剑，裴谦雪略微来了点兴趣，抬眸看了眼。

只一眼，他就顿在了原地。

白衣公子临江而立，简约云澹，超然绝俗。

然而只有片刻。

不知是有意还是无意，虞北洲刚好上前一步，将宗洛整个人遮住，履行他方才同宗洛在众目睽睽之下的邀约。两人留下一道背影，朝着水榭内走去。

咫尺几步，只算惊鸿一瞥，再多的，却是看不见了。

千年的老狐狸自然不需要玩什么聊斋。

短短一瞬间，裴谦雪就清楚了宗永柳故意说出这番话的用意。与此同时，他也想起了之前宗弘玖在大殿里撒的谎。

短短几念间，裴谦雪心中百转千回。

他微冷的指尖在宽大的袖口内搭住，默然不语。

宗洛是他的好友，虽聚少离多，却也不减友情。现在回想起来，竟发觉自己快忘了对方真正的模样，回忆起来，反倒是梦里那幕刻入脑海，难以忘怀。

然而......像。太像了。

只要见过瑾瑜一面的人，都很难忘记这模样。

倒不是说容貌有多么俊美惊艳，而是那种气质。

宗永柳状似不经意地添柴加火：“可惜裴相没早些来，不然也能见到那场论剑，着实遗憾。”

长得一样，气质一样，年纪相仿，就连声音也一样，这可能是巧合吗？

就连他们看了都难免震惊失态，只是碍着不好确定身份，无法贸然开口，这件事情不管怎么说，在无法下定论的时候，越多人知道越好。

宗永柳本来打着主意，想把这个从头到脚都是疑点的学子推到裴谦雪面前，届时不管有事没事，总有这位帮忙兜底。毕竟全大渊谁都清楚，裴相和三皇子私交甚笃。

结果没想到人家段位高，压根就不接他的招，甚至还淡淡地反问了一句：“是吗？看来六殿下需要从北宁王手上横刀夺爱了。”

这话实在滴水不漏，众人皆知，裴谦雪是不养门客的，这位法家出身的新贵对世家贵族的习气嗤之以鼻。

“既如此，在下也就不叨扰诸位殿下的雅兴。”

说完，裴谦雪就点了点头，按下心底的惊异，目不斜视地离去。独留几位皇子看着他的背影。

......

另一边，宗洛在迫不得已的情况下同虞北洲走入水榭。

水榭内点燃的熏香仍在香炉内盘旋，凭几和蒲团正铺在地上，一旁还放着不久前宗洛拿来煮茶的各式茶具，只不过秋意渐凉，滚烫的茶水早已凉透。

三两坐着的学子都赶紧起身，忙不迭将这片地方让给他们。

宗洛随意选定了一处蒲团坐下，完全把身旁的北宁王当成空气，同他方才和百家学子们交谈时的温和稳重大相径庭。

他甚至开始不慌不忙地继续泡茶，以姿态表明了自己视而不理的态度。

“师兄，我今天心情很好。”

等到四下里彻底无人后，虞北洲才居高临下地俯视下来，笑容浓郁。

是个人都能看出北宁王在看完论剑后莫名其妙的好心情。

只有宗洛能轻而易举分辨出这笑容里的居心叵测。

也不知道这小变态脑子里又在打什么坏主意。

红衣将军随意扫开下摆，在宗洛桌案的对面席地而坐，姿势闲适。

一截凝霜皓腕从白衣剑客袖口探出，泡茶步骤行云流水。虞北洲无意间瞥见，倒是想起不久前攥着这截手腕时的触感。

入手偏冷，比他的体温低了许多。

明明无甚出奇，却瞬间中和了附骨之疽般的燥热，比许久前网罗天下珍宝，藩属国进献的千年寒玉还要有奇效。

“可是师兄似乎总是这样，面对旁人儒雅和煦，对我却如此冷淡，真叫我难过。”

虞北洲收回眼神，忽而将上半身凑过来，笑吟吟地开口：“要我说，鬼谷这一代可是只有我们二人，师兄若是对我热切一些，或许我就不那么恨师兄了。”

第12章 第十二章

一提到鬼谷的规矩，两人的会面又是不欢而散。

对虞北洲的连篇鬼话，宗洛一句话都懒得多说，就仍由他一个人在那叭叭，十句话里都蹦不出一根象牙，时间到了直接起身离场。

重生之后，宗洛的目的变得很明确。他要做的事情就两件，一件是弄清楚自己上辈子为何会失宠于御前，第二件事就是夺储。

虞北洲和他是死敌，积怨已久，上辈子敌对到死。宗洛也从来不把自己和这位顺风顺水的原书主角对标。毕竟他不管如何都平步青云，而宗洛却是稍有不慎，便会失足踏入上辈子的深渊。

接下来几天百家宴开宴，宗洛都没有再露面。

一直到猎艺开始前，他都老老实实呆在儒家驻地，每日大门不出二门不迈，只在房中煮茶，偶尔让书童搬个书案到门前桂花树下，一边赏花一边练剑。

往年百家宴是从武艺开始，一直比到最后一项辩艺。

武艺和辩艺所用时间一向最长，今年中途恰逢腊日清祀，不仅是文武百官，参与百家宴的学子也破例受邀前往巫祠祭祀，时间正好在武猎书三艺之后，也算是给六艺中途增添一些插曲。

等到顾子元从武艺比试现场围观回来，夕阳正好西下。

“洛兄这两日眼睛可舒服些了？”

他看着正在书案前自己和自己对弈的宗洛，掀开下摆往地上一坐，话语间带着毫不掩饰的关心。

宗洛随口道：“舒服些了。”

“那就好。”顾子元松了口气：“猎艺比试马上就要开始了。洛兄你也知道，猎艺都得持续一天一夜，就连马匹也得提前去借，若是身体有碍，定然会受到影响。”

“要实在不适......洛兄也千万莫要勉强自己。”

顾子元这话已经足够委婉。

早些年六艺其实并非六艺，而是七艺，没有猎艺，而是骑艺和射艺。只不过后来胡服骑射盛行，便将其中和，整合成猎艺一项，难度也大大提高。寻常人参加都吃力，更别说双眼目盲的顾洛。

“子元兄不必担心。”宗洛笑道：“或许是医圣前辈的药起作用了。传说中大巫起死人而肉白骨，不也得经历一番彻心彻骨的疼痛？”

顾子元转念一想，似乎也是这个道理。

于是他便宽慰道：“洛兄一向稳重，年龄又长，道理自然是比我懂的。”

“对了。”大儒端起茶水，似乎有些不太习惯这未炒茶渣的涩，眉头皱成一团：“最近不少学派的弟子来打听洛兄的消息。”

“哦？”宗洛不动声色。

“问什么的都有，更多的还是当初那场比试，也有问洛兄之前到底出自何门何派，鱼龙混杂。”

顾子元放下茶盏：“洛兄放心，我口风很紧，这些一律没透露。其他弟子那里我也去吩咐过了，不必担心。”

宗洛：“......”

他现在毫不怀疑顾子元是个猪队友了。

事实上，有人来打探，正在宗洛意料之中。

毕竟他前几天才在百家宴上闹出那么大动静，不说三位皇子，裴谦雪也是当面见了他的。若是容貌相似便罢了，连声音也一样，就连单字也相同，显然不同寻常。他们若是不派人来打探才叫奇怪，来了那是正中宗洛下怀，最好是能从儒家弟子口中得出他重伤又失忆的线索来，方便下一步布局。

好在虽然顾子元不谙世事，其他儒家子弟却没有这么拎不清。

虽说儒家领袖明面上指派了顾子元为本次大渊游学之行的带队大儒，然而事实上宗洛才是这队儒家弟子里真正的掌事者。

他死遁的事情图谋过大，就算儒家领袖是他师叔，也不可能平白无故做慈善，将整整一个门派陷于危险境地。

于是宗洛同他师叔达成一项交易，儒家大力支持他回国复位，并且为夺储之争提供无条件帮助。将来宗洛若是继承大统，儒家也会得到他们想要的东西，成为真正的治国显学。

这种事情在列国也屡见不鲜。百家学派看似超然脱俗，为布衣提供了一步登天的机会，事实上它们同各国权贵有着千丝万缕的关系。就算看起来最出世的鬼谷和隐士世家，实则每一代弟子入世后都游走在各国，个个是玩政治的好手。

儒家这么选择无可厚非。

毕竟按照大势走，大渊未来前途一片坦荡。主角配角齐聚一堂，有宗洛没宗洛未来都能扫六合荡八荒，一统中原。

宗洛是搞理科的，历史只能算过得去。

《能饮一杯无》是架空世界。生产力水平并不高，类比希腊也曾经出现过这样百花齐放，各家思想剧烈争鸣，哲学家辈出的时代，若是非要给这个虚构的时代定时间轴，或许得放到公元前。

不知道书里的世界会不会和现实世界有接轨之处，但在现实里，摈弃掉糟粕部分，儒家思想的确对各个朝代影响深远。

只有真正穿书后宗洛才明白，自己当初在鬼谷畅想天下和平有多么纸上谈兵。

在大时代的浪潮下，一个人的力量是微薄的。以后来者身份傲慢地审视这里，只会落得和他上辈子一样的下场。

正因如此，宗洛最后选择和儒家合作的原因便水落石出。

这一行前来大渊游学的队伍里，只有顾子元不知道这件事，其他儒家弟子都被耳提面命过一定要听从顾洛的命令。

至于顾子元......他师叔的意思是，子元虽天赋出众，通读圣贤，但为人处世实在毫无经验，宛如初生稚子。若是提前透露宗洛和儒家的联手计划，或许还会被人从他这里看出些端倪来，干脆就先保密不说了。

但是真到这种份上，该提点的还是得提点。

于是宗洛委婉地开口：“子元，稍微透露一点，其实无碍的。”

“啊？为什么啊？”

顾子元困惑地开口，说到一半终于恍然大悟：“对哦。”

不知道这家伙到底又脑补了什么奇奇怪怪的东西，脸上的表情有些奇怪的尴尬，涨红了好几次，这才结结巴巴地开口：“抱歉，洛兄，是我欠乎考虑了。”

“明明洛兄并不隶属儒家队伍，我总是忘记这点。”

顾子元的神情十分懊恼：“他们来打听，或许是动了招揽之心，对洛兄分明是件再好不过的事，偏偏让我给搞砸了......”

虽然宗洛想表达的不是这个意思，但不知道怎么回事，最后兜兜转转竟然也还是回到了这个意思上。

所以宗洛什么话也没说。

倒是顾子元心底过意不去，默默为他煮茶打下手，再三在心里决定，若是下回有人问他，他一定把洛兄吹得天上有地下无，千万找一位好归宿。

......

不过宗洛确实应该行动起来了。

猎艺持续时间整整一天一夜，这对马儿的耐力要求极高。

若是曾经的骑艺，只需要挑跑得快的马就行。但猎艺最终决定的因素并非速度，而是猎到猎物的多少。

时间，耐力，速度，射箭准确度，武艺......这些都是猎艺考校的范围。大多数学子都会选择去城郊卫戍军的军营内借一匹和自己性格契合的马。不少王公贵族也会跟着一起来凑热闹，若是在百家宴的时候得到他们赏识，或许还会被分到一匹好马。

不然也不会有那么多学子争着在百家宴上冒头。

但这些还是次要的，最主要的是，如今两位皇子的夺储已经进展到白热化阶段。这辈子没有他这个由头，叶凌寒还是会想尽办法出头。宗洛必须赶在这之前，把宗瑞辰的事情遮掩下来。

第二天，宗洛起了一个大早。

他起来后，先没急着出门，而是在桂花树下等了等。

果不其然，在等待一会后，门口出现了一个眼熟的身影。

公孙游拦下一个儒家弟子。

很显然，儒家弟子都认识这位百家宴上风头大盛，但是最后却被顾洛打败的狂徒，顿时警惕道：“兄台有何贵干？”

公孙游低声问：“住在你们驻地的，那位叫顾洛的弟子，今天身体可好些了？”

实不相瞒，自百家宴第一天开宴后，第二天公孙游起了个大早，早早地去到兰亭水榭等候，就想找顾洛论第二次道，却不想等到夕阳西下都没能等到那位眼盲公子。

第三天再去，又是一样的结果。于是公孙游便堵了一位儒家弟子，从对方口中得知了顾洛身体抱恙，未能出席，在儒家驻地休养的消息。

接下来几天，公孙游日日都会过来打卡。

然而遗憾的是，到开宴的最后一日，顾洛都没有出现过第二次。

现在眼看着武艺比试就要开始，书艺又只需要一天时间，猎艺更是紧随其后。公孙游不知道顾洛投了什么签，反正他武艺签子已经被自己折了，就趁着这空出来的时间天天来儒家驻地晃悠，每天逮着人就问。

儒家弟子都得了宗洛的吩咐，自然矢口否认，一问三不知。

公孙游有些失落，再三询问后，只好不甘心地离开。

等到确定他走后，宗洛才回头问书童，“这是第几天了？”

书童恭恭敬敬地答道：“回公子的话，今天是第四天。”

公孙游已经连续来这蹲点四天了。

宗洛不自觉地拧眉。

不管是按照上辈子的记忆，还是按照能饮一杯无应该发展的剧情，公孙游这会儿都应该围在虞北洲身边鞠躬尽瘁才是，怎么反倒屡屡往他这跑？

不过倒也不奇怪就是了。

宗洛想起上辈子公孙游为虞北洲背后默默做的事。

公孙游同虞北洲沆瀣一气后，明面上和其他几位皇子走的很近。私底下效忠了不下一位皇子，并且成为了他们的谋士。

实则他真正效忠的主公只有虞北洲一人，也是后者能够谋取大渊江山的关键人物。多少一线军报消息都是他从其他皇子那里卧底得来的，更别说掌握一线消息动向，稍微从指缝里漏一点，都能让其他几位皇子被蒙得团团转。

现在公孙游往他这跑，背后是何居心还不一定呢。

宗洛一向不吝用最大恶意揣摩自己的死对头。此刻在心里给公孙游的名字圈上一个大大的红圈，哂笑一声，吩咐书童为他备马车。

上辈子虽然宗洛撤出皇城，但不意味着他没有了底牌。

位列三公之一，主管监察百官的御史大夫正是宗洛的暗线。这位的实权不言而喻，即使宗洛身在边疆，也能得到不少皇城的最新动向。

公孙游搞多面埋伏的事情，正是薛御史将虞北洲掺和进夺储一起呈报给他的。然而那会儿他天高皇帝远，怎么也管不到这来。

不过现在好了，上辈子的情报这辈子也适用。

“去京郊。”

他掀起车帘，猫着腰踏上车内，安安稳稳地坐下，手指翻飞，将夔纹古玉重新挂回腰间。

这辆颜色朴素的马车一路行走，径直从白虎门而出。

猎艺使用的马匹都是大渊军队的军马。

大渊军队在列国都是出了名的虎狼之师，训练有素不说，军备也是其他国家望尘莫及的存在。

既然要借用军马，就得找骑兵。

常规大军团里都有这个兵种。驻扎在皇城附近的军队有常驻的卫戍军，内里也有骑兵。

今天一大早，就有百家学子三两结伴到京郊驻扎的军营来借马。

他们在卫戍军军营外讲明了来意，守门的卫兵让他们稍作等候，入内禀告去了。

闲暇之时，学子们看到远处玄骑训练，纷纷惊叹。

放眼望去，这一队骑兵马匹皆是乌黑无比，浑身上下没有一根杂毛，乌黑靓丽，丰神俊朗。

“玄骑军竟然回京了？”

一人道：“好像也是这几日的消息。年前玄骑出征南梁，因状态不佳，颇有些僵持不下，后来被北宁王的天机军接替，大胜得归，便一起回来了。”

众人面露了然。

北宁王打下南梁的消息已经传开。以大渊征战列国的野心，即使收下降书，不动百姓，也势必要对王族斩草除根。

就像曾经打下其他列国那样，再过几年，便彻底消失在历史中，归化为大渊国民。至此，大渊宏图霸业又进了一步。

“不过......”

有学子突发奇想：“若是玄骑回京，那我们岂不是可以......？”

要说最出名的骑兵，自然还得是当初大渊三皇子的亲兵玄骑。

驻守的卫戍兵闻言，直接泼冷水：“别想了。”

经历了函谷关一役，玄骑精锐十不存一。如今接任的将领穆元龙更是以铁面无私，忠心耿耿闻名。再加上玄骑个个爱马如命，手里的马自然是好马，想要借用却难如登天。

果不其然，有学子大胆去问，最后灰溜溜回来，望洋兴叹。

玄骑黑马油光水滑，虽说比不上传说中的踏雪乌骓，却也定然差不到哪去。若是能借用，猎艺还不知道能增加几成胜率，颇为遗憾。

就在学子们闲聊的时候，远处忽然驶来两匹平平无奇的黄马。

其中一匹马上的小厮径直驾到玄骑军营外，开口就说想要借马。

正在学子们以为这人也要无功而返时，画风忽然一转，玄骑军看见腰牌犹豫片刻，直接从马厩内牵来一匹鞍都还未卸下的上好黑马，将缰绳递给他。

远处围观的学子们震惊了：“军爷，这位为何能借玄骑的马？”

恰好这会，卫戍军借给他们的军马也牵来了。

卫戍兵看到这幕也觉得不可思议，谁不知道玄骑个个把他们的马宝贵成什么样，就连他们也是头一回见往外处借的情况。

“看穿着，应当是质子府的人。”

质子府？

虽然入大渊不久，但是当下皇城局势已经被各家摸了个七七八八。

学子们七嘴八舌地开始了讨论：“就是那位卫国太子。当初卫国君临城下，渊朝三皇子被迫前往卫国为质；哪想到十年过去，渊朝和卫国反倒情况逆转，三十年河东三十年河西，轮到大渊铁骑压入卫国国境线内，于是卫国不仅归还质子，还将自家太子送到大渊为质，如今也有六七年了。”

为质六七年，并且还是在故国日益衰落的情况下，卫国一次也没有同大渊提过要接回质子，这情况可不太妙。

有人不免好奇：“这卫国太子可是在大渊为质，为何还能和玄骑搭上线？难道是卖卫国面子？”

“得了吧，穆将军连我们大统领的面子都不卖，他一个质子，还能有这么大面子？”

守门的卫戍军神情蔑视，对此嗤之以鼻：“你们是不知道，这卫国质子投靠了好几位大人物，手段可是厉害得很。随便去花柳街打听打听都知道，深宫里养出来的比那南风馆的小倌极品得多。”

这件事也是卫戍兵从青楼姑娘那里听来的。说是某日官妓陪酒，席间几位喝多了，互相说些下/流话，一时说漏嘴。当时人多眼杂，这香艳事就慢慢传开，在军营里也算人尽皆知。

卫戍兵的声音根本没有压低，在空旷的郊外传得极远。

众人没想到事情的真相竟是如此，一个个啧啧称奇。

不远处的马上，叶凌寒攥紧了拳头，面色闪过隐忍的屈辱。

奴仆小心翼翼地牵着这匹纯黑色的骊马，“主子，马借来了。”

叶凌寒看着这匹军马，声音冷得像能淬出冰渣：“还回去，这马我不要了。”

奴仆叹气：“您这又是何苦呢？”

他苦口婆心地劝：“奴婢知您不愿再承三皇子的情，但如今并非意气用事的时候......若是能在猎艺上夺得魁首，或许故国那边就会意识到您的价值，卫王也将更进上心......届时这些流言纷扰都将不攻自破。”

“忍字头上一把刀，卧薪尝胆，殿下三思啊！”

叶凌寒何尝不知道这个道理？

他太清楚现在卫国如今的境遇了。

虞家陷落后世家争权夺势愈发严重，卫王又有心无力，要不是有其他国家投奔，想要抗击大渊的百姓将领和当年雄霸六国的底蕴撑着，估计还得走在南梁面前。

但是也不是没有可能......只要能够成功同豫国合纵，联合抗渊，那一时半会大渊也没法拿这两个留到最后，最难解决的国家什么办法。

这么时间一长，徐徐图之，积攒力量，总能逃脱如今尴尬境地。

可是这一切的前提，都建立在叶凌寒能成功回国的情况下。

根本没有人希望他回国。

叶凌寒背后最大的倚仗早已灭亡，不然当初也不会被当作弃子送来为质。他离开卫国那么久，虞家的势力底蕴全部都被世家瓜分完毕，早已无力回天。

若是能找到法子回国，还有一争之力。

如果再拖下去，这太子之位都不见得保得住。

叶凌寒之前以身作饵，拼死传了封密信回去，希望父皇能看在他为国多年的份上，派使臣来大渊结束他的为质生涯。

他清楚卫王的性格，若是不能展示出自己的价值，卫国是决计不可能在这个节骨眼上同大渊作对的。

所以，只能出此下策。

所幸百家宴并未局限学子参加，叶凌寒也在开宴最后一天到兰亭水榭投了支签，期望能够夺得一项魁首。

既然投了猎艺，那一匹好马就必不可少。

他攀上的那些高枝只当他是个高级玩物，享受着身份尊贵的一国太子被迫陪酒的感觉，顶多为行走大渊提供些方便。真正遇到可能给自己惹麻烦的事情，便是翻脸不认人。

到最后，又是只有他曾经深恨的人惠及于他。

“你别说，那质子可是卫国的太子，养得细皮嫩肉的，容貌又精致。若是自己送上门来，哪里还有不要的道理？”

“可不是嘛，他母亲是虞家人，虞家知道吧？虽然七年前被灭门了，但虞家个个美人，容貌之盛，在列国都是出了名的，虞家最后那位后人更是昳丽......算了，我不敢说，你们应当知道是哪位大人。”

北宁王的玩笑卫戍兵是决计不敢开的。

只是想起这位卫国质子竟和战场上凶神恶煞的北宁王沾亲带故，一人高到云端，一人低到尘埃，就连学子们也不禁摇头奚落：“明明在别国为质，又未曾亏待过，偏偏就这么想荣华富贵，作践自己，此子目光短浅，愚不可及！”

听着卫戍兵们越发不堪入目的淫词艳句，百家学子的诛心之言，叶凌寒脑海中那些被迫被老男人揩油的记忆再度翻滚，胃里涌起一阵呕吐感。

他坐在姜黄色的马背上，脊背挺直，眼睛死死盯着这匹黑色的马，握着缰绳的手青筋毕露，正欲策马离开，目光扫到某处时却蓦然顿住。

不远处，一辆朴素的马车静静地停在那里。

眼缠白绫的公子独自下马，走向卫戍军兵营，距离不远不近，正巧停在那些议论的人面前。

这么近的距离......

叶凌寒一时间几乎忘记了呼吸，他手脚冰凉，如坠冰窖。

没有人比他更清楚，站在那里的人到底是谁。

而他现在最担心的，却是对方有没有听见方才那些言论。

若是听见了......他又该如何看待自己？

第13章 第十三章

叶凌寒的指甲死死掐着缰绳。

向来清高孤傲，即使卧薪尝胆也未曾堕志的心神陡然剧震，从没有这么一刻希望对方没听见卫戍兵那些淫词艳句。

叶凌寒不是不知道外面那些风言风语。事实上就算他再怎么落魄，也是堂堂卫国太子，那些人再大胆也不敢真对他怎么样，外面传的爬/床雌/伏一事完全就是子虚乌有。

然而他人微言轻，又是亲口从那些大人物口中传出来的消息，更不可能有人听他解释。

现在，叶凌寒却后悔了。

他想也没想便夹起马背，朝着卫戍军兵营门口冲去。

身为质子，叶凌寒是骄傲的。

但同时，他也足够隐忍，对自己够狠。不然堂堂一国太子，这么可能心甘情愿陪酒唱戏，不过是为了寻求东山再起的一天罢了。

曾经有多么痛恨宗洛这个间接害得虞家覆灭，让他被送到大渊为质，北洲表兄的死对头。在大渊三皇子死后，知晓他私下照顾的叶凌寒心情就有多么复杂。

是......在这异国地界，唯一对他这么好的人。

站在军营面前人谁也没想到卫国质子竟然发了狠般催动这匹刚刚从玄骑军那里借来的骊马。

眼看着都要冲到军营门口了，若还不停下，届时冲撞到人，不死都得半残。

卫戍兵色厉内荏地大喊，“停下！擅闯军营者杀无赦！”

然而黑色军马却丝毫没有要停下的意思。

马蹄拍打在地面的声音急促，如同鼓点一样，咚咚咚咚敲击，眼看着就要踩到方才口出狂言的士兵身上。

千钧一发之时，军马高高扬起前蹄，马嘴发出嘶吼。

众人眼前一花，只见叶凌寒扯住缰绳，险而又险地停在守门卫兵面前。从马鼻子里呼出的气喷了卫戍兵一脸，吓得后者脸色惨白。

这下，方才还在取笑的人都不说话了。

一个小小的示威插曲，足以见得卫国质子骑术之高超。

虽然受了惊，但于情于理对方也是一国质子，又是自己背后嚼舌根在先，卫兵敢怒不敢言，甚至还得低头行礼。

叶凌寒根本没有搭理这些无关紧要的人。

他的眼神牢牢黏在白衣剑客身上，带着自己都不曾察觉的紧张。

“你......”

他张了张口，又卡在中途。

叶凌寒不知道该用怎样的面目去面对宗洛，更不知道面对面见到他后，自己应该说些什么。

这一年来，叶凌寒心情无比复杂。

他有很多想问的问题。

想问宗洛为什么没死，想问他眼睛是怎么回事，想问既然没死为什么不回大渊，而是等到一年后才突然现身冷宫。

更想问他当初为什么要帮自己，为什么要私底下做那么多，就连亲生父兄都远在卫国享乐，从未有人愿意在泥潭里拉自己一把，为何偏偏是他这个于立场于身份都足够对立的敌国皇子。

偏偏是他。

听到马蹄声，宗洛侧了侧身，那尺白绫也跟着抬眸。

“你的眼睛......”

叶凌寒声音干涩：“是怎么回事？”

无人应答。

过了许久，宗洛才像恍然大悟般。拱手道：“这位大人是在问草民话吗？这......草民也不清楚，一醒来便是如此了。”

草民？

叶凌寒顿觉一阵荒谬：“你堂堂大渊三皇子，为何要如此自称？”

此言一出，四下皆惊。

“叶公子，这话可万万使不得啊！”

方才被变故吓呆了的学子也回过神来，倒抽一口凉气。

谁不知道三皇子已经身殉函谷关，如今已一年有余。

就连宗洛也微微摇头，面露无奈：“公子，您这话可是折煞我了。我虽说失忆，忘却前事，却也不可能是那位三殿下的。”

“你失忆了？”叶凌寒低呼出声。

这短短不到半柱香的时间，他受到的惊吓太多。以至于宗洛说他失忆后，叶凌寒发现那些之前苦恼得不到答案的问题竟然都能说得通。

也是了，若不是失忆，怎么可能会不回大渊呢？

他压根就没想过面前这人不是三皇子的可能性，不说声音和外形，就连剑意都一样。

等等......剑意？

“不对，你若是失忆，为何你剑意依旧一如往常？那日又为何出现在冷宫，为八皇子解围？”

叶凌寒敏锐地发现了宗洛说辞间的漏洞，步步紧逼。

宗洛不疾不徐：“虽说失忆，但一身武艺却还记得，拿起剑便能用，连我自己也颇感困惑。至于那日在宫内......不过在兰亭水榭内迷路，一路上又未能见到下人。我目不能视，只能胡乱摸索，所幸遇见八殿下为我指路，后来看见有人欺辱殿下，一时气愤，这才出手......不知大人如何会知晓这件事，实属巧合。”

这番说辞可谓天/衣/无缝，别说是叶凌寒，就算渊帝派暗卫去查，也决计查不出什么漏洞。

叶凌寒还是不信：“既如此，那你身上为什么会有七星龙渊？天下人都清楚，这是三皇子的佩剑。”

学子们一阵哗然。

谁也没想到，这位在百家宴上打败狂徒公孙游，大出风头的散派学子，身上佩剑竟然是天下十大名剑之一的七星龙渊。

终于来了。

宗洛心底微微一笑，面上仍旧四平八稳。

“这把剑在我醒来时便佩在身边了。”

白衣剑客道：“入大渊那天，大统领便看过。后来北宁王回朝，又再度确认了一遍。或许是我有幸同那位殿

在宗洛说出这句话之前，叶凌寒说什么都是不相信的。

但是在抬出虞北洲后，就连他也有些不确定了。

就连他表兄都这么说，那难道......真的是自己弄错了？

叶凌寒惊疑不定，内心犹疑。

他垂眸去看站在原地的宗洛。

后者依旧站在那里，扎起的墨发垂在身后，胸口衬着松绿色前襟，上面绣着淡金色的纹路。明明样式普通，却生生被他穿出一股难言贵气。

越皎皎正姿，仿若秋霜满月，越衬得那寸白绫突兀。

这么看着，不知为何，叶凌寒竟有些不敢再往他脸上看。

短短一截，竟然这般刺目，叫人多看一眼都不忍。

叶凌寒忽而惊觉，即使当初痛恨宗洛，其实在他心里，那短暂的惊鸿几瞥还是留下了不可磨灭的印象。

他明明没有和宗洛见过几面，闭上眼睛却还是能在脑海里描摹出这人的模样，就连每一根发丝，脸上细微的表情，都仿佛刻在脑海里。

普通人真的能有这样的气度，这样的剑意吗？

叶凌寒松开缰绳，忽然翻身下马。

他嘴唇紧抿，吩咐下人去玄骑军营叫人。

这下连一旁的百家学子都看不下去了：“叶公子，何必如此？这位兄台已经极力否认，若将玄骑喊过来，岂不是叫人下不来台吗？”

喊玄骑军，难不成是想要人家当面辨认旧主？这不是失心疯是什么？

就连奴仆也犹豫再三，正想开口说什么，又见玄骑军营一阵嘈杂。

方才训练的骑兵已经回来了，如今一个个重新将马牵回马厩。

在这一片收马的阵仗里，一名玄骑兵牵着一匹浑身上下皆是雪白，如云般通体干练的神骏，从军营里踱步而出。

这匹马远看四蹄纤长，马鬃华美，姿态锋棱，四处张望。甫一出场，就吸引了在场所有学子士兵的眼神。

“那就是三殿下曾经的坐骑，照夜白了吧？”

“定然是了，就连玄骑的骊马，细看还是有瑕疵。除了照夜白外，列国哪里还有如此威风凛凛，又没有杂色的白马。”

他们远远地观望着，个个脸上满是羡慕。

照夜白在名驹里也是出了名的，如果能有它相助，猎艺基本就赢了大半。

宗洛心中颇为与有荣焉。

照夜白是西域名马，日行千里，千金难求。鬼谷子当初把照夜白赠予他的时候，它还只是一只小小的马崽子，是宗洛一点一点把它养大，这才有了今天这模样。

众人都在观察这匹名马，跟在骑兵身侧的照夜白却有些焦躁。

它垂眸盯着地上的草皮，前蹄刨了刨土。

“怎么了？是今天的马草不好吃吗？”

玄骑兵摸了摸它的马头。

没想到一向温顺的照夜白竟然偏头避开，大大的眼睛眨动两下，猛然挣脱了自己的缰绳，朝着一处跑去。

“诶，别跑啊！”

玄骑兵看着空荡荡的手心，不由大惊。

照夜白平日里乖巧温顺，性子比一般军马还要好，极其通人性。

以前宗洛还在的时候，甚至都不怎么给它系缰绳。后来三皇子战死沙场后，原本以为他的马也跟着他去了，没想到几天过后照夜白竟然自己跑回了玄骑的军营。

正因如此，大家都留存着希望，骑兵们甚至常常同这匹通人性的马儿洗澡说话，期望照夜白能带他们寻到殿下的下落。

就连如今的玄骑将领穆元龙也一样，悉心照顾，并不将它同军营里其他军马混在一起，连马鞍都撤下，不为它另外择主。

所有人都希望，有朝一日它的主人能够重新回来。

即使他们清楚，这不过是奢望。

玄骑兵连忙追了上去。

然而两条腿哪里跑得过四条腿，更何况还是照夜白这种火力全开的千里神驹。

“哒哒哒哒哒......”

照夜白叼着自己的缰绳，如同一阵风般跑过来，远远地从玄骑军营门口冲到宗洛的面前，邀功般将嘴里的绳索递过来，眨巴着眼睛乖乖看他。

随后赶到的骑兵身披玄甲，健步如飞，扬起高声道：“不好意思，这匹马是我们殿下曾经的爱马，方才是我没能看好它，让它冲撞了你们......”

话还没说完，就见照夜白叼着缰绳交到一位背对着他的白衣公子手上，还在众目睽睽之下把头蹭到别人怀里。

骑兵：“......”

这还是平日里那匹高冷的千里马吗？

难道是对方随身携带什么美味马草，这才让照夜白都把持不住？

另一头，见宗洛不理它，照夜白委屈地低鸣几句，上去蹭宗洛的手指。

这匹白马颇有些焦躁地绕着主人走了好几圈，它才仿佛意识到什么，忽然低头弯腰，一下子把人颠到马背上，在众目睽睽之下把人劫持，朝着另一边城门跑去。

所有人都被这番变故惊到，唯有卫国质子紧握缰绳。

“这......顾公子怎么就这么被一匹马掳走了？”

马不可能不认得自己的主人。

照夜白的出现，让这件李逵李鬼的戏码再没有任何悬念。

真的是他。

叶凌寒下意识松了口气。

若宗洛失忆，那就不会知道他就是方才百家学子口中所说的“卫国质子”，更遑论留下什么不好的印象。

毕竟于他而言，现在的自己......不过是一个再普通不过的过路人。

想到这一点，叶凌寒胸口充斥着说不清道不明的焦躁。

有焦躁，有失落，还有一些更为复杂的东西。

最后，这些东西叠加在一起，化作淡淡的自嘲。

当事人都不记得当初的恩惠，他反倒在这里胡思乱想。

甚至就连一句“为什么当初要照顾我”都问不出口。

叶凌寒攥着缰绳手泛白一瞬，忽而扬起马鞭，一言不发地调转马头，朝着城内追去。

等到这两匹马一前一后离开，玄骑面色松怔，远远地看着那道背影，仿若大梦初醒。

他在原地站定几秒，忽然浑身颤抖，猛然冲回军营。甚至连禀报都没来得及，就一头扎进了演武场。

正在演武场操练的穆元龙不由得皱眉，冷声道：“如此冒失，军营的规矩全忘了？”

骑兵站在原地，结巴着说不出话来。

“刘七，你不是带照夜白出去放风，照夜白呢？”

穆元龙看他魂不守舍的模样，眉心越拧越深，放下弯刀，面色沉肃。

“穆将......我、我......我方才......照夜白，对，照夜白。”

刘七面色涨红：“照夜白把殿下带走了！”

第14章 第十四章

偌大一个军营静得可怕。

演武场上的玄骑兵纷纷不自觉停下手上动作, 朝这边看来，个个脸上带着惊愕。

其中又属穆元龙面容最为低沉。

他出声怒斥道：“殿下当初亲自将你选入营中，殷切教导。如今只不过是些微相似都能认错？你拿什么告慰殿下在天之灵？”

因为双方将领的缘故, 玄骑同天机军极为不对付。

这回进攻南梁, 原本是玄骑的任务, 最后却因为状态低迷, 被虞北洲的天机军抢了先。

穆元龙自责又内疚，此番回朝甚至做好了请辞的准备。

说到底还是他指挥才能有限, 做副将还好，却做不了挑起军队大梁的主将。

若是殿下还在的话......决计不会发生这样的事。

那日北宁王回朝，于大渊城门前赠玉的事早已传得人尽皆知。

有好事者口耳相传，不经意透露了一些细节。例如那位独得北宁王青眼的是位眼盲公子, 跟随儒家一起进京，据说面容还和一年前逝去的三皇子极为相似, 把卫戍军大统领段君昊都给唬住了，近乎于以假乱真的地步。

穆元龙对北宁王格外关注, 听到这个消息后便直接黑了脸。

朝中谁不知道这两师出同门的师兄弟关系？如今殿下身陨，北宁王便算彻底除掉了这位不仅看不顺眼, 还抢夺了他光芒的死对头, 以后大渊年轻一代的名将只他一人独秀。料想应该春风得意极了。

如今虞北洲刚回朝，就独独赐玉给一位俏似三皇子的学子, 是何居心？又有何用意？

穆元龙怒火中烧, 连带着对那位不知姓名的学子嗤之以鼻。

殿下是何等清隽矜贵, 龙章凤姿, 岂是随便一个“相似”就能模仿的？怕是东施效颦。

他早就听说过了，这些参与百家宴的学子，一个个挤破脑袋都想成为权贵的门客, 其中不乏有人用一些叫人不齿的法子来博眼球。

穆元龙在心里直接将那位眼盲学子定义为走歪门邪道的投机取巧者。

玄骑军身为三皇子亲兵，忠心耿耿自然不必多言。

若不是为了维持气度，穆元龙说什么也不可能这么轻易放过这取巧者。结果现在倒好，手下的兵不仅认错，竟然还如此冒失地跑到他面前来禀告，端着一副信以为真的模样，实在叫人火大。

被这么一通数落，刘七也冷静下来。

确实，他只是远远地看了一眼，照夜白便直截了当把人掳走。除了张侧脸，根本就没看个大概。

但是刘七潜意识觉得，那个人就是殿下。

他张了张嘴，呐呐道：“可是......”

“等等。”

就在这时，穆元龙猛然回过神：“你刚才说什么，照夜白把人掳走了？”

人他可以不管，马却是殿下留下来的马。说什么也不能有事。

“对，那群学子来这边军营借马，它看到便挣脱了缰绳。”

刘七欲哭无泪：“副将，您也不能怪我认错人啊，就连照夜白都认错了。而且那位身上......还有七星龙渊。”

穆元龙不吭声了。

这会儿也没人敢看他的脸色。

先前宗洛还在的时候，穆元龙就是专门打点各项事务的副将，玄骑被他打理得井井有条，军法森严，大伙对他怀有十足的敬畏之心。

后来接任了主将位置后，穆将性格越发陈冷厉严苛。

这也是第一次，众人看到穆元龙这般雷霆震怒。

“编一队人，现在就跟我走。”

他披上玄甲，抓起武器，大踏步朝外走去。

......

另一头，被挟持的宗洛无奈地叹了口气。

一年多没见，别人看不出来，他是看得出来，照夜白瘦了不少，皮毛一点也没有当初待在他身边时的油光水滑。

他拍了拍马背，示意照夜白在城郊无人处把他放下。

见主人终于搭理自己，白马欢快地发出低鸣。

“不行，现在还不能把你带回去，你实在太大一只了。”

宗洛摸了摸它漂亮的鬃毛，终究还是不舍地开口：“听话，找个没人的地方把我放下。”

今天碰上照夜白，这倒的确是他没料到的突发状况。

不过还好，一切都还在能控制的范围内。

但要是这会照夜白跟着他跑回去，那问题可就大了。

现在所有人都只是猜测他是不是三皇子，暂且还没人敢捅到渊帝那里去。在这种各方暗潮涌动相对平衡情况下，照夜白便是一个递上去的由头，处理不好，可能会提前打乱他的计划。

当然了，由头总是要递上去的，左右不过是看由谁递，由头又是谁的问题。

“乖，你自己回营里，这段时间都不要再来找我。”

宗洛半推半撵地下了马，忍住想要把它带回去的冲动，转身狠心催促照夜白离开。

白马看了他许久，确定了自家主人没有回心转意的意思，这才呜咽一声，一步三回头地朝来时路上离去。

看着这幕，宗洛拢在长袖下的手指轻抖。

他想起自己当初死遁时，照夜白一边流着眼泪一边跟，怎么赶也赶不走。

那会儿刚重生的宗洛更不舍，但是一想到上辈子照夜白在城门前被乱箭射杀，倒在血泊中的模样，他就能狠下心了。

现在也一样。

照夜白走后，宗洛也没有急着离开。

他站立在原地，确保这一幕被另一人尽收眼底后，这才转过身去，抬脚离去，静待着这位由头的出现。

“哒哒哒哒哒......”

果不其然，在他要走的刹那，身后那片马蹄声终于急促起来，由远及近，如同鼓点般落在地上。

叶凌寒刚才犹豫再三，还是策马赶上，却没想到见到方才一幕。

方才那些踌躇，不知名的担忧和复杂全部化作滔天怒火，不断焚烧着他的理智。

原来这人根本就没有失忆！

因为方才急促催马前行，紫衣青年此刻面上仍旧带着浅薄红意，不知道是累的还是气的。

他和虞北洲互为表兄弟，身上有一半虞家的血脉，继承了这家人众所皆知的好相貌。虽说还是差了能饮一杯无里这位钦封的万人迷主角不少，但放在寻常绝对算出挑。

叶凌寒虽然确认了宗洛的身份，但却也信以为真，没想到回过头来却被对方给耍了一道。

身为一国太子，叶凌寒不至于连这点政治嗅觉都没有。

乍一看上去像是从函谷关一役死里逃生。但拜七星连珠之时那场梦境所赐，天下谁人不知三皇子为国捐躯，民间声望达到顶峰。

这招以退为进实在太高。若是未死归来，民意沸腾，自然是最得利者。有如此助力，就连一向对三皇子不冷不热的渊帝或许也会在夺储一事上偏颇，更是打其他几位皇子一个措手不及。

叶凌寒原先以为宗洛兼爱众生，连敌国质子都吩咐关照。未曾想到失忆竟只是个幌子。难怪他会突然出现在冷宫救下八皇子，一切竟是早有预谋。

方才郊外那些说辞，不过说给傻子听，偏偏他这个傻子还真就信了。

要这般想，或许目盲也是假的。假假真真，竟没有一句真话。

他坐在高高的马背上，死死凝视着前方白衣剑客的背影，几乎要克制不住冲上去质问的冲动。

但话到嘴边，叶凌寒又顿住了，脸上青一阵白一阵。

他和宗洛......并未熟识到可以互相解释对方行为的地步。

说到底，除去那桩不知所谓的单方面照顾和他自己单方面的仇恨外，他们本就没有任何联系。

只是......谁又能想到，向来霁月光风的渊朝三皇子竟也会玩这种愚弄世人的把戏。

什么清风朗月，简约云澹。不过也和那些不择手段玩弄权术的人一样。

亏他原先还以为宗洛和大渊这些人不同。

既如此，倒是他看错了。

一股莫名被背叛的怒气自胸口生起，几乎压抑不住。

叶凌寒说不清自己如今的心情，只觉得十分失望，失望透顶。

卫国质子胸口起伏，忽而一言不发地握紧拳头，指甲深深嵌进肉里，夹紧马背，催促身下马朝前，头也不回地奔去。

“哒哒哒哒哒......”

马蹄声再度变得急促，黑色的骊马如同一阵风般从剑客身旁掠过，将他白色衣摆和扎起垂在脑后的墨发掀起，纷纷扬扬落下。

听着马蹄声离去的声音，宗洛颇有些讶异。

他以为叶凌寒会冲上来质问他的，没想到竟然这么高高拿起，轻轻放下，一点表示也没有。

这个时间点，卫国刚好传出想要重选太子的风声，想来叶凌寒也心急如焚，恨不得抓紧时间逃回去。

这位卫国质子蛰伏隐忍，多年在大渊皇城行事低调，被宗弘玖欺负了也忍气吞声，积攒力量也是暗地里进行，甚至连陪酒这样的事都愿意放低身段去做。

在这种情况下，叶凌寒可以利用一切。

要不是走投无路，以叶凌寒黑化前的性格，也不会将主意打到百家宴这高调的六艺争夺上。

上辈子叶凌寒便是为了回国，无所不用其极，实在没有办法后，竟然愿意委身他人，甚至私底下在焕春楼进行过一场声势浩大，荒唐至极的拍卖。后来消息走漏后声名扫地，就连卫国也耻于接回这样的太子，干脆废除。

正因如此，叶凌寒在发现自己回归卫国无望后，便彻底黑化，势必要报复所有人，正式加入了虞北洲的行列，为他做牛做马。

小八卷入夺储就是因为他在背后煽风点火，他当时想出了一条毒计，用八皇子的死断了五皇子一条得力臂膀，顺带还让九皇子失了宠，一石二鸟，堪称歹毒至极。

穿书再重生有一个好处，那就是彻底看清这些人的本性。

上辈子宗洛毕竟只是一个熟读评论区，没看过几章正文就穿越的穿书者。

这辈子就不一样了。

宗洛不是什么天字一号大善人。

上辈子叶凌寒既然害死了宗瑞辰，那他就把这笔账算到这辈子的叶凌寒头上。天道好轮回，苍天放过谁。

按照宗洛对叶凌寒的了解，在确定他的身份，并且得知他没有真正失忆后，这位走投无路的质子多半会妥善利用好这条宝贵信息，再在合适时候抛出，或者到各方势力去博取信任和好处。

如果叶凌寒再做一回告密者，宗洛的后手就可以用上了。

他不仅可以顺理成章把自己身份递到明面上，还能不显山不露水地坑叶凌寒一把，让他不死也脱层皮。

这一切，早就是划定好的路线。

利用起这样的恶人，宗洛没有丝毫心理负担。

反正不管怎么说，叶凌寒已经目睹了他递过去的由头，接下来只需要静观其变，待事态发展。

马蹄声彻底消失不见，四周安静地如同死寂。

白衣剑客在原地站了一会，这才叹了口气，转身离去。

宗洛一直觉得自己并不是个多有野心的人。

不然穿书前他也不会放弃国际前沿研究室递来的橄榄枝，追求所有人眼中更高一层深造的大好前途，反倒蹲在研究室内带学生，每天绞尽脑汁想办法申请经费。

正因如此，对储君的位置，他一直怀揣着随遇而安的想法。

或许是并非真正属于这本书，仍旧带着现代思维，缺少手足亲情的缘故，若是真要让他在亲人和皇位中选一个，他定然毫不犹豫选择前者。

人一旦摒弃多余的希冀，就能认清自己的位置。

可能上辈子品尝过孤立无援的滋味，又攒够了失望。真正踏上这条路后，宗洛发现自己竟也轻车熟路。

鬼谷核心思想便是潜谋于无形，常胜于不争不费。论起布局来，鬼谷弟子都查不到哪去，不过是想与不想的问题。

这么想来，自己当真当不上那些文人墨客口中的清风朗月。

“罢了，我又执着这些虚名干什么呢？死过一次，自然是不同的。”

宗洛自言自语，笑着摇头。

人都是会变的。

要是经历那样的事情还不变，拿他火化估计能出舍利子。

......

宗洛没想到，今天这一出好戏，竟然还没完。

他慢吞吞走回儒家驻地，门口守着的书童看他归来，像是终于找到主心骨般松了口气，连忙上前禀告。

“公子，有贵客来了。”

宗洛颇感兴趣地挑眉：“哪位？”

书童道：“小的也不知......那位贵客没说，小的也没敢问。只按公子前几日吩咐的那样，将人带到桂花树下的桌案旁稍作歇息，如今也有好几柱香了。”

好几炷香还没走，一看就是有备而来。

放出去的消息收网了，就看钓上来的是哪条鱼。

宗洛在心里迅速过了几个人选：“我知道了，你先去准备点茶水吧。”

书童点头：“是。”

第15章 第十五章

从军营出来的一路上, 穆元龙的神色都沉地可怕。

骑兵都知道穆将心情不佳，再加上都心急，这会也没人敢上去触这个霉头, 一路上安静到只能听见马蹄哒哒的声音。

照夜白是三殿下留下来的马, 先前五皇子眼馋许久, 穆元龙别说借了，愣是看都没让看一眼。

所幸五皇子也没胆子为了匹马就闹到渊帝那里去，这事就算不了了之。

“穆将军, 这是......？”

值守的卫戍兵看玄骑浩浩荡荡带着一队人过来，连忙上前问询，知道是三皇子留下来的马走失后连忙通知大统领。

不一会，段君昊手里抓着剑匆匆赶到，了解情况后迅速放行。

三皇子还在的时候，玄骑这支骑兵在全大荒威名赫赫, 军旗一立, 便叫敌人闻风丧胆，士气大减。

现在虽然主将不在，副将接替，但在民众心中依旧地位不减。

对卫戍军而言，一年前函谷关之战, 若不是三皇子带领三千玄骑支援，不说他们这五万大军会不会全军覆没, 就连大渊皇城都有沦陷的可能。所以他们平时能给玄骑行个方便，都会尽量方便。

除此之外，卫戍兵们还提供了不少线索，守在这的卫兵都说没看到照夜白的踪迹。这么一匹成色极佳的马，不至于入城了都不被注意到, 至于身穿白衣的公子那就太多了，眼缠白绫却也没见过。

既然没进城，那就定然是在城外了。

穆元龙调转马头：“分散开，在城门附近找找。其余两个去质子府问问，看叶质子有没有看见人往哪去了。”

玄骑众领命而去，开始地毯式搜索。

见这位玄骑主将一时半会没有要离去的意思，段君昊便也多问了一句：“平日里照夜白在军营里好好的，为何会突然走失？”

倒也不是他想多管闲事，只是军中的谁不知道，玄骑把那匹照夜白宝贝得跟眼珠子一样。这种情况下还能走丢，不得不说一句离奇。

“段统领有所不知。”

穆元龙也不避讳：“最近百家宴一位学子相传得了北宁王青眼，又在开宴时大出风头。段统领应当有所耳闻......这学子净走些歪门邪道，打着殿下幌子投机取巧便算了，如今竟然还打起照夜白的主意，着实可恨。”

闻言，段君昊面色有些古怪。

那日在城门口发生的事已经传遍了整个皇城。

本来以为这件事在北宁王干涉下就算尘埃落定，但段君昊没想到，这些天竟然又有多方势力来向他打探当天具体情况。

这几波人不仅有京中那几位夺储打得正火热的，甚至还有丞相府的人，现在就连玄骑的穆将也来了，叫人越发看不清事态走向。

作为卫戍军大统领，段君昊跟他爹一样直接效忠于渊帝，在京中没有明显站队，对于夺储也是隔岸观火，没有掺和进去。所以面对这些势力，他依旧睁着眼睛端水，不会有任何偏颇。

说到底，这件事就很邪门。

就算那位叫顾洛的弟子在百家宴上大出风头，也不至于把这些个大人物都引到他这里来吧？

再者，皇子，挚友，下属......都是和三皇子有密切联系的人。

要说一点疑惑都没有，那是不可能的。

段君昊想起那日。他当时几乎在心底认定了顾洛就是三皇子，就差派人去宗正/府请人前来定夺。没想到半路杀出个北宁王。

不管是论身份地位还是论其他，单就一个见面次数和熟悉程度，段君昊都不可能和人家正儿八经一起长大的师弟比。

虽说这事告一段落，段君昊心底依旧还是疑云未消，满腹踌躇，将疑惑深深按在心底。

他在这边想，那边穆元龙又开口了：“段统领，那日在城门前到底发生了什么？可否详细说说？”

段君昊：“......”

这些怀疑，对着穆元龙，那是万万不能说的。

玄骑个个忠心耿耿，这是众所周知的事实。既然连北宁王都出言否认了，他这些怀疑实在不过尔尔，说出来反而还得罪人。

段君昊别的一般，端水功夫和他爹学了个十成十。于是他干脆把自己同其他势力的那番说辞又复述一遍，没有丝毫添油加醋。

“什么？还佩着七星龙渊？！”

听完后，穆元龙脸色黑沉，眉头紧紧拧起，刚刚消下去的怒意又有了被激起的阵仗，引得身下黑马焦躁地用前蹄刨土。

先是同殿这摆明了就是一副恬不知耻，下定决心东施效颦的模样。

还有北宁王，真是唯恐天下不乱。在大庭广众之下否认其身份，结果转头就赐玉。

想到这一点，穆元龙怒不可遏。

就算殿下生前再不被圣上看重，也决计不该被这样的宵小折辱。

他扯动缰绳，就要直接去宫中禀告，为自家殿下讨回一个公道。

没想到就在这时，四处搜寻的玄骑归来了，身后还带着一匹神色恹恹的漂亮白马。

“照夜白！”

穆元龙急匆匆下马，仔细检查了一遍照夜白周身，确认无误后这才松了口气，“没事就好。”

殿下还在时，对自己马的宠爱程度就有目共睹。连函谷关一战里那样被包围的情况下，也要让照夜白平安回来。

穆元龙不敢想，若是照夜白走失或是真出了什么事，百年之后他该多么无颜去见殿下。

将照夜白找回来的骑兵问道：“穆将，那之前派去质子府的人......？”

身披玄甲的将领沉默半晌，“你派人把他们叫回来，不必再问了。”

不过这么一打岔，穆元龙也冷静下来，转念一想，还是把方才想要进宫禀告的事情耽搁下来。

当今圣上实在不是什么好相与的性格，再加上殿下不受宠，这是不争的事实。即使为国捐躯，追封皇太子，也比不得深宫中娇生惯养的九皇子。

再加上玄骑在南梁本就吃了僵持不下的亏，穆元龙回朝后渊帝虽然没说什么，只让他修整待命，但比起另一边赏赐接到手软的北宁王，想来他们也得坐一段时间冷板凳。

这种小事闹上去，若是讨不了好，可能还会牵连玄骑。

穆元龙可以无所谓，但是他不能连累这些一同出生入死的兄弟。

玄骑主将攥紧拳头，不情愿道：“回去吧。”

穆元龙憋着一肚子火。

只望这欺世盗名之人最好自求多福，不要出现在他面前，否则就算吃个刑，都得叫他吃不了兜着走。

......

另一头，宗洛吩咐完书童，迈步走入院内。

分给百家学子的驻地自成一片，内里装潢典雅，假山流水，风景别致。

这里原先是前朝侯府，可惜站错了队，后来被渊帝连带着他兄弟一锅端了。到底建的时候费了不少功夫，未免劳民伤财，所以内里建筑被保留下来，用作他用。

一排桂花树栽种在院落内，放眼望去，浅黄色的花苞一簇簇压低枝条，风一吹便纷纷扬扬落下来一片，芳香扑鼻。

在这静谧的背景里，锦衣华服，头戴玉冠的五皇子正站在书案前，双手拢在袖袍内，颇有兴致地瞧着桌上摊开的画，兴致盎然。

那副画是宗洛这几天装病不出，闲来无事时画的，其中特意模仿了自己的画技和笔锋，看过他画或字的人一眼就能看出来其中相似之处。

有白绫挡着，他只能模模糊糊看见宗元武的轮廓，至于更细微的表情，确实看不见了。

听到脚步声，背负双手的五皇子抬起头来，在见到宗洛的刹那下意识挺直脊背站直身体。

等做完这一套后，宗元武才反应过来，在心里长长的松了一口气：“先生回来了。”

当然，清楚归清楚，看着这张肖似三皇兄的脸，他仍旧怎么看怎么不自在。虽说自己馋那剑术绝学，现在也满心期望赶紧说完，脚底抹油开溜。

“今天正好从这边过来，想起先生投了猎艺的签，想来缺一匹配得上绝世剑术的好马。”

宗元武尴尬地大笑两声：“正巧，本皇子先前也带过一段时间兵，在军中还算说得上话。”

他将一块腰牌递到石桌上：“先生若是不嫌弃，尽管拿这块腰牌去京郊挑马，看中哪匹直接带走就是。”

说着，宗元武似乎怕宗洛误会一般，连忙补上：“顾先生千万不必同本皇子客气，本皇子只是仰慕先生天下无双的剑术。若是先生有空，想烦请先生来府上指点一二，本皇子随时恭候大驾。”

宗洛：“......？”

他不敢置信地品了一下宗元武的话。

感情他摆在桌上的那副画，宗元武就直接略过了不成？

这家伙还是他记忆里那副没头脑的模样，就连拉拢也这么直白，也不怕得罪了虞北洲。

宗洛感到深深的无奈。

几位皇弟里，宗元武算是和他走的最近的那个。当初宗洛也手把手操练过这家伙武技，把上辈子带学生那一套用到对方身上。

只可惜宗元武天赋没有点在武学上，鬼谷真传又不能教，别的也教不会，一碰上战场就变成软脚虾，好几次宗洛都想感慨朽木不可雕也。

偏偏宗元武对武学一腔热情，据说年幼时还干过背着剑偷偷离家出走，想要去其他学派拜师学艺的糗事，简直叫人不知道说什么好。

虽说他昨天才和顾子元说可以放出关于他来历的风声。宗元武不抓紧时间调查就算了，竟然还跑到他这里来求指教？

三位皇子里，老四心机深沉，蛰伏隐忍。老六长袖善舞，圆滑处世。唯有老五，脑子里一根筋，干啥啥不行。

偏偏这家伙背后站着定北军府。军权，朝廷，世家，财力......他几乎都不缺，要论起夺储实力来还天然略高老六一头，不然老六也不会到处拉帮结派。

讲道理，要是把宗洛放在宗元武这个位置，太子之位早就是他的了，兴许胆子肥了，直接把他爹皇位都掀了。那还会像宗元武一样，还在这里和宗永柳扯皮。

扶持这么个主子，只能说心疼五皇子府上那些谋士门客一秒。

把宗元武送走后，宗洛转头坐回桂花树下的桌案前，拿了些茶，打算烧一壶来降降火。

结果这壶茶还没喝半盏，书童又通报有新的贵客上门。

“今天难道是什么好日子不成，一个个都往我这跑？”

宗洛摇摇头，不信邪地将桌上的画换了个更显眼的位置，静待来人。

他还就不信了。

这一回，来的是四皇子。

终于来了个有头脑的。

宗洛清楚宗承肆纨绔风流之下谨慎狡诈的性格，如果不是有完全把握，他绝不会贸然来拜访自己。

身着华服的皇子踱步而入，面上带笑：“那日在宴会上观先生剑术，惊为天人。只是先生后面几日未曾出席，不知是何缘由，颇为挂念。这才贸然叨扰，还请先生勿怪。”

果不其然，宗承肆一来便是不动声色的言语试探，看到画后也呼吸一滞，显然是看出点什么来了。

他先是用优美华丽的辞藻夸耀了一日那天他在百家宴上的剑术，又体贴地关心了一下宗洛这几天的缺席，实则掩盖在言语之下的真正意图，还是试探。

宗洛有三张牌，真实身份，失忆，目盲。

面对不同的人，他会打不同的牌，目盲是最后一张保留王牌，除了一上来就蛮不讲理把他马甲全掀的虞北洲，就连面对渊帝，他也得死死守住最后一张牌。

“殿下多虑了，草民不过这几日身体抱恙，如今已经没有大碍。”

面对这些暗藏锋芒的闲聊，宗洛不动声色地把信息交出，打太极一样推了回去，倒也其乐融融，表面一派和煦。

“原来如此，先生没事就好。”

宗承肆忘地上一坐，忽然话锋一转：“我还以为是那日在宴上，五皇弟无意冒犯先生，引得先生不快，这里我先替他的不懂事道歉，还请先生千万莫要放在心上。”

宗洛微微一笑：“没有的事。”

瞧瞧这段位，就和老五不是一个层次。

“先生果真大度。”

果不其然，宗承肆顺着这个话题往下：“......或许这话有些冒犯，但先生的确同我一位故人极像。”

何止是像。

仗着宗洛看不见，宗承肆目光放肆地打量着对面的人。

眼缠白绫的青年端坐在桌案前，如松如竹。

他很瘦，一袭纤尘不染的白衣堪堪挂在身上，愈发衬得他皮肤苍白，有种堪折的脆弱。凑近了坐时，就连满园桂花香气里也染上那股沉疴药味，却意外地很好闻，几乎叫人沉进去。

就那么坐着，仿佛也有种秋霜满月般的易碎感。

那是他从未在失忆前的三皇兄身上看到过的脆弱。

如同梦里将剑横在脖颈上，让那冰冷雨水顺着剑身淌下，鬓发沾湿衣襟唇角，叫人......魂颠梦倒。

宗承肆展开折扇，平日里那双纨绔风流的桃花眼也黑沉些许。

在来拜访之前，宗承肆心里已经对这位的身份确定了七成。

一年前重伤失忆，被伯国儒家捡到，独步天下却又不失君子之风的剑术，还有一模一样的嗓音和气质......

即使是最为谨慎的他，也不得不承认。

那位葬入皇陵，追封皇太子的皇兄，并未真正身死。

但回归之时，却目盲失忆，成了一个药罐子，把什么都忘了。

第16章 第十六章

宗洛本来以为客套一下, 老四也就该走了。

结果他没想到的是，宗承肆愣是四平八稳地在这里坐到天色/欲晚。

饶是他这么一路应付下来，也觉得有些疲乏。

好在宗承肆察言观色技能点满, 察觉白衣剑客倦意后体贴地开口：“今日同先生一见, 如觅知音, 相谈甚欢。一下子忘了时间，叨扰先生这么久，实在抱歉。”

“对了, 这是我的一点心意，还请先生务必收下。”

临走前，宗承肆推来一方锦盒：“里面有我前些日子有幸寻得的仙丹灵方，托北阳山上炼丹的道士练了一炉，正好还余下半颗。服之据说能治疗身上暗疾，颇有效益, 或许对先生有用。”

锦盒内里装点着半颗浅棕色的丹药, 仅仅只是打开片刻都觉得异香扑鼻，足以见得名贵。

宗洛挑了挑眉，难得有些讶异。

方才交谈时，宗承肆就对他眼睛的情况格外关心，不是关心怎么造成的, 而是关心该如何恢复。

本来就在挖坑等着他跳的宗洛立马露出黯然神情，直言自己眼睛药石无医, 一副不愿多提的模样。

彻底失明和又复明希望可是两回事。

上辈子，他就听说过宗承肆这张丹方。

渊帝早年带兵打仗，身上留下不少暗疾，上了年纪后身体也远不如年轻时硬朗，到底落下或多或少的毛病。

夺储不是谋反, 掌握实权固然重要，但权力过大也会被渊帝敲打，得不偿失。各个皇子私底下明争暗斗，表面上还是个个孝顺，凡事都以揣摩上意为先。

这张丹方，便是宗承肆特地为下月渊帝生辰准备的献礼，花了大价钱才在大荒一处险要神秘的瘴气仙墓内找到。其中每一味药都极其难得，随便一份异草便是生于断崖野岭，数十年一开花，又是数十年才结果，短时间很难再找到第二份。

前世渊帝服下丹药后，身体舒畅了不少，效果立竿见影。当时龙颜大悦，大大嘉奖了宗承肆一番。

反观宗洛，那会儿还惦记着自己穿书前学过的历史，苦口婆心劝渊帝不要服用来路不明的丹药，反而遭到冷遇。

《能饮一杯无》掺杂了玄幻背景，再往前推个几千年，便是洪荒末期，据作者设定，仙人也曾存在。即使千年过后，神秘消退，如今大荒之上也还遗留着不少独支，鬼谷便是其中一支，大渊太巫供奉的巫祖同样也是其中一脉。

所以......这丹药并不像宗洛记忆里古人瞎折腾出来的慢/性/毒/药五石散，而是却有其真实效用的神丹妙药，其价值无法衡量。

整个大渊，能有资格服用的，也只有渊帝。

好不容易匀出来这半颗，宗承肆竟然给了他，看来也是下了血本，想要拉拢他这位“失忆目盲”，忘却前尘的三皇兄，兄友弟恭之情着实感人肺腑。

半颗定然是治疗不好眼睛的，顶多能看清些许。

若是还想再要仙丹，那就得帮宗承肆做事，上他贼船了。无异于在毛驴面前吊一根胡萝卜，算准了宗洛不会拒绝。

上辈子自己怎么就一叶障目，没能看出来呢？

宗洛想起上辈子自己那场毫无结果的劝谏，拢在宽大袖口内的手指微微抖动一下，露出浅笑：“多谢四殿下美意，那在下就却之不恭了。”

至此一点，就能看出五皇子和四皇子的差距。

一个两手空空，带了块腰牌，咋咋呼呼；另一位就算确定了他的身份也端的滴水不漏，送的礼物也投其所好，不管其背后有什么用意，至少一看就花了不少心思。

宗承肆笑：“先生如奇石美玉，皎皎正姿。若是此物真有效用......先生还请务必通知我，届时我也好请宫中御医一同细看，再为先生制定接下来的治疗方案。”

他们一边走一边闲聊。

小厮早早地就在门口备好马车，宗承肆上马作别，忽而又道：“今日一见，我对先生实在仰慕非常。也不知先生摘下白绫来，又是何等风姿，实在叫人期待。”

好似特地来探望送药不过是叹惋美人蒙眼，妄图一探芳泽。

就算旁人再多想，也只以为最爱美人风流的四皇子另有新欢。

宗洛恍若未觉：“那便承殿下吉言了。”

待马车车帘放下后，四皇子脸上的笑容顿时多了几分深意。

“哒、哒、哒。”

黑棕色的扇骨在手肘上不紧不慢地敲动。

“回王府。”

宗承肆根本就没有往宗洛故意装作失忆目盲那方面去想。

毕竟三皇子一没犯事，二还救国有功，这是该有多想不开才会死遁，根本没有这么干的动机。

就连一向胸怀城府，心思谨慎的他都这么想，可想而知其他人。

“三皇兄不仅目盲，竟然还忘记了一切。”

方才闲谈时，宗承肆百般试探，终于确定了自己这位皇兄是什么都不记得了。

忘了他是谁，忘了自己是大渊三皇子，忘了手下的亲兵，忘得一干二净，有如春风过境，毫无痕迹。

这是一个非常利于自己的消息。

皇城夺储之争本就迫在眉睫，北宁王回朝，又为此事增添了一把火。

其实早在更早之前，宗承肆就暗地里同还在一步步挣军功的北宁王搭上线，将宝压在这位卫国世家公子身上。

原本以为共谋夺储此事板上钉钉，没想到一年前函谷关之战后，北宁王就像失踪了一眼，再没回过他的密信。

虞北洲常年在外，再加上皇子私自笼络将领可是重罪，实在联系不上，宗承肆也没有任何办法。

问题出在北宁王回朝后。

回朝后，虞北洲闭门不出，谁也不见，四皇子府递了几次拜帖，都如同石沉大海。气得宗承肆门下谋士破口大骂，直言北宁王过河拆桥。

宗承肆心里同样有气，却无可奈何。

众所周知，四皇子母妃出身低贱，若不是母凭子贵，可能还有奴籍在身。就因为这事，从小到大，宗承肆没少收到冷遇和其他几位皇弟慢待。

在这种情况下，还要韬光养晦，手上可动用的资源本就不多。但就这样，当初虞北洲封王，宗承肆还动用手里为数不多的人脉帮忙周旋，平日有什么好东西也眼巴巴送过去。

这些年他对虞北洲不说其他，当真算一往情深，不图回报。

没想到落得这么一个结果，说不恼是不可能的。

好在宗承肆这么多年都隐忍过来，尚且还能按捺住自己的不甘心。

现在好了，虞北洲一副漠不关心，自扫门前雪的模样又如何。还不是有新的一位送上门来，当真是车到山前必有路，船到桥头自然直。

四皇子敲打着手背，思忖道：“不管日后能否恢复记忆，若是能够拉拢三皇兄，都绝对是一大助力......不，必须得拉拢到。”

自己这位好皇兄浑然不觉地行走在皇城，即使不摘布条，想必假以时日，便能被人察觉真实身份。

先不说宗洛在民间的声望，不管如何，玄骑可都是他的亲兵，手里是切切实实握着兵权的。

兵权有多重要，不言而喻，特别是大渊崇尚武学的大环境下。

六皇子想破脑袋都像和巍山军搭上关系，他这躺着都有人送上门来。

这一点，可不能被两位皇弟知晓。

在来之前，宗承肆就通知了自己埋在五六皇子府的暗钉，务必拖延消息送到他们手上的时间。

好在他运气好，正好成了一炉丹，便巴巴送过来了。

“说起来，最近宫内似乎没了消息。”

再给宗承肆一万个胆子，他也不敢在宫中放眼线。

能为他递消息的，左右不过只有一个九皇子罢了。

“......这么久没有消息，难道是出什么事了？”

想到这里，宗承肆又否决了这个猜想。

渊帝对这位幼子的宠爱有目共睹。忽然不联系了，只能是找了其他更好的靠山。

宗承肆年长宗弘玖十几岁，根本就不是一个段位上的。

对这位颇得父皇宠爱的九弟，宗承肆早已经布下暗棋。

他知晓宗弘玖残忍恶毒的本性，就像他知道宗弘玖没有把鸡蛋放在一个篮子里，和其他两位夺储的皇子也有密切联系一样。

宗弘玖如果聪明，他当然知道什么该说，什么不能说。

若是不聪明，也不要怪他这个做哥哥的心狠手辣。

这么想着，宗承肆浑身放松下来。

当初从儒家弟子口中探到消息，他第一个反应就是不信。第二个反应才是若此事为真，又将给他带来多少利益。

毫无疑问，即使不得父皇宠爱，三皇兄也是最有可能成为皇太子的人选，是宗承肆的头号大敌，有力竞争者，通往皇位的必除之敌。

然而，若是失忆目盲......

宗承肆脸上笑容愈发加深，那双多情潋滟的桃花眼此刻志得意满。

众所周知，身有疾者不能继承大统。

就算三皇兄上了他的船，帮助他夺储，那另外半枚能够恢复眼睛的仙丹，宗承肆也是万不可能给的。

这么想着，他脑海中却不自觉闪过方才桂花树下饮茶交谈的一幕。

白衣剑客脊背挺直，萧疏轩举，清隽矜贵，眼缠三尺白绫，一身素雅，一举一动皆可入画。

“真奇怪，以前怎么没发现。”四皇子自言自语，面容闪过遗憾。

三皇兄竟生得如此一副秋霜满月般的好样貌。

几乎叫人舍不得挪眼。

若是能够复原双眼，或许比起北宁王，也是差不离的。

“......可惜了。”

宗承肆伸出手去，轻轻叩着马车窗棂。

马车行驶，秋风吹起车帘。

望着远处深红色的宫墙，四皇子的脸隐匿在一半阴影里，充斥着不近人情的冷酷。

要怪，就怪他们生在皇家吧。

第17章 第十七章

把这些人送走后, 宗洛又迎来相对空闲的几天。

书艺过后，毫不意外的，顾子元夺下了魁首之位。霎时间, 邀贴如同雪花片一样飞到儒家驻地, 热闹非凡。

今年儒家取得的成绩不错，甚至在武艺上也颇有建树，拿到不少不错的名次。每位儒家弟子出门在外都不自觉挺直了脊背, 一副与有荣焉的模样。

明日就是猎艺, 宗洛原本今日踩着点在出门，打算到皇城店铺转悠一圈，选购必备用品, 再去办点事。

既然四皇子把招揽的由头递上来了, 宗洛也差不多猜到了他下一步的想法，应当是等着服用了仙丹后的自己主动送上门去。

但宗洛偏不。不仅不，他还要让其他皇弟知道这个消息。

大家一起公平竞争, 都知道三皇兄失忆目盲，心照不宣，费力想着拉拢才好。只有一个人占便宜, 那就没意思了。

他刚要出门，天边就飞来一只白鸽，脚环上刻着鬼谷印记。

宗洛匆匆将这只白鸽腿上的东西卸下, 趁没人放飞出去。

“算算时间点，确实该是这个时候了。”

他展开信纸，果不其然看到同上辈子一样的消息。

思忖片刻后，宗洛将信纸放回了口袋里，正准备往外走，没想到却在门口被拦住。

“顾公子, 我家大人邀您一见。”

儒家驻地门外，一辆低调的马车正停在门口，下仆恭恭敬敬朝他行礼，将腰牌递给他瞧。

是裴谦雪府上的人。

宗洛顿了顿，按下自己的事，在众多艳羡的眼神中上了车。

等到马车走远，不少学子才纷纷出声感慨。

“顾公子虽目盲，运气却当真好。”

“此言差矣，若是你有那等剑术，想必也是不愁的。”

“是啊。若我没记错的话，裴相的规矩是从不收门客吧，如今竟然破了例，这谁能想到。”

先有北宁王赠玉在先，如今又得了裴相青眼。

这些大人物是寻常学子们想都不敢想的。如此运道，简直不知道叫人说什么好。

另一旁，宗洛登上了马车。

虽从外观上看其貌不扬，但马车内里装潢却相当典雅，镂空的香炉中燃着馥郁清冷的沉香，软垫也是用上好的材料制成，铺着厚重的毛裘大毯，下方铺着缓慢燃烧的银丝炭，将这方狭窄的空间笼得暖洋洋。

如今天气逐渐转冷，坐在这么一辆马车里，实在是再舒服不过的事。

宗洛不客气地坐了上去，撑着头，眉眼间满是沉思。

他好歹上辈子也和裴谦雪是知交挚友，自然清楚这就是对方平日用的马车。既然都让自己马车来接，想必是认出来了。

这位大渊丞相并非穷奢极欲之人，却也有着不少闲情逸趣，平日里琴棋书画无所不能，焚香礼乐更是信手拈来。吃穿用度极为讲究，不染烟火气，有着一股子高等文人的清贵。

但写起檄文，搞起辩论来，裴谦雪那可真是字字珠玑，针针见血，连珠炮弹一样，十个人都比不上他一个人火力全开，和平时高冷模样大相径庭。

他坐稳后，马车适时地动了。骨碌碌地从朱雀大道的石板路上碾过。

闻着马车内熟悉的冷香，宗洛有些心烦，掀起车帘朝外看了眼。

他们恰好经过朱雀大道的商铺。

作为整个大渊毫无疑问的商业政治中心，皇城的繁华程度毋庸置疑。

然而今天，这些商铺却纷纷缟素，成衣店把衣服挂起，布料扎染店把靓丽的颜色收到店内，门口摆上一盆盆兰花。

不仅如此，就连路上行人的衣裳也大多以沉闷的颜色为主，人人缄口不言，神色哀切。

有如照应般，今日天色也从晨间的亮暗了下来，黑沉沉的乌云一大块一大块堆积在天穹，一副风雨欲来的模样。

大渊地处偏北，每年冬季都来得早，几乎年年都会下雪。看这日复一日愈发冷的天气，想来猎艺之后，差不多也就要迎来今年的初雪。

宗洛好奇，压低声音明知故问：“这是哪条路，周围听起来为何如此冷清？”

“回公子的话，我们现在在朱雀大道上，正往相府雨庐去。”

赶马的小厮回答道：“今日不巧，正好是三皇子的忌日，民众都聚到四方巫祠吊唁去了，街上人烟稀少。”

“唉，公子才来大渊，应当有所不知。当初函谷关一战，若是没有三皇子，恐怕我们都得流离失所，皇城保不保得住还难说。”

似是触景伤情，马夫也补上一句：“在那之后，全国黎民都梦见了三殿下救国一幕。殿下可是天上来的神仙，专门救济苍生，帮扶我们这些百姓的哩！”

“我们也没什么能为殿下做的，只能进贡些香火，摆上一盆殿下最爱的花。若是哪日殿下再想下凡看看了，也能找到回来的路。”

宗洛愣住了。

他还在想今天难道是太巫发谕，犯了什么物忌，民众纷纷闭门不出。再或者又是裴相抄了哪个世家，人人自危。

可他怎么也没想到，今天竟然是他自己的忌日。

“这可真是......”

白衣剑客苦笑着放下车帘，面色古怪。

就像前些天开宴时，当着面听别人念自己的谥号，怎么听怎么别扭，浑身都不大自在。

等惆怅过后，又是眼下的事了。

说实话，宗洛对裴谦雪这个人的心情十分复杂。

“也是，总该有这么一天。”

宗洛无声叹了口气。

如果说，他现在在玩闯关游戏的话，渊帝是最终的关底boss，那裴谦雪就是守在关底boss门口的小boss。

几个男配里，宗承肆工于心计，阴险狡诈。公孙游军略过人，擅长明谋。叶凌寒心高气傲，一言不合就黑化。各自有各自的弱点。

只有裴谦雪，看上去除了实现自身抱负外与世无争，出尘淡漠，实则却心如明镜，心细如发，极为通透。

在原文里，裴谦雪就是根据一些微不足道的蛛丝马迹，成为第一个发现虞北洲身有隐疾的人，其心思敏锐程度可见一斑。

更何况，排除掉穿书前的印象，上辈子，宗洛是切切实实和裴谦雪有那么一段挚友情谊的，这也是他心情复杂的源泉。

如果连裴谦雪这关都过不了，谈何渊帝？

轱辘声依旧吱呀作响，伴随着闷闷的雷雨声，啪嗒啪嗒打在车头。

不知道多久过后，雨中的马车声终于停了下来。

小厮掀开马车车帘，手里撑起一把泼着墨意的油纸伞，体贴地挡在檐上，把那些飞珠溅玉的雨全部挡在外边。

“顾公子，我们到了。”

宗洛抬眸。

“还请稍等片刻。”

恰好一阵风吹来，将他眼上没有缚紧的白绫吹散。他侧身往车内躲了躲，伸手重新将其束好。

“轰隆隆隆隆——”

惊雷自天际起。

方才那么一瞬间，他看到厚重雨幕背后浮着一抹逶迤颓丽的艳红，其上带着黑色鬼面。苍鹰张开翅膀，冲入长空，与雷雨搏击相伴。

只消一眼，宗洛眸光就锐利起来。

一个合格的宿敌，化成灰了都能认识。

更何况还是虞北洲那样红衣白裘，极度彰显自我的装扮。

自从他重生后，这个小变态似乎也没有前世那么蹦跶了，反倒还消停了一段时间。

从良虞北洲是不可能从良的，身为《能饮一杯无》的万人迷主角，天生就是搅弄风雨，走到哪哪腥风血雨的命。

所以宗洛直接默认虞北洲又在偷偷憋什么大招。

反正冤枉了谁都不可能冤枉他。

想来也是，这辈子他设局死遁，虞北洲多半拍手称快，喜不自禁。他现在回来了，虞北洲自然要费尽心思阻挠，不然也不会在城门口说出那样的话。

那么问题来了，虞北洲又为什么会出现在这里呢？

大渊皇城内四方每一方都有设立巫祠，中心偏东处则是中央大巫祠，皆是根据奇门遁甲术数而设。

平日里百姓大多到四方巫祠祭拜，大巫祠里坐镇大渊太巫，常年不对外开放，就连朝臣也不可随意涉足。

丞相府旁边正好是大巫祠。

如今这位坐镇大巫祠的太巫堪称神秘至极。就连宗洛，上辈子也只在巫祭大典的时候见过一回。

巫祭大典是大渊最为重要的祭祀，每一位君主在位时只会举行一次。在大典上，太巫进行卦算，推算出未来国运，以此确定储君的人选。

换而言之，太巫卦算的结果左右了一国的命运。

大渊历史上也不是没有出现过先立储，巫祭大典后又废除的情况。曾经也有几位疼爱储君的皇帝一意孤行，结果最后差点落得灭国下场。

不过说来也奇怪，即使有卦算，宗家每一任皇位变更都还是血流成河，不得善终，其中又以如今这位渊帝为例。

于是再往后，也就没人不敢听太巫的话了。

太巫在朝中地位超然，威望极高，不亚于其他列国的国师，甚至还要略高一筹。可惜除了卜算国运外，不能插手政事。

宗洛上辈子也没有听说过有关于太巫偏颇的传闻，难不成这辈子，虞北洲竟然还能私下搭上这根线？

别的不说，除了吸引桃花外，平日里虞北洲也是男女老少人见人爱，花见花开，连他那个暴君爹都对他无比赏识。

毕竟，虞北洲可是集万千宠爱于一身的主角。

“好了，走吧。”

宗洛三下两下扎好白绫，重新掀开车帘。

若是真的让虞北洲和太巫搭上关系，那小变态就属于赢在了起跑线。

最重要的是......上辈子，他就是在巫祭大典之后莫名其妙遭到渊帝的厌弃。

如果虞北洲真的和太巫有联系，那上辈子自己的死，很难说和虞北洲没有关系。

小厮忙不迭迎上来，“公子当心些，外边雨大，莫要淋湿了。”

“多谢。”

透过倾斜的伞面，天空被划分成泾渭分明的两片。

宗洛看着外面的倾盆大雨，面色微冷，默然不语。

想起自己口袋里那封鬼谷密信，宗洛心中腾起一股无名火。

不久前，虞北洲还提起鬼谷的规矩。

是，鬼谷的确是有规矩。

鲜少有人知道，鬼谷子并不是一个人，而是一个代称。

历代鬼谷都只收固定数量的徒弟，最终从这些徒弟中决定一位，接受上一届鬼谷子的传功，抛弃自己的名字，被冠以鬼谷先生之名。

若是想要争夺鬼谷子的名号，就得接受其他弟子的挑战，生死不论。

但就算死，他们也得堂堂正正的比试，用自己在鬼谷学到的剑术，亲手杀死对方。

而不是用这样迂回，算计，下作的手段。

第18章 第十八章

上辈子宗洛不知道来过裴府多少次, 闭着眼睛都能找到路。

侍从在前面打着伞领路，宗洛也就透过浸过无影水的白绫，模模糊糊往院落里看。

作为一朝丞相的住处, 裴府虽然不大, 但也简陋不到哪去，更何况裴谦雪本身就是个妙人，相府全部由自己操刀设计, 府内九曲回廊, 莲花池塘小桥流水，檐牙高啄，竹林片片。不似大渊皇宫那般冷硬威严, 反倒如画般赏心悦目。

“公子, 到了。”

就在宗洛依旧沉思在鬼谷来信和上辈子的糟心事里时，下仆将他领到一处回廊口，收了伞, 恭恭敬敬地侍立一旁。

果然是这。

以前他和裴谦雪没少在这里焚香调琴，饮茶对弈。只不过后来冷战，就再也没来过了。

宗洛抬眼看了这处雨庐一眼, 推门而入。

屋内十分安静，仿佛隔绝了外面的雨声。

紫色的香炉放在墙角，中央盘旋着心悦神怡的冷香, 悠悠然散了一室。桌案上不仅有下到一半的棋，还摆着刚沏好的茶。

风吹进来，正好将火炉上的火吹斜些许，一派任凭外面风吹雨打，遗世独立般岁月静好。

青衣男人端坐在凭几前，眉目如画, 如松如竹。

他的表情依旧如水般淡漠，只在接触到白衣剑客眼上三寸白绫时，平日古井无波的面容开始了波动，拢在袖口内的指尖微不可查地颤抖。

那日在百家宴上，因为离得远，只是惊鸿一瞥。再加上裴谦雪素来谨慎，善于掩饰自己真实情绪，泰山崩于前而不色变。等到匆匆离了宴，派人去查后，方才感到不可置信。

天下根本不可能有这么巧的事。

然而没等裴谦雪在挚友未死的喜悦中沉浸多久，侍从就一五一十说出了从顾子元那得来的消息。

一年前重伤被儒家首领捡到，命悬一线，好不容易从鬼门关上救回来，醒来后却目盲失忆，什么也不记得了。

失忆目盲......桩桩件件，触目惊心。

宗洛适时拱手：“草民见过裴相。”

“瑾......顾公子不必多礼。”

裴谦雪迅速起身避开这一礼。

他声音清冷，如碎玉投珠。

“顾公子坐，无需拘谨。我不过是在开宴时偶然观得公子风采，惊为天人，这才邀此一叙。”

“裴相不必客气。”

宗洛顺意，朝前跨了一步，摸索着朝前走。

裴谦雪一惊，下意识往前去扶。

等到他回过神来，才发觉自己正紧紧扣着对方微冷的手腕。

甫一入手，便有药香扑鼻而来，叫人目眩神迷。

“抱歉，是我唐突了。”

裴谦雪随这么说着，手里却没有丝毫松动，清冷澄澈的眼眸仍旧望着宗洛。半晌之后，在白衣剑客疑惑地侧头去看他时，他才如被火烫着似的松了手，紧闭了闭眼，再不敢看那截白绫，无言垂眸。

自从两年前两人月下饮酒，各自送别后，他已经有许久没能见到宗洛了。

在那个如水般的月夜里，他们对坐饮酒。

白衣皇子渊渟岳峙，醉意朦胧间抬眸，眸也似若晨星。

裴谦雪坐在他对面，一个没留神就被夺了酒杯。

“阿雪，冷酒伤人。”

宗洛笑着用内力将冰冷的酒液温开，再递给裴谦雪的时候，指尖触碰过的地方仍留着烫意，滚落到喉咙里。

裴谦雪酒量很好，生平第一次觉得自己醉了。

谁知......就是最后一面都没能再见着。

裴谦雪永远记得那夜。他守在观星台上，顶着寒风等了一宿，最后沾满血迹的战马快马加鞭而来，等到的却是三皇子的死讯。

而现在，青年眼缚白绫，如此宽大的衣物也遮掩不住他身上的消瘦，端正地坐在他面前。即使失去记忆，也依旧如同往日沉稳。

那些许久未见的黯淡记忆就一下子鲜活起来，只是多了沉疴药气，翩若惊鸿。

天之骄子，何至沦落至此。

竟有些恍若隔世之感。

梦里牵绳引马，英姿勃发，宁死不从，最后于函谷关之下自刎。

惊雷伴雨，血色沾染了他苍白的唇，艳丽至极，触目惊心。

这一年多以来，裴谦雪时常重复着这个梦境。

明明还是同一张脸，久了，似乎也不清不明地把那些曾经未能道出口的隐秘心思挖开，震开些许涟漪。

还有那把剑，那把不该出现在宗洛手上的湛卢剑。

“裴大人？”

熟悉的嗓音有如振聋发聩。

裴谦雪这才发觉自己不自觉盯着对方唇角的时间过长。

向来淡漠恪守礼节的他，原想避开致歉，却忽而想到，现在的瑾瑜，分明什么也看不到。

一点微妙的心思开始萌芽，他轻轻抬手，在对方明显差异的神色中破天荒地慌乱一瞬，还是没敢拂去那缕发丝，掩饰般低头斟茶。

茶水如同他的心思一样，洒出冰裂茶碗。

“不必对我使用敬称。”

过去不必，现在不必，未来更不必。

裴谦雪低声道：“我同顾公子一见投缘，恨不得引为刎颈。”

“如果可以......叫我阿雪，好吗？”

如果这只是一场美梦，那他愿意就此长睡不醒。

......

“哒哒哒哒......”

外面的雨还在不知疲倦地下着，将莲叶芭蕉打歪。

室内熏香依旧安静地盘旋。

“既如此，我便放心了。”

和宗承肆暗含锋芒的试探不同，裴谦雪并没有问他为何失忆，反而更关心他这一年来的境遇，关心自己失忆的旧友，止乎于礼。

宗洛思绪逐渐飞远。

上辈子这个时间点，他和裴谦雪还没有走到因为虞北洲而反目的地步。也就是说，现阶段他们还是挚友。

平心而论，除去后来莫名其妙的冷战，他和裴谦雪也还算志趣相投。

当初宗洛从鬼谷出师后便回了大渊。

虞北洲是他师弟，比他晚入门，宗洛便早毕业一年。

那会儿宗洛意气风发，初生牛犊不怕虎，铁了心要和虞北洲对着干。回了大渊后，他便打算遵循着自己穿书前的记忆，极力拉拢几位男配，准备近水楼台先得月，先把虞北洲未来的家底掏空。

可惜那个时间点有些过早，叶凌寒在卫国好端端的做他的太子，公孙游还在隐士世家拜师学艺，宗承肆甚至都未到可以出宫建府的年纪。

只有裴谦雪。

虽不能算相识微末，但认识宗洛的时候，裴谦雪还只是法家学子，还未参加百家宴，成为日后风头大盛的三料魁首。既然是要接近男配，直接暴露身份难免不便，所以刚开始他们其实是以平辈相交。

等到后来百家宴结束时，裴谦雪在渊帝背后瞧见那位白衣上绣着金纹的矜贵皇子，才知晓原来这位便是那位在卫国为质多年，方才归来不久的大渊三皇子。

裴谦雪是个实打实的清官，高冷无比，孤傲不凡，为实现自身思想抱负投身大渊，淡漠的外表下掩盖着锋利的棱角。虽只是一届文人，却也有着弃笔从戎，金戈铁马，上阵杀敌的梦愿。

这倒恰好切合了宗洛当时的心境。

他穿书后拜师学了一身本事，正想着建功立业，拳打男主撕毁炮灰剧本搞番事业出来，早日实现天下和平的梦缘，换而言之也是个激进派。

于是两人一见投缘。

再加上宗洛并非有意隐瞒，裴谦雪又顺利布衣拜相，算起来还是共事关系，于是便顺理成章延续了这段友情。

后来宗洛组建了自己的亲兵，外出征战。裴谦雪平步青云，仕途一路平坦。见面机会变少，却没有影响他们的友情。反倒因为裴谦雪在朝中并无其他走得近的人，时常被划分到三皇子党一派。

拐到裴谦雪做好友，着实给了宗洛极大鼓舞。

可他没想到，等虞北洲回来后，裴谦雪也没能逃过万人迷主角光环的影响。和主角越走越近，最后同宗洛走到无话可说的地步。

直到现在，宗洛都还记得。

在巫祭大典后，他莫名其妙被渊帝收回兵权，软禁在皇子府内。

即使那会宗洛已经和裴谦雪心照不宣的冷战，宗洛也尝试着去找这位众所周知的渊帝心腹，可惜全部如同石沉大海。

他在渊帝宫前跪了一天一夜，天亮才等到圣旨。

后来听薛御史说，当初渊帝决定把他发配边疆，据说是采纳了裴相的建议。

这也是宗洛为什么后来不努力争取其他男配了，因为一点用也没有。

挚友会背叛，手足会相残，父子之间也是说厌弃就厌弃了。

他只能靠自己。

......

走出雨庐后，宗洛的神情依旧平静。

再见这位前世的挚友，他以为自己或多或少会有些难过。

不过可能是上辈子死太惨，又或者是攒够了失望，以至于宗洛现在根本就没有想象中的难过，反倒格外冷静。

所幸他也没想瞒什么。四皇子知道了，马上五皇子六皇子也会知道，左右不过这几天的事情。

裴谦雪知道了，那距离亲自面对渊帝，也用不了太久了。

问题是宗洛不知道裴谦雪到底是怎么想的。按理来说，若是确认他的身份，裴谦雪应该第一时间汇报给渊帝。

而渊帝就算再不看重他，人死而复生，也总该召到眼前问一问。

除非裴谦雪根本就没同渊帝说这回事。

明明方才交谈的时候，裴谦雪说失忆前同他是好友，只是身份还不能说。看这模样是不准备瞒着他了，那为什么偏偏不禀告渊帝？

“正好我也要出门。外边雨大，我送公子一程吧。”

在他身后，青衣丞相顺势接过小厮手上的伞，十分自然地撑开。

小厮惊讶地睁大眼睛。

他是相府新来的下人，还从未见过丞相这般待人亲和过。

平日里，就是其他三公来了，顶多也就送到门口，该等的还是得等。

唯有这位顾公子，不仅亲自派马车去迎，还一路送到门口，简直就是神仙待遇。

宗洛笑笑：“那便多谢阿雪了。”

雨变朦胧了，白衣剑客的侧脸如同雾里看花。

他的确是切切实实站在这里，在这方伞下。

裴谦雪冷峻的嘴角也松开些许。

不管失忆还是目盲，总能找到办法。

无论如何......只要人还在就好。

他修长的手指扣着伞柄，轻声道：“你我无需道谢。”

宗洛顿了顿，笑道：“看来我同阿雪曾经的确是很好的朋友。”

更远一些的地方，大巫祠檐下浮着一抹张扬热烈的红。

雨逐渐小了，灰蒙蒙的天空开始放晴，同雷雨搏击的苍鹰似是疲惫，停在那人肩头，轻啄自己羽毛。

虞北洲正站在巫祠门口，半张脸上挂着张牙舞爪的狰狞鬼面。

听到声音，他回过头来，视线微不可查地扫过两人同撑的伞，双手盘胸，面色辨不出喜怒。

“裴大人，凡事应当讲个先来后到。”

虞北洲依旧还是那个站没站样的慵懒模样，面容带笑，不过这笑容怎么看怎么不虞。

“顾先生可是我先看中的人，横刀夺爱未免有些不妥。”

第19章 第十九章

没看到虞北洲还好, 一看到虞北洲，宗洛就想起自己之前的猜测。又想起鬼谷的密信，顿时怒中火烧。

偏偏虞北洲又开始睁着眼睛说瞎话：“上回本王同先生在兰亭水榭相谈甚欢, 约定好了来日再聚，没想到转头先生就答应了裴相的邀约, 实在叫本王难过。”

宗洛：“......”

你就编吧你，看你那一脸笑意盈盈的, 哪像是难过的样子。

裴谦雪微不可查地皱眉。

他不紧不慢地收了伞：“北宁王言重了。”

“顾公子的身份, 您应当比我更清楚才是。”

虞北洲又笑：“裴相这说的是什么话？一位散人学子, 无门无派, 能有什么身份？”

“本王知晓裴相思念故友心切，但有些话......可不能乱说。”

青衣丞相神色愈发冷峻。

他略带担忧地看了一眼宗洛，未能在对方脸上看到异色后, 这才放下心来，淡淡地开口：“不劳王爷挂念, 我正准备就此入宫, 将此事禀告陛下。”

“哦。”虞北洲丝毫不感兴趣地应道：“既然裴相要入宫，那先生不如同本王一起。”

“不......”裴谦雪刚要拒绝, 转头忽然听到一道温润的声线：“如此甚好。”

听宗洛答应, 裴谦雪眉心微蹙, 心下并不赞同。

想透露北宁王曾经同他的关系，又不知从何说起。

更何况虞北洲还就在这里, 若是说了什么不该说的，这位又该借题发挥。

“阿雪不必担忧, 上回在兰亭论道还未尽兴。正好雨过天晴，我打算再同王爷比划比划。”

宗洛笑道，反手从腰间抽出长剑。

“噌——”地一声, 银白色的剑身如同蛟龙般跃出，似翩若惊鸿。

七星龙渊无愧为天下十大名剑，仅仅只是出鞘，都能感受到逼人寒意，直指对方眉心。

“得罪了。”

看见宗洛干脆利落地拔剑，裴谦雪反倒不担心了。

友人的剑法如何，他心里还是有数的，更何况北宁王还是瑾瑜的师弟，即使针锋相对，在这皇城脚下，虞北洲也不敢真做些什么。

倒是虞北洲，他虽与两人距离甚远，但仍旧听到了宗洛方才的称呼。

“阿雪？”

红衣将军似笑非笑，凤眼挑高，一点暗色落进眼底：“这才几日未见，先生就同裴相这般熟识了。”

裴谦雪直接无视了虞北洲的反应，眼神没有半分从宗洛身上挪开：“既如此，待会论剑完，我再让车夫送你。”

他一边道，终于还是没忍住，想要伸出手去，将宗洛脸颊边垂着的那缕头发轻轻扫到耳后。

没想到，他的指尖才刚刚触到一根发丝，宗洛就下意识后退一步，避开了这只手。

裴谦雪一怔，似是若无其事般笑着收回手，仿佛刚刚伸手的动作不过无意为之。

“那我就先走了。有什么事，瑾瑜可以随时来府里找我。”

他说完这话，径直上了马车。

只是转过身的刹那，他脸上的神情倏尔沉默。拢在袖口内的手轻轻捏起，仿佛先前触碰到发丝的温度仍留在手心。

看着布条上裴谦雪离去的背影，宗洛不禁有些疑惑。

对宗洛而言，距离他回皇城，算上两辈子的时间，也有四年了。很多人和事，都被边关的风沙日复一日磨灭。

就像宗洛也只记得后来被裴谦雪闭门不见时的心灰意冷，记不清他们当初他们志趣相投时的好。

话又说回来了，他们的关系......有好到这个地步吗？

虞北洲眯起眼睛，骤然打断了他的思考，“既然裴相走了，顾先生不妨同我入大巫祠，我们好生一叙？”

他们现在还站在裴府和大巫祠的门口，虽说周遭没有集市，但两旁的下人都守着，巫祠门口还有卫兵，难免人多眼杂。

“全凭王爷吩咐。”

正好，今早收到鬼谷密信的宗洛也正打算找虞北洲谈谈。

若不是有事情要问，他早就跟着裴谦雪走了，怎么可能和虞北洲扯皮到现在。

然而下一秒，便是一股劲风骤然迎面而来。

宗洛闪过身，下意识抬剑去挡，等到对方掌风变换时，却意识到方才袭过来的并非是那把太阿，而是虞北洲的手。

虞北洲明知故问：“先生有所不知，大巫祠同裴府不在一个方向。本王不过是想扶先生过去，先生大可不必如此惊慌。”

这回就换守在大巫祠的下人们睁大眼睛了。

北宁王性情乖张，这几次来大巫祠从来都只带匹马，不带下人。任何人靠近他周身都会被喝退，更别说如此和颜悦色了。

宗洛觉得自己太阳穴又开始突突跳。

话都说到这个地步，若是拒绝，难免叫人生疑。更何况在外人看来，现在宗洛的确眼缠白绫，一副看不见的模样。

他从牙缝里挤出几个字：“那就劳烦王爷了。”

虞北洲露出胜利的笑容，“哪里哪里，先生于我，永远算不上麻烦。”

白衣剑客一阵恶寒，抠抠搜搜伸出节手肘，哪想虞北洲看也不看，反手直接往对方手腕扣去。

“你......！”

宗洛碍着周围视线，忍了又忍，才没有把自己手抽出去。

习武之人皆知被人近身是件多么危险的事，仅仅只是一只手，都足以致命。

更何况虞北洲握过来的力气还那么大。宗洛甚至能听到自己手腕间嘎吱作响的声音，仿佛要把他手捏碎一样。

宗洛：“......”

真是个弟弟，又是这么幼稚的把戏。

“怎么了？”红衣将军明知故问：“先生是身体不舒服吗？”

他顺手从一旁巫祠侍从手上拿起面具，随手扣到宗洛脸上。

进入巫祠必须戴上面具，这是规矩。

和宗洛微冷的指尖不同，虞北洲的手很烫，就像一个源源不断产生着热量的小火炉。

说来也奇怪，他们明明是一同在鬼谷练剑的师兄弟。宗洛修长的指节上覆盖着常年练剑留下的薄茧，虞北洲的手上却干干净净，只有虎口上裂开一道疤。

宗洛忽然想起，这道疤还就是他亲手砍的。

不得不说，摸到现在它还留在虞北洲手上，他心里就很有成就感。

他一边这么想，一边低声道：“我警告你，我练的是双手剑。”

“噗嗤。”

虞北洲肩膀抖动，开始笑起来。

他蓦然松开手上的力道，手指翻了个面，像蛇一样贴在宗洛手腕处，倒没有再作妖。

恰好这回他们已经迈过大巫祠的门口，跨过围栏。

身为整个大渊最高神权之地，大巫祠内部出乎意料地静寂。

周围矗立着充满楚巫风情的高大黑灰色建筑，造型神秘典雅的高大香炉每隔几步就有一个，内里燃烧着不知名香料。

远远地，空灵的编磬声在主祠堂内响起，期间结合着祝颂梵唱。

宗洛再也忍不下去，掌心一翻，朝着虞北洲袭去。

后者提气，诡异地从他身旁滑开。

两人转瞬就翻进一处殿落内。

“师兄今日火气好大，是谁惹师兄不高兴了？”

虞北洲却不同他打，反倒明知故问，游刃有余到叫人牙痒痒。

宗洛干脆一把扯了白绫，提起七星龙渊，冷冷地指着他：“打一架。”

原本还想和虞北洲谈谈鬼谷的那封密信，现在看来谈个屁！

他现在心里憋着一股无名火，只想先打一顿再说。

偏偏虞北洲还在装傻：“这可不行，话须得说清楚了，万一师兄误会我了，那可怎么办？”

宗洛懒得理他，径直出剑。

说来也怪，重生后他同虞北洲就见了四次面，除了百家宴上众目睽睽那次外，其他三次都在打架。

当初作为读者看文的时候，宗洛只觉得主角阴晴不定，好有魅力。真正自己穿成炮灰，被迫和主角针锋相对后才发现这家伙就是个变态疯子，弑杀亲族，野心勃勃，从来不按常理出牌。

冷静下来后，宗洛仔细思索。以他对死对头的了解，虞北洲不太可能联合太巫设局。毕竟不管书内还是书外，虞北洲都是一位极其自负骄傲的人，不屑于干出这样的事。

但要是人能够完全依靠理智行事，那也就不会被称作人了。

宗洛只要一想到上辈子自己憋屈至极的死，火气就蹭蹭往上跳。

现在正好虞北洲送上门来，哪有不先打一架的道理？

见无法沟通，虞北洲叹了口气：“唉，若是师兄真想打一场，那师弟也只能奉陪到底。”

也恰好是这出鞘的关头，殿外传来了一阵脚步声。

“怎么回事......”

“不知道，方才我听见藏书阁内传来一阵声响。”

两人对视一眼，不约而同停下动作。

所幸宗洛记得他们还在大巫祠内，方才打斗还算克制，没有将周遭架子上摆放的案牍扫落。

外面的交谈还在继续。

“难道是方才大雨，殿内失水了？”

“快去取锁，今日晨时太巫大人才锁上了门，锁不在这里。”

在这片急促的背景声里，宗洛开口了：“何须惺惺作态？”

宗洛那点失忆目盲改换身份的说辞，对外骗骗人还行，对他善于卜卦的师父来说毫无用处。

今早，从鬼谷子寄来的那封信里便言明他已时日无多，希望两位弟子能够尽快抉择出一位胜者，于明年夏至时赶到鬼谷，接受他的衣钵。

鬼谷本来就是出了名的人烟稀少。这一代原本还有两位师兄，然而等宗洛进谷时，这两位师兄也正好出师，投身于其他列国，不幸身死。

换而言之，现如今天下活着的鬼谷传人，仅有宗洛和虞北洲两位。

若是要决出下一代鬼谷子的人选，也只能从他们两个中间选。

除非是如同儒家首领师叔那样主动放弃资格，不然......鬼谷的角逐都是生死不论，如同养蛊一样，只有最强的那位能够活下来。

上辈子宗洛也收到过师父的来信。只是那会儿他已经去了边关，万念俱灰，便主动放弃了资格。

这辈子，他人在皇城，虞北洲也在，就算只是本着给虞北洲找不愉快，宗洛也不可能做和上辈子一样的选择。

命运如此。

“师兄说的对。”虞北洲叹了一口气。

太阿终于出鞘，闪烁出邪异的红色光芒。

宗洛心惊，浑身都叫嚣着危险，堪堪朝左边迈开一步。

下一秒，他那寸被裴谦雪碰到，无意间散落的碎发齐齐寸断，轻飘飘落到地面，像无声宣战。

红衣将军着迷地欣赏着白衣剑客脖颈上细细的血痕，声音如同掺了蜜糖那样甜腻。

“不管上辈子还是这辈子，我们总都要这般厮杀，至死才方休。”

第20章 第二十章

拜昨日那场雨的缘故, 今日天气大好。

远处天光放晴，云层间洒下片片金羽，鳞片般铺在地面。

今天是举办猎艺的日子。

这些天大渊皇城的天气愈发寒凉, 连日下着连绵不断的雨，难得看到这样的好天气。于是驻地一大早就热闹起来，参与猎艺的学子穿好劲装, 备好行囊，不参与的学子也三三两两聚在一起打算去看热闹, 浩浩荡荡朝着郊外而去。

猎艺举办的地点在京郊的猎场，背后连接着幽深山脉。

这里还保留着一片森林, 平日里用作皇家猎场外，几大军队也会在这偶尔进行训练。

这一大片浩浩荡荡的人里, 又数宗洛最为扎眼。

所有人都穿着短装猎装, 胡服系带, 只有宗洛还是一身雪白长襦松绿内衬, 云淡风轻的模样。

顾子元一回头就看见他：“洛兄, 你不换上劲装吗？”

“不了。”宗洛摇摇头，没有过多解释。

他参与猎艺只是为了凑个数, 相当于在卫戍军面前刷个脸，并非是真的要夺得什么头魁一类的名次。

看他这么随意, 又想起洛兄独步天下的剑术，顾子元虽然心下担忧，但到底还是没有多问。说到底，顾洛不仅年长于他, 他们的关系也还没有好到可以过问这种事情的地步。

倒是其他学子，私下多有议论。

开宴时宗洛折枝做剑打败公孙游的事情众人都看到了，后来又得知北宁王赠玉, 艳羡纷纷。结果没想到这位剑术过人的散人学子竟然没有投武艺的签，反而投了猎艺。

现在猎艺开场，不少学子都在暗自留意他。结果看他衣服都不换一件，狂妄至极，顿时颇有微词。

猎艺和武艺不一样，武艺好歹有个场子，猎艺直接就是一片林。若是面对面比剑倒还好，但这武艺不仅要用剑，还得会骑射，弓也得使的好。

今日监猎艺的又是个老熟人，卫戍军的段大统领。

“都穿戴好你们的装备，我们要最后检查一遍。”

身披寒甲的卫戍兵穿行在人群中，左右检查，遇见穿戴不合规兵器或者携带干粮的一律收缴。

接下来一天一夜，学子们都要在猎场里度过。按照赛制，要吃饭也只能自己生火做饭，不能自带干粮入场。等到猎艺结束后，猎到最多猎物的学子则拔得头筹。

检查到宗洛的时候，段君昊正好看了一眼。

看到卫戍兵把手伸过去，他猛然一个激灵：“住手！”

一声喝退，直接把周遭震得静寂无声。

不少方才颇有微词的学子都幸灾乐祸起来。

“段统领这般生气，难道是那个蒙眼睛的藏了什么不得了的东西？”

“若是太严重，也不知道会不会取消比赛资格......”

就在众人都以为段君昊是看到什么违禁物品时，后者大跨步走上前去，低声道：“去查下一个。”

“是，大统领。”

段君昊犹豫了一下，朝宗洛点了点头，又意识到对方看不见，连忙尴尬地开口：“顾公子，又见面了。”

宗洛笑道：“段大统领。”

“我还有事，就不同顾公子多聊，祝顾公子猎艺比试拔得头筹。”

看着他这张脸，段君昊又觉得自己膝盖隐隐作痛。

不管怎么说，就算这位不是三殿下，这么多大人物过问着，他也得给这个面子。

“那便多谢大统领了。”

宗洛继续气定神闲地站着，仿佛方才不过一段插曲。

很快，清点就结束了。

接下来就是再次重复强调猎艺的规则。

每位学子都跟着两位士兵，用以帮忙清点猎物，监视防止作弊，在参赛过程中不会向学子提供任何帮助。

除此之外还会有一位类似总考官的角色，进行定点巡逻，发现有不对就会被直接带出考场，实行一票否决权。

很不巧的是，这一回的总考官是虞北洲，外加一位在军中借了关系来监考的宗元武。

而且据段君昊说，北宁王早早就到了，到了后也不等人，而是兴致勃勃地先进了猎场，估计是有一段时间没见血，想练练手。

其他学子纷纷面露惊恐。

北宁王的杀神名号谁没听过？完全可以止小儿夜啼。

宗洛：“......”

还好这回他不打算争名次，不然铁定会被气死。

对这一世可能出现的变故，宗洛设想过很多种，但他的确没想过虞北洲竟然也重生了。

这合理吗？

但是想想自己这个炮灰都能重生，主角重生好像也合情合理。

难怪虞北洲从一开始就知道他没死。

设身处地的想，如果知道他上辈子以少胜多，风风光光将多国联军打退，这辈子却身死函谷关。更别说还刚好撞见他回来，并且在百家宴上故意给公孙游找不痛快的场面，这还能猜不出来他重生，那真是有鬼了。

最重要的是，这辈子主动出击的是宗洛，又是死遁又是设局，这才让他忽略了蛰伏的虞北洲。

只能说，若虞北洲也重生，那接下来他的计划就需要全部推翻重来，防患于未然，做好最坏的打算。

但非要说起来，重生有什么了不起的，他还是穿书呢。

“不同的猎物分为不同的分数......”

宗洛看似在听，实则在光明正大地走神。

现在，虞北洲，叶凌寒，宗承肆和裴谦雪都已经能够确定他的身份，五六两位估计还被蒙在鼓里。

但是，他们其中却没有一个人选择透露出去。

虞北洲自然不必多说，宗承肆选择利益更多的隐瞒倒也无可厚非，叶凌寒估计还在选择一个合适的出手时机。当然，最奇怪的还是裴谦雪。

别人不知道，宗洛可是清楚的很，裴谦雪从不掺和夺储，唯一效忠的只有渊帝。就像上辈子那样，在挚友和主君面前选一个，结果他最后毫不犹豫选择了主君。

不过......既然是猎艺的话，怎么没看见叶凌寒？

“六殿下怎么来了，身旁那位是？”

“应当也是位皇子吧。”

等宗洛回过神来，段君昊已经停下许久。

果不其然，不远处，锦衣华服的六皇子正站在那里，身旁还跟着另一位精雕玉琢，正在颐指气使的十岁孩童。

“九殿下，您怎么来了？”

听到这话，宗洛不着痕迹地往马后站了站，力求减少自己存在感。

宗永武和虞北洲担当裁判，同样目的夺储的宗永柳自然不甘示弱。

段君昊先是和六皇子打过招呼，回头就看见跟在六皇子背后的宗弘玖。

这位混世小魔王大家都是认识的，少傅不知道被气走多少次，段君昊在接任大统领之前也担任过一段时间宗弘玖的武术指导。

不得不说，那真是一种非人折磨。

宗弘玖抬高下巴：“父皇年前才夸过我箭术，今日百家宴，本皇子也来凑凑热闹，看能不能猎到一两只，回去给父皇炖汤。”

宗永柳在一旁接上：“确实如此。九弟闹着要来，我这个做大哥的自然不能不顺意。”

宗永柳笼络宗弘玖也已经有一段时日了，虽然宗弘玖毫无家世背景，但是凭在渊帝那里受宠这一条，就足够五六皇子争相拉拢了。

原本就打算好好攀附这几位皇兄的宗弘玖自然顺杆子往上爬。

宗弘玖现在心情不爽得很。

他之前在殿内偷听到那番谈话，原以为自己诚心认错，流一流眼泪，父皇就会如同往常那样原谅他。

哪想到渊帝不仅禁了他的足，还勒令他抄书，昨天三皇兄忌日，甚至把他赶到皇陵，让他结结实实在寒风里跪了一天，现在身上还疼。

这惩罚的确有些重了，但一宫内侍无一人敢向九皇子求情，就连他自己，也不管多说一个不字。

因为宗弘玖知道，他父皇是真的生气了。

为什么？就因为一个假冒的皇子？

宗弘玖想不通。心里暗地将这个重要的情报记下，没有到处乱说。

不过既然他生气不爽了，那别人就要倒霉了。

首当其冲的就是叶凌寒和宗瑞辰。

段君昊：“既如此，那我便为殿下挑选......”

“慢着。”

宗弘玖喝退了他，“多拿两幅猎具过来。”

段君昊瞧了眼，果不其然在宗弘玖背后看见了一个人痴痴站在原地笑的少年，身量极其瘦弱，却比九皇子高一点。

“这位是......？”

“段统领应当是没见过的，这是八皇兄。他平日总喜欢窝在宫中，今日缠着我要出宫，只要将他带来了。”

末了，宗弘玖又朝着身后的内侍使了个眼神。

后者立马会意，低着头上前，仔细在马厩里端详挑选片刻，牵出一头鼻子正在喷气的大黄马。

段君昊的确没见过八皇子。

不过他清楚八皇子天生就有些痴傻，连话都说得结结巴巴，日常交流都困难，更别说上太学了，常年居住在冷宫。

他看宗弘玖嚣张跋扈的样子，还有什么不明白的？

虽然不愿意掺和进这种事情，但欺负弱小固然叫人不齿：“九殿下，这匹马性子烈，若是给八殿下的话恐怕......不太合适。”

宗弘玖反问：“不太合适？那就这匹了。”

他回过头去，盯着宗瑞辰的脸，意味深长地道：“这可是皇弟特地为皇兄挑的马，皇兄喜欢吗？”

“喜、喜欢。”宗瑞辰仍旧傻傻地笑，仿佛听不懂这话。

让一个傻子去骑烈马，这不是成了心害人嘛？

都说大渊宗家代代皇位更迭血流成河，连着好几代都是杀光亲族上的位，如今亲眼目睹，其中一位还是个傻子，当真叫人心惊。

在场除了段君昊，其他人都眼观鼻鼻观心，一个字不敢多说，生怕惹祸上身。

“嗤，喜欢就好，走。”

很显然宗弘玖也不在意他们怎么想。

他指使几位侍从牵着马，跟着六皇子一起，闲庭漫步般朝着猎场走去，看都没多看其他人一眼。

也是了，一位不受渊帝重视的傻子，就算被带出宫来，只要不闹出人命，宗弘玖都不会有事。

最远处的地方，叶凌寒沉默地看着这一幕。

宗洛瞳孔骤缩，拳心紧握。

难怪叶凌寒没跟在宗弘玖身后。

如果是正常情况，宗弘玖绝对不可能只带上小八，独独放过叶凌寒，更何况叶凌寒还偷偷私下里报名了猎艺。

退一万步说，再怎么欺负宗瑞辰，宗弘玖也不可能把人带到猎艺场上，非要逼人骑烈马。

除非......宗弘玖知道宗瑞辰是在假装痴傻。

唯有一种可能，叶凌寒为了保住自己的猎艺名额告了密。

这又和前世叶凌寒为虞北洲挑拨离间，故意告密的事切合住了。

第21章 第二十一章

现在宗弘玖带着宗瑞辰他们提前进了猎场, 偏偏百家学子们还在这里听段君昊讲解规则，一时半会放不了人的样子。

一想到宗瑞辰被宗弘玖带走，那内侍还特地挑了匹难以驯服的烈马, 宗洛就又急又气，偏偏现在他走不了人，只能无可奈何地站在原地。

宗弘玖这模样，明显就知道宗瑞辰是装傻。

若是小八不接这招，继续装傻充愣，那今天铁定是得结结实实受一回伤, 绝对轻不到哪里去，再严重了说不定还有生命危险。毕竟宗弘玖可不是什么善良小孩, 他作起恶来比恶贯满盈的大人还要可怕。

若是小八接招......那就是变相承认，这么多年来他一直在装傻了。

这件事情说大不大，说小不小。被宗弘玖发现了其实还算小事, 若是捅到渊帝那里去，渊帝要追究下来, 指不定还会回想起当年血腥处置荣家，进而怀疑宗瑞辰为何小小年纪便如此知晓伪装自己,

就算查出荣妃托付的嬷嬷，这把火迟早也得烧到宗瑞辰自己身上。

明明上回宗洛好不容易才把宗弘玖注意力转移, 现在好了, 直接白干。

“从今日到明日太阳升起时，为猎艺的考校时间。现在......比赛开始！”

段君昊拿起鼓棒, 在一面大鼓上敲动, 预示着猎艺的开场。

早已穿戴整齐的学子们翻身上马，背上背着□□，军马鞍上挂着箭筒, 一身胡服英姿飒爽，话音刚落就催动着马匹朝林间跑去，蹄下扬起黄土尘沙。

同顾子元点头道别后，宗洛没有急着走。

他端坐在马上，牢牢锁定着叶凌寒的背影。

后者停在原地，任由小厮帮他绑好绑腿，身上装备无一不精良，寒光奕奕。一看就是下了功夫，想要在猎艺里取得一个好名次，骑的还是从玄骑军那里借来的马。

等到叶凌寒离开后，宗洛这才回头看了眼跟在自己背后的士兵，调转马头，朝着林中深处而去。

宗洛没想到的是，他刚进入猎场，就有人主动找上门。

“顾兄。”

看见他后，公孙游眼睛一亮，匆匆策马而来。

他的神情依旧一如既往地倨傲，只不过在落到宗洛身上时稍稍收敛片刻，带着些微不可查的别扭。

公孙游打量着剑客笼在白衣下瘦弱的身形，在触及到苍白无血色的嘴唇时拧眉：“前几日顾兄都没去百家宴，我差人过来一问，才知顾兄是身体抱恙......如今可好些了？”

要不是宗洛安排在驻地门口的书童禀告他公孙游每天都来，恐怕宗洛真的会被蒙过去。

“多谢公孙兄，好很多了。”

被公孙游缠住，宗洛心底不耐烦，却又无法在面上表露，只能心不在焉地出言应付。

他先前想不通公孙游每天来他这里打卡的原因，现在知道虞北洲也重生了之后，甚至不需要思考，理由就自己出来了。

他真的没时间和虞北洲的党羽在这里耗。

“若无事，比赛时间宝贵，我就先走了。”

宗洛朝他点点头，一副不想多说的模样，拉着缰绳就要走。

公孙游一眼就看穿了他敷衍的态度。

明明在百家宴时还算热情，为何会突然转变如此之多？

布衣狂徒抿了抿唇。

若是其他人这么给他

偏偏是这位。

他没有丝毫犹豫地夹紧马背，追上前去：“顾兄等等......三殿下！”

公孙游特地压低了声音，又是等马凑近后说，故此音量不大，守在他们两人旁的几位士兵都没有听到。

但他切切实实是喊了“三殿下”的。

宗洛停了下来。

没由来的，他感到一阵厌烦。

原以为这辈子能够吸取前世经验，绝境翻盘，甚至不惜策划死遁，辗转折腾。结果到头来却告诉他，前世宿敌也跟着他一起重生了。而且很有可能是同他一起，在一年前那个九星连珠的夜晚觉醒前世记忆。

换而言之，宗洛在外死遁的这一年，虞北洲有的是时间招兵买马，重新用这段时间出手布置。也因为宗洛率先设局，反倒暴露了自己，成为螳螂捕蝉黄雀在后里的那只螳螂。

讽刺吗？

宗洛只觉得可笑。

前世自己亲身演绎同主角作对会得到怎样的悲惨下场，这辈子还要再来一遍？开什么玩笑！

他压抑着怒气：“让虞北洲收收这种幼稚的把戏。”

只要看到公孙游这张脸，宗洛就不可遏止地想起——

前世这位跟随在虞北洲身旁的谋士冷冷地站在城墙之上，看着内侍用圣旨裹着湛卢，从高处丢下。

那个时候，公孙游周旋在几位皇子中间，背后又站着虞北洲这位他亲自选定的明主，在皇城如鱼得水，步步高升，位列九卿，马上就要将宗洛的心腹薛御史挤下三公之位，可谓春风得意。

暂且不说这个，在此之前，公孙游也不知道化解了多少次他坑虞北洲的计划。宗洛更是没少被公孙游背后阴到，见了也是互相冷笑三声，对这位万人迷主角忠实的鹰犬属实没有什么好脸色。

公孙游皱眉：“虞北洲？你说的是那个脑子有点问题的北宁王？他又同我有什么关系？”

听前世忠心耿耿的公孙游竟然亲口嫌弃旧主脑子有点问题，宗洛终于舍得抬眸，眼前白绫影影绰绰映出对方身形。

他冷静道：“若不是虞北洲派你来，你又为何唤我三殿下？”

布衣狂徒沉默半晌：“这是我今日要来寻您的原因。”

不知何时，周围的森林静了下来。

方才还跟在他们背后的卫戍兵抓着缰绳，眼神呆滞，明明还坐在马上，但却像对他们的交谈充耳不闻般。

阴阳家的傀术！

宗洛早就防着这一手，抓着七星龙渊横在自己身前，确保自己能第一时间拔剑出鞘。

公孙游的武艺相比起他的谋略来说只能算平平无奇。至少在宗洛这样的鬼谷亲传弟子眼里，一个人就能打三个。

但公孙游毕竟出身隐士世家，隐士世家是阴阳家的上级，自然会后者的拿手好戏傀术。

从宗洛的角度来看，傀术是一种结合心理学暗示，再加上书中世界独特的玄幻背景，最后诞生的神奇产物。高明的施术者只需要同施术对象有身体接触，意志不坚定的人便会中招。

据说洪荒时期，真正的傀术可以完全将人变成施术者的木偶。

只不过流传到现在，即使是隐士世家保存的傀术，也仅仅只是做到深度心理暗示的作用。

能走到夺储这地步的都不是傻子。就算主君像宗元武那样扶不上墙，门下门客谋士也不是吃干饭的，硬扶也得把人扶上去。

所以归根结底，上辈子公孙游能在那么多皇子里游刃有余，一部分的确靠他本人的智谋，另一部分，则是借了傀术辅佐。虽然做不到远古时期那么神奇，但用来心理暗示绝对足够。

例如现在。

也好在这个时代背景下，人们大多极少进行身体接触，即使是最亲密的朋友，也鲜少平白无故做出如裴谦雪昨日那样的举动，

“他们只是被我暂时屏蔽了注意力，殿下无须......如此防备。”

“防备？”宗洛冷笑：“若是当真有所防备，你根本不可能好端端站在这里。”

这副说辞......同公孙游先前情报里得到的大相径庭。

至少失忆这一点，是绝对不存在的。

公孙游缓慢地举起双手，表达自己并没有攻击的意图，与此同时思绪飞速转动。

情报有误，自然不可能是阴阳家阳奉阴违。唯有一个可能，那就是函谷关一役从头至尾都是三皇子亲手设的局，而自己则一不小心踩入局中，并且还为北宁王背了黑锅。

不远处，白衣剑客单手执剑，微抬下颚，即使眼上缠着白绫，也丝毫无损他身上那种从战场尸山血海里走出来的冷冽杀气。

这样的宗洛完全褪去了先前刻意伪装出来的柔弱，重新变回了那位从战场上厮杀出来，叫敌军闻风丧胆，名震天下的大渊三皇子。

若是亲手设局的话，目盲的可能性又有多大？

看到这一幕，公孙游只觉得自己手心微微渗出汗意，浑身血液沸腾。

如果说，之前他只是想在宗洛这里再试探几次，再去其他皇子那里权衡利弊，做一个最终选择。

那么现在，已经不需要他再做抉择。

因为唯一的选择已经送到他的眼前。

如今天下战火纷飞，群雄争霸。若想平天下，一位失忆皇子，即使剑术再高超，也很难有多少赢面。

而一个八成完好无损的大渊三皇子，要名望有名望，要民意有民意，兼天下爱众生，品行实力心计样样不缺。就算再不得渊帝重视，公孙游也有这个信心将他扶持登帝。

有这样的明主，何尝不能平天下？

公孙游浑身颤抖，忽然踩着马镫翻身下马，控制住自己发热的掌心，默不作声地解下自己的配饰，双手将这块系着的东西奉过头顶。

那是一块雕着太极八卦阵的玉牌。

宗洛记得这个东西。前世虞北洲收下公孙游后，身上就多了这么一块东西，据说是隐士世家用以调动阴阳家上下的令牌，也是他们择明主侍奉的证明。

只要接下，就能成为阴阳家的主人。

恍惚间，那位从来跟在虞北洲背后的布衣谋士单膝跪地，低声道：“隐士世家第十七代传人公孙游，愿认殿下为主，辅佐殿下共谋天下大事！”

第22章 第二十二章

猎场一片沉寂, 唯有远处马蹄喧哗风吹树叶依旧。

这片狭窄的林间空地上静寂无声。

宗洛单手持剑，居高临下地注视着半跪在地上的公孙游，沉吟不语。

宗洛方才的确是切切实实动了杀心。

如果不是公孙游这神来一跪，恐怕他已经动手了。

他不是什么善男信女, 虽说同虞北洲这种正儿八经心狠手辣的人不同。但既然能做到大将军, 必然有冷酷无情的一面。

上辈子公孙游背后站着虞北洲, 自己又在六艺上表现不错, 得渊帝多看一眼, 而后仕途步步走高。

是个人都知道，要扼杀就得扼杀在萌芽里。

公孙游自己折了武艺签子，书艺又被顾子元夺得魁首, 猎艺正在举办中, 就连开宴时的论剑也沦为宗洛的垫脚石。

从本质上来讲，他现在还只是一个平平无奇，毫无名气的散人学子。

此时不下手, 更待何时？

既然虞北洲也是重生, 那他就没有必要再守着失忆这张底牌, 不妨尽快恢复身份。要是能在这里斩掉死对头一条得力臂膀, 宗洛也宁愿提前掉一层马甲。

宗洛没有掩饰自己的杀意, 公孙游自然不会错认。

在这样森冷的逼迫下，他的激动不减反增。

成大事者切忌心慈手软。

先前听大渊三皇子的传闻, 公孙游还担心这位太过仁民爱物，有优柔寡断之嫌。现在看来, 既然能名震大荒, 又怎么可能是平庸之辈, 想来又是他自己着了道。

激动归激动, 眼前还是必须得稳住才行。

公孙游平素恃才傲物, 对自己的谋略有着相当的自信，恨不得立马在未来主公面前证明实力。

“对外，而今天下局势已明，天下豪杰并起。大渊对列国出兵，野心昭然若揭，如今还剩豫国卫国负隅顽抗。两国纵横捭阖，共御大渊。”

“对内，五六皇子夺储之势愈演愈烈，四皇子坐山观虎斗，虎视眈眈。即使圣上再未表露出立储之意，巫祭大典也应举办在即，皆时无论是大巫卦算还是顺应民意，储君一事都该有个下落。”

他一边说，一边留意着宗洛的反应。

令人失望的是，后者脸上表情依旧淡淡，杀气也未曾收敛。

这番分析天下局势的话可不是随便一个谋士能说出来的。

如今官职大多由世家贵族士大夫垄断，除非百家捡到的好苗子，就连教育都很难普及，更别说开拓眼界了。

要是放五六皇子面前说上这么一通，恐怕他们立刻就得忙不迭拱手说先生高明，请先生助我登基。

然而三皇子连脸上眉毛都没动一下：“继续。”

公孙游一边感叹这位的宠辱不惊，一边也被激起了好胜心。

都怪那劳什子北宁王。

公孙游不理解，他在百家宴上他同北宁王那番对话，在其他学子眼里已经是把后者得罪了个遍。再者，他瞅着北宁王这人有些不正常，就算三皇子不接受他的效忠，他宁可去赶马也不可能和北宁王扯上关系。

现在三皇子竟然误认为他同虞北洲有联系，简直冤大发了。

公孙游叹了口气。

说完天下内外局势，就该说应对之策了，这才是展现个人能力的重中之重。

“卫国国君生性谨慎软弱，深陷废太子之争，到底还留有百年争霸积蓄；豫国虽弱于卫国，国君却人老昏庸，唯有名将武安王苦苦支撑。破去纵横捭阖之术的办法不必我再多说，殿下就曾在函谷关一役珠玉在前。但若要出兵，必定先出兵豫国，豫国地势险要，不得不争，且必须要急、快、狠，方能打武安王一个措手不及。”

“如今大渊虽说百花齐放，但今上暴/政，朝堂话语权被牢牢把控，内核实则还是以法家治国为主。法家重律，乱世之中实行严苛律法固然能够起到安内效果，如空中楼阁，虽建得高，地基却不稳，终究不是长远之计。待一统天下后，极易引起暴/乱起义。”

说到这里，公孙游朝他拱手：“殿下应当也看出了其背后隐患，这才加入儒家游学队伍，游实属佩服。”

“隐士世家不出则已，一出则必择明主动天下。殿下是渊朝皇子，便是堂堂正正有一争之力。若能辅佐殿下一统天下，实乃大荒千百万年以来开天辟地第一回。”

别的隐士世家传人顶多都是扶持个皇子，就连隔壁鬼谷弟子也只是在各国搅弄风雨。

公孙游却有野心，而且野心还不小。

他不仅要动大渊，更想动这天下，参与进这前无古人后无来者的功绩里去。

一个厉害的谋士有多重要，不亚于卧龙凤雏，得一人便可安天下。

公孙游又不像宗洛是穿书者，他是正儿八经的书中人，能有这么一番远见......只能说虞北洲真有福气，不愧是天定主角。

宗洛定定地看着他，忽而收了剑，不打一声招呼就牵绳离开，朝着叶凌寒离去的地方继续。

临走前，他用七星龙渊挑起公孙游手上的玉牌。

玉牌入手微冷，纹路分明。的确是隐士世家的信物。

宗洛知道公孙游是隐士世家传人，全靠穿书前评论区小伙伴们。

但事实上，上辈子直到他自刎前，皇城里也只有虞北洲一人知道这事，其他以为收服了公孙游的皇子全部被蒙在鼓里。

想来也是，要是公孙游暴露自己隐士世家传人身份，又不给人家玉牌，那岂不是明明白白在脸上写着我是内鬼四个大字吗？

而现在，公孙游在他面前自爆身份，又呈令牌给他。饶是连宗洛也不免怀疑。

难道就因为他重生后在百家宴上代替虞北洲将公孙游击败一回，于是便无心插柳柳成荫，得到如此结果吗？

毕竟别的不说，公孙游当初就算暗地里效忠其他人，也没说过虞北洲一句不好，更别说直言“脑子有毛病的北宁王”了。

话虽如此，怀疑归怀疑，宗洛还是不信。

上辈子被背叛，怎么也拉拢不到的回忆历历在目。再加上公孙游就是专门搞间谍这一套的。即使他现在真心，日后万一抵不过万人迷主角定律，又偏向虞北洲了呢？

一朝被蛇咬十年怕井绳。宗洛不想再去赌人心。

“......殿下！”

见人一声不吭跑了，公孙游连忙急匆匆翻身上马追上去，好不容易才追上前方飞扬的马尾，扬声道：“殿下拿走了玉牌，是接受我的效忠了吗？”

宗洛头也不回，冷哼一声：“我不信你。”

他说得十分直白，不加掩饰，不屑于在表面惺惺作态，“若是想要得到我的信任，你得多努力了。”

虚与委蛇谁不会。宗洛今日就算拿了玉牌，也不打算用公孙游。

这样，若是日后公孙游想改投虞北洲门下，他也能拿出玉牌来膈应膈应。

光明正大挑拨离间，以虞北洲多疑的性格，改投后的公孙游也只能成为弃子。

公孙游眼睛一亮，脸上又重新挂起倨傲笑意：“那是自然......主公。”

不信任又不是什么大不了的问题，要是收下玉牌就信了，公孙游反倒会觉得自家主公莽撞，容易轻信他人。

总之公孙游现在怎么看宗洛怎么满意，恨不得现在就拉着新主公畅谈三天三夜天下局势周遭变化。

听见这个忽然蹦出来的称呼，宗洛一个趔趄，费了好大劲，才没有把自己代入刘玄德。

“在外不要这么称呼。”他冷淡地说。

虽然宗洛已经决定自己掀开自己一层马甲，加快进度，但这也不妨碍他给公孙游放烟雾弹。

宗洛这么想着，回头看了身后的密林一眼。

那里树木茂密，郁郁葱葱，并没有人影。

......

虽说耽搁了一段时间，但猎艺的根本到底是狩猎，一开始都会选择在林场外围试探，不会一开始就没入密林。

带公孙游有一个大好处，那就是宗洛可以不用费劲去打晕跟随驻守的卫戍军，也不需要瞒过内侍的眼线，又或者是自掀马甲，还自带寻路功能。

本来宗洛不知道宗弘玖带着小八去了哪里，想先找叶凌寒问清楚，现在有了公孙游后，一路的卫戍兵提供了不少消息。

和叶凌寒比起来，当然是性命攸关的宗瑞辰更重要。

宗洛一路上沉着张脸，恨不得能飞起来。

上辈子小八就是为了维护他，这才被活生生打死在元嘉宫外......哪想到这辈子宗洛自己送了个把柄过去，叶凌寒还是选择了走同一条路。

千万千万不能有事啊。

这么想着，他终于在不远处看到正灰头土脸坐在地上的宗瑞辰。

在小八身前不远处，高大烈性的黄马嘶吼着，双目通红，高高地扬起了马蹄，眼看着就要踩上去。

“瑞辰！”

宗洛提气飞身下马，也顾不得其他，一剑刺了过去。

所幸宗瑞辰也不傻，最后关头也顾不得暴露不暴露的问题，径直翻身一滚。

这么近的距离，真一马蹄踏下去，不死也是半残。

下一刻，雪白的剑尖就染上了血色，硬生生在空中掀开气波。

“吁——”

烈马不甘心地刨动马蹄，倒下的同时草叶卷起翻飞气浪，轰然落地。

宗洛又惊又怒。

身为常年待在军中的将领，他自然一眼就看出这匹马被动了手脚。

烈性是烈性，但要到这个程度......必然是下了药。

这种阴损的手段，就算是放在战场上也极为叫人不齿。

“三哥！”

见他来，宗瑞辰还牢牢记着之前的叮嘱，在地上不敢起身，继续装傻。等到宗洛喊他，他这才回头，看见方才一直跟在他背后耀武扬威，如同赶牛一样的宗弘玖已经不知所终，这才哇地一声扑过来。

“没事了，没事了。”

宗洛心疼地摸了摸宗瑞辰的头。

再怎么装傻充愣，也还是个十一岁的孩子。

“三哥，他们呢？”

宗瑞辰调整速度很快，慌乱失措了一瞬后便冷静下来。

他崇拜地看着宗洛手里沾血的七星龙渊，神色担忧。

“没事，我已经派人去打发他们了。”

宗洛懒得管已经去办事的公孙游。

刚刚才认主，不管真心还是假意，第一桩事都得干漂亮。

宗瑞辰松了一口气，“那就好。”

他擦了擦脸上的灰尘，又听宗洛问：“小八，这是怎么回事？”

说到这个，宗瑞辰脸上浮现出愤怒。

愤怒之余，又有点懊恼。

“是叶凌寒。”

他握紧了拳头，“我听了三哥的话，没有再和他来往，但是他却......”

第23章 第二十三章

这些天宗瑞辰都过得很开心。

先是以为战死沙场的三哥哥重新回来了, 虽然眼睛受了伤，但是三哥说还有治愈的可能。

在宗瑞辰眼里，自家三哥就如同天神下凡, 无所不知无所不能, 既然他说眼睛有治愈的可能，那宗瑞辰就会信。

再加上上回三哥帮他把宗弘玖打跑，宗瑞辰还担心宗弘玖会不会跑到父皇那里去告状。结果好长一段时间没有回音, 后来宗瑞辰悄悄去打听，听到几位侍女闲聊时说九皇子似乎惹怒了陛下, 被罚禁足抄书跪皇陵, 谁求情都没用。

宗弘玖竟然被罚了？

宗瑞辰大吃一惊。

这些年来父皇对九弟的宠爱有目共睹, 再加上其他皇兄都自己出宫建府, 现在宫中就是宗弘玖的天下，左拥右簇，走到哪里都浩浩荡荡一堆人。

就算宗弘玖做得再过分，气走多少个少傅，渊帝也就顶多罚他面壁思过，从来没听说过一次罚这么重的情况。

不过这对宗瑞辰来说当然是件天大的好事。宗弘玖不来欺负他，他就安安心心待在冷宫练武。至于叶凌寒那边，他也谨记宗洛的叮嘱, 完全没有联系这位卫国质子，就连中途几次叶凌寒来找他，他也故作身体不舒服推了, 连面都没有见。

谁知道......还是被告了密。

整个大渊知道他装疯卖傻的，除了三哥哥，就只有叶凌寒了。

原先宗瑞辰还不愿意相信，毕竟他和叶凌寒无冤无仇, 在宗弘玖迫害下也还算革命战友，私底下互相帮扶过不少。甚至......在从小到大没有一个玩伴的宗瑞辰心里，叶凌寒算是他唯一的朋友。

后来等到宗弘玖找上门，叶凌寒却在猎艺场上一边冷冷看着。事已至此，还有什么不明白的？

宗瑞辰想着，心里难受极了：“他为什么要告密，我明明没有做任何对不起他的事。”

宗洛摸了摸他的头：“不怪你。”

叶凌寒就是一条喂不熟的狗，说一句为达目的不择手段都是轻的。黑化前尚且如此，黑化后就更不是什么好东西了。虞北洲一派所有肮脏腌臜事都由他一个人完成，那些手段即使是宗洛听了都不免发寒。

他把宗瑞辰从地上拉起来，确定了后者只是受了惊吓，身上只有一些微不足道的擦伤后，这才重新把人扶上一匹卫戍军的马。

宗洛同样翻身上马：“你先回宫去，剩下的交给我。”

宗瑞辰担忧道：“三哥是要去找叶凌寒还是宗弘玖？”

“都找，一个也别想跑。”

宗洛安慰他道：“放心吧，你三哥心里有数。”

“可是宗弘玖那边......”宗瑞辰还是不放心。

上回没能告状成功，不代表回回都有这样的好运气。

宗瑞辰还记得上回三哥说他故意死遁的原因是有其他皇子在背后布局陷害，不由得担忧会不会为他出头，反倒打乱三哥的计划。

“他既然敢做，就得付出代价。”

宗洛不愿多说，垂下眼眸凝视着剑上的血：“如果顺利的话......猎艺过后，或许就可以把你从宫里接出去了。”

果不其然，听见宗洛这么说，宗瑞辰立马一扫先前有些难过的表情，整个人欢欣雀跃，恨不得在马上蹦跶几下。

“记得绕一圈再出去。”

宗洛笑了笑，一巴掌拍在马背上，手中用了些内力，那匹马便老老实实驮着宗瑞辰往前跑。

等到小八的背影消失在密林中后，宗洛这才调转马头，朝着先前叶凌寒离去的方向追去。

他脸上的笑容尽数消失，余下的只有冰冷。

今天这件事着实惹怒了他。

既然敢要宗瑞辰的命，那这两人也不要想有好果子吃。

宗洛虽然平时看着稳重，但也是个犟脾气。就算宗弘玖背后站着渊帝，今天也挡不住他要倒霉。

公孙游就在不远处站着，等待他新主公的归来。

宗洛示意公孙游解开傀术。

站在地上的宗弘玖眼神迷茫了一瞬间，脸上耀武扬威的表情还没来得及收敛，回过神就看见居高临下站在他面前的宗洛。

昨天才在三皇兄皇陵前跪了一天，现在膝盖还隐隐作痛。又是猛然看见这张脸，霎时间，宗弘玖还以为自己又见到了鬼，惊恐地后退。

等退到一半，他才回过神来，顿时气不打一处来：“好啊，你这个冒牌货，还敢出现在本皇子面前？！来人啊——”

宗洛一脚把他踢下马背。

其他内侍都双目发愣，完全没有注意到这偌大动静。

白衣剑客转挑他脸上打，拳拳到肉。

宗弘玖被打落一颗牙齿，脸上青紫一片：“你......竟敢打我......我要告诉父皇，抄你家满门......诛你九族！”

宗洛：“......”

他实在不想说，若是诛他九族，渊帝自己也得算进去。

等暴打宗弘玖一阵后，宗洛拔出了剑。

宗弘玖这才注意到，那雪白一片的剑面上，竟然浮着串猩红的血。

“来人啊，救命啊，杀人了！”

他陡然发觉，自己在这里扯着嗓子喊了大半天，周围愣是没出现一个人。宗弘玖终于意识到害怕，发觉面前情况不对，发出杀猪般的惨叫。

“就这点出息。”宗洛轻蔑地道，弯腰捡起地上宗弘玖落下的马鞭。

上回他夺走了宗弘玖一根马鞭，这回他又弄到一个，比上回还要长，唯一不变的是这鞭上仍旧有倒刺。

这种带倒刺的马鞭，不可能用来赶马，只可能用来打人。

一想到宗弘玖就是拿着这鞭子，如同赶牛一样把宗瑞辰赶在身前，宗洛心底的火就蹭蹭往上烧。

他冷冷地上马，回头看了眼公孙游。

公孙游十分上道地点头，就差拍胸脯说主公这点小事放心交给我。

宗洛没有再说话，径直驾马离去。

“哒哒哒。”

就算他再生气，再想给宗弘玖一剑......说到底后者还是大渊九皇子。

宗洛打他一顿已经是极限，要真断他一截手臂......恐怕自裁诏书就得提前送到他手上。

但宗弘玖欺负不得，叶凌寒这个罪魁祸首却是可以的。

是卫国太子又如何？身在大渊，就得遵守大渊的规矩。

如今距离大渊一统中原仅剩豫卫两个国家，就算宗洛把叶凌寒这个废太子剁了，卫国也决计屁都不敢放一个。

宗洛找到叶凌寒的时候，叶凌寒正伏在马上，拉开弓弦，聚精会神地瞄准一只雪白的野兔。

在他身后，猎到的猎物已经编成一串挂在马背上，看起来收获颇丰。

宗洛也懒得废话，手里剑直接往前一送。

“呃啊——”

叶凌寒只来得及堪堪避开要害，手里的弓/弩瞬间落地。

下一秒剧痛袭来，他捂着自己的手跪落在地，痛呼出声。

宗洛淡淡地收了剑，什么话也没说，转头就走。

“你给我站住！”

叶凌寒扶着一边肩膀，从地上爬起来，面容满是惊怒。

他右臂被七星龙渊刺出一道撕裂般的伤口，正汨汨流血，滴滴答答落到地上。

虽说自身武艺并不差，但到底没多少实战经验，面对鬼谷弟子自然讨不了好。

“没想到你竟然也会玩背后偷袭这一套。”

在看到宗洛的刹那，叶凌寒就知道自己暴露了。

但他怎么也没想到，竟然这么快就被找上门来。

宗洛冷笑一声：“你告密难道就是君子所为？对付小人，自然是用小人的办法。”

“我没有！”

叶凌寒握紧拳头，心底五味杂陈。

这人竟然连问也没有多问一句，就笃定了是自己所为。

就在昨日，不知道是哪个好事者嘴碎走漏风声，明明叶凌寒特地选了开宴最后一天投签，却还是被人看到，最后传到宗弘玖耳中。

自己一直欺负的卫国质子竟然背地里参加猎艺？

宗弘玖怒不可遏，又是正在被父皇责罚的气头上，于是浩浩荡荡带着一大群人踢开质子府的门，就要把叶凌寒抓起来打。

这样的事又不是第一次，跟在宗弘玖背后的内侍也有大内高手，叶凌寒根本无法反抗。

“给我打啊！把他打到下不了床，看他怎么去参加明天的比赛。”

叶凌寒脑子里绷着的一根弦断了。

明天的猎艺是他回归卫国唯一的希望。

绝对，绝对，不可以不去。

“背后告密，你还能有什么苦衷？”

宗洛背着他收剑入鞘，极尽嘲讽：“是有人逼着你告密，逼着你说了？”

叶凌寒张了张嘴，什么也说不出来。

许久，他才喘着粗气，咬牙切齿道：“你根本什么也不懂！”

叶凌寒双眼通红，口不择言：“其实那日你和照夜白的事情我全部都看到了，你根本就是故意假装失忆目盲。我早知你并非表面那样清风朗月，但我既然没有把你的秘密说出来，你又凭什么在这里指责我——”

话音未落，剑鞘就再次抵在了他喉咙处。

宗洛一字一句地开口：“宗瑞辰是我弟弟。”

小八是他三世为人唯一挂念的亲人。上辈子因他而死，这辈子若是再因他而死，宗洛根本连想都不敢想。

“你要是还敢动他，下次可就不是一剑这么简单了。”

宗洛把马鞭绑到腰上，拿下背上的弓，如满月那样拉开，看也不看，径直朝身后射了一箭。

郁郁葱葱的密林间，一片红色的衣角若隐若现。低低的笑声伴随着羽箭折断的一同响起。

“我没有替你管教下属的兴趣。”

宗洛冷冷地道：“虞北洲，管好你的狗。”

第24章 第二十四章

听见宗洛的话, 叶凌寒怔愣片刻。

他猛然抬眸，定定地看向树叶掩映的丛林。

在那片绿意后头，红衣青年倚靠在树枝上, 黑发如瀑般散下，凤眼高挑。一只手撑着头, 另一只手稳稳地抓住断裂的羽箭，笑容浓郁地看过来。

“师兄, 这话你可就说得不对了。”

虞北洲手里捻着箭尾的白色羽毛，低声调笑：“我一直都在这里, 若不是师兄惊扰了我，现在我可能都已经在同周公饮酒对弈，畅游蝶海了。”

宗洛冷笑，对虞北洲的连篇鬼话不置一词。

早在他收下公孙游玉牌的那会儿，宗洛就感受到一股强烈的被人窥探的视线。只不过那会儿他无法确定虞北洲的位置, 心里也存了让虞北洲看看他上辈子小弟怎么投奔效忠自己的, 故此没有出声。

公孙游尚且还能解释一句在此之前还在隐士世家里学艺，一入大渊没来得及碰上虞北洲就被无意间杀出来的宗洛半路截住。

但叶凌寒不一样。

叶凌寒和虞北洲是表兄弟不说，天生就同属阵营。

最重要的是, 他们属性太合适了。一个变态抖疯批, 另一个病娇。

上辈子宗洛就不止一次看到叶凌寒跟在虞北洲背后跑, 一口一个表兄，满脸痴迷崇拜的模样, 神情狂热而扭曲，将其奉若神明。

更别说叶凌寒本身业务能力出色, 为虞北洲后期夺取大渊基业立下过汗马功劳。

要说叶凌寒和虞北洲没联系，骗谁呢？

果不其然，跪倒在地, 一只手捂着伤口的叶凌寒怔愣道：“表兄！”

他已经有很长一段时间没有看到虞北洲了。

明明质子府和北宁王府隔着也不远，每一次经过前叶凌寒都会驻足停步，默默凝望许久，却不敢上前敲哪怕一下门。

他们是表兄弟，小时候参加宫宴时叶凌寒就对这位漂亮的虞家表兄记忆深刻。后来又听说虞家灭门，为了给虞家报仇，表兄改投大渊，这些年一直没有放弃过对当年虞家灭门一事的追查。

再后来，叶凌寒也被迫来了大渊为质。

有时候他经常站在质子府门口，眺望着不远处的北宁王府，心里不免升起一些悲凉。

他们都是卫国人，一个为了报仇，一个为质，背井离乡。

不知道表兄在战场上为大渊卖命的时候，心中会不会有恨。

然而虞北洲并没有看叶凌寒一眼。

他的眼里只有一个人。

红衣将军肩上的白裘披风垂下，懒洋洋地搭在树枝上，看着宗洛嗤笑一声收起弓箭，抓着七星龙渊飞身上马，头也不回地离去。

叶凌寒心里忐忑，身上又受了伤，头脑一阵一阵眩晕，完全没有注意到虞北洲的异常：“多谢表兄相助......”

然而他话还没说完，再抬眸，树枝上已经空无人影。

......

刚刚教训完两个人，宗洛现在心情好了些，表情也不似之前那般沉。

他忍叶凌寒很久了。

上辈子远在边关没法给小八报仇，这辈子又来一次。

方才那一剑宗洛直接刺了个实打实，除非有名医出手，不然一个不慎恐怕右臂都会就此废掉。

当然，就算能治好，也至少得养个一年半载的伤。总而言之，这段时间叶凌寒是别想出来兴风作浪了。

叶凌寒得庆幸宗瑞辰没事，不然今天不可能这么简单收场。

马蹄声在幽深的密林中哒哒作响，踩过枯枝断桠，沙沙作响。

在这一派令人赏心悦目的静寂中，聒噪的声音依旧飘忽不定地从上方传来。

火红色的衣角同白色狐裘交织在一起，伴随着树叶被拨乱的奏响，如同鬼影般悄无声息地掠过。

地上宗洛骑着马跑，虞北洲就气定神闲地在天上追，还时不时出言撩拨几句，生怕拱不起火。

“这么久没见，师兄难道不想同上辈子的故人叙叙旧么？”

宗洛充耳不闻，眼神镇定沉着。继续朝前策马而行。

撩拨了一会，见宗洛没反应，虞北洲颇觉无趣。

他在空中用轻功飞了许久，忽然朝下俯冲疾行，转瞬间就从驻守的卫戍兵手上掠来一匹马。

“谁......王爷？！”

卫戍兵眼神一花，还没来得及反应过来，顿时吓了一跳。

等到他回神后，虞北洲已经骑着军马走远，余下火红的背影。

隔了段时间没有听见虞北洲那令人讨厌的声音，宗洛还以为这人终于自觉无趣走了，故而放慢了速度。

“师兄，跑这么快作甚？”

结果没想到，转瞬间，急促的马蹄声就追了上来，紧紧缀在他身后。

宗洛直接黑了脸，手中剑鞘拍在马背上。

见他跑快了，身后的马也不甘示弱地开始了追逐。

从远处看，一红一白两道身影仿佛交叠在一起。一会一个占据优势，一会另一个又赶上，仿佛就要这样较劲一般。

虞北洲一边游刃有余地策马，一边懒洋洋道：“还好师兄这回没骑着照夜白，不然我就赶不上了。”

宗洛：“......”

好想打死这个不说人话阴阳怪气天天就知道恶心人的撒谎精。

他冷冷地道：“怎么不学学你小时候？你不说话，没人当你是哑巴。”

还是小时候的虞北洲可爱。

那会儿虞北洲羽翼未丰，心机也完全没有日后那么深沉，上不得台面，怎么玩也玩不过宗洛这个穿书的成年人，不知道吃了多少哑巴亏。

最爽的是，虞北洲吃了哑巴亏还得憋在心里，气疯了都不能多说半句，还得在鬼谷子面前捏着鼻子甜甜地叫他师兄，装作一副乖巧模样。

“原来师兄更喜欢小时候的我。”

虞北洲恍然大悟，“可是我更喜欢现在的师兄......不，什么时候的师兄我都很喜欢。可惜师兄对我还是太冷淡了。”

毛病。看把你能耐的。

马蹄声越来越近。宗洛一狠心，调转马头朝着一条险路而去。

鬼谷子主要传授给弟子的东西以武艺为主，君子六艺为辅，骑艺自然也是其中之一。

原先骑艺还没有改成猎艺的时候，通常都会选择一段极其陡峭的山路作为比赛场地。好巧不巧，皇城京郊只有这么一处猎场，猎场背后还连接着连绵不绝的山脉，往年赛道都选在这里。

宗洛选的，就是那条最陡峭的赛道。

茂密的树木逐渐消失，露出背后乍破天光。

越往里跑，松软的黑色土地就越是逐渐褪去绿意，变成坚硬的岩石。马蹄铁蹬上去的时候凹凸不平，颠簸无比。

再另一边，则是幽深的悬崖峭壁，其上绝巘丛生，望下去目眩神迷，堪比蜀道。

在这样一条险路上别说骑马了，就是单纯的走，风这么大，稍有不慎便是粉身碎骨的结局。

没取消骑艺前，不知道多少学子丧生于这条死亡要道上。

羊肠小道的入口狭窄，仅容许一匹马通过。

他们都十分默契地提速，想要率先通过入口。

在千钧一发的关头，虞北洲忽然反手拔出太阿，猛然刺入他的马身。

军马吃痛，嘶吼着猛然朝前冲去，一下子冲到了宗洛面前。

白衣剑客瞳孔骤缩，迅速用力勒紧缰绳。

然而时间已经不够了。

这个角度，足够一只疼痛难忍的马匹发狂，瞬间产生的巨大冲击力也足够......将人连人带马一起撞落悬崖。

而另一边则是万丈深渊。

电光火石之间，宗洛在心里说了句抱歉，在最后一刻飞身下马，足尖堪堪在马背上借力，朝着反方向冲去，险险地在悬崖边落下。

“轰隆隆隆——”

两匹军马就这样坠入了山崖，期间踩落一大片土石砂砾，伴随着嘶叫声一起越来越远，直至坠落到最不见。

很难想像，若是宗洛没有及时借力，恐怕这会儿摔下悬崖，尸骨无存的就要变成他和马了。

饶是见惯了大场面的他，也不由得惊出一声冷汗。

宗洛原本并不想理会虞北洲，毕竟他现在重头戏都放在其他几位皇子和男配身上，根本没有必要同万人迷主角在这里耗时间。

更别说在知晓虞北洲也重生了之后，他必须争分夺秒，而不是浪费多余的时间和经历对付什么前世宿敌。等到时候真正夺储成功，才有一争之力。

欣赏着剑客脸上引而不发的怒意，虞北洲反倒十分满意：“师兄终于愿意理我了。”

而宗洛......宗洛彻底火了。

“你这个不可理喻的疯子！”

白衣剑客连剑也没拔，直接回头，一拳朝着虞北洲脸上招呼过去。

他的拳风利落，干脆，狠辣，丝毫不留情，甚至带上内力。

这要是十成十打中了，直接就能骨裂变成脸瘫。

“啊呀。”

虞北洲毫无诚意地偏头躲开，空手和宗洛在悬崖边上对起招来。

他一边打一边笑，出手的速度愈发变快，昳丽到不似常人的容颜上堆起瑰丽笑意，那双平日里总带着些懒倦，怎么也提不起精神的凤眼亮得惊人。

“对，对，就是这样。”

他病态而满足地喟叹着：“这样才对......师兄，这么多年了，你还是没变。”

对宗洛来说，不过是戍守边关的两年，以及死遁后的一年。

然而对于他来说，却是切切实实的十年。

十年，太漫长，也太久了。

久到再次相见时，他全身的血液都在沸腾。

这么想着，虞北洲忽然问他：“师兄，你难道没有想过，自己为什么会重生？”

宗洛骤然一顿，心中升起不敢置信的荒谬：“是你？！”

“当然。”虞北洲笑着认领，“回溯时光而已，鬼谷秘籍上不就记载着有，师兄难道没听说过这门仙术？”

对了，当然应该是他。

消亡已久的仙法又如何？堂堂天道之子，书中主角难道还用不得？

这一刻，宗洛心里的错愕和震惊简直无法用言语来形容。

他想过很多种可能，独独没有想过虞北洲。

怎么可能呢？

“你为什么——”

宗洛不明白，为什么虞北洲要让他也跟着一起重生。

正常人的宿敌死了，难道不应该拍手称快吗？怎么这人还赶着上来。

虞北洲却像是听到什么好笑的笑话一样，肩膀不住地抖动，放声大笑。笑声回荡在山谷，震得人耳朵发麻。

笑毕，他压低声音，语气亲密又暧昧，杀意盎然。

“因为......我是真的恨你啊，师兄。”

“恨到你死了，都把尸体缝好陈在冰棺殿内，日日夜夜守望。恨到宁可回溯时光，也要亲手杀死你的地步。”

第25章 第二十五章

虞北洲已经很久很久没能见到宗洛了。

不, 或者这么说也不对。

他们明明日夜相见。

鲜少有人知道，新帝寝宫里陈着一具万年寒冰铸就的冰棺。

而冰棺里躺着的，则是十年前, 于大渊皇城之下拔剑自刎的渊朝三皇子。

虞北洲端坐于高台之上，身穿红金龙袍, 一只手撑着脸，百无聊赖地看着下方文武百官战战兢兢的面容。

谁人不知, 谁人不晓，这位十年前窃国的新帝脾气性格最为暴戾, 别说渊帝了，简直比之商纣夏桀还要残暴。

当初渊帝在位时，好歹踏平山海，只差一个国家便能一统天下。虽列国夫子提起大渊暴///政，皆是摇头叹息, 天下烈士恨不得揭竿起义, 人人取而代之。但到底大渊国民对大渊耿耿忠心，再加之不断扩张缓和了国内矛盾，故此平息不少。

然而, 等渊帝突发急病去世后, 一切都变了。

北宁王虞北洲公开站队四皇子, 正式加入夺储之争。

虽然诧异一直不显山不露水的四皇子竟然埋藏地这么深，但这历年来大渊宗家的皇位都得经过血腥变革, 只能算作沿用旧袭，传统惯例。

反正宗家人也不在乎自己在青史上是个什么样的形象, 他们给前朝修的史里也没说几句好话，难不成后世就能给他们说好话了？

五六皇子则又惊又怒，丝毫没想到这位平日里纨绔风流的四皇兄不仅养精蓄锐, 竟然还拉拢到了北宁王这一大助力。

北宁王麾下有天机军，谋士能人辈出。

要人才有人才，要兵权有兵权，荣宠加身。得了他相助，相当于赢在了起跑线。

看来这回，四皇子会成为最后的赢家了。

朝中众人纷纷叹息，准备料理渊帝的后事。

‘明明三皇子殿下才更加适合那个位置。’

不止一个人这么想，只可惜无人敢说。

就像朝中重臣谁也不明白，为什么渊帝在急病突发的当晚，要传下那么一道勒令赐剑自刎的圣旨。

当时半数文武百官大惊失色，反复验证，终于确定，圣旨的确是渊帝亲手所书，盖了大渊的皇天印玺，无论如何也做不了假。

就连虞北洲也不明白。

明明宗洛可以驾马离去，回到边关，重整旗鼓再回来造反。

但是他没有。

他选择了在城墙之下拔剑自刎。

听到这个消息的时候，虞北洲只觉得荒谬又可笑。

他的师兄，从来都是表面看上去沉着稳重。就像一个真正的高高在上的仙人一样，冷冷地俯瞰着万事万物，看似谦逊，实则心怀反骨，比谁都要傲慢。

这样的人，难道不应该带兵冲进皇城，逼至渊帝病榻前，好好问清楚当年为何在巫祭大典后厌弃他，为什么将他调去边疆，为什么要写下赐死圣旨。

怎么会就这么死了呢。

没有人明白。虞北洲也不明白。

等到他去收尸的时候，还是想不明白。

夺储期间皇城戒严，百姓不得随意外出。家家户户知晓三皇子自刎于城下，在门口摆上兰花，贴上白纸，沉默地用行为表达着哀悼。

三千玄骑战死在城下，放眼望去黑云沉沉，雷鸣电闪。

大地之上焦黑一片，赤色的血逶迤在暴雨过后的水洼内，晕开触目惊心的亮色。

刀剑兵戟之间，白衣剑客跪倒在地，墨发披散，脖颈上一片血痕。

他的双眼紧闭，脸庞呈现死去多时的青灰色。却依旧用七星龙渊支撑着自己的身体，宁死也没有倒下，像这沙场上唯一的王。

整整一天时间，没有人敢踏足这里。士兵也只敢在城墙上沉默地眺望，目视着这场无声又悲壮的葬礼。

虞北洲叹了口气，轻轻抱起这具冰冷的尸体。

他居高临下地望着怀里的人，难得升起兴致，用手将沾满血痂的发尾扫开，凝视着紧闭的双眼。

活着的时候，不管哪一次见面都是血雨腥风。

也就只有死了，才能这么接近，这么听话。

他嗤笑一声，“师兄真可怜，到最后竟然要最讨厌的宿敌为你收尸。”

奇怪的是，明明毕生大敌死了，应当欢欣雀跃才对。

虞北洲心里却没有丝毫高兴的情绪。反倒像空落落缺失了一块。

到底缺少了什么呢？

再然后，在他的支持下，蛰伏隐忍多年的四皇子终于成功扬眉吐气。宗永柳连人带府被天机军包围，大势已去。宗元武被逼到悬崖，四面楚歌，不得已纵身一跳，尸骨无存。

就在大局已定的当晚，丞相裴谦雪忽然说自己身上有渊帝临终前托付的密旨，指责四皇子并非渊帝中意的储君，登基名不正言不顺，万万不可为。

“瞧裴相这话说的，您可是我们这边的人。”

站在金銮殿前，宗承肆放声大笑：“名不正言不顺又如何？只要您开金口，这天下终究还是孤的！”

“呲——”

下一秒，他的神情就凝固在了脸上。

身穿红衣的将军站在他身侧，淡淡地拔出剑来。

剑尖上还浮着猩红的血，不过多看一眼都叫虞北洲觉得肮脏，远远比不上那人的香。

“四殿下说的是，既然都是名不正言不顺，那这皇位，本王也想来争一争。”

宗承肆死的时候，面容扭曲，充满了不敢置信。

“淮南......你......”

虞北洲知道，要是他直接同宗承肆说，就凭后者对他一腔情意，恐怕就此让出皇位也未尝不可。

只是他不想罢了。

没人想到虞北洲竟然这么放肆大胆，就连裴谦雪也有些错愕。

往日就算北宁王性格乖张，哪也不过张扬肆意了些，哪个千古名将没有些奇怪的癖好？根本不足为奇。

但现在，他直接撕破了自己最后一层伪装。

没有必要。

的确没有必要，因为能看穿那层伪装的人已经死了。

在铁血镇压下，改朝换代也变得格外简单起来。更别说如今大渊锐不可当，天下一统已成大势所趋。一切都在有条不紊地进行。

巫元元年，卫国灭，新帝登基。

所有人都像提线木偶，日复一日地重复着无聊的进程。

直到现在。

虞北洲忽觉意兴阑珊：“退朝吧。”

说完，他便径直从龙椅上起身离开。

“臣恭送陛下！”

全殿人战战兢兢，深深垂首，无一人敢拦。

虞北洲连多看一眼的兴致都没有，背着手走回了自己的寝殿。

他登基后，宫里的人几乎被遣散了大半。

新帝厌恶别人近身，凡事亲力亲为，寝宫更是不准任何人踏足。

后宫空了不知道多少年，前朝臣子们几乎都是前朝旧臣，心心念念着复国，巴不得虞北洲无后。至于其他诸如叶凌寒公孙游几位，心底或多或少怀着仰慕，更不可能劝谏。

久而久之，宫里便冷清下来。

寝殿正中摆放着一具冰棺。

因为这具冰棺的缘故，殿内常年备冰，冷不可言。

容颜殊丽的年轻帝王踱步走近。

时间并没有在他脸上留下多少痕迹，就连那双凤眼也依旧上扬，锐利，肆意又狂妄。龙袍则是同大渊玄色龙袍不同的艳红，仿佛在提醒他，也像是在提醒天下，江山易主，改朝换代。

虞北洲靠近冰棺，随意往地上一坐，撑着头往里看。

冰棺里的人早已梳洗好，换上一身干净白衣，眉目也被抚平。

忽略掉脖颈上狰狞的缝合口，大渊三皇子好像就只是在沉睡一般。

一睡不醒，一梦经年，身周拥着白雾，几欲羽化登仙。

“师兄好像死去九年了吧，没有你同我作对，日子可真难熬。”

只是略微一使劲，冰棺的棺盖就被推开。

虞北洲感慨地摸了摸宗洛的心口，仿佛那里还在跳动一样。

但事实上，只有他的心脏在跳，他的脉搏鼓动。

“师兄，你好冷啊。”

红衣黑发的帝王垂下眼眸，十分熟练地爬进冰棺内。

棺材内的空间并不大，但两个人并排躺下却绰绰有余。

虞北洲已经想不清自己有多少个月夜发病时是在这里度过。

寝殿被他封死，他在地上疯狂地打滚，五指抠挖到鲜血淋漓，却丝毫无法缓解那种自灵魂深处漫上来的燥热焦渴。

然而镜花水月，终归泡沫。

只有缺失的东西仍在不知疲倦地作响。

明明他什么都拥有，成了天下之主，却好像又什么都没有，比乞丐都不如。

“师兄死后，好像一切都变得无聊了。”

荣华富贵，天下霸业，万代千秋。

若是没有他见证，那又有什么意思呢？

应该做点什么，让事情变得有趣起来。虞北洲想。

巫元九年，新帝踏入了大阵。

再睁眼时，却是回到了十几年前的边疆。

副将递来战报，上书三皇子于函谷关一役战死沙场。

......

“当日函谷关一战，我就猜到了师兄未死。”

虞北洲言笑晏晏：“一年后再看，果不其然。”

“没想到师兄也还保留前世记忆，真是惊喜极了。”

前世九年，今生一年。

十年。太漫长，也太久了。

久到让他快要想不起来当初是怎么同宗洛针锋相对，不死不休。

或许只是一种执念。虞北洲曾无数次这么想。

毕竟在他们敌对的无数个日子里，虞北洲从来只设想过宗洛死在他手上这一种结局。

然而等到重生后，虞北洲才发觉——

即使是今生再遇见了，他依旧可以轻轻松松提起兴趣。

找到他，杀了他。

无数个长夜里，这杀意都在作祟。

在这恩怨，厮杀，恨意交织的情绪里。

“师兄，你知道吗。”

他似是叹息，又似是喟叹：“在看见你的第一眼，我就有预感。”

“我们会一直这样纠缠下去，到死......也无法止息。”

第26章 第二十六章

裴谦雪站在殿外, 指尖轻轻搭在宽大的衣袖内。

这样的动作，于他而言，已经算是犹豫了。

不远处, 身披重甲的士兵手持长戟，肃穆地守候在章宫周围。

更远一些的地方，深红色的宫墙矗立，蕊黄色的早梅搭在琉璃瓦上。

天气正好, 阳光晴朗。

大巫祠今晨才做批注, 这是初雪前最后一个烈日, 似乎也映衬着裴谦雪的好心情。

昨日，他在府内见到了自己朝思暮想的挚友。

细细想来, 就如同一场幻梦。

在此之前, 裴谦雪从不信什么神佛巫蛊。但是自函谷关一战后，他几乎日日清晨都会造访大巫祠, 在门口偌大的玄色香炉内点一支烟, 静静地看着白烟缭绕，巫乐奏鸣。

人可能真的要到失去，才能明白自己错过的是什么。

就像裴谦雪，一直回避压抑，始终蒙着层不愿看清的雾。

直到收到死讯时, 才恍然大悟, 痛不可言。

然而, 宗洛虽然回来了, 有些事却越发看不透彻。

为何在梦中, 瑾瑜自刎的那把剑，会是湛卢？

裴谦雪觉得十分古怪。

鲜少有人见过湛卢。

它是早年间渊帝从越国带回来的宝剑，据说成剑时天降异象, 寒光映铁，锐不可当，传说这是王道之剑，得湛卢者得天下。

湛卢陪伴着还是皇子的渊帝经历了近十年的戎马生涯，待到社日节惊变，沾染了亲族的血。登基之后，这才束之高阁。

裴谦雪百分百能够肯定，湛卢一直都摆在章宫的兰錡之上。

这么一把剑，怎么可能会出现在瑾瑜自刎时的梦里。

他犹豫着，迟迟没有告知渊帝。

其他人或许不知道，但裴谦雪却明白的很。

当年卫国乃列国霸主，蒸蒸日上。反观大渊，先帝溺爱贵妃幼子，对立下汗马功劳的渊帝不闻不问，巫祭大典以后竟然传出想要废长立幼的传闻，硬生生逼得渊帝反了。

渊帝成功经历血腥登基后，国内百废俱兴，清除各个皇子党羽之后，朝中上下一个能用的人都没有。卫国铁骑压境，不得已才将三皇子送去为质。

三皇子和四皇子的临盆时间不过差了数月。若真宠爱三皇子，又为何要将他送去卫国为质？

再者，瑾瑜从卫国回大渊后，还在宫内住了小半年。

这半年内不说其他，至少一句不闻不问是绝对没跑。后来，瑾瑜请战，渊帝也十分痛快地让他去了。连他甄选亲兵，组建玄骑的时候也没过问。

再后来就更别提了，朝中有将军出战，渊帝兴致来了都会去城门送上一送。北宁王和巍山将军都领受过此殊荣，唯有瑾瑜没有。

裴谦雪当初得渊帝赏识，直接一步升天，布衣拜相。

当时朝中多得是人想要巴结这位新相，那时五六皇子的夺储之势就隐隐约约有了苗头，私底下都派门客谋士来游说他。说来也好笑，他们的话绕来绕去，都是说三皇子不得圣上赏识看重，追随他根本没前途。

裴谦雪那时就相当疑惑。

要说瑾瑜不得渊帝看重吧，这么多皇子里只有他一个有权组建亲兵，也只有他一个手掌兵权，就连同样沉迷武学的五皇子，那也仅仅只是小规模作战时有领兵权，回来就乖乖上交了。

但要说他受渊帝重视吧，渊帝多年来对他不闻不问，堪称漠视。

有一年出战敌国，三皇子受了敌军埋伏，身受重伤。回来后渊帝连看都没去看一眼，只问了句死没死，得到答案后回头派了个御医，再没有然后。

就算是有意锻炼自己的皇储，磨炼他的意志和胆识，也不应该做到如此地步。

若不是那天晚上的事，恐怕裴谦雪也不敢置信。

原来这么多年来，瑾瑜才是渊帝最关注的皇子，内心中意的储君。

他踌躇不定，不清楚要不要把瑾瑜未死，却失忆目盲这件事告知渊帝。最后在府前被北宁王一激，这才终于下定决心。登上马车，朝着宫中来。

裴谦雪是渊帝公认的心腹。

虽然绝大多数时候，连他也揣摩不出上面这位心里在想什么，但裴谦雪却比其他人清楚，渊帝绝非人们口诛笔伐的那般残暴。

甚至有很多时候，裴谦雪大逆不道地觉得，渊帝的残暴仅仅只是他用来维护自己威严和统治的表象。

当初荣家谋反，放到哪个帝王上这都是大罪，更何况人证物证皆在，诛九族也无可指摘，只能说既然敢谋反，就得做好谋反失败的准备。

后来裴谦雪变法，纵观其他列国，哪个国家的变法是一番顺遂的？变法就意味着要把旧臣弄下台，维护自身利益的事谁也不会留情。更何况裴谦雪虽然官至丞相，但在朝中毫无根基背景，又站定了没背景的三皇子，简直就如同风雨飘摇的草，谁都可以

就是这个时候，渊帝忽然秘密召见了他，开门见山地说了一番话。

“裴卿，变法一事，势在必行。朕站在你背后，放手去干。”

裴谦雪变法，实则触犯了世家贵族利益，给寒门学子优待，广招人才，开源节流，真正落实惠民。

若是一位暴君，根本不可能支持他的变法，放权放得如此痛快。更不可能如此慧眼识珠，在全朝廷几乎都反对的情况下一意孤行。

也多亏了这层暴君幌子做掩护，抄了几家后，整个朝堂草木皆兵，如同鹌鹑一样。变法实行的顺利程度让裴谦雪都觉得不可思议，叹为观止。

古往今来帝王大多在意虚名。

像渊帝这样清纯不做作的，属实头一回见。

从那以后，裴谦雪就铁了心为渊帝做事。

他相信，即使瑾瑜如今这样一副模样，渊帝也不会对其不闻不问。所以他还是冒险来了。

昨天他在这里等了许久，却被告知不见。

裴谦雪略微一想，便明白了其中道理。

昨日是瑾瑜的忌日。

寻常每逢忌日，至少都会提上一提，去皇陵见见。

只有瑾瑜的忌日，据说奉常只是提了一嘴，渊帝就在早朝上大发雷霆，下朝后直接吩咐谁也不见，大臣们风声鹤唳，也不敢去触他霉头。

既然见不到，裴谦雪就回了，改今日再来。

没想到在章宫门口等了许久，还迟迟没听到传唤的声音。

今日在门口值守的是内侍总管元嘉。

“还请裴相再等等。昨日陛下堆积了些事务，今日来的人便多了。方才穆将军进去了好一会，估计是有要事要禀报。”

“多谢公公，我等等便是。”

裴谦雪也不在意，径直站在门口。

约莫一炷香后，内里才传来动静。

换了身软甲的穆元龙大步流星地走出，看见门口的人，“裴相。”

“穆大人。”

裴谦雪同这位瑾瑜曾经的副将也算点头之交，两人在门口匆匆致意，相继离去。

倒是裴谦雪看了眼穆元龙的背影。

年前玄骑出兵南梁，久攻不下，最后还被路过的天机军救了火。

如今年关将至，各大战事几乎都歇息下来。

最后剩下的豫国和卫国都不是什么好啃的骨头，倒不如先缓一缓，等过了年再说。

既然没有战事，那穆元龙又为何会在这里？

裴谦雪压下心底思绪，抬眸见渊帝负手站立在书案前，作揖行礼：“陛下。”

“裴卿，你来了。”

渊帝回过神去，指着桌面，让他看平摊在上面的奏折：“刚好，你也看见刚才穆元龙从朕这里离开了吧，来，你看看他写的这是什么东西。”

沉重的宫门关闭声在他身后响起。

裴谦雪侧眼看去，讶异道：“请辞书？”

“不错。”

渊帝揉了揉自己的眉心。或许是昨夜一夜未眠的缘故，他的眼眶下方浮着隐隐约约的青黑，显露出一点疲惫。

那双眼睛却依旧闪动着锐利锋芒的光，不怒自威。

他将那奏折狠狠摔到地上，恶狠狠道：“这个穆元龙，如此不知变通！”

虽然渊帝什么都没说，但裴谦雪却已然明白未言之意。

瑾瑜身死函谷关后，玄骑便成了无主之军。这支骁勇善战，令六国闻风丧胆的骑兵从名义上来讲，其实是隶属于三皇子的亲兵。

主将身死，朝野中不知道多少武将都盯上了玄骑，想要将其收编到自己军队里。其中又以五皇子为最，甚至打得还是皇兄亲兵理应由皇弟继承的荒谬旗号。

渊帝发了场脾气，一个也没允。

他将穆元龙提拔为了主将，继续让玄骑独立在各大军队之外。

渊帝越说越气：“朕让他当玄骑的主将，他却到朕面前来请辞。他也不想想，若是他走了，这玄骑岂不成了个笑话？！”

“这边罢了，至少朕还能驳回。可他倒好，竟还同朕告了一状，说什么最近有个百家宴学子，佩着七星龙渊，有故意模仿之嫌——他以为朕不知道？！”

身为一位多疑的帝王，渊帝在皇城上下都有眼线。平素京中不管发生了什么事，暗卫死士们几乎做到事无巨细，一一汇报。

一位爱上书屋子而已，从踏入城门第一天开始，渊帝就知晓。

“穆元龙告这鸡毛蒜皮的状是什么意思？指望朕现在就下令，把那个百家宴学子押去砍头？”

渊帝冷哼一声，一挥长袖，在偌大一个殿内来回踱步：“他也不想想，那可是百家学子！他们襟江带湖，同襟同气，在这得罪了一个，岂不是把人才往卫豫两国推？”

裴谦雪：“......”忽然就有些无言。

陛下，您还记得您在天下人眼中的暴君人设吗？

“更何况，不过是长得像，难道朕连这点肚量都没有？叫天下人贻笑大方？”

裴谦雪再三斟酌，“陛下，那您有没有想过......那位或许真的是......”

他没有说出那个名字。

龙有逆鳞，触之则死。伴君更是如伴虎，即使裴谦雪有着百分百的把握，面对渊帝时，也不好敞开天窗说亮话。

许多人都觉得裴谦雪不懂变通，在朝堂上直言劝谏，时常惹得渊帝黑脸。但恰恰相反，裴谦雪就是太懂变通了，才会一个唱红脸，一个唱白脸。

殿内一片死寂。

渊帝猛然回头，冕旒上的串珠击打在一起，发出清脆碰撞。

隐藏在冕旒之下的幽深黑眸深不见底，如潜龙在渊。

青衣丞相仍旧站在原地，身姿挺拔，如松如竹，面容平静，毫不畏惧地同渊帝直视。

沉寂的时间很长。

长到裴谦雪甚至以为渊帝要发怒的时候，穿着玄色龙袍的冷面帝王终于开口了。

“他不会。”

渊帝沉声道，像是在说服裴谦雪，又像是在说服自己。

“如果他还活着，那他不可能不来见朕。”

第27章 第二十七章

订阅率不足, 请补齐订阅再清除缓存阅读即可　　还是那个道理，他们太了解彼此了。

如果宗洛战死沙场，此后再不出现, 恐怕这件事情就再没有下文。

但偏偏他出现了，不仅出现，还是在夺储之势越发激烈，民间对于三皇子的崇敬彻底发酵后的当口, 佩着七星龙渊，正大光明出现在城门口。

这其中的巧合太多，多到不是一句碰巧足以解释。

宗洛虽然和虞北洲水火不容，但也深知其秉性。同样的事情若是换到虞北洲身上, 宗洛同样第一个不信。

最重要的是, 当初虞北洲一出手，招招杀意尽显。若是不想被格杀当场, 宗洛就不可能不接。然而若接了，他没有失忆的事情就瞒不住了。甚至顺理成章的，在虞北洲面前, 失明这个借口也同样变得岌岌可危。

上回在城门口就算了，现在又在偏殿看到不请自来的虞北洲, 饶是一贯脾气很好的宗洛，也不免多了几分愠怒。

都说仇人见面分外眼红, 这不打一架，实在很难收场。

至于眼睛上的伪装, 既然都被识破了, 那还有什么伪装的必要, 遮着反而还更碍事。

像默契一般, 他们再度同时出了手。

平心而论, 两人都是鬼谷的得意门生。即使一个用剑，一个使重剑，先前打基础的功夫依旧是一起学的，不用剑时对敌就是见招拆招，差距不大。

靠得近了，宗洛便揪准时间，挥起手里的马鞭往虞北洲身上抽去。

见状，虞北洲竟是直接欺身而上，舍弃防御为攻击，生生挨了这一鞭，换来反手攥住白衣皇子的手腕。

“刺啦——”

鞭尾倒刺在锈着金线的暗红衣襟上挂下一道撕裂般的划痕。

虞北洲狭长的凤眼眯起，对这几乎用了七成力道的抽击眉头都没皱一下，眼尾如同上次宗洛把剑抵在他心口朝着他飚杀意那样殷红几许，瞳孔浮着深不见底的黑，反倒愈发愉悦。

“师兄，一年未见，只是叙个旧，就这般狠心，不大合适吧？”

宗洛淡淡地反问：“那前两日城门口一出手便是杀招，师尊教的东西，你就是用来残害同门的？”

“师兄这可是错怪我了。”

虞北洲半真半假地敛下眉眼，鸦羽睫毛扫下一片诡谧阴影：“大渊三皇子生死未卜，一年来杳无音信。忽然出现，身为同门师弟，自然要好好惩治一番，岂能容旁人冒充？”

这也不是他第一次听到虞北洲指鹿为马，颠倒黑白，也不会是最后一次。

宗洛冷笑：“幼时你至少还会装模作样一下，现在倒是装也不装了，怎么，释放本性了？”

见宗洛直接干脆地认下，虞北洲脸上笑容愈发浓郁：“哪里，师兄不是最清楚我的本性吗？”

的确，若不是清楚他的本性，宗洛怎么可能会拜入鬼谷不告而别。

这也是多年来最为困扰虞北洲的一点。最重要的是，虞北洲还想不明白自己到底是哪里露出了破绽。

他嘴上提起陈年过往，另一只手的指腹却仔细地摩挲着手底纤细的手腕，顺着掌心的纹路一路往下，在宗洛抽出下一鞭之前及时闪身脱离。

不过，即使只有短短一瞬，也足够发现端倪。

“师兄，你受伤了。”

红衣将军修长的指尖上沾染着点点猩红，黏腻的色彩在苍白的指节上格外触目惊心。

他居高临下地抬起手，轻轻将手指放到自己唇边，舌尖暧昧地在上面打转，将血卷进口中，宛若话本里记载着的以新鲜人血为食的艳鬼，又像在极力忍耐着什么，眼底漫上瑰丽红霞。

这个动作让宗洛生出一种莫名错觉，明明极端残忍，却又无端叫人面红耳赤起来。

宗洛硬邦邦地问：“关你何事？”

白衣皇子墨发高束，面如冠玉，目光冷凝。

他之前为了拦下攻击，徒手抓住宗弘玖马鞭的倒刺，看似轻描淡写，实则不慎被鞭上倒刺扎进了手里，还没来得及处理。

一路上他都遮掩地很好，没想到却被虞北洲识破。

他们现在虽然看似漫不经心地站着，实则双方都处于一个十分微妙的状态状态，只要对方有一点点风吹草动，显露出哪怕一丝杀气，都能以最好的姿势进行防守。

最终，还是虞北洲率先打破了沉默：“唉，明明是关心师兄，师兄却如此冷淡，着实让师弟心寒。”

“但既然师兄受伤了，那今日便罢了吧，到底来日方长。”

红衣将军翻上窗台，神情又重新乏了下来，像没能得到糖果的小孩。

“当初听到函谷关的消息，我可是辗转反侧，夜夜难眠，遗憾非常。”

虞北洲的声音近似喟叹，略感遗憾：“还好师兄没死，不然，我又该恨意难安了。”

他盯着这张朝思暮想的脸，心想，这可实在算是最大的惊喜。

宗洛目光平静地看着他，反唇相讥：“师弟哪里的话，也就恰巧活得比你长些吧。”

闻言，虞北洲喉咙里发出闷笑，黑玉般黝黑的眼眸居高临下地看着他，忽而朝后仰倒，一个干净凌厉的后空翻落到了殿外，身影消失不见。

宗洛略感疑惑地拧眉，确定了虞北洲离开后，这才重新捡起地上的白绫，垂眸沉吟不语。

最起初，他们之间的不对付，不过来自于宗洛七岁时的不告而别。

只是虞北洲这人，虽说一步一步走上来，但到底顺风顺水，正如《能饮一杯无》里写的那样，天之骄子平步青云，不管他想干什么，都仿佛老天爷助力一般，要什么有什么。

这就越发显得一开始就和他对着干的宗洛碍眼。

心狠手辣是真的，心高气傲也是真的。

就连他们的师尊鬼谷子也没有宗洛这般了解虞北洲为人。光这一点，就足够虞北洲起杀心了。或许加上陈年积怨堆积在一起，彼此暗自较劲，下的绊子多了，便掺杂了些不清不楚的恨意。

然而方才虞北洲看来的那一眼，并非没有这些东西，而是格外晦涩复杂，从浮在表面沉到了深潭之底，就连杀意也从森冷变得捉摸不定。

宗洛感觉自己遗漏了些什么。

戍边两年，重生后死遁一年，或许因为时间过久，他已经不大记得上辈子虞北洲看他的眼神了，只能确定绝不像如今这般古怪。

“难道是那个九星连珠的梦境......？”

他一边猜测，一边将手沉入盘匜，任由冰凉的清水在伤口上浸过，草草用断掉的白绫重新缠了一道，重新取了条备用的缠在脸上。

宗洛重生的当天，正好是太巫推算出九星连珠的当晚。

明明是夜晚，天空却亮如白昼。

太阳，月亮，星星，同时存在于一片空中。所有人都感到莫名的困倦，一整天提不起精神，只想倒头呼呼大睡。

这个日子在他重生前也有，但是却不像这辈子一样，天下浮生大梦一场。而在大梦的同时，宗洛也迎来了自己的重启。

所有人都以为那个梦境是三皇子带兵支援函谷关，四面楚歌时自刎殉国。实际上只有宗洛自己清楚，他们梦到的其实是自己上辈子孤立无援回朝时，接到渊帝勒令他自裁的圣旨，绝望之下，用湛卢自刎的场景。

或许正是这个梦，被虞北洲看出了点什么来。毕竟七星龙渊和湛卢的外观迥异，只要亲眼看过这两把剑的人，都绝不会认错。

宗洛看着平静的水面，只觉得风雨欲来。

......

宗洛再度回到百家宴上时，发现顾子元周围竟然里里外外围了三四层。他远远地看了眼，似乎是在和另外一位学子争论些什么。

难怪没有发现宗洛这一去就去了这么久，原来是发生了意外事故。

文人相争最是风雅，就算吵得面红耳赤，跪坐在凭几前的身姿都不见得歪斜半点，这种直接站起身来争论的，倒是少见。

宗洛看见那边还站着几位皇子，顿时歇了过去看热闹的心思。旋即撩起下摆，安安静静坐在蒲团上，抓来一块茶芽制成的茶团，放进橘子和葱姜，慢慢用石舀捣碎。书童从水榭的曲水里汲水，拿着蒲扇跪坐在火塘碳炉前，见水烧沸了立马提了过来，将开水倒入其中。

大渊流行的饮茶步骤是拿来一块竹筒或烤罐，将茶叶碎末放在其中，置于火上不断翻炒。等炒到茶叶边缘微微泛黄，散发出焦香味时，再注入沸水引用。这已经算好了，其他列国都流行用茶煮粥的茗粥法。

宗洛嫌烤后的茶叶味道过于厚重，所以他从来都是省去烤茶步骤，放些水果增味，直接冲泡，便是现代的水果茶了。偶尔还会放点羊奶。虽然羊奶味腥，但也勉强算奶茶，就是喝起来不大美味。

等到茶叶碎末在陶壶内打转，半柱香后再解盖，从中传出清淡甜腻的气息后。宗洛不紧不慢地给自己斟上一杯，端着茶碗，慢慢看这兰亭水榭中百家论道。

不得不说，一位眼缚白绫，气质出尘的公子坐在这里，实在相当引人注目，不少前来找儒家论道的百家弟子都注意到了这一幕，暗地里打探这位究竟是谁。

此等气度，绝无可能是寂寂无名之人。

然而儒家弟子都只道：“顾洛公子是我儒家的贵客，应当只算随行，算不得正式的儒家子弟。”

第28章 第二十八章

订阅率不足, 请补齐订阅再清除缓存阅读即可　　宗洛在心里叹了口气。

倒也不是嫉妒，只是觉得习惯。

上辈子从鬼谷撕破脸开始，他和虞北洲就一路针锋相对。

能饮一杯无里的主角是他穿书前网文圈里最热门的成长型主角，前期起点虽不如宗洛高, 但是升级嗖嗖地快。等到从卫国结束为质回来的宗洛得在京城站稳脚跟立足时, 虞北洲就已经能接受渊帝召见, 天天在宗洛眼前晃悠了。

等到虞北洲正式进了京城，那更叫一个如鱼得水。

围在他身边的男配莺莺燕燕数不胜数, 效忠者云云。个个都把宗洛视为眼中钉肉中刺，不知道多少次宗洛同虞北洲暗中交锋，最后都被他们挡下来。虞北洲出什么事, 宗洛第一个背黑锅。他调去戍守边关，虽说是渊帝之命，但他们也没少出力。

刚开始宗洛还很不知天高地厚地打算策反几位男配。

后来时间长了, 碰壁次数多了, 也就习惯了。多么痛的领悟。

谁让虞北洲是《能饮一杯无》的主角，全世界都围着他转，而他只是个炮灰。

炮灰能活下来就不错了，还想和主角作对，这不是活得不耐烦了嘛。

这种无力感，堪比宗洛当初检阅毕设时遇见怎么改也改不会的学生。

只不过经历了一辈子, 这辈子也就习惯了，反正目的既然达到, 就懒得再做无用功。

他一点也不担心其他几位皇子是个什么想法。

只要不是脑子被驴踢了，都不可能在闹出一个乌龙的情况下, 在众目睽睽中再拉住他刨根问到底。

然而就在宗洛打定主意找个借口离去的时候, 兰亭水榭门口忽然又传来一阵嘈杂声。

远远地看去, 只见小厮撩起车帘，从里走出一位眉眼脱俗，姿态出尘的青袍男子。

这个时间点，不少达官贵人已经陆陆续续进场。

百家宴开宴的日子，不仅是学子们关心，贵人们也相当挂念。

列国贵族里养客风俗盛行，越有实力的大贵族，门下门客的人数越多，成了一种体现世家财富和地位的象征。

例如魏国凤月君，豫国的武安王，皆是门客三千，说出去倍有面子。

门客也分为不同种类。

有专职刺杀的刺客或训练精良的死士，辅导世家子弟学习的文人，专门保护主子安全的剑客武士，还有专门出谋划策的谋士。除此之外，甚至还有驾驶车舆平稳的马夫，街头专门表演杂技逗趣的杂耍先生，有一技之长的厨子。

平时大多都是门客投奔世家贵族。

但有真才实学的大抵多自傲，特别是能够通过百家筛选的学子们，整体来说比普通门客质量高了不少，自然值得以礼相待。

“丞相阁下竟然来了......”

“都说裴相日理万机，怎么今天会有时间？”

报名六艺，最后夺了三项魁首，从一介布衣官拜丞相，一步登天，大渊丞相裴谦雪简直就是百家学子人人艳羡景仰的对象。

“你们忘了？这一届投签的法家领队，正是裴相座下的得意门生。”

说到这茬，众人这才恍然大悟。

自渊帝肃清内乱继位后，拜了出身法家的裴谦雪为相。

裴谦雪一上位，立马雷厉风行地开始重新编纂渊律变法。

既是变法，自然要弄下去一批人。当时几位旧贵族联合起来反抗，势必要把这位新相斩于马下。结果转头后脚裴谦雪就不知道从哪里弄来了这些旧贵族们的罪状，直接参了折子上去。

渊帝二话不说，直接按新编的严苛律法处置，一律不留情。

这下就算再没眼力的人，都能看出新相是渊帝的人了。

这一战，奠定了渊帝的暴君名头，也成就了裴谦雪的不近人情。自此，没人再敢小瞧这位布衣丞相。

虽说表面上看他如同天上雪莲般高不可攀，身上没有一丝烟火味。但经历过当初变法改革的官员们看着他那张脸依旧心有余悸。

因为不管再如何，这些人见到了都得一边牙酸着，一边恭恭敬敬称呼一声裴相。

唯有站着的宗洛不由得深深叹气。

今天是个什么好日子，半天下来，能饮一杯无里的男配基本都被他碰完了。

没错，大渊丞相裴谦雪，重要男配之一。

评论区里明明白白地说过，裴谦雪是第一个知晓主角身怀恶疾但却并不感到嫌恶的人，在虞北洲心里有着不一样的地位。

宗洛：“......”

唉，这狗血剧情。难怪评论区都叫人家裴月光，风头直逼四皇子。

宗洛虽然对渊帝感情复杂，但他对自己便宜爹还是有信心。

只要渊帝在世，虞北洲定然掀不起什么风浪。就算有再多野心，再想给这江山改朝换代，也得等渊帝百年后。

可是结合上辈子宗洛在戍守边疆时收到的密信，加上渊帝身体每况愈下的老毛病。就算渊帝醒过来整顿叛乱，想来身体也撑不了多久。

所以宗洛一点也不心虚地把黑锅扣给了裴谦雪。

原书里虞北洲若是想称帝，肯定绕不开这位。既然作者敢在文案上这么写，那裴谦雪肯定是默许了。

最尴尬的是，裴谦雪曾经还是宗洛的挚友。

他是上辈子自己回大渊后交到的第一个朋友。原以为成功策反了一位男配，没想到最后裴谦雪还是站到了虞北洲那边，直接导致上辈子的宗洛满盘皆输。

不管怎么说，宗洛是不太想看见裴谦雪的。

就在宗洛沉默不语，打算寻个由头转身离去的时候，那头公孙游也对着虞北洲冷冷地发问了：“你又是谁？我同这位白衣兄台说话，配不配与你何干？莫不是脑子有问题。”

围观群众个个倒抽一口冷气。

北宁王容颜过人，红衣散发的装束，全大荒都知晓。一时间世家子弟还流行起穿红衣的风俗，只不过这靡丽的颜色也不是人人能压得住的，穿了几回发现东施效颦后，大家便也不穿了。

再说了，就算没听过传闻，实在不认识，北宁王身边那一溜皇子总认得出来吧？他们身上四爪蟒袍总认识吧？

这般冲上去对刚的，那还着实头一回见，前途不要了？

虞北洲嗤笑：“我是谁，你同样不配知道。”

虽然他神情依旧漫不经心，但那种显而易见的不悦溢于言表。

见他如此说，其他心存讨好的皇子自然跟着搭腔，大有一种直接给公孙游定上不敬之罪的意思。这几位一开口，不说别的，光身份就能碾压在场所有权贵。

围观者没人敢说话，就连提示都不敢。只在心里叹惋这狂徒前被白衣公子抢了风头，后脚又摊上这事，真是把上下都得罪遍了。

宗洛却不想再待下去了。

他径直朝着公孙游道：“六艺比试，随缘即可，若遇见了就是缘分，遇不见也不必强求。至于其他......无需如此麻烦，在下暂住儒家驻地，闲暇时兄台随时可以找我论剑。”

虞北洲脸色蓦然沉了下来。

说完，宗洛略微一拱手，转身欲要离去。

然而就在他迈开脚的刹那，空中黑漆漆一蓬的苍鹰张开翅膀盘旋一阵，没有预兆地再度冲了下来。

又来？！

宗洛敏锐地听到破空声，无奈于没有武器，只好伸手去挡。

哪想到这只丑鹰竟然也不攻击，而是扑闪几下，绕在他身边。

本来宗洛就蒙住眼睛，看不太真切，更何况这鹰还多了双翅膀，缠斗起来格外费力。

就在宗洛和这只鹰斗智斗勇的时候，虞北洲忽而笑道：“这鹰竟难得如此亲近生人，看来先生同我缘分果真不浅。”

他状似无意道：“上回本王可是怠慢了先生？为何先生迟迟不持玉佩来王府寻本王？”

闻言，众学子们恍然大悟，个个用羡慕的眼神看着这位白衣公子。

城门口北宁王赐玉的事情已经传遍大渊都城，大家都叹是哪位学子如此幸运，竟然得了北宁王青眼，没想到就是面前这位！

换作平常，心底或多或少也会有些不服气。但方才那一遭过，谁也没完全把握说自己能破公孙游的剑招，更别说蒙上眼睛了。

难怪平日眼高于顶的北宁王也以礼相待，一口一个先生，推崇至极。

宗洛在心里皱眉，不知道虞北洲这回葫芦里卖的又是什么药。

可不是有缘分吗，那可是太有缘分了。他可不仅和虞北洲有仇，和他养的这只丑鹰也不对付......当初虞北洲把它派来刺探情报，被宗洛一弹弓从空中打下来，拔干净尾羽又重新扔了回去。照夜白烦都快烦死它。

他淡淡颔首：“北宁王厚爱，草民受之有愧。”

“先生何须如此自谦？难道你以为本王的玉佩逢人就给？”

虞北洲笑道：“正好今日在百家宴上碰见，既然邀请了这位......先生不会不给本王面子吧？”

像是应和般，在空中扑棱翅膀的苍鹰也稳稳落回到他披着白裘的肩侧。

其他几位皇子似乎还有话，但碍于北宁王的面子，都不好直说，只能眼睁睁看着，目光像是要穿透白绫，从宗洛脸上看出一朵花来。

宗洛不知道虞北洲在大庭广众之下邀请他论道是个什么意思，但话既然说到这个份上，拒绝显然不大现实。

第29章 第二十九章

奇怪的是, 错愕过后，虞北洲却也没有要挣扎的意思。

在下坠的过程中，裹挟着猎猎风声, 他的红衣如同烈火般璨璨扬起, 远远看去如同一颗炽热的火球, 将白衣剑客周身亲密地包裹。

薄薄衣物下, 虞北洲的躯体烫得惊人, 一如他彻底被点燃的兴致。

他们在下落, 在对视。一个眼里淬着寒冰, 另一个烧起烈火。

如瀑般的墨发被吹得七零八落, 舔舐到宗洛下颚，描摹着优美的唇形。后者高束的发尾也不知何时散开, 缭乱着纠缠在风里，难舍难分。

时间仿佛静止, 停格在这里。

模糊的风声里，虞北洲仰起头看他，脸上的表情愉悦而晦涩, 像极力忍耐着什么。

“师兄，你实在是......”

太让我惊喜了。

他愉悦地笑着, 没有把话说完，反倒抬手把宗洛落下的长发挽到耳后。与之温情动作不同的是指尖沾染的森然杀意, 仿佛下一刻就要暴起，扼断脖颈。

宗洛没有理他。

或许是云雾遮挡的缘故，山崖并非宗洛想象地那般深。崖底也并非卡着嶙峋怪石，反倒铺着一层松软的黑土，洁白的野花大片大片盛放。云雾缭绕，宛若仙境。

在落地前的一刻, 白衣皇子扯了扯嘴角。

他屈起膝盖，一膝盖把虞北洲顶到地上。

“咔嚓——”

骨裂的声音清脆作响，狠狠地出了口恶气。

内脏骤然收到冲击，虞北洲躺倒在地，猛然呕出一口血。

猩红的血沾染了他的唇色，顺着嘴角淌下，动魄惊心。

但他的喉咙还在发出闷响，欢欣雀跃。

“这次就算了。”

虞北洲舔了舔嘴唇上的血，笑容灿烂，宛如话本里以人血肉为食的艳鬼：“下次......我再找师兄收取利息。”

......

宗洛敢发誓，这估计是虞北洲这几年里最狼狈的一次。

要不然在跳下山崖的刹那，他也不会露出那样错愕，仿佛脱离掌控般的表情。

太爽了，简直就和当年小虞北洲跟在他背后不厌其烦地骚扰他，一口一个瑾瑜，宗洛被搞烦了，直接放话说我们没那么熟时，小虞北洲面具崩裂时带给他的快乐一样。

虽然现在宗洛冷静下来之后觉得自己扯着虞北洲一起跳崖的举动实在又蠢又鲁莽，一点不符合他平日里沉稳老练的作风。

但兔子逼急了都还会咬人呢。对付虞北洲这种疯子，就是要不按常理出牌。

不过这回运气的确逆天，滚落山崖竟然还没什么大事。

或许是沾了虞北洲这位主角的光。毕竟跳崖这种小说主角标准配置，放到别人身上百分百当场死亡，放到主角身上就是奇遇标配。

遗憾的是，有主角光环护体，中途被崖壁树枝挂住几次，下落的冲力大大减少。有一身深厚内力护体，想死也没这么容易。

但是让虞北洲在床上躺个十几二十天还是可以的。

“嘶——”

宗洛舒了口气，缓慢地从床上起身。

还好，身上钝痛的感觉并不明显。

床头已经整整齐齐放好了衣物。宗洛随便拿了一件白底靛蓝色的素净外袍披在身上，缠好眼上的绫带，慢慢走下了床。

推开门，窗外夜色寒冷，月凉如水。

更远的一点的地方，天色已经泛起点点鱼肚白。

守在门口的小厮骤然被惊醒，连忙站稳垂首道：“公子。”

宗洛温声道：“无需多礼，你家主人呢？”

“回公子的话，大人正在药庐，特地嘱咐过公子醒了立即禀告给他。”

就在他们交谈的时候，拐角处有提着灯笼的书童走过。

青衣丞相长身玉立，身后跟着几位手里捧着药盏的小童，还有戴面具的巫医，在夜色中行色匆匆。

看见宗洛起身，裴谦雪加快了脚步，“瑾瑜，你醒了。”

他仔细地打量着白衣剑客周身，确认了后者身上无碍，可以自行站立后，这才松了一口气：“没事就好。”

裴谦雪知道，认亲一事，多说无益，只要宗洛出现在渊帝面前，一切都将不攻自破。

于是他冒险在渊帝面前禀告。惹得渊帝震怒后起驾出宫，直接带着禁卫军来了猎艺场，点名要见那位叫顾洛的学子。

天子令下，谁敢不从？

卫戍兵呈地毯式搜索了整个猎场一遍，最后在山崖隘口发现打斗痕迹，悬崖边还散落着长鞭和玉佩，这才猜测北宁王很可能同这位学子一起不慎坠崖。

说实话，在场所有人都在心里打鼓。

王爷贵为千金之躯，又是猎艺场上的裁判，怎么会同一位学子坠落山崖？

渊帝闻言，表情更差了。

他冷哼一声，“命都没了，还想面圣？”

说完，直接扬鞭策马而去。

离去之前，他还不忘刺一下胆大妄言的裴谦雪。说若是这姓顾的学子没死，过两日腊日清祀记得带来见他，不然他就要治裴谦雪欺君之罪，决不轻饶。

这些都是小事，裴谦雪拱手送走御驾，满心满眼都是方才前来汇报的卫戍兵说的那番话。

瑾瑜竟然受伤了？！还和北宁王一起滚落山崖？！

也是了，北宁王早就看穿了瑾瑜的身份。如今趁着这位死敌失忆，自然是趁你病要你命，

裴谦雪心急如焚，和段君昊打了个招呼，也跟着一起绕路去崖下找人。一队人在崖下寻了许久，这才终于找到。

白衣剑客倒在寒潭旁，似乎是摔下来后还走了一段路，至于可能一同摔下来的北宁王则无影无踪。

段君昊沉吟：“你们再去附近找找，看看有没有北宁王的身影。”

遗落在山崖上的偏偏是北宁王的玉佩。

众所周知，不久前虞北洲大胜归来，于大渊城门口，在段君昊眼皮下将玉佩赠予这位顾姓学子。

仅仅只是一块玉佩，很难推断出掉下山崖的就是顾洛和虞北洲，万一只是顾洛一人不小心追着猎物，骑马摔下去，那误会就大了。

毕竟......哪位百家学子敢这么胆大包天同北宁王打架。

先不说虞北洲鬼谷传人，剑术无双的身份，就是战场上那些传闻也足够叫人闻风丧胆。

果不其然，就在他们试图寻找虞北洲的时候，北宁王府忽然来了位下人，说北宁王在猎场逛了一会，颇觉无趣，先一步回府了。

北宁王身为裁判，但他实在任性妄为的很，这样半路放鸽子的事情也没少干......总之也没人敢说一句不对就是了。

至于裴谦雪，他直接将昏迷不醒的宗洛带回自己府上，又请来隔壁大巫祠的巫医，细细调养，等过一天一夜后，宗洛才悠悠转醒。

“阿雪有心了。”宗洛连忙表达自己谢意。

“我同你是挚友，何须道谢？”

裴谦雪笑了笑：“就是瑾瑜没能同家人顺利相认，实在有些遗憾。”

宗洛没想到裴谦雪行动力这么强。

猎艺前一天，裴谦雪就在他面前自爆曾经的挚友身份，许多事情事无巨细，都同宗洛一一讲过。比如他的老父亲，又比如他没有兄长却有好几位弟弟。

要是宗洛真的失忆了，这些就是极为宝贵的信息。

但问题是宗洛没失忆，所以说这些的时候，就显得十分尴尬了。

不过在裴谦雪口中听到这样一番话，倒也有点意思。

宗洛有心试探裴谦雪，便拐弯抹角地问了几句老父亲。

裴谦雪沉默了许久，才缓缓开口：“令尊......是一位很严厉的父亲。”

渊帝的确是一位很严厉的父亲。

那会儿宗洛端坐在裴谦雪对面，思绪游走。

他几乎从未见渊帝笑过。

不管宗洛打了多少次胜仗，赢得有多么漂亮，为大渊开拓多少版图，都从未换得父皇展露笑颜，或者是夸奖他一句干得漂亮。

宗洛永远记得，他第一次领兵作战时，敌方将领阴险狡诈，损招频出。他经验不足，又难免保留着现代人的思维，手下留了情，没想到到头来却被对方反咬一口。

虽然最后硬生生用武艺莽了过去，但不免吃了个不大不小的亏。

当时渊帝站在高台之上，负手而立，看到他后什么也没说，直接拿起摆在兰錡之上的湛卢，森冷的剑气刹那间外放，顷刻就将宗洛裹得严严实实的上衣绞碎。

看着他上半身缠满绷带，上面还隐隐约约透着渗出的血，渊帝拿着剑的手都在抖，面容染上怒意，语气讥讽。

“领兵作战，靠的是脑子，而非蛮力。若今日同你对战的是朕，你根本不可能有获胜的机会。”

宗洛垂首，垂在身侧的双手握紧，面容羞愧。

“在你这个年纪，朕可以毫发无损地带兵杀到匈奴营地往北数百里。”

渊帝当年领兵作战的天赋不亚于虞北洲这位天命之子，同时也有着大渊战神的称号。不然他也不可能以毫无根基的出身，在前代皇子里杀出一条血路。

“心慈手软者不为将，朕对你很失望。”

渊帝放下剑，背过身去，不愿看他：“下次若你还带着一身伤回来，直接滚去太医院，朕不想看到你。”

再之后，宗洛吸取教训。领兵作战时，几乎没有再受过重伤。

除了其中一次，那次受伤太重，重到危及性命的地步。他一路都是昏着被抬进太医院的，昏睡了好几天，也的确没能再去面见渊帝。

然而，裴谦雪的下一句话，却让宗洛攥紧手心。

“但是......令尊很爱你。很爱很爱，比全天下的父亲还要爱你。或许只是碍于种种原因，又或是身份，无法清晰明了地表达。”

宗洛花了好大力气克制，才没有当场笑出声。

大渊丞相在他这位皇子面前，自然不可能说什么不好听的话。

若是前世，他或许真的会因为裴谦雪的话而触动。

但这一世的他，绝对不会。

宗洛穿书前父母早亡，小时候像踢皮球一样被寄养在各个亲戚家，后来大了就勤工俭学，自己养活自己，跌跌撞撞地长大。

他的确从未品尝过父爱，所以他几乎偏执地渴求着亲情，任何一种。

可即使宗洛再渴求，也不可能不知道。

父爱或许有很多种表现途经。但绝对不可能是沉默不言，闭门不见，放逐边疆；更不可能是传下圣旨，硬生生逼自家儿子在城门下自刎，叫天下人耻笑。

绝对，绝对不可能。

回过神，裴谦雪的声音仿佛近在咫尺：“虽然昨日未能见着，不过倒也无碍。”

“两日后待腊日清祀，我再带瑾瑜去相认，可好？”

宗洛停顿片刻，毫无阴霾地笑着应道：“好。”

第30章 第三十章

十二月, 腊日清祀。

这是大渊年尾最盛大的节日，历史已不可考，古时也称嘉平或大腊。

清祀一共持续两天, 大渊百姓通常会聚集到四方巫祠内祭祀神灵, 摆上瓜果, 跳起巫乐舞，祈求来年丰收美满, 岁岁吉祥。皇家也会在大巫祠的万岁树下举办射艺活动, 若是能连中九枚，则代表天佑大渊，万事顺遂安康。

天色还只是蒙蒙亮, 夜色四合，星星点灯, 分不清清晨还是日暮。

宗洛刚醒，推开门, 就发现走廊外的院落里落了层薄薄的雪。

屋檐瓦片上铺满洁白颜色，草叶打了层晶莹剔透的霜，就连竹林也被裹在里面，放眼望去银装素裹，美不胜收。

“往年下雪还要早些，今年已经算晚了。”

用早点的时候，裴谦雪看着窗外道：“再过不久便是年节, 下点雪好, 瑞雪兆丰年。”

“阿雪说的在理。”

宗洛已经快忘记皇城下雪是怎么一副模样了。

前世在边关待得太久, 那里从来黄沙一片，寸草不生。夏天极端酷暑，穿铠甲都是种折磨, 冬天又风雪连天，一脚踩下去雪能漫过膝盖。

这般围炉小酒，放盏暖黄色小灯，坐在桌案旁赏雪，好像也是很久很久以前的事了。

天还未亮，裴府门口就热闹起来。

丞相府旁边就是大巫祠，今日不仅天子朝臣会来，就连参与百家宴的学子也收到了邀请。索性离驻地也不算特别远，不少学子都没有骑马，而是结伴步行。至于其他达官贵人的马车则早早地就在巷口停下。

靠近这里，就连赶马声也小了，生怕惊扰了巫祠内的祝颂。

宗洛和裴谦雪同行，一起从裴府走出。

甫一出场，就吸引了不少人的视线。

今年一位散人学子，在城门口被北宁王赠玉，在开宴时艳惊四座，又得了裴相青眼。众人听这学子不仅失忆过，还落有天盲的病根，不免背地里嘲笑，评头论足。

天生残缺，竟然还能有如此际遇，艳羡不说，更多还是妒忌。

然而等前几天在猎艺场上，圣上摆驾出宫，点名要见这位后，直接达到了顶峰。

“竟然能直接得到圣上赏识？这恐怕是当年裴相的待遇了吧。”

“多半是裴相在圣上面前美言了几句，据说连他自己的弟子都没有这种待遇。”

“就是可惜了......怎么会摔下山崖？反倒惹怒陛下，本就这样了，再缺胳膊少腿，噗嗤。”

随后，也不知是哪位好事者传出消息，说顾公子同去年函谷关一役战死的大渊三皇子极为神似，几乎到了以假乱真的地步。

一石激起千层浪。

这下不知道多少学子义愤填膺，为此打抱不平。

“三皇子仙人之姿，怎容他人玷污？”

“这是打哪里出来，妄想投机取巧，一步登天的寒门酸鸡？三皇子岂是等闲之辈可以随意模仿的？”

谁人不知三皇子在大渊的威望？至今百姓都还念着，前几日忌日时上香的民众就差把巫祠门槛踏破。

就算是百家学子，尊敬敬仰这位的也不在少数。

文人墨客骂北宁王的不少，但对于三皇子，几乎一溜水的都是夸。

“就是，原以为这位学子剑术不错，没想到人品竟如此低劣！裴相同北宁王都着了他的道。”

宗洛同裴谦雪结伴从裴府走出来的时候，叽叽喳喳的讨论声戛然而止，朝着他们两人行注目礼。

早早守在一旁的公孙游看过来，不着痕迹地同宗洛颔首致意。

昨天宗洛昏睡的时候，公孙游是第一个派人来关心问候的。他还算机灵，没有暴露出任何表面上同宗洛相识的痕迹，而是派来阴阳家的弟子，说平日里同顾公子相识，确认主公无事后就撤退。

除此之外，四皇子和五皇子也来了，后者终于记得捎了些药材。只不过裴谦雪一概以需要静养回绝，一个也没让见。

宗洛刚出现，等在外头的儒家弟子就急忙上前，同这位真正的领队汇报情况。

就两三天的功夫，堆积的事情也不多。唯一需要上心的就是首领师叔捎了个口信，让宗洛记得鬼谷来信，尽快同虞北洲择出继承鬼谷子名号的人选。

宗洛点头道：“怎么只有你，子元呢？”

“......子元师兄昨日受了风寒，今日不大舒服，便没有来。”

儒家弟子犹豫了许久，最终还是没有说出实情。

渊帝摆驾猎场的消息人人皆知，连带着顾洛坠崖一事也传到了驻地。顾子元心里担忧焦急，听说宗洛被裴相带回裴府救治后二话不说，立马匆匆赶来，硬生生在门口等了几个时辰。

碰巧这几天天气急剧转冷，顾子元平日疏于锻炼，一回去就染上了风寒，今天想来都没法来，还叮嘱弟子千万不要将这件事告诉宗洛。

“原来如此，之前五殿下送了些药来，我让他们给子元送过去。”

宗洛不疑有他，例行关心了几句后，不等儒家弟子问他什么时候从裴府回来，便同裴谦雪一起进了大巫祠。

大巫祠内一如既往地安静。样式古怪独特的建筑矗立在木廊小道两边，依山而建，两周呈星罗般布着典雅香炉。最高处的大祠堂是主祠，中央栽种着一棵遮天蔽日的露天大树，据说是当年盘古开天辟地后跟随天地而生的万岁树，与天地兮同寿，与日月兮同光。

“裴相。”

已经有不少朝臣先进来，看见裴谦雪后纷纷拱手行礼。

他们行礼归行礼，同时也不着痕迹地打量着裴谦雪身旁的宗洛。

前两日发生的事已经传遍了京城，连学子们都知道了，消息灵通的臣子们自然不会不清楚。

去年函谷关一役，三皇子有如战神降临，带领着玄骑极限以少胜多，拼死护住背后的大渊皇城。

三皇子当场战死的战报传来后，朝中不少顽固迂腐的老臣都颇有些心情复杂。

再怎么说也是为国捐躯，普通将领都很难有这个觉悟，更何况一位皇子？

如今清官越来越少，掺和进夺储的臣子越来越多，大环境下除非像裴谦雪这样背后有渊帝撑腰，丝毫不怵，不然都很难独善其身。

朝中臣子大多站队六皇子，毕竟六皇子母族势力强大。武将站五皇子的多，大多都是这个道理。

往日里三皇子盛名在外，实力权力也都是不缺的，只是近些年没有太过表露夺储意图，反倒在外领兵作战，朝中走的近的只有薛御史和裴相。虽少，但贵在精，这才叫其余皇子党羽感到压迫十足。

先前听说有位学子极其肖似，众人都嗤之以鼻。

如今一看，他们无不原地一震，仿佛见了鬼一样。

更见鬼的还是那目上缠着的，惊心动魄的白绫。

薛御史更是一拍大腿，老泪纵横，一句三殿下卡在喉咙里哽咽着，无论如何也说不出口。

裴谦雪低声和宗洛说了句稍等。

见裴谦雪离开，四皇子立马迎了上去，扬着扇子笑道：“前天我去探望先生，裴相说先生还在静养，怎么也不让我见。今日再见，先生气色好多了。”

宗洛笑道：“哪里，还得多亏了四殿下的仙丹，草民服用后只觉得神清气爽，耳目一新，陈年旧疾也有康复的趋势。”

正在一旁凑过来的宗永柳听了，意味深长地看了一眼宗承肆。

“什么仙丹？四皇兄有这种好东西，竟然不留着父皇生辰进献给父皇，而是拿来讨美人的欢心？”

宗承肆面色不由得僵了僵。

他无愧是老谋深算之人，很快就调整好了自己的面部表情，继续装作风流倜傥道：“父皇生辰我如何敢忘？不过爱美之心人皆有之，更何况顾先生惊才绝艳，故此赠丹。”

说着，他又不情愿地补上：“更何况，若要进献给父皇仙丹，那自然是天下独一份的，成色品阶都顶级，才敢拿出手。六弟在先生面前这般，岂不是折煞我。”

宗承肆在心里把老六怒骂了一顿。

他要拉拢失忆的三皇兄，没想到后者失忆后竟然如此不知变通，在大庭广众之下将仙丹的事情说了出来。

仙丹本来就是他为渊帝大寿准备的贺礼，今日若是否认了，他日就送不出手。

但若要说给宗洛的仙丹是渊帝那一炉一起出来的，宗永柳定要给他扣个高帽。现在这么说虽然避过了......却会让三皇兄心里不虞。当真是两边不讨好。

宗承肆心底有些懊恼。

上回百家宴一事，自己为了拉拢北宁王，终究还是鲁莽了。不然也不会被宗永柳察觉。

他现在还未能同虞北洲搭上线，无论如何也不能暴露。

为了夺储，他谋划多年，可千万不能在这个节骨眼上出什么岔子，于是宗承肆连忙转移话题。

他习惯性地表露出自己对虞北洲的兴趣：“话说回来，六皇弟这几日同北宁王走得近，可知王爷如今在哪？”

宗永柳怎么知道虞北洲在哪，但是这并不妨碍他表现出一副同北宁王很熟的模样：“方才我们才见过面，现在应当去沐浴更衣了吧。”

“既如此，那我就先失陪了。”宗承肆收起扇子。

听到虞北洲没死，宗洛心道果然如此。

他跳崖时完全没有收敛力气，虞北洲的肋骨被他至少踩断了一根，更别说坠崖叠加的内伤。

这才几天，竟然就能活蹦乱跳，就连同样受了重伤的叶凌寒竟然也如约出席，看来还是打得不够狠。

就在这时，裴谦雪从祠堂内出来，身旁还跟着内侍总管元嘉。

元嘉见了他，久久不语，许久才颤抖着说：“......请公子跟我来。”

“瑾瑜，你且跟他去吧。”

宗洛点点头。

白衣剑客抬手，装作梳理额发，拢在袖袍下的手指轻点。

这是鬼谷秘传的点穴手法，可以短时间内让部分经脉血液回流，造成短暂的目盲效果。鬼谷子以前就用这个办法来训练过宗洛听声辨位，于是他便也跟着学了一手。

坏处是这几个时辰里，他的眼睛是真看不见。

好处是就算御医站在他面前，也决计拆穿不了。

他跟随着这位跟随在渊帝身旁的老仆，穿过漫长弯曲的回廊，最终在一处厚重的门前停下。

“三......顾公子，请。”

宗洛轻轻颔首，摸索着上前去推门。

此时此刻，他褪去先前的紧张，心底反而平静下来。

门背后的那个人，是他的父亲，是位不折不扣的暴君。

也是他重生前后即将迎接的最大挑战。

第31章 第三十一章

订阅率不足, 请补齐订阅再清除缓存阅读即可

小厮先是领命上去敲门，看怎么敲都敲不开，就改为了踢。

虽说是冷宫, 但到底大渊宫内建筑样式肃穆端庄, 柱子用的都是高大的圆木, 门板只要从背后扣紧，就很难从外面推开, 即使用踢也无济于事。

“好啊！这傻子, 敲门竟然都敢不开了！”

远处看到这一幕的九皇子宗弘玖怒了：“给本皇子把门砸开！”

“诺。”内侍哪敢不从，立马指挥几位小厮去拿木桩。

他们这些在宫里混的心里最是门儿清。宫里最不能惹的人有两位，一位是当今圣上, 另一位就是混世小魔王九皇子。

渊帝后宫不多，又没有立后, 生了皇子公主才会给个位份，至今后位空悬。再加上多年来他雷霆手段不减, 后宫嫔妃一个个乖得跟鹌鹑一样，无人胆敢造次。

九皇子是宫中最小的皇子，虽然生母薨逝得早，但却最受宠。

早些年渊帝还未彻底执掌大渊，政务繁忙，经常忙得脚不沾地，夜晚就睡在章宫屏风后的塌上, 一年到头根本去不了几次后宫。

再后来, 等到除掉旧臣, 国力日益强盛后，渊帝的身体又没有早些年驰骋战场的硬朗。再加上这些年其他皇子一个个及冠，出宫自己建府, 这时政务疏松下来后得来的幼子，自然集万千宠爱于一身，旁人根本羡慕不来。

以上种种，造成了九皇子在宫中横着走的原因。

他如今才刚满十岁，就走到哪哪鸡飞狗跳。在渊帝御前乖的不行，在这些下人面前就立马换了副嘴脸。前些天少傅还到渊帝面前告状，状告九皇子目无师长，每每上课迟到也就算了，还公然扯着卫国质子出去打鸟玩。

渊帝让九皇子到少傅面前告罪，转头却禁了卫国质子的足，削减用度，本该始作俑者的惩罚全部落到后者身上。

“九皇子竟如此受宠？”

听宗瑞辰这么说，宗洛也不免诧异。

他上辈子在京城的时候不多，回来的那一年里又忙于夺储，虽然知道九皇子受宠，但也不记得有到这种程度。

要知道，换个人在渊帝面前这样，哪怕同为皇子，也得掉一层皮。

“的确，特别是这一年来，父皇简直把九皇子捧到天上去了。”

宗瑞辰叹气：“或许......父皇是觉得，三哥战死沙场，心中悲痛，故此越发宠爱九皇子呢？”

“或许吧。”

听他这么说，宗洛面上不说，心底却觉得讽刺。

如果没有经历前世发配边疆和赐剑自裁，他肯定也会不自量力地如同宗瑞辰一样这么想。

见门很快就要被撞开，宗洛低声和宗瑞辰说了几句，转身从宫殿后窗翻了出去，轻巧地翻上房梁，回头就看到九皇子差人把宫殿门给撞开了。

宗弘玖站在门口，看着殿内的灰暗，面容嫌弃：“把他抓出来！”

立马就有些会手脚功夫的护卫领命。

这些侍从练的是蛮功，手上力气大得惊人。宗瑞辰不可能让别人看出他学过武功，只能装作痴痴傻傻地站着，任由他内侍架住他的两只手，从屋内拖出去。

刚出去，宗瑞辰就看到宗弘玖背后站着卫国质子叶凌寒，心里顿时明白，这是九皇子又想拿他们两个寻欢作乐了。

宗弘玖行事骄横霸道，宫中没有人有资格成为他的玩伴，尚书房里朝臣的子女对他也是战战兢兢，恭敬有加，越发觉得无趣。

为了找乐子，他有事没事就会欺负一下卫国质子叶凌寒和痴傻的八皇子宗瑞辰，找他们两人的不痛快。

宗瑞辰好歹是个皇子，就算不被关注也不能做得太过。但卫国质子就惨了，最过分的时候，宗弘玖甚至还会故意折辱叶凌寒，给他脖子上戴上项圈，把人当狗骑。

“你这个傻子，竟然还敢不开门？胆子肥了啊你。”

宗弘玖不悦地抓起一旁丫鬟手里捧着的鞭子，让内侍制住宗瑞辰，不由分说便朝着后者身上招呼过去。

这是他方才在马术课上得到的小马鞭，几根皮从中开花那样剥开，伸出中间一条长鞭，看起来比普通马鞭威力轻些，实则却是西域胡人特制，尾端带了倒刺，抽起马来格外利索。

这一鞭要是落实到人身上，见血开花是肯定的。

周围下仆们个个见惯不惊，没有一人上前阻拦。

若是换成其他皇子，宗弘玖或许还得掂量掂量，但要是宗瑞辰，那他还真敢。

多年来渊帝对宗瑞辰不闻不问，连宫中的年宴，宗瑞辰都没能出席过一次，足以表明圣上漠视的态度。

也是了，渊帝当初杀起兄弟手足来毫不手软，区区一个皇子，列国里手足相残的事情还少见？更何况一个身上流着罪臣之血的孩子。

再说了，就算见了血，那也可能是这个傻子自己磕着碰着了。

谁会关心一个住在冷宫里的傻子呢？

就在宗弘玖露出歹毒笑容，仿佛已经预见这傻子身上皮开肉绽血肉模糊的美景时，手里刚刚挥出去的马鞭却忽然被人抓住了。

他愣了一瞬，这才发现不远处站了个侧对着他的白衣青年，鞭子尾端正被青年稳稳攥在手中。宗弘玖面色陡然阴沉，下意识去扯，发现鞭子竟跟纹丝不动一样，不禁勃然大怒。

“何方刺客，竟然敢阻拦本皇子？来人啊！给我把他拿下！”

护卫们领命冲上去拦，却见那白衣公子直接轻轻松松将马鞭从九皇子手中抽了出来，扯得宗弘玖一个趔趄。

下一秒，方才被抽走的马鞭如同惊雷般刺出，风驰电掣般在白衣公子掌心里绕了个圆，汇成一道炫目至极的残影，几位护卫还没能反应过来，就被这样凌厉的力道抽得倒退几步，衣襟寸寸裂开。

这还不是最骇人的。

最骇人的，是白衣公子回头后，露出的半截面容。

刹那间，所有的内侍和护卫都仿佛被定住，面露愕然，膝盖发软，好些个都直接被吓得跪了下来。

宗弘玖刚刚站稳，见他们一个个没了动作，顿时暴跳如雷：“你们这群废物，不是让你们抓住这个刺客吗？待抓到他，本皇子定要把这贱民扒皮抽......！”

下一秒，九皇子终于看清楚了空地上那人的面容。

白衣公子长身玉立，墨发高束，有如林间明月，翡丽无暇。

这般姿态，除了战死沙场的三皇子，还能有谁？

宗弘玖张大了嘴，眼睛瞪圆，后退两步，一屁股跌坐到土里，瞳孔里流露出不加掩饰的恐惧：“你你你你你......鬼啊！！！”

宗弘玖亲眼看着三皇兄牌位奉入太庙，衣冠冢葬入帝陵。

别的不说，今年春社日节的时候，他可是规规矩矩在太庙磕过头的。

跪了一地的内侍战战兢兢，没一个敢抬头。

宗弘玖背后，一直一言不发的叶凌寒看到这幕，无动于衷的面容也露出惊愕。

惊愕过后，便是难言的恍惚和复杂。

宗洛当年结束质子生涯回国后，曾经如日中天卫国也逐渐走上了衰落，相反，大渊变法后则是一日比一日强盛。

为了避其锋芒，卫国只好将太子叶凌寒作为交换，送至大渊为质。

事实上，叶凌寒只是卫国权力斗争的牺牲品。

他母后出身卫国虞家，就是虞北洲的那个虞家。母族势力强大，三岁便被封为太子，本是板上钉钉的下一任卫国国君。

然而虞北洲从鬼谷出师后，转头就把虞家给灭了。

他做的很聪明，没有留下任何把柄，天下人只以为虞家是招惹了卫国权贵才会如此，真正的幕后黑手反倒干干净净。

虞家灭亡后，叶凌寒失去了最大的倚仗。碰巧又逢大渊出兵，于是卫国那些心怀叵测，背后站着不同皇子的朝臣联合上书，把身为太子的叶凌寒送到大渊为质。

在大渊这么多年，卫国都没有要接回叶凌寒的打算。一是不敢与如今的大渊相抗衡，二也是代表着叶凌寒早就远离卫国权力中心，成了一颗弃子，近些年传来消息，据说太子也要重立了。

从好端端的太子沦落为屈辱的阶下囚，任是谁也无法平静接受其中落差。

叶凌寒恨卫国的尔虞我诈，恨大渊的虎狼之师，残暴不仁，更恨大渊胁迫他的表兄虞北洲做事。他虽然身处敌营，但也像条暂且雌伏在地上的毒蛇，默默积攒着毒液，等着一击制敌时猛然而起，发动致命攻击。

在大渊这些人里，叶凌寒最恨的就是三皇子和九皇子。

若不是大渊三皇子多年在卫国为质，大渊也不会点名道姓要卫国送来皇太子。再加上虞家的覆灭一看就是有人设计，论及罪魁祸首，难免和当时尚在卫国的宗洛脱不了干系。在这种情况下，叶凌寒很难给宗洛什么好脸色看。

等到去年三皇子战死沙场后，叶凌寒在宫中被宗弘玖当成狗一样撵到地上，听内侍扯着嗓子嘲笑他没了三皇子庇护便如同丧家之犬后才恍然惊觉。

——原来这位自己仇恨的人，竟一直默默在背后照拂他。

当初宗洛看叶凌寒可怜，再加上自己也有同样为质的经历，虽然表面不说，私底下却是吩咐了宫里下人多加照拂。

等三皇子战死的消息传回来，见卫国质子失去了庇护，那些见风使舵的宫人侍卫们一下子翻脸不认人，恨不得把叶凌寒踩到土里。

第32章 第三十二章

裴谦雪随同元嘉而来, 并且同宗洛交谈的过程并没有过多遮掩。

在场不少朝臣皇子，达官贵人都看见了这一幕。

待元嘉将那位眼盲公子带走后，场上又重新活跃起来。

除了少数几位以外, 几乎没有多少人觉得那是三皇子, 都认定了是位沽名钓誉之辈。毕竟三皇子乃人中龙凤，怎么可能落得一副目盲的模样。

不过既然陛下已经召见，那到底是山鸡还是凤凰，过个不久便能水落石出，也实在无需在这风口浪尖上讨什么不痛快。

只能说, 要真是大难不死的三皇子......那如今皇城夺储的局势，可能又要经历一**洗牌了。

只是再归来, 这样一幅模样, 皇位是注定没有指望了。能不能在夺储里保全自身都不好说。

就连薛御史, 老泪纵横后也不免深深叹气, 显得一副忧心重重的模样。

宗承肆站在一旁, 瞳孔里满是深思。

最近他全副心神都放在闭门不见他的虞北洲身上, 拉拢宗洛时算上了五皇弟和六皇弟，一时疏忽下却把裴谦雪给漏掉了。

不过倒也不算什么大事，就算没有漏掉裴谦雪, 以宗承肆现在的实力, 也没法干涉到这位实权在握的大渊丞相。

反正在此之前, 他已经在三皇兄那里留了号，接下来只需要愿者上钩就行。

宗承肆这般安慰自己, 转头拉了位小厮问：“九皇子现在在哪？”

“回四殿下的话, 九殿下如今应当正在路上了。”

宗弘玖前几天才同六皇弟约着一起去了猎艺场，还带上了那个在冷宫里毫无存在感的八皇子。后来不知道怎么回事，据说自己不小心从马上摔下来, 受了不轻的皮肉伤，回去就哀嚎着痛，在床上休养了许久。

渊帝看他确实受了伤，昨日便没有带他来，而是让他好好休息。

但清祀是肯定跑不掉的，这是年末大祭，皇室都得参加。所以今天一大早，宗弘玖十分不情愿地从宫里坐了顶轿子，一路哼哼唧唧地过来。

轿子刚停，他就臭着一张脸，明眼人都不敢上去招惹。

叶凌寒远远地见了，更是不着痕迹地后退再后退，把自己藏进人群里，期许不要被宗弘玖发现。

本来宗弘玖心情就不好，听到周围有人讨论方才有人肖似三皇子的话题后更是不爽极了。

前几天在猎艺场上被那个冒牌货打了一顿，宗弘玖从小到大还没受过这种委屈，恨不得掘地三尺把人找出来凌迟。

没想到却在卫戍军大统领段君昊那里碰了壁。

正当他要大发雷霆的时候，父皇忽然摆驾来了。

宗弘玖这回是再也不敢说什么了。

他不管在外面再嚣张，在渊帝面前永远都是夹紧尾巴，讨巧卖乖，打心底里惧怕自己这位暴君父皇。

先不说上回他就提了一嘴那个冒牌货，就被施以重罚，光就是他偷偷带宗瑞辰出宫的事情，要是被渊帝知道了，都绝对讨不了好。

平日里渊帝对宗瑞辰这位先天痴傻的八子就仿佛遗忘了一样，任由对方生活在冷宫。但事实上他除了对宗弘玖有些优待以外，对其他的皇子都一视同仁，不冷不热。

有一年不知道是谁在他面前提了一句，渊帝竟然也上了心，回头让元嘉去了趟冷宫，妥帖安排了一回，于是那两年宗瑞辰过的都还算不错。只不过后来宗弘玖大了，在宫里成了一幅混世魔王的样子，看不顺眼这位痴傻八皇兄，私底下欺负一回，发现这傻子人蠢，连告状都不会后，这才越发大胆。

说到底宗瑞辰同样贵为皇子，宗弘玖要是想告状，第一步就得把自己为什么出现在这里交代清楚，免不得被发现。

父皇只是忘了八皇兄这号人，万一他捅上去，反而把自己坑了，那才叫得不偿失。

种种权衡利弊之下，宗弘玖不情不愿地闭了嘴，就连渊帝来探望他的时候，他也只说是自己非要跟着宗永柳去看猎艺，结果自己不小心调皮从马上摔了下来，这才落得一副鼻青脸肿的模样。

一想到这事，宗弘玖就气得不轻。

“你们在说什么？”

于是他一把推开挡在自己面前的内侍，沉着脸发问。

几位世家子女愣了一下，要不是对方穿着皇子的衣服，一时间还真没认出这位鼻青脸肿的小孩竟是九殿下。

“我们在说方才那位学子的事......”

“什么学子，他就是一个冒牌货！”

宗弘玖一听，暴跳如雷：“父皇竟然还召见了他？”

他一想到自己前几天才被打成这幅猪头样，心里的委屈就止不住上涌，二话不说就朝着渊帝下榻的静室冲去。

......

宗洛站在门外，浑身僵硬，如同一座木雕。

内室里，巫医和御医都来了，内侍端着盆，从里面端出一盆血水。

元嘉站在门口，白色的眉毛轻轻撇下，眉目里满是担忧。

他仿佛喃喃自语，又像是说给失忆的宗洛听。

“陛下这些年身体越发不见好，明明出身武将，征战沙场多年，有神功内力护体。再往前两年，寻常批改奏折，都能整夜不合眼，第二日仍旧精神充沛，披着龙袍便能直接上朝。”

白衣皇子攥紧拳头。

他知道的。

重生后他在外面死遁一年，按照时间线对应，上辈子这个时候的他已经去了边关。

在边关的时候，薛御史就给他传来密信，说陛下龙体益日抱恙。劝他多往京中递递奏折或表以陈情，动之以情晓之以理，说不定事情能有转机。

宗洛去往边关后，六皇子一度以为大敌已除，于是便暗中示意半数朝臣联合施压渊帝，想要将太子人选逼出来。

没想到渊帝闻言勃然大怒，当场血流成河，甚至不留情面地揪出背后的六皇子，差点没把人打死在朝堂上。

可是，自那之后，渊帝的身子骨的确是越来越差了。

算起来，再过一年，也就该彻底爆发，突发重病，人事不省。

渊帝在位时，以绝对的暴力手段和残酷统治镇压了手底下不知道多少老谋深算，阴险毒辣的下属。纵这些人再有心机手段，也对这位暴君心怀畏惧，老老实实为大渊基业奉献自己才干。

但是等渊帝一病，病来如山倒后，这些人就再也压不住了。

一座大厦的建成，需要无数稳固地基，才能平地高楼万丈起。

可大厦将倾，也仅仅只是一瞬间的事。

“他......陛下这样，有多久了？”

宗洛仍旧装作毫无所觉的样子，神色懵懂，忠实地履行着自己的失忆人设。

元嘉深深地看着他：“也就是这两年......不，是自去年开始，老奴有时早些夜里帮忙上茶，都能看到陛下在龙椅上握着笔睡着，连休息时，眉头也没有松开些许。”

去年。去年发生了太多事。

宗洛心底狠狠一跳。

函谷关之战，还有他的死遁。

“三......公子，是老奴僭越，不该说这些。但如今您失忆目盲，有些话，老奴也不得不——”

元嘉还想再说什么，走廊上忽然传来一阵急促如鼓点般的脚步。

紧接着，宗弘玖就从尽头气势汹汹地冲了过来，一边跑还一边大吼：“父皇呢？！你们快去给本皇子通报，我要见父皇！”

方才御医才千叮万嘱，一定要在大巫祠里清出一个绝对安静的环境，为陛下施针疗诊，焚香诊脉。

如今宗弘玖这一声，差点没让他手一抖，吓出一身冷汗。

元嘉皱眉：“九殿下，还请把声音放轻些，陛下如今还未醒，正是需要静养的时候。”

宗弘玖平素无法无天惯了，最看不起元嘉这样的阉人。

他转过头，正好看到内侍端着一盆淤血从静室里侧身走出，顿时瞳孔骤缩：“这是怎么一回事？父皇呢？父皇怎么了？谁伤到了父皇？”

这一通吵闹的确叫人心烦气躁。偏偏在场又没有一位能管教的。

宗洛正想开口，没想到宗弘玖下一秒就看到了他。

十岁孩童的脸上流露出不加掩饰的怨毒。

“好啊！果然是你这个冒牌货！是你对不对！”

他想冲过来，又想起宗洛上次什么也没拿就轻轻松松把他摁在地上打了一顿，顿时又缩了回去，扯着嗓子大喊：“来人啊！快来人啊，这里有刺客！快把他给本皇子拿下！”

以前宗弘玖在宫里要什么有什么，这么一通大呼小叫，不知道有多少人拥簇过来，帮他鞍前马后提鞋。

没想到这回他一喊，周遭反而沉寂下来。

内侍连忙放下盆，呼啦啦跪了一地。

宗弘玖愣了许久，这才意识到可能是里面的人醒了，连忙高声道：“父皇！”

静室内传来御医的声音：“陛下，万万不可！您如今需要静养，不宜再轻易动怒伤神。”

渊帝不在意地挥了挥手。

紧接着，就是一阵披好龙袍，缓慢起身的声响。

门被缓缓拉开。

见渊帝醒了，宗弘玖立马指着宗洛道：“父皇，就是他！他就是儿臣上回说的那个冒牌货，天地可鉴，儿臣怎么敢欺骗父皇！”

“滚。”

渊帝冷冷地吐出一个字。

宗弘玖还以为这是让宗洛滚的意思，正想露出胜利的笑容，没想到渊帝看也没看他一眼，面容隐隐约约笼罩着暴风雨欲来的前奏。

“朕说滚，你们听不见吗？！”

他转向宗弘玖：“还有你，滚！不要再让朕说第二遍。”

宗弘玖吓得一屁股坐到地上，再也不敢多说什么，连滚带爬地跑了。

他从未见过父皇发这么大的火，就连上回他在章宫之内偷听，渊帝都没有这般震怒。

霎时间，所有无关人等全部纷纷撤离现场，哗啦啦作鸟兽散。

宗洛站在原地，也转身欲走，却听见身后渊帝听不出喜怒的声音：“你留下。”

于是他打算迈步离开的腿只好硬生生顿住，重新转过身来。

很快，这片区域所有的人都撤离干净，就连暗卫也没有剩下。

一片静寂中，谁也没有事先开口的打算。

宗洛朝前拱了拱手：“草民不知先前是陛下，多有冒犯，还望陛下恕罪......”

“铛——”

霎时间，一个重重的东西朝他砸来，擦过他前额，骨碌碌碎在地上。

那是一盏盛满温水的茶杯，里面的茶水散了宗洛一身，在白色衣服上晕开一团深色的茶渍。

白衣皇子额头上缓缓流下温热的血。

“朕问你，既然没死，为何不归？”

“既然归来，又为何要在朕面前惺惺作失忆之态？”

渊帝的声音压抑着怒气，仿佛火山爆发的前奏。

“你当真以为......你瞒得过朕？”

第33章 第三十三章

“你当真以为......你瞒得过朕？”

宗洛站在原地没有动, 任由水杯重重地砸到自己头顶，温热的茶水顺着墨发淌下，而后碎裂在地。

他能清楚地感受到自己额头上传来的刺痛, 从撕裂伤口里缓缓淌下的血, 粘稠温热，顺着鼻梁与眉宇的缝隙，在脸颊上缓缓爬行。

渊帝并没有压抑自己的怒气。

他真正发怒的时候绝对不是寻常人那样喊打喊杀，反倒隐忍不发，如同一座沉眠亟待爆发的火山。

越是这样, 越是动了真怒，越加可怕。

终于还是到了这一步。宗洛想。

料到归料到, 却不曾想过竟这么早。

他什么也没说, 撩起下摆, 直截了当地跪下。

“儿臣......求父皇恕罪。”

渊帝居高临下地看着他, 讥讽道：“恕罪？”

“你既然没有失忆, 为何不归？时隔一年, 反倒在朕面前装作这副惺惺作态的模样？”

“你难道是想叫朕白发人送黑发人，连个皇子都护不好，沦为天下人笑柄？！”

帝王越说, 声音愈发沉, 怒气不加掩饰地堆叠。

他的胸膛止不住地起伏, 每一次呼吸都带着刀割般的痛楚。

但他还在说，显然是气的狠了, 语气尖锐又凌厉。

“朕竟不知, 你这般肖想储君之位。亦或者......你根本就不想做这拘于皇城，处处受限，做世人表率的三皇子, 反倒更想接受鬼谷衣钵，浪迹天涯？”

明眼人都听得出渊帝这番话没有丝毫论断，纯粹就是单纯的气话。

实在是宗洛这番行为太过诡奇，又根本没有动机。

一如四皇子的推论，若是宗洛真想夺储，那函谷关一战将他声望推至顶峰，根本无需死遁这般多此一举。

如此情况下，渊帝说他不想承担皇子责任，以死遁脱身，转身接任鬼谷衣钵，也无可厚非。毕竟在此之前，宗洛也没有表露出夺储的意图，比起待在皇城，也更喜欢在外领兵作战多些。

闻言，宗洛喉头滚动，忽而深深叩首。

他的声音带着恰到好处的痛苦：“并非儿臣故意隐瞒......只是儿臣......于函谷关一役后，侥幸死里逃生，醒来后被儒家首领所救，虽记忆完好，四肢健全，却......不幸双目失明，成了一位瞽者。”

渊帝生性多疑，伪装失忆目盲或许可以骗得过他一时，却骗不过他一世。更别说宗洛既然回了皇城，就势必得恢复皇子身份，以后抬头不见低头见，即使有七窍玲珑心，也很难做到面面俱到，一点陷不露。

万一要是被揭穿，后果简直不堪设想。别说夺储了，估计还得重蹈上辈子覆辙。宗洛再蠢，也不可能做这种傻事。

叶凌寒知道他没有失忆，虞北洲知道他没有失忆，公孙游同样知道他没有失忆......只因他根本就没打算掩饰这一点。

从一开始，宗洛就在为今天做准备。

真真假假，虚虚实实，或许是谁走漏了消息，都在他的预料里。

“怪儿臣疏忽大意。如今事已至此，虽悔恨至极，却也无可奈何。只因终究放心不下，难忘故国旧土，这才一时糊涂......谎称失忆。”

白衣皇子努力维持着自己平稳的声音：“是儿臣不孝，不应欺瞒父皇，但如今......就连医圣前辈也束手无策。如此一副目盲模样......实在无颜再见父皇，更无颜为皇弟们做表率，就连率兵卫国......也是再无可能。”

“犯下欺君之罪，儿臣无话可说......绝无任何辩解之意。若父皇要惩处，儿臣绝对毫无怨言，任凭父皇处置。”

他的额心紧贴着冰冷的地面，额头渗出的血液蜿蜒着墨发散落在地，手心渗出汗水，嘴唇紧抿，心脏如同擂鼓一样砰砰作响。

失忆这张牌，是宗洛抛弃的首牌。

他虽然猜不透渊帝的想法，但真假参半才更有可信度。若是单纯目盲或者失忆，恐怕下场就是如同今天这样，打一个照面就被渊帝识破。

所以他就把自己伪装成一副意外目盲，经受重大打击，自暴自弃认为自己成了一位废人，这才不敢回国，就连回国也要假装失忆的皇子。

于情于理，根据先前宗洛为人和表现，都解释地通。

帝王之心那么难以揣测。

宗洛已经能够做到他所做的最好，接下来，就只能听天由命了。

“沙沙沙......”

静室外静悄悄的，安静到只能听见风吹过树叶的声音。

昨夜下了些初雪，今天早上就再没有下了，但是也没出太阳，冷飕飕的刮风。

这些风声落到宗洛耳里，终于也夹杂上了脚步。

渊帝定定地盯着这位现如今最年长的儿子，方才怒急攻心呕出；血，喉咙里似乎又酝酿出浓厚的血腥味。

身为一位父亲，他不可能不了解自己的儿子。

更何况......宗洛还是他实际上最关注，最在意的皇子。

没有之一。

宗洛曾经最大的愿望，就是每一次挂帅出征，穿戴好玄甲，从皇子府出发到宫中请辞，在请辞的时候，听渊帝说一句“朕今日正好闲来无事，又下了朝，不妨送送你”。

就算不送出城门，只是简单陪他到府前点兵，这么短短一截路程，宗洛也能像得了夸奖的小孩一样欢欣雀跃。

可是渊帝没有说过，一次都没有。

宗洛带领一众玄骑策马离开城门，在百姓面前从来都是昂首挺胸，面带淡淡地笑意，朝着他们挥手致意。

在这一段不算长的路里，如果他突发奇想回头，又恰好将内力覆盖在眼上，或许就能发现。在他每一次带兵出征的时候，城角最高的塔上，都守候着一位身披玄金龙袍的君王，面容微不可查地柔和下来，远远地凝视着他离去的背影。

可宗洛也没有回头看过一眼，一次也没有。

“你抬头。”

宗洛依言照做。

没有了那行白绫，白衣皇子的瞳孔便那样无神地睁着，黑白分明，毫无神采，找不到一个能够聚焦的点。

渊帝几乎用尽全身力气，生生将血咽了回去。

他见过无数次宗洛带兵离去时，意气风发，神采飞扬的模样。

记得宗洛在诞辰上拔剑起舞，顾盼神飞的模样。

却唯独没见过宗洛这般死气沉沉，无悲无喜，心如死灰的模样。

他是一位好孩子。

是一位孝悌忠信，爱护手足，即使被责罚，也只会伯俞泣杖的好孩子。一直都是。

帝王的声音已经不似先前那般充盈怒气，“起来......你起来。”

宗洛只觉得心口一阵发麻，松开的掌心后背早已大汗淋漓。

事已至此，这波千层饼，局中局终于落下帷幕。

他赌对了。

他彻彻底底骗过了自己的父皇。

骗过了这个前世无缘无故厌弃他，不发一言就将他派去边疆，最后给了他一纸自裁圣旨的暴君。

轻松简单到连他自己都不敢置信的程度。

也不敢置信自己心底竟然一点也开心不起来。

宗洛没有起身。

他跪在地上，缓慢地伸出一只手。

渊帝看着他摊开手心。

手心里躺着一块虎符。

这是当初函谷关一战后，连同战死的三皇子一起消失的玄骑兵虎符。

宗洛声音嘶哑：“三皇子早已在函谷关一战里死去，无法再为父皇尽孝，还望父皇成全儿臣，就当......成全一桩美名。”

“胡闹！你的眼睛又不是治不好了！”

渊帝暴跳如雷地打断了他的话：“朕是真龙天子，这天下都是朕的，医术治不好就巫术，巫术治不好就仙法。一道圣旨下去，天下名医就得一个一个来诊治，治好了赏王封爵，治不好朕就叫他们掉脑袋！”

白衣皇子脊背僵住了，他不敢置信地抬头，面容错愕。

面对这个场景，宗洛设想过很多可能。

以渊帝的多疑，多半对他的说辞半信半疑，可能会叫御医进来，当场确认过才信。

亦或者根据渊帝的一贯表现，一位本就关注不多的儿子，在他膝下众多皇子里只能算不起眼的那个。如今失忆后只能说更不起眼了，认回来就认回来，也没什么好大不了的。

又或者顺水推舟收下兵权，高高拿起，轻轻放下。就和宗洛上辈子反思出来的那样，帝王表面上风轻云淡，实则对兵权耿耿于怀。他在函谷关一战声望过高，想要恢复自己的皇子身份，自然得自觉把兵权先交出来，表明自己的态度。

宗洛费尽心思，机关算尽，算尽了父皇可能会有的反应，在脑海里排练过无数遍不同的应对方案和结果。

却唯独没想过，渊帝竟然会对他说出这样一番话来。

宗洛声音像卡了壳那样狼狈：“可是如今，儿臣不过废人一个......”

凌厉的掌风再度高高扬起。

风和先前一样，染上了星星点点的铁锈味。

就在宗洛以为这次必定逃不过一巴掌的时候，风忽然在他额前停住了。

紧接着，一只粗糙而宽大的手轻轻放在了他的头上。

“朕一日不死，你就始终是大渊的三皇子。”

帝王轻轻地挪动着自己的手，动作因为生疏显得笨拙。

这双不知道拿过多少兵器，沾染过多少敌兵残将鲜血的手，此刻却小心翼翼，不敢挪动寸许，生怕将自己不小心溅出来的血沾到白衣皇子的发丝上。

“而朕想做的事情，就算踏破这山海，捅破了这天，朕也会办到。”

第34章 第三十四章

见宗弘玖来了, 叶凌寒心道不好。

上回宗瑞辰的事情，说到底最后还是办砸了。

即使罪魁祸首是宗洛，但以叶凌寒对宗弘玖的理解, 这会儿只要自己出现在了他面前，宗弘玖才不会管到底是谁打了他, 而是先在叶凌寒身上好好发泄一下怒气。

他又不是傻子，人皮沙袋当久了，总知道该不该倒霉。

于是一看到宗弘玖，叶凌寒就立马背过身去, 不着痕迹地往人群里缩。好在今日腊日清祀, 朝臣不少，世家公子子女也多, 他除了样貌出众外 ，也没有多少吸引人的地方, 一时半会也没有引起过多注意。

等过一会，看宗弘玖同几位世家公子聊过后怒气冲冲地走了, 叶凌寒这才松了一口气。

他刚想换个地方, 转身去寻自己今日的目标, 却不想被人叫住。

“哟, 这不是卫国的叶太子嘛。”

故意拖长的声音从身后传来。

叶凌寒回身：“......白公子。”

在他身周, 一位锦衣华服的公子带着一群人围住了他。

这群公子哥个个都穿着绫罗绸缎，身上配饰琳琅满目，价值不菲，神情不善。

叶凌寒一头雾水的同时，心里有了不详的预感。

为首那位是廷尉家的嫡公子，在皇城里也算数一数二的纨绔，平日里和宗承肆打成一片, 狐朋狗友勾肩搭背。

叶凌寒同这位自然不可能交情，但奈何白泰宁看他不爽。

他先前为了多得些好处，伏低做小，勾搭了不少朝廷官员。

廷尉位列九卿，本身又有实权，自然是叶凌寒着重讨好的目标。

好几次白泰宁都看见叶凌寒在给他爹敬酒，还一副冷若冰霜，满面屈辱的模样，仿佛谁强迫了他一样。偏偏最近男风盛行，他爹还真就吃这一套，明里暗里请了好几次，私底下给了不少好处。

白泰宁对此嗤之以鼻，觉得这位卫国质子当真是又当又立，来大渊为质后竟也如此不知收敛，放荡至极，不守男德。

他堂堂世家公子，自然不可能做到光天化日之下到质子府面前把人打一顿这中掉份的事情，只能按下不表。

今日既然遇见了，断没有轻易放过的道理。

“叶太子好兴致，今日竟也有时间来这腊日清祀。”

白泰宁摇着折扇，意味深长地道：“明明前几日才听回南馆的廖执事说太子这些天受了伤，下不来床，连牌子都撂了。”

腊日清祀本就是一年一度朝臣荟萃，皇室全体参与的大日子。普通百姓都在四方巫祠内祭祀，能进大巫祠的都是些大人物。

更别说这会学子也陆续进来了，白泰宁又没有压低声音的意思，反倒故意抬高。

于是这番话落入众人耳里，看向叶凌寒的眼神顿时一变，露出不加掩饰的鄙薄。

回南馆是大渊皇城最大的青楼，打着卖艺不卖身的招牌。达官贵人们府上有时需要舞姬跳舞伴乐，都是直接遣下人拿牌子去回南馆里请，只要钱给到位，双方又愿意，更进一步也并无不可。

白泰宁刻意点出回南馆，又说下不来床，其深意不言而喻。

“卫国质子竟会做这中事？真是叫人意想不到。”

人他们窃窃私语：“先前听府里常去花柳街采办的下人闲聊，我还以为是说笑，没想到此事竟然当真，简直胡闹。”

“这卫国真是一日不如一日，前些日子还听说他们有换太子的打算。我看还是趁早换了吧，免得沦为天下人笑柄。”

再怎么说，这叶凌寒虽是质子，但也是正儿八经的太子。

一国太子，竟然在青楼里挂了牌子，就是下人看了也会觉得荒唐的程度。

其中反应最大的就是受邀前来的卫国使臣，面色青一阵白一阵。

迎着这些轻蔑嘲讽的视线，叶凌寒又惊又怒，浑身都在抖。

他是私下花过钱拜托回南馆的执事帮忙引荐。可是放牌子一事，根本就是捏造谎言，子虚乌有！

“白公子，此话慎言，我绝不可能干出你口中那样的事。”

他面庞笼着怒气，尽量用平稳的语气答道：“再者，我同白公子平素并无交情，如今只是第一次见面，公子竟然就能知晓我受伤的事，看来平日里没少关注我，实在荣幸至极。”

这下就换白泰宁沉脸了。

他关注叶凌寒？笑话！

这中水性杨花，千人踩万人骑的货色，也不照照镜子看看配不配。

于是白泰宁眼睛一转，又道：“的确，爱美之心人皆有之。叶太子生了这么一副花容月貌，饶是本公子也把持不住，这在回南馆里排了许久的队，想着什么时候能得佳人垂青。”

“既然在这里遇见了，倒不如就将此事定下，也好早日让叶太子作陪。”

叶凌寒再也忍不住，难堪地攥紧拳头。

就连守在的侍卫都在看他的笑话。

那些窃笑声仿佛附骨之疽般如影随形，看到他离去，反倒一阵比一阵高，愈发不加掩饰。

“竟然走了，我看这是心虚了。”

“真是，平日见这卫国质子相貌不错，没想到这般作践自己。”

“大渊又未曾亏待过他，他身上那些衣物吃食哪点不是按皇子待遇给的，也不知道怎么想的，竟喜欢以色侍人。”

这里声势热闹，就连一向孤傲的公孙游也不免看了几眼，想起叶凌寒就是上回的罪魁祸首，便顺手将这件事记下，准备回头给主公打报告。

反观卫国使臣，已经双眼一翻，晕倒过去。

饶是叶凌寒再想过去，无数双眼睛之下，他这个质子也不敢再靠近。

强国就是拳头大，弱国就得挨打。

卫国如今日薄西山，早已没有当日雄霸七国的实力。更别说大渊蒸蒸日上，统一中原指日可待。

白泰宁在众目睽睽之下说这话，给自己掉份不说，回去肯定少不了被责罚。但他的目的依旧达到了，没有人会关心叶凌寒是不是被冤枉，带着情色的黄谣只会口耳相传。

猎艺上，叶凌寒被宗洛一剑刺伤，伤得相当严重，即使心有不甘想要继续参赛，最后也不得不被再度血崩的伤势遏止。

没了猎艺这个盼头，叶凌寒一度差点崩溃。还好他又得到一个好消息，说清祀时卫国使臣也会到场，如果能够收买这位使臣，让他回去时在卫王面前说些好话，说不定事情还能有转机。

这两天叶凌寒几乎将自己所有置办的财产换成了金钱，就为了收买使臣，抓住唯一的救命稻草。

可是他怎么也没想到，事到临头，竟然会被毫不相干的白泰宁搅合。

还偏偏是这中，只要给自己解释一句，都是越抹越黑的耀眼。

叶凌寒朝前走着，脚步急促，只觉得眼前发黑，耳朵里嗡嗡作响。

卫国派来大渊的使臣本就是他那几个兄弟的党羽，连叶凌寒都没有百分百收买成功的打算。现在又听到这样的话......

可以说，回卫国的路，就算是断了。

“为什么......为什么......为什么所有人都在同我作对......”

全天下都在阻拦他，将他逼到绝路，好叫他再也翻身不得。

他的心里一阵悲凉，有如天崩地裂，仿佛裂开一块，彻底坏掉，浸入深不见底的泥潭里。

就在叶凌寒彻底淹没，像只无头苍蝇般乱撞的时候，他前方猛然传来一道熟悉至极的声音。

“儿臣......求父皇恕罪。”

叶凌寒悚然一惊，终于从满腔悲愤中回过神来。

不知不觉中，他已经走到一处静寂的地方。

周围坐落着巫祠独特的木质结构建筑，错落有致，四周被高高的灌木遮蔽，将声音堵地影影绰绰，听不大真切。

叶凌寒方才转身离开的时候，巫觋已经在着手安排带路，将来客们带去沐浴净身，戴上铁面具，参加接下来的祭祀仪式。

若无特殊情况，任何人都不可在大巫祠内随意走动。

只是方才侍卫也在看他笑话，一时忘了阻拦。

“卫国质子呢？怎么不在这边？”

“一转头人就不见了......你们去另一边搜！别去静室，方才陛下才发了好大一通火。”

果不其然，叶凌寒刚冷静下来，就听到不远处传来侍卫搜寻的声音。

他顿了顿，迅速跳上一间静室的房梁，小心翼翼地把自己藏进阴影里。

只是略略一听，叶凌寒就分辨出方才那道声音的来源。

正是那个给予他希望，又将他打落回去的人。

猎艺场上那一剑，叶凌寒本应恨宗洛入骨。

他应该恶狠狠地把宗洛的秘密说出去，叫世人看看光风霁月三皇子的真实面目。

可是他却没有。

叶凌寒自认自己是一位睚眦必报的人。

可是宗洛那一剑，叫他心底发恨，却也止不住悲哀。

他不明白。

既然宗洛下手如此不留情，为何当初又要吩咐玄骑特意照顾。

难道......当真一点情意不留？

叶凌寒攥紧拳头，胸口起伏，深吸一口气，静静地听着远处的对话。

声音断断续续，却也能听得出沙哑至极。

“儿臣知父皇心意，但如今儿臣双目失明......成了废人，难以服众不说，儿臣自己也不愿以如此模样面对世人。”

“如今唯一所愿，只求父皇......暂时不要恢复儿臣身份。”

叶凌寒蓦然睁大了眼睛。

不知何时，他攥紧的手缓缓松开，心底复杂一片。

既然是三皇子，那另一位，除了渊帝以外不做他想。

叶凌寒撞破过宗洛伪装失忆后，内心失望至极，认定对方欺世盗名，沽名钓誉，却从未想过——

原来他是真的瞎了。

谎称失忆，不愿恢复身份，不过是为了维持自己身为三皇子最后的体面。

第35章 第三十五章

清祀即将开始, 渊帝方才怒急攻心吐了血，而后又不顾御医阻拦再度动怒，此刻正是需要施针静养的时候, 不宜进行更多活动。

几位御医劝了又劝，渊帝充耳不闻，一副当即就要元嘉拿来圣旨张贴出去，雷厉风行悬赏天下名医的模样。

白衣皇子在一旁静静地听着, 拢在长袖下的手指攥紧，指尖泛白，心底烧起的无名火越来越烈。

这和宗洛先前设想的计划完全不一样。

他从未想过，自己“死而复生”后, 渊帝会因为他失明而给予如此多的关注。

在宗洛设想的每一个计划里，渊帝都不应该是这样的表现。顶多就是象征性地关心一两句, 然后让御医给他看看，表面上再赏些东西。

就和......过去的每一次一样。

宗洛曾经在卫国为质, 受尽白眼；在鬼谷学艺，全身上下没有一块皮肤完好。

他曾经领兵作战，敌方的长剑刀戟从他手臂下方直直穿过，差一点点就要了他的命，要不是神医在世，恐怕就要落得终生残疾。

他曾经重伤奄奄一息，被手下玄骑弟兄们放在担架上, 硬生生带回皇城。御医当时看了直摇头, 就差没说可以准备准备后事了。即使这样, 也没见渊帝来看过他一眼。

宗洛承认，刚刚渊帝将手放在他头上说出那番话，若还要嘴硬说自己没有任何触动, 那口是心非也未免太难看。

只是触动过后，再略微深想，又觉得讽刺好笑。

以前那么多次，一次都没有出乎过意料。如今就因为他没有在函谷关一役上获得上辈子那么高的声望，就因为他眼睛瞎了，再也继承不了大统，所以才多了些上辈子求也求不到的，上位者居高临下的关心。

这不好笑吗？

养宠物，这么多年也该养出些感情了。

可就算是养宠物，也不会忽然某一天突然打开门，让宠物滚出家门。更不会等宠物忍受不了刮风下雨，眼巴巴跑回来的时候，要了宠物的命。

他也根本不需要这惺惺作态一样的关心。

宗洛不知道哪来的勇气，硬邦邦地反驳了一句。

“父皇也当听听御医的话，以龙体为重。”

说完，宗洛才反应过来，心里懊恼。

他心底累积着两辈子怒气，那么多对渊帝漠视冷酷的怨怼。说出口时，反倒还像主动关心父皇身体，可笑至极。

这么说话绝对免不了一个顶撞之罪。

宗洛站直身体，额头先前落下的血还黏糊糊挂在脸上。

渊帝最不喜欢旁人关心过问他的身体，重则赐死，轻则杖责。

历史上那么多皇帝因为寻仙问道，吃了有毒的丹药，中了慢性丹毒，最后暴毙而死，其中多得是建功立业，开创盛世的明君。

即使是真龙天子，老了的时候，一样逃脱不了对死亡的恐惧。

当初宗洛冒险劝渊帝不要服下宗承肆生辰时献上的仙丹，当庭就遭受了冷遇，更何况现在。

暴君要是会听别人的意见，那就不会是暴君了。

就在宗洛胡思乱想的时候，渊帝终于开口。

君主的声音依旧沉着冷硬，没有丝毫动容：“元嘉。”

元嘉连忙应道：“奴才在。”

“让巫觋把清祀祭典推到下午，叫裴谦雪过来。”

“原定的计划推后，就说朕接到前线战报，有紧急要事亟待处理。方才一事把好口风，谁也不准透露，违令者死。”

“是。”

元嘉跟随渊帝多年，早已心神领会，方才看到渊帝吐血一幕的无关人等全部妥善处理过。除去御医和心腹外，不会有更多人知道。

渊帝把御医和巫医全喊了过来，又让巫觋通知朝臣们推后清祀时间，一副固执己见，非要处理好宗洛眼睛，才肯善罢甘休的模样。

紧接着就是一条接着一条，有条不紊地吩咐下去。

最后，渊帝顿了顿。

他拿过一旁内侍盘子里放着的手帕，冷着一张脸，笨拙地擦去白衣皇子脸上的血痕，极为不情愿地道：“......传御医，继续为朕施针。”

......

“三殿下，还请随奴才往这边。”

前方年迈的老内侍提着一盏晃悠悠的灯笼，在巫祠曲折蜿蜒的走廊上行走，左拐右拐，一路出声指路，这才终于将白衣皇子带到一处厢房。

方才宗洛和渊帝对话的时候，元嘉就在外面守着，自然听完了全程。

又是治疗，又要搬回三皇子府。今日过后，就算渊帝答应他不正式在朝堂上恢复他的皇子身份，全天下人也该猜到，大渊三皇子并未生死，而是成了个失忆目盲的废人。

这正是宗洛要的结果。

“元公公，还请莫要这么叫我。”

宗洛苦笑道：“我如今这幅模样，实在心中羞愧。”

“殿下哪里的话，陛下都说了，无论如何，您永远都是大渊三皇子。”

元嘉低声道：“殿下也千万莫要折损自己，若没有您......如今皇城恐怕早已沦陷，百姓流离失所。您是大渊的英雄，绝不是什么废人。”

是啊。

宗洛自嘲地想。

上辈子他就是大渊的英雄。函谷关一役归来的时候，可谓春风得意马蹄疾，十里兰花夹道相送，文人墨客赋诗写词，武夫莽士拍手叫好，就连三岁小儿习武时都说想成为他这样的将军。

但是英雄又怎么样，还不是说厌弃就厌弃，让自刎就自刎。

年迈的内侍带着他来到大巫祠深处。

巫祠深处的厢房雍容华贵，带着极难形容的静谧风情。平日里只有渊朝帝王才有资格在清祀期间更衣使用，就连上辈子的宗洛也从未来过。

元嘉在门口停下，放好灯笼，为他推开门：“太巫阁下正在从观星台赶来的路上，您千万配合治疗，一切都会好的。”

宗洛勉强笑了笑，忽然道：“......我自己就可以了，不需要下人。”

元嘉张了张嘴。

他想起方才殿下同陛下的交谈，宁可不恢复身份也要维持最后的尊严和骄傲，劝诫的话顿时停在了嘴边。末了，化作一道叹息。

“三殿下，内里已经放好了药浴热水，老奴就在外边守着，您若有事，只需轻唤一声便可。”

“好，麻烦公公了。”

伴随着身后关门的声音，宗洛缓缓脱下鞋袜，赤脚踩在吱吱呀呀的深木色地板上，走进厢房内。

空气里弥漫着一股清新古怪的巫药气味，伴随着缭绕蒸腾的雾气一起，在衣服上凝结成滚落的水珠。

厢房中央挖开一口偌大的圆形池眼，下方连接着地热，在天然形成的温泉眼里引水。一旁泉眼周围堆满药材残渣，那都是七七四十九天前巫觋们寻来准备好，放在药炉里炼制，最终浓缩成药液，一桶一桶倒进来后凝成的精华。

这一池巫药千金难寻，需要寻找四季药材，一年只备得出一次，洗浴后有强身健体，清心明目之效，仅有帝王才有资格享用。

宗洛循着水声慢慢走近池边，抬手解开自己胸前的衣物。

经过一场博弈，他的手心后背全是汗，湿漉漉一层挂在身上，被冷风一吹，贴着难受极了。

好在，还是赌对了。

要是放在上辈子，他敢这样顶撞渊帝，估计自刎圣旨还会来得早些。

然而现在不仅得了赏赐，恢复了身份，清祀结束回皇子府之后，他还能顺理成章将小八接出来。

比起前世，这辈子堪称截然不同。

以退为进，率先示弱，表明自己的态度，反倒得到这样一个结果。

宗洛还真不知道，只是死遁一次，伪装一次目盲，竟还能给他带来这么多惊喜。

是该说他上辈子一叶障目，还是这辈子太过荒谬。衬得他上辈子的死，也像个笑话一样。

“沙沙沙......”

纤尘不染的衣物逶迤着坠落在地，露出一截苍白颀长的小腿。

宗洛拿起一旁屏风上挂着的里衣穿好，一步一步走进药池内，任由浅绿色的热水没过他的脚踝，小腿肚，大腿，小腹，最后停留在胸口位置。

他静静地坐在药池内，感受着巫药弥漫的气息。

计划的变更也导致了意想不到的结果。

比如说，渊帝没有让御医为他诊断，反倒请来太巫。

宗洛有些紧张。

这门点穴手法是他师父鬼谷子自创的，专门用来给徒弟练习听声辨位。所以用普通的解穴手法解不出来，只能按鬼谷的方式来解，属于不传之术。

太巫和御医不同，御医走的是医术，即使是施针诊断，也只能诊出他眼睛穴位周围留存有淤血，继而导致失明。

而太巫，走的却是神神鬼鬼的路子。

前朝有负责观察天时星象的太史和应诏命进行卜筮的太卜。大渊的太巫则是集这两位于一体，气候预测，国事吉凶，都归他占卜。

宗洛本来是个坚定的唯物主义者，穿书后就变得不那么坚定了。更何况他亲眼目睹过太巫卜算出九星连珠，还卜算过北方天灾，西域暴雪，就连地震也预测过。

......这可是穿书前也没有的技术！

更何况。上辈子正是在巫祭大典之后，渊帝才对他忽然厌弃。

宗洛想，即使其中不是虞北洲捣鬼，见一见太巫也很有必要。

“嘎吱——”

就在他沉思的时候，门吱呀一声开了。

宗洛收回思绪，径直将手搭在池沿边。

下一秒，他本能地感到不对，正想回头，却感觉自己湿漉漉的长发被人鞠起，亲密地缠在五指间，爱不释手地把玩。

熟悉又甜腻的声音在他耳后响起。

“真是一日不见，如隔三秋，师兄有想我吗？”

第36章 第三十六章

浴池内云蒸雾缭, 滚烫的水汽卷积着巫药独特的气息沉淀飘散，缓缓铺满了整个厢房室内，呼吸一口叫人神清气爽。

红衣将军懒洋洋地坐到浴池边，伸手将白衣皇子湿漉漉的长发鞠起, 爱不释手地缠绕在指缝内把玩。

“一日不见, 如隔三秋, 师兄有想我吗？”

宗洛：“......”想你个头鬼。

他刚刚还满心满眼要怎么样才能瞒过太巫，再好好试探一番，结果没等来太巫, 却等来虞北洲这么一个祸害, 白紧张一场。

他淡淡地道：“原来你没死啊，真遗憾。”

虞北洲故作伤心道：“师兄竟然这么不想见到我，明明我伤一好, 就连忙急着跑来见师兄。”

“上一回山崖下，那一脚真是不留情，叫我结结实实躺了好许久，肋骨都断了几根。师兄，你可真是好狠的心。”

毫不夸张的说，宗洛甚至在膝盖附上了内力, 随便换个普通人绝对都得死在当场。

只可惜山崖下的土质太过疏松, 虞北洲又有主角光环护体，如同打不死的小强，养了几天就能下地活蹦乱跳, 现在还有心情来撩拨他。

宗洛冷笑：“这不就是你希望看到的结果吗。”

他在山崖上同虞北洲说过，他们到底没有血海深仇。虞北洲让他重生一回，宗洛也愿意退一步。可对方摆明了要继续纠缠下去，宗洛收了剑也要激起他的怒火, 那就奉陪到底。

再说了，对虞北洲这种抖来说，流点血受点伤，恐怕还更高兴。

宗洛不合时宜地回想起能饮一杯无里开头的一段，一个不知道从哪里跳出来的炮灰捅了当时正好月圆发病的小虞北洲一剑，原文的描述竟然是“年幼的虞北洲眉头都没有皱一下，只觉得这疼痛同他感受过的那种疼痛相比根本不算什么，反倒希望能更痛些，为了更好品尝这种带着痛楚的快乐，他舔了舔嘴唇，笑着将剑往深处带了带”。

当初就是这个描写，直接把宗洛给日到了。

他真的很吃这一种类型的战损美强惨疯批有病主角，要不然也不会翻了好久评论区，越看越满意后快乐追文。

但纸片人和现实是有壁的。

比如虞北洲这样，从纸片人变成真人以后，就很想让宗洛直接掐死他。

“是啊，师兄真了解我。”

虞北洲一边笑，一边抬手解开白衣皇子墨发上束着的发带，任由三千墨发散到他手心，环绕在骨节分明的指节上。

宗洛的发带和他衣服同色，只在末尾缀着些流苏般的翠绿。

一般裁剪衣服的时候，都会让裁缝裁出边角料来做发带。宗洛这套衣服就是儒家弟子平日在驻地里穿的校服，没什么出彩的地方，布料更是平平无奇，同他当初身为皇子时西域进贡的顶级绸缎更是没法比。

“我已经很久很久没受这么重的伤了，嗯......至少十年。”

虞北洲那张昳丽到雌雄莫辩的脸笼罩在药雾里。

上辈子坐拥天下，虞北洲什么没有？

他简直就是要什么有什么。

从手下到追随者，地位权力，绫罗珍宝，疆域版图，八方祝贺，天下来朝......甚至在虞北洲寻找回溯时间的仙法的时候，他同时还找到了一份千年前洪荒仙人留下来的修仙玉简。

数千年前，大荒还处于洪荒时期。那时大地灵气充沛，遍布珍宝。天命玄鸟从天而降，天上仙人在大地利用王朝进行博弈，浩浩荡荡的进行封神之战。

那时候的武道并不叫学武，而叫修仙。凡人只要得了仙法，若是勤加修炼，度过天劫，也能白日飞升，羽化成仙。

然而封神之战后，一切都忽然消隐无踪。

大地灵气消退，仙人化作古籍上繁杂晦涩的名字，至于传说中记载仙法的玉简，更是只有在仙墓里才有，墓里机关众多，仙法无数，门口白骨堆得比山还高。

虞北洲执意要进去的时候，全朝堂乃至全天下都欢呼雀跃，以为送走了这位暴君。没想到他还是活着回来了，带着玉简一起。

只可惜没有了师兄，这些都无聊又乏味，根本叫人提不起一点兴致。

就像那枚记载了修仙法门的玉简，就算里面记载的东西可以叫人长生不老，就地成仙，对虞北洲而言，也依旧没有半点兴趣。

他忽然叹了一口气：“师兄，你知道吗，上辈子你死后，我简直无聊到快疯了。”

如果可以的话，宗洛一点也不想和虞北洲废话。

但是他现在不仅脱了衣服坐在药浴里，还给自己双眼点了穴，时间没到根本解不开，相当被动。

宗洛不愿意在这个两辈子的死对头面前暴露自己任何一个弱点。比如自己现在是真的看不见这种被动情况。

所以他只能摁下耐心，同虞北洲继续虚与委蛇。

“别说快疯，我看你现在也病得不轻。”他反唇相讥。

虞北洲愣了一下，双肩又开始抖动起来，笑得花枝乱颤。

笑完，他忽然道：“师兄，你知道吗，有一件事我一直都很好奇。”

虞北洲抬起手指，将一缕发丝递到唇边：“当初拿到那道圣旨，你心里当真没有任何想反的念头？一点都没有？”

宗洛一下子愣住了。

他没想过会有人问他这个问题。

或者说，从来没有想过，他竟然需要向人回答这个问题。

“你上次说要杀我，现在又问这么多问题，你自己不觉得矛盾？”

虞北洲满不在乎地说：“既然师兄都已经做好同归于尽的准备，那礼尚往来，我自然要为师兄安排一个最完美的落幕。嗯......上辈子那个安排就很好，可惜师兄最后直接拔剑自刎......”

虞北洲在那里叨叨絮絮地说着一些话，明明离的很近，宗洛却觉得他的声音越来越远。

不知道是不是因为药浴的原因，热水把他整个人烫熟了。又或许是因为他真的封住了双眼穴道，导致眼前漆黑一片，什么也看不到。

一种奇怪的感觉在他心里发酵......

宗洛忽然意识到，是啊，这已经是他的第三辈子了。

就像这个世界的人不会知道，其实他是一个穿书者，而他们只是书内人。这辈子的人也不会知道，上辈子名满天下的三皇子，最后竟然因为一道圣旨，荒唐地自刎在了自家皇城之下。

没有人知道他的重生，他上辈子经历的风雨，惊涛骇浪，还有那些无处宣泄的委屈。唯一知道的人......竟然还是他最讨厌的死对头。

很难形容这一种突如其来的孤独感。

但是下一秒，虞北洲忽然凑到他耳边，又一下子将他从遥远的思绪里拽了回来。

“所以，只能委屈师兄再等等，如今还不是时候。”

红衣将军坐在地上，一只手托着下颚，眯起眼睛：“就像唱折子戏一样，总要到最**的时候，砰——地一声，给师兄一个惊喜，这样才更有意思。”

那便是现在不同他打的意思。

也好，要是真动手了，穿着里衣又封了穴道的他肯定是吃亏的那个。

说来也稀奇，他们只要碰到一起，第一件事就是干架。像这样和和平平坐下说话，似乎还真是头一回。

要不是宗洛现在没法和虞北洲动手，恐怕也是得打起来的。

宗洛：“......”

骤然被打断，他也没了再伤春悲秋的心情。

白衣皇子顿了顿，忽然反问：“你为什么觉得我会反？”

虞北洲惊奇道：“我为什么觉得你不会反？难道我还不清楚你是个什么样的人？师兄，那些表面上的沉稳谦逊，博爱众生，用来骗骗其他人可以，难道还想瞒过我？”

宗洛卡壳了。

最了解你的人，永远是你的对手。

就像他深知虞北洲内里的扭曲，虞北洲也知道他心怀反骨一样。

宗洛一把扯回自己的头发：“那你问这个有什么必要？当今天子要我的命，身体发肤受之父母，自刎便当还了，何错之有？”

没错是没错，但却不是他想听到的答案。

虞北洲想了想，又道：“所有人都以为你会反。”

宗洛沉默半晌：“......包括渊帝？”

虞北洲没说话了。

可惜宗洛背对着他，看不见他的表情。

“你若是拿了湛卢回边关，扯旗就反，还能带着十万大军回来，同守在皇城边的卫戍军一战，那些卫戍兵平时不作战，净吃军饷，对上你未必能赢。难道你不好奇为什么渊帝要把你逼走，不好奇为什么会有这道圣旨......甚至不到渊帝塌前问个清楚。耍赖一样退出棋盘，叫我的准备都没有了用武之地。”

“师兄，你到底是不愿意......还是不敢？”

“闭嘴！”

白衣皇子低吼一声。

他将手往后扫去，指尖带着凌厉的劲风：“太巫正在来的路上，如果你不想惹上麻烦，最好现在就给我滚。”

宗洛不知道虞北洲为什么忽然要问他这个问题。

回答虞北洲是因为自己发觉这臭弟弟好歹也算和他共同经历过一辈子的人，一时泡昏了头，莫名其妙多了点奇怪的惺惺相惜。

但是现在，宗洛只觉得刚才的自己就是个傻逼。

果然，还是掐死虞北洲比较好。

“啊呀，师兄生气了？”

虞北洲笑嘻嘻攥住他的手，一副唯恐天下不乱的模样。

他亲昵地摩挲着指尖上这截偏冷的温度，舒服地眯起眼睛，肩上的白裘披风衬得他像一只懒洋洋的等待顺毛的白老虎。

明明泡在药浴里，宗洛身上的温度依旧偏低。仅仅只是这样攥着，都让虞北洲心神奇异地缓了下来，连带着那股从未散去的焦躁也一样，比之他前世搜罗的千年寒玉床还要有效。

像一味独属于他的解药。

“师兄，你还是像以前一样傲慢，就像当初在鬼谷，你看我的那一眼。”

虞北洲喟叹般说道，忽而话锋一转：“不过，就连我也没有想到，在战场上那么杀伐果断的师兄，内心深处竟然如此......渴求亲情。”

下一秒，他的手腕就被恼羞成怒的宗洛反手扯住，猛然一个用力。

“扑通——”

水花坠落的声音在静寂的厢房里格外刺耳。

守在外面的元嘉一怔，正想出言询问，忽而看见来人。

看见那人的铁面具，他连忙站好，恭恭敬敬道：“太巫阁下。”

门内，刚刚把虞北洲扯进池子里的宗洛一惊，一脚把想浮上来的前者踩进池底。

第37章 第三十七章

宗洛不谋反的原因很简单。

他做不到不接圣旨, 重返边关蛰伏，等稳定局势后再带着军队打过去这样的事。

一是他给自己立下的规矩，拿起兵器是为了完成大荒历史上第一次大一统, 就算他并非专攻文科, 但也清楚这具有怎样的历史意义。若是仅仅只为了皇位打回去, 那就纯粹是出于私欲, 违背了自己的本意。

二是的确被虞北洲说中了, 宗洛打心底里不愿意同渊帝走到那么难看境地，带着军队包围皇城，再冲到自己父皇病榻前问个清楚。

不愿意，也不敢。

要是敢，当初渊帝突然将他派往边关的时候, 宗洛就应该攥着圣旨, 直接冲进章宫里, 而不是忍着跪了一天一夜剧痛的膝盖, 缓缓从地上站起，愣是没让一个人扶，就这样一步一步, 头也不回的, 颤抖着走出皇宫。

他的确身怀反骨，也比谁都骄傲。

可是他没想到就连对亲情的渴望，这人也能看出来。

宗洛一时恼羞成怒，伸手直接用力去拽，把虞北洲连人带披风扯进了药池里。

门外的声音伴随着落水的扑通声一起响起。

元嘉叩动门扉：“殿下，太巫阁下到了。”

虞北洲刚才为了自己成功的挑衅洋洋得意，一不留神头朝水面栽了下去，刚想浮起来, 又被情急之下的宗洛一脚蹬回水里。

太巫来的实在太巧了，厢房里又没有窗户，要不然虞北洲也不会走正门进来。虽然不知道这家伙用了什么办法瞒过了元嘉，进来的时候元嘉显然是不知道的，就连通报也没有，所以现在叫人重新从汤池里爬出来再从这里滚出去显然不太现实。

宗洛感到相当糟心。

虞北洲只要有想要浮上去的意图，下一秒迎接他的就是一脚。

被连续蹬回水里的虞北洲：“......？”

饶是平日里桀骜不驯的他也沉默良久。

我是谁，我在哪，我在干什么？

宗洛压低声音：“让你滚你不滚，现在太巫来了。虞北洲，接下来你最好给我老实点，如果坏了事，回头我就掐死你。”

闻言，虞北洲眯起眼睛，忽然弯起嘴角，倒还真老老实实不动了。

浴池虽深，但建在厢房内，却也没有那么大。

虽然药液泛着深绿色，影影绰绰看不真切，但禁不住某人喜欢穿一身红，虽然有胸甲束着，飘一点上来都是红配绿，格外突兀。

宗洛看不见，他也能想象到那个景象。

于是他一边出言威胁，一边将对方最常披在身上的那件毛茸茸的白裘披风扯了过来，展开铺在自己面前的水面上，一副欲盖弥彰的模样。

反正有内力护体，在水下待个几十分钟绝无问题。

当然了，虞北洲要是就这么淹死了，宗洛只会抚掌称快，高兴这世间上少了一个最大的祸害。

做完这一切，白衣皇子清了清嗓子，“请进。”

门嘎吱一声。

进来的脚步声很轻，轻到几乎可以忽略不计的程度，如同一片鸿羽落在氤氲着潮湿的木质地板上。

约莫数秒后，门又关上了。

“三殿下，臣奉旨前来，请您抬起右手。”

宗洛听见一个中性而又雌雄莫辩的沙哑声音。

这声音不仅苍老无比，而且格外难听，像是有人用指甲在砂纸上刮过，发出撕裂般的声响。

“劳烦太巫阁下。”

宗洛应了一声，径直照做，将湿漉漉的手抬出水面。

下一秒，他感觉有什么冰冷的东西骤然破空而来，如同蛇一般缠在了他的手腕上，倏尔收紧。

冥冥间似乎奏响了击鼓钟舞的巫乐。

银子制成的药球在空中起起落落，发出空灵声响。

悬丝诊脉！

宗洛早就听说过这门神奇的医术，没想到今日在这里见着了。

自古巫和医就不分家，巫既可通鬼神，也可悬壶济世。

当世行走于大荒的大巫，基本都是一位厉害的巫医。也就是这几百年来，医术作为一种技术渐渐分离出去，这才诞生了独立于巫的医家。

“请殿下放松。”

太巫轻声道。

紧接着，那些搭在宗洛手腕上的冷线仿佛活了过来一样，从末端传来脉搏般鼓动的声音。

隔着深色的药浴，虞北洲百无聊赖地从豁开的水面打量着外面。

太巫严严实实把自己笼罩在一身宽大的黑袍里，面上挂着狰狞恐怖的青铜恶鬼面具，只在眼睛处挖开两个洞，往里看就能探到深邃的眼窝，还有整个褪色成惨白色的瞳孔。

虞北洲看过去的时候，那双极具惊悚意味的瞳孔缓缓游弋，不带任何感情地看了藏在水下的他一眼，而后又收回视线，继续诊治。

无聊，就知道装神弄鬼。

虞北洲上辈子没少和太巫打交道，最后施行时间回溯的仙法，还是在太巫手上布置完成的。

他不信命，但也不得不承认，太巫的确能够推算命数。

不过想要得到什么，就得付出什么，特别是巫觋这种知天地通鬼神的神秘存在。大渊太巫轻则需要卜筮气候，推算每年天灾，重则需要在巫祭大典上起卦卦算一国之运。

妄想以人之躯涉及仙人领域，窥测天道轮转，自然需要付出相应的代价。相比之下，寿命已经算是最轻的惩罚。

虞北洲轻嗤一声，刚到嘴边，就慢吞吞吐出一个泡泡。

感受到水下传来声响的宗洛眼也不抬，又是一巴掌过去。

“......”

他的好师兄还真是一点不知道，其实这太巫在进来之前就知道房间里有两个人了。

不过，也是这点异常，让虞北洲发现了一些先前没能注意到的细节。

红衣将军灵活地偏头，躲开宗洛的手，如同鸦羽般的睫毛轻眨。

隔着朦朦胧胧的药水，虞北洲放肆地打量着水下这具健美的躯体。

即使死遁一年，宗洛也从未疏于锻炼，每天都会坚持晨起练剑。

周身沾染了滚烫的水后，那件未褪的薄里衣变得稀疏透明，稳稳贴在身上，勾勒出形状优美的肌肉......还有那些纵横交错的伤疤，一道接着一道，美不胜收。

虞北洲体质特殊，恢复力过人，鲜少留疤，手上连常年练剑留下的茧都没有。唯一的疤只有虎口上，当年在鬼谷内被宗洛砍伤的那一道。

宗洛却不一样。

明明是狰狞又丑陋的疤，留在白衣皇子略显苍白的颀长肢体上，却也如同作画般好看起来。

就像现在，虞北洲看着它们，又开始愉悦地开始哼起了泡泡。

他可以清清楚楚数得出宗洛身上有哪些疤，哪些是在哪场战役上留下的......哪些又是他留下的，如数家珍。

上辈子宗洛的尸体都摆在他寝宫里，早就被他摸了个遍。有些疤，宗洛可能自己都不记得了，虞北洲反而却还记得清楚。

果然，还是活着的师兄比较好玩。死了就太没意思了。

这辈子一定要好好玩。

正在等待太巫诊脉的宗洛一阵恶寒。

他能感到水下有一道极具侵略性的目光在打量他，不需思考都知道是虞北洲这厮又在打什么坏主意。

奈何现在厢房静寂，太巫双目微阖，指尖摁着丝线，仿佛睡着一般。

宗洛不想让人发现水底还有人，偏偏某人目光太过放肆，于是心下不耐，屈膝一顶。

然而下一秒，滚烫的指尖攥住了他的脚腕。

这温度比巫药池水还要热，仿佛一节噬人野兽，衔住他的首尾，叫人不得不将全身精力集中在脚腕上。

骤然被人抓住，宗洛差点没反射性弹起来。

习武之人一直有不被人近身的习惯。

“哗啦啦——”

突兀地水声响起。

“抱歉，我的腿有些麻了。”

宗洛略微有些尴尬地换了一个姿势，同时在水下猛踢虞北洲。

奈何后者现在如鱼得水，肆意嚣张。宗洛两只手的时候都同虞北洲打得不相上下，更何况这还是在水下，他还只有两条腿，极其被动。

能够这般让师兄吃瘪的情况可不多。

虞北洲弯着眼睛，指尖游弋着，缓慢地往上逼近。

灼热，骨节分明的手指漫不经心般顺着姣好的肌理往上爬。

再往上，便是笔直如同白玉般的大/腿，孔武有力的腰肢，凹陷的肩窝和精致的锁骨，甚至......衣襟敞开后，隐隐约约露出的两点淡粉。

由于不知道下一次将会落到哪里，宗洛浑身绷紧。

是心口，脉搏，还是某处致命的死穴？

因为紧张，他的皮肤终于多了些血色，从修长的脖颈涌了上去，在摇曳的幽波里散出些艳色，叫人无端喉头发渴。

这样敏感的反应极大地取悦了水下的人。

虞北洲从喉咙里逸出低笑，爱不释手地抚摸着那一道道狰狞的疤痕。

这一回，他的笑声没有任何掩饰，隔着药水也能清楚听见。

“唰——”

与此同时，伴随着叮叮当当巫铃的摇响，系在宗洛手上的丝线终于被撤回。

太巫淡淡地道：“殿下双目并未完全损毁，而是经脉有淤血未愈，只需每日勤加按摩，辅以名贵药材揉开药力，化开淤血，即可恢复。”

宗洛咬住下唇，控制自己不去在意水下那只作乱的手，勉强道：“......多谢阁下。”

“药浴还需常泡。”太巫收好线，罕见地顿了顿：“一人泡一池药，通常效果最好，多了便会分散药力。”

他语气委婉：“这药池里有些药一年只一开花一结果，浪费难免可惜。下次......殿下最好还是一个人泡比较好。”

宗洛：“......”

敢情好啊，太巫早就发现虞北洲了！

他也一时间不知该如何作答，但似乎太巫也没有要打探皇子个人**的意思，说完后就像个没事人一样离开\'。

等到开门声响起，厢房木门再次关上后，白衣皇子手掌顿时附上真气，一巴掌拍在了药浴水面。

霎时间，药水自他掌心边缘升腾而起，溅起一道直冲房梁的水墙。

“虞、北、洲！”

宗洛一字一句，咬牙切齿：“你给我滚出来！”

在这片水幕里，虞北洲的笑容愈发加深。

他的墨发浸湿，末端缀着滴滴答答的水，殷红色的绸布也愈发艳丽几分，将银白色的胸甲洗得锃亮，仿佛自水底钻出的妖鬼。

年轻的将军俯下身来，衔起一缕宗洛散下的长发，上挑的凤眼里夹杂着再明显不过的戏谑。

“我就说师兄今日为何心情如此好，愿意同我说那么久的话。”

虞北洲拉长了声音，显得格外不怀好意：“原来......师兄现在的眼睛，是真的看不见啊。”

第38章 第三十八章

众多达官贵人们守在大巫祠前, 两个三个聚在一起。

他们一大早就赶了过来，在厢房内沐浴净身，换好清祀时需要穿上的白色粗麻布长袍, 在腰上端端正正系红腰带, 戴上狰狞鬼面, 穿好布鞋，跟随巫觋一起来到大巫祠门口等候。

不远处巨大的万岁树沐浴在阳光下，上方垂落的根须和金红色的果子在风里起舞, 为这片占地广袤, 基础色调均已灰黑为主的巫祠增添一抹亮色。

“陛下为何迟迟未来？”

等得久了，不免有人低声问。

不仅是渊帝，就连他身边的近侍元嘉也没有现身，只是方才派人来传，说是突发急事亟待处理，让众位都等一等。

说完后，竟是把丞相裴谦雪也传唤了过去，留下不明真相的臣子们继续百无聊赖地站在这里, 猜测到底是发生了什么急事。

“应当是巍山军那边来消息了。近些天卫豫两国可不太平。”

近几年大渊气势如虹, 连下多国。

去年函谷关一战, 就是多国合纵抗渊的结果。只是当时各国都怀着自己的心思，虽然整合在一起有五十万大军, 但是其中人心涣散。每个军团有每个军团私底下收到的使命, 人心根本聚不到一起, 这才被大渊三皇子带领三千玄骑，辅以纵横游说之术击溃。

然，函谷关一役后，三皇子的薨逝仿佛刺激了这个庞大的帝国。

他们加快了铁骑征战的速度, 外交上似乎也带上了怒火，短短一年间就攻下两个国家。

好巧不巧的是，这两个国家，都参与过函谷关合纵，还是其中比较跳的两个。

收到信息后，豫国一下子就慌了。

他们虽然没有出兵，但是却借了道，行了个方便，算起来难免也要被睚眦必报的渊帝记恨上。

于是豫国当机立断，派使臣送了一批美女珍宝过来。私底下又联系上了另外一个仅存的卫国，想要再次效仿当年前朝两国合纵，联合抗击第三国，形成维/稳局势的作法。

大渊也不是死的，只不过这会儿他们刚打下南梁，战后还有不少工作需要处理，年底了事情也多，这才没有给眼神。

温水煮青蛙这一套，早在列国众多的时候大渊就干过了，如今仅剩两个国家，全天下都知道大渊的野心，自然无需遮掩。

这也是大渊的底气。

“战事确有可能，不过如今年关将至，各地都收兵了，没见北宁王都带兵回来，打算年后再出发。”

“那我就不知道了。陛下传唤如此多人过去，总不可能是为了试试方才那位吧。”有人低声道：“先不说那位是不是，众所周知，三皇子虽是大渊英雄，但的确不受宠啊......更何况函谷关一役后......”

接下来的话他不说，其他人也心知肚明。

先前就不受重视，就算得了个战□□头又如何？自然是该怎么样还是怎么样，反倒还可能因为过高的荣誉和声望徒增厌弃罢了。

不管怎么说，那位也是裴相带过去的。有少部分理智旁观的臣子不能说信不信，到底还是觉得裴相既然身为三皇子党中坚人物，不至于推个冒牌货上去糊弄渊帝。

渊帝现在正值壮年，上一个糊弄他的九族都被株连了，谁这么想不开。

果不其然，就在站了一会后，远远地传来通报声。

“陛下驾到——”

朝臣们立马个个噤声，眼观鼻鼻观心，老老实实垂首行礼。

渊帝换下龙袍，身穿一袭粗布白衣，戴着面具而来，经过之处死寂无声。

他的面具同其他人的面具不同，威严狰狞，边缘还留着陈年干涸的血迹，据说是上古巫祖带领大渊先祖作战时遗留下来的老古董，仅仅只是看着，都感觉一阵头晕目眩，耳中响起诡异的巫乐铃声，叫人不敢窥伺。

“众卿不必多礼。”

渊帝淡淡地道。

看到他身旁跟随着裴谦雪，联想起之前的猜测，众人心里顿时了然。

两人什么话也没说，渊帝走到大巫祠前，也没有要进去的意思，反倒负手而立，目光略微回望。

渊帝不发声，其他人自然也不会自找没趣地去问为什么还不开始。

于是所有人又只好继续沉默地站在这里等。

一旁，陪伴着宗弘玖一起的宗承肆略微拧眉。

宗元武和宗永柳都同自己党羽站在一起，形成泾渭分明的两道，井水不犯河水。

先不说宗承肆手下都是大虾小虾三两只，就算真有大头，现在还贯彻着蛰伏想法的他也是万万不可能站到自己党羽身旁树靶子的。

不过好在还可以借此机会拉拢一下宗弘玖。

方才宗弘玖一脸惊吓地从厢房内跑出来，一下子就被他看到。

趁着宗永柳在和宗元武扯皮，宗承肆连忙过来打探一手消息。

面对这位素来和他比较亲近的四皇兄，宗弘玖心有余悸：“就是刚刚那个冒牌货，父皇发了好大的火。”

冒牌货？

宗承肆对此嗤之以鼻。

既然都面圣了，他一点也不怀疑宗洛能恢复身份。就算再不受宠，父皇也不至于认不出自己的儿子。

可是发这么大的火......又是因为什么？而且还是对着公认最为受宠的宗弘玖，这就有些奇怪了。

宗承肆装作不经意般问道：“你都说了，不过是一个冒牌货，父皇何至为冒牌货发脾气，恐怕发火另有原因。”

宗弘玖面色一僵。

他不可遏止地想起那天自己偷偷溜进章宫内，听到的那场密谈。

虽然后面被渊帝惩罚一通，但宗弘玖反倒一下子想通了其中关键。

他觉得自己......可能一不小心听到了一个不得了的秘密。

不过这个秘密，宗弘玖觉得自己暂时还不能说。

先不说三皇兄早就死了，说这些也没用，二就是他觉得这算一个非常重要的，以夺储为主题的情报，对他以后投靠其他皇兄，只要略微添油加醋，都是一个有力筹码。

“谁、谁知道呢。”宗弘玖眼神游移。

宗承肆见了，不着痕迹地眯起眼睛。

他的九皇弟看来有事在瞒着他。

只消略微一想，自然就能想出其中关键，到底还是他背后无人，更想将筹码压在老五老六身上。

宗承肆没有在这个问题上追问。

比起其他人，乳臭未干的宗弘玖简直再好对付不过。只需要有什么风吹草动，他自己都会投靠过来。

既然探明了有隐瞒的事，掏出来就再简单不过了。

就看是什么时候了。

......

另一边，宗洛正处于水深火热之中。

点穴这门手法是他同鬼谷子师父偷学的，只是一个小技巧，并非正儿八经的传授的东西。鬼谷的东西太杂，例如虞北洲学的是重剑，他走的是普通的轻剑，刚开始打基础还能一起，再往后就不行了。

所以被虞北洲发现，难免会有些棘手。

“师兄的秘密被我发现了。”

年轻的将军轻嗅着潮湿的发尾，另一只手摁在池沿边，轻而易举将白衣皇子圈在自己胸口前狭窄的位置，压迫感十足。

宗洛烦躁地伸手去推，却听见外面元嘉轻轻叩门：“殿下？”

“无碍。”他顿了顿，面色不佳地道。

恰在这是，虞北洲也跟着虚伪地叹气：“师兄不要发出太大声音，太巫不说，我可不会保证外面那位总管公公会不会同陛下说些什么不该说的。”

“不然，师兄花了这么大力气伪装目盲，若是功亏一篑，我岂不是成了天大的罪人。”

果不其然。

宗洛没有再动。

他早就知道虞北洲同太巫有联系，毕竟平日里大巫祠并不对外开放。

也是了，上辈子多活那么多年，又成了天下之主，底牌只多不少，难怪少了一个被他策反的公孙游，虞北洲连眼睛都不眨一下。

他抬起手肘坐在原地，面容冷凝：“你究竟有什么目的？赶紧说，说完滚。”

宗洛是真搞不懂这原书主角的脑回路。

不打不杀的，没事无聊了就过来撩拨他两下，生怕他把这人忘了一样，也不知道是个什么心理。

上辈子明明比他还多活十年，一点也没加到年龄上，行为举止还是那么肆无忌惮，半点成年人的端庄稳重都没有。

虞北洲深深凝视着宗洛略微泛红的脸，以及额心上那条干涸的血痕，眼底的晦暗愈发深邃明显。

那种莫名焦躁和干渴的感觉再次升腾而起，像一种急不可耐的折磨。

他笑道：“师兄，你怎么又流血了。”

虞北洲不说，宗洛还没注意到。

满厢房的巫药气味下，还遮掩着一丝丝不大明显的血腥味。

药池将他们浑身打湿。

湿漉漉的水顺着虞北洲如墨般的长发淌下，滴滴答答坠落在水面。浸得有些透明的红衣里，还能看见缠绕的绷带痕迹。

不仅仅是宗洛，虞北洲在崖下也伤的不轻，并未完全愈合。

“上次师兄出手那般不留情，我说过，下回再收取利息。”

滚烫的手依旧在在白衣皇子胸膛上游走，落下的地方漫起阵阵血色，如同雪夜里泛起的朝霞。

每一次接触到疤痕，都像一次危险又漫长的旅程，叫人精神极度紧张，肌肉绷紧。

就在宗洛的忍耐值即将达到极限的时候，虞北洲终于垂首。

白衣皇子仰躺在浴池边，散落的长发披散在身下，也来不及管厢房外能不能听到，出手就是杀招。

等虞北洲再抬头的时候，唇角已经沾染上猩红艳丽的颜色，狭长的凤眼享受般眯起，好似刚刚享用了一道顶级美味的佳肴珍馐。

“嘶——”

他仿佛感觉不到痛楚，喉结滚动，笑着擦去多余的血。

好像这样就能缓解自己自心底腾起的焦渴。

“师兄的血果然同我想的一样，美味至极。”

......

宗洛沉着一张脸，和提着灯笼的元嘉一起穿过回廊，往大巫祠而去。

他白衣曳地，双眼重新束上白绫，愈发衬得额头和脖颈上的绷带显眼至极，再加上晨起未散的雾，仿若仙人踩云。

“殿下，您这是......？”

陛下盛怒之下砸了一杯茶。回头御医施针的时候，都还惦记着三殿下这边，吩咐元嘉拿上最好的金疮药过去。

“小伤。”

白衣皇子摸了摸自己脖颈处被人硬生生咬开的伤口，忽而问：“元嘉，如今是什么时日？”

“回殿下，今日清祀，正好腊月初八。”

腊月初八，距离月圆十五仅仅不过一周时间。

宗洛心情一下子舒缓下来。

还有七天。

他一定好好给虞北洲一个永生难忘的惊喜。

第39章 第三十九章

元嘉提着灯笼, 从巫祠幽深的走廊里走出来。

一直负手而立，面目冷凝，站在大巫祠面前的渊帝终于动了。

周身冷肃的帝王转过身来, 仔仔细细将跟在元嘉背后的人打量了一遍, 剑眉在接触到后者脖颈上那一圈绷带时不由得拧紧：“脖子怎么回事？”

宗洛：“......”

宗洛：“回陛下，不小心磕着了。”

他总不能说是虞北洲把他摁在浴池边上啃的吧。

这厮估计属狗的, 一口下来毫不留情，现在还发痛。

好在有青铜面具遮挡，宗洛稍微有些扭曲的面部表情也没被渊帝看出什么端倪来。

因为先前宗洛早就已经同渊帝说好, 在眼睛彻底治疗恢复之前, 都不在表面上恢复他的皇子身份，于是渊帝也没有过多在意他的称呼。

暴君顿了许久, 忽然语气僵硬地问了一句：“上了药没？”

一旁垂首的元嘉在心里重重地叹了一口气。

陛下方才一时气急攻心吐血晕倒, 好不容易经历御医施针才醒, 回去施针施到一半, 忽而又惦记起自己方才盛怒之下用茶杯砸到了三殿下, 于是急匆匆睁眼，吩咐下去, 命人快马加鞭到宫中库房内取了见效最快的特效金疮药, 叫人给送过去。

结果一通折腾下来，末了，现在却只是淡淡的一句上了药没。半点都不打算让三殿下知道那药背后是怎么转手多人，又是怎么送到大巫祠来的。

元嘉跟着渊帝多年, 也清楚陛下是个怎样拧巴的倔脾气。

许多事情，渊帝从不愿意说，而是默默放在心里。

包括陛下对三殿下的关注也是，这么多年了, 从未在表面流露。

然而这份深沉的注视却从未减少，往年只要是三殿下递过来的军报，从来都是放在桌案特地划分出来最先整理的正中区域，即使渊帝在休息，也要第一时间通报。

三殿下在外带兵的时候，军饷粮草从来都是早早准备好，率先供应。考工室研制出的新的装备武器，也是第一个送到玄骑那边去。

三殿下只要回京，夏季冰块，冬天银丝炭，新鲜的时令水果，西域进贡的丝绸布料......仿佛都像不要钱一样送过去。

只是渊帝很少表面封赏，也从来不说。三皇子府里的廖总管以前和元嘉是同事，都是跟随在渊帝身边的老人，平日也算荣宠加身。大家都以为是廖总管面子大，谁也没料过事实上全靠陛下吩咐。

不过饶是如此，宗洛也不免愣了一下。

称不上受宠若惊，但这也的确是渊帝第一次过问他的伤势。

往常就算他快死了，也没见渊帝来看一眼。这回反倒过问起这样的小伤，看来还是沾了眼盲的光。

他斟酌了一下：“多谢陛下关心，已经上好药了。”

渊帝面无表情，高冷地回复了个“嗯”字，收回眼神，径直往大巫祠面前铺着的楼梯上走去。

被这一幕惊呆的众朝臣纷纷眼观鼻鼻观心，跟在背后。

他们还真没想到，方才陛下一句话不说，在大巫祠门口站了这么久，竟然只是为了等人？？？

这一幕着实叫人跌破眼镜。

哪个人面子这么大，还需要当今天子如此纡尊降贵？

更何况不仅等人就算了，渊帝的态度着实可以用和颜悦色来形容。往日里这种纯粹的关心话根本不可能出自这位暴君之口，上一回被他问候家里人健康与否的大臣，抄家后坟头草都快几米高了。每位臣子都忠心希望自己被传唤时，不要收到君上这样体贴而沉重的关心。

现在宗洛戴上了面具，换上了一样的装束，其他人也认不出来这到底是不是之前那位裴相带过去的人。

然而下一秒，裴谦雪就极为自然地走了过去，低声唤了句瑾瑜。

这下，刚才猜这位不是三皇子的纷纷自打脸了。

‘不是吧？难道三皇子当真未死？’

朝臣们心里的震惊根本无法用言语形容，彼此眼神交汇，满是不敢置信。通往大巫祠这一段长长的楼梯，不知道多少人被袍角差点绊倒。

今日清祀，要不是穆元龙和段君昊这种需要巡逻皇城的武将没来，恐怕第一个就冲上去问了。

等行到大巫祠高台前，宗元武率先按捺不住。

他是当初在百家宴上第一个喊宗洛三皇兄的，这么久了虽然没有探听到消息，但心里依旧存疑。

“父皇，这位是......？”

渊帝不咸不淡地扫了他一眼，狰狞鬼面施以浓重可怖的威压。

宗元武心神一凛，立马单膝跪地：“是儿臣莽撞了。”

虽然平时宗元武表面一副大大咧咧，凡事不过脑的样子，但他绝对算不上蠢。特别是对自己这位父皇，宗元武一向是又敬又怕，怀以最恭敬最小心翼翼的态度。

不过也正常，整个大渊就没有不怕渊帝的人，就连一向乖张肆意的虞北洲站在他面前都老实不少。

渊帝什么话也没说。

他下意识朝着身后招手，动作刚做到一半，想到如今宗洛什么也看不见后，倏尔收拢拳心，唤了句：“上来。”

裴谦雪轻轻推了宗洛一把。

后者方才如同大梦初醒般，一步步走了上去，在元嘉指引下站到渊帝

全场死寂，一时连挪动脚步都忘了。

宗元武睁大了眼睛。

他领教过渊帝的怒气，识时务地不敢再开口。事实上，在场的人里，除了早就知道真相的宗承肆和裴谦雪以外，其他人的嘴里仿佛都能塞下一个鸡蛋。

寻常情况下，清祀站位都会按照严格的规矩顺序来。

最前面站着渊帝，接下来是他的皇子，按照排行站位，朝廷大臣。

宗姓宗室里的人本来就不多，到了渊帝这代更是一人都无，所以皇子下方除了虞北洲这根异姓独苗外，直接就跟着大臣，为首站着薛御史，裴谦雪和太尉三公。至于公主宫妃和其他女眷们则在另一边祈福巫乐舞，并不和他们一起。

宗洛站着的那节台阶意味着什么，所有人都心知肚明。

若是立了太子，自然是太子的位置。若是太子未立，按照长幼顺序，那就是三皇子的位置。

去年战死函谷关，举国哀悼，天下为之震惊的大渊三皇子，竟然还好端端活着！

“这怎么可能......”

宗永柳差点失声而出，还好他反应及时，压低了声音。

站在他一旁的虞北洲双手盘胸，目光紧紧盯着宗洛后背：“怎么不可能？”

六皇子的党羽连忙接上：“六殿下，且不说他是不是，只要陛下说他是，那他就是。”

这些天宗永柳费尽心思拉拢虞北洲，那简直比追求贵家小姐还要折磨人，还要累。

偏偏北宁王对他态度忽冷忽热的，经常时候冷淡漠视，但偶尔又会给他点甜头吃，例如前几天猎艺，竟然答应了宗永柳当裁判的同行邀请。搞得宗永柳一众门客上上下下每天都胆战心惊地揣摩北宁王心思。

不管怎么说，宗永柳还是要拉拢虞北洲的。

他这个情况已经算好了，据说老五的拜帖全部都被退回去，对虞北洲颇有意思的宗承肆更是一面都没见着。

虽然那天在百家宴上被北宁王刺了好几句，面上无光，但这谁又说得准是不是喜怒无常的这位在试探他能否担当大任呢？

至少几位皇子里，虞北洲和他走的最近。

于是宗永柳连忙道：“王爷说的极是。”

要说是三皇子吧，偏偏渊帝一句话也不多说。

要是三皇子真回来了，至少也应该解释一下，可是连解释都不解释，直接叫人站上去，大家都看不懂这番用意了。

默默跟在宗永柳背后，无意间听到了他们对话的宗弘玖垂下头，盯着地面，瞳孔一阵骤缩。

是啊，不管是不是，只要父皇说是，那他就是。

所以，上回在章宫里偷听到的那番对话......

宗弘玖只觉得头晕目眩，不敢再往下深想。

原来，父皇一直属意的继承人，竟然是三皇子？

他心里震悚而惊惧，意识到自己恐怕真的无意间探听到了一个不得了的大秘密。

“殿下也不必太过担心。”

正在此时，党羽又低声开口：“先前臣就听闻过这位失忆目盲，近来风头大盛的学子。就算是三皇子，如今他这幅模样......是万万没有指望的。殿下不如早些做打算，若是能趁着失忆......也能更多一臂之力。”

如今大家都在走动换位置，虽然有声音遮掩，但在大庭广众之下，党羽也没有把话说的太明白，总之懂的都懂。

宗永柳应了一句，看向前方宗承肆的背影，面目多了几分阴鸷。

先前他想不通为何四皇兄一直如此注意这位学子，竟然连丹药都送上了。现在看来，宗承肆很可能早就得到了消息，甚至比他还早。

藏得可真够深。

......

另一旁，站在渊帝身后的宗洛仿佛对下方暗潮涌动一无所觉。

不管这些人是打死不信还是心知肚明，亦或者是其他的什么情况，就算渊帝再怎么表态，只要他不公开承认他就是三皇子，那

这也是宗洛先前给自己规划的路线。

他的眼睛只要一日未愈，就不用站到夺储中央的风暴圈里，反而可以坐享其成，走前世公孙游的套路。

就在他兀自沉思的时候，清祀第一阶段已经结束。

宗洛正准备慢慢顺着人潮往后退，面前忽然传来威严冷硬的声音。

“跟上。”

他沉默片刻，还是抬脚，继续落后一步，跟在了渊帝的背后。

第40章 第四十章

订阅率不足, 请补齐订阅再清除缓存阅读即可

“是啊。”

穆元龙苦笑两声，“是我魔怔了。”

要是殿下还在，他们还至于连一个南梁都拿不下？

他手里牵着缰绳, 最后往那边看了一眼。

被雨帘遮掩的屋檐下, 白色的身影已然消失不见，如同镜中花水中月，一场无边秋月的幻梦。

正如那场大梦里, 独自诱敌深入, 最后毅然将剑横在自己脖颈上那样。

穆元龙回过头, 低喝一声，用力夹起马肚。

伴随着乌蹄踏雨声, 这队训练有素的轻骑重新消失在了朱雀大道的尽头。

不远处, 隔着书肆门栏看他们离去的宗洛悄悄将白绫拉了上来, 重新遮住自己的眼睛，一言不发地站了回去。

现在还不是时候, 至少得等到被虞北洲破坏的第一步计划之后......他才能顺理成章重新出现在玄骑面前, 不然渊帝会生疑。

回去的路上, 顾子元一直叨叨絮絮和他说话，神色雀跃。

“刚才我买了好几种名笺, 有梅花纹的，还有桃花纸, 狭帘罗纹纸上方还撒了好看的金粉, 洛兄想要那种？”

宗洛被他吵的头疼：“普通一点的就挺好。”

“我懂。”顾子元立马露出会意的笑容：“我选的都是偏素雅的颜色, 熏香还是从寒庐带来的。等洛兄写完后再拿给我熏一下就好。”

宗洛接过一沓名笺，道过谢后, 回头就随手搁在屋内书桌上。

油灯朦朦胧胧照到桌上, 将光亮氤氲成了一团, 落下深深浅浅的阴影。

窗台外，雨还在下，滴滴答答，打在窗棂。

火苗曳了许久，终于在入夜不久后熄灭。

当晚，宗洛做了一个很长很长的梦。

他梦到了自己的过去。

最开始，他只是一名再普通不过的新晋研究生导师，每天兢兢业业搞研究，兼之带学生。

某一天，在看完学生不知所云的论文后，宗洛瘫在椅子上，照例打开手机，准备找几本网络小说消遣一下。

然后他就点进了《能饮一杯无》的文案。

文案还挺有意思，高度概括了文本核心，讲的是一个心狠手辣的万人迷团宠主角，从一个卫国世家公子崛起，在七国间翻手为云覆手为雨，权势滔天，最后谋权篡位，成功一统中原的故事。

宗洛看了眼评论，发现作者还在连载，才写了四十章，剧情刚刚推进到主角封王，到现在还没透露出正牌cp是谁。评论区一溜烟的买股粉丝大战，站哪个的都有，支持最后np走向的也不在少数，还有不少唯粉扯主角独美大旗。

最重要的是，这个主角还是个多智近妖的美强惨。

美是万人迷主角标配。能在乱世谋权篡位，强自然不必多言。惨据说是从小身患恶疾，每到月圆之夜就控制不住自残的冲动，虽然正文啥也没写，但评论区的读者已经自发写文，唰唰开了几轮车了。

看到最后一条，就算只有四十章，宗洛也顿时感了兴趣。

但由于第二天得早起继续写申请经费的材料，今晚必须早睡。宗洛点进去看了三章就把手机搁下睡觉了。

然后这一睡，就长睡不起了。

醒来后，他发现自己十分荣幸地穿书了，穿的就是这本作者连更新都没完全写完的文，成了个出场第一章就狗带的炮灰。

大渊是《能饮一杯无》里最后成功统一中原的国家，也是主角实现野望，谋权篡位的温床。

宗洛穿成了大渊的三皇子。

渊朝三皇子出生的时候，当今渊帝还只是个皇子，大渊的实力也远远没有之后的强盛。当时最强大的国家是刚刚施行变法之后的卫国。

于是，在卫国大军压境的逼迫下，还不满一岁的三皇子被迫离开皇城，去到卫国为质。

从小在别国以质子身份长大，可想而知日子该有多艰难。

好在日子虽苦，卫国却有一个和皇室结为姻亲的世家愿意私底下接纳他们，向大渊投诚，不至于让他这个渊朝三皇子饿死他乡。

感激之余，三皇子结识了这个世家的嫡出公子虞北洲。

身为集天道钟爱，万人迷光环于一体的主角虞北洲自然同样出身高贵，算起血缘关系来还和卫国皇太子互为表兄弟。如此显赫的出身，却丝毫不介意三皇子的质子身份。于是两人一见投缘，成了无话不谈的好朋友。

但毕竟《能饮一杯无》是一本耽美小说，主角头顶“只要是个人就会爱上我”光环，所以顺理成章的，竹马竹马相处着相处着，三皇子便对虞北洲生了朦胧的倾慕。

宗洛：“......”导师感觉很疑惑。

不是，他们才七岁，这么早就思考风花雪月，这合理吗！

合不合理不知道，反正作者就是这么写了。

不仅如此，《能饮一杯无》里还写到，虞北洲和三皇子某次一起外出，同时被外出云游的鬼谷子看中，意欲收二人为关门弟子。

虞北洲欣然应允，三皇子却因为种种原因没能应下，于是两人只好就此分别，约定好十年后再会。

十年后，虞北洲出师，踏上了在七国间搅弄风云的道路。

他的第一战就是利用自己的童年玩伴的质子身份成功挑起卫国和大渊的矛盾。

亲手毒死三皇子，嫁祸他人。轻轻松松四两拨千斤，将偌大一个虞氏世家覆灭，亲手灭了生养他的宗亲氏族，最后全身而退。落到别人眼里，反而还像遭了无妄之灾。

可怜原文里的三皇子心心念念着自己的小竹马，几次大渊派人接他都没有回去，只想着等虞北洲出师，见自己唯一的好朋友最后一面。

也的确是最后一面，毕竟见面后就被毒死了。

直到死，三皇子都不知道，其实虞北洲从没把他当成过竹马，顶多算块好用的垫脚石，还是用完就扔，第一章都没能捱过去便含恨九泉的垫脚石。

看文的时候，宗洛不觉得这有什么不对，甚至还感叹了一下这个主角果真如同作者说的一样心狠手辣，好有魅力！

现在轮到他自己穿成这个炮灰了，他恨不得连夜扛着火车买站票逃离这个星球。

虽然没看几章，但托评论区的福。宗洛十分清楚《能饮一杯无》主角的真实性格，字里行间透露出‘这厮不是什么好货’的意味。

书中，虞北洲善于玩弄权术，算计人心。野心勃勃兼之心狠手辣，为达目的不择手段，做事全凭喜好。连骨肉至亲都说灭就灭，整个人就是一个药石无医的状态，疯到极点。

偏偏就这样，书里还有那么多人对他前赴后继，誓死效忠，助他谋权篡位，改朝换代，求而不得。

宗洛穿过来的时候，三皇子已经七岁，正式和虞北洲碰上头了。两人打得火热，经常有事没事一起出门玩。

宗洛知道后，恨不得当晚就同虞北洲划清界限。

于是接下来一个月，虞北洲只要来找他玩，他都让下仆推托，假意抱恙在床。

好不容易数着日子等到生辰，宗洛偷偷带着包袱出门，根据书里所写的位置，提前抵达鬼谷子出现的地方。

果不其然，宗洛在那里遇到了鬼谷子本人，并且对方也如同书里呈现的那样，想要收他为徒。

“鄙人鬼谷，昨日夜观天象，算到西边有喜。果不其然。”

中年道士抛出三枚铜钱，垂眸一看，面露满意：“我观你根骨奇佳，是个练武奇才。命络不凡，日后定非池中之物。你可愿拜我为师，潜心苦修十年？”

世人皆知鬼谷先生常年云游四海，行踪不定，就连太巫都卜不出他的所在之处，说是被天机遮掩，不可泄露。更能印证梦境的真实。

宗洛记得，书里的三皇子之所以会拒绝拜师，是因为不想让远在大渊的父兄担心。

现在，他成了三皇子，命都要没了，谁还会在乎这个？

他当即跪在地上磕头行大礼，头也不回地跟鬼谷子离开了卫国这个是非之地。

鬼谷子本身是个全才，他座下的弟子也一样，上能吟诗作赋，下能上阵杀敌，谈笑风生间操纵天下棋局，行踪遍布七国。

再加上宗洛骨络清奇，壳子下是个成年人不说，还怀揣着后世智慧，天资聪颖一点即通，一下子让鬼谷起了爱才之心，倾囊相授。

正巧宗洛也对穿书后的世界格外感兴趣，更别说《能饮一杯无》里还有微玄幻设定，有巫蛊，也有轻功内力，一剑虽然没法开山河，但是劈开一堵墙是没问题的。

好好学，说不定还能找到穿回现实的办法。

就在宗洛安心学艺，以为自己逃脱了必死结局时，却没料到，第二年，鬼谷子忽然带了个穿红衣的小少年到他面前。

“这是你的师弟，也是为师最后一位关门弟子，名唤虞北洲。”

鬼谷子招招手：“来，叫师兄。”

“瑾瑜！你没事真是太好了。”

小少年从背后探出个头来，朝他露出一个甜美的笑容：“虞家和两国找你找遍了，一直找不到你，原来你竟在这里！”

宗洛冷着张脸。

第41章 第四十一章

渊帝淡淡地问：“你手的力道呢？”

宗洛一愣, 下意识在虎口处用力。

重达近四石的重弓拉开一道满月般的弧度，即使是军营教习来看了，也挑不出任何一点刺。

平心而论, 其实宗洛一直觉得他箭术学的比剑要好。

而虞北洲的剑，则略微比他学的要好。

上辈子的宗洛一辈子都是乖学生, 从来没做过放学后小巷互殴这种事情, 就连跟别人打架也从未有过。

所以刚开始学剑到实战的时候，宗洛本心还是那个穿书前遵纪守法不乱来, 兢兢业业教不成器学生的青年研究生导师。

反倒是弓箭，宗洛一直学得不错，百步穿杨不是问题。

拜穿越前一些固有印象的影响，他一直以为弓箭手需要点敏捷。等到自己学了之后才知道，原来弓箭手也个个都是肌肉壮汉——射程和重量有着直接关系,

臂力不够根本拉不开弓。换而言之，一位合格弓箭手，反而比真正冲在战场面前的步兵需要更强的身体素质。

先前为什么宗洛只能射中八枚，是因为有一支箭找不到三颗连在一个角度上的福缘果。而这次虽然结出了连在一根藤蔓上的九枚果子, 他却偏偏眼睛看不见了。

戴着鬼面的青年站在原地, 身姿清俊, 如玉如竹。

仅仅只是拉弓这个动作，都能感觉到战场肃杀气氛扑面而来。

‘三殿下的确是习武的极佳苗子, 只可惜......’

不知道多少臣子心底叹惋。

函谷关一役, 能活下来已经是奇迹。可回来后失忆目盲......如今皇城这个局势, 当真不如不回。

就在宗洛拉好弓不知该朝着哪边的时候, 渊帝忽然上前一步。

宽大的手掌轻而易举地包裹住宗洛的手。这两双手一双浑厚粗糙, 另一双年轻修长, 唯一相同的地方是它们其上都覆盖着厚厚的剑茧。

宗洛整个人僵硬无比, 一时间刚刚拉满的力道又不由得松了下来。

渊帝皱眉：“专心。”

他手上略微用力，带着白衣皇子的手，一下子就把这沉重的弓/弩拉满，朝上偏移，最终挪到一个最高点。

从旁人围观的角度看，就像威严冷厉的父亲正在亲手指导自己初学武艺的儿子一般。

而事实上，任何一位皇子都没得到过被渊帝指点武艺的殊荣。或许最早出生，同渊帝征战四野，最后殁于战场的大皇子有，但时间太过久远，谁也不得而知。

渊帝并不喜欢被人近身，也不喜欢同别人太过靠近。这是战场上习武者保留下来的习惯。就连宗弘玖，平日里说话也是执正统的君臣之礼，虽然宠溺，但相处起来的确不像父子，更像君臣。

所有围观的人都瞪大了双眼。

先前宗洛同裴谦雪从裴府出来的时候，这些学子们就心里不忿。

实在是围绕在这位眼盲学子身上的事情太多，先是得了北宁王、裴相、甚至是圣上的赏识。后又传出神似大渊三皇子的传闻，引得不少对三皇子尊敬的学子恶感。

结果谁也没想到，再看，竟然看到圣上亲自挽弓指点的一幕。

而朝臣们就更加大跌眼镜了。

是三皇子没关系，但问题是人人都清楚，三皇子不受宠啊！

往日里三皇子带兵打仗，至少还能开疆拓土，安守国门，那会儿渊帝都不见得对这位三子多关心半点。怎么可能现在目盲失忆，成了个什么都不记得的废人，陛下反而挂心上了？

不少人还偷偷去看渊帝心腹裴谦雪的表情，发现对方坦坦荡荡，老神在在，根本不介意任何打量的目光。

这狐狸。

虽然裴谦雪年轻，但想从他那里掏出点情报，可比登天还难。

宗承肆倒是算这些人里比较稳得住的。

趁着这等时候，他仔细观察着宗元武和宗永柳的表情。这两个人都是一副不敢置信的模样，唯有宗弘玖，正攥着拳头站在原地，表情愤恨。

“唰——”

就在所有人各怀鬼胎，心思难明的时候，拉满的弓弦松开了。

唰的一声，白色的羽箭破弦而出，带着凛冽长风，朝着树冠顶端的方向刺去，速度快到只能看见残影。

紧接着，渊帝从箭筒里抽出长剑，搭弦上弓。

他的眼眸有如寒夜里摆在棋盘上幽深的星子，锐利而矍铄。

第二支箭，第三支箭。

后面的两支箭一支接着一支，完全没有要瞄准的意思，就这样流畅而迅速地推了出去。

渊帝松开弓的时候，宗洛也顿了一下，顺势收回自己僵硬的，满是汗意蜷缩的手指。

万岁树太高，最高处的树冠足足有六十几米，目力不好都很难看见。

这三发箭射出去后，上方鸦雀无声。

里面就有自作聪明的臣子开始堆台阶：“这......树太高了，陛下又多年未曾拿箭，略有失误也......”

渊帝一个眼神都没给，盯着上方看了一会，忽而转头看向虞北洲：“虞卿。”

还在一眨不眨盯着宗洛，表情略微有些捉摸不定的北宁王回过神来，终于舍得往上方看了眼。

在看到树丛间熟悉的尾羽后，虞北洲略微不耐烦地“啧”了一声，抬手吹响口哨。

下一秒，正蹲在万岁树上方的苍鹰急速俯冲而来，爪子上还带着一串黄澄澄的福缘果，稳稳当当放到了内侍托着的盘子里，仿佛邀功一般。

仔细一数，一二三......□□，不多不少，正好九个。

渊帝笑了：“好俊的苍鹰。朕就说福缘果为何没落下来，果真是被虞卿的鹰昧下来了。”

三箭射下九枚果子！

众学子朝臣连忙朝着渊帝拱手祝贺：“恭喜陛下，天佑大渊！”

一时间，朝贺的声音传出去老远，就连正在颂唱的太巫也停了下来，转而高举骨杖。

一举射下九枚福缘果，数十年来都未曾有过。上一回据说还是渊帝尚是皇子的时候，还为此举动埋下血腥夺储后患。

但不管怎么说，所有人都没想到，再过几十天就要知天命大寿的渊帝竟然能拉动重达四石的重/弓，还轻而易举地射下了几十米高的福缘果，中途甚至没有花费更多时间瞄准，实在不可谓不惊人。

“丑鹰顽皮，还望陛下恕罪。”

黑漆漆一蓬的丑鹰稳稳当当地停在虞北洲肩头，一副犯错了事，耷拉着脑袋的模样，看起来格外小可怜。

宗洛一听，就知道这鹰又开始装蒜了。

当初他拔了这丑鹰一屁股毛，它也是这样耷拉着脑袋，看起来诚心悔改的模样，结果记吃不记打，回头又去骚扰照夜白。

简直就跟它主人一个德行。

果不其然，渊帝大度地没有同它计较，反倒颇有兴致地问：“这只鹰便是当初虞卿镇北时，立下汗马功劳的那只吧？”

虞北洲笑道：“不敢当，它不过有些小聪明罢了。”

“既然有功，就得赏。”

苍鹰也仿佛听懂了一样，趾高气扬地抬起头，展开双翅，一副与有荣焉的骄傲模样。

其他人见了这一幕，也不禁感慨北宁王荣宠之盛。

要换一个人这般，恐怕脑袋早就从脖子上掉下来了，哪里还能在这里谈笑风生，甚至拿赏赐，简直想都不敢想。

宗洛站在一旁，将弓放下，正想往后退两步，忽然又听见了宗弘玖的声音。

“父皇，这几个福缘果好漂亮。”

十岁大的皇子忽然蹬蹬蹬跑过来，声音纯真，不谙世事般跑到内侍托盘面前，伸手就要去拿渊帝刚刚带着宗洛一起射下来的福缘果。

渊帝皱眉：“这是你皇兄的东西，你乱拿做什么？”

只说了皇兄，却没说是哪一位皇兄，也没点明是不是三皇兄，叫人不知道葫芦里卖的是什么药。

宗弘玖一顿，一颗心慢慢慢慢沉了下来，如同秤砣一样坠进腹里。

不仅是他，就连一些内侍都不免讶异。

平日里不生活在宫里的臣子只是听闻九皇子的受宠程度，实则并不清楚这个受宠是个什么样的情况。只有这些宫中的内侍们才最清楚，陛下到底有多宠爱九皇子。

别说这种小玩意了，平日宗弘玖就是要什么，也几乎从未听陛下拒绝过。如今仅仅只是要个福缘果，陛下竟然不允，实在少见。

“元嘉，把它们收好。”

元嘉忙不迭应声，将那九枚串在一起，色泽品相俱佳的果子用锦盒装了，放到一旁呆愣的宗洛的手里。

福缘果只有每年这个时候才被允许采摘，射下来一颗都贵重无比，又是巫药原材料。就算不做药，直接吃，据说也有强身健体，清心明目的神神奇效用。有时为了彰显皇恩，经常会特许臣子们带回去。

这几颗福缘果无疑是最好的。

渊帝收回眼神，一副不愿多说的模样。

反倒是元嘉低声在宗洛面前仔细嘱咐：“殿下记得将这些福缘果带回去，用纯净的雪水洗净后再吃，切忌莫要沾了荤腥。”

宗洛下意识抬眸，往渊帝那边看去。

可惜他现在什么也看不见。

......

清祀便就这样结束了。

朝臣们纷纷走到门口，打算坐马车离开，学子们也三两结伴一起。

可以预料到的是，即使渊帝不说，今日过后，关于大渊三皇子未死的消息也会如同雨后春笋般在皇城内冒头。

裴谦雪刚同他说了几句，元嘉又过来低声道：“三殿下，陛下有请。”

裴谦雪念及到渊帝对瑾瑜的重视，理解到一颗老父亲痛失爱子的拳拳之心，便也释然。

索性方才裴谦雪已经问明宗洛，太巫说了没有大碍，明日再拜访也是没有关系的。

于是他同宗洛作别，目送着对方登上由六匹马拉着的御辇。

第42章 第四十二章

大巫祠门口, 朝臣的马车和学子们纷纷在这翘首以盼。

虽然前朝礼崩乐坏，但礼仪还是传承下来，特别是面对皇室天子的礼节。一贯都是渊帝先登上御驾, 皇子宫妃们离去后，臣子才能动。

天子的御辇由六匹俊朗，浑身上下没有一丝杂毛的骊马拉动。其上并不如同其余列国国君那样花里胡哨, 或是装饰着各种各样象征威仪的物件, 反倒古朴厚重，中央木箱上雕刻着神秘的图腾纹路, 如同大渊皇宫的格局一样，威严庄重。

“那我就先过去了。”

转身的时候, 宗洛心里并没有多少波澜。

虞北洲还没有回京多久，这个时候他和裴谦雪还算好友，再往后走，那可就不一定了。

麻烦的是裴谦雪为人太过聪明细致。

这个失忆的借口, 宗洛可以用来骗他一时, 却骗不了太久。

先不说裴谦雪是渊帝心腹，能接触到不少隐秘事, 宗洛同渊帝说开，也只是说暂时不在明面上恢复皇子身份。就是裴谦雪自己, 估计也很快就会从内侍和渊帝的态度中察觉出端倪

所以接下来，宗洛要做的, 就是“顺理成章”地慢慢恢复自己的记忆。

再接下来, 他就得为自己夺储, 并且查明上辈子真相做准备了。

至于裴谦雪会不会发现，根本就不在宗洛的考量范围之内。

不管他发现不发现，最后他都会走到虞北洲这个主角身边, 重复他上辈子的背叛。

宗洛这么想着，任由元嘉掀开御辇厚重古朴的车帘，抬脚登了上去。

所有人目送渊帝上了车，元嘉又来邀请三皇子。

经历了今日接连多次刺激后，众人心里便只蹦出一句“果然”来。

然而元嘉邀请了宗洛后，却并不见要一起邀请宗弘玖的意思。

要知道，宗弘玖年纪不到，没有自己的马车，往日出宫都是跟随渊帝御驾一起。可现如今，不说他父皇，就连内侍都把他这个九皇子遗忘了一般。

偏偏宗弘玖并非真蠢，他骄纵，只是对其他人骄纵。实则深深地畏惧着自己的父皇，大庭广众之下不敢多说一句，脸色极差。

从小到大，他什么时候受过这样的委屈？

不仅被三皇兄打了两回就算了，父皇竟然还不为他出头，就连那射下来的九枚福缘果，也不愿意匀给他一颗！

方才在大巫祠上，宗弘玖听见那些人的窃窃私语。

“不是说九皇子在宫中最受宠吗？”

“谁知道呢，深宫大内，我等本就不可随意窥探，更何况依陛下那种性格......应当也只是待九皇子比旁的皇子好一些吧。”

“也是了，陛下又不看重这些，当初陛下登基前......不也是。”

他们彼此说着话，说到这，又默契的收声。

宗弘玖知道他们的意思。

他也曾听闻过，当初父皇称帝前，屠杀手足，因为宗室内所有人都支持当初的太子，于是他们的性命渊帝便一个也没留下。也正是因此，才铸下暴君恶名，这么多年了都还被遵旧礼的文人戳着脊梁骨骂。

血缘手足，对渊帝来说也不过如此，皇子也不过其中一个。

可宗弘玖一直觉得，他是不同的。他一定是父皇最宠爱的那个。

虽然这几年也因为立储一事，他私底下打着投靠几位皇兄的算盘。

但说到底，宗弘玖心里仍旧在想，这么多年父皇不立储，会不会是想让其他几位皇兄内斗到耗尽力量，实则等他长大。

所以上回在章宫里听到的对话，宗弘玖一开始根本不信。

可是现在......事实由不得他不信。

“九弟不如同我一起？”

宗承肆眼神一转，瞥见宗弘玖神色，主动上前去邀请他一起同乘。

四皇子府同皇宫虽然隔了一段距离，但若是要能探听到宗弘玖隐瞒了什么事，绕路送一送也不算什么大事。

“好。”

宗弘玖看着远去的御驾，拳心握紧。

......

宗洛登上了御辇。

厚重的车帘在他身后放下，将外面天光隔绝。

宽阔的车内依旧燃着宫中最常用的冷香，辛辣扑鼻。

渊帝端坐于主座之上，如同一把出鞘的王剑。

换下清祀的白袍鬼面后，帝王又换回了他最常用的装束。

玄金色的龙袍铺在缎面毯上，冕旒垂下来的珠串叮叮当当作响，柔和了其后幽深透不出光亮的冷厉双眼。

“父皇。”宗洛拱手。

他清楚，方才在大巫祠厢房里，除去那些关键性的问题以外，还有一些没有说开的事情。

先前或许还可以说一句因为他突如其来死而复生，导致渊帝一时间忘了这回事。但经历了清祀这么长的时间，是个傻子都能想明白，更何况渊帝。

“坐。”上首传来的声音辨不出喜怒。

宗洛十分顺从地在一旁坐下。

他在渊帝面前一直都是这样，沉默，乖顺，从不主动开口说话。

他能够感受到，那道长久停留在他白绫之上的锐利视线。

“太巫已经同朕说过，你的眼睛是有淤血未化，并未彻底损伤到经脉。只是时间过去尚久，需要一段恢复时间，仔细疗养，假以时日，还有重新恢复的机会。”

若是换一个御医来，恐怕都很难看出他经脉没事。

只能说不愧是太巫。好在太巫也没有发现他其实是利用点穴手法强行造成经脉内淤血逆流，不然真的很难收场。

宗洛怀疑是虞北洲同太巫说过什么，但是他没有证据。

再者，估计他脑袋坏了才会怀疑自己的死对头会大发善心帮自己忙，想来也是不可能的。

回过神来后，渊帝的声音近在眼前：“日后你便每三日来宫中一次，让御医为你施针推诊，巫药朕已经吩咐下去，记得每日三回，定时煎服。”

渊帝好像很少同他一下子说这么长的话。

宗洛应道：“是。”

偌大车厢里再一次恢复了静寂。

外面的人都还在等。

皇辇不走，其他的马车也无法挪动。

谁也不知道渊帝同刚刚归来的三皇子在里面说些什么，御驾又为何迟迟不走。

而宗洛在等，等渊帝问出那个仍旧留有疑点的问题。

那是他为了防止爹的多疑病，故意留下的空档。

在儒家寒庐的一年里，宗洛模拟了无数次同渊帝的对话，几乎不存在遗漏的可能。

没有想到的是，渊帝再一次避开了所有的问题。

他没有问他为什么选择儒家，为什么在眼睛失明后医圣也未能拿出有效的治疗方案，或者是其他宗洛猜测的一切。

“所有人都说梦见了你在函谷关自刎前的场景，唯有朕没有梦见过。”

“所以，朕还是要问你，你仅仅只是因为害怕眼睛永远治不好，才选择不回皇城？”

白衣皇子沉默了许久。

当然不是。

他不回皇城，是因为知道自己未来会被厌弃，知道自己在函谷关一役会功高震主，收到发配边疆，城下自刎的诏书。

但是他怎么可能说。

宗洛能感觉到渊帝的视线在他身上久久停留，或许这目光里会有他记忆里最常见的居高临下的审视和考量，又或者是察觉出什么端倪的冷酷，亦或者是其他东西。

有那么一瞬间，宗洛甚至很庆幸自己现在什么也看不到。

人不可能在同一颗石头上摔倒两次。

“儿臣不敢回大渊，最怕的事情，是......没能达成父皇的期望。”

虞北洲说的很对，上辈子他没有掉头就走，直接回边关整合军队谋反，归根结底，还是他不敢。

宗洛冷静地开口，仿佛没有感情一样剖析着自己上辈子为何会决定在皇城下自刎的原因，用来回答这辈子渊帝的问题。

他只要一闭眼，那日从皇城上抛下来的圣旨，历历在目。

“儿臣害怕父皇对儿臣失望，害怕看到父皇......失望的目光。”

造反当然很简单。

宗洛在边关驻守几年，带领玄骑一起，并无京中皇子纨绔的高高在上，反倒凡事亲力而为，待人亲和，很快就以高风亮节和体恤下属折服了原先驻守边疆的将领。

只要他想，即使没有存放在渊帝那里一半的虎符，他一样可以调兵造反，不用害怕没有人追随他，没有人不响应他的号召。

可谋反代表了什么呢？

都说成王败寇，但这两个字依旧代表着骂名。

宗洛一个现代人，生不带来，死不带去，他一点也不怕那些史官如何书写他。

他唯一怕的......是渊帝失望的目光。

说出来多好笑啊。

大渊战神，鬼谷弟子，名震大荒的三皇子，刀林剑雨都未曾怕过，偏偏害怕微不足道的目光。

若是没有上辈子失望透顶，心如死灰的自刎，宗洛只会将这个答案埋在心底，永远都不会说。

因为大渊三皇子不需要这样软弱的害怕。他的父皇，他亲自弑兄弑弟，活生生将先皇气死的父皇，更不会希望听到这样懦弱的答案。

但宗洛还是说了。

他不知道自己为什么说。

归根结底，还是心底有怨。

怨恨渊帝的不告知，怨恨毫无缘由的发配和赐死，怨恨太多了，便又口不择言。

说完后，车厢内再一次陷入静寂。

许久，渊帝才开口。

“朕虽然不知道如何开口，但你实在不必害怕达不成朕的期待。”

暴君的声音里带着浓浓的疲惫，这是宗洛两辈子都未曾从这位英明神武，独断专行的父皇身上察觉过的情绪。

他说：“因为朕从未对你失望过，无论过去还是现在，未来也不会。”

第43章 第四十三章

久久未动的御辇终于缓缓驶走, 往大巫祠门口离开。

众人见了，不免松了一口气。

这尊大佛不走，他们连讨论都不敢, 呼吸声仿佛都放轻了。

今日在清祀上发生的事情太多，大家都着急着打算赶回去，各位皇子也需要同门客们商谈，三皇子若是真回来了, 又该是个如何打算。

方才渊帝在, 愣是没一个人敢出声。就连宗元武，被呵斥后也只敢远远地看着宗洛，不敢上前哪怕多说一句话。

只有他走后, 这些暗潮汹涌才愈发明显, 继续在皇城之下翻涌。

另一边。

白衣皇子如同竹节般僵硬地端坐在马车上，脊背挺直，心里发麻。

宗洛想, 难道是贼老天知道他上辈子死得冤，所以这辈子才给他送了这么些虚情假意的温暖。

他上辈子那么努力，盼望了那么久，苦苦求不得的一句肯定，竟然被这辈子的渊帝说了出来。

真讽刺啊。到底还是这副模样足够讨巧。

上辈子要是他知道适当的示弱, 是不是就会是不一样的结局？

渊帝说完那句“朕从未对你失望过”后便闭口不言。

车厢内再一次恢复了静寂，就好像先前的交谈从未存在过。

这才是宗洛熟悉的, 同渊帝相处时的模样。他永远都是沉默居多。

御辇仪仗朝外走, 虽然外表不显，但马车内的装潢无疑符合一国之主的身份, 以庄重色调为主, 就连马车滚过青石板路上, 甚至都感受不到多少颠簸，舒适至极。

约莫行了一会，马车停了下来。

元嘉在外面行礼：“陛下，三皇子府到了。”

宗洛放在膝盖上的手微微蜷缩。

这是他之前同渊帝说好的，不恢复身份，但是要住回皇子府，并且安心接受治疗。

“去吧。”渊帝阖眸，没有多说。

元嘉掀起车帘，宗洛应了一声便猫着腰从里面出来，踩到地上。

远处，太阳西斜，天色近乎日暮，火烧云一般燎在空中。

三皇子府建立在距离皇宫最近的位置，原先据说是渊帝身为皇子时的住处。渊帝又是大皇子，最先出宫建府，所以选了处绝佳地段，往西走几步就是皇宫，东面是东市，南面就是大巫祠，北边玄武门外就是玄骑的军营，出行方便的很。

即使宗洛现在看不见，他也能想象出皇子府的模样。

他刚刚从卫国回来的时候，因为并未及冠，所以还在宫里住了一年，等到自己拿到兵权练兵后，这才被准许出宫。

练兵每天都要从清晨练到日暮，错过皇城宵禁的时间，再进宫总是麻烦。于是为了方便，渊帝便将这栋皇子府一并封赏给了他，叫他不必再遵循宫里落锁的时辰。

得了父皇当初的皇子府，那时还未及冠，按理来说不可出宫居住的宗洛内心别提有多高兴，将这视作一种至高无上的肯定。

所以这座皇子府在移交给他后，他也没有大肆改建。外表并无多少华丽装扮，还是沿袭了当初渊帝的风格，冷硬又肃穆。

“恭迎殿下回府！”

“恭迎殿下回府！”

老管家早已带领全府随从，打着灯笼等在门口，敞开的大门内里灯火通明，一看就是准备妥当。

近了，看到宗洛如今的模样，整个府内比落了针还安静，只能听得到外面仪仗队和御辇马匹的踢踏。

府里的老人许多以前都还服侍过渊帝，耿耿忠心自然不必多言。其余不少是他手下士兵，在战场上受了重伤落下残疾，领了抚恤寄回家，人却留在这里，发誓一辈子为殿下做牛做马；还有一些是无父无母孑然一身的孤儿，被宗洛收留在府里。

如今看到三皇子眼缠白绫，神情却依然如同往常那般儒雅随和，就连脸上的笑容也未减少半分，不少下人眼眶都红了。

原先，在去年，接到三皇子身死函谷关的消息后，三皇子府也该散了。奈何宫中久久未曾发话，甚至月例也照发，于是这一年来便也依旧这样名不正言不顺地立着。

谁又能想到，一年后，竟被府上人等到三皇子未死的消息。

“廖叔，许久没回来，府上多亏您了。”

宗洛顿了一下，并不打算在老管家面前刻意伪装失忆。

廖管家老泪纵横，声音哽咽：“三殿下哪里的话，您为大渊在外征战，能为您照看府内是老奴的荣幸。如今回来了......回来就好，回来就好。”

一旁元嘉也同他颔首。

元嘉和老廖都是渊帝身旁的老人，两人相识多年。

另一旁从宫内驶出的马车恰好停在了路边。内侍将一些锦盒药材捧上前来，随后卸下一箱一箱装好的药。其后跟随着两位提着药箱的老人，看衣服样式，赫然是宫中的御医。

元嘉仔细叮嘱道：“这些都是陛下吩咐下来的药和人，他们会为殿下煎熬草药。施针三日一次，殿下务必记得每三日来一次宫里。”

廖叔点头：“老奴这就安排下去。”

看着下仆们将这些药一箱箱抬进府里，元嘉垂首：“既如此，那老奴便跟随陛下回宫了。”

“三殿下。”这位须发皆白的老仆离去时顿了一下，轻声道：“殿下请务必要照顾好自己。虽然这话老奴实在不当说，但若是有时间......您来宫中的时候也可以多去看看陛下，自去年后，陛下身子便一日不如一日，若是有您作陪，或许也能舒心一些......”

就在元嘉说到一半时，不料不远处的御辇上传来冷哼。

元嘉立马拱手，苦笑一声：“是老奴僭越了。”

“起驾回宫！”

威严的御辇再度起航，缓缓从三皇子府前离去。

等到那一串马蹄声在府前消失不见，宗洛这才回过头来，笑道：“大家哭丧着脸作甚？今日是我回来的日子，应当开心点才是。”

“是。”廖叔强打精神，重新板起声音：“老奴一定会好好监督殿下按时喝药。”

宗洛：“......”

他的确很不喜欢喝药。

主要是巫药制成的药浴还尚且在可以忍受的范围内，一旦要弄成可以喝的药，那简直就是一场灾难，一口下去叫人五感失灵。

所以宗洛这些年生病了，都会非常幼稚地逃避喝药。

不过好在他习武多年，身体素质好，好几年才偶尔生一次病。

隔着一层布也能感受到老管家谴责的视线。他自知理亏，也没再在门口多待，寒暄几句后便进了府里。

因为御辇，整整一条街上都被卫戍兵清了场，几乎看不到人。清祀才刚刚结束没多久，三皇子死而复生的消息还未传出去，所以也没有引来围观的架势，

街角处的地方，穿着紫衣的青年端坐在黑色的骊马上，望着三皇子府的方向，神色变幻莫测。

如果说先前偷听到的那场密谈仍旧让叶凌寒有些怀疑，那看到渊帝不仅赏赐了药，还将宫中御医也拨了一批过来后，再怀疑也变成了现实。

他一直沾沾自喜于知道了这位三皇子的真面目。殊不知，原来这一切，竟然都是他先入为主。

“殿下，我们还是早些回去吧。若晚了，又要被记上一笔。”

质子既然住在大渊，自然是有规矩的，晚上不能太晚归来，次数多了就会被记下。当然，若是那些大人物派人来说一说，登记的人自然也就睁一只眼闭一只眼。

奴仆低声劝道：“上回三皇子捅了您一剑，而您也未说出他的秘密，便就算报了当初照顾的恩情。如今应当将全副心神继续放在回归卫国上......”

现在的当务之急，更应该是挽回清祀上白泰宁那番话留下的错误印象，应当赶紧去见卫国使臣，努力周旋才对。

奴仆想不通，自家太子忍辱负重，对别人心狠，对自己更狠，不可能分不清孰轻孰重。但清祀结束后，他却依旧追到这里来，也要远远地看三皇子一样，倒是让人想不通了。

叶凌寒喃喃自语：“是啊，恩也报了，的确是没关系了。”

他只是......从未品尝过这种温暖，所以更想攥紧，再攥紧一点罢了。甚至到了近乎偏执的地步。

结果到头来，还是搞砸了一切。

......

元嘉回到御辇前，六匹神骏便重新起步，朝着宫中驶去。

说来也奇怪，明明方才那些话算是僭越到不能再僭越，在所有人眼中一向残暴无情的渊帝竟然没什么表示，只淡淡地道：“回宫后自己去领罚。”

比起大渊那些残酷的刑罚苛政，自己去领罚无疑操作空间大了不少。

更何况元嘉自己就是内务总管，一般口头上一句，顶多就扣些月俸，轻到不能再轻。

元嘉心里清楚，于是连忙叩拜：“谢陛下隆恩。”

车帘里再没有声音了。

渊帝重新阖眸，一只手垂在宽大的方桌上，闭目养神。

浩浩荡荡的仪仗队终于驶入宫内。

因为绕路送了一趟三皇子，又在府前停留许久，等御辇停好的时候，夜幕已经垂下。

冬天的黑夜总要来得早一些，也要长一些。

内侍挑着宫灯，摇曳的暖黄色火光将偌大皇宫点亮，晃悠悠推开一条路，仿佛缀着星星。

渊帝下了车，见如今还早，准备去章宫继续处理政务。

一些奏折在大巫祠里批复后，又用木车运了回来，因为有事耽搁，余量甚多。

就在他刚拿起笔，皱着眉批复一篇狗屁不通的檄文时，元嘉进来低声通报。

“陛下，九皇子求见。”

第44章 第四十四章

“陛下, 九皇子求见。”

“他来干什么？”

渊帝颇有些不耐烦地在奏折上重重地画下一个圈：“让他进来。”

如果是宗洛在这里看了，估计会幻视到上辈子自己批改学生毕业论文时的表情，简直就是一个模子刻出来。

元嘉垂首应是，慢慢退出殿门外通报。

宗弘玖迫不及待地冲了进去。

“父皇！”

他脸上挂着大大的笑容, 一路小跑到放着奏折的桌案前。

“怎么着急干什么？冒冒失失的。”

渊帝头也不抬, 继续给奏折做批注。

帝王不轻易喜怒形于色。

但失而复得的三子归来, 这一年里沉积在心里的淤塞一扫而空。如今的渊帝心情极佳, 没有计较宗弘玖打断他工作。

宗弘玖见渊帝这样, 心里总算放心了些。

他在宫中受宠, 很大一部分原因是因为渊帝对他的放任。

只要是宗弘玖想要的, 渊帝一般都会满足他。虽然宗弘玖说过自己对念书习武都不感兴趣，但尚书房里依旧请了最好的武术老师和教书先生, 平日里逃课到处瞎玩，顶多问一句, 不会多加干涉。甚至偶尔摆晚膳的时候叫上他一起。

但是渊帝平日太忙, 几乎起居都住在章宫，就连宗弘玖也不经常能见到。

但听其他下人说, 其他皇子住在宫里的时候, 只要没去上学堂，或是没去演武场, 都会被渊帝责问。至于一起用膳，那更是从未有过。这么衬托一下，他可不就是最受宠的那个。

对此，宗弘玖小时候好奇，甚至还为此问过其他的内侍公公。

“父皇为何待我与其他皇兄不同？”

面对这个问题，内侍也难得愣了一下。

渊帝年轻的时候忙着征战沙场，那时周围群狼环伺,

忙着夺储。等到血腥政/变之后，国内百废俱兴，不知多少空缺的位置需要补上，又有世家联合谋反，很是焦头烂额了一段时间。后来，等帝国逐渐稳固，渊帝逐渐有了可用之人，没有那么匆忙的时候，其他皇子又已经长大，可以独当一面了。

这时候出生的宗弘玖便占了最大的便宜。

内侍总不能说，九殿下您说白了还是晚出生的优势，只能岔开话题。

“九殿下小时候很安静，和现在完全不同。殿下刚出生的时候，小小一团，下意识扯着陛下的龙袍，仿佛不舍得陛下走。可惜陛下不会抱孩子，之前抱过一次，不小心还摔了，就再也没抱过。不过自那之后，陛下就时常把殿下带在身边，批改奏折的时候也让殿下在一旁睡觉，还特地在章宫里建造了一张婴儿车。”

宗弘玖听着，有点羡慕小时候的自己。

他长大后，就几乎再也没进去过章宫。

章宫是渊帝日常处理事务的地方，只处理公事，绝不涉及私情。

宗弘玖记得自己记事后有回闹着要见父皇，让内侍带自己过去，结果得到的却是渊帝冷冰冰的训斥。

从那以后，他便再也不敢去了。

“那个摔了的皇兄是谁？”

内侍公公想了想：“似乎是三皇子吧。三殿下没有在陛下身旁待太久，只待了数月，就被送去卫国为质了。”

“这样啊。”

宗弘玖无所事事地玩着木马：“真可怜。”

的确。宗弘玖见过不少皇兄，却唯独没见过这位三皇兄。

四皇兄经常带他出去玩，不管宗弘玖要四皇兄给他带什么宫外的东西，都会想办法给他弄来。五皇兄有点凶巴巴，看到他就说要带他一起学武，宗弘玖小时候一直躲着他走。至于六皇兄，待他也不错，经常会送他一些好玩的。而八皇兄，则是他天天欺负的对象。

宗弘玖想，应当是三皇兄不受宠吧。

不然为什么一出生就被送到卫国去。

可是在章宫偷听的密谈，还有后面发生的一系列事情，彻底颠覆了他的认知。

不过还好。父皇在办公，他一时冲动跑进来，竟也没有被责罚，应当还是他想岔了。

他才是父皇最宠爱的皇子。宗弘玖这么告诉自己。

见人久久不言，渊帝再次在文书上落墨。

“你有什么事快说，莫要打扰朕处理政务。”

今天一天发生的事情太多，先是主持腊日清祀，又是喜于失而复得。心情大起大落之下，批阅奏折都有些难以集中精力。

“父皇，今日那位......真的是三皇兄吗？”宗弘玖忐忑地问。

暴君的笔尖在奏折表面落下一个深深的黑点：“你连你皇兄都认不出来？”

“并非儿臣认不出来，只是......”

宗弘玖握紧拳头，低下头道：“儿臣先前见过三皇兄两次，都在不久之前。一次在宫中，还有一次在猎艺场上。”

“宫中？”渊帝终于舍得从那一堆摆满的奏折里抬头，目光带着审视。

先前他只以为宗弘玖是在撒谎，倒是把这茬事忘了。

宗弘玖感受到父皇的视线落在自己身上，即使这目光并不包含多少情绪，却也不免瑟缩。

他强装镇静：“上回百家宴开宴时，儿臣在冷宫中见到了三皇兄，那时儿臣不小心闯进殿里，想要告诉父皇的就是这件事。”

刚刚宗承肆送他回宫，路上似是不经意般同他聊了不少三皇兄的话题，宗弘玖才恍然大悟。

是啊，若是宗洛真的失忆，又怎么可能在百家宴之前就跑到冷宫去给宗瑞辰撑腰？

更何况在猎艺场上，还突然出现，一句话也不问，暴揍了他一顿，又是和那个傻子有关。

别人不清楚，宗弘玖可知道，当初三皇兄还在的时候，对那个傻子八弟可是宝贝的很，惹得他也不敢随意去找对方麻烦。

到底还是年纪小，虽然心术不正，却也没有这么快反应过来。现在被宗承肆一点，顿时兴奋不已，觉得自己终于抓住了宗洛的把柄。

伪装失忆，又偷偷入宫，背后到底怀揣着什么用意，稍加抹黑一下就能引申不少。这要是被父皇知道了，绝对是死罪可免，活罪难逃。

不过为了稳妥起见，宗弘玖还是没有把这件事和之前偷听到的事告诉宗承肆。四皇兄对他虽好，可惜母亲身份太过低贱，在朝中根本说不上话，宗弘玖从来没想过把宝押到他身上。

“他进宫干了些什么？”

果不其然，渊帝搁下笔，声音不虞。

宗弘玖心下一喜，连忙添油加醋道：“三皇兄他跑去找八皇兄，儿臣正好去那边散步，于是就看到了，也不知道他们凑在一起说些什么，八皇兄的神色也不见平日痴傻的模样。乍一看到还以为是看错了，便以为三皇兄是有人冒充，这才急匆匆跑来找父皇。”

进了城，进了宫，所有人都见完，也不来见他。

渊帝冷哼一声。

不见算就了，还得让朕请！

真是胆子够肥。

宗弘玖久久没能听到答复，小心翼翼地抬眸瞥了一眼。

待看见龙椅上的暴君又重新提起笔，继续迅速而流畅地批阅奏折后，他不禁有些懵了。

明明方才父皇还一副很不高兴的样子，为何没有大发雷霆。

“他还打了儿臣！”

宗弘玖有些着急，便又道：“儿臣并非不愿意认三皇兄，只是儿臣见三皇兄两次，皇兄便打了儿臣两次。后来在猎艺场上也是，儿臣一颗牙都掉了。”

渊帝手中的笔不停：“所以说，你是来向朕告状的？”

宗弘玖噎住了，额头开始渗出细密的汗。

他心底忽然生出一股浓浓的恐慌，总觉得这件事情好像同他原先设想的方向越来越远。

就连恐慌，也仿佛在嘲笑他自己先前给自己做的心理铺垫。

但只有一瞬间。

不，我才是父皇最宠爱的皇子。

他这么告诉自己，深呼吸一口：“父皇，皇兄毕竟是皇兄，仗着年龄欺压皇弟，难道是对的？而且三皇兄根本就是故意装作失忆，不然他根本不会......”

渊帝重重地放下笔。

宗弘玖的心蓦然一跳。

“你这些话从哪学来的？方才送你回来的老四？”

渊帝的声音辨不出喜怒：“你不想学，朕允了。但没想到你会同老四一起，尽是玩些上不了台面的手段。”

“父皇冤枉啊！”

宗弘玖吓得立马扑通一声跪下：“儿臣只是想为父皇分忧，不愿父皇蒙在鼓里。”

“分忧？”渊帝冷笑：“打的什么主意，你自己清楚。”

“你干的那些事情，当真以为朕不知道？若不是你执意要找宗瑞辰的麻烦，你三皇兄会打你？”

宗弘玖浑身发抖：“可是三皇兄在外带兵，从小习武！儿臣如何比他小那么多，如何打得过他？”

“打不过，那你还去惹？”

渊帝淡淡地说：“既然做了，就要有承担后果的准备。”

宗弘玖心里冰寒一片。

他心中惧怕，却又像从云端甩回了人间，印证了自己最不愿听到的答案。

“那日在章宫，父皇同裴相说的话我都听到了。”

年幼的皇子跪在地上，眼泪一滴一滴落下：“父皇分明就是偏心三皇兄。”

“够了。”

渊帝忍无可忍：“你三皇兄也不是一蹴而就。朕给你安排那么多教习先生，虽比不上鬼谷，但绝对足够。你不愿学，今日就不要怨你三皇兄管教你。”

他失望地看着自己最小的儿子：“你说朕偏心，那你也不问问自己，朕的偏心你是否消受得起。”

想要得到什么，就要付出什么。

“朕待你们都一样，从未苛责过你们。也给过你们选择的机会和余地。”

他厚重的期待和这个国家的未来，势必是一条最为苛责坎坷的路。

这条路从始至终，只有一个人选。

“这都是你们自己选的路。”

第45章 第四十五章

翌日, 清晨一大早，整个皇城方才从长夜中苏醒。

昨日还罕见地出了太阳, 结果晚上就未再下雪，反倒下起淅淅沥沥的雨来，其内里还夹杂着冻霜，一颗一颗打到地上，凝结在露台长阶，稍不注意就会打滑。

权贵府中的下人上街采买的时候霜已经停了，期间不免多了些交谈。

昨夜, 三皇子归来, 却不幸失忆目盲的消息在皇城各个府上掀起无数风波动浪。其中动静最大的还是几位皇子的皇子府，彻夜不眠地召集门客, 商谈接下来的局势和对策。

等到近天亮的时候, 这些门客才纷纷离开。

原先三皇子一死，夺储之势在皇城便压不住般愈演愈烈。现在正主回来了，又落得这幅模样，如同一颗沸石投入本就滚烫的锅内, 只会给原先就烧得烈的柴火再加一道。

要变天了。

门客们将消息传了出去, 纷纷摇头叹息。

另一头，晨起操练完玄骑的穆元龙正巧带着手下巡视, 马匹行到市集附近时，忽而听到面前菜铺百姓正在低声讨论，个个面带喜色，神采飞扬。

“三殿下当真归来了？”

“当真。我二大姨的姑姑的姐姐的儿子就在六皇子府给人拉马，说昨夜就有不少大人物出入府中，今早走的时候，都在说三殿下的事呢。”

“那可真是天大的喜事啊！昨日清祀, 据说陛下还带着殿下射下九枚福缘果，当真是天佑我大渊！”

穆元龙瞳孔骤缩，连忙驱动骊马冲上去问道：“你们在说什么，三殿下归来了？”

百姓们被突然急促的马蹄声吓了一跳，定睛一看，才发现这位身穿玄甲，骑着纯黑色的高头大马，面容英挺坚毅。

“原来是玄骑的军爷。”他们拍着胸脯，神色立马放松下来。

玄骑在大渊享有极高的声誉，又是三皇子亲兵，深得百姓爱戴。

于是他们便把自己听到的消息倒豆子一样同这位军爷说了一遍。

“军爷，这事昨日发生，半夜就传开啦。三皇子吉人天相，被伯国儒家救下，所以当初陛下派出的军队才未能找到人。”

“可惜殿下什么也不记得了，还是裴相认出了殿下。难怪一年多以来都没有动静。不过现在好，殿下未死，我们都心里高兴呢。”

百姓们一边笑着，一边喜气洋洋地往篮子里装菜，仿佛今日才是年关大至，阖家团圆的大好日子。

像他们这样将笑容挂在脸上的人，整个集市都不在少数。

去年三皇子战死的消息传来后，三皇子府前几乎摆满民众自发献上的兰花。包括这一年来，每日府上小厮清晨开门的时候，门口隐蔽处几乎都会放着篮子，有时是自己家母鸡下的新鲜鸡蛋，有时是杀猪后挑选的猪肉，有时是包好的荷叶糍粑......东西并不昂贵，却是民众一片纯真赤诚的心意。

穆元龙简直不敢相信自己的耳朵。

他在原地呆呆愣了一会，忽而快马加鞭，疯也似地朝着三皇子府而去。然而行到半途，穆元龙心底又生出恐慌。

他日日夜夜都盼着这一幕。当他真发生在眼前，却又开始退缩。

殿下是真的回来了吗？真的不是那个投机取巧的儒家学子冒名顶替？

他明明都已经告状告到陛下那里去了，会不会......那人把所有人都骗过了？

很难形容穆元龙梦见殿下自刎时的场景。

他从半夜惊梦中醒来，浑身上下都是冷汗，日日夜夜拷问自己，当初为什么不同殿下一起冲进函谷关。

殿下让他驻守，他就这么乖乖听话驻守，最后收到的却是一则死讯。

若是时间可以再重来，穆元龙就算违抗殿下命令，也要跟着一起，就算死在函谷关也虽死无悔。

“穆将！”

其余玄骑也听到方才百姓的话，策马追了上来。

穆元龙声音嘶哑：“你们先去殿下的府上，我......先回府一趟，随后就到。”

“是。”玄骑们不明所以，刻在骨子里的军人服从天性也不会让他们多嘴多问，于是目送着穆将离开后，他们对视一眼，面上不仅有喜色，还有忐忑。

“我，我，要不然我们先去营里通知兄弟们？”

其中一个同其他几个对视一眼，又被另外一个推了一把：“别磨叽了，快去敲门！”

另一头，从三皇子府前离开后，穆元龙一路飞驰回了穆府。

穆府小厮们正在府前清扫落叶，见到他后都有些惊讶。

往日里穆元龙从来都是天亮出去练兵，日暮才归，今日为何刚出去没多久，就又回来了？

穆元龙把缰绳交由仆从，“老爷呢？”

“候爷正在书房呢。”

穆家是将门世家，当初跟着先帝一起征战天下，立下汗马功劳。多年来更是源源不断为大渊输送人才，说一句满门忠烈毫不为过。

穆元龙是穆家这一代的嫡子。

原本按照传统，他以后是要接过穆家帅印，继承侯府的。当然在继承侯府之前，需要拿出亮眼功绩。

结果半路杀出个三皇子。

当年宗洛从鬼谷回来，在宫中住了没多久后便请愿挂帅。

渊帝并没有第一时间给他组建亲兵的权力，而是小试牛刀，让他全权负责对一个边境小国的战争，封他为战时上将军。

那会儿穆元龙早已有过好几次战场经验，按理来说上将军之位应当落他头上才是。结果宗洛这个空降一来，他就变成了裨将军，心里那一个叫不服。

宗洛也猜到他不服，于是在启程前挑了个风和日丽的时间，把人叫到京郊的演武场，从清晨打到日暮，直接把一群不服他的全部撂趴下了。

这还没完。等宗洛打完这一仗回来，组建亲兵的时候，还把整个京中世家学武的权贵子弟全部都给轮番试了一遍。

试之前，他放话是想收些小弟。只是年轻人大多心高气傲，既然宗洛说了放下身份，倒还真有不少人跃跃欲试，想要给这个常年在外为质的三皇子好看。

结果最后宗洛把人全打服了，还有不少哭着嚎着嗷嗷叫着要效忠他，穆元龙就是其中之一。

各家的长辈们也没阻止。

他们都看的出来，大皇子战死，二皇子夭折后，三皇子就是整个大渊最年长的皇子。渊帝对这个儿子虽然没有那般亲近，但把军权交由他手上，任他出去带兵打仗的行为，已经足够表明重视。

鸡蛋总不能放在一个篮子里。

大渊重武，宗家每一任皇帝几乎都是从战场上杀出来的。

再者，要是宫中有变，就算不立太子，手里有兵的皇子都能直接杀上去。就像养蛊一样，每一任的大渊皇帝都或多或少有残暴的名头，渊帝就是其中佼佼。

现今七位皇子，一位年龄太小，一位出身低贱，一位先天痴傻，余下三位都有望问鼎皇位。

早些年朝廷各家就纷纷站队，五皇子六皇子都是老牌的夺储人选。三皇子还在时，虽说没有多少母族势力，都常说其不受宠，但也依旧有不少臣子把宝压在这位身上。

旁的不说，有实权这一项，就是领先五六皇子的大优势。

不少老狐狸甚至私底下觉得圣上是有意磨炼这个大儿子，故意而为之。

谁想到，却遇上了函谷关一役。

就在众人叹惋三皇子将星陨落，时隔一年后，人竟然又回来了。

还是以这么一副模样。

穆家书房里，穆老侯爷负手而立，凝视着书房正中悬挂的正澄宝剑，沉吟不语。

虽说是书房，但穆家周遭放着的全是些记载吗兵法策略的书籍，其中不乏早已淘汰的书简。更多的，还是悬挂在周围的各样冷兵器。

这些兵器不少生了锈，每一件都代表着穆家一段过往峥嵘。

就像这宗家的皇位，这么多年来，哪个争夺失败的会得以善终？

“父亲。”穆元龙急匆匆推开书房的门：“您今日上朝的时候——”

“龙儿，你来了。”穆老侯爷丝毫不意外。

看到父亲这个反应，穆元龙颤抖道：“殿下他是真的......？”

“圣上没有提。但事情的确如你想的那样，三皇子回来了。”

听到这个答案，穆元龙站在原地，胸口一阵起伏，几乎说不出话来。

穆老侯爷点头，回过头打量着自己这位嫡子。

在外征战数年，又接任玄骑，独当一面。穆元龙已然褪去年少时的青葱，面容变得坚毅冷硬，嘴唇紧抿，下巴上长了一丛青色的胡茬。一点也看不出年少轻狂时上房揭瓦鸡飞狗跳混世魔王的模样。

穆老侯爷年轻时跟随先帝戎马生涯，渊帝继位后便交了兵权，自觉隐退。渊帝看他知进退，于是爽快地给封了宣平侯，亲自提匾。

虽然致仕，但他心里还记挂着家国，从小就带着穆元龙在军营里历练，以覆灭六国为己任。

后来穆元龙效忠三皇子，虽然对儿子没能亲自领兵颇有微词，但穆老侯爷倒也没说什么。毕竟大渊的规矩就是这样，谁拳头大谁就是老大。

但现在......

身披玄甲的将领掉头就要走。

“你回来！”

穆老侯爷眉头一竖：“我就知道你要去找三皇子。你根本不知道，他现在变成了什么样！”

“三皇子回来是回来了，但是重伤未愈，失忆目盲，一个不落。”

穆元龙僵住了。

他想起先前皇城内闹得沸沸扬扬的学子风波，又想到自己曾经去御前告了一状，心底越发不是滋味。

原来......他以为的那个欺世盗名之辈，竟然真的是三殿下。

殿下如同天上月，水中花，是高高在上的仙人，何至如此。

“你好生在家休息，莫要再去见他。”

“万万不可！”穆元龙急了，“孩儿已经发誓效忠三殿下，爹这样岂不是要陷我与不忠不义吗？！”

穆老侯爷吹胡子瞪眼：“三皇子这副模样，注定此生于皇位无缘！你现在已经是掌兵将领，去见旧主，难道是想归还兵权？”

“不出半月，朝中局势就会迎来大变。你过两日再看看，当初的三皇子党，哪一个会在这个时候站出来表忠心？”

“可三殿下于我有大恩！”穆元龙抬高了声音。

岂止是大恩。

一想到自己在梦中见到的场景，穆元龙的胸口就如同被人收紧，沉闷到喘不过一点气来。

“少在你老子面前大呼小叫。”

穆老侯爷瞪了他一眼，语重心长：“你也带了好几年兵，应当知道事情轻重缓急。”

“爹知道你心里所想。但忠义说到底都是给旁人看的，再过几年，等爹这把老骨头行不动了，侯府总要交由给你。你身负上下一家老小，若这样将宝押在三皇子身上，等到夺嫡大势到来，如何能安然自保？”

道理的确是这个道理，只是太过赤/裸残酷。

战场上只要杀敌，官场上却要谋心。动不动兵刃，都得见血。

穆元龙握紧拳头，忽然猛地一咬牙：“若是这样，您便将侯府交由二弟吧！恕孩儿不能从命！”

说完，他也不等穆老侯爷回答，转身冲出了书房。

穆老侯爷气得直掐自己人中，在一旁守着的小厮连忙上来，点上静心凝神的香，好一会儿才恢复了平静。

“这般大了，还如此意气用事，听见旧主消息，就忘了自身处境、以后侯府交由他，让本候如何得以安心！”

他被搀扶着坐到太师椅上，长吁短叹。

穆老侯爷清楚的很，朝中那些大臣一个比一个见风使舵。

经过这么一番变故，不说别的，三皇子党定然会迎来一波倒戈与划清界限。

上上下下这么多人盯着侯府，如果不能赶在这之前表明立场，只怕最后清算的时候也会连带着被牵扯进去。

偏偏穆元龙这个性子......想要他反了三皇子，简直比天还难。

真不知道三殿下当初给他灌了什么**汤。

穆老侯爷一边心酸，一边又为自己的儿子骄傲。

穆家满门忠烈，不管再如何说，忠君为主都是好事。

若是今日被他这么一劝，穆元龙就反了，恐怕他还会失望。

“唉，罢了罢了。”

未来侯府总是要交由他的，既然儿子冲动，那就只能老子多下点功夫笼络人情了。

穆老侯爷当机立断：“去给薛御史递拜帖......不，给御史丞递。”

御史丞是御史大夫府下的属官，御史大夫也称左丞相，掌纠察百官之职，权力强大，也是三皇子党的中坚力量。

若薛御史都有心改队，穆府自然不能坐以待毙。贸然接触薛御史到底不好，先看看御史丞的口风，再决定如何。

“诺。”小厮领命而去。

作者有话要说：加更来了！可恶，刚还完一更，发现还差一点又要欠了！！

我不相信（尖叫）！！这回你们的营养液肯定被我榨干了了！！我明天肯定可以回归我的快乐日三！！

————

对了，今晚23点开奖，总额是20000晋江币。大家想要参与抽奖的话记得在23点之前保持本文100%订阅，中奖了记得在评论区留个言，让我看看是哪五位幸运鹅~

————

【

感谢在2021-12-03 06:50:58~2021-12-03 20:19:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：41864656 1个；

感谢投出火箭炮的小天使：41864656 5个；

感谢投出手榴弹的小天使：云晚忍不住又熬夜了 2个；容谢、快乐比鸦鸦还高冷！、宁 1个；

感谢投出地雷的小天使：容谢 4个；宋温稚817 2个；是思雨呀、顾月空、枫洺宇、林然然、56394345、快乐比鸦鸦还高冷！、33357790、酷炫羊、虞、53153785、欲度星河、咸鱼-_- 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：44978657 222瓶；第十个小节 202瓶；北岸佐伊 199瓶；我不想上班 127瓶；伽蓝诺斯 122瓶；pass 110瓶；θ 100瓶；30726921 96瓶；洛希

87瓶；云晚忍不住又熬夜了、墨、澜夏 80瓶；贪吃鬼 70瓶；淡淡的记忆 66瓶；一个热土豆、天空飘来五个字、兰舟好爱我、小狐乖不乖 60瓶；30343066 59瓶；杜语疏晴 56瓶；闵乌

52瓶；闻时、今天也要学微积分、五陵年少、你看见我的头发了吗、一鸟宿疏桐、月冷尘清、尘烟、虞 50瓶；月章、肖战泵屎还记得吗 48瓶；敲碗等更、花冠、va、郭开、26392718、嗷呜、iss九歌、沭娘、辻巷、清岚、21802070

40瓶；帝色未明 37瓶；祁川、风雨无沐、喵就是?d?? 36瓶；扶离离 35瓶；叶九和 34瓶；在楚工边上提灯 33瓶；五味子

32瓶；莉莉安、被水手摸到的鱼、没猫、灯花佐酒、南风入弦、你骂xz的样子真可笑、星空、墨鱼丸子汤拌饭、陌酒萧、21、淑舒书、esperanza 30瓶；宁宁、周壹 28瓶；咕哒子 25瓶；qzer 23瓶；珑刹、花殇夜

21瓶；必须要认真学习！不过、柳方、我确实是条咸鱼、翘翘想睡觉、萧君默、印海、123456、禁止好耶、阿笙、ensign、28445482、ea挺bear、寒意袭白、躺在叶神床上、1、择白、初始、……、吴山居小老板、八时三餐、秋华、山雨欲来yu、前排出售瓜子花生爆米、柳橙子?、威威一肖是真的、十六不六、漓橦、江停的宝贝、。。。、27149、呆到自然萌●v●、流光的小星空、我在干啥、顾月空、月下独酌、o10

20瓶；执意不离、宋温稚817 18瓶；几何何几 17瓶；阔叶林、卡诺恩、长安无荣华、淙迹、林然然 16瓶；祈灵 15瓶；昵称困难户、物理好难啊！！！ 14瓶；星梦清河 13瓶；可乐堡、和猹吃瓜的闰土、清酒 12瓶；落雨无声

11瓶；小教授、民政局、south、林也、stary、anruize、数学再爱我一次、cp党头顶半边天、垂钓小儿、南音陌染、枕书石上卧、eish、涏里、deicide、碧凤未眠、小说脑袋、啦啦啦、秋鹤、ciciglobal、闪闪的男友、诛玖山芷、沨、tiao、麦粒yl、30346233、尸哥、花、渚时、吃好睡好没烦恼、陈总、狐狸听天歌.、咸鱼一条、与光同晨、do.、233、阿巴阿巴阿巴、艺欣、落落失洲、谁躲在那、默昙

10瓶；﹏水墨渲染了谁的画卷、我的小号我没有大号、渊源 9瓶；飞飞飞飞飞、西落 8瓶；玉面小狐狸、夏目嵐、七年、雨淋漓 7瓶；fafa、酒九、荼夭

6瓶；kaka、居与亭下、小外、tiga、柔弱书书，霸气漾漾、鸽吱、哈哈哈、夙愿、宣宣曲曲在一起、hhhhhhhhhhhhhh、瑶瑶、星辰、未读消息、你蒸煮糊穿地心、八块腹肌的泽井、糖糖、...、清水若璇、一个小仙女

5瓶；长夜、38864825、上窜下跳牧神4、a、茗欣、致都、最爱甜文、颜三绘、望舒、sunny、小龙丘、xyx、啵唧一下、雲、花开、51680544、一架木得感情的撒花机、beau体ful（康妮）、故里、晴崽、大橙子、de 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章 第四十六章

今天一早, 天刚刚亮，宗洛就醒了。

他眨了眨眼睛, 意识迅速回笼。

点穴一次需要数个时辰才能解，昨天为了保险起见，宗洛连点自己两次，今天醒来才重见光明。

他仰躺在床上，没有急着起身，而是慢慢环视四周。

这是一间极为素雅的卧室，内里陈列不多, 每一件都极为雅致。

例如雕花屏风, 垂下来的竹帘，鎏金的暖炉, 还有沉在小香塔里摇曳的烛火。透过熹微日光, 外面天光乍破，并不多么奢侈华贵，却处处透着家一般的温馨。

宗洛已经有三四年没有回过自己的皇子府了。然而这间卧室的每一处都深深印刻在他的脑海里，如今则是让过去记忆愈发鲜活, 染上它应有的颜色。

他穿上衣服, 缚好白绫，拿起一旁放着的七星龙渊。刚想轻轻走出去, 不料刚推开门，早早守候一旁的老管家就满脸慈祥地唤道：“殿下，早安。”

廖管家背后站着两位小童和御医，一位手里端着尚且还腾着热气的药蛊，另一位手里则端着小碟蜜饯。

“殿下是要去练剑吧？正好，练剑前先把药喝了。”

宗洛：“......”

他沉默地端起药，感人的味道扑面而来, 五官顿时扭曲。

“殿下，这贴巫药一日三次，起一个活血化瘀，疏通经脉，清心明目的效用。具体治疗还要看太医院那边给出的金针疗诊方案。”

还好，至少只是起一个固本培元的作用。

宗洛在心里叹了一口气。

他是真没想到，渊帝竟然铁了心都要为他治疗眼睛。

昨天晚上回府后，他问了御医整体治疗步骤。

不知道渊帝说了什么，据说太医院全体严阵以待。还有一位异邦御医直言，若是眼部经脉滞涩过久，唯有换眼可以重见光明，即用一双完好的活人眼睛换到盲人身上这样的操作。

宗洛听得直流冷汗，当即就把医家的医圣供了出去，说自己在儒家寒庐的时候便是由医圣为他治疗，也研究出了一套可行方案。

医圣和他首领师叔是相交挚友，答应了替他隐瞒。

虽然这样有些不厚道，但是总比真的抓个活人来换眼要好。

现在摆在他面前的这副药，宗洛必须得喝。

他相信，只要他敢不配合治疗，渊帝就敢抓着他来个强行换眼。

御医恭恭敬敬地道：“听廖管家说殿下不喜欢喝药。所以臣特地用巫药制作了一些甜口的蜜饯，殿下用完药后可以吃上一颗去苦，不怕担心影响药的效用。”

一旁廖总管也笑眯眯地说：“是啊殿下，良药苦口利于病。”

说是管家说的，实则都是陛下的吩咐。

昨日元嘉同他再三叮嘱，说是三皇子不喜欢喝药，所以陛下特地强调，一定要府上所有人盯着三皇子喝，喝完给蜜饯，不喝就打小报告。

宗洛对此一无所知。他面无表情地端起药，屏住呼吸，一口闷了下去。

四双眼睛愣是盯着他，把碗里的药喝到一滴不剩，这才放心离开。

接下来，宗洛在梅花树下练剑的时候，总感觉自己身上有一股挥之不去的药味，连带着喉咙里也是，一呵气就直皱眉头，连蜜饯也盖不住。

每天晨起练剑是他的习惯。

习武者，不管到了什么层次，一日不练都容易手生。

以前在鬼谷的时候，为了挣扎在自己的炮灰命运里，宗洛更是闻鸡起舞，天不亮就起床。不像虞北洲，天天偷懒，有时日上三竿了才打着哈欠出现。

......可能就是因为虞北洲睡眠比较充足的缘故，导致现在宗洛比他矮上那么一个鞋垫，不爽。

宗洛练完剑，没忍住又去洗了个澡。

等他回来的时候，公孙游已经在书房门口等候多时。

白衣皇子换下之前那套儒家人手一套的校服，转而穿回了他曾经在大渊皇城最常用的那套装扮。一袭白衣，内里是织造府一针一线锈好的淡金内衬，衣角缀着不明显的暗纹。

这样贵气的颜色，穿在旁人身上便很容易落得俗气，偏偏在宗洛身上，也清清淡淡如同山巅一层雪，衬得矜贵无暇。

“恭贺主公，有惊无险。”

“你来了。”看到公孙游，宗洛也不惊讶。

和聪明人讲话就是这点好，不需要打哑谜。看见宗洛同裴谦雪离开，又见了渊帝身边的近侍，虞北洲猜得出来，公孙游自然也能猜出来。

公孙游找上门来，那更是正常。按理来说现在他属于自己的门客，从没有主人亲自登门的道理。

只是宗洛暂时还没想好要怎么用公孙游。

仍旧缺乏信任不说，在他原先的计划里，也根本没有公孙游的位置。

偏偏公孙游又是一副忠心耿耿的模样。

宗洛站在书房内，略微有些头疼地听公孙游开启了倒豆子模式。

先前他被渊帝叫过去后，留在原地的公孙游不仅全程围观了宗弘玖和其他几位皇子之间的交锋，还做了一个专题分析报告。

不得不说他也是个人才，就这么往旁边一站，结合阴阳家先前的情报，竟然就将当下局势分析了个七七八八，一样一样逐步同宗洛分析。

先从其他几位皇子说起，又转移到现今局势上。

“殿下，您的出现无疑打破了五六皇子原先的夺储平衡，臣以为，如今理应按兵不动，静观其变。当然，您或许心中已有抉择，故此不多言。”

宗洛不免叹服。

的确，关于夺储，他心里自有决断。

有了上辈子的记忆，再看其余皇子明争暗斗，宗洛只觉得实在没必要搞这种内耗。

要想成为储君，就一定绕不过太巫观天相测国运的巫祭大典。

上辈子上，巫祭大典上到底发生了什么，那块观测到他未来命运的木牌上到底写了什么，最后忽然惹得渊帝翻脸，才是他真正需要关心的首要问题。

还有自己的死。

宗洛从虞北洲不同寻常的态度中嗅出了不一样的味道，他甚至隐隐约约怀疑，事情并不如同他想象的那么简单。

现如今，他只需要一个突破的入手点。

“臣思来想去，还是决定献上一计。”

“说来听听。”宗洛来了兴趣。

“臣以为，殿下既然已有决断，身旁自然再没有留有余位，故此不好安排。”

其实就是信任不足，没有要管他这个闲人的意思。

公孙游对此心知肚明。

还是那句话。他为人心高气傲，若是主公对他一点防备都无，直接交权尽信，公孙游反而会怀疑自己是不是找错了人。宗洛越是这样，他反倒越是有斗志，想在这位自己也看不穿的主公面前好好表现自己，好叫主公刮目相看。

当然，自揭短是不可能的。于是公孙游委婉道：“如今殿下恢复身份，朝中有薛御史，手下有穆将，也不缺人用。而我根基尚浅，旁人看来又是初入太渊，未打出名声，急于投靠一门府下，实乃天赐良机。倒不如......我替殿下到其他皇子府上做个斥候。”

宗洛一听，顿时乐了。

这不就是上辈子公孙游在虞北洲手下用的办法嘛。

埋伏到其他皇子门下，施展制衡**，游走于钢丝之间。

公孙游不愧是隐士世家数十年一出世的弟子，业务能力实在没得说。上辈子虞北洲手下，简直如虎添翼，所有皇子都被蒙在鼓里。

“说来惭愧，此法还是臣效仿苏季子，从《太公阴符》中参悟得来。”

见宗洛久久未回，公孙游还以为主公是觉得自己此计不大靠谱，连忙解释道：“虽比不上季子先生制衡六国，两三个势力却也还是可以的。”

苏季子是大荒数百年前的名人。以一届布衣身份，合纵六国，游说列国联合抗击一国，最后得佩六国相印。实则暗地里让同出鬼谷的师弟到那一国去，施以连横之术。两人表面为敌，私底下暗自打配合，把整个大荒诸国玩弄于股掌之间，彻底把鬼谷的名声打了出去，算名誉校友。

“嗯，我觉得此法甚好。”宗洛给予肯定。

可不是好，不仅能帮他盯着其他几位皇子，还不需要他安排。

最重要的是，人不放在自己身边，便也完美避免了宗洛对公孙游难以交付信任的心理。这波公孙游揣摩的很到位，给自己定位也很准确。无怪乎上辈子能在多疑谨慎，时常性发疯的虞北洲身旁待那么久。

得到主公的首肯，公孙游神情轻松了不少。

“对了，主公。卫国质子恐怕是个隐患。”

他想起腊日清祀上看到的那幕，不免提醒宗洛一句。

不管再如何，叶凌寒的确算是忍辱负重，此等心性，倒是让公孙游高看一眼。

宗洛正要说话，忽然听门房派小厮来传话：“殿下，有客来了。”

他早就做好今日从早到晚都有客的准备，如今好整以暇，也不问是谁，便道：“那便带进来吧。”

公孙游见状，十分识趣地拱手告退。

待他从书房出来，正好同进来那人擦肩，余光瞥见一抹玄甲。

“或许是我想太多了......”公孙游从皇子府后门离开，心底思忖。

在察言观色一途，他也算个中佼佼。

公孙游总觉得，这位新主公似乎也并非当今圣上那般多疑之人。偏偏就只对他，难以交付信任。

这种带着戒备般的不信任，显然很难一蹴而就。

可是又没有缘由。

在此之前，公孙游从出生开始都在隐士世家学艺，直到学成才被准许入世。过去的二十几年里，他连山门都没出过，更没可能见过这位三皇子。

“怪哉，怪哉。”

他摇了摇头，快步离去。

......

另一旁，宗洛也迎接到了今日第一位客人。

出乎意料的是，这位客人并非是宗洛一开始猜测的穆元龙，也并非忠心耿耿，一心向他的薛御史，甚至也不是其他几位各怀鬼胎的皇子。

而是顾子元。

这位常穿月白长衫的大儒立在寒风里，面上还带着高烧未褪的病色，看见他后，眼眸蓦然亮了起来，旋即又被失落所覆盖。

愣是谁一觉醒来后，听闻自己小伙伴成了皇子，心情都会有所起伏。更何况他最近才察觉，自己好像对这位小伙伴有点......不太一样。虽然顾子元自己都没有想清楚不一样在哪里，但这并不妨碍他拖着病体一大早站到三皇子府前。

可是见到了，又不知道要说什么。

顾子元垂下头，语气沮丧：“......三殿下。”

作者有话要说：为了安慰昨天没中奖的非酋宝贝们，截止下一章更新前，所有在本章留言的宝贝都能得到鸦鸦派送的非酋红包~

呜呜呜顺带一提，我不就挑衅了一下，大家的营养液为什么会这么多啊！！不出意外的话今天又得加更了呜呜呜呜，默默放下打游戏的手。但你们是必不可能榨干我的！我还能再更，声嘶力竭！

—————

给菜菜子推个文，感兴趣的宝贝可以去康康~

搜作者名or文名都可以~

《我真的没想做爆款游戏啊！》by亡灵大菜菜

“我居然是个炮灰？”

原·院校精英·天才游戏制作人·现废柴人设炮灰·裴殊摸了摸下巴：“有意思。”

曾经规划完善的人生，因为被剧情意志选中为‘炮灰’从此搅和地一塌糊涂，

既然当初的规划已经被破坏，

那就推倒重建一个更加辉煌的未来吧！

至于那个所谓的‘爽文主角’？

裴殊一双桃花眼笑得微弯：“各凭本事。”

然后，一个名为【不输】的游戏工作室悄然出现，逐渐掀起整个世界的浪潮——

小剧场1：

原主角一朝重生，还携带着‘游戏之王系统’，回到诸多天才策划还未成功的时代，信心满满，摩拳擦掌：

——玩家已经烦透了层出不穷的辣鸡氪金游戏，我们得做一个真0氪游戏！

员工：老大！不输工作室的辣鸡氪金修仙游戏热搜第一啦！

主角：？

——单机游戏亏钱？那是蠢货不懂玩家！让他拿出充满新意的单机游戏横扫销售榜！

员工：老大！不输工作室的古董单机游戏横扫销售榜啦！

主角：？！

后来，国际领奖台上，有全球游戏奥斯卡之称的‘ga’盛典上，星光璀璨

裴殊手捧‘年度游戏奖’，面露为难：我的真没想做爆款游戏啊……

小剧场2：

裴殊在甩脱了剧情意志影响后，一路拯救了许多同样被剧情意志影响到的天才

只是，救着救着，这些天才看他的眼神都不太对劲了起来

天才a：小殊，你和我的游戏理念非常契合……

天才b：小殊，我想一直和你一起做游戏！

天才c：小殊，我……

工作室金主d：哥，你看他们那么厉害，只有我，只能做哥的小尾巴。

裴殊（扶额）：……黎楚越，够了，住嘴。

—————

【

感谢在2021-12-03 20:19:15~2021-12-04 07:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出深水鱼雷的小天使：41864656 1个；

感谢投出火箭炮的小天使：章0-0鱼 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：容谢、夏虫语冰 1个；

感谢投出地雷的小天使：复若浮生一梦

2个；阿比盖尔、祝一、楚梦、喵喵的鱼、流浪、鸿、北在南方、漠殇花开君不知、玥崽崽、瑶.、柰尘、18686089、35606736、咸鱼-_-、青橘柚香、容谢、南歌、顾月空、清野、考试是一生之敌、南坼、月言勺 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：蔻 475瓶；rq 226瓶；一个大咕咕 200瓶；羽瑂、·筱年、河中药铺 100瓶；群鸟养羞 98瓶；20337279 90瓶；免风 87瓶；233333 80瓶；美人为劫、风渡我、无双 70瓶；麒麟一笑

66瓶；郭开、糖类爱好者、北北才不笨 60瓶；古少殊、19793993 56瓶；亦織 55瓶；嗜煗、氿木、洛希、soft亲爹 50瓶；南坼

42瓶；琛お、啦啦啦，种太阳、杏啊啊啊啊忆、霜序、4123书网ianchi、摸鱼大王、兰舟好爱我、江悼 40瓶；罅月 38瓶；祝一、瑶. 35瓶；平菇大美女、阑珊

32瓶；时光梵心、雾都i、草莓与鱼、玛卡巴卡、清秋、颓废的辛呐、爱喝、灯花佐酒、栖久、雪原苍茫、50237195 30瓶；荔枝碎碎冰 28瓶；四方诗 26瓶；……、梦泠鸢、总想热一杯白玫瑰、30210809 25瓶；繁星 22瓶；木奈君

21瓶；白柳钱包中的灵魂纸币、anyi奕、马甲、小a、归雀、三七、公子淮、南歌、蛋黄焗黄蛋、53045213、茕茕、包子、每天只想嗑cp、夜色落影、充滿陰影的盒子、若寒、寒徵、52赫兹、gx.、莫小五、茶靡、木木木木、颜小柒、鲨鱼和k长长久久、玥崽崽、木葉、joselynl、一叶之凄、与光同晨、一梦千诚

20瓶；可爱多、谁躲在那 19瓶；打分：-2 18瓶；景行行止、咩嘿嘿嘿 16瓶；不知名女一号、浅楹、暂无昵称、12345、咕哒子、穿汉服的橙子、soft亲爹、睡觉觉觉 15瓶；安初、起名废、一画开天 14瓶；凉笙 13瓶；染染七

12瓶；7267

11瓶；盈月、昔年、啦啦啦、芥落满山、翟潇闻帅、浮生、l、懒裴裴、soft全球后援会、初始、云深月浅、然、碧凤未眠、东青、fafa、路西斐尔、50556835、超级可爱的小风风、栢陌、糯米糍、小萝卜头尼尼、微凉、咩、芜湖芜湖、缘、北在南方、厌茫、陌玖、宣宣曲曲在一起、洗洗睡吧。、余昭、谢闻庭

10瓶；聆风、喝茶废我、何寻 9瓶；章0-0鱼、非余非鱼、不、槐序微风、大毛、同言无忌 8瓶；无语、豫木、谢清呈我老婆、eish、随雨

6瓶；49769430、玑凡∠(?」∠)_、木鱼、爱吃鱼的猫、architect、你蒸煮糊穿地心、池尤你老婆跟人跑了、48227334、苦乐悲喜、未读消息、巳月廿六、小崽子还挺难忘、耀月、霂影、蓝樱钰、萧君默、黑猫喵、微末、狂奔的乌龟、化尘为辰、阿巴阿巴阿巴、霖瀮

5瓶；茗欣、夏末秋语、鸿 4瓶；吟雪画墨、柔弱书书，霸气漾漾、kato212、雾外江山、喵咪、孤城雪、催更 3瓶；剪烛游、雨淋漓、鸦藤、小鱼儿

2瓶；lrd.、今夕月、夕颜、iris、beau体ful（康妮）、之之、木子、故里、st.、一架木得感情的撒花机、望舒、墨汐 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章 第四十七章

乍一看到顾子元, 宗洛难得生起些心虚。

当初他和师叔聊了一下，都觉得顾子元为人太过实诚，不懂人情世故。再加上回皇城一事变数太多, 所以便没有同他说。

其他儒家子弟倒也一样不知道宗洛身份, 只知道实际上的领队是他而已。

宗洛先前把全副心神都放在了解决《能饮一杯无》里的男主男配, 还有自己家暴君爹身上，完全忽略了这个这辈子才意外交到的好友。

属实不能怪他, 毕竟顾子元在原书里毫无姓名。甚至就连宗洛上辈子, 也只听过一次他的名字, 似乎百家宴夺得书艺魁首过后，就跑去昭文馆修史去了。

宗洛估摸着上辈子的顾子元就没有参与任何剧情后续。

修史没个三年五载的，根本修不出来，更别说掺和夺储了, 哪个夺储的皇子会这么想不开。

他顿了一下, “不必如此，子元还是像以前一样称呼我吧。”

宗洛在心里过了一遍, 最后还是打算一条路走到黑。

儒家将宝压在了他的身上, 本身就带着一定风险。若是顾子元知道了, 难免会被波及。倒还不如什么也不说，让他走回上辈子不问世事, 一心修史的路。

就是不知道顾子元现在猜出来多少了。

他只是阅历不足，人还是聪明的很, 不然也不可能被人尊称为大儒，在百家宴上力压群芳, 夺得书艺魁首。

听闻宗洛真实身份是三皇子，再仔细思索，难免品出端倪。

要是他猜出来了, 宗洛也没打算强行瞒。

刚刚还耷拉着头的顾子元立马抬眸：“真的吗？！”

他神情雀跃，不见一点异色，方才的失落和难过全部一扫而空。

宗洛：“......”

得。是他抱太大希望了，这家伙根本就一点也没猜出来嘛！

他哭笑不得：“我还能骗你不成？”

“洛兄！”

肉眼可见的，顾子元就从耷拉着头秒变心花怒放，宗洛怀疑自己是不是看见了一条大狗狗。

然而乐极生悲。

“子元，我们先进去再说？”

站在门口说话总不是事。就在宗洛先赶紧叫他会客室休息一下的时候，顾子元先应了声好，正想往前走，忽然晃了两下，差点没原地倒下。

宗洛吓了一跳，连忙伸手去扶。

他早就注意到顾子元脸上不正常的病色，外面又寒风凛冽，昨晚刚结过霜，偏偏后者来的时候身上还穿着一件单薄秋衣。

昨日清祀的时候，儒家弟子就说顾子元生病风寒了没来，看来今天是病还没好全，就跑出来找他来了。

“没、没事。”

被白衣皇子扶住，顾子元脸色一下子涨得通红。

宗洛皱眉，抬手摸了摸他的额心，手指触及到的地方滚烫无比。

“这叫没事？”

他直接吩咐站在一旁的下人：“让厨房熬一碗姜汤来，正好御医也在，一并过来给顾公子看看。”

被那股清冷澄澈的气息包裹，顾子元浑身僵硬，一动不敢动，手都不知道该往哪里放。张了张嘴，却一句话也说不出来，就这么晕乎乎被安排下去。

“噗嗤。”

就在宗洛把顾子元妥善安排好，送到客房去让御医问诊后，他身后的高处忽然传来一声毫不遮掩的讥笑。

“三殿下！”

白衣皇子眉眼低垂，同大惊失色的侍卫示意道：“无事。”

早在宗洛扶住顾子元的时候，他便感觉到一道存在感极强的目光落到了自己身上。这样带着窥伺，又极具恶意，叫人寒毛直立的目光，实在太过熟悉，不做他想。

果不其然，待他回眸一看，只见府中落满薄雪的墙角上正坐着一位眉眼肆意张扬的青年。一只手撑着头，墨发如蛇般蜿蜒散落在肩头白裘之上，一袭红衣刺眼烈目，有如这打了霜华天地间唯一的亮色。

看向宗洛的时候，好看的眼角眉梢永远带着化不开的笑意。

“还未恭喜师兄得愿所偿。”

宗洛毫不意外。

以虞北洲的轻功水准，若是要被一个平平无奇的护府侍卫发现，这才比较奇怪。

更何况北宁王府同三皇子府就隔着一个对角的距离，很难说虞北洲当时选择落址是不是故意。根据重生后，自己干什么对方都要来掺一脚的性格，出现在这里也不奇怪。

亏他把皇子府的墙建得这么高，防得住君子，防不住小人。

真希望虞北洲一个没坐稳打滑，摔下来，把腿摔断才好。

就在宗洛打算反唇相讥的时候，又有下人前来通报：“殿下，又有客来了。”

“快请进来吧。”

这一回进来的人终于没有出乎宗洛的意料。

身披玄甲的将领大跨步走进府中，身后还跟随着其他几位玄骑兵。

他双手垂在身旁，面对百万之师都从不退缩的心神复杂难平，紧张到手指都蜷缩在一起。

在看到站立在书房前白衣皇子和他眼上白绫的那个刹那，穆元龙向来坚毅的面容终于绷不住，声音带着颤抖：“......殿下？”

白衣金衬，墨发高束，眉目如画，依旧还是那副最为熟悉的装扮，就连嘴角弯起的弧度都一样。

士兵不可能连自己的主将都认不出来。

几位玄骑兵齐刷刷半跪在地，声音难掩激动：“参见殿下！”

宗洛笑了：“你们来了。”

他下意识往墙角那边瞟了眼。

不知为何，站在寒风里的时候，宗洛蓦然想起虞北洲攥着他的手腕，仅仅只是几根手指，都能感受到对方身上比常人高出不少的温度。

特别是对宗洛这种体温偏低的人来说，简直如同火炉一样。

原先坐在墙角上的红衣青年已经不知所踪，只剩一泓融化的冰霜。

一旁梅花树摇曳，簌簌落下雪。

......

接下来和昔日属下的会面十分顺利。

玄骑是他一手带出来的兵，每一个都由宗洛亲自选出。他们有的来自其他兵团，有的直接从征兵的新兵营选□□，其中也不乏之前宗洛在皇城其他权贵家收的小弟，还有其他国家慕名而来的人才。

按理来说，皇子没有组建亲兵的权力。宗洛既然得了这个权力，那玄骑就相当于是直接效忠于他的一支私兵，虽然另一半虎符存放在渊帝那里，但只要宗洛想，玄骑的主人就永远是他。

宗洛可以不信很多人，但他绝对不会不相信自己的兵。

上辈子，他被渊帝一纸诏书贬到边关。

临走前，宗洛撑着跪了一天一夜的身体去了兵营，直言此去边关，已经做好此生回不了皇城的准备。

他自己孑然一人，手下兵却是上有老下有小，虽然平日自掏腰包给他们补贴不少，但到底事关重大。

宗洛实在不愿耽搁弟兄前程，好言相劝众位弟兄解兵卸马，明日清晨他便上书太尉，解去他们兵籍，绝不追究挽留，愿诸位前程似锦。

说完，宗洛就把所有人都从军营里赶了出去。

每次出征前都有这么一道流程。士兵们要回家打点行李，见见家人，还要把发下来的月俸补贴家用，因为谁也不知道这一回会不会就是永别。

然而等到第二日点兵时，宗洛一个一个数。

数到最后，他的声音近乎哽咽。

整整三千多人，全部都回来了，没有一个因此离开。

再后来，在边关驻守两年，宗洛收到薛御史的传书，打算即刻返回皇城。

还是如同两年前一样，他在走之前同所有弟兄说，若是跟随他回去，很可能会直接掺和进夺储之争里，九死一生。

最后的结果同两年前一样。

宗洛在皇城下自刎，陪他回来的玄骑全军覆没。

这样一支宁死追寻他的队伍，宗洛毫不怀疑，不管他荣耀地位与否，他们都会誓死追随自己到再也走不动的时候。

“副将穆元龙，参见殿下！”

果不其然，刚走进书房，穆元龙就将径直跪地，将虎符奉上。

这虎符是三皇子携同玄骑虎符身死后赶工制造的一块，形状样式都同宗洛手上的旧虎符不同。

宗洛连忙去扶：“快起来。你现在已经是主将了，怎么还随便乱跪。”

自他去年函谷关身死后，玄骑的兵权就被渊帝移交给了穆元龙。

于情于理，现在穆元龙都算是玄骑正儿八经的主将。除了重大场合面见天子以外，见到虞北洲都只需抱拳行礼。

穆元龙死活不肯起，沉声道：“臣永远是殿下的副将。”

“殿下拿了虎符，臣再起。”

宗洛叹了一口气：“如今我这样，带兵打仗都是奢望。你又何必如此，认一位瞎子为主，说出去叫人耻笑。”

“殿下哪里的话。”

穆元龙急了：“玄骑是殿下的亲兵。”

在他身后，其他几位玄骑兵也一样垂首半跪，说什么也不愿起身。

宗洛心里半是苦涩半是感动。

苦涩，是苦涩自己上辈子落得那样一个结局倒罢，竟然还拖累手底下这些兄弟。感动，是感动于他们的不离不弃。

“殿下，营里大家都在盼您回来。”

“若殿下不接，臣即刻就进宫面圣，卸了这身职务，卸甲归家。”

这还威胁上了。

宗洛苦笑一声：“元龙，你不要为难我。”

穆元龙不肯：“殿下不如随臣去营里看看，弟兄们都很想您，照夜白......也是。”

函谷关一役后，所有存活下来的玄骑，即使主将身死，也没有一人离去或申请调职。

“这一年来，玄骑日日操练从未中止，忠心未变。”

“如今全军待命，随时可以整军待发，请主将指示！”

作者有话要说：上一章的非酋红包已经派发完毕，注意查收哦（恶魔低语）

本章是营养液加更。

和大家说一个惊天大噩耗！我忽然想起当初定营养液加更规则的时候，是三千营养液一加更。刚刚我去后台看了一下，本月才过去四天，你们竟然就给我灌了两万七千瓶。

整整两万七千瓶！我滴亲娘哟，我滴老父亲哟，我滴苍天大地宝贝哟！原来我不仅没还完加更，我还倒欠你们整整五章！！！这是人干的事吗！！！

救命啊！！！！我已经开始昏迷，快给我上呼吸机.jpg

明天我要奋起日万！！！早日还完欠债，你们是榨不干我的，不可能榨干我的！！！

—————

感谢在2021-12-04 07:30:05~2021-12-04 23:47:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：41864656、月章 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：宋温稚817、与神明同游. 1个；

感谢投出地雷的小天使：复若浮生一梦、flygsai、荔枝碎碎冰、49538739、幻暝月

2个；必上岸！、楠無、沫海々未晞、宋温稚817、靖缘、木野、秦祚轩、漠殇花开君不知、一栯子、.、司仪、考试是一生之敌、叶江晚、韶光荏苒、是思雨呀、忘川、吃可爱长大的、南川柿子谷、与神明同游.、今天也要学微积分、的肉、橘汁猫、青橘柚香、光刃、夏虫语冰、是莹呀、顾月空

1个；

感谢灌溉营养液的小天使：52431447 155瓶；qiuqiu 88瓶；嗜血月 80瓶；月冷尘清 62瓶；祁玖、柠稔、uia、容谢 60瓶；va 58瓶；宋芸糖

54瓶；沐岚雨落、加载失败～、闲律、天.、焦糖玛奇朵、异客、绯衣、一条呱呱、天殇花舞 50瓶；我的袜子被我吃了 49瓶；醉挽歌 42瓶；辛夷、sacbi、君生我已老、旌旌今天也趴在锅底、在陆地上跑的鱼、要起风了是吗、米线、佛漪

40瓶；与神明同游. 37瓶；fearless、罐装 34瓶；oo 32瓶；铁观音 31瓶；42440959、123是谁、30173578、非常困的苏木、忘忧、挽歌唱尽、星空、znhy.、旅人、为君嫣然、亮晶晶、疯子是圆的

30瓶；椰子一只、帅哥 28瓶；柠檬精气泡水、巧乐兹、坑坑 25瓶；rrr 24瓶；在爹咪的胸上困觉觉 22瓶；玲玲、王王王王望

21瓶；体校男高中生、suduvqithd—l、挽青霜、景历、阿也不是段嘉许、羽然欣墨、清野、糖果屋、乱码、凤九离、咕叽叽叽叽、ngc322号星云、民政局、茶叶包、纠结、某地球户口的超人、阿幺含泪补尾款、宋亚轩的小宋老师、阿郗、今陈、啾啾啾、45975056、渊、淮意柳陆、盐炎、梨子爱吃栗子、叶子、凌弦、言言、-塞壬-k、华韵斐、秋天小甜饼、声声、豌豆公主严争鸣、晾、柚桃橙橙、清风以北过南巷、雪辞、狗卷棘、雨淋漓、nighthawk、彼岸风鸣、萧倩.雪、天天想考试、墨祉、这只是个马甲、烟花易冷、有一只羊

20瓶；st 19瓶；小苗苗

18瓶；云归、每天只想嗑cp、(Φo、梨木、楠無、cx330、张小希(￣▽￣)、颜、手不释卷、什造偶阔爱、咿呀咿呀、非梧不栖、山橘月.、甜鱼、不知道叫什么好啦、随便、茶树油、子宁、吟雪画墨、阿巴阿巴阿巴丘、b、筱琪、楚囚的初晴、娜娜、玥崽崽、云归、、今天也要写作业、闪闪闪烁、瑞高、汘汐、艾缪、我主座下猫猫虫、一直想要幸运呀、荼夭、花月青、太子怜、溯洄露霜、小鱼、自习女孩苦背将进酒、残雪夜

10瓶；52820054 9瓶；53153785、清璱 8瓶；溯空秉羽。 7瓶；团团、39698205、添了奶的茶、燕辞归

6瓶；一口荷花酥、y.、清宵、流烟、临渊羡鱼、袭花枝、不是青呱、和猹吃瓜的闰土、瑶瑶、懒呼呼、四花丘、幻暝月、吃货一只、白昼、糖渍萝卜、tiga、wen、大毛、同言无忌、某奇伽理、萧君默、枫洺宇、洋桔梗的浪漫、你蒸煮糊穿地心、罐装小企鹅、令羽翎、可以写快点吗？、盛夏梧桐、小萝卜头尼尼、化尘为辰、舒窈

5瓶；商肆、喑燕、颜水汐、岁朝 4瓶；青山看我应如是、kookv、42696932、漠鳹、黑sheep、墨漓兮、你看见我的头发了吗、半笙、阿色

3瓶；ask、x、金融学是什么能吃吗、cybidiu、516223书网angoivy、剪烛游、柔弱书书，霸气漾漾、怂怂

2瓶；最爱甜文、故里、28069692、散人、霖瀮、lrd.、今夕月、uoynohsurc、巡弋、莫尘、木子、49819217、小王八壳子、宣玑家的灵渊哥哥、竹影林荫、好想rua宰崽、难取的名字、小穗儿、星尘、云朵贩卖商、大橙子、青姐我爱你、栒子木、ai123、晴崽、躺在风中的猫、一架木得感情的撒花机、燕姐、我还是个孩子、st.、巳月廿六

1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章 第四十八章

实在拗不过穆元龙, 宗洛半推半就，还是吩咐下人备好马，打算去一趟玄骑军营。

原本恢复身份第一天, 他打算同薛御史促膝长谈一番。

这位老人是坚定的保守党, 一块难啃的硬骨头, 捱过了两朝帝王，结结实实的大渊元老, 对大渊当今苛政颇有微词, 反倒十分看好三皇子宗洛。

不仅如此, 薛御史在他前世也帮过他许多，包括最后皇城被围困，五皇子逼宫，六皇子谋反的关键时刻, 他被联合污蔑关进大狱, 朝不保夕。在这样的境遇之下，竟然还冒死让手下递密信给宗洛, 可谓赤胆忠心。

宗洛上辈子自身难保, 最后一次收到密信, 薛御史说渊帝已醒，已经开始整顿朝纲, 清算谋反乱党，之后就再无声息。

想来渊帝既然能下旨叫他自刎, 薛御史这等硬骨头也做得出一头撞死在朝堂柱子上的事，恐怕凶多吉少。

“若是薛大人来了, 记得好生招待，莫要怠慢。”

他叮嘱下人，将锦盒放到书房的桌上。

一般来说知晓他如今失忆目盲后, 原先那些站在他这边的朝臣都不会急着出来表态，而是静观其变。

但薛御史为人正直固执，我行我素，不在意他人目光。听到宗洛回来后，今天来找他的可能性很大。

不过刚好，薛御史有腰疼的老毛病，他这里两位御医，正好帮忙看看，免得主人家不在太过失礼。

一个顾子元，一个薛御史。

宗洛觉得自己好像发掘了御医的新用途。

皇宫里御医不多，一共五位，但各个都是神医再世。往日巫术炼丹作法疗诊无所不能，干啥啥都会，除此之外，还有一位仅直接受命于渊帝的太巫。

总之平日里这些御医都很难请动，除非面子大，不然寻常臣子家带上满满的诊金去请，都不一定请的来。渊帝一下子给他拨两位，也算大手笔。

吩咐完后，宗洛同穆元龙几人一同出府。

“对了，臣听闻殿下还失忆了......？”

“是有这回事。”

宗洛轻描淡写道：“清祀时太巫为我疗诊一回，现在已经慢慢记起一些东西了。”

记忆也该“顺理成章”地恢复了，总不至于在自己人面前还要瞒。

太巫平日里在大巫祠闭关，除了渊帝一概不见，这锅背得很稳。

他补上一句：“我记起来不少当初在军中同大家相处的事情。”

果不其然，穆元龙同几位玄骑兵眉梢都挂上了喜色，丝毫没有半点怀疑。

“殿下，若这样的话，那您的眼睛......？”

他说完才觉得这话有些不大妥当，连忙侧身去看宗洛神色，迅速转移话题：“臣的意思是，额，臣要同殿下负荆请罪。”

穆元龙觉得自己需要请罪的地方实在太多了。

先是没能认出三殿下，在营里大放厥词，将那位错认的士兵狠狠批了一顿。再是不明所以，直接跑到御前告了一状，以自己辞官为由，想要让陛下记住这投机取巧之辈。

回想起这些不久前的过去，穆元龙恨不得给自己两个耳刮子。

那日照夜白挣脱缰绳离开，想必就是为了认主。而他不仅半点没怀疑就算了，还搞出这么多骚操作，真是连一匹马都当不得。

穆元龙不是一个喜欢规避错误的人。

于是他认认真真站在宗洛面前，把自己在罪状一条一条数清。甚至还以为害怕殿下没有完全记起来以前的事前，对其中几条罪状做了严格说明阐述。

宗洛好笑道：“我不过失忆，又没有失去正常的思考能力。方才你说的几条都并无大碍，只有一项......去年玄骑久攻不下南梁，最后被北宁王抢先？”

知道北宁王是自家殿下的头号死对头，就连失忆也忘不了的那种。

平日里他们同天机军也时常看不顺眼。在一向看不惯的天机军面前丢脸......玄骑将领羞愧地低下了头。

好在宗洛对穆元龙平日的情商不抱什么希望。看得出来他们一行人在交谈里都小心翼翼避开眼睛这个话题，没想到还是破了功。

他没有在请罪这个问题上继续，而是顺着穆元龙之前的话题开口。

“陛下已经吩咐太医院为我疗诊，或许还有希望。”

反正现在只是装瞎又不是真瞎。

正巧过来搬东西的廖管家听见这话，笑眯眯道：“的确如此，老奴也担心殿下的身子。穆将军，您平日一定记得叮嘱殿下配合治疗。一日三顿药，三日一进宫，少动怒，忌辛辣。”

穆元龙立马正色，恨不得拿张纸记录下来，痛改前非：“臣谨记！”

宗洛：“......”

你还刻烟吸肺呢。

出府的时候，穆元龙下意识想要上去搀扶一把，却见宗洛视若无物地跨过门槛，从马夫手里接过缰绳，干脆利落翻身上马。

将领愣了一下，装作什么也没发生般收回了手。

他竟然忘了，殿下虽然目盲，但是一身武艺还在。

穆元龙想起自己当年桀骜不驯，出言挑衅，十分不服这位空降的上将军。结果被宗洛带到城郊演武场，七星龙渊出鞘而来，有如长虹贯日，轻轻松松将他挑于剑下。

打完后，宗洛朝他伸出了手。

那时穆元龙以为这位三皇子会和那些假惺惺的人一样，说不好意思下手重了，再问他愿不愿意就此追随他。

没想到宗洛把他从地上拉起来后，反倒话锋一转。

“服不服？”

白衣皇子分明笑着，如松如竹，说出来的话却狂妄到惊人：“不服的话，就把你打到服。”

穆元龙睁大了眼睛。

那一瞬间，他清楚地意识到，这便会是他将为之追随一生的人。

无论如何，殿下不是弱者。就像现在一样。

穆元龙不是不知道那些利弊得失，趋利避害。

只不过他发誓戎马一生，仅效忠一人，那就绝对不会再变。

......

一行人上马，朝着郊外的兵营驶去。

三皇子归来的消息已经传遍了皇城的各个角落。一大早，就有无数人在皇子府面前翘首以盼，篮子里放着的东西铺满了台阶。管家和门房只好默默收了，等届时带到城南施粥，也算物尽其用。

宗洛从后门走的，没有惊动任何人。

玄骑军营早早地就收到了消息，所有人都站在了军营演武场的雪地上。

赫然是一副严谨肃穆，等待主将阵前点兵的模样。

唯一不同的，就是在看见马上那人后，不由红了的眼眶。

“殿下，大家都在呢，一早上听说您来，他们都在这里守着。”

穆元龙知晓自家殿下如今眼睛看不到，没认真读过几本圣贤书的他开始拼命搜肠刮肚找形容词，想要将面前这幕用言语描绘出来：“弟兄们都穿着今年新置办的冬衣，站在军营前。”

“不知道殿下记起来多少，这套冬衣还是殿下在函谷......前年交的图纸。这一年来朝廷给我们反倒多拨了些军饷，考工室也给我们更新换代了一遍装备。”

一副十足小学生口头作文的模样。

宗洛原先一腔悲情全部被打散，内心无言。

他正想下马，忽然听见马厩边传来一声长嘶。

紧接着急促的马蹄声响起，如同一阵旋风般卷到面前。

宗洛感觉自己垂在马匹两旁的靴子被轻轻咬住。

“照夜白，不可对殿下无礼！”

穆元龙连忙上前，哪想照夜白充耳不闻，还朝着白衣皇子如今骑着的这匹枣红色马匹喷气，一副十足挑衅的模样。

“别扯了别扯了，我这就下来。”

宗洛颇有些哭笑不得。

照夜白这才满意，松开他的靴子，乖乖在一旁站好。

这匹由鬼谷子赠予的名马极通人性。自从认定了宗洛是它的主人后，便不允许宗洛在他面前骑别的马，看见了便要闹上一阵。

一匹马还这么会争宠，不愧是玄幻世界，也是神了。

宗洛摸了摸白马威风凛凛的鬃毛。

此时此景，再见面前这些上辈子因他而死的人和马，心底难免不是滋味。

就在这时，照夜白忽然高高扬起马蹄，朝着天空嘶吼。

负责给照夜白喂食的队长见了，不禁扶额：“北宁王的鹰又来了。”

自从北宁王回朝后，他那只一向随意放养，到处吃百家饭的苍鹰每天定时定点都会来找照夜白玩耍。

当然了，对丑鹰来说是玩耍，对照夜白来说就是挑衅。

毕竟多了双翅膀，照夜白跑得再快，也比不上天上飞的。

以前宗洛在的时候，为了维护自己爱马，直接挽弓射箭，三箭齐发，钉死了它的退路。苍鹰被拔过一次尾羽，便老实多了，再不敢来随意招惹这匹有主人的漂亮白马。

后来照夜白失了主人，苍鹰便死性不改，故态复萌。

偏偏照夜白脾气也爆，一撩拨就上当，经常追着苍鹰追出十里地，悻悻而归。

宗洛正想说些什么，忽然神色一变，警觉地回眸。

他来不及拿七星龙渊，就顺手从一旁穆元龙腰间的剑鞘里抽出对方的剑，绕着掌心转了一圈，堪堪将破空而来的箭矢斩落。

所幸这一箭并没瞄准谁，比起射杀，反倒更像戏弄般的挑逗。

“谁？！”

这里可是军营，一声令下，所有玄骑皆是拔剑出鞘，严阵以待。

苍鹰在天上盘旋一圈，落到主人肩头。

而它的主人正骑在另一匹马上，身后跟着一纵整齐划一的队伍。

是北宁王的天机军。

玄骑众立马眼神都不一样了。

“啊呀，射偏了。”

骑在在马上的人慢吞吞地收起弓，面上带着再虚伪不过的笑容：“本王正在练兵，不小心惊扰诸位......三殿下应当不会怪我吧？”

作者有话要说：正确的挑逗方式：亲亲贴贴ghs

错误的挑逗方式：朝心上人射箭

小鱼：不小心射偏了，师兄giegie应当不会怪我吧？（茶里茶气.jpg）

————

原来最近有营养液翻倍活动啊，可恶啊！为什么我每次开加更活动的时候都能碰见营养液翻倍，sos！

呜呜呜开启我的还债之旅

—————

感谢在2021-12-04 23:47:55~2021-12-05 08:33:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：·筱年 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：复若浮生一梦 1个；

感谢投出地雷的小天使：宋温稚817 3个；我很安静、木迟青、25917491、55890939、一梦长安、考试是一生之敌、無糖向楠、jkil、余咸名咸人不咸 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：雨落汀洲 190瓶；木兮 137瓶；u 100瓶；木迟青 98瓶；我喝冰淇淋奶茶 90瓶；作者大大加油 70瓶；郭开、1354959 60瓶；躬不阅 56瓶；亦織 55瓶；我是哲哲 52瓶；醉挽歌

50瓶；ngc2237、苏玖 42瓶；枇杷细雨、苏晋邗、浮生若梦、浮珑三时 40瓶；你是我的意难平、。 38瓶；天光云影共徘徊、夜下灯客 36瓶；五陵年少

35瓶；会咩(?˙▽˙?)、余鱼鱼、萧倩.雪、穿书局晋江分局长、朝歌、你若安好、天秤半浮 30瓶；精神病重病患者

22瓶；鱼阿爸、例如、奶黄包泡老同兴、我追的文永远不会停更、你的一株花萝盆友、雪蝶宝儿、无恙、陌酒萧、超级可爱的小风风、遥归、brisk、阿zu、君云雅、芸曦、余言昕、_(:з」∠)_、三一一一、不想取名字、soft亲爹、墨离、、呜啊嘿、遥殿

20瓶；我还是个孩子、风与天空 19瓶；cybidiu 18瓶；小???? 16瓶；s.w.t 14瓶；忆然 12瓶；一颗跳跳糖

11瓶；日落山成海、〆流年亦梦╮、耀爹掌中的小兔子、泼墨醉酒人无意i、酒殇我独醉、陌秋晚亭、诚实守信咕咕精、霖钰、雨淋漓、gzy、雨、丸子冲鸭、柚熊、昔年、宋清蕴、豫木、派多少颗星、寒徵、晋江心里的海棠、民政局、楚慈

10瓶；42353305 9瓶；夜影邪、上司几太 8瓶；！！！

6瓶；云归、aly、你想遭捶迈？、双子座爱丽丝、未读消息、啊呜一口、萧君默、贩卖温柔、jkil、落落失洲、狂奔的乌龟、酒妄、燕姐、44880854、無糖向楠、咿呀咿呀、山徽、蛸、想要一百晋江币的交易 5瓶；seven、小葱拌腐、莫尘

3瓶；舒虞、金融学是什么能吃吗、ww _(:з 2瓶；qwertyuiop、一架木得感情的撒花机、陌上＆微染~(≧▽≦)/、我的小号我没有大号、茶树油、哒宰宰、霖瀮、念清欢、甜甜圈吃麦芽糖、漠殇花开君不知、青姐我爱你、暖冬、苏瑶. 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第49章 第四十九章

骗鬼呢。

宗洛冷着一张脸。

清晨说自己练兵, 可能他还会信一点。现在都日上三竿了，跑出来说自己练兵，这不纯属扯谎也不知道找个走心点的理由吗？

再说了, 不久前虞北洲才坐在皇子府墙头上, 鼓掌说什么恭喜恭喜，后脚就跟着一起追到郊外来, 宗洛就算是傻子也知道这人是在找茬。

有的时候宗洛真的很难理解这人的想法。

这辈子带着他重生后, 虞北洲就丧失了上辈子那些摆在明面上的肆意尖锐，波澜诡谲, 反倒如同一汪湖水，沉到深不见底之处，连颜色都晦暗不清起来。

按照虞北洲这个说法，既然能找到仙法, 那上辈子他定然如同《能饮一杯无》文案的结局一样，成功问鼎天下。

都说最了解自己的永远是敌人, 反推也成立。

这还是第一次，宗洛发觉自己并不完全懂虞北洲的想法。

在他的记忆里，虞北洲永远野心勃勃, 锐意进取, 心狠手辣。

拥有权力的感觉很容易上瘾，更不容易放下。可虞北洲不仅放下了权力, 这辈子似乎也没有要掺和进夺储的打算。

当然, 同他作对这点倒是孜孜不倦。

玄骑军营里十分安静, 不少士兵都露出忿忿之色。

军中可不讲究文绉绉的那一套, 北宁王都摆明了带上天机军精锐过来砸场子了，这还能忍？

再加上源于两位将领的不对头，导致手下士兵也继承其优良传统。上回在南梁, 玄骑虽说久攻不下，却也温水煮青蛙颇有成效，没想到最后被虞北洲带着天机军捡了个大便宜。

这梁子可就结大了，至今玄骑看到天机军都恨不得往地上吐口水。

穆元龙下意识看向宗洛，就像以往每一次一样。

整个军营都在等待殿下的指示。

宗洛反手将手里的剑放回穆元龙剑鞘内，从一旁挂着的兵器架上拿下一把弓，又抽出白羽箭，似是漫不经心般搭弓上箭，将弓横在自己胸前，朝着虞北洲回敬了一箭。

这支箭破空而去，直直擦过红衣将军昳丽的侧脸，坠入散落的墨发中去，留下一道蜿蜒刺目的血痕。

宗洛记仇的很，现在脖子上被咬了一口的地方还隐隐作痛。

更别说在这之前，他还被虞北洲削断一缕头发。

“啊，射偏了。”宗洛学着虞北洲那样，慢吞吞地收起弓，露出一个冷笑：“不好意思，本皇子如今目不能视，一时看不清，惊扰了师弟。师弟应当不会怪罪我吧？”

两队人之间隔着这么远，宗洛连瞄准都没瞄一下，功力同清祀里轻而易举就从万岁树冠上射下福缘果的渊帝有的一拼。

更何况他如今目不能视，仅靠听声辨位都能做到此等程度，简直叫人叹服。

玄骑军营里，方才凝重的气氛轰然溢散。

大家纷纷低声叫好。

比起这边，天机军依旧沉默肃穆，如同一队无言的雕像。

不同的将领，带兵的方式和习惯也不同。宗洛这边毕竟人不多，属于自由放任型，手下骑兵们个个关系都比较铁，平日里有事也不藏着掖着，上演武台打上一场便泯了恩仇。

然而虞北洲麾下的天机军，则属于另外一个极端。

天机军军律苛刻森严，气氛压抑，比之一般的队伍效率高出好几倍，属于大渊典型的军队。

见状，虞北洲脸上笑意反倒愈深了些。

他轻轻抬手，从肩头白裘里取出那支箭，抚摸情人般爱不释手地轻轻擦去箭尖上的血，任由指尖沾染上不逊色于身上红衣的颜色。

“本王怎敢怪罪师兄？”

虞北洲低声道，声音带着中蛊惑人心的味道：“三殿下归来，应当是天大的喜事。师弟高兴都来不及，又怎么会怪罪呢。”

“最好如此。”

宗洛冷哼一声：“既然是操练，那就劳烦王爷离远点，送客！”

他一声令下，立马就有玄骑上前，将军营大门“砰——”地一声关上，顺带把照夜白也扯了进来。

这便是闭门送客的意思了。

“殿下，难道就这么......？”

虽说告一段落，穆元龙心里却仍旧有些不得劲。

想起当初殿下还未恢复记忆时，北宁王公然在城门口赠玉的行为，他自动理解为对昔日宿敌的羞辱。

欺压到自己头上，穆元龙虽气不过，大多数时候依旧告诉自己不能意气用事，毕竟殿下去后，玄骑大不如从前，北宁王又荣宠正盛，若要触其锋芒，保不定会对全军造成影响。

然而现在却是欺压到殿下头上来，说什么也不能忍！

“没事。”白衣皇子摇了摇头，高深莫测道：“他快要倒霉了。”

再过两天，就是腊月十五。

宗洛早早地就在心里把这一天标记为虞北洲命定中的受难日，就差每天撕日历了。

在城门口那一战，百家宴上的撩拨，大巫祠里的交锋，悬崖上的孤注一掷，药浴池里的试探......桩桩件件，宗洛都记在心里，就等着过两天和虞北洲算笔总账。

实在是重生后虞北洲把他惹火了，不然宗洛平日里还真懒得开自己身为穿书者的金手指。

然而他记仇的很，若要真开了剧情天眼，一定会让虞北洲永生难忘。

见殿下胸有成竹，穆元龙顿时放下心来，崇拜之情如同滔滔江水。

不愧是殿下，运筹帷幄，说让北宁王倒霉就让北宁王倒霉。

乍一见到自己昔日部下，宗洛也有不少想同他们说的话。

如果进展顺利的话，等到他在明面上恢复记忆恢复目力，恢复身份后，就可以重新执掌这个兵团。

上辈子黑化后的叶凌寒效忠于虞北洲，后者则承诺他等到夺取大渊基业后，便向卫国出兵。所以直到宗洛自刎于城下，大渊也尚未真正一统大荒。这辈子或许会有亲眼见着大一统的机会。

就在这时，忽然有一位士兵急匆匆过来，低声通报：“殿下，五皇子在军营外求见。”

宗元武？

宗洛装模作样地犹豫了一下，摇了摇头：“我不大记五皇弟的事，替我回绝了吧。”

除去小八的几位皇弟里，宗元武算是同他关系最近的一位。

可惜宗洛牢记上辈子教训，除了自己这边铁阵营的人，其他人一概不信。在他找到一个突破点之前，这几位糟心的皇弟他一个也不打算见。

......

营帐外，宗元武骑在马上，颇有些坐立不安。

他望着前方高高的黑色军营，心里不知道是什么滋味。

早之前，他就怀疑那是三皇兄，没想到还真是。

昨日清祀回府后，全府门客都收到这个消息，连夜商谈对策。

“三皇子回来了？，千真万确。”

“如今这副模样，想必不足为惧，就算有裴相和薛老，也总不可能封一位失明之人为储。”

“不好说，凡事都有万一。宫中圣旨都发了，就是不知能不能治好。”

以前宗洛还无事的时候，他府下的门客就有不少将三皇子视为大敌。

归根结底，还是有兵权的缘故。

虽说再不受宠，兵权却是实打实的，再加上玄骑驻扎在京郊，不像五皇子府下定北军，隔着大老远还要调兵，等赶过来黄花菜都凉了。

所以去年，三皇子殁于函谷关的消息传来后，门客们都松了一口气。

“三皇子在这个时候回来，实在是叫人意想不到。”

“不仅是六皇子，四皇子埋伏也够深，我等先前竟然忘了这位。”

“四皇子？就凭他那个出身，倒不如先让六皇子去试试。”

......

会客室里烛火摇曳，将每个人影子拉长再拉长，衬得交谈声嘈杂，叫人心烦意乱。

宗元武坐在主座上，双眼放空，思绪不知道飞到了哪里。

对于主公这副模样，门客们也都司空见惯。

他们是定北侯府请来的谋士，凡事只需同老将军请示。

平心而论，宗元武不善计谋，为人一根筋，习武方面也平平，实在不是一位好的效忠人选。

架不住宗元武母族家大业大。

即使宗元武什么也不做，这些人都会帮他打点好其他的事，根本不需要他操一点心。

他只需要按照被安排好的道路走，不拖后腿就行了。

走神的宗元武忽然又想起自己小时候的事。

他打小就喜欢学武，年幼上尚书房时天天夹带话本，梦想有朝一日成为武林大侠，剑荡八荒。

天天在课堂上看话本，少傅也不敢说他。大渊历代皇子，文武双全的不多，偏科生反倒不少。特别是宗元武在表现出自己对武学的极大热情后，他便整日泡在习武场上。

母妃和武术教习都夸他天资过人，日后必能成为像父皇那样的大将军。

先是皇帝，再是将军，其中意味昭然若揭。

宗元武从来没和别人说过，其实他并不想当皇帝，也不想当将军。

不过长大懂事后，这些年幼的事情，想起来后自己也只是笑笑。

出生在这个位置，供宗元武选择的余地并不多。

就算他学着小时候一样，拿个包袱离家出走，再也不回来，就当把皇位拱手让给宗永柳，待宗永柳登基后，第一件要做的事情也会是掘地三尺把这个皇兄找出来杀了，绝对不会放过。

定北侯府上上下下这么多人，还有他在宫中的母妃，稍有差错就是万劫不复。宗元武也不是小孩子了，再一根筋，也干不出来那么白眼狼的事。

所以宗元武心甘情愿加入了夺储。

他不像老六老四那么心狠决绝，可以利用身边的一切，就为了那个位置。宗元武心底依旧怀有手足情谊。

特别是对三皇兄。

宗元武不知道有多羡慕他的三皇兄，习武打仗样样那么厉害，也不藏私，除了鬼谷不外传的剑术，其他都交给他了。

只不过他自己不是带兵打仗的料，看到乌压压的敌军就手软脚软。

去年函谷关一役的消息传来后，宗元武只觉晴天霹雳，甚至也偷偷派兵去找过。

就像现在一样，他高兴三皇兄的归来，却又不禁难过。

天家无父子，天家无手足。既然踏进了夺储，就注定了同所有皇子站到对立面。

会客室里还在抄。

“够了。”

他忽然从主座上站起。

满屋门客的讨论声霎时一静。

宗元武嘴唇摩挲几下，沉默许久，丧气般说道：“你们讨论，本皇子有些乏了。”

“恭送主公。”

门客们纷纷垂首致意后，又重新开始了七嘴八舌的争论。

有建议趁机拉拢三皇子的，有建议静观其变的，还有祸水东引的。

不管现在吵得多激烈，等到明日，他们就会拿出一套可行方案，届时只需要照做就行。

隔着一道门板，宗元武觉得疲惫至极。

他揉了揉眼睛，干脆什么也不想，回卧室后倒头就睡。

然后，他就做了一个梦。

梦里，有人低声劝他：“殿下息怒......殿下请息怒。”

宗元武朦朦胧胧地抬头，满堂人影重重。

地上散落着砸碎的瓷片，周围一片狼藉。那是他最喜欢的瓷器。

在主座之下，门客们呼啦啦跪了一地：“如今三皇子收到消息，已经从边关回来，若让三皇子带着玄骑归来，后果不堪设想！”

“此乃中途截杀的大好时机，臣知殿下念旧，但此事事关重大，稍有不慎便是万劫不复。趁陛下如今还未醒，还请殿下趁早做出决断！”

他们乌压压的头顶铺在地上，像一座不堪重负的山。

宗元武猛然从床上坐了起来。

他浑身颤抖，流了一背冷汗。

作者有话要说：加更来了加更来了，我要被你们榨干了！

可恶啊好想打死我自己，为什么要定三千一加更，要是定一万一加更你们还得倒欠我营养液（开始做梦.jpg）

————

感谢在2021-12-05 08:33:07~2021-12-05 23:02:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：41864656、滚滚滚 1个；

感谢投出火箭炮的小天使：容谢、滚滚滚 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：光影边界线、苒苒物华、靖缘 1个；

感谢投出地雷的小天使：49538739 3个；是思雨呀

2个；蔚闲、芜湖芜湖、漠殇花开君不知、阿厚厚厚.、咸鱼-_-、53233996、光影边界线、·筱年、poetky、我磕的cp是真的、黑土、鸿、滚滚滚、清野、**头子、的肉、花霁、青橘柚香、.、缭绕 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：糖糖 300瓶；陌清欢 175瓶；君未闻 110瓶；寂夜、是阿落吖 100瓶；玖夏子 90瓶；一朲 80瓶；凉雨菲 76瓶；好想吃小鱼 67瓶；栖霞伴烟岚 62瓶；桃味汽水 60瓶；甜到窒息ksacl

50瓶；小漂亮 48瓶；isíní 46瓶；玥玥的影子、名字很长很长很长的鱼、30733445、灵魂深处闹革命、林行舟、木浔与森、长恩、江停、花霁、靖缘、握瑾怀瑜 40瓶；唐不修

31瓶；鱼包子、打分：-2、奶味小鹅、鸦杀、沈俞言、德莉莎最可爱、请不要文案诈骗 30瓶；渊 29瓶；伏黑惠是我老婆 28瓶；幽阳 25瓶；我神马也不知道 22瓶；王王王王望

21瓶；夏末秋语、酥、木木、岁初、.、江山犹是昔人非、阿希米西娅、南风知我意、西朝、东山托尔斯泰、《城南=随风、缭绕、蔚闲、绿熊、淘桃、静夜、一只恐龙蛋、安城、鱼啊鱼、夙曦沙、林然然、喑燕、饮歌、十二点的繁梦、wiry、闪闪、旁白、不想取名字、浮茶

20瓶；岁岁与共、青木. 19瓶；我的小号我没有大号 18瓶；请输入名字 16瓶；49182180、季凉、梦里花开、46392685、雷硠 15瓶；不想上学、53153785、我不是我没有别瞎说 14瓶；anruize 13瓶；微悦超

11瓶；迷茫的一天555、反方向的钟、deicide、幻暝月、x.、星月灿烂、53140186、归音、豌豆公主严争鸣、du、连鸿、槐序微风、奚士庸、山雨欲来yu、流祭、媛媛猫猫、雾里曲江、泠泠翎、荷叶、漠殇花开君不知、木玖柒、米粒、若有所思、追着迷路的河狸、ace莱阳、彭悦、寒徵、娜娜、喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵、孤鹜、在金闪闪头上插两朵花、稻草人的固执、与光同晨、暮染烟岚、芋圆子、余年、44440400、無糖向楠、重光、人间绝美萨摩耶

10瓶；青川、喵啊、晏璇御 8瓶；江上客、橘鲲鲲 7瓶；半似、小狐狸哦、山橘月.、浅

6瓶；拒绝虐的追梦者、商肆、hhhhhhhhhhhhhh、一条咸鱼、嘿嘿、时柒、kaka、雨淋漓、荼夭、繁星落雨、小萝卜头尼尼、懒人、以月为馐、月浅星眠、袭花枝、双子座爱丽丝、吟、鱼丸快来、冬雨荟、哦、游尘、的肉、临渊羡鱼、曼珠沙华、燕姐、燕绥之、35003986、菀秋如泠

5瓶；想中彩票、苏瑶.、微晨 4瓶；陌染、颜三绘、瑾渊、折辉、同言无忌、2333 3瓶；红豆泥、叙利亚悍妇§、苦乐悲喜、莫名堂、随便、剪烛游、叽叽咕咕、鸿、你的长夏、花面

2瓶；落雨无声、霖瀮、巳月廿六、无线拦网机、不同译、陵墨阡寒、xyx、洋桔梗的浪漫、清酒、一架木得感情的撒花机、木子、今夕月、姜七妍qyian.、谢洛米、42696932 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第50章 第五十章

昨日, 从玄骑军营叙旧回来后，果不其然，薛御史已经等候多时。

宗洛同薛御史在书房里彻夜长谈, 直到东方天蒙蒙亮, 他才将这位年迈的老人亲自送出府外。

这位老人年近七十，却依旧精神矍铄, 熬夜一整晚反倒红光满面。

登上马车前，薛御史摸了摸自己长长的白胡子：“没想到老朽此生还能再见殿下，实在心里激动万分, 一时不察, 竟然叨扰到了天亮, 唉, 真是将大半辈子的话都说完喽。”

他这一生什么大风大浪没见过，当年先帝还在时他就入仕为官, 亲眼见证过当年皇城血腥夺储政///变。还好他那会儿是个清官，没参与进去，于风浪之中岿然不动。

现在老了, 反倒开始越发操心国事, 对渊帝颇有微词，这才果断站队三皇子党里。

没错，当年其实是薛御史在观察了宗洛一段时间后，自己递的投名状。当初在皇城尚且根基不稳的宗洛收到这位的投名状, 简直别提多惊讶了。

宗洛忙不迭说：“薛老这是哪里的话，明明应当是我打扰了您的休憩才是。”

薛御史大笑三声：“殿下太客气了。”

“对了，既然陛下已经下令, 那还请殿下千万配合治疗, 保重身体。毕竟......我们昨夜说的那些, 都需要有身体做本钱。”

“一定一定。”

目送着薛御史离开后，宗洛这才转身回府。

刚刚走到走廊，就看见廖管家又笑眯眯地站在那里：“殿下，御医说了，戒辛辣，少熬夜。您昨晚毕竟有要事商谈，老奴便不多说了，只是今日这药，恐怕得多喝一碗。”

站在他身后的御医板着一张脸：“殿下，这是臣自己调配的巫药，日后还请少熬夜，请。”

但凡神医，大多有些脾气。

要是平日里遇到这么不配合的病人，说什么都不会医了。但偏偏是这位三皇子......要是他敢不医，回头圣上就得剁了他脑袋。

比起脾气，那当然还是命重要。

于是御医一大早就开始认命地抓药。

宗洛：“......”

他看着两碗满满的，散发着迷之气味的巫药，表情逐渐僵硬。

......

痛苦地喝完药后，宗洛就回卧室去休息了。

平日里他在书房，趁着没人看见，还能悄悄倒掉。但要是被盯着看，那就只能认命一口闷。

等他再醒的时候，已经到了快要用午膳的时候。

“殿下，裴相方才来了。”

宗洛随口问了一句：“他来多久了？”

“回殿下的话，殿下刚刚歇息，裴大人便来了。不过......殿下一直未醒，裴大人在会客室坐了几个时辰后，似乎又紧急接到一件要事，只留下一方锦盒后便匆匆离去。”

“我知道了。”

他点点头，披上外衣，束好腰带，推门而出。

裴谦雪留下来的锦盒里装着几颗黄橙橙的福缘果。

宗洛盯着这几颗福缘果，叹了口气，转手移交给了药房。

时间又过了一日。

廖总管进宫取了一回药，顺便同宗洛说了说宗瑞辰的情况。这两天宫中没什么消息，明日宗洛就得按时进宫去疗诊一趟，顺带把瑞辰一起接出来。

唯一的消息，还是御医提了一嘴九皇子。

今早御医也跟着回宫了一趟，被临时叫去给九皇子看诊。

“不久前九皇子才被禁足过一次，也不知怎么回事，又惹怒了陛下，据说一个人禁足在殿里哭天抢地，把嗓子都喊哑了。老朽被他身旁那位公公请过去的时候，还以为就快不行了呢，结果一摸，身上明明完好无损，连风寒都没受。”

御医一边给宗洛试药，一边吐槽：“老朽最烦这种没病装病的，浪费时间。早些年后宫还有几位娘娘喜欢玩这套，说不小心小产滑胎，还用帕子沾了鸡血，弄得满身都是，一诊脉全都原形毕露。”

听他说宗弘玖的事，宗洛不禁有些心虚。

这些御医的确都是些老江湖了，要不是有物理弄出淤血的鬼谷点穴秘术，他还真不保证能不能就这样糊弄过去。

不过宗弘玖竟然又惹渊帝生气了？

宗洛回忆了一下。

上辈子宗弘玖干过最可恶的事情，就是活生生把宗瑞辰打死。

当然，宗瑞辰再不济也是位皇子，宗弘玖决计没有随意处置的能力。主要还是被叶凌寒告了密，又恰好碰上了渊帝的生辰大寿，不知道用了什么阴私手段，让瑞辰落得一个御前失仪，意欲勾结旧部谋反的名头，最后只能受刑。

今天是腊月十四，等到月底年节之前，渊帝生辰就要到了。

这些天上朝，臣子们都发现顶头圣上似乎一连数日心情极佳，便也大胆了些。

去年因为函谷关一事，就连大寿也没有大肆操办，据说昨天奉常才提交议案，没想到渊帝大手一挥直接同意，于是先前不敢准备的规格礼制又再度提上了日程。

说起渊帝的生辰......

宗洛忽然沉默了一下，起身走到书柜面前，拉开扣在上面的暗格。

暗格里躺着一块巴掌大，尚未雕刻完成的翡翠，上方刻着一条栩栩如生的神龙，腾云驾雾，气势非凡，在昏暗的天光下泛着幽绿色的色泽。

不管是从成色还是从种水来看，它都堪称万里挑一的极品。

两年前，为了寻到这块璞玉，宗洛花费了不少心思，寻遍各个国家，这才从一位神秘的行商那里以高价交易而来。

拿到这块玉后，他亲自找人描了副草图，时时刻刻将它带在身边，一有时间就拿出刻刀出来雕刻几笔。

这块玉，原本是宗洛为渊帝知天命大寿准备的贺礼。

去年函谷关一战，也发生在年底。若是没有突如其来的重生，这块玉早就被妥善装进锦盒里送出去了。

现在除了几处云朵下方还需精雕一下，其他地方已经完工，只需再打磨抛光一次，便是最终成品。

只是现在......

白衣皇子缓缓将暗盒推了回去。

重生的他已经无法怀着上辈子那样的心情拿起刻刀了。

......

夜色已深，明月当空。

把药倒进花盆，将空碗放回托盘后，宗洛整了整身上的衣服，踱步从府中走了出去。

整座皇城如同蛰伏于黑暗中的野兽，静谧到不可思议。

大渊皇城夜晚实行宵禁制度，太阳落山后若是无事，百姓不可随意上街出门。

静谧的青石板路两周矗立着高高矮矮的房屋，像一重重鬼影。

远处，一阵小跑的声音响起，拿着武器的士兵们正在进行例行巡逻。

冬日的夜晚自然很冷，今夜又有下雪的迹象，天空纷纷扬扬碎花。

宗洛不疾不徐地走着，有如闲庭漫步，每一脚都能踩到刚刚落下的雪花，在银靴尖端晕开一抹水痕。

若是有人从远处看，只能看到一抹矜贵又纤尘不染的白，像是天山巅处簌簌而下的雪。

他特地饶了条远路，慢吞吞地往对角处的北宁王府而去。

根据宗洛的脚程，走到北宁王府的时候，正好过了亥时。

腊月十五，月亮出奇的圆，冷冷地映在青石板路上，结了一层霜。

今天可是宗洛盼星星盼月亮，撕日历盼到的好日子。

他愣是按兵不动了一天，等布在北宁王府周围的眼线确认北宁王很可能一日都未曾出府，等到晚上才动身前往。

《能饮一杯无》的第一章就详细描述了主角对这一天的厌恶。

宗洛还记得原文的描述。

“鲜少有人知道，平日里高高在上的虞家公子竟然也会有这样狼狈而癫狂的时刻。每一次发病的时候，从身体里漫出来的焦躁几乎将他整个人烧成灰烬，让他愈发渴求鲜血和疼痛......理所当然的，这一天是虞北洲最不愿被人知晓的一天，虞家所有撞见他发病的下人，全部都在第二天被扔到了乱葬岗，连全尸都没能留下。”

也正是这段描述吸引了当初的他。

宗洛很吃战损型主角，特别虞北洲还是个美强惨。

作者把他描写的越惨，宗洛就越觉得带劲。

穿书前宗洛还为自己的性癖羞愧过，觉得自己可能内心深处是个变态。当然，等穿书后看见虞北洲本人，他就不这么觉得了。

他都能被叫做变态，那虞北洲算什么？

好歹宗洛只在心里想想，从不付诸于行动，而虞北洲则是明着来，生怕别人不知道他脑子有病。

当然，因为只看过评论区和前三章的缘故，宗洛也不是特别清楚虞北洲月中发病时具体是一个怎样的情况、

上辈子宗洛端正自持，没打算开剧情的金手指对付虞北洲。

要怪，就怪这辈子的虞北洲着实把他惹火了吧。

宗洛心情愉悦地拐了个弯，却不想在暗巷里见到出乎意料的一幕。

一座富丽堂皇的府前，几位粗布奴仆正推开门，将一位颇为眼熟的紫衣青年扔出门外。

而后者就像一张漏了风的破布麻袋，滚落到雪地里，再无声息。

又过了不久，暗处不知道守了多久的奴仆才敢现身，痛哭流涕。

如果他没记错的话，那是廷尉府。他家的白泰宁白公子，常年和老六混在一起，宗洛以前还揍过。

这是必经之路，宗洛也没有刻意避开。

走近了，他才发现，叶凌寒伏在冰冷的雪地里，浑身上下竟然只披着一件仅仅用以蔽体的衣服，裸///露出来的后背肩头上满是青青紫紫的可怖痕迹，没有一块好肉。

听见脚步声，束手无策的奴仆抬起脸。

身着白衣的皇子正撑着一把同色的伞从暗巷中走出，身姿颀长，宛若天人。

“三......三殿下。”

看见来人，奴仆像是在茫茫大海里抓住救命稻草，端端正正跪到地上：“求您救救我家太子吧。”

如今太子正昏迷不醒，身上高烧未退，生死不知。

为了能够顺利回到卫国，质子府早已家徒四壁，这大半夜的，别说找大夫，就算拿药也不一定拿得到。

“上回九皇子的那件事，是老奴实在看不下去......故作主张说的。”

叶凌寒叮嘱过他，叫他一个字不准往外透露。

但现在非常时期，奴仆也顾不上那么多，生生把额头磕出了血：“太子当初受了刑，后来撑不住昏了，从始至终都没透露过您和八皇子的秘密。您在猎艺场上质问，太子也只是代奴受过，从未辩解过一句。”

“若您要罚，老奴愿受千刀万剐......只求您高抬贵手，救救太子吧。”

第51章 第五十一章

皇城静谧的夜晚, 磕头的声音传出去老远。

“三殿下，求求您了......”

奴仆跪在地上，额心满是糊在一起的血, 看起来凄惨无比。

那日猎艺前, 或许是有人在百家宴最后一日看见了特意避开风头来投签的叶凌寒，一时多嘴传了出去。

消息传到宗弘玖那里，后者怒不可遏，带着浩浩荡荡一群人冲进质子府, 随便寻了个对大渊皇子不敬的由头，抓起来就是打。

面对宗瑞辰可能还有些收敛，面对这位无人关照的卫国质子，宗弘玖就是怎么开心怎么来，不仅把叶凌寒当狗骑，还经常把他打到三天下不来床。

这一回也是, 宗弘玖铁了心要把叶凌寒打到没法参加猎艺。所以那些有手脚功夫的内侍们一开始就没留情，你一拳我一脚下去, 几下就把叶凌寒背上打得青紫一片。

奴仆早就被踢到一旁, 缩在狭窄的墙角里。

他颤巍巍地抬头, 从人缝里看, 叶凌寒紧咬着牙关不吭声，嘴角全是血, 模样凄惨。

“好啊, 平日里怎么没发现你是块硬骨头？”

宗弘玖恶狠狠地道：“给本皇子打, 往死里打！把腿打折了！”

太子殿下, 这又是何苦哇！

奴仆一边求饶，一边止不住流泪。

明日猎艺，可是回归卫国的唯一希望。若是今日真的被打折了腿, 那日后也就不用指望了。

奴仆想不明白为什么主子咬死牙关都不愿意说，就连叶凌寒也想不明白。他从来都是一个为达目的不择手段的人，偏偏会在这样一件事上，学那些可笑的忠烈之人，缄口不言。

拳打脚踢的声音响彻这方寒冷的殿宇。

就在宗弘玖让手下去拿刑具，要私底下给叶凌寒尝尝新研发出来的刑法时，奴仆终于忍不住开口了。

“是、是八皇子！他是故意伪装的痴傻！”

待这些人走后，追随叶凌寒从卫国而来的老奴跪在地上，哭着为自家太子清理身上的血痂和伤口。

“殿下，对不起，是老奴的错，老奴这就去投湖。”

老奴是他从卫国带来，唯一跟随他到现在的奴仆。

这些年，其他的那些随从，要么是卫国其他皇子安插在他这里的眼线，要么则贪恋大渊的荣华富贵，早就从质子府跑了。

只剩一主一仆。

紫衣青年半阖着眼：“......不怪你，莫去。”

三皇子于主子有恩，宗瑞辰也算太子在大渊偌大皇城里唯一说得上话的朋友。

其实老奴心里都清楚，宗弘玖若是再打下去，主子会不会坚持不住告密还难说。毕竟猎艺一事重要程度不言而喻，对比私情，孰轻孰重一目了然，主子也从来不是一个分不清主次轻重的人。

但是没说毕竟还是没说，这做不得假。

可老奴没想到谁，猎艺场上三殿下找上门来时，主子也不曾为自己辩解一句，道出实情，而是在生生受了对方一剑。

奴仆如今说出来，只希望素来高风亮节的三殿下能念在殿下并未告密的份上，高抬贵手。他已经做好最坏的打算，若是三殿下依旧气不过，他豁下这条贱命也未尝不可。

“三殿下，您向来济弱扶倾，求求您救救太子吧。”

就在奴仆以头抢地，恳求宗洛的时候，正趴在地上，像滩烂泥的叶凌寒微不可查地动了动指尖。

痛，浑身都像被马车碾过一样作疼。

没有一块皮肤是完好的不说，腿/间更像是被撕裂一般，混着血和叫人作呕的黏腻触感，硬生生将他劈成两半。

清祀过后，卫国来的使臣便要回去。

这几天，叶凌寒一直在想办法递拜帖，求见使臣一面。

他也顾不得会不会被人发现，因为这是他唯一的救命稻草。若是错过了此回，等到卫国彻底废立太子，那叶凌寒此生都没有回归故国的希望了。

然而卫国使臣好像早就预料到了一样，对他闭门不见，投出去的拜帖有如石沉大海，再无回音。

不得已，叶凌寒只好到处打听卫国使臣的位置。

明日就是使臣回国的日子，今夜晚膳时，他终于收到消息，说使臣这几日都在白廷尉府上喝酒作乐，夜夜笙歌。

叶凌寒心里陡然生起一股不安。

这是他先前攀过的高枝，白泰宁便是他们府上的嫡子，上回在清祀时出言羞辱他的罪魁祸首。

他心知肚明。

消息也是故意递到他眼前的消息。

今日这场赴宴，恐怕是鸿门宴了。

但是叶凌寒却不能不去。

若是他彻底放弃，安安心心在大渊当一个质子，此生交代在这里，那他不说荣华富贵，至少还能过得不错。

可是叶凌寒想回去，他有野心，也想拿回属于自己的一切，并且为此不惜代价。

所以他去了。

刚一进门，白泰宁就指挥着几位不知道从哪里找来的彪形大汉，将他摁在地上。

卫国使臣同他站在一起，谈笑风生，偶尔发出几声嗤笑，如同旁观一位跳梁小丑。

接下来的几个时辰，是叶凌寒最为黑暗痛苦，不堪回首，堪称地狱一般的回忆。

在这个过程里，他无数次想过不如咬舌自尽，但心中那把烧起来的名为仇恨的火，愈演愈烈，几乎将他整个人吞噬进去。

被丢出来之前，卫国使臣轻蔑地看了他一眼：“七皇子说你心思缜密，城府极深，需要多加防范。没想到果真如此，竟然连这等事情也肯委身去做，实在叫我大开眼界。”

七皇子是卫国下一任板上钉钉的太子。

从始至终，叶凌寒都不过一颗被人玩弄在手心的棋子。他们早就猜到了他的反应，就像用胡萝卜吊着一头驴，永远不让驴有品尝到胡萝卜的机会。

“放心。”使臣道：“我会把叶太子在大渊陪酒为妓的事情好生汇报给陛下的。”

再然后，他就被扔到了府外。

浑身上下狼狈不堪，只有一件堪堪用来蔽体的破衣服。

叶凌寒的脑海依旧处于一片混沌，听不清奴仆在说什么，只下意识张口，用气若游丝地声音道：“去......去北宁王府......”

听见他的声音，奴仆连忙回头：“殿下，太子殿下！”

接连不断的呼唤终于唤回叶凌寒些许神智。

他勉强抬眸，视线在接触到面前一截白色的衣角时终于僵住。

衣角上绣着繁杂华丽的暗金色纹路，全大渊有且只有一人有。

从天空落下来的雪仿佛永远也没有尽头，就像青石板路上冰冷的温度，从叶凌寒身体冻到四肢百骸，最后把血液也冷冻结冰，一路冻到心底。

叶凌寒怎么也没想到，自己最为狼狈，最为厌恶的时刻，会被这个人看到。

他甚至没有抬头去看的勇气。

那人如同天边月，水中花，而他却肮脏如同地上泥，尘下土。

宗洛撑着一把伞，走近后居高临下地看，终于看清叶凌寒身上的东西。

后者浑身赤/裸，遮蔽不住的双腿从袍角中探出，即使没有受刑，也依旧不由自主地抽搐。其上青紫一片，满是掐痕和掌印，淋漓的鲜血混合着不知名白/浊流淌在满是脏污的路上。

即使偷听过对话，知道三皇子是真的看不见，叶凌寒依旧往衣服里缩，哪怕带起一片钻心的疼也不曾停下。仿佛在希冀盖住那一片屈辱狼藉，也像扯住最后一点尊严的遮羞布。

白衣皇子皱了皱眉。

他本来就不是直的，再加上列国间南风盛行，早些年还有几个小国的国君公然豢/养男宠，甚至册立男妃男后，自然不可能看不出来叶凌寒先前遭遇过什么。

难怪。

宗洛想起他穿书前翻评论区时，看到不少读者讨论叶凌寒的时候都会加上心疼两个字，还会附上一句“毕竟遭遇了那样的事情，不黑化也不可能吧，好惨呜呜呜呜。”

上辈子宗洛就很好奇，明明叶凌寒最开始虽然不择手段，但也没有丧心病狂到后期那种堪称疯狂，整个人被黑泥浸透，完全抛弃世俗道德伦理的地步。

若是中途发生过这样的事......那便说得过去了。

再加上他听到方才叶凌寒用微弱的声音让奴仆将他带去北宁王府，想来是想求虞北洲帮忙。

在这种情况下，虞北洲不说帮他，只要从指缝里漏出哪怕一点点，生性偏执的他都会像飞蛾扑火一样迎上去，将那人奉若心中唯一的神明。

难怪上辈子叶凌寒到了后期自卑至极，人格黑化扭曲，只对虞北洲一个人好。

“三殿下......”奴仆还在苦苦恳求。

叶凌寒想叫他闭嘴，喉咙却只发出一阵鼓风箱似的哀鸣。

宗洛在心底叹了口气，收伞递过去。

他一向不齿此类强迫下作的手段。

再加上他对叶凌寒虽有成见，归根结底，告密的是上辈子的叶凌寒。虽然宗洛惊讶于这辈子的叶凌寒没说出去，但奴仆说的没错，没做就是没做。一念之差，咫尺天涯。

当初宗洛让玄骑照看叶凌寒，便是清楚在他国为质有多难捱。

要不是当年卫国虞家想把鸡蛋放在两个篮子里，像大渊投诚，再加上故国日益强大，形成无声威慑，恐怕宗洛也好不到哪去。

“拿着这把伞，到我府上找廖管家，他知道该怎么做。”

宗洛解下自己的外衣，弯腰替这位肩膀都露在寒风里的卫国质子披上。做完这一切后，他没有丝毫留念，转身就走。

从始至终，都没有碰叶凌寒哪怕一下。

看着这人清隽脱俗，不染纤尘的背影，不知为何，叶凌寒心如死灰。

什么骄傲，什么尊严，全部都一文不值。

卫国质子攥紧这件同他格格不入的干净外衣，浑身都在颤抖：“你是在嫌我脏吗？”

白衣皇子没有回头，朝着北宁王府而去。

作者有话要说：今日份加更奉上！

让我来看看，我还欠了几章，是不是快还完了......啊，你们怎么就灌了近4bsp; ————

感谢在2021-12-06 11:24:43~2021-12-06 23:15:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：41864656 1个；

感谢投出地雷的小天使：土木田 3个；37570466、快乐比鸦鸦还高冷！、欲度星河、凉凉凉凉妤、容谢、百香奶绿、漠殇花开君不知、小十月、流浪、30733445、复若浮生一梦、蒸蒸日上 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：青丘冥月 210瓶；久夜代歌 185瓶；珑胧 106瓶；41864656 80瓶；天殇花舞 50瓶；漓宸

40瓶；我磕的cp是真的、白发咸鱼、56403338、早点睡觉、是颗金平糖哦、深渊、欲度星河、，、瑞高、雾里曲江、我追的文永远不会停更、充滿陰影的盒子、ffp、无月、闲鱼不翻身、卷卷子、蔚闲、专业在逃预备役

20瓶；醉彧辞、别咕了快鸽、咕咕精、百香奶绿 15瓶；37570466 14瓶；潇魂蝶舞、初始、祈灵、秋风雪一团、佐罗、白了个白、半阙卿安、苏玖、du、若九、ivoleuoy、墨冰、数学再爱我一次、相思赋予谁、一个一 10瓶；森屿清风

8瓶；幻暝月、汀一 7瓶；曼珠沙华、槐序微风、江月、a.n.g.i.e.i.、番茄炒蛋不加糖、花包包肉、苏瑶.、睡不醒、覺覺、小萝卜头尼尼、九兮 5瓶；昂李、颜三绘 4瓶；青山看我应如是、容靳止、曦华、弥漫

2瓶；啵唧一下、弄花香满衣、叽叽咕咕、躺在风中的猫、枞洲、临渊羡鱼、嗜煗、洋桔梗的浪漫 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章 第五十二章

“你是在嫌我脏吗？”

宗洛听见了叶凌寒的话, 没有回头。

他不知道该怎么回答这个问题。

叶凌寒以为他看不见，但事实上这层白绫对宗洛来说，除了模糊一些以外, 并无其他作用。

所以宗洛也看见了方才叶凌寒醒后，奴仆再度哀求时, 叶凌寒伸手去扯他, 喉咙发出无声的哀鸣, 让他不要再说的动作。

宗洛理解叶凌寒身为一国太子的骄傲。

前十几年在卫国锦衣玉食, 走到哪都被人拥簇。一朝家族败落, 从高高在上的太子沦为他国质子，简直不亚于跌落高坛, 有如云泥之别。

更别说遭遇如今这样的情况，放在任何一个人身上，都是极其屈辱崩溃的。

叶凌寒现在最接受不了的，恐怕就是被敌对国家的皇子看到这一幕，更不愿意接受什么帮助或施舍。

整个大渊, 也就只有虞北洲和他有些关系, 不然也不会去北宁王府。

那位奴仆也是关心则乱, 大胆僭越, 却没想过他主子需不需要这样的帮助。

就像宗洛方才一番好心, 对方也不一定会接, 而且听他问的那句话，搞不好他还会被记恨上。

不过无所谓了。

宗洛同叶凌寒交集不多，不像公孙游, 那是结结实实下手坑过他, 在他自刎时还站在城墙上遥遥远观。

仔细想想, 叶凌寒黑化后虽然什么腌臜事都做过, 但是却唯独避开了他。要不然以上辈子叶凌寒对虞北洲忠心耿耿的程度，宗洛这个头号死敌怎么也应该在暗杀名单首列。

叶凌寒在他这里干过最可恶的事情，就是宗瑞辰了。

既然这辈子告密的不是他，宗洛不至于连这点肚量都没有。

接不接，那就看叶凌寒自己了。

当然了，宗洛觉得叶凌寒多半是不会接的，毕竟他是铁虞北洲党。

还是那句老话，策反男配的时期，宗洛上辈子做过，知道没结果，就绝对不会重蹈覆辙。

只是身为一个有血有肉的人，看见这一幕都难以无动于衷。

他做事只问无愧于心，仁尽义至。

把伞给了叶凌寒后，宗洛便没了伞。如今独身一人行走于夜空中。

还好他出门的时候穿了件鹤氅，又有内力护体，脱下来也没有那么冷。

刚刚出门时还是碎屑的落雪大了些，逐渐有小指甲盖那么大了。纷纷扬扬地飘下来，落到白衣皇子发丝上，从远处看，就像一块沾了粉末的大型移动糕点。

宗洛就这么慢吞吞地走到自己今晚此行的目的地。

北宁王府。

身为荣宠正盛的异姓王，北宁王的王府自然规格制式一个不差。

明明亥时已过，偌大王府却没有点灯，沉默又安静，像坐落在皇城里鬼影幽灵，和它对角处灯火通明的三皇子府形成鲜明对比，浮着些诡异。

宗洛走到朱红色的大门前，抬眸看了一眼，径直提气飞身，如同一片鸿羽般轻飘飘地落进王府院内。

身为一位合格的死对头，宗洛知晓虞北洲的王府里没有多少下人。而且这家伙不喜欢人多还嫌吵，所以府内大多都是些哑仆。

至于侍卫，那更是没几个，只有天机军会来门口换换岗。毕竟武力值摆在那里，谁会想不开去刺杀鬼谷弟子。不过死士倒是不少，都是当年虞北洲灭了虞家后从虞家带来的，不用白不用。

宗洛落到院内时，谨慎地没有动，反倒在原地站了会。

按理说，黑暗里一身白，若是有人值守，一眼就能看出来。

面前廊腰缦回的走廊一纵比一纵幽深，皆是看不见底，连人影都不见。唯有假山下潺潺流水，更远处苍鹰低鸣，白雪簌簌，除此之外便再无声响，安静到令人害怕。

既然无人，宗洛索性迈开步子走。

他逛北宁王府，就像逛自家后院一样。

以宗洛的武力值，皇城里除了供奉着几位老妖怪的皇宫，其余地方都能来去自如。

都说知己知彼百战百胜，北宁王府还在修建的时候，宗洛就留了个心眼，虽说没能弄到绝密的布局图纸，但还是趁夜里来摸过两回的。

这不就派上用场了？

他选定一条走廊，朝着王府深处走去。

越往里走，就连鸟鸣也消失，挂在屋檐上的暗色仿佛要流淌下来。

白日有多么富丽堂皇，夜晚便成了无间地狱。

不远处的地方，两位哑仆正守在一盏昏暗的灯旁。

他们神情木然，仿佛呆滞的木人。

这些哑仆都不会说话，从小被专门贩卖教导的行商毒哑了嗓子，做事也一板一眼，只会遵照命令，生不起多余心思。

听见故意放大的脚步声，哑仆下意识流露出惊惶的神色，开始朝着黑暗中打手势。

每个月十五，从清晨开始，王府上下严阵以待，不准发出任何嘈杂声响，否则便会落得一个死无全尸的下场，特别是亥时到午夜的晚上。

“哗哗哗——”

白衣皇子刚刚从走廊走出来，迎接他的就是几道冰冷的剑光。

宗洛早有准备，漫不经心地往前踏了一步，身形如同鬼魅般在这片刀光剑影里穿插而过。仅仅只用七星龙渊的剑鞘，就将它们全部挑了回去。

仅仅只是一招，高下立现。

“擅闯王府者，死！”

为首那位死士落到地上，声音嘶哑。

习武到了这个地步，只需要一招就能知道自己不是对方的对手。

然而死士的意义便在此，即便不敌，也得踏过他们的尸体。

宗洛今晚并没有来北宁王府杀人的打算。不然他完全可以穿上夜行衣，而不是这么光明正大，大摇大摆地走进来。

他手心里忽然垂下一块澄澈通明的玉佩，上方隽着繁杂图腾。

见到这块玉佩，死士同哑仆都难掩震惊。

这是王爷平日里从不离身的玉佩。

见他们的反应，宗洛笑了：“你们王爷说过吧，佩此玉佩者，可以在府内自由通行。”

恐怕虞北洲自己都没想到，当日他在城门口随性甩给宗洛的玉佩，竟然被宗洛用在了这里。

“这......”死士们纷纷愣住。

其实虞北洲并没有吩咐过这样的话，只说若是有佩着玉佩的人来，记得好生招待，直接带去见他。

平日里虞北洲积威甚厚，性情喜怒乖张不定。宗洛几乎没有在他身边见过什么下人，就连天机军的副将，也只是在战场上听令随从。

宗洛猜到了虞北洲吩咐过，但具体吩咐的是什么，下人也不敢过多掂量，所以他就一通胡诌。

不管如何，这枚玉佩是做不得假的。

这位的确是王爷钦点过的贵客。

看他们沉默，宗洛便直接走上前去：“他现在在哪？”

死士收了剑，又重新遁入黑暗，完全没有要回答宗洛问题的意思。

做死士的第一条规矩就是少说话，多做事，言多必失。

至于哑仆，则更不可能说话。

好在他们这样，也没有要阻拦宗洛这位手持玉佩的贵客的意思。而是一个个眼观鼻鼻观心。

既如此，宗洛便弯腰提起地上那盏扇面的宫灯，在这周围转了一圈。

有时候他也是佩服虞北洲。

自己家王府还把气氛搞得这么压抑，他一个人住着也不嫌瘆得慌。

如果没猜错的话，虞北洲现在应该就在这个附近。

宗洛的视线在哑仆周身扫了一圈，又看向他们背后的殿宇。

这里是北宁王府的书房。

结合宗洛前世看文看剧的经历，秘密大多藏在书房里。

看着他推开门，哑仆的面色终于变了。

他们惊恐万分地看过去，这也验证了宗洛的猜想。

“嘎吱——”

提着宫灯的白衣皇子轻轻将书房门合上。

明亮的灯将偌大一个书房照亮，也照亮里面古朴大气的摆设。

桌案，砚台，纸墨，竹简......还有挂在墙上的行军图和一旁的沙盘。

看起来很普通也很平常。

越是平常越有鬼。

宗洛在书房内转了两圈，也没能发现什么不对。

想起方才哑仆的神色，他基本能确定虞北洲就在这里......或者说在书房的暗室里，只是他一时找不到暗室的开关。

就在他打算东找找西摸摸，把桌上几个玉器拿起来试试的时候，黑暗深处骤然传来一身压抑的喘///息。

与此同时，宗洛似乎也闻到了淡淡的潮湿的气息，内里带着铁锈味。

他停下动作，安静地侧耳听。

约莫十几息过后，宗洛终于确定，这声音来自于他的脚下。

既然确定了暗室的位置，那开关就好找多了。

半柱香后，一块看起来平平无奇的地面骤然凹陷下去，露出一截幽深不见底的台阶。

冷风席卷而来，带着浓烈刺骨的血腥味。

宗洛想了想，还是把宫灯放下，拿了一支随时可以点燃的火折子，谨慎地朝台阶下走去。

越往下走，温度反倒越冷，刮得人脚脖子都在疼。

不仅如此，空气中的血腥味也愈发浓厚，甚至到了宗洛怀疑虞北洲是不是丧心病狂到在这

“哒、哒、哒......”

没来由的，心境一向古井无波的宗洛也开始期待起来。

他即将窥见虞北洲最大的秘密。

原文里那么多男配，也就只有裴谦雪窥见过虞北洲发病时的模样，似乎还是某一次在宴会上，不小心喝错酒引发的，比起每月十五的例行发病只能算九牛一毛。

终于，他的脚底触及到了坚硬的地面。

宗洛刚想吹起火折子，却骤然被一双滚烫的手攥住了脚腕。

黑暗里，有人低声道：“师兄。”

第53章 第五十三章

暗室内昏暗无光, 只有背后石阶高处灌进来的冷风，呜咽作响。

“师兄。”

这声音同平日里的懒散和漫不经心大相径庭，反倒嘶哑, 晦涩，其中隐含着深不见底的渴望。

攥着他的手滚烫灼/热, 指腹如同蛇一样紧紧贴着他的脚踝，热意侵染到衣物之内, 仿佛要把他偏冷的温度也激起来，卷着沉沦到更深海底。

“啪嗒。”

宗洛猛然一惊，手里的火折子一时没能拿稳，骨碌碌滚到地上。

以他的警觉, 竟然等到虞北洲的手切切实实抓住他脚脖子上时才反应过来，这简直匪夷所思, 荒谬至极。

浓厚的血腥味充盈着这处并不算狭窄的暗室。

由于视野受限, 宗洛根本看不清楚面前究竟是个什么景象, 就连虞北洲到底怎么抓住他的都不明白。

“放手。”白衣皇子冷声道。

毫无动静。

那几根手指反倒越收越紧, 狠厉到几乎生生把他骨头捏碎的程度。

为了防止虞北洲又要搞什么幺蛾子, 宗洛反手转剑，七星龙渊在手心上旋出翻飞的圈, 划出一道清丽惊鸿的剑光，径直朝着地上砍去。

“呲——”

下一秒，剑尖传来清脆的刺入血肉的声音。

宗洛惊愕地低头。

火折子早就不知道滚到了哪里, 他这一剑下去，虽说没有用多少力道，却也不偏不倚瞄准着虞北洲的肩头。

若不想受伤，就只能松手。

令人惊讶的是，虞北洲竟然没有躲。

他握着宗洛的脚踝, 另一只手轻轻握住这截如同苍山暮雪般冰冷的剑尖，任由鲜血从骨节分明的修长指尖流淌而下，着迷般地摩挲着，轻声呓语：“师兄......师兄......啊，是你啊。”

白衣皇子皱了皱眉。

如果说方才还只是怀疑，现在他就是确定得虞北洲有些不大对劲了。

似乎陷入某种迷障幻境。

但你要说他不清醒吧，他又认得出来自己，就很奇怪。

虞北洲喃喃自语：“瑾瑜......”

他抓着七星龙渊的手越发用力，宗洛一惊，也顾不得其他，赶紧想要收剑入鞘。

就像虞北洲当初说的一样，即便要厮杀，也要堂堂正正将对方斩于剑下，而不是趁人之危。

就像宗洛今天来，也只是为了看虞北洲的笑话，而不是来弄死他。

羞辱自己的死对头永远比直接给他一剑要来得痛快，特别是对虞北洲这种变态来说。

结果宗洛用力扯了半天，发现——扯不动。

不得已，他在手上附上内力，这才把七星龙渊从对方手里抢了回来。

结果宗洛没想到的是，就在他扯过来的刹那，人也跟着过来了。

“哗啦啦啦——”

沉重的铁链声在暗室里响起。

白衣皇子被另一具滚烫的身躯猛然扑倒在冰冷的地面。

身上压着一个人的感觉并不好受，宗洛屈起膝盖往上顶，却被对方狂暴汹涌有如千斤顶般的内力强行压下，反倒轻而易举反剪双手，摁在地上，被迫敞开自己。

“你......”

宗洛一下子没反应过来，瞳孔一瞬间放大。

平日里宗洛同虞北洲的武力值只能算不分上下，认真打的话都是五五开，很难说出个谁一定比谁强来。

要不然鬼谷子也不会等他们出谷历练个五六年后，这才递信给他们，让他们自己选出继承鬼谷衣钵的人选。

但是刚才，宗洛深厚的内力甫一用出来，就有如石沉大海，被紧紧用手臂箍着他的人尽数卷走。

他心底惊疑不定，一时间倒也没轻举妄动。

滴滴答答粘稠的血顺着墨发滴落在宗洛的额心鬓角，比体温还要烫。

有人亲昵地将头靠了过来，在他脸颊旁呵气：“师兄，你好香啊。”

虞北洲抱着这具躯体，眯着眼睛，就像一只毛茸茸而慵懒的野兽。

就像无数个夜晚，他独身一人返回宫殿，不睡龙床，反倒爬进冰棺里，抱着师兄，兀自自言自语。

沾满血的滚烫指尖蹭到宗洛的下颚：“可是师兄啊，你为什么不睁开眼睛看看我？”

短暂的温存骤然中止。

如同狂风骤雨般的撕咬落在了白衣皇子修长的脖颈表面，硬生生将上次还没好全的绷带扯开，汲取内里香甜的血液。

这个味道让充斥着癫狂的瞳孔平复片刻。

黑暗中，似乎有什么东西顶了起来。

宗洛侧过脖颈，吃痛般抓起地上的剑，用手肘把虞北洲推开。

剑尖落在地上，刮起一阵火星，碰巧从火折子顶端擦过。

“刺啦。”

火焰腾起的声音在静谧的暗室中犹为响亮。

宗洛按着自己仍在流血的脖颈，缓缓从地上站起。

面前是一方四周不透风，用寒石砌成的暗室。

周围墙壁上散布着星罗棋布般的血迹，大多陈年已久，泛着沉郁的黑色色泽，昭示着这里曾经发生过多少次同样的事。

这些都不算什么，最可怖的，还是宗洛如今对面的这面墙壁。

墙壁和天花板上垂下五股手腕粗的铁链。

这些铁链泛着幽幽的寒光，皆是用天生陨铁制成。这种材料制成的锁链，只有在大渊死刑犯或极刑之人的水牢里才会有。

现在它们全尽数束缚在虞北洲的手脚之上。

也无怪乎宗洛往后退开几步后，对方没有动作，因为他被锁链绑住了，根本无法朝前多走一步。

然而，这一切都没有宗洛看清虞北洲时来得震惊。

后者解冠散发，身上如同刚刚从血池里捞出来一样，浸满鲜血，周身与红衣同色，脊背上全部都是细细密密的伤口，指甲鲜血淋漓。

没有人有这个胆子，把北宁王锁在暗室里。也没有那个能力。

这满室的血，和满身的伤口，只能是虞北洲自己弄出来的。

“原来真的是你啊，瑾瑜。”

虞北洲抬眸，低低笑了起来，终于从烧灼般的焦躁中寻回一丝清明。

在黑暗里，他过分昳丽的面容呈现出一种异样病态的潮红，鸦羽般的睫毛上挂着一串血珠，比任何传说中的艳鬼都要来得蛊惑人心。

“我实在是......太惊喜了。”

虞北洲舔干净嘴唇上残余的血，神情餍足，从喉咙深处发出喟叹。

很难形容他从那无边热海中清醒过来时，看见宗洛有多么惊喜。

就像没有人知道，过去曾经的数千个日日夜夜，虞北洲都从未在这一天寻觅到片刻安宁，甚至是清醒。

有时精神错乱至癫狂的时候，虞北洲甚至会幻觉冰棺里的人朝他睁开眼睛，冷冷地，用那种仿佛看蝼蚁的眼神看着他。

就像现在这样。

那双不知道被他描摹过多少遍，却从来不会睁眼的眼睛一望无际。

没有厌恶，没有恶心，没有轻蔑......

只有火。

只有足以点燃他的火。

乍然看到自己死对头这副模样，宗洛瞳孔地震。

他强迫自己视线从眼尾沉下来的红意上挪开，方才沾血的地方开始火烧火燎滚的烫。

不知道为什么，宗洛蓦然想起当初自己决定追文的那一段描写。

他一直都清楚虞北洲长得好看，不负万人迷主角的名头。

只是重生成炮灰后命都难保，宗洛也就没那个心思去欣赏。

然而等真正看见眼前这一幕的时候，他才恍然。不管多少华丽的辞藻，都很难形容这种颓靡到极致的战损感。

要这是个纸片人，宗洛绝对嗑生嗑死，为他打call为他狂。

然而可恨的是，虞北洲竟然在笑意盈盈地看着他。

明明他是那个被束缚着的，琵琶骨被钉穿，手无寸铁，这么一笑，反倒才像胜券在握，好整以暇的那个。

正强迫自己转移注意力的宗洛顿时逆反心理就上来了。

他抬起剑，阴阳怪气地道：“瞧瞧，这不是北宁王吗，怎么把自己搞得这么狼狈？”

虞北洲挑了挑眉，心情出奇的好。

他为了能锁住每个月定时月中发病的自己，也是下了血本。这串锁链比大渊天牢里的还要牢固，根本没法自主挣脱，甚至上前一步都难。

若这一幕发生在上辈子，虞北洲想，他应当会愤怒到发狂，恨不得当即提剑，手刃了这位死对头。

从年幼到现在，别说知晓这件事，就算只是听见他发病时一点声音的人，坟头草都不知道长了多高。

这一天，对虞北洲来说，是永远的逆鳞。

但如果是瑾瑜的话......

极具侵略性的目光放肆地在白衣皇子身上流连，像是新奇地发现一件玩具的新用途，带着近似孩童般纯真的跃跃欲试。

“嗯。”虞北洲笑着说：“所以师兄是想趁我之危，好好惩罚我吗？”

他感受着自己身体的变化，尾音逐渐上扬，带着无限遐思暧昧，无端叫人面红/耳赤起来。

宗洛：“......”

他忽然开始后悔自己今晚来北宁王府了。

原本是想好好用言语羞辱虞北洲一番，再看看宿敌的笑话。结果没想到这人的脸皮竟然能够厚到这种地步，堪称人不要脸天下无敌，叫人甘拜下风的地步。

但真要这么掉头就走，那未免太过不甘。

更何况，宗洛也不想在虞北洲面前示弱。

于是他硬着头皮，在对方戏谑的目光里抓住了七星龙渊。

既然言语羞辱不行，那就打一顿再说。

虞北洲都被寒铁锁成麻花了，实乃天赐良机，有仇报仇有怨报怨。

于是宗洛冷着脸，用剑鞘狠狠地抽了虞北洲一顿。

“城门口、百家宴、大巫祠、悬崖上、药浴里......全部还给你。”

“我警告你，这辈子少来招惹我，否则下次就没有这么简单了。”

低沉的闷哼声在逼仄的暗室里响起，像是在极力压抑着什么，愈加愉悦。

抽完后，宗洛一脚踢在虞北洲身上。

看着对方高高支起的地方，他生平第一次感受到什么叫搬石头砸自己的脚。

先是震惊，再是不敢置信，最后是怀疑人生。

虽说用的是剑鞘，但他可没手下留情，更何况在他来之前，虞北洲身上就已经有那么多伤，几乎每一处都在渗血，宗洛看着都疼。

结果虞北洲连眉头都没皱一下就算了，反倒越发兴奋。

是物理范畴上，肉眼可见的兴奋。

红衣将军漫不经心地扫了眼自己的身体，喉结滚动。

他忽然笑了，笑声里带着浓浓的欲/念，又染着半分慵色，像囫囵吞枣苏醒的恶鬼。

虞北洲喟叹着，“啊，原来是这样啊。”

十年了，他终于明白。

那种无论如何也填满不了的渴求，是对面前这个人的欲/望。

作者有话要说：今日份的加更来了！

反正都还不完营养液了，所以大家还有没有营养液呀，摩多摩多，我正式宣告放弃治疗啦！债多不压身啊朋友们！（开始一些破罐子破摔.jpg）

—————

感谢在2021-12-07 13:54:29~2021-12-07 23:38:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：41864656 1个；

感谢投出火箭炮的小天使：月章、41864656 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：褚祈、的肉 1个；

感谢投出地雷的小天使：我追的文永远不会停更、打烊、咸鱼-_-、笙歌鼓舞、星辰、eish、bsp; 感谢灌溉营养液的小天使：一栯子 150瓶；婉婉 132瓶；小喷子他爹 110瓶；陌染 101瓶；浮生无欲 100瓶；21576979

90瓶；曾许人间第一流 88瓶；李斯特 80瓶；读者与杜泽 70瓶；若君、小鹿 60瓶；月钥、苏木的木 50瓶；月光微恙 48瓶；42552670 42瓶；弄清、热爱学习、小狼、跪求作者日万 40瓶；小e酱~ 38瓶；不是哥谭er

37瓶；晴空星辰里的小灼桃、小林同学、伊莱、咸鱼本鱼、iris 30瓶；粬子君

23瓶；茯苓、萧飖、宁子许、歆临、是七七呀(●°u°●)?、星辰、恶魔密密麻麻、甜甜的旺仔、牛奶煮月亮、酒酿樱桃子?、本咸鱼只想咯咯、森林在逃公主、林行舟、落单公主、qrr、南柯 20瓶；渊、嗝 18瓶；霜落玄叶、唐墨儿

16瓶；春风意、吴大人、香橼

15瓶；鸢卿月、尤嘉树、一叶幽舟、盐君、cp-领证处处长、椰子一只、司君、曦、九皋、季凉、八月似你、反方向的钟、啊嘞啊嘞、al、yolo、ivoleuoy、在等更新、宁静致远、的肉、56403338、寒徵、50237195、huahua、不想上学、江蚀、弥露、27642781、漠殇花开君不知

10瓶；山徽、宝，看镜头 6瓶；未读消息、昔行玲珑酒、独上兰舟、一梦长安、苍歌映月、青山看我应如是、怂怂、ardour°、holiday洛阿笙、一个小仙女、小萝卜头尼尼、归去.、袭花枝、architect、冬雨荟、anruize

5瓶；荼夭、曦华、压ye、菠萝怪、幻暝月、贩卖温柔、巳月廿六 3瓶；夏目嵐、金融学是什么能吃吗、雨野星悠、番茄炒蛋不加糖、一世无忧 2瓶；枞洲、木子、白云苍狗丶、5223书网ilkbsp; 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第54章 第五十四章

顾子元猛然从睡梦中惊醒。

他直挺挺地从床上坐了起来, 身上满是冷汗。

自从前天不顾儒家学子劝告，听到消息就闯到三皇子府后，顾子元便在这里住下了。

偏偏顾子元以前读书有多用功, 学武就有多怠惰，再加上身子骨本来就差，只要一受风寒，就容易高烧不退。宗洛对他心里有愧，于是便邀请他住在府里养伤，正好御医也在。

反正三皇子府家大业大, 一个顾子元还是养得起的。

顾子元听见这个邀请时结结巴巴道：“这......不好吧。”

说完他心底又有点后悔, 害怕宗洛以为他是要拒绝的意思。

好在宗洛深谙社交辞令, 没有在意顾子元的拒绝, 而是再邀请了一遍, 说他府上正好有两位御医，不用白不用。

顾子元这才松了一口气，红着脸答应下来。

碰巧这两天宗洛也被迫留在府中喝药, 不怎么出门。

于是顾子元每天捧着书和暖炉坐在小亭里，实则心思根本不在书上, 而在不远处梅花树下舞剑的白衣皇子。

剑尖指着的地方，一簇梅花雪纷纷落下。

经过几天的调理, 顾子元感觉好多了。

治疗风寒的巫药大多有催眠作用，今晚也一样。用过晚餐喝完药后, 顾子元便早早地回客房歇息了。

因为药物有催眠效果, 这些天晚上都是一夜无梦的状态。

顾子元没想到的是, 今晚朦朦胧胧的，他竟然做了梦。

梦里自己还是儒家弟子，同样夺得了书艺的魁首, 百家宴结束后，意气风发，决定留在大渊，顺利进入了先前想进的昭文馆。

顾子元的视角跟随着梦里的自己转动，看着自己每天在昭文馆里清理浩如烟海般的竹简书籍，为前朝撰写史册。偶尔挑灯夜读，生活作息极其平静，近似于三点一线。

奇怪的是，梦里似乎没有洛兄。

自己似乎也不认识洛兄。

他满腹好奇，奈何梦里的躯体并不受他控制，只能眼睁睁看着‘顾子元’继续平淡乏味的日常。

直到某一日，昔日同窗邀请他到茶馆小聚。茶过三巡，他们开始聊起大渊皇城周遭近况。

“今日皇城着实不太/安平啊，聚完这回，也不知道下次要等到什么时候才能出来喝茶咯。”

‘顾子元’终于好奇地问：“怎么突然这么说？最近不是挺好的吗，也没有再对外打仗，还剩一个卫国，大渊便能平定天下，此乃千百年来头一回的大功绩啊。”

“唉，顾弟，你当真是两耳不闻窗外事，一心只修前朝史了。”

那人道：“对外的确不错，但如今皇城风声鹤唳，你难道也不知道？自从三皇子被圣上派到边关去后，这皇城的夺储之势啊，也是越发严重了。先前还只是五六皇子，现在四皇子也加入，据说北宁王对其颇为欣赏......也不知道最后谁才能继承大统，我看最后加入的四皇子就也挺有希望的。”

三皇子？！

顾子元心脏砰砰直跳起来。

他想开口，却又听见自己不由自主的声音：“大渊的储君不都是由巫祭大典选出吗，我记得巫祭大典不是早就办过，为何还不立储？”

“当今圣上的心思，千万某要用常人想法去揣摩。”

同窗喝了一口茶，终于还是没忍住，偷偷看了眼附近，悄悄压低声音：“不过这事儿啊，民间也有不少猜测。不少人都猜是太巫当日预言的国运同圣上心仪的那位皇子并非同一位，或者是预言出未来夺储又要出现什么变故，这才干脆推后。”

‘顾子元’若有所思道：“原来如此。我修史时，也见了大渊之前的竹简。早先时候也不是没有帝王想逆着巫祭大典预言出的人选立储。就因为如此，景帝时期大渊差点沦落到灭国的地步，往后才都是按照巫祭大典规矩来的。”

“可不是嘛。”同窗叹了口气：“就是可怜了三殿下了......当年我求学的时候，饥寒落魄之下，还在城北受过殿下施的恩惠。”

“当年三殿下被派往边关后，全皇城受过殿下恩惠的学子都到宫门外站了一天一夜，联名上书，始终没有回应。要不是有那回，谁也想不到，殿下竟然曾经帮助过这么多寒门学子。”

说着，他恶狠狠地锤了一下桌面，说了句大逆不道的话：“当今圣上残暴不仁，总有一日，这些都得报应到大渊头上。”

‘顾子元’没有说话。

或者说，他本身就对这个话题不感兴趣，毕竟他根本就不认识那位三皇子。

是完全没有交集的人。

然而梦里的‘顾子元’无动于衷，梦见的顾子元却急得团团转。

他已经发现了这是一个梦，可是不管他怎么挣扎，梦不醒便罢了，竟然还不能走不能动，只能被迫用自己的身体旁观。

再中间，便像是走马灯一样。

梦境总是这样，明明在梦里经历了很多，甚至过了很久很多年，但醒来时，人们常常只记得最重要的情节或零星几个部分。

顾子元也一样。

等到再转场，似乎又是一个清晨。

他抱着书从昭文馆内缓缓走出，恰巧听见外面官兵凶狠的声音。

“都进去！都进去！没有听到命令，不准随意出门，违令者斩！”

搁这修史的都是些文弱书生。想来也是了，大渊重武，能学武的一般都会选择更有油水，有发展前景的地方，而不是跑到这来。

于是所有人默默后退一步，将门窗关好。

既然不能走了，‘顾子元’便走到林立的书柜前，抽了一本，不疾不徐翻阅起来。

身后，其他人正在窃窃私语。

“这是怎么一回事？”

“昭文馆离宫中近，恐怕是生了什么变故吧。自从圣上突发急病昏迷后，整个皇城都风声鹤唳，我们还是少出去为好。”

‘顾子元’兀自看书，沉浸在自己的世界里。

约莫过了半天时间，昭文馆的门终于开了。

‘顾子元’放下书离开，忽然听见远处传来急报。

“报——三皇子谋逆，已按圣旨之意，伏诛于城门之下。”

他脚步都没顿一下。

......

顾子元醒了。

他掀开被子，只觉得头晕目眩，喝了好几杯冷水压了压惊，方才找回了些魂来。

“怎么回事......刚刚那个梦？”

他拍了拍胸脯，惊疑不定。

待冷静下来，顾子元才终于有了思索的余地。

他想起梦里那番对话，越想越觉得后怕。

先是三皇子被派往边关，后面又说三皇子谋逆，伏诛于城门。

而洛兄明明还好端端的。

“真是的，平白无故，我怎么会做这样的梦。”

顾子元心有余悸。

“或许哪天应当去巫祠看看。”他自言自语道。

顾子元也听说过去年九星连珠时，全大渊梦见三皇子函谷关自刎的场景。他还有些好奇，后面才听说那可能是仙人托梦。

想到这里，他立马“呸呸呸”几声。

刚刚那个梦绝对不是什么仙人托梦。

可是实在是梦境太过真实，就好像......好像他真的经历了那么一辈子。

然而这么一折腾，顾子元也睡不着了。

他心里惦记着方才自己吓自己的想法，索性披上厚厚的外袍，推开了房门。

三皇子府占地广袤，即使是半夜，幽深曲折的走廊拐角也放着一盏盏落地宫灯，每隔一个时辰都会有守夜的下人前来添油，远远地看去就像星星落到了地上，好看极了。

被寒风一吹，顾子元搓了搓手，有些不知道自己该往哪去。

作客的在主人家自然不好随便乱走动，就算他现在再想见洛兄一面......这大半夜的，人家早都歇息了，只有他被梦魇缠绕，坐立不安。

他走过一个拐角，忽然听见前方传来一阵嘈杂。

小厮带领着看诊的御医一起，匆匆提灯走了过去。

顾子元是知道的，圣上赐下来两位御医，一位管白天的药，一位则守着晚上，以备不时之需。如今跟着小厮的那位，就是晚上工作的御医。

“啊，顾公子。”

守候在拐角的下仆看了，连忙行礼：“是吵到公子了吗？”

“没有没有，是我半夜噩梦缠身，醒了便出来走走。”

顾子元连忙摆手，“前面这是怎么了？怎么大半夜还这般急促？”

下仆道：“方才有下奴带着一位公子来敲门，手里还拿着殿下的信物。御医行色匆匆，是因为那位公子实在受伤太重，容不得耽搁。”

顾子元感慨：“洛......殿下向来济弱扶倾。”

他顿了顿，还是没忍住，低声问道：“殿下如今歇下了吗？”

顾子元忘了自己睡得早，醒来后才发现如今倒也并非半夜三更，而是已近午夜。宗洛每天要喝三回药，最后一回药就得晚点喝，若还未歇下，兴许还能见到。

“殿下似乎早些时候有事出门了，如今还未归。”下仆低眉顺眼道。

“这样啊，那好吧。”

得到了意料之中的答案，顾子元有些失落地拢了拢身上宽大的衣袍，正打算回房，却听见远处传来声音：“殿下。”

下仆有些意外：“殿下回来了。”

顾子元惊喜地抬头。

只见灯影阑珊处，白衣皇子姿容颀长，面容带着些不近人情的冷峻。

他最外面的那间鹤氅不知所踪，脖颈还在渗血。

远远地看去，那件白衣上沾满猩红，仿佛梅花落进雪地，只一眼都叫人心口直跳，惊心动魄。

“没事。”远远地，顾子元听宗洛低声道：“这些不是我的血。”

作者有话要说：洛洛：不是我的血

小鱼：涂满♂师兄♂全身

晚点还有一章营养液加更~

————

感谢在2021-12-07 23:38:03~2021-12-08 16:32:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：再谢人间 3个；冬雪天 1个；

感谢投出地雷的小天使：木则 2个；是思雨呀、夜幕该眠、必上岸！、凉凉凉凉妤、漠殇花开君不知、商殷、犹豫会败北、彧宝贝、某棍、柳汴、哦！、南风问归期、应急食品小派蒙、星星点灯、云深时寻雾 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：伏黑惠废话发挥会化灰 173瓶；楚慈 164瓶；陶夭 152瓶；梦青萝 110瓶；红夫人酱 80瓶；衔尾之蛇 64瓶；-kenraali、鸢生暮华 60瓶；南风问归期、啊呜、一鸟宿疏桐 50瓶；科科科

43瓶；无翼鸟、数字天团 40瓶；墨聊 36瓶；温室里的食人花 35瓶；小玉姐、ollo 30瓶；我想吃肉啊!

29瓶；清野、千年雨歇、zcat^、酒玖、怎么老剩半瓶饮料、半夏微凉、想吃桃子了、墨色微染、顾辞、灰燕子、苏禾、阿洛的娇娇、灵魂深处闹革命、轻描淡写咯、soft亲爹、墨雨儿、荼、青葙、酥、七七、xiracle、君应有语渺万里层云、！！！、一粟、数学再爱我一次、伊川、啾啾想睡no.1、左边一只鹿、罗

20瓶；羡羡当天姿国色、正在吃瓜g 19瓶；y77 18瓶；陌上桑葚、涉褚 16瓶；初始、若寒、安初、芋圆子、槐序微风、雾里曲江 15瓶；李思凉 14瓶；窗 13瓶；风住尘香

12瓶；轻舟、云冷千山、时光梵心、哒哒子今天也想学习、昭昭、桃翎、寒徵、$qsr$、珊珊子慕、09、梓夏、浮生、子非鱼、夜幕该眠、46265157、bidiu、吴大人、hhhhhhhhhhhhhh、karen、超级可爱的小风风、松泉、清璱、殇、39698205、我是神秘人、太闲居士、你猜我是谁、鹤时

10瓶；故里、恐惊天上人 9瓶；翟潇闻帅 8瓶；? 7瓶；根鸟、雾外江山、明明白白的辛小木、橘栀、岁晏

6瓶；星空唯尔、aly、灼墨、南风知我意、小说脑袋、墨冰、笙落未央、53790852、二圈圈小鱼尾、不知道、星野、云归、半夏、一梦长安、七七有点忙、猫咪鱼、自成仙家、青山看我应如是、肖战顺顺利利、史叮咚、23037626 5瓶；无语

4瓶；崔真理、白猫奶茶、睡不醒 3瓶；淡小然、光刃、曼珠沙华、剪烛游、cell、云深时寻雾、仲冬

2瓶；一架木得感情的撒花机、盐君、嗜煗、州府一十三、忘忧、啵唧一下、46222876、容靳止、临渊羡鱼、孤城雪、嗑糖、最爱甜文、暖冬、青姐我爱你、萤木、颜三绘、鲤白、之之、望舒、荼夭、口口、考试是一生之敌、天殇花舞 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章 第五十五章

听见殿下回来后, 廖管家急匆匆挑了一盏灯过来。

方才那位下奴带着的公子身上披着殿下的鹤氅大衣，他也都看见了，手上还拿着殿下的伞, 这才打起万分警惕，直接叫了坐班的御医过来疗诊。

甫一见到宗洛，年迈的管家差点没被吓一跳：“殿下......您这？”

这件衣服已经不能说是白衣，而是一件血衣了。

前襟上沾着的血如同蜘蛛网一样泼散开，其中一只靴子上方甚至还能看见五指的痕迹。

“无事，不是我的血。”

白衣皇子摆了摆手, 一副不想多说的模样。

于是廖管家也识趣地闭上了嘴, 不再多问。

小厮刚想开口, 却被顾子元拦住：“先让殿下沐浴完再说吧。”

年轻的大儒远远着宗洛离去的背影, 心里不免有些担忧。

先不说那一身的血, 更让他在意的，是修长脖颈上显眼的痕迹。

毫无经验的顾子元不知道那是什么，只觉得看起来怪疼。

宗洛没有注意到这边的情况, 他看着廖管家吩咐下人在主院浴池里放好洗澡水，径直朝着另一边而去。

午夜刚过, 整个府中又重新动了起来。

说来也巧，三皇子府下方正好有地热, 都不需要再烧水，只需要搭上引水的管子即可。

宗洛脱衣解带, 将这件满是血的衣服随手扔到一旁, 跨进了浴池。

滚烫的热水从他肩周没过, 蒸腾热气将整个浴室裹挟着包围，呼吸间带着浓厚的水汽。

宗洛一边躺下休息，一边将扎起的墨发散下, 靠在池壁上，难得显露出疲惫。

他需要一个人静静。

今晚的事情着实对他的心理造成了极大冲击。

以至于宗洛现在一闭眼睛，虞北洲那张嘴角沾血，凤眼上挑，眼尾蹙着殷红，盛满欲/念的脸仿佛又近在眼前。

红衣将军双眼黑沉深不见底，只在落到宗洛身上时，才仿佛映着零星几点亮光。

他双手双脚都被铁链束缚，火折子映出的熊熊火光仿佛燎到一身猩红的血上，衬得他如魔似鬼，浴火而生。

然而就这样，虞北洲依旧言笑晏晏，游刃有余。仿佛那个身/下鼓囊囊支起的人并不是他一样。

想起先前被摁在地上喝血时顶过来的东西，宗洛的脸色一下子变得极为难看。正想收剑就走，忽然又听见这人的声音。

“师兄。”虞北洲敛下眼眸，浓密的睫毛投下诡谧的扇形阴影。

极具危险侵略性的目光在宗洛身上放肆流连，来回逡巡，仿佛要将后者身上穿着整整齐齐的衣服就此剥离，蚀骨缠/绵。

“好想塞进师兄身体里。”

他的声音沙哑，说出来的话带着一种孩童似的纯真，却又比任何淫/词/艳/语都要来得下/流。

宗洛：“......”

他忍了又忍，告诉自己现在虞北洲正在发病。联系文中描述和真实表现，要是现在忍不住打他一顿，恐怕虞北洲得更加支棱起来。

最后宗洛愣是按下自己的火，顶着背后如同附骨之疽般的火热视线，一步一步踏上冰冷的寒石台阶，头也不回地离去。

想到这里，白衣皇子不由得抬手，冷着一张脸将脖子上的血迹擦除。

这一块先是在大巫祠的时候，被太阿削出一条血线，后面是被按在浴池边啃了一口，最后又是今晚一时不察被发疯的虞北洲加重伤势。

指尖抚过的时候，宗洛还能够感受到上面凹下去两个小小的血洞。

要不是知道自己是穿书，他甚至怀疑虞北洲是不是吸血鬼转世。

“晦气。”

他嘟囔一句，慢慢把自己沉进池底。

好像这样就能洗去一些说不清道不明的颤动。

......

等到宗洛换好衣服出来后，廖管家已经等候多时。

“殿下。”

老管家为宗洛整理好大氅的衣领，低声道：“一个时辰前，有一位下人带着卫国质子来了府上，手上还拿着您的伞。”

听见叶凌寒竟然真来了，宗洛有一瞬间讶异：“我知道了，是我让他们来的。”

他还以为叶凌寒会选择去求助他的表兄。

毕竟这人心高气傲，就算帮助也只能不显山不露水的来，宗洛甚至还做好被记恨上的准备。

廖管家道：“那位公子伤得很重......御医正在为他看诊，一连开了好几张方子，说身上还有不少旧疾，正好一起治了。”

何止是伤得重。

送过来的时候，卫国质子浑身上下就披着殿下的一件鹤氅，宽大的衣物下光溜/溜的一双腿垂下来，依旧还在往下淌着红白色的血，剧烈发抖，也不知道是怎么支撑着走到府前来的。

御医见了，直接指挥人把府上的军用担架拿了过来，将叶凌寒架了上去，运到医务房里。

等到担架过来的那一刻，卫国质子才终于支撑不住晕了过去。

廖管家也去瞧了一会，看他死死地攥着手上那件白金色的鹤氅，任御医怎么掀都掀不开，最后不得已，只好用剪刀剪了

“丧尽天良啊！”

老御医一边指挥下人清理，一边现场调配敷做外伤的巫药：“竟然还用了花柳街常用的药，当真丧尽天良，惨无人道！”

廖管家帮忙打下手，也不由得叹气。

好端端一个顶天立地的男儿，就算卫国如今有废太子的意思，再如何说也曾是千金之躯。也不知惹了哪位仇家，竟然被如此折辱。

宗洛点了点头：“辛苦了，既然来了，就让他在这里住下，待治好后再回去吧。”

卫国如今情况不甚明晰，七皇子独守大权，老国君也属意这位。

只不过废立太子一事，暂且还是没有那么快的。

大渊如今的分量，任谁都得掂量三分。

叶凌寒在大渊为质，卫国后脚就废立太子，难免也要想想会不会惹怒大渊。不过话虽如此，叶凌寒这个太子也的确是名存实亡。

难怪听到卫国使臣明日要回去后，明知是计，他还要去一趟。

若是这回回不去，等未来七皇子彻底把持朝堂，收拢本就不多的旧部，叶凌寒就更没有回去的希望了。

不过宗洛相信，上辈子辅佐虞北洲登基后，叶凌寒一定不会放过卫国那些人，甚至可能亲自带兵覆灭故国。

这位表兄弟在灭亲这一点上倒是如出一辙。

吩咐下去后，宗洛略微有些疲惫地揉了揉自己的太阳穴。

今晚受到的惊吓太多，他也不想再往下细想。

正想回去睡觉，又有下人来报：“殿下，顾公子求见。”

顾子元？

宗洛抬眸，正好看到披了一件外袍走进来的大儒，不由得皱眉：“子元，你风寒未愈，大半夜出来，未免有加重的风险。”

说着，下人便十分上道地抬来火盆和暖炉，宗洛不由分说地就塞到顾子元手里，又拿来狐裘大衣，把后者团吧团吧裹住才作罢。

“好了，你不是很早就睡了吗，来找我是有什么事？”

顾子元原本心底焦急万分，被这么一折腾，不知道是房内节节攀升的温度还是其他的原因，脸越来越红，说话也不利索了：“也、也没什么事。”

他悄悄抬眸去看。

白衣皇子已经换了一件衣服，修长如玉般的脖颈也缠上了绷带，根本看不出先前上面狰狞的血口。

虽然不少人都说顾子元不通人情世故，但顾子元也不至于情商低到那种地步。

想起先前听到的对话，又想起洛兄刚归来时身周萦绕的寒气，他决定还是不要多问为好。

“是这样的。”

顾子元越看越心慌，只觉得自己好像从未见过比洛兄还要好看的人，连忙转移话题：“方才我睡下后，做了一个噩梦......”

这下换宗洛有些糊涂了。

做噩梦这种事情，大半夜起来静静也无可厚非，但是跑到他这里来就有点奇怪了。

不过宗洛想起顾子元是儒家捡的弟子，从小无父无母，心里便也理解两分，顺口问道：“是什么噩梦？”

顾子元顿了一下，这才娓娓道来：“是这样的......”

他将自己做到的梦简单讲了一遍。大概就是梦见自己好像鼠疫过后去了昭文馆修史，然后在茶馆里听到别人的谈论，最后皇城惊变。

说完，顾子元又开始后悔起来。

他也不知道为什么，对这个真实到可怕的梦境格外在意。明明只是一个梦而已，梦里的他都不认识洛兄。

为了补救，他急忙道：“瞧我，只是一个噩梦便如此惊慌失措，让洛兄见笑了。那梦里梦到的年份就是今年，真是......洛兄明明在这好端端站着，偏说去边关了，我绝对没有要咒洛兄的意思。”

顾子元一通尴尬地解释，颇有些口不择言，忽而听到面前皇子沉声道：“没事。”

原先只以为顾子元说的是噩梦，没想到听到这些的宗洛面容逐渐凝重。他定了定心神，认真地说：“多谢子元同我说这些。这对我来说......很重要。”

当日九星连珠时全大渊做的那个匪夷所思的梦，虽然梦见的是上辈子他自刎时的场景，宗洛也只以为是回溯时间时的偶然。

没想到......顾子元竟然会梦见前世。

那么其他人呢。其他人会不会也逐渐开始梦见前世的事？

送走颇有些一头雾水的顾子元后，宗洛也没了睡意。

他踱步而去，推开卧室的窗台，眺望着外面一轮圆月。

子时一过，有人缓缓推开了暗室的门。

守在门口的哑仆见了，连忙深深埋下头去，伏在地上。

虞北洲脸上挂着心情颇好的笑容，看也没多看一眼，哼着愉悦欢快的歌慢慢走远。

作者有话要说：小鱼：想塞进去♂

洛洛：......你好骚啊

今日份的营养液加更已送达

————

感谢在2021-12-08 16:32:53~2021-12-08 23:13:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：41864656 1个；

感谢投出地雷的小天使：漠殇花开君不知、木鱼、咸鱼-_-、陌染 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：好吃的笨蛋 226瓶；哈哈哈2333、阿巴阿巴 120瓶；筱娅 75瓶；咎鸫 70瓶；周~周 50瓶；安洁莉卡啊 46瓶；团团 36瓶；芜妋芜蔷 30瓶；浓墨浅雾、48828492、诡琅、伊、雨霁、柠萌、湘湘

20瓶；渊 17瓶；春风意、云竹、有一只羊、穿书局晋江分局长 10瓶；38766977、逸風潔雨、你看见我的头发了吗、白昼、独上兰舟、曼珠沙华、想要一百晋江币的交易、吴大人、罐装小企鹅、一地霜白、孤 5瓶；小巫 3瓶；莫名堂

2瓶；霖瀮、暖冬、serena、青姐我爱你、余咸名咸人不咸、曦华、盐君 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第56章 第五十六章

宗洛一夜没合眼。

他站在窗边, 抬眸看着黑沉的夜空从圆月高挂到白昼乍现。

脖子上那点痛楚宗洛早已忽略。

说实话，几次虞北洲下口，虽然用了点力道, 但他连眉头都没多皱几下，只觉得鲜血流失的感觉不好受。

上辈子自刎的痛楚，可比虞北洲这几口狗啃要疼多了。

宗洛在想顾子元说的那个梦。

在他说完后，宗洛迫不及待地追问了不少细节。

“梦里的我似乎同洛兄并没有多少交集......最后面也只记得官兵将整个皇城都封住，具体也不知道怎么回事，只知道陛下那几日陛下似乎突发急病, 具体怎么样, 就也不清楚了。”

可惜顾子元能提供的帮助十分有限。

且不说他在《能饮一杯无》里面根本就没有多少戏份, 甚至就连配角也不是, 上辈子宗洛没有死遁的时候, 一直都是大渊三皇子，后面又被派去边疆，更不可能同顾子元有多少交集。

而顾子元前世也只是个埋头修史的, 并非枢机大臣，许多事情都只能知道个一知半解, 中间还不知道经过了多少代口耳相传，层层误导。

就像他方才说的这番话, 推导来推导去，也不能知晓渊帝到底醒还是未醒。官兵封城, 可以是皇帝下的命令......自然也有可能是有人发动政/变。

想到这里, 宗洛不免叹气。

顾子元这种前世同他没有多少交集的人都做了有关的梦, 那其他人呢？

若是真的能把它看作是场似是而非的梦境还好，若是留心了......恐怕对他实行的计划是一个不小的阻碍。

毕竟大荒之上神神鬼鬼，仙人仙墓, 传说从未断绝。

一个梦，现代人可能笑笑就过去了，古代人却会真情实感的以为是某种预兆，或是仙人托梦。

“不行，必须冷静下来。其实仔细想想......这件事情对我来说也同样是一把双刃剑。”

原先宗洛打的主意是让自己慢慢在大众视野里恢复视力，以此钓出藏在幕后的人，查出上辈子可能存在的古怪。

若是逐渐有人梦见过去，就相当于将突破点拱手送到宗洛面前。

他不需要再费尽心思地布局，只需要按兵不动，幕后之人恐怕就会自己跳出来。

只是得加快速度了。

宗洛再度叹了一口气。

在此之前，恐怕他还得见虞北洲一面。

想想就很胃疼。

然而虞北洲还不是最难搞的。

虽然不想承认，但宗洛最害怕的，还是渊帝。

他现在还没弄清楚巫祭大典上到底发生了什么。上辈子渊帝杀他一次，很难说还会不会杀第二次。

但是该还清的都还清了，要是这辈子也走到上辈子那个地步......宗洛说什么也不可能再自刎一次。

可是若要真走到那一步，他又该如何自处？

宗洛脑子里乱糟糟的，看着东方渐白的天色，干脆什么也不想了，脱了鞋闷头就睡。

......

约莫睡了两个时辰，他就被叫醒了。

“殿下，今日是您进宫的日子。”

廖管家轻轻敲门：“如今已经过了正午，陛下派来问话的人已经在府前等了一个时辰，若您还不醒，恐怕就得问罪下来。”

三天一次，正好今天就是第一次进宫施针的时候。

宗洛揉着头从床上坐起，任由鱼贯而入的下仆为他整理穿戴衣物。

进宫自然得穿正式一点，不能太过随意，否则有御前失仪的风险。

看见他无精打采，老管家眼中有精光闪过：“殿下昨晚可是熬夜了？”

宗洛：“......”糟了，忘了这茬事。

他连忙站好，矢口否认：“没有没有。”

往日行军打仗的时候，夜晚都必须睡轻些，保持极高警惕性，生怕有敌袭。所以宗洛早已经养成了沾枕头就睡，一有动静就醒，每日只睡几个时辰也不会感到疲倦的身体习惯。

问题就出在御医熬的巫药上。

每天三幅药，时辰不同，内里用的巫药材料也不尽相同。晚上的那副药里或许就加了些安眠成分，直让人犯困，一觉就能睡到日上三竿。

反正现在宗洛外在形象是个病人，整个三皇子府上的人每天都小心翼翼地看着他，就像对待一件易碎的瓷器般，生怕他出什么事。听御医说睡眠可以促进眼周经脉血液流动后，他们更是恨不得把宗洛一天早晚都摁在床上睡觉。

只不过睡这么久还是少见。

由于昨日顾子元带来的消息太过叫人震惊，宗洛硬生生撑到了白天。现在反噬上来了，只觉得脑子有点犯浑。

“殿下理应遵照医嘱，好好养病，眼睛方才能养好。”

老管家的的目光扫过他眼下淡淡的青色，也没有追问，而是语重心长道：“身体是进行一切的基础。”

明明没病装病的宗洛也不由得感受到心虚，连忙点头保证。

他走出门外，一旁刚刚从马厩里撒欢跑出来的照夜白便叼着自己缰绳过来了，将绳子塞到他手上后，便直挺挺站在原地。

每次看到这一幕，宗洛都想感慨一句，他的马还真是有较强的自我管理意识。

刚上马，忽而又有小厮来报：“殿下，叶公子醒了，想要见您。”

宗洛已经上马，在去皇宫和去见叶凌寒之间犹豫了一下，还是道：“你让他好好养伤，不要想太多。有什么事等我回来再说。”

说完，他扬鞭而去。

照夜白低啼一声，扬尘而去。

等行到皇宫门口后，他将缰绳交由小厮。

在皇宫门口守了许久的元嘉连忙迎了上来：“殿下，您终于来了，陛下正等您一起用午膳呢。”

宗洛：“？？？”

他开始怀疑自己的耳朵。

渊帝平日事务繁忙，下朝后光批阅奏折都能批阅整整一天，除了公务以外十分不喜被随意打扰，每年都会发生几起没眼力劲的美人送汤送水被扔出章宫的惨案，更是几乎不同他人一起用膳。

从卫国回来后，宗洛在皇宫住了一年，都没享受过如此殊荣。

这么多年，据说也就只有宗弘玖陪渊帝用过膳，别人都羡慕不来。

于是他怀着难以形容的心情，同元嘉一起走到章宫。

刚走进去，正想抱拳行礼，上首便传来冷声：“你还知道要来？！”

宗洛在心底苦笑。

他以为来皇宫一趟，只是到御医那里施针喝个药便完了。

因为清祀一事，他做好了避开渊帝的准备，所以今天便睡了个懒觉。谁知道他爹根本不按常理出牌，直接叫元嘉在宫门口蹲守他。

白衣皇子十分干脆利落地掀起下摆：“是儿臣来晚了，望陛下恕罪。”

管他三七二十一，封建社会皇帝最大，先把这锅接下再说。

站在桌案背后的渊帝负手而立，锐利的视线从冕旒背后扎了过来。

宗洛心底庆幸。

好在白绫不仅遮住了眼睛，也遮住了昨晚熬夜的青色。

渊帝冷哼一声：“过来用膳！”

他的声音硬邦邦的，仿佛砸到地上。

按照宗洛对他爹的了解，越是雷声大，反而越没有什么怒气。

真正发怒都是像上回清祀时直接甩茶杯，稍有差池便是万劫不复。

守候在一旁的宫人这才战战兢兢地上前。

御膳房内侍将几张桌案拼在一起，在上方铺好绫罗绸缎。其他手捧红色漆盒的内侍一个接一个入内，将温热的菜肴放上前来。

元嘉低眉顺眼，只在心里感慨，一个字都不敢多说。

陛下平日里极为有条理。该什么时候起床，什么时候早朝，什么时候会见大臣，什么时候批阅奏折，什么时候舞剑，什么时候用膳......这些都是有严格时间划分的，少一会多一会都不行。就如巫祠里的苦行者，数十年如一日地履行着这样的日常。

这顿午膳，早在一个时辰以前，陛下就该用完。

按照时辰，现在陛下应当午憩才对，否则下午批阅奏折容易打瞌睡。

今天早上陛下便心情尚好。然而这尚好的心情，在早朝前，下朝后，会见大臣后，批阅奏折前，都各问一次三皇子是否去了太医院，数次得到否定答案后，逐渐趋于平淡。

传膳前，渊帝又问了一遍，听见还未来时，神情明显不悦起来，让人赶紧去请。

结果请了，又过了一个多时辰，三殿下才来。

偏生这天气又冷，陛下迟迟不传膳，又得保证温热，守在章宫前传膳的内侍换了四五次菜，这才等来这位祖宗。

宗洛对这些一无所知。

他沉默地顺着宫人的指引坐下，静静地等候布菜完成，这才拿起筷子，垂首吃饭。

一筷子下去，差点没让宗洛喷出货来。

渊帝喜辣，仗着有内力，从不听忌口养生的劝。

其中这道胡椒醋鲜虾更是辣得直皱眉头。

对面帝王瞧见了，挥了挥手，内侍便趁宗洛不注意，便在换菜的时候将那道菜撤下了桌案。

食不言三个字忠实地贯穿了整个宫殿。

宗洛埋头吃饭，特别是在偶尔感到那凌厉目光落到自己身上时，扒拉饭的速度愈发加快。

等到宫人将碗筷撤走，宗洛这才拱手道：“儿臣不打扰父皇午休，这就去太医院疗诊。”

还不打扰？如今都已经是下午了！

渊帝重重地合上奏折：“早去早回，疗诊完过来见了朕再走。”

宗洛：“......”

心不甘情不愿地说了句是。

等他快要走出章宫时，背后忽然遥遥传来不虞的声音：“若是让朕发现你下回还敢熬夜，你便给朕搬进来，住在太医院旁边宫里，莫想再回你的皇子府！”

作者有话要说：老父亲：哼！

好大儿：（顺毛.jpg）

————

还债营养液的第九天，什么时候才能还的完呢（点烟.jpg）

————

感谢在2021-12-08 23:13:57~2021-12-09 07:30:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：漠殇花开君不知、小十月、白猫神教教主、是思雨呀 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：总有一天要绿了中也 40瓶；无双 38瓶；兮兮惨兮兮 36瓶；半神经╯、猪、福生寰宇归元玄黄天尊 30瓶；恶魔密密麻麻 21瓶；虾球、谢九微、我不理解、lj 20瓶；叽唧咭

13瓶；狐狸不是猫、咿呀呀、何必啊？、周五 10瓶；不期而遇 8瓶；吟雪画墨 7瓶；池羽 6瓶；曦喵、吃橘子吗.、未读消息 5瓶；55890939、你的长夏、曼珠沙华 3瓶；香橼 2瓶；萤木、忘忧、青姐我爱你、望舒、r.cat、花卷卷

1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章 第五十七章

听见自己熬夜的事被识破, 宗洛简直就像脚底抹了油一样迅速开溜到太医院，头也不敢回, 就装作自己走远了没听见。

三皇子府对外自然如同铁桶一般，什么消息都传不出去。

但面对当今圣上，那可就不一定了。

先不说那两位赐下来的御医，光就同元嘉关系极佳的廖主管，当初也是服侍过渊帝的老人。

只要渊帝想，三皇子府里发生过什么，他都能知道。

宗洛倒也不感到意外。

自从当年荣家谋逆，惹得整个皇城元气大伤后, 渊帝就未雨绸缪, 甚至早早就弄出了类似东厂这样直属于帝王的情报组织，只不过内里都是些死士和暗卫，职责分工也很简陋。除了渊帝自己, 其他人也不清楚这些人天天蹲在哪里，又打探到了什么秘密。

反正就宗洛自己的秘密而言，除了他自己说出来, 别人都别想知道。

他也没什么见不得人的。

宗洛路上顺手给自己点了个穴，跟着内侍来到了太医院。

刚进来，就听见有下人来报。

“太医！九殿下又在宫中晕倒了！”

须发皆白的老太医吹胡子瞪眼：“怎么又来？老朽都说了，九殿下分明就没事，没染风寒没有病，就是嗓子哑了些，多坐坐就好。”

那贼眉鼠眼的内侍可不管, 继续胡编乱造：“殿下金枝玉叶之身，既然说了不舒服，就快去看！若是耽误了, 你们负责得起吗！”

他颐指气使，一副小人得志的模样。

宗弘玖如今被禁足宫中，什么办法都没有，又不敢派人到渊帝面前求情，可不就只能使劲儿造作，希望能博得一些关注，自然是怎么阵仗大怎么来。

九皇子在宫中受宠，连带着这些下人也拎不清起来。

平日里打死一两个下属，根本就不是事。

“这般嚣张，还真以为太医院是你们可以胡来的地方？”

老太医脸色愈发难看。

他生平最讨厌两种人，一种是胡蛮乱搅之人，另一种便是没病装病之人，碰巧宗弘玖两者皆占。

这几天每天宗弘玖都要过来请一个御医，每位回来后都颇有微词，但到底不好得罪，还是象征性抓了点药。

现在却是犯到这位资历最老的太医头上。

“好啊，你竟然敢违抗殿下命令！”

内侍尖声叫道，一不留神被人从后面踢了一脚。

宗洛淡淡地收回了脚，负手道：“我倒不知道，宫中下人什么时候可以对着太医院的御医大呼小叫，指手画脚了？”

老太医面色这才从阴转晴：“三殿下。”

一听见这声音，内侍也不敢嚣张了，连滚带爬地跑了。

他们也就在宫中趾高气扬一下，真要碰上这种有实权的皇子，都是一个跑得比一个快，屁都不敢多放一个。

“多谢殿下。”老太医朝着内侍离去的方向呸了一声，带着宗洛往太医院内间走去。

宗洛有些好奇宗弘玖到底干了什么，这才能在短短不到一个月时间里被渊帝禁足两次。不过到底也不是什么大事，不值得问出口。

接下来便是为时两个时辰的金针疗诊。

老太医是渊帝的御用御医，一手金针术使得出神入化，最出名的战绩是当年用金针封住濒死之人周身大穴，硬生生把人从鬼门关上拉了回来。

太医院里染着叫人昏昏欲睡的熏香，药童们端着不知名的东西走进来，每一道程序都极尽繁琐。

宗洛躺在床上，感受着眼周被扎成筛子，无聊之下又睡着了。

等醒来后，老太医刚好收针：“殿下快睁眼看看，是不是好些了？”

宗洛这回补觉完成，整个人精神了不少，缓缓睁眼。

甫一睁眼，他差点被吓了一跳。

因为鬼谷点穴，他睁眼都是黑暗一片，什么也看不到。

结果金针疗诊一段时间后，竟然还真的隐隐约约有了点光亮。

宗洛：“......”

他把这茬事给忘了。

本来就是人为弄出来的经脉逆行，这要是真哪天一金针下去扎好了，他岂不是这锅就背定了？

于是宗洛违心地道：“我感觉好像......没有什么特别大的不同。”

老太医大惊失色：“怎么可能？一点好转都没有？”

宗洛捂着自己隐隐作痛的良心，缓缓点头。

老太医收了针，踱步在太医院走来走去，期间不乏喃喃自语：“按理来说不应该啊，这么多药下去，又是老朽的得意手法。”

他不敢置信地再问：“殿下当真一点感觉都没有？”

宗洛沉默了一下，觉得自己还是不应该欺骗这位老太医，所以勉强道：“其实还是有一点的......”

“唉，殿下不必安慰老朽了！”

谁知道老太医转了两圈，竟然一下子振奋起来：“不错，老朽行医数十载，第一回见到殿下这般施针后毫无反应的患者！”

都说医生喜欢疑难杂症的病人，宗洛现在就觉得自己像只小白鼠。

“正好，过两日医家医圣也要入宫，老朽还未见过这位同僚。神往已久，若是他进宫，还可以好好讨论一下殿下的病情。”

老太医絮絮叨叨，终于像想起什么：“对了，穆将军已经等候多时，今日疗诊已结束，殿下还是趁早去吧。”

宗洛颔首。

只要医圣来了，他才能控制住自己眼睛恢复视力的时间。不然多来施针几次，恐怕点穴也没了用。

他一走出太医院，守在一旁的穆元龙就抱拳行礼：“殿下。”

早两天，宗洛就同穆元龙约好今日在宫中一见。

“走吧。”

今日进宫，他得把宗瑞辰接出去。

只是宗洛上回答应过宗瑞辰，让他去玄骑历练一段时间，所以就把穆元龙也叫上，好好安排一下。

刚到冷宫，早已经收拾好行囊包袱的宗瑞辰就小跑着过来：“三哥！”

宗洛见他兴奋的神色，就知道他盼这一天盼很久了，于是摸了摸他的头：“都收拾完了？”

“嗯嗯。”

“那我们就走吧。”

刚迈出两步，宗洛想起渊帝的嘱咐，于是只好向让穆元龙带着宗瑞辰去玄骑军营参观，自己又转身去了趟章宫。

今日没有下雪，西边挂着火红的夕阳，连成的火烧云堆叠在一块。

章宫门口一片静寂，远远地只能看见守候侍立的宫人。

白衣皇子刚踏进殿里，正在批阅奏折的渊帝就停下笔：“来了？”

宗洛想了想，还是把带走宗瑞辰的事情禀告了一遍。

“随便你。”

果不其然，渊帝毫不在意地说：“你现在是长兄，这些事情你管就是，同朕汇报作甚？”

他丝毫不掩饰自己对宗瑞辰的漠视，就连一句也不愿意多问。

在身为一位父亲的同时，他更是江山之主，天下至尊。除了自己心仪的继承人外，其他的皇子更多只像个凑数的。

“三日后早点来，别让朕去请你。”

章宫里点着落地灯，映得渊帝冷峻的面容多了几分疲色。

宗洛低声应是，慢慢退了出去。

元嘉领命，照例送三皇子从章宫到宫门前。

路上，他隐晦地提醒道：“三殿下，再过几日便是陛下生辰。去年大寿未能操办，今年吩咐下来，老奴们都在加班加点赶工准备，届时夜晚将在宫中举办宫宴，您一定记得要来。”

虽然陛下没有特地吩咐，但他们这种做下人的却不能不说。

宗洛迟疑道：“......这不太好吧。”

他现在虽说住进三皇子府，却还没有在明面上恢复身份。

宫宴邀请的都是朝廷臣子，皇族宗室，宫中后妃，世家公子小姐。其余身份不到的人根本没有资格入场参加。

“殿下，您这是什么话？”元嘉道：“若是您不来，陛下怪罪下来，老奴实在承担不起。”

这倒是。宗洛想起渊帝最近阴晴不定，难以捉摸的脾气，觉得还是来参加保险一点。再如何说也是补办的大寿。

只是寿礼......

宗洛回了府，摸了摸照夜白的头，把它带到马厩去吃饭。

照夜白胃口很刁，一般的马草根本满足不了它，宫里为它准备的粮草它闻都不闻一下，只吃府上特制的饭。

回了书房后，宗洛让下人去叫来廖管家，问道：“府上的库房里有什么最近得来的珍贵的药材或精巧物件吗？”

廖管家闻言，拿来记录的册子，垂首念给宗洛听。

虽说明面上不受宠，但三皇子府上好东西从来也不缺。

打了胜仗，该给的奖赏只会多不会少，就连宗洛明面上死遁后，当初追封的东西也都没有封进皇陵随葬，而是放在了府内。

再加上府上不养闲人，又没有娶妃纳妾，平日里开销和支出都不太大，这么一看，竟然还颇为可观。

“就这些吧，用锦盒装起来。”

宗洛往下看了一溜，挑了些中规中矩的东西。

例如某年不知从哪里弄到的万年老参，虽说差了点新意，但是送出手绝对足够。

廖管家拿着册子离开后，宗洛坐回地上，揉了揉太阳穴。

那块尚未完成的神龙玉，他是不打算送了。

反正送什么都不会出错，就这样应付过去吧，无所谓了。

很快，又有人来敲门。

“进。”

这一回，进来的是汇报的小厮。

他低声道：“殿下，叶公子求见。”

这位叶公子也着实是个倔脾气。

昨夜受了那么重的伤，今日一醒就闹着要见殿下。下人们说殿下进宫了，他还不信，就那么直挺挺地在府前站了大半天，方才又晕了过去，如今才醒。

宗洛想不懂，为什么叶凌寒非要见他。

不过......见就见吧。

作者有话要说：老父亲：还得让朕去请你？！

好大儿：错了，知错了！

————

又是一章营养液加更，呜呜呜什么时候才是头啊（锤地

————

感谢在2021-12-09 07:30:30~2021-12-09 23:13:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：复若浮生一梦 2个；漠殇花开君不知、viii i viii、heathen 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：大玲玲 148瓶；芙衣 125瓶；41889939 68瓶；电锯人 59瓶；涅槃#翔舞、咎鸫 50瓶；千岁 49瓶；天殇花舞 40瓶；南山南 34瓶；腿部挂件、田野和稻草人、早睡 30瓶；剪烛游

21瓶；枫梓、严滚滚、叶九和、竹秋、一条凉鱼、半阙卿安、榴莲、牙子、司沐修、鹤鹤、抱琴观雪 20瓶；混吃等死、巴士兔子、王王王王望 19瓶；是猫呀?? 15瓶；缁尘

13瓶；不想上学、陌上尘、tiao、山屿与鸠、36583805、酥、穿书局晋江分局长、桃翎、李杜千秋万代、flygkiwi、寒徵、长白轮转十五秋、我把民政局搬过来了、容谢、非余非鱼、舟柚、阿舒舒舒舒o、梓曦小乐、芜妋芜蔷、顾枫、悦生

10瓶；昂李、轻描淡写咯 9瓶；diable 8瓶；墨漓兮、柔弱书书，霸气漾漾、我还是个孩子 7瓶；无边风月、未读消息、半夏、木玖柒、anruize 5瓶；苏玖、大宝贝??、汀一 4瓶；压ye、沈兰舟、哒宰今天和我殉情了吗

3瓶；临渊羡鱼、珊珊子慕、珑明客、39698205、陌秋晚亭 2瓶；青衿、墨汐、颜三绘、bunnyl、三清伽蓝、口口、beau体ful（康妮）、躺在风中的猫、鸳鸯于飞、虚空、55975843、最爱甜文、云深时寻雾 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章 第五十八章

宗洛走到皇子府深处的客房前。

不得不说, 老太医这一疗诊金针下去，他现在几乎完全恢复, 点穴都没有用了，什么都看得清清楚楚，或许还因为动用了各种名贵药材的缘故，视力呈直线飙升。

希望医圣能够在这几日赶来皇城和他打配合吧，不然这场戏他一个人还真有些演不下去。

宗洛没有急着推门，而是先去了一趟御医那里。

如今太阳刚刚落山，正好是御医交接的时候。

宗洛推门，蹲在药篓面前的老御医扔下手里的药, 连忙站起来行礼：“三殿下。”

宗洛挥手示意他不必如此：“林医生, 我过来问一下，医馆里面那位公子的情况如何？”

一说到这个，御医连忙蹲在地上拍手道：“殿下, 昨夜那位公子......实在是......老臣行医这么多年，还从未见过如此下作的手段！实在是丧尽天良，丧尽天良啊！”

这种灭绝人性的事情, 不论放在谁身上，是男是女，都绝对算是生理和心理上的双重摧残。

老御医倒是听说过先帝后宫里经常会用些阴损手段，其中有一位祸乱宫廷的后妃犹为喜欢借此惩处下属。但奈何渊帝的后宫实在太过平和，翻不起一点风浪，谁敢蹦跶谁就死，绝对不念半点旧情。先前那位在后宫一时风头无两的荣妃娘娘,

因为参与到母家谋逆的案子里，最后依旧跟着处决了，贵族的血也冲到了菜市场平民的下水沟里, 毫无半点温情。

“那公子昨夜昏迷，老臣让小童为他上了药，只不过多是外伤，今日醒后就无论如何也不让人帮他上药了......殿下的药都是顶好的药，只要莫像今天下午那样胡闹不听劝，好好养着，应当不会有事。”

“那叶公子的手呢？”宗洛摸了摸自己的鼻子。

他深刻忏悔，是他先入为主，把上辈子叶凌寒干过的事情代入到这辈子叶凌寒身上，问的时候没注意到叶凌寒避而不答的神情。

虽说下人的过错，主人也得跟着受，就像渊帝抄起家来才不会管谁无辜谁不无辜。但到底叶凌寒没说，宗洛也不是那种无缘无故迁怒的人。

“没事，他那手臂只是看着伤得重，实际上都没刺到经脉，说穿了一点皮肉伤，养一阵就行了，落不下病根。”

不会有后遗症就行。

宗洛确认无误后，这才示意下人进去通报。

内里传来嘶哑的声音：“请进。”

推开门，浓郁的巫药气息扑面而来。巨大的炭盆放在地上，内里烧着火，更加熏开了这种沉疴药气。

宗洛略微皱了皱眉，将身后的门关上。

老御医说叶凌寒满身是伤，还有不少地方在渗血，强行穿衣的话在衣料摩挲下会虞家疼痛难忍。然而叶凌寒还是不听劝告的在三皇子府前硬生生站了两个时辰，最后体力不支昏迷过去。

昏过去后，下奴又帮他把连覆盖在身上都会觉得疼的衣服脱了下来，好生放到床上，现在看来是醒了。

的确是位很不听医嘱的患者，难怪老御医一直念叨。

礼貌起见，考虑到对方现在不仅是真空状态，不久前还遭遇过十分糟糕的事情，宗洛没有往前走，而是就这样站在门口的位置。

青年披散着头发坐在床上，身上披着一条厚厚的毛毯。

他的面容有些难言的憔悴，嘴唇苍白，一双眼睛凹陷下去，却燃烧着同以前完全不同的烈烈火焰。

宗洛见过这种状态的叶凌寒。

上辈子跟在虞北洲背后的，就是这样黑化的叶凌寒。

在这之前，卫国质子孤傲，沉默，懂得趋利避害。

但自这之后，他就变成了一个不择手段，疯狂阴鸷的疯子。

室内一片沉默。

正在宗洛想说些什么缓解一下尴尬气氛的时候，叶凌寒忽然开口，声音沙哑至极：“......你为什么站得那么远？”

他的指尖依旧攥着肩头披着的鹤氅。

宗洛一看，才发现那是他昨天晚上给叶凌寒披上的外袍。下方已经被剪掉一大块，完全看不出本来的面貌，但后者依旧死死地攥着，指节泛白，不肯松开些许。

宗洛正想解释，但又想起自己现在还是眼盲状态，不应看到这些。

于是话到嘴边，他又拐了个弯道：“我不大喜欢巫药的气味。”

的确如此，三皇子府上的下人都知道殿下不喜欢喝药，所以一日三餐喝药的时候都会按照廖总管吩咐留意盯着，据说喝完后还要准备特制的甜口蜜饯。

听见不是因为他的原因才不站近些，叶凌寒苍白如纸般的面色终于好转些许，多了一些微不可查的血色。

他紧紧地盯着不远处的白衣皇子，一瞬间心口涌上千万种情绪。

就像昨夜在雪地里一样。

他赤身裸体，浑身狼狈，心如死灰。

而这个人，却撑着一把纤尘不染的伞，衣物比落在伞上的雪还要白，像天边高高在上洁白的云。

叶凌寒不懂自己为什么会有这样复杂的情绪。

自己那样丑陋，不堪入目的一幕被这样的人撞见，越发显得他的心思如同地里腐烂生了蛆的烂泥。

他应该讨厌他的。叶凌寒想。

现在自己垂在一旁的手臂依旧还在隐隐作痛。

但是叶凌寒自己也心知肚明，那日若是老奴不说，恐怕他也支撑不了多久。就算不透露宗洛的秘密，同他不过表面交情的宗瑞辰可能还是逃不过一遭。

宗洛道：“不知真相，平白刺你一剑是我不对，我在这里向你道歉。”

“这些天你便安心在这里养伤，有什么需要直接同下人说，他们会尽量满足你的需求。我已经问过御医，只要配合治疗，将来不会留下病根。”

瞧瞧，就连面对他这样的人，见到过那样的一幕，也依旧如此高风亮节，面不改色。

若是换做以前的叶凌寒，心里应该升起火。

但现在的他，已经没有任何多余的想法了。

叶凌寒顿了顿，低声道：“我知道了。”

就在宗洛想开口，问他还有什么别的事情的时候，忽然看见床上人挣扎着起身。这么一通动静，那床薄被也滑落下来，露出下方满是淤青指痕的皮肤，看起来分外惨烈。

“你这是干什么？”宗洛止不住地皱眉。

下一秒，卫国质子径直跪在了地上。

叶凌寒只跪过卫国的皇陵宗祠。

这个时代不兴跪拜礼节，臣见君也只需抱拳行礼，若是再进一层，便是半跪，已经算极尊敬。只有在圣上震怒求饶恕罪，或是其他特殊情况下才需要行跪拜大礼。

更何况以叶凌寒的骄傲，他也根本不可能随随便便跪其他人。

但他现在却跪下了，双膝着地。

青年身形瘦削，仿佛一吹就会走。

仇恨可以彻底改变一个人。

......

因为实在太过惊讶，宗洛最终还是没有答应叶凌寒的请求。

他完全没想到，叶凌寒竟然会直接朝他跪下，发誓以后只效忠他一人，认他一人为主。

不过很快，宗洛就冷静下来。

“全天下没有白得的午餐，自然也没有平白无故的奉献和效忠。你想从我这里得到什么？”

叶凌寒脊背一僵，双拳攥紧，低声道：“我想......”

生平第一次，他不知道该怎么回答这个问题。

他恨吗？

叶凌寒想，他是恨的。

他恨不得七皇弟死，恨不得卫国使臣死，恨到想要亲手一片片凌迟他们将他们骨头挖出来敲碎的地步。

他也恨卫国，恨自己那个无情的父皇，恨命运也恨贼老天，恨到想亲手毁掉自己故国的地步。

现在的他，已经什么也不在乎了。

尊严，骄傲，身份，地位......一切的一切，叶凌寒都可以不要。

若只是报仇的话，大渊三皇子并不是一个最好的选择。

毕竟谁都知道，三皇子并不受宠，如今还双目失明，可以说前途一眼望得到头。按照大渊宗家的传统，夺储失败的皇子大多不能善终。

若是要选，也应当选六皇子或者五皇子才对，再不济四皇子也比失去皇位继承可能的宗洛要来得靠谱。

可叶凌寒还是跪下了。

他心底里，还留存着一份说不清道不明的私心。

只想......离这个人更近一点，再近一点。

就远远地跟在身边也好。

仿佛这样的距离，就可以被这轮清风朗月照耀到。

“我想报仇。”最终，叶凌寒还是这么说道。

这些复杂又不为人知的心思，宗洛自然是不知道的。

他拒绝的原因很简单，那就是他觉得叶凌寒可能是发烧，把自己脑子给烧糊涂了。

上辈子叶凌寒追在虞北洲背后那个任劳任怨的模样，这辈子不过就帮了一下，难不成还能就策反了？

宗洛回想起上一次自己同叶凌寒见面，还是他在猎艺场上捅的那一剑。因为不清楚对方在这之后还偷听到了清祀里他和渊帝的对话，所以依旧停留在叶凌寒对自己满脸忿恨的表情上。

别的不说，就之前那个情况，宗洛觉得他要真收下叶凌寒，恐怕比公孙游反水的可能性还要大。

不过当然，本着对方是病人的想法，宗洛拒绝的方式比较委婉。

他说：“等你伤好了，再说这件事吧。”

在他说这句话的时候，还下意识皱眉，透过白绫看了眼窗外。

厚厚的窗纱外，夜幕正逼退夕阳，沉沉映了下来。

不远处的地方，一枝寒梅探过墙来，在风里轻飘飘晃了两下，再无动静。

作者有话要说：就是说，

感谢在2021-12-09 23:13:46~2021-12-10 08:06:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：漠殇花开君不知、30343066、未央、亦織、秦蘼伊犽、aa压ng1234、是思雨呀 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：超级大的水蜜桃～ 222瓶；甲乙 80瓶；向阳的向日葵 79瓶；啊呜 66瓶；圈圈大魔王 64瓶；洛希、charlotte 50瓶；你條茂利放飛機 45瓶；廾匸 40瓶；精神病重病患者、闪电有犄角

30瓶；奶糖不加奶、不出五六、冰、hell、、零、zcat^、愉悦吧少年 20瓶；牧林 16瓶；伊 15瓶；琉璃色、尾巴、亦織、陌、久、归去.、你看见我老婆了吗、不想取名字、羊、君弦一、歆临、是阿落吖、ffp、昶夜 10瓶；非余非鱼

7瓶；太闲居士、孤、梦里花开、云深时寻雾、喵窝窝 5瓶；番茄炒蛋不加糖、anruize、阿色 3瓶；香橼、红豆泥、落落失洲、南风知我意、罐装小企鹅 2瓶；牙子、星尘、嗜煗、洋桔梗的浪漫、容靳止 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第59章 第五十九章

宗洛回来还没有多久, 就有不速之客上门来了。

“四皇子邀我外出一聚？”

咀嚼着下人通报的消息，宗洛陷入了沉思。

这大半夜的，邀请他出去, 总让人闻到一种不大寻常的味道。

想起上辈子一些似曾听闻的手段, 宗洛觉得今晚多半有些风雨欲来的不妙预感。

这几日宗元武和宗永柳都过来拜访过, 唯独只有早就给宗洛献过丹药的宗承肆没有动静，只象征性的递了些问好。

这么突然一下邀请他聚聚, 宗洛难免会会多想。

正巧最近顾子元梦见了前世的事, 虽说只是一些细枝末节，但若是要留意，同这辈子联系起来，对宗洛就是一个不大不小的威胁。

不过预感归预感, 既然有人来邀了, 正想好好找出一个突破点的宗洛自然不会将机会拱手让走。

更何况宗承肆上辈子是夺储之争里绝对的主角, 最后真正的赢家。

若是他梦见了什么却没有当回真，同宗洛聊起, 他就能平白无故得到情报了。

最重要的是......宗洛本来就打算拿老四当自己这辈子的靶子。

于是他吩咐下人拿来一件宽大的鹤氅外袍，撑上伞就出门。

说来也巧, 今晚跟着卫戍兵一起夜巡的刚好就是玄骑，在皇子府面前撞见了, 纷纷垂首行礼。

“瑞辰如今怎么样？”

宗瑞辰吵着闹着要学武，出来就说要去玄骑里历练一段时间, 于是宗洛就把他扔了过去，但也在府里给人留了房, 休沐的时候随时可以回来住。

“回禀殿下，我等出来夜巡的时候，八殿下还在演武场扎马步呢。”

穆元龙是个一板一眼的性子。他当武术教习, 绝对是最严厉的一类。

就算宗瑞辰是殿下的皇弟，也绝对不会放半点水。甚至在听宗洛说宗瑞辰未来还想跟着他们一起上战场后，原先的严厉只会变本加厉。

只有上过战场的人才知道，战场绝对不是什么可以儿戏的地方。

现在不把基本功打扎实，敌方的刀剑可从来不会手下留情。

“行，我没事了，你们继续去巡逻吧。”

宗洛把正在打哈欠的照夜白牵来，系好剑跨上马，朝着前来禀告的下仆道：“带路。”

下仆愣了一下，似乎也没想到这些天闭门谁也不见的三皇子竟然答应了殿下的邀请。但是既然答应了，他也就连忙恭恭敬敬地应了声是，在前面带路。

一行人穿过皇子府面前的小巷，于静寂的街道上疾驰，朝着城东而去。

皇城夜晚一向是安静的，只不过这安静也是相对而言。

对于平民百姓来说，宵禁后不准出门，于是便早早地睡下了。

然而对于贵族子弟而言，宵禁只不过是换了一个地方玩耍而已。例如城东的不夜区花柳街，青/楼茶馆南风馆应有尽有，内街连通在一起，根本不需要出街，自然也就触犯不了宵禁的规矩。

一整条街都五彩斑斓，花红柳绿，两旁是三层楼高的建筑，中央搭着木质横梁，上方垂下来随风飘动的亮片彩绸。

薄薄的窗纸背后，一道道倩影映照其上，不少挥手灭了灯，远远地还能听见丝竹奏吟，低声调笑的声音的声音。

四皇子宗承肆便是这里的常客，吃喝嫖/赌无一不通，京中各个世家纨绔子弟都以和他玩为荣，也是各家老鸨最爱的金主。

像宗洛，是从未踏进过这里半步的。

所以等小厮把他带到花柳街时，他眉头就开始皱起了。等到前面的马停在这条街上最大的南风馆面前时，宗洛的脸色已经冷若冰霜。

他端坐于漂亮的白色大马之上，淡淡地道：“若这就是四殿下的待客之道，那便恕我不能从命了。”

“哈哈哈哈哈，三皇兄，不必如此嘛。”

就在宗洛打算直接掉头就走的时候，上方忽然传来一道爽朗的笑声。

宗承肆手里拿着扇子，正站在南风馆二楼。

他随手一招，扯着洒下来的窗帘飞身而下，落到外面地上：“实在是我考虑不周，等下人去请才想起皇兄大概已经睡了，这不，刚定下明日春风楼的包厢，没想到皇兄竟然愿意赏光。”

“这回南小筑平日里不做那些皮肉生意，不过是个喝茶喝酒，偶尔听听小曲的店，里面都是些清倌，平日里不少朝廷命官也在这里消遣商谈，他们的头牌乐官师先生更是一曲难求，排队的人都排到明年去了。”

宗承肆面上挂着轻浮的笑意，视线却带着一股截然不同的审慎。

自从上次在马车上不着痕迹地引导宗弘玖后，宫里便再也没了消息。

皇宫素来同密不透风的铁桶一般，别说是他了，就连老六和老五都从没成功在宫中安插过眼线。

一直等到昨天，他才收到风声，说是九皇子又被陛下禁足了。

具体是哪一天禁足的也不大清楚，但宗承肆却心知肚明。

多半是他拱火的那一回。

只可惜一点消息都得不到，也联系不上宗弘玖。他按兵不动几天后，听线人说三皇子成功同玄骑相认，又知晓对方已经在逐渐恢复记忆后，这才终于按捺不住，主动出击。

原本以为宗洛也会像拒绝其他几位皇子一样拒绝他，没想到对方竟然来了。

定然是他那半粒丹药的效果。宗承肆心里不禁多了几分喜意。

即便今晚思虑不周，可能有暴露的风险，但若能拉拢这位手上有实权的皇兄，也算稳赚不赔。

“既然皇兄来了，那今晚回南小筑就被皇弟包了。”

他这么说着，示意手下将一个荷包扔给老鸨。

后者打开一看，里面满满当当装着的全是金叶子，立马喜笑颜开，开始主持清场。

“一切都按皇兄的喜好来，我们就在二楼喝茶聊聊天，绝不做多余的事。三皇兄不会不给我这个面子吧？”

不得不说，宗承肆在待人上还是有自己一套。

这般解释过后，宗洛的面色好转不少。

他摸了摸照夜白的鬃毛，终于下马：“走吧。”

如今才入夜不久，不少客人还没点人就被客客气气地请了出来。然而等看见来人后，又默默闭嘴。

大渊等级分明，渊帝暴君形象深入人心，即使是出身最低的四皇子，也不是可以随意招惹的对象。

他们远远地看去，四皇子锦衣华服，举止轻佻。

跟在他背后的白衣男人长身玉立，束发高扎，修长的脖颈勾勒出一抹引人遐思的弧度。

“四殿下又来了......跟在他背后那位是谁？看身段倒是个极品。我怎么没听说过回南小筑有新来的南君，老鸨怎么也没给本公子尝尝。”

友人听了，连忙打断了他：“你说什么呢，那位是三殿下！”

“什么？三殿下？”

刚才还在喝酒的世家公子吓得顿时打翻了酒盏。

他惊疑不定地看了眼那边，匆匆解下荷包，扔下几片金叶子：“今晚就喝到这里，我还有事，你们继续。”

他们家世代效忠定北侯府，是妥妥的五皇子党。

自从三皇子回来后便闭门不出，谁也不见。五皇子递了无数次拜帖，都如同石沉大海，再无回音。

然而五殿下似乎的确有什么要紧的事情，数次叮嘱手下注意三皇子近日动向。没想到今日喝酒时却意外撞见这一幕。

还是同素来不掺和夺储的四皇子会面。

这似乎是一个不同寻常的讯号。

世家公子简直不敢往下深想。

他得赶紧去一趟五皇子府，把这个消息告知五殿下。

......

宗承肆将宗洛带上了二楼。

守候在门口的老鸨连忙一通招呼，眼睛都快笑到脸上的褶皱里，眯成一条缝。

“上些好酒来！”

宗承肆熟练地吩咐下去：“你们先前不是得了瓶梨花白，本皇子吩咐过留下的，就那瓶吧。”

“好嘞。”脸上涂抹着脂粉的男倌领命而去。

二楼是一间间被分割开的茶室雅座，再往上据说就是听曲的静室客房，布置颇为雅致，燃着浓郁的熏香。

宗洛十分不喜这样的味道，皱着眉头耐着性子入座，随手将竹帘拉开些许，任由冷风灌了进来。

好在宗承肆也并非表面上这样是个不学无术的草包废物。既然要谈事，他便将整个一层人全部遣散，就着冷风开口。

“皇弟听闻皇兄已经想起一些曾经的事了？”

他拢起袖子，抬手斟酒：“那皇弟在此先敬皇兄一杯。”

宗洛接过酒，忽而隐秘地看了眼房梁的位置，径直朝着窗外倒去：“多谢四皇弟。只不过先前医圣为我看过诊，说是决不能沾酒，这一杯，就让初雪代我消了吧。”

果不其然，话题一转到眼睛上，宗承肆眸里便立马闪过一丝暗光。

宗洛拿捏着对方心理，适时开口：“说来惭愧......这回来，我是想问问皇弟，上回皇弟赠予的半枚仙丹，是否还能再开炉一回？”

......

这一回聊得算是宾主尽欢。

自此，也算真正拉拢到了三皇兄这员大将。

酒过三巡，宗承肆志得意满，满面红光的同时，也吩咐下人找些奏鸣的乐官来助兴。

待小厮要离去的时候，宗洛拦住了他：“楼上如今可有乐官？”

“回殿下的话，楼上是师先生的静房。”

小厮低眉顺眼地说着，一边放下手中的托盘。

就在这个刹那，宗洛抬手，准确无误地自空中夹住了从那袖口吐出的一点寒芒。

宗承肆的酒完全醒了。

他朝后一仰，猛然站起：“有刺客！”

作者有话要说：加更加更，是今日份加更（痛苦面具.jpg

————

感谢在2021-12-10 08:06:26~2021-12-10 23:29:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：再谢人间 3个；唐 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：迟早 1个；

感谢投出地雷的小天使：再谢人间 4个；复若浮生一梦

2个；鼓盆而歌、45967171、温酒点红妆、abraha、沉迷学习、古墨若、12176140、日落山成海、月言勺、星星点灯、临渊羡鱼、侯侯啊、行香子、南风问归期、33940670、怀婉灵、叶璃、漠殇花开君不知、是思雨呀、苒苒物华 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：好运莲莲 120瓶；阿狱狱 105瓶；·筱年 104瓶；君归否、唐 70瓶；十九冬至 68瓶；青梅日前前 65瓶；染风 60瓶；枢石、徐徐涂之、魈酱、doublek、清秋 50瓶；栖文 49瓶；鱼罐

42瓶；躬不阅、小乖、一个一、喵吉吉、喵公子、迷雾星云、读者与杜泽、你猜呀 40瓶；吴解 32瓶；叶璃、 29瓶；祈梦者 25瓶；米粒

22瓶；千家纸、陌酒萧、啾啾啾、四季春不加奶、冈聪实、缭绕、一妖啊y压、wy123、怀婉灵、兰莳、想要睡到自然醒、木易诺、珏、病酒、奶糖不加奶、糖果盒、忆泠秋、上官无仪、苏浔阳、顾修亭、声声入眠 20瓶；奈月 18瓶；我要搞黄色呜呜呜

16瓶；26392718 15瓶；秋分

11瓶；梅一、溪流、接云涛、萧驰野、云深时寻雾、piericher、嗝、一世嫣然、平安喜乐顺顺遂遂、奈何青衣远、梦一场花开花落、妖言惑众、紫梦月韵、一只快乐的鸽子、少弦、yoga、墨染纤尘、这是昵称、rq、你、tiao、夜猫子、30173578、l的小迷妹、九尘、青衣白袖、karen、宸早见琥珀川、梨木、好穷啊、河洲、白生生的代代小仙、鱼丸子、茶药剂师、染小染、轻描淡写咯、数学再爱我一次、娜娜、二十四桥明月夜、48281970、a.n.g.i.e.i.、柒澪捌落、起名废、灵均、颜水汐、阿舒舒舒舒o、21802070、唐心

10瓶；顾怜倾、偷睡眠者、吃橘子吗.、青川 8瓶；南沙、骚♂攻、侯侯啊 6瓶；穿书局晋江分局长、冬雨荟、無糖向楠、kaka、无敌果、曼珠沙华、令羽翎、小郑子、月澜、太闲居士、贩卖温柔、青山看我应如是、鱼杳、佛系咸鱼家、望穿秋水、耀月

5瓶；笑阑 4瓶；。、夜阑灯坐暗、南风知我意、48903156、cp-领证处处长 3瓶；罐装、andare、白了个白、林鹿有溪

2瓶；虚空、最爱甜文、不知道叫什么、52358690、剪烛游、小萝卜头尼尼、梓夏、木子、47894864、曦华、iris、嗜煗、星尘、枯木霜、30346233、青衿 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第60章 第六十章

宗洛的速度很快。

只不过一个闪神, 他手中的七星龙渊就已经出鞘，于空中闪过一道游龙般清冷的闪光。

与此同时，宗承肆的匕首也适时露了出来, 上前一步抵在小厮脖颈。

他也是学过武艺的, 甚至学得比宗元武还要好。

渊帝虽然平日里对自己的皇子缺少最基本的温情和关心, 但面对皇子的教育问题，他从来不会吝啬。宫中少傅都是百家宴拿过书艺或辩艺的魁首, 武术教习则是有名的剑客刀客或者将领,

穆元龙一家和定北侯府的老将军都在宫里演武场上挂了名，这些成名已久，卸甲归家的老人家偶尔来了兴致也会溜达过去指点一番。

宗承肆的老师和宗元武一样，只不过他习惯了韬光养晦, 鲜少在面上表露出来。但是遇到刺客的情况下, 显然容不得他多想。

四皇子蹲下去, 同宗洛配合，三下两下便把小厮擒住。

“说！谁派你来的？！”

宗承肆刚问话, 那刺客就眼睛一翻，双腿一蹬, 口吐血沫。

宗洛淡淡地收剑：“看来应当是死士，牙齿上藏了毒, 问不出来的。”

很显然宗承肆也想到了这一点，表情一下子变得难看起来：“来人啊！”

南风小筑的男倌们都不知道发生了什么事, 只听见四皇子说有刺客，内心惶恐之下, 呼啦啦跪了一地。

“把整栋楼给本皇子封起来，一个一个搜！”

如今皇城中有这个能力豢/养死士的，根本一只手就数的过来。

若是宗洛真失忆了, 恐怕反应不过来。但他现在没失忆，只觉得疑点重重。

白衣皇子探究的目光落在面前这人身上，一闪而没。

除非自己今日是来巧了，撞上了别人想要暗杀宗承肆。

总之这些刺客绝不是冲着他来的。先不说他就算表面目盲，但武力值摆在这里，来一百个也没用；再加上今晚的出行，也是突发奇想，率性而为。

而宗承肆不久前暴露了自己想要夺储的意图，老六和老五夺储期间打得火热，门下门客众多，什么特长的人才都有，死士和暗杀那都是十分常有的事。此时他们任何一位想要出手率先解决老四这个分蛋糕的人，倒也说得过去。

宗洛总觉得事情没有他想象的那么简单，反倒透着一股古怪。

正在他沉思的时候，皇城街道上巡逻的卫戍军听到消息也赶了过来。

“三殿下，四殿下！”

为首那位卫队长连忙抱拳行礼，神色恭敬。

得到宗承肆首肯，他立即吩咐下去。

卫戍军们整齐划一，动作迅速地封住了整栋南风小筑，确保连一只苍蝇都飞不出去。

刚刚还喜笑颜开的老鸨苦着一张脸蹲在地上，连声道：“官兵老爷们轻点！哎哟，那下人真不是我们小筑里的男倌，我也不知道他怎么混进来的。”

“闭嘴。”卫队长冷冰冰地道：“冲撞了两位殿下，还敢在此狡辩，我看你是想进大狱感受一下我们大渊的刑罚？”

一说到这个，老鸨吓得花容失色，立马把嘴闭紧，再不敢多说一句。

谁不知道大渊刑法最为残酷，毫不留情。

鸩毒几乎只有权贵才有资格享受，枭首也还算感受不到多少痛楚，但接下来的腰斩、磔刑、车裂、梳洗、凌迟......仅仅只是听介绍，都无一不叫人胆寒。

据说进了大狱后，一顿鞭打是最轻的，再重一点就得烙刑，不死也得脱层皮。别的朝代还能关押大狱秋后问斩，大渊是每个月都放一批犯人，定时定点在菜市场行刑。

也就是这样严苛的律法，在这个列国作乱的时期保证了相对和平。

比起其他国家动乱的程度，大渊百姓甚至可以夜不闭户。

在这些人努力搜查的时候，宗洛默不作声地环顾一周，抬脚走上了三楼。

回南小筑一共三层，第一层有一个表演台，周围全是坐席，二层则是雅室茶屋，三层听曲静室。除了布局上不同以外，其实内里也没有多大差别。

宗洛上来的时候，卫戍军已经在三楼搜了一圈，下方站着一位穿着青色衣服，手里抱着古琴的俊秀男子。

这男子男生女相，面容秀美，神色似怨似嗔，脸上倒是不同其他男倌那样抹着脂粉，而是细细描了眉，努力往女子的方向靠拢。

“师先生，军爷们正在查刺客，你刚刚才回来，莫要上去了。”

“刺客？”那男子惊讶道：“......我方才从楼下来，似乎确实听见一些声音。”

路过的时候，借着白绫遮掩，宗洛还看了一眼。

就这么一眼看过去，他还以为这是位妹子。要不是男性喉结突出，多半会认错。

宗洛心里纳闷，不由得联想到另外一个人。

都是一样的昳丽风格，虞北洲的好看却是直击人心，极富攻击性，但是却并无半点雌雄莫辩感。对比起这位男子来说，简直一个天一个地。

守在门口的卫戍兵见了他连忙行礼：“三殿下。”

“三楼我们已经搜完了，衣柜床底也都查了，没有发现可疑的踪迹。”

宗洛温声道：“辛苦了。你们去

三皇子都发话了，在场自然没有一个人敢多说。

于是宗洛便抬脚走上了三楼。

三楼静悄悄一片，所有挂着竹帘的房门都敞开着，任由外边呜呜灌风，汇聚在走廊上，吹得人生冷。

宗洛一只手滑到剑柄上，浑身呈警戒状态。

待到卫戍兵都领命下去，楼道里再也听不见脚步声时，他才冷冷地道：“你跟了一路了，还不出来吗？”

风里似乎送来低低的笑声。

笑过就完了，没有半点后续。

见这人还没有要现身的打算，宗洛便迈开脚步，朝前走去。

“沙沙沙......”

走到其中一个静室时，垂下来的竹帘似乎撩起些许。

宗洛下意识将剑送了过去。

下一秒，一只滚烫的手骤然从反方向伸了出来，径直将人扯了进来。

在扯进去的前一秒，宗洛看清了发出声音的东西。

是只蹲在窗台旁，展开翅膀，歪着脑袋看他的丑鹰。

宗洛：“......”

这还能打配合，搞个声东击西？！

......

昏暗的静室里，气氛无端暧昧起来。

宗洛拿着七星龙渊的手被人精准地攥住，反手摁在冰冷的门板上，手腕相接的地方滚烫一片，任由另一双手的指腹放肆摩挲。

虞北洲亲昵的将手搭在肩头，从宗洛的身后绕到身前，再将头枕在白衣皇子凹陷的肩窝上。

说来也奇怪，在冰棺里抱了那么多年，虞北洲从来没发现自己宗洛身上竟然有这么好闻的气味。清清冷冷，仿若巍巍天山之上盛放的雪莲，高不可攀，充斥着叫人目眩神迷的感觉。

他爱不释手地埋头轻嗅，语气颇有些幽怨：“师兄昨日当真无情至极，看师弟明明欲/火/焚/身，竟然转头就走。”

宗洛反唇相讥：“你不是自诩有多么恨我吗？对仇人产生**，你难道不觉得恶心？”

虞北洲闷闷地笑了起来，灼热的呼吸喷吐在宗洛修长的脖颈上，白色毛裘和披散的墨发散落溜进后者上方敞开的衣领，激起一阵酥麻痒意。

他另一只手顺着鹤氅下紧绷的腰线下滑，低声道：“是啊，我如此恨着师兄，恨不得把师兄的血喝干净，一口一口吃掉。”

虞北洲的语气刻意压低，危险而难以捉摸：“可是那又有什么区别呢？”

“恨师兄同想上师兄又不冲突。”

他舔了舔嘴唇，笑容狎/昵，带着十足恶意：“至少......在师兄死在我手上之前，也得让师弟尝尝师兄的滋味吧。”

宗洛忍无可忍。

他手肘后推，用了十成十的力道，成功脱离了对方掌心的辖制，在这方狭窄的静室里扭打起来。

这家伙分明从一开始就跟在他身边。

三皇子的墙建得再高，也拦不住赶着上来偷窥的人。

在叶凌寒发誓效忠的时候，宗洛就察觉到不对，看到了窗外颤动的寒梅。那里还有一片刚刚融化的水迹，拿脚都猜得出来是谁停留过。

宗洛有心刺激他，刻意问道：“旁观到昔日忠心耿耿的下属另择明主，效忠他人，你的心情如何？”

虞北洲漫不经心地回答：“不过是些没用的下属，师兄若是瞧上了，师弟拱手相让又如何。”

宗洛只当他死鸭子嘴硬。

这几个男配可是前世虞北洲能够窃取大渊基业的王牌和基础，就这么让他了，能甘心到哪去？

“怎么回事？楼上怎么忽然会有打斗的声音？”

正在底下盘点人数的卫队长一愣，带领手下往上走来。

听见门外的声音，虞北洲朝后闪过，身影如同鬼魅般划过一个不可思议的角度，轻飘飘落到窗台上。

他脸上挂着兴致缺缺的表情：“这出贼喊捉贼的戏码，实在无趣至极。这乐官对老四倒是用情至深，也不知今日会嫁祸给哪位。”

“师兄，下次再见了。”

说完，虞北洲笑眯眯地朝他招了招手，慢慢朝后倒去。

从楼底吹来的风将他殷红的衣摆掀起，仿佛黑夜里燃起一簇火，顷刻间便落到对面小楼的屋檐上，转瞬消失不见。

宗洛眉心一跳。

他本来就怀疑是不是宗承肆自己安排的刺客，如今得到这么一个结果倒也不觉得惊愕。

只是虞北洲这行为，偷窥完了又来拆旧主台，说一句幼稚小学鸡绝不为过。

等到卫戍兵们推开门后，只见三皇子正站立在偌大一个静室中央。

他淡淡地抖手收剑，“不必再追，人已经逃了。”

作者有话要说：小鱼：恨师兄就是要上♂师兄

千里之外老父亲：好啊，又熬夜！还逛花街，出息了啊！（冷笑）

————

咱们就是说，这个营养液加更啊，怎么好像越还越多了呢，鸦鸦疑惑.jpg

————

单（bhi）

感谢在2021-12-10 23:29:25~2021-12-11 08:28:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：看客 1个；

感谢投出地雷的小天使：flygsai 6个；宋温稚817 2个；姜漓、摇摇扇子、漠殇花开君不知、看客、弦惊 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：yg0012 150瓶；飞鱼的祝福 139瓶；齐木征十郎、时千暮 100瓶；零清 68瓶；遥安 60瓶；君不知 59瓶；寻颜 50瓶；乔小夕、冷漠 40瓶；浅云墨、弦惊 30瓶；鲸落万物生 28瓶；桃喰綺羅莉

22瓶；卿、宋温稚817 20瓶；糖茉雨沫 16瓶；梦葛 15瓶；准备拿刀砍死四六级 12瓶；uu、李栋旭、观行止、辞去.、花间游天下第一、麻衣、山徽、今日文荒预定、b、不太想说话、十七、咦!巧克力。、……、开心怪、平界啊

10瓶；zhouqgzzq 7瓶；太闲居士、无涯、桉谙、燕姐 5瓶；kiki、晏璇御 4瓶；十万里灯火.、七七有点忙、曼珠沙华 3瓶；andare、karroy嘟嘟、一位平平无奇的yu姓人、香橼、南久

2瓶；叽叽咕咕、考试是一生之敌、狂奔的乌龟、暖冬、行香子、angoivy、嗜煗、星尘、虚空 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第61章 第六十一章

宗洛颇有些啼笑皆非。

若此次回南小筑遇刺一事都由四皇子一手操纵, 那就有意思了。

首先，遇刺的对象是三皇子和四皇子，若是要算的话, 这笔账难免会算到经常互相搞暗杀的老五老六头上。

就算这件遇刺的事情不捅上去, 宗承肆也能在宗洛这里借此拉到一些好感度。再者，皇子遇刺仍旧是件大事, 卫戍兵可能也会做出相应措施，未雨绸缪......

总而言之, 这是笔稳赚不赔的买卖, 老四永远是清清白白白莲花。

同宗承肆打了个招呼后, 宗洛就回去了。

果不其然, 第二日他就收到公孙游传来的密信, 其中将四皇子的布置按条按例书写其上。

宗洛顺手将密信放进暖炉内，看着火舌将纸条烧毁, 心底感慨。

这么短时间内就打进四皇子内部，还颇得器重，一方面是公孙游本人能力过人, 另一方面也说明老四这辈子身旁并无可用之人。

他想起虞北洲的背刺，心底思忖。

“难道宗承肆上辈子没有为爱将皇位拱手让人，最后打起来了？”

不然也说不通，为什么虞北洲这辈子不和老四合作。

然而缺乏必要线索, 这个想法也暂且只能搁置。

第三天，风尘仆仆的医圣敲响了三皇子府的门。

“上回就说了，让你不要折腾，现在好了，被识破了还得拉我下水。”

医圣是个风风火火的性格，上来就把宗洛给劈头盖脸训了一顿。

去年在儒家驻地的时候医圣就不大赞同宗洛的想法, 捏着胡子说他异想天开。后来还是宗洛承诺将他府上那一大堆孤本医书做担保，这才勉勉强强换得这位任性的老人家帮忙。

宗洛苦着一张脸：“实在是宫里老太医太厉害，师父的点穴手法都能破解。”

“什么？破解了？”医圣大吃一惊。

鬼谷子那个点穴手法，他也是见识过的，当时还断定可以达到混淆视听的程度，要不然宗洛也不会选择伪装目盲。

医圣登时就起了见猎心喜的心思。

“算了，看在能和老太医讨论讨论的份上，我先进宫看看。”

医圣挥了挥手，忙不迭提着医箱进了宫。

大渊的老太医早年间行走列国，一手金针术传得神乎其神，后来才被大渊招募，入职宫廷。医圣神往已久，没想到能有见面的机会。

见好说歹说把大佬诓住后，宗洛这才放下心来。

接下来几天届是无事。

终于，时间慢慢走到了年节前。

年节前最大的事就是渊帝的生辰大宴了。

去年未能大肆操办，普天同庆，今年奉常们可算铆足了劲准备，势必要办得红红火火，把三皇子归来的喜气也加进来。

巧也巧在渊帝生辰三日后就是年节，皇城大街小巷上挂上了一串又一串的红灯笼，放眼望去红彤彤一片，喜庆极了。

就连平日里肃穆沉闷的宫里也张灯结彩，提前为年节贴上了红纸，也算给寿辰增色。

三皇子府一清早便开始为晚上的宴会做准备。

这种正式的宫宴场合，皇子必须穿戴相应的冠服出席，宫妃则需身着特定规格的宫装，朝廷大臣也得身穿官服，于礼制上不能有半点僭越。

喝完药用完午膳后，宗洛就去沐浴净身了。

等他从浴池里走出来，穿好里衣时，恰好听到门外廖管家隐含怒气的声音：“胡闹！偌大一个制衣局，怎么可能连皇子的冕服都搞错！”

腊月寒冷，宗洛扯了一件狐裘裹上，低声问道：“发生什么事了？”

门外，从宫中而来的内侍们手里捧着锦盒，呼啦啦跪了一地。

宗洛不明所以，往敞开的锦盒里看了眼。

内里盛放着一件九章衮冕，玄衣纁裳，其上绣着夔纹、华虫、宗彝、火焰和织山绣印。衣五章，裳四章，白纱中单，绶五采，小绶三，条理分明。略略看过去，便能看到其上印着的暗金图纹，针脚细密，上有金钩，贯以玉珠，极尽繁琐华贵。

这还不算什么，另一旁绒垫上还放着一顶九旒冕，皆用流苏金玉串起，顶端串着红缨。

九章衮冕，又是这个配色......毫无疑问，这是一件皇太子才有资格穿戴的冕服。

饶是对礼法不大熟悉的宗洛也不免得大脑空白一瞬。

大渊对穿着礼制有着十分严格的规定，只有皇帝能穿玄袍，用十二冕旒，再下来就是皇太子的九冕，最后才是普通皇子和亲王的规格章制。衣物僭越是十分严重的罪名，若有发生，轻则剥衣杖责，重则以谋反论罪，充入大狱。

跪在地上的制衣局宫人战战兢兢道：“回禀殿下......如今殿下在宗正处登记的依旧是皇太子位格......故此按礼制的规矩......的确应当穿戴这套冕服。”

因为知晓殿下看不见，廖管家也低声在一旁解释。

听见这个解释，宗洛这才回过神来。

去年三皇子殁于函谷关后，渊帝大恸，下旨追封其为孝恪皇太子，入皇陵宗庙享受香火供奉。

如今宗洛虽然回到大渊，但是渊帝并未在三皇子正式归来一事上做任何解释。

否则按照常理，这种天大的喜事，怎么也应当下旨宣告天下，言明大渊三皇子未死才是。

宗正倒是就此事上报过，然而若是改了宗正籍，就相当于宣告三皇子归来，于是内务那边采取了压下不解决的处理方式。

上报渊帝无果后，宗正那边便也没办法进行更改。

宗正那边没有改，制衣局也不敢过问，只敢按照宗正给的名单制作冕服，这才闹了如今这么一个大乌龙。

再三详细问询过后，宗洛终于确定了这就是个踢皮球闹出来的乌龙，并非背后刻意有人借此做文章。

宫中有渊帝坐镇，就算夺储形势再严峻，有这么一座山压着，其余皇子也只能算小打小闹。更别说把手伸到宫里去，还不如做个梦比较实际。

他颇有些哭笑不得：“这套冕服我定然不可能穿，你们把它拿回去吧。”

大渊对于皇太子的加封极其隆重盛大。

正统的皇太子，需要在巫祭大典当天向全天下公示太巫测算的木牌以及未来国运，确定其为天选之人后再进行圣旨加封。圣旨下来后立马举行册封典礼，普天同庆。其中每一个环节都环环相扣，缺一不可，可谓真正做到字面意义上的君权神授。

先不说宗洛其量只能算是个死后追封的皇太子，听着都感觉晦气。就是真把皇太子冕服捧上来了，他也万万不敢穿。

做人贵在有逼数，除非想再被老爹下旨自裁一次。

待制衣局的宫人和内侍们离开，廖管家这才忧心忡忡地道：“如今再赶工制造一件冕服是来不及了，殿下您看如今......？”

宗洛以前也是有旧冕服的，按照惯例每年都会下发意见。

然而在他死遁后，这些衣服全部跟着葬入皇陵，充了衣冠冢。他总不能现在跑到皇陵去把自己的棺材挖出来，再拿以前的冕服穿。先不说过程有多异想天开，在渊帝生辰上干这种大不敬的阴间事，后果不会比僭越穿皇太子冕服好到哪里去。

于是宗洛道：“无碍，就穿平常的衣服吧。”

还好虽然闹了乌龙，却也不算什么大事。他没有在明面上恢复身份，这冕服穿不穿都无所谓，于情理上挑不出错处。

廖管家想了想也是这个道理，于是连忙派下人吩咐下去，挑出最华贵的一件。

自宗洛回来后，府上绣娘又赶工出来一批新衣物，再加上一些往日里不会佩戴的贵重配饰，虽说比不上冕服的华贵，但矜贵得体绝无问题。

待宗洛穿戴整齐后，献礼的锦盒也被库房下人送到了书房的桌上。

“殿下，贺礼已经准备好。”

待所有人离去后，宗洛悄悄打开看了眼。

内里红色的绸布上装着一根万年老山参，离远了还能闻得到扑鼻异香。

大寿送药材补品总是没错的，更何况万年山参极其难得，藩属国十年都可能只进献一次。

比不上老四那样叫人惊喜，却也绝对不敷衍，不会有半点问题。

宗洛沉默地盯着这根已经快长成人形的老参，不可遏止地想自己放在书柜里暗格里的神龙玉，终究还是叹了口气。

“既然都准备好了，那就出发吧。”

夕阳落山，万物都像镀上一层暗色。

下人们恭恭敬敬侍立一旁，走廊尽头站着同样穿戴整齐，姿势略有些古怪的叶凌寒。

身为卫国质子，渊帝生辰这样的大事他自然不可缺席。

好在有御医调养，休养几天后，叶凌寒面前做到可以自己下床行走的地步，虽说姿势还有些古怪，但只要不剧烈运动，奔跑跳动都无大碍。

“殿下，您的马已经备好了。”

“今日不骑马，去准备马车吧。”

宗洛摸了摸照夜白的鬃毛，重新把缰绳递给马夫，低声让廖管家去准备马车，顺便通知叶凌寒：“就说正好顺路，不如一起进宫。”

他心里清楚，叶凌寒为了回国，变卖了质子府上绝大部分财物，估计连自己从卫国带来那架颇具规模的马车也不会留下。

换而言之，就算留下了马匹，以叶凌寒现在这个状态，也是绝对没法骑马的。

人住在自己府上，帮忙帮到底，送佛送到西，不过举手之劳的事情，宗洛自然不会当没看见。

反正只是参加个宴会，又不是打仗，骑马还是用马车都没差。

果不其然，过了一会，车帘被掀开，露出一张苍白没有血色的脸。

对比起之前，叶凌寒现在身姿明显消瘦不少，宽大的衣袍穿在身上，颇有些形销骨立的意味。

“走吧。”

宗洛轻轻朝他颔首，闭目养神，一副明显不想多言的模样。

听到命令，马车嘎吱嘎吱动了起来。

叶凌寒坐在一旁，手成拳状放在自己膝盖上，浑身僵硬。

宗洛一年到头都不会用一次马车，这还是几年前建府时顺带打造的。因为不常用的缘故，这辆马车并没有多宽敞，两个大男人坐下后连手脚都有些伸展不开，此刻更是到处充斥着宗洛沐浴后衣料上染着的香料气息。

冷冷淡淡的，十分好闻。

叶凌寒方才就站在门口，自然看见了宗洛放下照夜白缰绳，转而吩咐下人准备马车的一幕。

三皇子只是目盲，一身武艺尚在，照夜白又如此通人性，骑马自然不会有什么大碍。

突然改用马车，其个中深意，又是究竟为了谁，一目了然。

自那夜之后叶凌寒像变了一个人，平日里面色极冷，心底更是麻木一片，被仇恨逼得坚硬如铁。

然而在看见这一幕时，却也不免酸涩。

这个人似乎总能在细枝末节的地方，体现出叫人难以忽视的温柔。

就像叶凌寒当初想的那样。

明明应该讨厌，应该恨的，他绝望地想。

可是无论如何也讨厌不起来。

反倒......愈发沉沦。

作者有话要说：中间皇太子冕服一段描写部分参考《明史.志第四十二.舆服二》

————

是今日份的加更......被榨干的憔悴.jpg

————

感谢在2021-12-11 08:28:17~2021-12-11 23:54:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：再谢人间 4个；

感谢投出手榴弹的小天使：星璃影 1个；

感谢投出地雷的小天使：47431380、ng滴哒、红茉蚊子、温酒点红妆、鱼杳、鹿叽の大考官~、漠殇花开君不知、xiliao、無糖向楠、叶轻熙、l、是思雨呀、复若浮生一梦、黑土、临渊闲渔 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：颂清 198瓶；江翕怀 118瓶；煮熟煎鸡蛋 96瓶；水煮蛋 90瓶；神代楽 86瓶；居老师的皮皮、楚潇桉 80瓶；苏尚酒、沉迷小说 70瓶；澜夏、朝闻道、niki家的饭 60瓶；天殇花舞

51瓶；55061727 50瓶；pioneer、周阿丘、明天一定写作业 40瓶；兔子 36瓶；谦谦子家的猫 32瓶；geni、魈酱、彼岸风鸣、深水之风、祈梦者、愠白、疯子七、izuki观月、秋辞 30瓶；冬雨荟 25瓶；钟离清也、鱼包子

24瓶；芸曦、deo丿灬伊雨玲、北尚、soft亲爹地、水沟村车王、清风拂杨柳、你猜我是谁、青红河谷、九酿垣子、茶靡、仙女快递员、流照、北在南方、颜、红烧肉、瑞高、阿伽雷斯、啊啊啊啊啊、漓橦 20瓶；39698205 18瓶；七日废都

16瓶；懒呼呼 15瓶；混吃等死、幻暝月 13瓶；uu

11瓶；你吃粽子了吗、秉烛夜游、49819217、宸早见琥珀川、失踪人口默白.、抱琴观雪、易拉罐罐儿、karen、夏情、淙潼、42725722、狄妹、秦秦秦、怡然含笑、麻衣、宋芸糖、君少寒、阿盏、小巫、小十月、喜欢你啊、寒意袭白、晋江扫黄大队队长、09、煤气罐子、九尘、freesia十六、墨色微染、鸢生暮华、猫咪不在家、然、新堂识檐、在等月亮吖、酒殇我独醉、小????、爱吃馒头的烧麦、42440959、クチナシ、43076581、45329100、白生生的代代小仙、没有姓名的人

10瓶；倾歌月染 9瓶；青葙、三清伽蓝、州府一十三、小明、30346233、偷睡眠者 8瓶；林行舟、静静看书、渊、微晨 6瓶；顾羽鸭～、耀月、佛系咸鱼家、流年易逝、时柒、令羽翎、你想遭捶迈？、夏小栀、陌秋晚亭、暮染烟岚、ts、湘郁

5瓶；哈哈泥 4瓶；曼珠沙华、木玖柒、西元、落落失洲、山河相间、压ye、b、神经西西 3瓶；夙兴夜寐枉徒劳、efhjctsdj、阿色、菠萝怪、临渊闲渔、熙梦

2瓶；星尘、一半、青衿、54496405、晴崽、嗜煗、小萝卜头尼尼、呢喃湫兮、洋桔梗的浪漫、4789423书网eng滴哒 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第62章 第六十二章

一排内侍战战兢兢地站在宫殿门口, 个个低垂着头，生怕惹怒了里面正颐指气使的人。

宗弘玖正站在大殿中央，指挥下人为他一件件穿好衣服, 面色如同墨汁般黑沉。

自腊月清祀在章宫中同父皇对话过后, 他一直被禁足到了现在。

从小到大，宗弘玖都从未受过这样重的惩罚。

然而这短短不过两三个月时间, 他就遭受了两次。

头一回禁足的时候，宗弘玖在宫内各种闹腾。一会又说自己想吃什么东西, 吩咐御膳房赶紧加班加点做；一会又说自己要上课, 兴师动众把少傅请到宫里来, 他却打瞌睡, 气得少傅够呛。

总之就是怎么吸引注意力怎么来。

第二回禁足后, 这些全没了。

御膳房送来的都是定食，不允许点餐。少傅据说上回被他气病了正在家里休养, 请了一段时间长假。

就连小内侍进献的妙计，装病请御医这招都没用。

宗弘玖心里清楚，他这是真的惹怒父皇了, 比上次还严重的那种。

可是他就是想不明白，更不敢置信。

原来在所有人眼中，渊帝一直不闻不问的三皇兄，才是他最看重, 最骄傲的儿子。

很难形容宗弘玖知道这件事后有多不甘。

若父皇中意的储君是五皇兄和六皇兄，他还可以勉强理解并接受。毕竟这两位皇兄背后母族势力惊人，本身也一直在明争暗斗。除了父皇的偏宠以外，宗弘玖并没有同他们斗的资本。

可是三皇兄明明和他一样......母妃早逝，更没有帮衬，可以直接忽略掉这部分势力, 年幼时甚至在卫国为质多年，远离大渊朝堂，摆明了一副不受关注，格外冷遇的样子。

这么多年来，父皇也未曾多关注三皇兄，而是任由他在外面领兵打仗。

但谁能想得到，父皇中意的储君竟然会是他？！

父皇还说什么待所有皇子都一样。

宗弘玖不服极了。

明明就是偏心，说着是他们自己选择的路，事实上根本没有给自己选择的机会。

要是父皇直言要立他为储，那他肯定也会好好学习，不会天天想着逃学。说到底，还不是三皇兄早生几年，要不然以他在父皇那里受宠的程度，皇位说什么也不可能落到三皇兄头上。

宗洛到底有什么好的！

越想，宗弘玖心情越差。

“哎哟——”正想着，他的手臂忽然传来刺痛。

刹那间，鲜血喷涌而出。

宗弘玖痛呼一声，恶狠狠地伸腿，一脚踹在奴仆背上：“没长眼睛吗，你把本皇子弄出血了！”

奴仆吓得连忙下跪求饶，以头抢地：“奴才未能注意到，九殿下饶命，九殿下饶命！”

然而他的求饶并没有任何用处。

很快，就有卫兵领命而来，将这个胆敢冒犯皇子的奴仆拖了出去，直接就地杖毙。

守在一旁的内侍来福见了，连忙上来帮忙止血：“殿下又何必同一位贱仆置气，气坏自己。今夜是陛下大寿的日子，虽说当日让殿下禁足一个月，但今夜过后，兴许圣上龙颜大悦，这事也就不了了之了呢。”

内侍这么一提，宗弘玖方才难看的神色终于好转些许。

今晚宫宴，身为皇子，他自然要出席。

这一出席，禁足的事可能就有了商量的余地，说不定今晚送上贺礼后，父皇就消气了，睁一只眼闭一只眼，不拘着他天天在宫里抄书受罪。

宗弘玖看着内侍为他手臂上缠绕绷带，到底还是咽不下心里这口气：“......说到底，父皇凭什么因为他同我置气。”

在低眉顺眼缠绷带的内侍听了，眼底闪过一道精光。

拘在宫殿内禁足的这些天，宗弘玖一直口风很严，从未透露过自己究竟为何惹怒陛下。

毕竟他心里也清楚，自己在宫内横行无忌的资本就是父皇的宠爱。而这些下人惯是见风使舵，明明都是皇子，对待冷宫那个傻子却是另外一个样。

若是被这些人知道了三皇子才是渊帝最喜爱，最看重的皇子，宗弘玖将威严扫地。

他打肿脸都得把这个胖子充下去。

“来福，你说父皇最喜欢哪位皇子？”

察觉到自己失言的宗弘玖果断闭嘴，转而问一旁的内侍。

来福是整个宫里跟在他身旁最久的内侍。

其他的大内侍，要么冒犯到了宗弘玖，要么马屁拍的不够顺溜，要么做事没眼力劲。

短短两年时间，宗弘玖身旁就几乎换了近十位内侍，最终这个位置才被油嘴滑舌的来福坐稳。

来福连忙道：“瞧殿下这话，陛下自然最宠殿下您了。”

“当年咱家在宫里也是见过其他几位殿下的，哪位像您一样能同陛下一起用膳，就连夏季当热的时候，只要报您的名字，都能从内务局多取几份珍贵的例冰。这后宫里当年正宠的娘娘，金贵的公主，哪个也没有您面子大，陛下定然是吩咐过，心里惦记着您的。”

宗弘玖哼了一声，不置可否。

来福偷偷瞄着他的神色，又道：“再说了，殿下您乃金枝玉叶。若是有人惹得殿下不高兴了，您只需要一声令下，自然多得是奴才争先恐后为您办事。”

“我也想啊。”宗弘玖背过身，让下人为他系好腰带，嘟囔了一句：“说起来......那蠢笨的老八着实叫人看不顺眼。来福，宫里不是最多这种手段吗，你有没有什么办法要他好看？”

宗弘玖怕渊帝怕得要死，被敲打一顿后，就算再不甘，也决计不敢乱来了。

奈何不了三皇兄，难不成他还不能暗地里让宗瑞辰好看？

那日父皇在章宫发怒，只说了三皇兄的事情，对他曾经欺负宗瑞辰的事知晓却不置一词，明显一副无所谓的态度。

宗弘玖一肚子气没法发泄，打算拿在他眼皮子底下装疯卖傻那么多年的宗瑞辰消火。

当然，这件事情定然得瞒着三皇兄来。说和，宗弘玖不情愿地补上一句：“要不被人发现的那种。”

一个瞎子，就算父皇能多喜欢，还不是不能继承大统。

等以后父皇百年，这种既不能继承皇位，还手掌兵权的皇子能有什么好下场！

“八皇子？”

来福心里不明所以，却依旧恭敬作答：“九殿下有所不知，前两日八皇子被三殿下带出宫了，据说是出宫长住，最近都不会回来。”

三皇子！三皇子！又是三皇子！

宗弘玖心底的怒气再也克制不住：“来人啊！”

他心底憋着一股气，忽而听见外面通报：“九殿下，四殿下求见。”

通报声刚过，身上穿戴着一套整齐冕服的宗承肆就踱步而入，朗声道：“在外面就听见九皇弟的声音，怎么了，在这父皇大喜的日子，还有人敢惹皇弟生气？”

进来时，他的眼神轻飘飘越过扇面，不着痕迹地同侍立一旁的来福交换一个眼神。

大渊皇宫如同铁桶一般，这话不假，但指的却是渊帝周身。

后宫妃子偶尔也会让命妇进宫，九皇子身边自然也没有那般密不透风，只是没有高价很难打动，毕竟只要查出来一点便是死罪难逃。

为了搞清楚宗弘玖的秘密，宗承肆这回也是下了血本。

他心底隐隐约约觉得，自己忽略了什么。所以老九手上应该是个很重要的秘密。

宗弘玖面上犹然挂着怒火，看见宗承肆进来，忽然心里冒出一个打算：“四皇兄......你可得为皇弟做做主啊。”

......

另一旁，从三皇子府上驶出的马车也终于抵达宫口。

宫内一扫往日肃穆，张灯结彩。

“皇宫重地，禁止大声喧哗！”

段君昊正守在宫门口，亲自检查，确定没有携带武器才可入内。

下人们没有资格入宫，纷纷将马车停在一旁。

在车轮静止的那刻，叶凌寒心底掠过失望。

他以前怎么没有发现，三皇子府到皇宫的距离竟然如此之近，近到......不能同这个人多哪怕相处一会的地步。

然而想归想，他还是顺从地起身，将车帘掀起，低头侍立一旁，俨然一副沉默下属的模样。

宗洛下车的时候似有所觉，缚着白绫的脸转向他，微微蹙眉：“你不必如此。”

从前叶凌寒骄傲的感觉太盛，以至于看到这样完全抛却傲气，甘愿沦为下仆的卫国质子，宗洛心里总觉得古怪难平。

最重要的还是上辈子见惯了叶凌寒跟在虞北洲背后，坏事做尽的模样，现在这个对象换成他，总觉得浑身不对劲。

叶凌寒不为所动，袖下拳心攥紧，声音颤抖：“我侍奉你，也会让你觉得很脏吗？”

宗洛无奈：“我从未如此觉得，不要妄自菲薄。”

他顿了一下，似乎是没想到自己那夜的不知如何作答才沉默，在叶凌寒心里竟然曲解成这样。

也是了，这种性格的人总是容易想多。

于是宗洛斟酌片刻，试图用现代思维进行解释：“不要把界定的标准放在两/腿之间，脏的是做出这种下作行为的人，而不是你。你更无需向任何一个人寻求认同，因为真正决定干净与否的，只有你自己。”

紫衣质子猛然抬头。

他的眼睛里充斥着莫名神采，有挣扎，有恍惚，更多的则是宗洛看不懂的东西。

最后，像是下定决心般，他终于开口：“其实，我并不介意殿下的答案。”

叶凌寒从未在宗洛面前用过尊称。事实上，他也很少在其他皇子面前使用。好像这样，就能维护住自己身为卫国太子的尊严。

然而现在，他没有半点不甘，奉若神明般，小心翼翼把白衣皇子放到了心底那个位置。

“因为......即使殿下不说，我也早已从心里认定。”

从那一夜开始，叶凌寒就成了大渊三皇子的狗。

作者有话要说：美好的周末，从还债开始。

就是说，

感谢在2021-12-11 23:54:15~2021-12-12 07:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：顾月空、睡睡睡不醒、寂夜、36699061、12176140、henrik.、abraha、漠殇花开君不知、21802070、考试是一生之敌 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：一晌贪欢 76瓶；白萝卜大魔王 523书网y 50瓶；奶味小鹅、京诏、顾月空、墨殇 40瓶；22172159、云海隔相望

30瓶；一般路过闫某人、50181624、数学再爱我一次、雾羡俞、玉祁不如、跪求作者日万 20瓶；青团团团团 16瓶；賑やかな春の嵐

12瓶；supper、狐狸不是猫、山徽、24768373、糖类爱好者、俗人一个、浮白、sky、无情打卡机器、天光云影共徘徊、tatsuki、林然然、36699061、舟儿赴驶、江蚀、evak、卿云、无恙、月映竹 10瓶；uu 9瓶；岳渊

8瓶；罗北 7瓶；紫凌星云、十万里灯火.、望舒 6瓶；零、轻描淡写咯、aly、阿羽、35606736、九皋、40992415、宣玑家的灵渊哥哥、袭花枝 5瓶；容靳止、seven、48128631、墨、我的小号我没有大号

3瓶；鸳鸯于飞、3996123书网andare 2瓶；一架木得感情的撒花机、特定联想、12176140、嗜煗、酒妄、一半、曼珠沙华、星尘、陆仁贾、青衿、暖冬 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第63章 第六十三章

渊帝大寿这样的日子, 皇城里有头有脸的人物几乎都来了。

各式各样的马车在宫门两侧摆了一地，身着华服的权贵互相恭维，世家公子们三三两两聚在一起。每有一位大人物入场, 都能吸引一片目光。

白泰宁正同其他几位世家公子站在一起说笑。

“说起来, 今日怎么没见到那位质子。”

其中一人问道，笑容格外不怀好意。

“瞧你这话说的，白兄先前给人弄了一遭，哪里下得来床。”

约莫十几天前, 白泰宁得意洋洋地同自己这帮狐朋狗友们炫耀，绘声绘色地描绘了自己究竟是如何带着几位彪形大汉，指挥他们把这位自己送上门来的卫国太子衣衫扒掉，当众折辱的香/艳一幕。

“高，白兄实在是高啊！”听完后，狐朋狗友们纷纷连声叫好。甚至还有几位生了兴致，让白泰宁下回带他们，也一起尝尝那卫国太子的味道。

“别的不说......至少是位太子，那模样那身段, 若是放到花柳街去，定然是个万人点的头牌。”

“就是啊，白兄, 总不能吃独食，下回有这样的喜事，怎么也得叫上我们一起吧。”

“自然自然，下回有这样的好事，我一定不会忘记各位兄弟。”

都是一个圈子里的人，各家关系匪浅，白泰宁自然不可能拒绝, 于是笑着满口答应下来，承诺带着他们一起玩。

虽说都是些公子哥，但这些人却一点也不同情叶凌寒。

若这位卫国太子全然无辜，他们自然井水不犯河水，顶多惹得不愉快了，也就打一顿完事。但既然叶凌寒自己都这么作践自己，非要走上陪酒这样攀附权贵的事，还犯到一贯手段下作残忍的白泰宁头上，那就怨不得谁了。

就在他们嘻嘻哈哈的时候，一旁人余光正好瞟见，立马用手肘推了推他：“白兄，你快看那边，那不正是卫国质子吗？”

“嗯？”白泰宁回头看去。

今日叶凌寒会来，他并不感到意外。

圣上寿辰这种大事，卫国质子除非是想被扣上一个卫国对大渊不敬的帽子，否则就算爬也得爬过来。

万一到时候大渊用这个理由对卫国开战，叶凌寒就会变成故国千古罪人。不过当然了，大渊开战从来也不屑于找理由，问就是自己拳头大，有望一统天下，故此铁拳出击。

然而白泰宁没想到的是，他竟然会在三皇子身旁看见叶凌寒。

眼缚白绫的皇子站在马车上，身上穿着一袭剪裁得体，再普通不过的白衣，仅在衣袖袍角绣着细密金纹，就连腰带也是低调的同色，与背景一片穿着冠服官服，盛装打扮的人格格不入。

在他身旁，卫国质子正站直身子，若是不盯着他注意看，很难发现站姿的不自然。

白泰宁第一反应先是惊讶，再是嗤之以鼻。

先不说狗改不了吃屎的叶凌寒，三皇子如今这幅模样，就算豁出去攀上了又如何？还不是竹篮打水一场空。

然而盯着站立的两个人，他心底依旧颇为不悦。

都说瘦死的骆驼比马大。三皇子就算失忆目盲了，身份依旧摆在那里，是以前叶凌寒做梦也别想攀上的大人物，只需要动动嘴皮子，便能搞定原先叶凌寒四处奔走，梦寐以求的事情。

再加上三皇子平素为人善良，自己也有过在异国为质的经历，兴许一个心软，求圣上把叶凌寒放回国去也不一定。

白泰宁本来还想带狐朋狗友们再玩玩，但现在叶凌寒抱住了三皇子这根大腿，就算后者再不受圣上重视，手里权力却是实打实的。别说是白泰宁，就算是他的廷尉爹见了三殿下，也得恭恭敬敬。

所以这口气只能暂且忍了。

“谁知道呢，兴许上回玩了一次，他发现自己有什么不为人知的爱好，竟然还能攀上另一根高枝。”

白泰宁心里不爽，说话就越发有些口不择言：“明明是最年长的皇子，这些年三殿下却一直没有娶妻纳妾的动静，没想到竟然喜欢这一款。”

“不过别的不说，那姓叶的的确算是天赋异禀，三殿下应当也相当满意......”

“刺啦——”

下一秒，一道黑影以迅雷不及掩耳之势从刁钻角度袭来。

白泰宁根本没来得及反应过来，或者说他身边所有侍卫公子没有一个注意到，只等那马鞭在白泰宁脸上落下一道长长的血痕，后者痛呼出声时，才回过神来。

“啊啊啊啊，有、有刺客！”白泰宁痛呼出声。

黑夜中传来一道懒洋洋的声音，“本王怎么不知道，廷尉家的白公子竟这般放肆。”

这马鞭可绝非宗弘玖过家家一样拿来玩的马鞭，而是正儿八经抽军马的鞭子。一鞭下去，白泰宁半张脸都皮开肉绽，极其惨烈。

是北宁王！

周遭的人无不吃了一惊。就连苦主白泰宁也立马像被掐住脖子一般哑了火。

虞北洲脸上带着叫人捉摸不透的笑意，叫人脊背发寒：“三皇子身死函谷关，乃当今圣上钦点的皇太子，白公子这般编排，若是传到圣上耳里......恐怕不大好吧。”

说到底，圣上并未发话。三皇子归来的消息还只在众人心照不宣的情况下慢慢发酵流传。

白泰宁平日里随便乱说就算了，若是被搬到台面上来，轻而易举就能被扣个谣传皇嗣的帽子。若当真要计较，重则砍头示众，最轻也是抄家发落。

急匆匆赶过来的白廷尉听了，大惊失色，恶狠狠地瞪了白泰宁一眼，连忙好声好气道：“王爷，我等无意冒犯，臣在这里代幺子给您陪个不是。白泰宁，你还不快滚过来！”

这般说着，廷尉不免有些疑惑。

白泰宁就算再欺男霸女，那也是看碟下菜。就算给他一百个胆子，他也绝不敢招惹到北宁王头上去。又为何会惹得这位在皇城中荣宠甚望，性格古怪乖张，阴晴不定说一不二的主？

见到来人身份的那一刻，白泰宁吓得两腿打战。

北宁王可是切切实实上过战场的，他轻飘飘一眼，明明和颜悦色，却也被那直面而来的杀气冲上天灵盖，肝胆俱裂。

他爹伏低做小递了个台阶，白泰宁立马扑通一下跪到地上，根本顾不得自己脸上的伤，可算吓破了胆。

虞北洲却根本没看他。

他支着头，眼神落到不远处。

白衣皇子丝毫没有察觉这边的动静，他身旁站着卫国质子，正同穆元龙宗瑞辰会面，似乎正低声说些什么。

落地灯笼的暖光映过去，笼在那张温润清隽的侧脸，仿佛镀上一层降临人间的神光，叫人挪不开眼。

“王爷，他有眼不识泰山，您看今日......”

“滚。”

虞北洲忽觉意兴阑珊起来。

他随手将自己手上的马鞭一扔，守在一旁的内侍连忙匍匐到地上去接，扑得灰头土脸。

......

另一旁，宗洛刚下马车，同叶凌寒才交谈两句，早早带着宗瑞辰守候一旁的穆元龙就带着人上来了。

“殿下。”穆元龙抱拳行礼，惹来一众窥探视线。

三皇子归来的消息传来后，众人都联想到了穆元龙。

玄骑虽是三皇子亲兵，但战绩斐然，盛名在外。穆元龙做了这么多年副将，主子过世后本应收编入其他军队，没想到渊帝破格提拔他为主将，玄骑便算保留下来。

现在主子又回来，境况就尴尬了。

权力才是切实掌握在手上的东西，更何况还是在三皇子如今这样一幅明显无法掌兵的情况下。不知道多少人等着看穆元龙的反应，是自己交出兵权，还是装作视而不见。

听见声音，宗洛颔首道：“这些天辛苦了。瑞辰，在军营住得习惯吗？”

“三哥。”从宫里出来，在军营里锻炼一个多星期后，宗瑞辰整个人精气神焕然一新，总算有了些这个年纪该有的模样：“穆将军待我可好了，我每天早上起来练武，玄骑哥哥们做的烤羊肉也好吃！”

他兴高采烈地说着，无意间瞥见站在宗洛身旁的叶凌寒，表情立马变得警惕起来。

穆元龙也道：“八殿下习武勤勉，又有基础，臣在他这个年纪也万万没有这般心性。”

“既然八殿下送到了，臣还有要事，先同殿下告退。”

越是举办规模大的宫宴，他们这种将领越是得负责皇城警戒。待会穆元龙还得带着玄骑到京郊放风巡逻，只是送宗瑞辰过来一下。

宗洛点点头，目送着自己这位曾经的副将离去后，低声道：“瑞辰，待会你就跟在我身边，不必特地装作痴傻，少说话即可。”

渊帝上回已经很直白的说过宗瑞辰的事随他去，既然宗洛回来了，自然不会再委屈八弟装疯卖傻。

宗瑞辰抽了抽鼻子：“好。”

虽然一向听皇兄的话，但他还是忍不住问：“三哥，他这是......”

“上回不是叶公子告的密，是我们误会了。”宗洛摸了摸宗瑞辰的头。

果不其然，听宗洛这么解释后，宗瑞辰脸上的戒备也卸了下来。

他顺从地跑到宗洛身旁站好，面色有些纠结。

一旁叶凌寒见了，知道宗瑞辰有不想让自己听见的话要说，于是顺从地退后两步，神色平静而沉默。

想起那个奇怪又可怕的梦，宗瑞辰不免打了个寒颤。

他犹豫许久，这才用只有两个人能听见的声音低声道。

“三哥，不是我不信他......而是我前两天做了一个奇怪的梦。”

“我梦见......我死在了这场宴会上。”

作者有话要说：这是一章，被榨出来的，营养液加更。

每天加更就像交公粮，我已经一滴也不剩了.jpg

————

给我的九弟弟推个文，感兴趣的话可以搜索作者名或者文名~

《揽山雪》by吾九殿

江湖出了件大事：

东洲第一世家的小少爷走丢了！

据说，是突发奇想，要试试天雪酿酒什么味道

结果，遇上万载一遇的寒暴，被卷进极原凶境

生不见人死不见尸

消息一出，一片哗然

仇（qiu二声)家小少爷出了名的美貌如花，身娇体贵脾气差

眼下，那极原凶境永冬无夏，荒兽频出，向来只有作恶多端的大魔头，才会被驱逐到那

众人断然：

小少爷第一天就得被冻成冰渣！

……

名门正道借仇家之请，浩浩荡荡地进入极原

找小少爷只是顺带的，真正目的是想借东洲第一世家的财力，收刮极原

然而，当他们被凶兽驱逐，狼狈不堪地逃进一处雪谷时，所有人都傻了:

大大小小的魔头来来回回，搬砖砌墙

形形色色的凶兽殷勤摇尾，装乖卖傻

谷里琼枝玉树，一片晶莹的琉璃世界

而那位预想中被冻成冰渣的娇少爷……

他盖着凤凰翎羽编成的披风，踩着雪狼王威风凛凛的脑袋，玩着最最最最可怕的银眸魔头修长的手指

朝他们笑出不怀好意的虎牙：“此谷是我开，此原是我平，要想从此过——”

“留下买命财。”

名门正道：！！！

—————

就是说，

感谢在2021-12-12 07:51:42~2021-12-12 22:23:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：长山子 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：长山子 1个；

感谢投出地雷的小天使：长山子 3个；虞、萧索如漠、木则

2个；我说我不是你信吗、咸鱼-_-、复若浮生一梦、魈酱、觀夜庭、ng滴哒、土木田、顾月空、罐装、耗子尾汁(肖战割割糊、漠殇花开君不知、anruize、星星点灯、江停的宝贝、青木繁多、yons 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：洛辰叶笙 190瓶；柚木夏紗 160瓶；尤野、zal 80瓶；一水格 60瓶；芝麻汤圆 55瓶；归雁行川、阿羽 50瓶；栖柒 47瓶；祝一 42瓶；皓月长烟、阿峤他媳妇、子夙 40瓶；花落知时节

36瓶；44322991、杨阳瑞、酥饼、calliop 30瓶；蛋疼的蛋卷 28瓶；可爱多

21瓶；22356118、圆子是我媳妇儿、山橘月.、涉褚、小翅布朗煎蛋、姬翎澜夜、顾月空、超级可爱的小风风、糖醋排骨、啦啦啦、znhy.、ilsion、三七、19793993、芸 20瓶；一五六、吉尔岚

14瓶；二十四知、印海、风与苹果、冰冰的柚子、帝释天我老婆、karen、拭尘、木子衣、窈池、茴子、秦秦秦、jay小枫、苍旻、醉彧辞、我说我不是你信吗、椰子一只、yons、ddl人、九事不忆、云逸安然、长山子、玖酒、漠殇花开君不知、ngc2237、苏浔阳、青山不改、民政局01、叶九和、则谦、白白、遥殿、鬼市无名小鬼、41382835、long150771、老婆哭哭鼻子红红、枫梓、凉柒、豫木、瑾夜

10瓶；墨、渊、倾歌月染、吴山居小老板 9瓶；偷睡眠者、顾怜倾 8瓶；三分熟的韭菜盒子、咸鱼翻身 7瓶；47996257、玄玄呀、soft亲爹

6瓶；45458995、青山看我应如是、你想遭捶迈？、晚.、雁字回时月满楼、颜水汐、吃货一只、慕问虚、幻暝月、西元、醴、。、丁丁丁丁、晔子酱、微晨、夏目嵐、贩卖温柔、辞去.、木玖柒、未读消息 5瓶；噜啦噜啦嘞、陌陌

4瓶；花、筮鸠、星空何辰、香橼、无妄、鹤鹤 3瓶；真的有点困、啦啦啦、54747146、林鹿有溪、andare、℡、闻时的傀线小手

2瓶；啊呜一口、星尘、小萝卜头尼尼、故里、曦华、曼珠沙华、木苏里是我的、青衿、洋桔梗的浪漫、怕倚小楼、54167719、暖冬、chihiro、时柒、一半、云深时寻雾、嗜煗 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第64章 第六十四章

大渊皇宫一直是威严肃穆的象征。

每天早晨大臣们早起上朝的时候, 天刚刚依稀蒙蒙亮。看着高大宫柱接住天光，投射在平整地砖上的昏暗倒影，内心难免有种莫名的畏惧。

这种畏惧自渊帝登基以来, 便愈演愈烈。

经历过当年风云变幻的老臣都知晓, 他们脚下丈量的土地，曾经在宫变那晚浸染鲜血。

年轻的渊帝身披甲胄，手提染血长剑，从宫门外打进宫内。

他脚下踏着自己兄弟的尸体, 眉目冷厉如刀，如同一把被激怒的剑，一步一步登上大殿前铺着的白玉石阶，留下一串猩红脚印。

没有人知道大殿里究竟发生了什么。

他们只知道，渊帝从大殿里走了出来。

从此就开启了苛政，严律的暴君式统治。

然而今夜，偌大皇宫终于热闹些许，多了些人气。

去年因为三皇子一事，举国哀悼, 大渊已经许久没有办过如此大规模，最高规格的宫宴。

大家脸上挂上了相应的喜气，一片祥和, 内侍们手里提着一盏盏亮堂的灯笼，将整个皇宫照得如同白昼，指引众人朝大殿走去。

方才听见宗瑞辰的话后，宗洛一时间瞳孔骤缩，正想再低声询问，忽然又听见前方时辰通报的声音。于是他扯了个内侍，带着叶凌寒和宗瑞辰一起朝着宫内走去。

一边走, 他一边低声问：“你这个梦还有其他的东西吗？具体内容是什么？”

宗瑞辰犹豫道：“三哥，没事的，就是一个普通的噩梦。”

他抬眸看了眼三皇兄，发现后者脸上满是认真与凝重。虽说心里不明白，却也意识到宗洛非比寻常的重视，于是连忙按下自己心中害怕，娓娓道来：“是这样的......”

说起来也奇怪，明明是几天前的梦，做完后吓出一身冷汗，再也睡不着。但等到今天再回想，却只剩下一个淡淡的轮廓，内里细节的事情几乎忘得差不多了。

梦境开始，是宗瑞辰每天在冷宫生活的日常。

或许因为他的日常太过单一且乏味，所以梦里的他也没能发现自己正在做梦，而是按部就班重复。

“这一段梦我不太记得，好像中间发生过一些事情，似乎是宗弘玖在说关于三哥的事情，我当时特别生气，装作疯病冲上去把他打了一顿。”

宗瑞辰笑着说：“梦到这里时我可高兴了，那一个叫解气。”

再记得的下一个场景，是一次觥筹交错的宫宴。

至于为什么知道是宫宴，因为宗瑞辰梦里身上穿着冕服。

他就是宫里的透明人，就连年节守岁，渊帝也从未想起过冷宫里还有位八皇子。唯一穿冕服的时候，就是每年渊帝诞辰。

“梦里的我似乎没和三哥站在一起......还在装疯卖傻。”宗瑞辰努力回想着自己梦里的场景：“为了不被关注，我到御花园找了个安静没有人的角落蹲着，看见宗弘玖带着叶凌寒走了过来。”

说这句话的时候，宗瑞辰回头看了眼，发现叶凌寒默默地跟在他们背后，中间隔了段不短的距离，这才放心地继续说。

“然后叶凌寒当众揭穿了我。宗弘玖怒气冲冲，说竟敢装疯卖傻骗他这么久，上回还打了他，于是吩咐下人抓住我，中间我也记得不太清楚......只记得他们灌我喝了杯水，我身上非常难受，被他们扔在地上。”

即使是做梦，宗瑞辰都能清楚想起当时的难受。

他想要喊救命，嗓子却如同灼烧一样疼，什么声音也发不出来，只能徒劳地把衣物扯掉。

挣扎于朦胧里，他忽然听见一阵嘈杂声。

宗瑞辰听见内侍用尖尖的声音质问他为何如此大胆，御前失仪，霍乱宫廷，平白污了众人眼睛。

元嘉似乎在努力挽救，连忙召来侍卫盘问，有几人吞吞吐吐地说曾看到九皇子来过。又有几人说没见着，也有说看见四皇子的，终究没有一个定论。

再然后，便是一道漠然至极的声音。

“这是何人？”

宗瑞辰嗫嚅着说：“我听出来了，那是父皇的声音......父皇问了句这是谁。有个内侍便答说是八殿下，还补了一句，就是三殿下平素最疼爱的那位皇弟。”

紧接着，宗瑞辰听见周围瞬间陷入死寂。所有人纷纷哗啦啦跪下。

帝王的声音陡然一变，冰寒彻骨。

“不必查了。”

他冷冷地下令：“你们还愣着干什么，宫里的规矩难道是摆设？”

按照宫规，御前失仪是要杖毙。

皇子可以网开一面，杖三十。

“说完，内侍扯起嗓子起驾，父皇就走了。”宗瑞辰说：“我，还有那个多嘴的内侍，全部都被拖了下去。”

只是他一向营养不良，身体又不知被动了什么手脚。

行刑的宫人落下的每一杖，在这样敏感的身体下都仿佛疼进骨子里，是连隔着梦都能感觉到的疼。不过好在没能捱过三十杖，一晃便醒了。

白衣皇子拢在袖下的手刻入掌心。

半晌，他才安慰似地用另一只手摸了摸宗瑞辰的头：“没事了，只是一个梦而已，做不得真。”

见宗洛面无大碍，宗瑞辰这才放下心来。

他重重地点头：“三哥，没事的，我不害怕。”

“未来我可是要跟着三哥一起上战场的人，怎么可能会被一个噩梦吓到！再说了，最后那三十杖我都没有梦晚就醒了，其实根本没有多疼，不过说起来也奇怪......梦里我一直没有见到三哥，可能我还忘些什么吧。”宗瑞辰挠头：“也是，这样的噩梦，三哥没有出现才是好事。”

宗洛笑了。

然而他的内心远不如表面展现出来的这般平和轻松。

因为宗洛清楚。宗瑞辰方才看似轻描淡写讲述的这个噩梦，是前世曾经真实发生过的事。

这辈子由于他死遁扇动起蝴蝶翅膀，导致后面一系列事件推迟。

当初他在边关收到薛御史的密信，内里说八皇子为了维护他，被宗弘玖记恨上，后来叶凌寒告密后，不知道用了什么手段捅到御前，最后没能捱过三十杖，活生生被打死在宫前。

方才讲述时，小八一直在挑好的讲，刻意让自己语气雀跃，不过是不想让他过多担心。然而事实上，真实情况永远只会比讲述来得更加动魄惊心。

“三殿下，八殿下。”

他们一行人走到殿外，内侍立马迎了上来，将他们带到靠近上首的位置，妥帖安排落座。

在这种场合，明面上还是卫国太子的叶凌寒的位次相当靠前。

但他却没到自己位置上就座，而是退后一步，侍立宗洛身后。

正在一旁进来的裴谦雪见了，不着痕迹地皱眉。

然而这点微表情，在目光落到宗洛身上后，便再也不见。

裴谦雪唇角微微带笑：“瑾瑜，我最近诸事缠身，未来得及恭喜，听说你已经逐渐在恢复记忆了？”

最近大渊北部突降暴雪，民众受灾，裴谦雪正在主持赈灾，忙得脚不沾地。清祀过后，也有一段时间没同宗洛见面了。

当然了，要不是因为这段时间的忙碌，宗洛想，以裴谦雪的敏锐，绝不可能到现在还没有发现半点端倪。

不过也快了。

于是宗洛避重就轻道：“是有这么一回事。”

同裴谦雪攀谈了一会，其余皇子也陆陆续续到来。

宗洛注意到，宗承肆和宗弘玖几乎一前一后抵达殿内，其中一位背后还跟着一位令人眼熟的身影。

说到底，方才宗瑞辰的话依旧让宗洛在意。他在心里打定主意，等可以自由活动后，好好找已经轻松赢取宗承肆器重的公孙游问一问。

紧接着，宗元武和宗永柳也依次落座，前者见到他后不由得僵了僵，颇有些做贼心虚。后者则依旧还是那副没事找事的模样，以为对面的宗洛看不见，目光放肆在这位大难不死的三皇兄身上打量。

白衣皇子就这样坐在那里，眼缚白绫，神色平静，仿佛对这些纷纷投诸于他身上或审视或打量或好奇的视线一无所觉。

他坐在皇子位席上，本身就是对谣言的一种不攻自破。

约莫过了一炷香时间，所有的臣子宾客纷纷入席完毕，远处才传来通报声。

“圣上驾到！”

霎时间，所有人都从座席上站起，侧身朝向上首，恭恭敬敬地行礼：“拜见陛下，陛下福如东海，寿比南山，万岁万岁万万岁。”

渊帝身着十二章衮冕，踱步而来。

一袭大渊传统的天子盛装，底色是黑红交织，边缘滚着线。冕旒穿金镶玉，愈发凹出凌厉气势，叫人不敢与之直视。

待入座龙榻后，他才抬了抬手：“众卿免礼，赐茶。”

匍匐守候一旁的宫人立马跪立上前，为桌案上放着的茶杯沏茶。

圣上赐茶，众人自然又要谢礼。

待这些繁琐礼节走过一轮，接下来便是乐坊节目助兴。

空灵的编钟声在大殿内回荡，大渊改编的巫乐舞既能够起到祈祷祝颂的作用，又兼之美观。不管是什么宴会，上至天子，下至平民，都很愿意用巫乐舞来讨个彩头。

巫觋们奏乐跳舞的时候，宗洛便感到他爹目光轻飘飘地从上首落了下来，在他周身打转了一圈，似乎皱了皱眉，而后又收回视线。

末了，还不知道同身旁的元嘉说了一句什么。

眼睁睁看着元嘉像他走来的宗洛：“？？？”

他头皮一紧，下意识开始在心里翻阅记忆，回想自己最近有没有做过什么被抓包的坏事。

事实上不止是他，几乎全殿的人都注意到了上首这点小插曲。

原本皇子的座席就在最上面，享受万众瞩目。又是圣上同三皇子的互动，这下彻底没多少人将心思放在面前华美轻盈的巫乐舞上了，纷纷竖起耳朵。

作者有话要说：老父亲：......（皱眉）

洛洛：（开始疯狂翻自己旧账）

————

洛洛的模样，像极了每次我妈忽然叫我全名的时候。

我都会内心咯噔一下，迅速开始反思自己最近做了什么被抓包的坏事（x）

————

感谢在2021-12-12 22:23:27~2021-12-13 08:36:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：赤錆 1个；

感谢投出地雷的小天使：l'aurore、自成仙家、 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：好开心 232瓶；好茶 201瓶；45224938 126瓶；赤錆 108瓶；半夏 80瓶；可乐不冰怎么喝 66瓶；塘鱼千三 50瓶；帝色未明 46瓶；觉皇、也

40瓶；余言昕、吾陌、恩吗小邹同学、躺在小雩怀里吃辣条 30瓶；安初 25瓶；观澜、旻、混吃等死、夜色落影、翾、……、吉予、北岛信物、潮生、好穷啊、京诏 20瓶；伽蓝诺斯 18瓶；墨漓兮 15瓶；啾啾o

14瓶；不出五六、小巫、九卿、eish、l的小迷妹、秋鹤、见鬼郑三、y77、江梧、一个一、啾啾想睡no.1、没有、初野。、枕书石上卧、乔小夕、今天也要学微积分、奶糖不加奶、flygkiwi 10瓶；顾辞、修修爱秋秋 9瓶；程错、顾安笙

8瓶；倾歌月染、陌上花开 7瓶；竹影林荫、小鱼儿君、侯侯啊 6瓶；东又又又又、九九八十一、一条咸鱼、你蒸煮糊穿地心、洋桔梗的浪漫、45458995、44663692、一只快乐的鸽子 5瓶；annxx0000

3瓶；香橼、芒果精馋哭了、andare、微晨、51628921、真的有点困 2瓶；青姐我爱你、木子、风犀、小萝卜头尼尼、iris、曼珠沙华、尘光微熙、一半、考试是一生之敌、陆仁贾、霖瀮、嗜煗、星尘 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第65章 第六十五章

很显然, 宗洛紧急开翻自己旧账，也没能翻出个什么结果来。

倒不是因为坦坦荡荡问心无愧，而是因为这辈子他瞒着渊帝背后搞的小动作, 那可真是多了去了，数都数不完。

穿书前渴求亲情, 穿书后便安安心心当了回大孝子。所以一直等到第二回重生，宗洛才迎来自己来得特别迟的叛逆期。

就是说压抑太久, 叛逆期便有些格外叛逆。

桩桩件件, 随便扒拉出一条来, 都能达到欺君之罪的标准。

在宗洛垂眸沉思的片刻, 元嘉也从渊帝那领命而来。

到他身旁后, 这位年迈的老内侍先行了个礼，这才压低声音问道：“殿下，是制衣局未给您送冕服不合身吗？殿下今日为何只穿一件素衣便入宴了？”

万万没想到, 竟然是来问这个的。

被这万众瞩目的视线暗地看着, 宗洛头一回觉得有些尴尬。

他侧了侧身子：“并非如此......是制衣局送来的冕服出了些差错。”

宗洛实在想不通, 就这么一点小事，渊帝竟然还派了元嘉来问。

明明他现在还没有完全恢复身份，这皇子冕服，说到底, 穿不穿都一个样。

宗洛没有详细说到底是哪里出了差错, 在宫中打滚多年，早已混成人精的老内侍自然也就清楚是不方便说，更不会多问。

“原来如此。”元嘉慈眉善目道：“陛下这是看见殿下未穿冕服，心里惦记着殿下的。说到底还是下人们疏忽了，下回老奴一定好生叮嘱。”

得到答复，内侍又一行礼, 起身回去复命。

听完后，渊帝没有任何表示，只是冷哼一声。

由于刻意放低了声音，那些竖起耳朵想要打探些消息的人什么也没听到。只是抬眸看圣上的反应，似乎有些不悦。

立马就有不少人在心底摇起头来。

为国捐躯，立下大功的三皇子大难不死，竟然都没有扭转在陛下心里不受宠的地位，还把自己搞成了这副模样。

至于什么遍寻良医治眼睛，说到底不都是做给外人看的。若不这么做，才是寒了将士的心。看来这位未来也是没什么指望咯。

茶过三巡，这才终于进入到宫宴的第一道正题，献礼。

这道程序是每年争芳斗艳的第一等。

更何况夺储之势摆在这里，只有愈演愈烈的份。各个皇子们削破脑袋都想在贺礼上弄出花来，好让渊帝龙颜大悦。

虽说夺储一事由巫祭大典下最终定论。但前朝末代那位暴君都还联合大巫干过假借神名义，扬言王朝千年不朽，结果自己在位没几年就被端了。

说到底，太巫卦国运传得再玄乎，人们都还是更愿意相信手上切实掌握的权力。

司仪授茶之后，内侍便高声开始了吆喝。

按照规矩，皇子应该按照长幼排序，依次献礼，排在第一位的就是三皇子宗洛。

但若是一嗓子吆喝下去，无异于明面上恢复身份。于是礼官请示渊帝，得到首肯后决定将宗洛排到最后一位。

于是第一位上来的，就成了宗承肆。

麾下得了一员才思敏捷的谋将，又成功拉拢了刚回朝不久的三皇兄，宗承肆现在可谓春风得意，面上也不由挂上志得意满的笑容。

他看着礼官将他手上的锦盒拿走，检验无误后这才呈送上去。

内里放着一枚乌黑色的丹药，上方刻着繁杂神秘的丹纹，仅仅只是打开锦盒，都能闻到扑鼻而来的丹香。

礼官顺势报道：“混元仙丹一枚！”

听周围此起彼伏的抽气声，宗承肆心里得意，夸夸其谈：“父皇，此乃混元丹。丹方来自于漠北一处神秘仙墓，上方记载服用者可治疗身上隐疾，效益极佳。只是丹方内记载的材料十分难得。说来惭愧，儿臣这些年寻遍天下，也只堪堪找到足以炼制一炉的药材，请北阳山空白大师出手，耗费九九八十一天炼制出炉。”

“儿臣早就听闻父皇年轻时征战四方，戎马天下，保家卫国，故此多有留意此等妙药灵丹。正巧赶上父皇大寿，故此将其献上，祝父皇寿与天齐，龙体安康。”

仙丹，这可是有钱有人脉也难以搞定的东西。

殿上权贵无不在心里称奇。

仙墓里出来的东西无疑都是顶好的东西，只是仙人留下的考验千奇百怪，进去便是九死一生。这么多年，上至天下第一的剑客，下至专职盗墓摸金的团伙，都没在里面讨到过好。

原以为四皇子出身低贱，多年来不学无术，夜宿花柳风流纨绔。没想到这回陛下大寿，竟然拿出这等千金也买不到的贺礼。

不少人都露出考量的目光。

果不其然，渊帝舒展眉头：“你有心了。”

自古皇帝多爱寻仙问道。但凡是帝王，到了这个最顶端的位置，唯一希望的自然身体健康，好统治江山千载万载。更何况是渊帝这种掌控欲极强的暴君，早年间征战留下不少暗伤隐疾，的确这些年身体也大不如从前。这枚混元丹若真有如此效用，那可谓送到了心尖尖上。

宗承肆这一番操作，可谓投其所好，故此龙颜大悦。

渊帝心情一好，于是再吩咐宫人赐茶，众人也松了一口气，又跟着行一遍礼，与君同饮。席间气氛比起先前拘谨热烈些许。

有了四皇子这一个珠玉在前，接下来的贺礼就稍微有些平平无奇了。

“金丝软甲一件！”

五皇子宗元武献上的是一件金丝软甲。

或许是武将出身的缘故，渊帝一直有搜集各类武器兵甲的兴致，这也不算什么秘密。

只是天下兵器谱早就成型，大多都流失，下落不明。剩下那些有名的，几乎都有主，还都是惹不起的。

例如天下十剑里宗洛的七星龙渊，虞北洲的太阿，盛放在大渊皇宫里的湛卢宝剑，历代鬼谷子的佩剑承影......

金丝软甲也算是兵器谱里赫赫有名的防具。据说昔年魏国凤月君便有一件，穿着它后于千军万马中杀出敌营，名噪一时，金丝软甲因此得名。

只不过这玩意虽然有名也有用，是件稀罕物，对渊帝来说却远远比不上老四献上的仙丹。毕竟他早就从将军转职成了皇帝，此生不可能御驾亲征。再加上又有武艺仍在，寻常刺客根本近不了身。金丝软甲通体用金线制成，穿在身上沉甸甸的，更不可能每天穿着在宫里晃悠。

综上所述，这就是件象征意义大于实用意义，仅能用以收藏的贺礼。

紧跟在宗元武背后的是老六。

“泰山贺寿图一份！”

宗永柳送的是一扇巨幅挂画，据说请了列国知名绣娘，花费大半年时间，一针一线修成，上方绣着渊帝两年前在泰山封禅时的一幕。其中特地加上了祥云和河山，有一统天下，羽化登仙之意。

这挂画一看就是花了心思的，先是找了名家设计绘制，再是荟萃最顶级的绣娘，其中用料也是一等一的好，据说完工后还送到巫祠那进行了为期七七四十九天的加持。

然而，面对老五老六挖空心思准备的贺礼，渊帝都只是淡淡地评价了一句不错，吩咐宫人将其收起，没有过多表示。

这一回最终赢家，看来还是四皇子了。

群臣心底感慨。

接下来就是宗瑞辰。

内侍扯起嗓子喊宗瑞辰时，宗洛暗地里安抚着摸了摸他的手，也跟着小八一起起身，走到大殿中央，拱手行礼。

礼官接过宗洛手上的锦盒，高声报道：“万年老参一根，东海珍珠十二颗！”

宗瑞辰肯定是送不出什么新奇贺礼的，所以宗洛一并将他的贺礼也准备了，随同一起献上。

万年老参？

正端坐于座席上的裴谦雪听了，神情略微错愕。

看到宗洛同宗瑞辰的互动，面对他时也没有原先那般拘谨，裴谦雪还以为瑾瑜已经记起来大部分事情了。

没想到，竟然没能想起这块玉。

他想起前些年瑾瑜一直拿在手上，不管到哪，一有时间就拿着刻刀翻来覆去雕刻的神龙玉，心底颇为遗憾。

若不是裴谦雪亲眼目睹，他也不会想到渊帝竟然如此看重瑾瑜。

四皇子进献的仙丹固然好，但再如何，也比不过亲手雕刻的一番拳拳之心。

就算宗承肆再多送一炉仙丹，也改变不了他在渊帝心里草包废物，上不了台面的形象。反倒是瑾瑜......明明一腔孺慕，却不敢轻易宣诸于口。若是错过了这次，恐怕之后再想起来，没有寿辰这么一个由头，也不会敢私底下送了。

裴谦雪这么想着，宗洛也恰好说完：“......谨以此物献于陛下，愿陛下福如东海，寿比南山。”

老参虽多，但万年老参也不多得。十年有一根出世就不错，列国估计也只有几个大国国库里才放着一两根。东海珍珠则一直是福瑞的象征，在这么多珍珠里挑出十二颗珠圆玉润，半个孩童拳头那么大，又极富光泽的，也属实不易。

这两份贺礼属实挑不出什么错处，比起前面几位皇子送的也只能说差了分心意。但谅在八皇子先天痴傻，三皇子如今有这么一副模样的情况下，贺礼准备匆忙，似乎也情有可原。

礼官将锦盒拿上去的时候，渊帝不咸不淡地扫了一眼。

冕旒背后锐利的眼睛在老参盘虬的根系上停留一瞬，不置可否。

众人大气都不敢出，这才听见渊帝淡淡地挥手道：“元嘉，收起来吧。”

作者有话要说：今日份的营养液加更已送达。

说个事。

因为前世真相是一步一步慢慢揭秘的，所以中间会逐步放出线索，（如果对剧情感兴趣并且好奇的话）大家看到线索后可以想想人物言行为什么和这辈子不一致，so，请不要在评论再说我降智ooc人物了.....我真的要喊救命了，人物为什么突然那么干，肯定是有原因的啊，他又不会无缘无故这样，我花了几十章好不容易才立起来的人设，怎么可能用一章就把他推倒，sos

————

感谢在2021-12-13 08:36:44~2021-12-13 23:31:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：长山子 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：觀夜庭、ng滴哒、凡尘若易、anteras 1个；

感谢投出地雷的小天使：顾月空 3个；不才、复若浮生一梦、哦！、容谢、是思雨呀、流浪、味浅、漠殇花开君不知、必上岸！、长山子 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：君悦 140瓶；泠霜 86瓶；苏尚酒、一口吃成个彩虹千层 60瓶；柳橙子? 50瓶；685283、17243711、26794480、喵姬、木零都上 40瓶；42500907

36瓶；浅云墨、第十个小节、齐光、玥玥的影子 30瓶；屎丸是只假? 29瓶；grstar、llloy

28瓶；白鸽与茶.、凉白五五开、淮意柳陆、穿拖鞋的光之战士、阿希米西娅、嘻嘻嘻、鱼鱼的立顿红茶、咦!巧克力。、婉婷、ta9725、我喝冰淇淋奶茶、南柚、没猫、海无量、苏妄、26767675、鱼鱼 20瓶；du 18瓶；墨漓兮、zcat^

15瓶；呜呜呜呜呜呜

14瓶；ztt、karen、必上岸！、玄烨、凡尘若易、红豆南栀、超级爱学习、山楂，陈皮、自得琪乐、清野、青团团团团、漠殇花开君不知、09、稗木、a.n.g.i.e.i.、哎呀、如古涵今、倾歌月染、乔玦玦子、沐萱、evak、马甲、小短腿.、楚慈、本咸鱼只想咯咯、梓曦小乐、宇星s、琽瑹

10瓶；我追的文永远不会停更、30419646 9瓶；48700057、湘、偷睡眠者、画风 8瓶；墨聊

6瓶；憮、你蒸煮糊穿地心、^.^、℡、岁岁与共、凉拌黄瓜、流年易逝、祀祀、49015168、紫绀、晏璇御、出云、太闲居士、木玖柒、ivoleuoy、猫咪鱼 5瓶；剪烛游、ng滴哒、甜甜圈吃麦芽糖

4瓶；幻暝月、九囧、茶叶包、池尤你老婆跟人跑了、玺雨 3瓶；酥饼糊一、想翻身、kaka、蛸、vv、名字长一点存在感就up、压ye、andare

2瓶；20756751、青姐我爱你、寧靜以致遠、小萝卜头尼尼、立刀祁、iris、星尘、鸳鸯于飞、晔子酱、青衿、曼珠沙华、陆仁贾、暖冬、一半、颜三绘、九卿 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第66章 第六十六章

“收起来吧, 元嘉。”

都说帝王不轻易喜怒形于色，但像元嘉这样在渊帝身旁服侍多年的老人依旧能看出些端倪。

陛下应当是有些不悦的。

元嘉连忙领命，迅速将这两样锦盒妥帖收起, 同先前几位皇子进献的东西放到一起。

见这关有惊无险地过了，宗洛心虚一瞬, 带着宗瑞辰一起回了席间。

然而这还没完。

原本按照安排，宗洛应该排在最后一位献礼, 但是他和宗瑞辰一起上来了, 后面就还有一位宗弘玖。

宗洛献礼的时候, 宗弘玖看了一眼, 面上出现毫不掩饰的嫌弃。

就算挑不出错处, 比起前面三位皇子那也是差了不少。

就算得父皇器重又怎么样，还不是成了废物。

他隐晦地打量了眼跟在宗洛背后的宗瑞辰。

从宫里出来后，又有皇兄撑腰, 宗瑞辰也慢慢恢复了一个少年人应有的模样, 如今只是神色沉默, 看不出多少异常，同宗弘玖记忆里那个每日只会傻笑，口水流下来挂到下巴的痴傻模样截然不同。

宗弘玖心底起一股邪火。

这个废物竟然敢在他面前装这么多年。

不过现在还不是时候。

想起自己同四皇兄的计划，宗弘玖面上多云转晴, 恶意地想。

很快, 宗瑞辰就要倒霉了。

“宣九皇子宗弘玖。”

他从座席上起身，一路小跑着走到大殿中央献礼。

宗弘玖送的贺礼自然也并非什么多贵重的玩意，毕竟他还没出宫建府，平时日常住行都在宫里，送出去的东西也是御赐下来的。

然而十岁的年纪，到底还是个孩童, 不需要送什么贵重之物，只需表明心意即可。

内侍一板一眼道：“五年酿梨花白一盏。”

宗弘玖端端正正地行礼：“这些不过父皇当时赐给我的梨花白，我没有舍得喝，偷偷埋在树下，如今再借花献佛罢了。”

宫中酒窖里随便一瓶梨花白都比宗弘玖送的年份要长，只不过这瓶梨花白是当年渊帝赐给他，象征意义更重罢了。

“今日是父皇大喜的日子，祝父皇寿与天齐，福体安康，一统天下。”

东西平平无奇，胜在宗弘玖嘴甜。

这么多年他在宫里能受宠，也是仰仗了这点，只不过先前两次被妒忌冲昏了头脑，没能发挥出来。

宗弘玖使劲站在殿中央一通胡吹乱捧，帝王的面色明显从冷凝好转些许。

“行了，献完礼就回去用膳吧。”

渊帝抬了抬手，示意宗瑞辰入座。

宗弘玖见状，大喜过望。

父皇既然肯理他，那今夜寿辰过后，先前禁足的事情估计就不了了之。

其余不明所以的人见了，也只感慨一句九皇子当真受宠。

皇子们献完礼过后，就是祝酒和舞乐的环节了。

内侍扯高声音：“乐舞上——”

登时便有穿戴华服的舞姬袅袅入殿，水袖如云般在空中伸展，巧笑回眸间波光流转，一下子将宴席中的气氛调动起来。

到这里，便没有先前那么多规矩束缚了，大臣们可以自由饮酒吃宴，也可以端着酒杯到上首敬酒祝酒。

当然了，这一轮祝酒，还得先从皇子祝起。

宗洛也老老实实跟在背后，上去敬了一轮。

敬酒的时候，渊帝道：“元嘉。”

老内侍便恭恭敬敬提着玉壶下来，为宗洛斟了一盏。

宗洛双手捧杯，低声道：“祝父皇龙体安康，万寿无疆。”

等到低头入嘴，他才惊觉元嘉斟出来的是淡青色的茶，而非往年寿辰时的佳酿美酒。

这玉壶是渊帝迎臣下祝酒时喝的那一盏。

渊帝好酒，年轻时据说还干过打到匈奴那边去，就为了尝一口奶酒和葡萄酒的滋味。后来当了皇帝后便收敛了不少，毕竟甭管酒量好不好，千金之躯不坐垂堂，只在每年举办宫宴时喝上几杯。

“嗯。”

渊帝全程表情没有任何变化。

宗洛回到自己席上后，心底多了点说不清道不明的感觉。

因为去年没有举办寿宴，所以今年的寿宴就算综合了上辈子两回。

按照时间，再过一年......渊帝就会突发急病。

联想起上回元嘉在大巫祠时同他低声说的那些话，宗洛惊觉，其实一切都早已有预兆。

他晃了晃神，忽然抬眸，打量了一下整场。

今日寿辰，虞北洲从始至终都不在，估计是带着天机军负责皇城警戒去了。方才宗洛走进来的时候，似乎还听见殿内有人提到北宁王，还说宫外发生了什么大事，似乎跟廷尉有关，具体倒是不清楚。

对面公孙游看见对面白衣皇子抬头，屈起指节，敲了三下桌板，忽然起身，朝着殿外走去。

宗承肆上去敬酒了，家臣自然不会跟着上去，便留下公孙游在原地。

这是宗洛同公孙游先前约定的暗号。

看来公孙游是打探到了什么新情报。

宗洛思忖片刻，低声道：“我出去透个风。”

宗瑞辰同他说的那个梦到底还是让他心下在意。

上辈子宗瑞辰就是在这场宴会上被宗弘玖下药，以至于御前失仪，落得那样一个下场。

现在可以自由离席，不少人等着到御前排队祝酒，也有不少臣子埋头用膳，还有同人把酒交谈，欣赏舞乐表演。不乏有人觉得大殿气氛热闹，到殿外毗邻的御花园放放风。

一直沉默在他背后坐着的叶凌寒听了，也跟着起身。

宗洛道：“你不必跟着我，在这里保护好瑞辰就行。”

公孙游如今对谁身份都保密，聊的又是密事，宗洛自然不可能带着宗瑞辰去见他。

大人操心该操心的事，小孩子只需要快快乐乐就好。

然而宗洛还是不太信得过叶凌寒。

只是他们这边除了叶凌寒就只有裴谦雪了。两人都不是他足以交付信任的存在，宗洛只好低声叮嘱宗瑞辰好好在宴上待着，不要乱跑，特别是不要跑到御花园去。

宗瑞辰有些难为情：“可是三哥，我方才不小心喝多了水，万一想去恭房怎么办......”

宗洛想了想：“那就把叶凌寒带上。记住，不要喝来路不明的东西，一旦看见不好的苗头，不要管会不会暴露自己的武艺，赶紧跑。出了什么事有你三哥给你兜着。”

闻言，宗瑞辰重重地点头：“好，我知道了。”

他看着宗洛的背影消失在宫门外，这才重新低下头用膳。

以前，每年父皇的寿辰都是宗瑞辰最开心的日子。因为只有这天，他才能好好洗上一个热水澡，换上漂亮的新衣服，在宴席上吃到热食，填饱肚子。

所以每年宴上，宗瑞辰不仅自己吃，还会偷偷往布里装一点带回去。

只是从今往后，就再也不用了。

因为他的三哥回来了。

想到这里，宗瑞辰脸上不由得露出笑容。

正坐在对面，眼睛眨也不眨盯着他的宗弘玖心里一阵来气。

他耐着性子等宗承肆敬完酒回来，这才朝对方挤眉弄眼，连声道四皇兄四皇兄。

“.....”

宗承肆在心里把宗弘玖骂了个遍。

方才送了那么一颗仙丹上去，在场不知道多少人都把视线若有若无放在他身上。更何况早就起了疑心，后面又得到宗承肆在回南小筑夜会三皇子情报的宗永柳。

宗弘玖这么明显的动作，真是生怕别人不知道他马上要做坏事。

算了。想起那个自己尚且不知道的秘密。

宗承肆暂且按下心里升腾的暴躁。

他不着痕迹地看了眼，发现宗洛并不在席间，心底多了几分打算。

......

一片觥筹交错，衣香鬓影间，宗洛慢慢后退，朝着殿外走去。

为了掩人耳目，他没有直接顺着公孙游离开的方向跟去，而是侧过身，走到一处假山背后，在阴影里站了一会。

约莫过了十几息后，有一道人影急匆匆地从殿内走了出来。

宗洛站在假山背后，皱了皱眉。

宗元武？他跟着出来干什么？

早在刚入席的时候，宗洛就注意到了对面宗元武看到他时不自然的神色。只不过那会儿碍于场合，眼下又有更急的事情，宗洛才没有多想。

现在看到宗元武这幅焦急的模样，明显就是跟在他背后的。

宗洛不由得思忖。

难道这辈子动手的人从宗承肆和宗弘玖变成了宗元武？毕竟他现在和宗承肆表面上站到了一条船上，再如何，现在缺少党羽的宗承肆也不可能得罪他。

可是对他动手......宗元武可是领教过他鞭笞的，有心也绝对没胆。

宗洛同他的确比老六和老四都要熟，但到底人心隔肚皮，该防还是得防。

看着宗元武走进御花园后，宗洛这才转身朝另一条小路而去。

腊月的夜晚，树影婆娑，御花园内寒梅招展。

自清祀那天下了些雪后，往后一周气温还诡异地回升些许，顶多只砸点霜下来。根据大巫祠传来的消息，据说今年气候比较诡异，严寒从皇城转移到了北边，导致北方受灾，估计得捱过一段漫长冬季。

宗洛左拐右拐，这才在不远处见到提着一盏灯笼的公孙游。

见他来，公孙游也没有打招呼，而是直接熄灭灯笼，朝着御花园深处走。宗洛见状，也不远不近地跟在背后，一直到一处僻静无人的死角，这才停下。

“主公。”

确定了周围隔墙无耳后，公孙游这才开口：“四皇子同九皇子不知道达成了什么秘密协议，恐怕要在宴席上对您不利。”

若是武力值相关，公孙游决计不会担心他的主公。

但问题这两位皇子一个比一个阴损，宗弘玖就不说了，小小年纪心思歹毒，宗承肆只能说有过之而无不及。

作者有话要说：想起这个月刚开始的时候，我本来只打算加更个两三章的，谁能想到一失足，便走上了遥遥无期的还债之路（点烟.jpg）

————

就是说，这还得不曝光下列罪魁祸首的债主们？

感谢在2021-12-13 23:31:43~2021-12-14 08:23:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：漠殇花开君不知、木林与森说鸦爹最帅、20560720、47209917、沐岚雨落、日落山成海、糖糖糖糖轩、是思雨呀、42500907 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：尔尔辞晚 200瓶；灯哥今天也在不务正业 70瓶；xiracle 60瓶；zal 34瓶；洛希 30瓶；江离、日常意难平 20瓶；怕倚小楼 19瓶；eranthe

11瓶；周五、玖桔、拭尘、一梦长安、举个栗子andare、真的有点困、"假.依笙Ξ、陈暮云 2瓶；陆仁贾、青姐我爱你、青衿、我的小号我没有大号、30419646、考试是一生之敌、星尘、一架木得感情的撒花机、暖冬、酩鸢、嗜煗 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章 第六十七章

闻言, 宗洛也没说信不信，而是面色凝重道：“是什么手段？用在谁身上？具体什么时候？”

他一连抛出三个问题，直接把公孙游问愣在原地。

因为自己的主公明显对他缺乏信任, 为此，公孙游特地准备了一肚子说辞。

毕竟这件事属于还没发生，只是出现了苗头, 要是宗洛不愿意相信，公孙游一点办法也没有, 更没办法证明自己, 或是拿出证据。

没想到的是, 主公竟然这么干脆利落就信了，一点也没多问。

只可惜明明是赢取信任的第一步，大展身手的好时机, 主公这三个问题, 他却一个都答不上来。

公孙游这么想着, 有些尴尬地回道：“具体的情况我也不是很清楚。”

虽然宗承肆颇为器重这位身家背景都很清白且草根的新晋谋士, 但他也不会心大到刚把人收下, 就让公孙游接触到这样隐秘的事件。

他还是在看到宗承肆同宗弘玖之间只言片语的互动，再结合宗承肆提前进宫的举动，东拼西凑, 从细节处得出的结论, 更多的, 却也没办法知道了。

宗洛听后, 神情倒是没有多少波动。

冲着他来倒还好, 毕竟他一身武艺傍身，还有内力。但若是从一开始就冲着宗瑞辰来......

他急匆匆撂下一句：“我知道了，你做的很好, 我会注意的，先回去吧。”就立马回去，一路上不断加快脚步。

想起之前宗瑞辰说他想上恭房，宗洛心底有了些不妙的预感。

叶凌寒有武艺傍身，宗瑞辰拳脚功夫也还看得过去，虽说两人学的都比较一般，前者是因为为质后耽搁了学习，后者是因为年纪过小。

但至少皇宫大内，又提前知晓可能会出事，只希望不要是他设想的那样最坏的结果。

见主公如此，公孙游也没多说，而是朝着御花园另一个方向走去，打定主意在这里逛两圈，免得一前一后惹人注意。

另一旁，宗洛重新步入大殿。

舞姬们依旧还在大殿中央跳舞，奏乐的声音悠远宁静，比起先前多了几分婉转惬意。

人们都忙着社交敬酒，远远地便能听见笑声和青铜酒杯碰撞的声音。

走过层层叠叠的纱幔，宗洛看到自己原先坐着的坐席旁人都还在。再看对面，宗承肆和宗弘玖都在席位上，看起来没有任何异常。

宗洛心下稍稍安定些许，快步走上前去。

等他走过去后，宗瑞辰正好捂着肚子，哀嚎一声，一脸难受地趴在桌案上。

“怎么了？”宗洛面色顿时凝重起来。

宗瑞辰哭丧着一张脸：“我、我也不知道，吃着吃着就觉得肚子不太舒服，有些难受。”

这可是众目睽睽之下的宴席上，难道膳食还能被动手脚不成？

宗洛心底疑惑，又低声询问几句，“身上有没有不舒服，和你先前在梦里梦到的有区别吗？”

宗瑞辰摇头：“我也不记得了，只记得梦里身上很热很燥，现在只是肚子疼。”

宗洛犹豫了一会，还是询问一旁的下人：“御医如今在哪？”

实在是梦里宗瑞辰描述的场景过于骇人，宗洛不敢去赌这个可能性。万一现在只是肚子疼，待会就变成浑身痒，更何况现在还是在宴席上，真要演变成梦里那样阴损的下药，御前失仪绝对没跑。

当务之急，还是找御医去看一看为好。

“回禀殿下，御医正在后殿候着，随时等候听命。”

每次这种宫宴环节，总会有人喝多，或者出现其他的状况，所以御医都是随时准备听命。

趁着现在所有人都在祝酒敬酒，宗洛带着宗瑞辰一起悄悄离席，朝着背后后殿而去。

若是平日里的宫中，自然很难出事。

然而今晚人多眼杂，不仅有宫人，还有乐坊的人，再加之一些巫师，再加上受邀者众多，不少家里浩浩荡荡七八号人，管控难免难度加大，出了些纰漏也不无可能。

就是上辈子那样，宗瑞辰不一样还是被诬陷了。

一路上，宗洛都在仔细盘问宗瑞辰吃了些什么。

“我就吃了一些桌上的食物，三哥你知道的......方才你叮嘱过我不要理宗弘玖他们，他们来找我喝酒的时候我都装傻。”

宗瑞辰根本没往这上面想。宗洛也一样。

御膳房是什么地方，要是御膳房都能被老四老九随便下药，那渊帝也不用做了，直接洗洗睡吧。

怀着一肚子疑惑，他们来到了后殿。

今日坐诊的太医正好宗洛也认识，打过招呼后，便顺势为宗瑞辰把脉。

过了许久，太医才叹了口气，在宗洛心底一沉的时候，他这才道：“八殿下，饕餮行为不可为啊，吃太多的话容易胀气，难消化。吃太急了则容易引起局部腹痛，坐一坐，喝点水就好了。”

宗瑞辰：“......”

宗洛：“......”

他们双双对视一眼，正巧门口又有下人来通报：“林大人，九皇子身体不适，还请您赶紧过去一趟。”

林御医的脸当即就垮了下来。

谁都知道九皇子最难服侍，别人看诊都是来太医院或者御医这里看着，宗弘玖倒好，次次都是吩咐御医过去，排场和渊帝一样大。

走之前，御医还好生嘱咐一句：“这般暴饮暴食极其伤身，八殿下下回不要进食太急，吃的时候可以顿一顿，喝点水润和一下再吃。”

等到御医提着医箱离开后，宗瑞辰才一脸不好意思道：“三哥，是我吃太急了。实在是宴上的食膳太过美味......一下子没忍住。”

宗洛无奈道：“没事就好。”

然而不知道为什么，宗洛总觉得自己好像忽视了什么。

他在后殿思忖了一会，忽然问道：“等等，你说方才宗弘玖来找你喝酒？”

宗瑞辰不明所以道：“是啊，他和宗承肆一起过来，说是来找裴相喝酒，顺带也给卫国太子祝一杯，我坐在他们身旁，自然也得跟着喝。”

“不过先前三哥叮嘱过我不要喝酒，所以我就坐在座位上没动。宗弘玖还在那说什么皇子祝酒，怎么也得要我喝一杯，大有不喝就来给我灌的架势，在大殿上我也不好意思不喝，最后还是叶凌寒帮我挡了一杯。”

宗瑞辰原本没有意识到这有什么不对劲的地方，自己讲了一通，脸色慢慢也变得奇怪起来：“三哥，你的意思是......”

总不可能就这么巧，敬完酒后，宗弘玖正好就“身体不适”了。

这可是宗承肆的拿手好戏，之前在回南小筑里不就是贼喊抓贼，自导自演搞出一场大戏。

宗洛已经起身，“你身体不舒服，就先在这里好好休息，这里是御医的后殿，于情于理也找不到你头上来，千万不要出去一步。”

意识到事情严重性，宗瑞辰迅速点了点头。

他犹豫了一下，低声道：“三哥，如果真的是叶凌寒帮忙挡了......那我是不是——”

“不要想太多，你先休息，现在事情还只是我们的猜测。一切等我回来后再说。”

......

虽然同宗瑞辰那么讲，宗洛心里却是已经盖章定论。

这件事情，多半就是他推测的那样。

大殿之上，众目睽睽，像上辈子那样定然是行不通的，只能暗处来。

若要直接下药，那绝对是最愚蠢不过的方式。这出苦肉计多半就是宗承肆献出来的，布置也简单，斟酒的不一定全是宫人，又是大臣们聊到兴处甚至还会提着玉壶对嘴喝。

只能说这手段果真既阴损，又上不得台面。很像这两个恶心人凑到一起能想出来的招数。

宗洛刚刚走到大殿面前，就看见殿内踉踉跄跄走出一个人影。

正是叶凌寒。

他面上布满不正常的红晕，眼瞳仿佛蒙上了一层晕开的雾气，不知忍耐多久，才勉强保持身上衣物的完整。

热、好热、快要将他整个人烧成灰烬的人。

一片朦胧里，叶凌寒终于见到远处那抹白色的身影。

如同甘泉般清冽的声音在他头顶响起：“抓住我的手，走！”

走到近处，宗洛已经听见背后大殿里传来不一样的声音。

这处偏门原本就靠近座席，便也听见林御医的惊讶“九殿下这情况，似乎是被人下了药”“老朽看不大出来，怎么效果似乎有点像......满庭春？”

听见最后一句，宗洛的面色已经彻底冰寒下来。

满庭春是花柳街最下三滥的春/药，只需一点便能叫人欲火焚/身。若非意志力十分坚强的人，根本捱不过来。

难怪上辈子瑞辰会在御前失仪，渊帝又会毫不留情。

宗洛也顾不上那么多，见叶凌寒一直没有伸手，他便直接把人拎小鸡一样拽了过来，提气而起，越过宫墙，朝着夜色中遁去。

果不其然，就在他离去不久后，大殿里欢腾的笑声舞乐声骤然中止。

皇子被下药了，下的还是这种污秽的药，这自然是一件大事。

更何况，还是这种大喜的场合。说出来都觉得污耳。

渊帝当即大怒，“今夜驻守皇宫的将领何在？”

片刻后，红衣白裘的将领走进殿内，在一片跪下的后脑勺中站定，拱手笑道：“陛下息怒，臣来迟了。”

恰好这时，在殿内统计人数的内侍也终于得出了结果。

“回禀陛下，御花园里的人也都遣散回来，统计完毕。只有八殿下，三殿下和卫国质子如今不再殿内。”

作者有话要说：月初营养液大概是2bsp; 就是说、还有没有还完的可能！

————

感谢在2021-12-14 08:23:45~2021-12-14 23:30:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：眠眠 1个；

感谢投出地雷的小天使：妙识 3个；流浪、平平无奇李逸轩、47209917 2个；萧索如漠、20560720、幻暝月、仔、顾月空、灵均、凉凉凉凉妤、漠殇花开君不知、ng滴哒、沐岚雨落 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：诩弥 200瓶；帆锦 123书网eianye 140瓶；小兔子不乖 100瓶；奶味小鹅 70瓶；雀隐青薇 55瓶；以兔子为梦、江添 50瓶；doublek 47瓶；鲁小希 44瓶；琼?、妙识、糖糖、浓云

40瓶；吞噬星空 32瓶；眠舟的小号、荀筱、墨殇、顾安笙、京诏、岁杪初十、49149132、潮生、恩来呢 30瓶；半夏微凉 26瓶；下颚失控

22瓶；凉笙墨染、幽阳、酒糖、道儿茶、衔尾之蛇、在叶修的手心上、函函不是憨憨、清风以北过南巷、竹攸、soft亲爹地 20瓶；苇苇酒、 18瓶；eish 16瓶；抱琴观雪 15瓶；寒徵、三日月宗近、但愿长醉 13瓶；繁鹤

11瓶；奈何、cky_30、颜小柒、我是蓝、伊莱、jay小枫、cp党头顶半边天、清野、零、白英、何染尘、白柳钱包中的灵魂纸币、恐惊天上人、苫源、无月、桃翎、5112667、民政局、有一只羊、anteras、梦入南墙、叫我七七呀、越辞、233、枢石、零、可可爱爱、叶九和、sur、洗红尘、锦凉。、陌、虞、木子衣、我在干啥、地狱空荡荡、好穷啊、醉彧辞、是阿落吖、海底捞不动、karen、49128407、姣姣

10瓶；ardour°、嗷呜、ly 9瓶；子言、sky、一叶飞、珊珊子慕 8瓶；幻暝月 7瓶；墨聊、西柚、糖茉雨沫、肖战平安喜乐

6瓶；无情打卡机器、遗寞、青山看我应如是、北尚、瑞高、19550081、豌豆公主严争鸣、陌秋晚亭、林邵墨、49188319、未读消息、柔弱书书，霸气漾漾、月影残空、37877672、有事吗、邑浓、40995589、自成仙家、亦青

5瓶；^.^、karroy嘟嘟、西元、倾歌月染 3瓶；efhjctsdj、清尘、andare、罐装

2瓶；容靳止、睡个好觉、42007600、木子、曼珠沙华、嗜煗、ng滴哒、墨汐、54747146、青衿、暖冬、星尘、一半、但少闲人、小萝卜头尼尼、九卿 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第68章 第六十八章

整个大殿里一片死寂, 除了皇子与座次最靠前的三公以外，其他所有人都老老实实跪在地上。

听见内侍的汇报，裴谦雪不由得蹙眉。

方才他一直坐在这里, 只是轮番有人来向他敬酒，叫他脱不开身。

往日里都知大渊丞相铁面无私的形象，就算努力攀谈, 得到的也是冷淡而不失礼貌的答复。

今日就是个顶好的机会，圣上生辰, 只要是敬酒祝酒, 大多都会顾忌着日子, 不会推脱。就连裴谦雪也不能免俗。

所以一到敬酒环节，大臣们都是先上去同渊帝祝酒，而后再轮流找三公喝一杯。薛御史和太尉都年事已高, 点到为止, 不会真喝。只有裴谦雪, 面前也排起了长长的队伍。谁都想和这位手握实权的新贵攀点关系。毕竟是渊帝身边的大红人, 实打实的心腹,

哪怕没法扯上点关系，能留个印象也是好的。

被这些人缠身，裴谦雪只来得及稍微关注宗洛和宗瑞辰的互动。

宗洛出去说想放个风的时候, 他就下意识觉得有些不对, 更何况前者回来后更是一脸凝重地扯走宗瑞辰。

等裴谦雪好不容易摆脱那个非要缠着他喝一杯, 口中一直推荐自家嫡女的右校令后, 两个人早就没影了。

应当是有什么紧要的急事。

明明以前遇到这样的事情, 瑾瑜都会第一时间告诉他。

裴谦雪心下不免浮起淡淡的失落，旋即又安慰自己是瑾瑜尚且还未恢复记忆，这才忙不迭拱手道：“回禀陛下, 微臣有话要说。”

渊帝淡淡地道：“说。”

“方才臣一直在三殿下和八殿下身旁。后来八殿下似乎身体不适，三殿下便带着八殿下去后殿寻御医。”

大家都不傻，宗弘玖这里才爆出被下药，最有嫌疑的，自然是现在不在大殿里的人。

裴相毕竟是三皇子党的中坚派人物，同宗洛本身还是至交好友，难免会为自己朋友说话。

正在这时，林御医也开口了：“是有这么一回事。方才老臣在后殿问诊，三殿下带着八殿下来，说八殿下肚子不大舒服。老臣把脉一看，原是八殿下吃东西太急，导致肚子胀气。”

既然有两个人作证，那暂且算可以抵消掉这一部分怀疑。

然而除去三皇子和八皇子以外，消失的还有卫国质子。

这下，裴谦雪没说话了。

他本就不大喜欢叶凌寒这等端着骄傲，又处处自卑，豁得出去的人。

这种人一旦失去那根吊着的绳子，便会毫无底线，不择手段。

虽然不清楚瑾瑜为什么看起来似乎已经将叶凌寒收为家臣。碍于场合，裴谦雪也不好多说，只能按下不表。

但是让他帮叶凌寒说话，那是绝对不可能的。

除他以外，在场其他人自然也不可能给敌国质子作保。

渊帝拧眉，显然也是想起今日宴会上一直站在老三背后的卫国质子，冷声道：“去搜。”

......

另一旁，宗洛扯着叶凌寒，专挑静寂无人的地方跑，轻轻松松翻阅偌大宫墙，最后在冷宫停下。

皇宫内一直有大内高手坐镇，不宜太嚣张，最好不要走太远。

他们肯定还得回去的，若是不回去，那今晚这个罪名就算坐实了。宗弘玖那还不得乐疯了。

至于为什么要跑，同样也显而易见。

既然敢在大殿那种众目睽睽的地方下手，就说明对方一定有后手，若是留下来当堂对峙，才是正中下怀。不管怎么说，先走了，把叶凌寒的事情解决，再回去慢慢扯皮。

这么大一个皇宫，也就只有冷宫符合幽静无人的条件。

宗洛一路连飞带跑，等到停下来后才发觉叶凌寒此刻的状态已经到了刻不容缓的边界。

如今是腊月，隔着一层厚的衣物，都能感受到对方身上逐渐升高的温度，整个人如同在水里捞出来一样，浑身是汗。

“砰——”

白衣皇子一脚踢开其中一扇宫殿的门，小心翼翼地从内里拴好，绕过那些带着蜘蛛网的陈旧摆设，将人放到地上。

“叶凌寒，叶凌寒？你还能听得见我说话吗？”

叶凌寒如今已经有些神志不清了。

满庭春的药效太过强烈，喝下去到药发不过一炷香时间，一旦药发便是浑身燥/热难耐。要不是叶凌寒曾经在廷尉府上经历过比这剂量更多的满庭春，硬生生用内力压了下来，恐怕他在殿上就得大出洋相。

朦胧视线里，一张清隽绝伦的脸骤然出现在面前。

秋霜般的月光从狭窄的窗台映照进来，更加将这人镀上一层遥不可及，如同天山白雪似的神光。

也就只有这个时候，他满心满眼担心的才是自己。

叶凌寒心里升起一股扭曲的满足感，这种满足感太过强烈，强烈到内心得到的抚慰竟然压过身体需求的程度。

有什么东西从腐烂又卑微的尘土里抽条发芽。

请再多看我一眼，多为我担心一些吧。

等到再也控制不住，他才终于勉强道：“殿...殿下，上回在、在廷尉府...我有经验...请把我锁进寝殿...接下来我、我恐怕没法克制自己。”

叶凌寒胸口不住地起伏，一句话断断续续说了快半分钟。

宗洛愣了一下，这才反应过来。

春/药怎么解？是个人都知道。

就算这个世界是个玄幻世界，也没有古早狗血小说里非要阴阳/交/合才能解掉的不科学药物，满庭春也一样。

说到底，只要发泄出来就好了。

至于怎么发泄嘛......

闻言，宗洛顾不上多想，连忙顺着叶凌寒的意思，在这处破旧昏暗的殿内找了一个密闭的房间，将人放了进去。

做完这一切后，他颇有些不确定地问道：“就这样就可以了吗？”

黑暗中，叶凌寒喘着气点头。

他以为宗洛看不见，事实上那条白绫对宗洛没有任何遮挡作用，方才没有注意，现在一停下来，也就看到对方艳若桃李的面孔和起伏胸膛。

不知道为什么，明明叶凌寒长得也不差，甚至可以说一句很不错，但这一幕落到宗洛眼里，却只剩尴尬。

明明上回虞北洲在暗室里发病，光看面貌，也和磕了/药没区别。

但对比这次，受到的冲击和心情都截然不同。

宗洛闪了个神，看到叶凌寒的手开始往衣摆伸去，连忙往后退了一步，顺手将门关好。

整个人就是一个大写的窘迫。

他顿了下，连忙道：“你先在里面慢慢解决，我去找御医。”

“不、不用。”

内里传来粗重的声音，沙哑而低沉，“这、这个药就是一时猛...捱过去就、就好了。”

宗洛要离开的脚步瞬间顿住，走也不是，不走也不是。

其实他也清楚，这种烈/性/春/药，见效快，和见血封喉的毒药差不多，御医来了也没用。

只是不走，站在这里，又实在是尴尬。

特别是在压抑的喘息和可疑的水声低低响起时。

即使门很厚，也无法抵挡隔这声音。

宗洛赶紧走到离房间最远的地方。

虽然这间冷宫足够大，但宗洛毕竟自小习武，听力和目力都比普通人高出一大截。为了防止出现什么变故，又不敢彻底封闭自己五感，只好拼命转移注意力。

说实话，经历了今晚这么一通后，宗洛的心情相当复杂。

他一直对叶凌寒的态度就是摆在明面上的不信任。面对对方的效忠，也从未动容。

实在由不得他不信，前车之鉴摆在那里，无需过多阐述。

可是宗洛没想到的是，今晚他不过随口一句吩咐，叶凌寒就记在了心里，并且为之付诸于行动。

宗弘玖和宗承肆明显就是有备而来，两个人一个唱红脸一个唱白脸。

宗洛带着宗瑞辰去后殿找御医了，有御医作证，再加上他们本身是皇子，就算找不到人也不敢就此定罪。

而叶凌寒不仅没人作证就算了，身份还是卫国质子。

一个即将废立的太子自然没有一点政/治价值。联想到如今卫豫两国合纵的事情，想扣帽子简直轻而易举。若是宗洛反应稍微慢一点，宗弘玖和宗承肆准备的后手用上。这辈子死的人就会从宗瑞辰变成叶凌寒。

“唉。”

他叹了口气。

不止是叶凌寒，还有公孙游。刚探听到的秘密就火速呈给主公，万一要宗承肆留一个心眼，任凭公孙游再怎么七窍玲珑心，揪出他来也不无可能。

宗洛怎么也想不通，这辈子他也没干什么，怎么两个男配就忽然对他这么忠心耿耿了呢？

就在他百思不得其解的时候，门外骤然传来一阵急促的脚步声。

白衣皇子警觉地贴到墙上，皱眉听着外面的动静。

“北宁王有令，封锁冷宫，彻底搜查一遍！”

“去，你们去北边，把后面的小门把守好。这些上锁的宫殿全部都要打开，好好检查。”

倒了大霉了。

宗洛心道一声不好。

他以为今晚驻守皇宫的是段君昊，没想到竟然是虞北洲！

要是段君昊，宗洛还能同他说明情况，通融一下。但要是虞北洲的话......

没打起来就算不错了。

主要是如今这个情况，他出去倒是没关系，偏偏还有一个叶凌寒。

退后一步说，叶凌寒出去也没事，八字还没一撇，总不能没有证据直接给人定罪，中间还有很多可以回旋的余地。

但是对方现在的状况......若是就这样被强行带到殿上，简直奇耻大辱。

叶凌寒为小八挡了一次死劫，宗洛不至于连这点小事都办不好。

作者有话要说：好消息好消息，特大好消息，距离还完欠债还有八章，我可以！（握拳）

————

感谢在2021-12-14 23:30:17~2021-12-15 08:34:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：小喻是个宅柴 1个；

感谢投出地雷的小天使：月言勺、噫吁嚱、巴拉巴小魔仙、日常意难平、42777385、旻、萧索如漠、是思雨呀、妙识 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：非也. 96瓶；的地得小警察 55瓶；叽叽歪歪 50瓶；长安无荣华 40瓶；皮皮鸭 36瓶；青丘冥月 35瓶；林行舟 30瓶；瑾 27瓶；空欢喜

22瓶；青团团团团、鹤时、气到原地暴炸、柳圄渊、不知道叫什么好啦 20瓶；墨聊 18瓶；那时极安静、墨离、 16瓶；i、55002476、烽烟琦、月光微恙、长青赋、律舞、大古熬成汤、陌上花开、椰子一只 10瓶；的肉

9瓶；八块腹肌的泽井、将霁 8瓶；fzzzzz 7瓶；咿呀呀、esther 6瓶；愚者座下混子天使阿灯、37877672、猪猪包的小布偶、溯洄露霜、没脑子的人才觉得看文、味浅、颜水汐、白昼 5瓶；茗欣、明镜止水、小外

3瓶；故笙诉离歌、怂怂、andare、kiki、枫洺宇 2瓶；暖冬、画风、九卿、一架木得感情的撒花机、30346233、青姐我爱你、林以余、长夜、karen、醴、soft亲爹 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章 第六十九章

宗洛打定主意, 一边在心里思考该如何妥帖又合理地解决此事。

但凡外面换个人，穆元龙段君昊他都出去了，偏偏是虞北洲。

本来一点事没有，证据都没有, 更遑论做贼心虚。结果虞北洲一来, 所有的先前设想都得全盘推翻。

现在要宗洛老老实实走出去, 那是绝对不可能的。

外边的脚步声急促，禁卫军们解锁踢开宫门的速度很快, 一间一间查过来, 总会查到最里面这栋宫殿。

偏偏叶凌寒......

宗洛在心里算了一下时间，觉得他除非是那啥能力不太行, 不然都不可能在这么短的时间内解决。

虽然宗洛也很希望叶凌寒能快点再快点, 但是事关男人的尊严, 当然还是越久越好。

就在宗洛胡思乱想的时候，外面的脚步声终于停下了。

“报告王爷, 只剩最后这座宫殿了, 其他地方都搜查完了。”

宗洛：“......”

禁卫军这种不上战场的兵干搜查这种事情倒是挺利索的。

紧接着，一道熟悉而慵懒的声音响起：“兰亭水榭。”

兰亭水榭同冷宫连着，平日里作为皇家别院，上回开了百家宴开宴后便没有举办过其他的宴会, 闲置至今。

卫队长立马会意：“明白！”

说完，又是一串脚步声响起。

宗洛凝神细听，似乎是远去了。

虞北洲自然不会无缘无故留下一栋宫殿不搜，更何况方才宗洛踢门的时候并没有过多掩盖, 一脚直接踹开，从外面仔细看门锁还能看出新鲜踢断的端倪。

“嘎吱——”

门开的声音在静谧的夜空下尤为刺耳。

红衣白裘的将领踱步而来，冷冷的月光自他背后升起, 黑影映在满是灰尘的地上，无限拉长。

见到那抹站在角落中，一身纤尘不染的白衣后，虞北洲挑了挑眉。

“师兄，碍事的人都走了，师弟办事可还算妥当？”

宗洛只觉得头皮发麻。

站在他这个地方，还能听到一些断断续续的喘气声，其中若有若无地夹杂着诸如殿下之类的称呼，重复了几次，这才断断续续地问外面发生了什么。

原本一个人听到就够尴尬了，现在还多了个虞北洲，真是怎么站着怎么不得劲。

于是宗洛硬着头皮道：“黄鼠狼给鸡拜年，非奸即盗，你有何所图？”

一边说，他一边挪动脚步往门口走，想要赶紧远离这个是非之地。

就在宗洛即将走到门口，同虞北洲擦肩而过时，后者忽然开口。

浑身警戒紧绷的宗洛立马闪身，警惕地抬眸看他。

然而虞北洲却没有要动手的意思。

他不咸不淡地扫了眼这处冷宫深处紧闭的房间，脸上的笑容夹杂着说不清的讥讽，“师兄对待下属可真是一片赤诚。”

他压低声音，内里带着自己都未曾发现的不悦：“让人喊着名字，做这等肮脏污秽的事情，竟也毫无反应。”

“你以为人人都和你一样？”

宗洛一愣，而后勃然大怒。

虞北洲自己满脑子黄色废料就算了，还在这里内涵人家叶凌寒。

没听见叶凌寒在低声问他外面发生了什么，这人倒好，选择性耳聋。

门后，正靠在门背上的叶凌寒胸口止不住地起伏，心底泛起悲哀。

他不可能听不出外面那个声音来自于谁。

早在虞北洲点出他是故意的时候，叶凌寒就浑身一僵，手上的动作也停了下来，心脏沉到谷底。

滚烫的热火焚烧着叶凌寒的理智，他却恍若置身冰窖。

没错，他并不是第一次被下满庭春，而这一回的剂量不比上一回大，有了上一回的经验，叶凌寒已经可以做到在混沌中保留一丝清明。

第一次被下药后的记忆，是他此生最为痛苦，最为不堪回首的黑暗。自此叶凌寒开始厌恶自己，厌恶自己这具肮脏的身体。

他发现自己已经没有办法再产生正常的生理欲/望，仅仅只是看，都止不住泛起恶心。

然而在那个人面前......只要一想到那位清风朗月般的皇子就在一门之后，而他却在这里自/渎。

变态又扭曲的渴望再也克制不住。很难说叶凌寒有没有故意不克制自己的声音，又没有重复着殿下的称呼。在药效的作用下，所有不为人知的东西都重新被翻录。

虞北洲丝毫没有留情，话语辛辣讥讽，一针见血。

叶凌寒心底最不堪，最隐秘的心思被人血淋淋揭开，放到日空下。

他开始恐慌，惶恐，五脏六腑冷冻结冰。

紧接着，宗洛为他辩解的话传来。

不大，却掷地有声。

不知不觉，叶凌寒脸上已经满是泪痕。

看啊，他为之奉若神明的人，永远都是这般霁月光风。

就连亲眼目睹过那样狼狈的他，也从未曾改变过一丝一毫的印象。

这样的人，这样的人，如何让叶凌寒不为之俯首。

他痛恨这样卑贱又不堪的自己，却又再一次被蛮不讲理的药效席卷心智，只能继续沉没，以眼泪，以沉默。

“哎呀，师兄又生气了？”

虞北洲漫不经心地躲过这道掌风，黝黑的眼瞳神色莫名：“原先师兄生气都是因为我，第一回朝着外人。我也......很不高兴哦。”

话音刚落，森冷的杀气就像不要钱一样开始乱飚。

内力也开始跟着一起外放，将殷红袍角掀起，猎猎作响。

宗洛：“......”

他无数次告诫自己不要试图理解虞北洲的脑回路。

但这人真的有点大病，就因为没有为他生气，就开始发疯，真是从未想过料到的清奇脑回路。

“从脖子到手臂，到手指，到胸口上纵横交错的伤疤。啊，心口上那道还是我曾经留在师兄身上的，再到小腹，大腿......”

虞北洲刻意放缓了声音，在静寂无人的冷宫里格外刺耳。

“师兄身上的每一个地方，我都摸过。”

虞北洲眼尾沉着残忍的红：“明明师兄同我才是宿命相对，天造地设的对手。师兄又怎么可以为了一个卑贱而微不足道的人，朝我发脾气呢？”

宗洛眯起眼睛，压抑着自己的怒气：“虞北洲，如果你说这些话只是为了激怒我，那你已经达到目的了。”

他放低声音，终于忍无可忍：“不管如何，叶凌寒是你上辈子的下属，曾经为你干过多少旁人都不愿意经手的，肮脏下作的事。”

“我以为虽然重生，他另择明主，但对待曾经真情实感为你好的人，就算要落井下石，也不至于走到当面羞辱的地步吧？”

闻言，虞北洲嗤笑一声。

宗洛见过虞北洲很多种笑，大多都漫不经心，仿佛万物都不入眼，慵又有倨傲；或是虚伪至极的假笑，一眼就能看出其下隐藏恶意的兴味。却很少见过这样轻蔑到了极点，神情都带着鄙薄和厌恶的冷笑。

阴影落到他深邃锋利的五官上，折射出近乎魔性的色彩。

“我可真期待啊，师兄。若是你知道上辈子自己身死的真相，还会不会如此护着你身后那个人。”

“你什么意思？！”

白衣皇子面色登时沉了下来，白绫背后的双眼仿佛燃起跳跃火光。

虞北洲轻描淡写：“字面上的意思而已。”

曾经无数个日日夜夜，恨意难平的日子里。

改朝换代的国君在孤寂无人的寝殿里，居高临下地俯视着冰棺里宿敌的尸体。

更早一些的时候，全大荒二十四位极富盛名的大巫，于极音地宫施展二十四星锁魂大阵，最后却因为捕捉不到魂魄而作罢。

‘陛下......臣等尽力了。’

龙袍似血的帝王脸上依旧挂着笑容，轻描淡写般说无碍。

他抱着冰冷的尸身离去。除他以外，无人活着走出地宫半步。

当宗洛还活着的时候，虞北洲恨不得亲手将其手刃，甚至一手策划了纵横数十年的复杂布局，就为了在这人攀至巅峰的时候，一手将其打落云端。

可是谁也没想到，还没有到云端，这人就拔剑自刎了。

没有半点留手，没有丝毫留情，干脆利落。

一死了之，就连一星半点的魂魄也没留下。

虞北洲甚至觉得宗洛才是真的恨他。

他的师兄永远知道该用什么样的办法对付他，调动他的情绪，就连死，也是直接掐灭这段过去，不陪他玩这样无聊幼稚的宿敌游戏，任由执念在虞北洲心底扎根发芽，长大成魔。

宗洛用死，狠狠地打了虞北洲一巴掌。

无数个梦里，白衣皇子骄傲地站在城门下，好像再也懒得奉陪，连死也死的那么好看。而虞北洲则站在梦中的皇宫里，迈不出去一步。

这人的喜怒哀乐生老病死，从来都与他无关。

哈，多么无情，又多么傲慢。

那些无人问津，用年岁滋养的恨意发酵，在看到如今一幕，终于彻底化作布满鳞片的蛇。

虞北洲心里升起报复般扭曲的快感。

来吧，和我一样痛苦吧，品尝仇恨酿出来的苦酒。

“只是可惜......师兄上辈子走的太早，竟不知......自己从始至终，都恨错了人。”

在他说出这句话后，宗洛静默许久。

如毒蛇般黏腻森冷的视线一刻不停地落在白衣皇子脸上，不放过任何一点细微的神情变动。

是恨，是气恼，还是愤怒？

无所谓，这些情绪都是属于他的。

就在虞北洲笑意愈发缠绵，愈发提起兴致，刚想透露一些微不足道的线索时，对面的人忽然张口。

“哇——”

猩红的血沾湿了素白衣襟，蜿蜒着开出一朵花来。

在宗洛失去神智的最后一秒，他蓦然看见虞北洲的神情。

这个瞬间有惊愕，也有松怔，独独没有这人口口声声强调的那个东西。

怎么可能呢。他模模糊糊地想。

应该是看错了吧。

作者有话要说：小鱼：怎么回事！我还什么都没说呢（懵逼）

————

本章有一句化用了拜伦的诗：假若他日相逢，我将何以贺你？以眼泪，以沉默。

今日份加更来了！

你们兴高采烈给我灌营养液的样子，像极了给大郎喝药的模样（点烟.jpg）

————

感谢在2021-12-15 08:34:09~2021-12-15 23:29:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：夏目欢里酱菜哟 1个；

感谢投出地雷的小天使：顾月空 4个；萧索如漠、40338872、哎呀哎呦、anteras

2个；若只如初见、池子家的凉亭、虞、味浅、灵均、anruize、炎止霜降、啥也不是、魈酱、30346233、咸鱼-_-、我磕的cp是真的、木林与森说鸦爹最帅、木则、鲸俞、酷炫羊、伞下魂、木零都上、耶耶耶、南歌、复若浮生一梦、ng滴哒、48612837、非余非鱼、观筠、久久、42552670

1个；

感谢灌溉营养液的小天使：41610447 274瓶；桃の木目 178瓶；破晓 160瓶；君冰颜 101瓶；锦鲤少女、月光含笑饮□□、栒子木 100瓶；生如夏花 90瓶；xhy 89瓶；南歌 86瓶；理理饭饭饿 85瓶；打分：-2

82瓶；夜影邪 66瓶；空木 65瓶；点此编辑、我家猫叫单身狗 60瓶；轻狂 58瓶；公孙堰 56瓶；猫猫狗狗 55瓶；雀隐青薇 54瓶；泽漆 52瓶；墨鸠、20560720、gilbertli_、炎止霜降、夷则玖、我变秃了，也变强了

50瓶；三年苦夏、时玖玖、跪求作者日万、49378159、快乐、咕咕咕、不想早起 40瓶；爱问吱吱 39瓶；好吃的笨蛋、专业在逃预备役 38瓶；腐即正道 36瓶；安か清 35瓶；茶愈

31瓶；总想热一杯白玫瑰、楚江东、齐光、是莹莹啊！、nighthaianchi、玥玥的影子、怎么老剩半瓶饮料、谢九微、猫猫饺子、异客、会咩(?˙▽˙?)、寒夏将至、长歌、困了、瑾夜、忮求不臧 30瓶；可爱多 28瓶；世间多绝色

26瓶；南风入弦 25瓶；绾竹

24瓶；梅花花、51675575、温柔小妮、babeface、古埃及掌控对卡的神、sky、……、半夏微凉、寒意袭白、乌鸦不飞画地为牢、元元、墨冰、ddl人、许起言、今天也要学微积分、残雪碎梅、陌上花开、稗木、乔小夕、元山镇第一大富婆、晾、元气酱、眷奇风、吞噬星空、人间绝美萨摩耶、山河无恙、.沉默似金.、上司几太、29957734、水无渡、千家纸、晖瑟、呆子、尘桦、疯子是圆的、闪闪闪烁

20瓶；50423546、叽叽咕咕 19瓶；郭开 16瓶；shigdywjdg、雪原苍茫、漾漾、时光梵心、拒绝牙痛、北尚、味浅 15瓶；声声入眠、曾许人间第一流 13瓶；摸鱼大王、烟雨倾城、aly 12瓶；听风忆雪

11瓶；数学再爱我一次、二圈圈小鱼尾、越辞、鲸俞、早点睡觉、hhhhhhhhhhhhhh、琛お、雾外江山、30754577、暮染烟岚、好穷啊、ardour°、平陆成江、夙曦沙、木零都上、渺渺花年、昂李、夏目嵐、河洲、啦啦啦、酒糖、烈酒一酌兑凉水、硫酸钡、蛋疼的蛋卷、小喵同学、肆年、霜林醉、千蝶、零、suduvqithd—l、州府一十三、弦间点秋、41889939、芒夏不忙、yyy.、茫黯、垂钓小儿、chroza、一颗跳跳糖、夏目欢里酱菜哟、你的一株花萝盆友、弦惊、衔尾之蛇、搵度、爱吃馒头的烧麦、gx.、秋治、233、猫咪不在家、上官无仪、2333、188男团经纪人、沈兰舟、苫源、羽语、qrr、是阿落吖、_厌世、不出五六、漾漾、白柳钱包中的灵魂纸币、九尘、勤一、卫、初珍、花间游天下第一、青翡卷莘、暮城、-辞暮-、燕绥之的薄荷精、丽、锦瑟安年伴卿三生、酒殇我独醉、白柳先生、哦！、棉棉、玥崽崽

10瓶；林以余、yiu以沐、山徽、醉尘不染、立刀祁、笙落未央 9瓶；名字长一点存在感就up、墨汐、蝉鸣、文泽 8瓶；玺雨、倾歌月染 7瓶；55890939、十万里灯火.、oy压lf、取名真难、糖茉雨沫、啊呜一口、根鸟

6瓶；槿、毛绒绒不可rua、46604997、茶树油、小郑子、℡、珊珊子慕、筮鸠、柔弱书书，霸气漾漾、karroy嘟嘟、浮茶、未读消息、东立丘、浪漫至死不渝、有事吗、苏北枫南、沐橙、穿书局晋江分局长、嗑糖、古姝、破爛捕頭、39499524、kaka、亦青、皛皛不是小、哼哼、令羽翎、咸鱼捧瓜、嘻嘻嘻、十一

5瓶；晔子酱、ng滴哒、陌秋晚亭、48903156、cp-领证处处长、huahua、岸芷汀兰、糖鹤 4瓶；iyi、andare、香橼、归音、桑园子

2瓶；一半、米粒、懒洋洋的兔子、788769、阿羽、奶茶不加糖、曼珠沙华、含笑不笑、鸽吱、橘鲲鲲、游尘、青衿、久久、azrael、黑黑一笑、beau体ful（康妮）、白毛红眼兔叽、亚亚里士阙德、瑾棉、呐呐、嗜煗、一架木得感情的撒花机、星尘

1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第70章 第七十章

在昏过去的刹那, 一切都像按下了慢放键。

灼热而滚烫的呼吸喷吐在他的脸上。明明意识在强烈地叫嚣着危险，但是周身却无法再进行任何动作，只能就这样被彻底包裹。

他睡了很久很久。

宗洛很久没有睡得这么好了，既没有梦见自己自刎时的场景, 也没有梦见跪在宫外的雪地上, 面前横贯着一扇高不可攀的红色宫门。

说实话, 虽然吐了口血，但他却感觉最近这段时间里郁结在自己胸口愈烧愈烈的火气反倒降了下去。

意识朦胧间, 宗洛听见周围有人在窃窃私语。

“陛下，臣斗胆一问......三殿下近来是不是进过许多巫药补品？”

熏香缭绕的沉静室内, 御医的手搭在了他的手腕上, 皱眉许久, 这才回过身去，不慌不忙地问。

“寒参、冷乌、白芝、花子棋......”

紧接着便是元嘉报出一连串巫药名的声音：“这些都是近来送到三殿下府上的部分巫药。”

“原来如此。”

老太医收了针，无奈道：“三殿下习武多年, 身体一直不错，去年虽重伤一场, 但也养回来了。过多的补品反倒容易补出火气。”

“原本臣开的方子倒是没太多问题。”他捋了捋自己下颚长长的白胡子：“只是老臣也没想到，上回腊日清祀，陛下您竟将药浴让给三殿下。猛然这么下来，便有些补过头了。”

“的确如此。”守在一旁的医圣也跟着搭腔：“一时怒火攻心，这些堆积的药力一催发，便呕血了, 呕血反倒算排毒，没有大碍。”

听两位当世大医都这么说，垂首站在帝王背后的元嘉才算是在心里重重地松了一口气。

一个时辰前，北宁王抱着三皇子冲进大殿, 后者前襟上沾满血，在白衣之上愈显刺眼夺目。

所有人都惊愕地看着这一幕，却没有人发现渊帝当时的神情。

虽然只有一瞬间，但一直跟在圣上背后的元嘉依旧忍不住在那样冷冽刺骨，夹杂着暴怒的杀意中发抖。

这都是当年，真正在战场上一刀一剑杀出来的。

紧接着便是宣太医。

禁卫军直接将大殿整个封锁了起来，三殿下被转移到静室内，整个皇宫里不管当值还是休息中的御医全部都被叫醒，严阵以待。

这其中一整个过程，渊帝的脸色都如同封住般冷凝，冰寒彻骨。

直到老太医和医圣都说是补太过了后，这才微不可查地好转。

他硬邦邦地开口：“朕还不知道，常年练武，对体魄固然有加强。然在外领兵，暗伤旧疾一样不会少。这就受不住了，说到底还是身子骨太弱，疏于调理！”

一旁的元嘉在心里连声叫苦。

这几日宫里上好的药材那都是一箱一箱往三皇子府里运。陛下还特地召见过派去三皇子府上的两位御医，让他们务必给殿下补补身子。

末了，上面这些还都偏不让三殿下知晓。元嘉亲自通知的廖主管，于是廖总管便也睁一只眼闭一只眼，许多送进去的药材都登记在了另一本账上。

方才贺宴上三殿下送贺礼的那支老参，还是当初宫中库房送过来特地给陛下过目的那一株。阴差阳错，竟然又被送回来了。

元嘉忍不住在心里叹气。

不过到底还是那句话，没事就好。

渊帝这么说，在场御医虽然心底都在“......？？？”

讲道理，这么多大补药一股脑送过去，只呕了口血，三殿□□魄可见一斑。

不过当然，这种话也就只能心里想想。

就在众静室气氛终于从先前的紧绷放松些许后，忽而有暗卫来报。

“禀告陛下，北宁王已经将大殿上的人排查完毕。”

这么一番变故过后，宴席也进行不下去了。

如今圆月高悬，夜色已深，理应是熟睡的时刻，现在却被北宁王带着禁卫军把守在大殿上，逐一排查。排查完了也不能走，除非最终确定主犯。

谁都清楚，虞北洲这三个字代表什么。

别的将领，例如穆元龙，初期都是沾了自家侯府的光。而虞北洲却是切切实实从小兵小卒杀出来的狠人，至今匈奴听了他的名号还吓得闻风丧胆。

别人尚且埋头作鹌鹑，躺在大殿帷幔内的宗弘玖更是吓得面色惨白。

由于事发突然，一旁林御医给宗弘玖喂了克制的药物后，宗弘玖的反应便没有那么激烈，只是出了不少汗。

他年纪尚小，根本没有发育完全，烈性/春/药吃下去也不会有成年人那么严重的反应。再加上本来就是自导自演的苦肉计，用药的剂量远远没有叶凌寒那么多，解决起来很简单。

宗弘玖早就同宗承肆计划好。若是宗瑞辰喝下这杯酒，借着他痴傻的名头，一个御前失仪绝对跑不掉，就连替死鬼也安排好了。

谁知道中途会出现这种变故。

宗弘玖觉得自己冤的很。他顶多也就对不得父皇重视的老八下下手，至于宗洛......吃过两次亏的他哪可能有这个胆子。

果不其然，牵连到自己最重视的皇子，父皇勃然大怒，还把北宁王叫过来主持大局。

嫉妒归嫉妒，宗弘玖却也害怕这件突发的事情会发酵到控制不住的地步，以至于祸及池鱼，把他下手的事情拔萝卜带泥一样拉出来。

趁人不注意，他闭着眼睛去扯一旁宗承肆的衣摆。

如今大殿上耳目众多，宗承肆早就烦他烦得不行。

“无事，他擅打仗，不一定擅断案。”

说完，他站了起来道：“九皇弟既然身体抱恙，就先去后殿休息，再让御医看看，莫要留下病根。”

听见自己可以远离这个是非之地，宗弘玖就差没在心里交好。

不管怎么说，他也是明面上的受害者。替死鬼被排查出来后，他身上的嫌疑就能自动洗脱。

宫中武术教习是北宁王的崇拜者，以前没少宣扬过这位的光荣事迹。再留在这里，宗弘玖怕自己一个紧张就露馅。

宗承肆更是巴不得把宗弘玖弄走。

只有把后者弄走，他的计划才能进行地更加顺利。

从始至终，红衣白裘的将领都挂着熟悉漫不经心的笑容。没说同意，也没说不同意。

等宗弘玖离开大殿许久，一位斟酒官才终于鼓起勇气上前。

他战战兢兢地跪在地上，不敢抬眸看这位传说中冷血修罗的将领一眼，声音颤抖：“王爷，奴、奴才有话要说。”

......

而这一切，如今躺在太医院的宗洛都一无所知。

既然无事，御医也就纷纷退开，留给他一个安静的休息环境。

暗卫禀告过后，渊帝吩咐加强太医院警戒，便带着元嘉离开，回大殿处理最后查出来的结果以及主持大局。

也不知过了多久，忽而有极轻的声音响起。

“嘎吱——”

房门的开合在深沉的夜晚格外突兀。

来人带着一身清霜风雪，慢慢走到静室中央，居高临下地看着床上正昏睡不醒的人。

恍惚间，虞北洲还以为自己回到两年前，自己身披龙袍，站在寝殿里，俯视面前冰棺里那种永远沉睡不醒的脸。

唯一的区别是，面前的人胸口还在起伏，还能流血。

虞北洲想起不久前溅落到自己指尖上滚烫的血。

明明宗洛的体温偏低，攥着他手腕许久也不见热起来，身上的血应当也是一样发冷。

可是这一寸皮肤到现在还在发烫，仿佛经历过灼烧。

很难形容那一瞬间虞北洲的心情。

上辈子宗洛死后，他度过了无聊至极的九年。漫长，枯燥，比他过去经历的二十几年还要难熬。

“仙法可不是什么好动用的东西，师兄。若是你再死一次，恐怕师弟也没法再救你一回了。”

他忽而俯下身去，指尖从皇子的发际滑落到眉宇，眼眸，高挺的鼻梁，最后轻轻按在那殷红的薄唇之上。

只是指腹微微用力，摩挲两下，这红意愈发艳丽，染上蛊惑的色彩。

“师兄只能死在我的手里啊。”

如果他不说，这个人永远不会知道为什么。

包装精美的锦盒，一定要等到拆开的那一刻。

虞北洲盯着自己的手，如同最亲密的情人那样呢喃细语：“不过，快了。师兄，快了。”

......

宗洛醒来后，已经是第二天日上三竿的时候了。

他觉得自己昨晚的状态有点奇怪。

睡着了，没有做梦，偏偏意识又称得上清醒。不论是渊帝在他塌前冷冰冰地吩咐御医，难掩其中焦急的声音；还是后面虞北洲摸进来，没头没尾兀自摸了他一通，自言自语讲的那番话，他全部都听得一清二楚。

但是仅限于听见，大脑就像当机一样，没法自主思考。

等到他醒后，才缓慢开始重新转动起来。

睡饱了，淤血也吐了，宗洛觉得自己现在可谓神清气爽，耳清目明。

“三殿下，您醒了。”

守候在一旁的药童连忙迎上来。

等再被老太医摸了道脉，千叮万嘱以后不宜补太过了之后，宗洛才被准许放出太医院。

和知晓他身体情况，并不多担心的御医不同。

太医院外全部都由禁卫军把守，层层叠叠，严阵以待，连一只麻雀都放不进来。

宗洛看见了站在人墙外一脸憔悴，看到他后才终于亮起眼睛的叶凌寒。也看见了下朝后一直等在这里的裴谦雪和总是跟在五皇子身旁的那位下仆。

然而他还没来得及多说一句话，那边内侍就开口：“三殿下，陛下一夜未眠，在章宫等您许久了。”

作者有话要说：老父亲：还不是身体不行！狡辩什么呢！（嘴硬）

其他人：嗯嗯嗯对对对陛下您说的都对

————

感谢在2021-12-15 23:29:09~2021-12-16 09:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：陌上花开、喜欢修狗uyy、笙歌鼓舞、顾月空、不愿分离 1个；

感谢投出地雷的小天使：顾月空 5个；47209917

2个；30343066、沐岚雨落、漠殇花开君不知、是思雨呀、复若浮生一梦、时有微凉总是风、expression、ahern、桃の木目、anruize、你说的都对、一梦长安、萧索如漠 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：雁！ 129瓶；你什么货色我什么脸色 122瓶；糖罐 89瓶；慕笙 86瓶；xy 58瓶；20560720 54瓶；薄荷柠檬糖、rr君执、龛kan 50瓶；ahern、闻人芊羽 40瓶；诶嘿

36瓶；翾、筱斐的坚果、浅云墨、宛霜 30瓶；且听梦因 26瓶；兔子 25瓶；北岛信物、蕾西、南川柿子谷、spy、无计、yue、笙歌鼓舞、嬉命人脑婆、莽竹子 20瓶；soft亲爹 18瓶；dct 12瓶；496326

11瓶；摇呼啦圈、万千宠爱、yoneandonly、楚潇桉、茶叶包、云逸安然、糯米糍、送你朵发发、s体n、123、桃翎、圈圈大魔王、靖缘、十七、昂李、思源、墨色微染、小e酱~、adsfaf、子桑、豫木、不太想说话、鰔、松烟卷墨来、fearless、苏禾、53062933、是七七呀(●°u°●)?、一独夏日、零、陌上花开、夙兴夜寐枉徒劳、小粥的一天很忙碌、稗木、瑶瑶什么时候会有猫、星璃影、723书网r.cat

9瓶；沈兰舟 23书网aruko、咸鱼浮、51717645、l的小迷妹、雁空、谢俞不涂黑指甲、程错、轻描淡写咯、浔梦、令羽翎、evak 5瓶；反方向的钟、容靳止、馄饨 3瓶；andare、茗欣、^.^、香橼

2瓶；小葱拌腐、汀一、蛸、iris、暖冬、48522675、一位平平无奇的yu姓人、嗜煗、故里、木子、31453193、霖瀮、星尘、恃空言也、舟儿赴驶、一架木得感情的撒花机、一半 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第71章 第七十一章

一夜未眠？

饶是宗洛, 也不免吃了一惊。

上回元嘉便说了，渊帝早些年仗着身体好，不仅连夜批改奏折, 甚至还会等到上完早朝, 舞完一通剑后, 才回寝殿沐浴歇息。

这简直就是超人一般的作息了, 也就年轻才有这种造作资本。

那两年大渊的确境况不好，国内经历血腥变革, 外有卫国大军压境，没满几个月的宗洛都带着奶娘远赴卫国为质。多亏渊帝励精图治，铁/血手腕, 这才堪堪将偌大一个国家拉起。

只是现在......元嘉三番五次在他面前提过渊帝的身体, 语气充满担忧, 再加上前世宗洛切实经历过的记忆变故——

他几乎没多想, 只匆匆朝着远处那些等他的人颔首致意, 就跟着内侍朝章宫走去。

昨天晚上虞北洲说的那些话，到底还是在宗洛心里留下一些痕迹。

什么叫走得太早，从始至终都恨错了人？

只可惜这句话并没有任何后续, 在缺乏必要条件的情况下，宗洛也无法得出更多更有用的信息。

但这件事到底还是在他心里留下一些痕迹, 只是不管从理性还是从感性上, 他都不敢深想。

穿过青灰色的皇宫石板路，终于行至那处巍峨宫殿前。

宗洛定了定心神, 没想到却在章宫门口看见一个跪着的熟悉人影，还有守候在这里的元嘉。

看见他来，元嘉脸上的表情才松动些许：“三殿下。”

“方才侍卫来报，陛下正好去了诏狱。殿下不如先进殿内坐着歇息, 慢慢等候。”

诏狱？那应当是昨晚下药的事情查出点什么来了？

“好，麻烦元公公了。”

宗洛的视线不着痕迹地从跪在章宫门口的宗弘玖身上扫过去。

没错，跪在这里的正是平日里作天作地的小魔王宗弘玖。

后者身上依旧穿着昨夜宫宴上没有脱下的冕服，耷拉着头，眼睛看起来红红的。看到宗洛时表情瞬间狰狞。很难想象，一个十岁小孩的脸上竟然会出现这么恶毒的神色。

仗着有白绫做伪，宗洛目不斜视地跨过了他，心里讶异，

虽然宗洛心里清楚，下药的就是宗弘玖和宗承肆这两位前世的罪魁祸首没跑。但毕竟这两人都是皇子，一个还是渊帝最宠爱的儿子。先不说他们不可能蠢到当众下药都不准备替死鬼，就算真被查出来了，受害者只有一个卫国质子的情况下，估计就是高高拿起轻轻放下，不会有多严重。

只是......现在的情况，似乎又和他猜想的不大一样。

诏狱这个地方，寻常都是皇帝亲自下令逮捕犯人下的牢狱。当初荣家谋逆，风声走漏的最初就是在诏狱用刑逼供，这才拔萝卜带泥一样牵扯出一大堆后续，据说最后尸身运出去的时候根本看不出完整面目。

正因如此，在所有人心里，诏狱是比大渊大狱还要恐怖千倍万倍的地方。大狱好歹进去了，就算刑罚残忍，断根手指断根脚趾，可能还有活着出来的机会。诏狱却是只要进去了，就绝对不可能有活路。

等到进了殿里，他才回头叫住正准备离开的元嘉，低声问道：“元公公......昨晚的事——”

渊帝并未下封口令，三殿下既然问了，元嘉自然不会不答。

昨夜宗洛吐血后，渊帝勃然大怒，吩咐北宁王封锁宫殿，主掌大局。

同样中药的九皇子去了偏殿休息，等筛查过一遍后，终于有一位斟酒官鼓起勇气上前，透露部分线索。

“奴婢去偏殿取酒的时候，顺手将盘子放了下来，去了趟恭房，回来的时候看到有几个黑影鬼鬼祟祟在盘子前，也不知道在干些什么。奴婢当时心里害怕，就拿起开坛的小刀朝他挥舞......”

当时北宁王眯了眯眼睛，也没说信不信，而是回头吩咐禁卫军去查。

“最后在谁身上查出来了？”宗洛心里闪过一个荒谬的猜想。

元嘉叹了一口气：“满大殿的人身上都没有伤，有也是以前的扒......反倒是林御医为九殿下上药的时候，看见九殿下手臂上有一条新鲜伤口。”

这伤口是当时宗弘玖穿冕服时，被一个多手多脚的下仆弄出来的。当时就被拖下去乱棍打死了。虽然宗弘玖草菅人命，但他也不会宣扬自己弄死下人的缘由，而是用的冒犯皇子的名头。

偏偏更衣时殿里没几个人，到头来自己把人证弄没。

“不过......虽然当时查出这些，北宁王也未直接定罪，而是将所有连带牵扯的人全部押解住，包括那位提供证据的斟酒官，等候陛下发落。陛下回来后，发了好大一通脾气，将他们全部关进诏狱，命北宁王亲自审讯。”

宗洛来的时候，渊帝正好收到下人禀告，说北宁王审出了主谋者是九皇子的关键性证据，这才搁下笔过去。

而宗弘玖一开始负隅抵抗，拼命狡辩，一问三不知。后来得知诏狱消息，知道大势已去，吓得屁滚尿流，忙不迭跪到这里。

他无论如何也想不通，自己到底是在哪里露的馅。

因为提前离开大殿，所以宗弘玖也不知道之后的发展已经完全偏离了他和宗承肆的计划，反而被对方背刺一把。

明明早就安排了替死鬼，没想到渊帝一反常态，下令送入诏狱彻查。

诏狱那种地方，进去后不说出实情，连死个痛快都没法给。就算替死鬼为了自家老母答应了替死，也没想过会受刑。

偏偏事出紧急，宗弘玖又身在宫中，一时半会联系不上同他一起谋划这件事，并且提供了满庭春的宗承肆。

反倒是殿内的宗洛感慨万分。

谁又能想到，这辈子竟然真的把宗弘玖差了出来。

先前宗瑞辰同他描述自己梦境的时候，其中提到过渊帝虽然见到御前失仪的一幕，但明眼人都能看出下药，还是吩咐元嘉去查。只是后面那位内侍多嘴提了一句三皇子，惹怒渊帝，这才草草断案。

哪想重来一次，宗弘玖没有算计到该算计的人头上，反倒遭了报应。

元嘉离开后，宗洛便一个人坐在章宫内。

约莫过了几炷香时间，外面才遥遥传来“陛下驾到——”的通报声。

跪在地上的宗弘玖听了，连忙挤出几滴眼泪，连声道父皇饶命。

很显然，去了趟诏狱后，渊帝心情愈发变差。

他连眼神都没给宗弘玖一个，直接冷冷地吩咐侍卫把九皇子送回他宫内，重兵封锁，在等候他发落前不准迈出半步。

这是证据确凿，等候定罪的意思了。

宗弘玖像一摊泥一样软了下去，被沉默的侍卫架起双臂带走，一路上痛哭流涕的高喊，听闻者皆是眼观鼻鼻观心，无一敢侧目半分。

曾几何时，这位还是皇宫中除渊帝外最需要伺候的主。后妃见了都得和声和气地哄着，分位例时从来占大头。

可谁又能想到，这般公认承欢膝下的主，犯了事后，陛下也一样没有半点留情的意思，而是冷冰冰撂下一句公事公办。

意图谋害皇嗣是死罪，就算身为皇子，死罪难免，活罪也难逃。

渐渐地，求饶声响彻宫廷，直至再也听不见。

殿门外传来脚步。

渊帝跨入燃烧着熏香的大殿，一眼就看见安安静静跪坐在一旁的白衣皇子。

虽然眼上依旧蒙着白绫，但比起不久前吐血昏过去躺在塌上那会，面色的确肉眼可见红润不少。

“陛下。”

在宗洛听见声音起身行礼的时候，元嘉适时送来一杯泡好的安神茶。

渊帝走到自己平日处理奏折的桌案后坐下，端茶喝了几口，终于将方才额心跳动的怒意压了下去。

怒意压下后，一夜未睡的疲惫也涌了上来，只觉头重脚轻。

他下意识招了招手，意识到宗洛如今看不见后，这才硬邦邦地道：“你过来。”

宗洛乖乖上前。

“朕已经吩咐元嘉收拾好了羽春宫，你稍后莫要回府，直接住进去。”

宗洛愣住了。

根据传统，太子自然需要住在宫中。宫中也有为储君预留的宫殿，待储君上位后再组建自己的班底。故此虽未在礼制上言明，前朝又迁过一次都，但众人都心知肚明，历代太子居住的宫殿，正是......羽春宫。

就算心底清楚渊帝根本没有那个意思，但这句话事出突然，宗洛也实在很难克制住自己不多想。

“父皇，这恐怕与礼不合......”

他正想开口，却被渊帝不耐烦地打断：“你是朕亲手追封的孝恪太子，年后巫祭大典也提上了日程，暂住一下又如何？”

是啊，追封，巫祭大典，暂住。

两个词语，如同一盆冷水浇下，彻底把宗洛从不切实际的幻象里扯了出来。

“上回朕千叮万嘱，你倒好，回头当晚就跟着老四去那种不三不四的地方，到大半夜才回来。”

提到这个渊帝就来气。他冷笑一声：“在你眼睛治好之前，你就给朕老老实实住在宫里，按宫里的门禁来。”

这番说辞挑不出错处。毕竟成年皇子都出宫建府，从未有过再回宫居住的情况，这么多宫殿选来选去，唯一能住的，还真只有羽春宫。

“少和老四混在一起，他算什么东西，朕才是天下之主！他有的，朕一样有！低声下气，丢人现眼，下回再同他厮混，看朕不打断你的腿！”

放完狠话后，身披玄色龙袍的帝王略有些疲惫地揉了揉自己的眼睛，冷冰冰地道：“把桌上的东西拿走！元嘉，带他去羽春宫看看还有没有什么要添置的东西，今日一并让人从三皇子府搬来。”

......

等宗洛从章宫后，他偷偷打开渊帝刚才让他拿走的东西。

里面放着一颗再眼熟不过的丹药。

赫然是宴席之上，宗承肆进献给渊帝的那一颗。

号称从仙墓中得到丹方，整整三年才搜集到一炉药材，请大师开炉炼丹，这才得到一颗，仅有天下至尊才有资格服用的仙丹。

宗洛知道这颗仙丹，是因为上辈子渊帝服用它过后，身上早些年留下的暗伤隐疾的确好了不少，那段时间整个人面目焕然一新，故此龙颜大悦，赏了一大堆好东西到四皇子府。

他不是没有怀疑过，渊帝后来突发急病同这颗仙丹有关。

但宗承肆公布了配方，渊帝又生性多疑，服用前肯定会找太医院检验，或是直接找太巫卜卦，物理玄学手段双管齐下，确定无误才会服用。

所以......这真的是一颗千金也买不到，天下仅此一颗的仙丹。

宗洛终于明白，方才渊帝说老四算什么东西，说他低声下气丢人现眼是什么意思。

原来从始至终，自己同宗承肆的布局，都被看在了眼里。

渊帝以为他需要仙丹，但事实上，宗洛从始至终都是装的。他根本就没瞎，也不需要什么灵丹妙药。

白衣皇子默默垂下手，将锦盒合好，指节因为用力而泛白。

重生后第一次，他感到有些迷茫。

作者有话要说：老父亲：（这老四，就知道带坏朕的好大儿！）

洛洛：（呜，熬夜第二次被抓包）

————

是今日份的营养液加更！

————

感谢在2021-12-16 09:49:52~2021-12-16 23:36:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：夏目欢里酱菜哟 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：顾月空 1个；

感谢投出地雷的小天使：虞 2个；番茄馅汤圆、阿羽、凉凉凉凉妤、橘、222二狗子、anruize、燃月想听鸽唱歌、楼夜凡、复若浮生一梦、云深时寻雾、糊涂啊、50307795、漠殇花开君不知、风识故、是思雨呀、秘密姑娘、萧索如漠、耶耶耶

1个；

感谢灌溉营养液的小天使：陌陌 169瓶；元宝 148瓶；十三啾 130瓶；白鸟非鸟 120瓶；秘密姑娘 101瓶；45224938 100瓶；万物 90瓶；罗十八 83瓶；浚黎 80瓶；牛奶煮月亮 78瓶；瑶台遗梦，月下千年

70瓶；燃月想听鸽唱歌 67瓶；芝芝桃桃 64瓶；梨子爱吃栗子、邑浓、222二狗子、栖霞伴烟岚、但我收获安宁、司糖 50瓶；严滚滚、15608030、44301940 44瓶；叶璃、夏暖、浮离明灯语 40瓶；这是什么绝世小宝贝

39瓶；一叶飞 32瓶；系阿k咩？、木兰、做个快乐的人儿啊、48523509、学习使我快乐qaq、今夏、玄猫、cyos 30瓶；28445482

23瓶；马甲、光吃不胖嘿、豆豆奶、白英、安初、阿伽雷斯、名字长一点存在感就up、大鱼、zcat^、41872962、苏晋邗、前排出售瓜子花生爆米、张、少糖加冰、风沉、醉尘不染 20瓶；万里 19瓶；du

18瓶；35633626、醉彧辞、猫猫爱吃鱼、llgyu1314 15瓶；揣兜里de沈十六 14瓶；素枯襦歌

13瓶；旻、我芝士呢、48477366、玖笙、ardour°、资料不详、烟雨倾城、云归、aurora&、uu、包子、魈酱、ahddudiwisndbf、克莱因、林然然、星主、饮鹊止渴、z°栀久、y、弥露、清弦、adsfaf、-aesthetic、云梦烟岚、一个大咕咕、拭尘、脱非入欧qgzzq、一地霜白、冬冶

7瓶；甜甜圈吃麦芽糖、岁晏、侯侯啊、橙子不甜、右辰喜欢棉花糖

6瓶；皮里春秋、轻描淡写咯、洛尔迦、瑞高、32756913、红豆泥、柔弱书书，霸气漾漾、莹、吃货一只、tangcuyu2012、古姝、阳台君、jutta、硫十六、老著茜衫、贩卖温柔、kaka、雾外江山、^.^、莫祈 5瓶；珊珊子慕

4瓶；x.y、efhjctsdj、鸦藤、民政局（晋江文学城特、hey，an、淡墨、karroy嘟嘟 3瓶；30986001、白猫奶茶、estel、啦啦啦、归音、芒果精馋哭了、萧驰野、tiwilltell

2瓶；曼珠沙华、七分沉醉、小狐乖不乖、虚空、霖瀮、星尘、寒月、偷睡眠者、广闲、曦华、sk、青衿、暖冬、玖酉、49450081、℡、流年易逝、季落、孤城雪、一位平平无奇的yu姓人、奈洁、米粒、恃空言也、一架木得感情的撒花机、淇淇、小葱拌腐

1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第72章 第七十二章

这个时辰正好到了快要用午膳的时候。

宫里来来往往的宫人众多, 御膳房的女官正带着侍女们手捧漆盒袅袅而来。闲来无事，几位豫国送来的美人也在御花园里孜孜不倦地兜圈子，就希望能运气好, 碰巧碰上一回她们自进宫以来从未见过的帝王。

“那不是九皇子吗？”

她们低声窃窃私语。

豫国将她们送来, 自然别有所图。然而别说争宠了, 连渊帝一面都见不到，费尽心思绞尽脑汁又有什么用？

更何况就在不久前, 其中一位美人忍受不了这样的日子, 想办法给故国递消息, 结果被抓了个正着。据说送入诏狱, 之后就再也没有消息了。

在其他国家眼中, 大渊是虎狼之师，是龙潭虎穴, 如今在位的帝王更是暴君中的暴君, 一言不合就杀人。

有了前车之鉴后, 这些新进来的美人也纷纷不敢动作。

只要她们不搞事, 其实这宫里的生活, 倒也没有那么无趣。据说后宫还有妃子闲来无趣，自己扛着锄头下地种菜, 总之就是一副自得其乐的模样。

“也不知道九皇子犯什么事了，不是说素来最受宠。”

不仅仅是她们, 几乎大半个皇宫的人都听见了宗弘玖的哭喊。

好几个侍卫架着他, 那些往日跟在九皇子身旁的宫人也不敢多说一句, 个个埋头走路。

正好穆元龙带着宗瑞辰过来，面色焦急：“三殿下如今怎样了？”

裴谦雪道：“瑾瑜刚刚才醒不久, 御医说没有大碍, 恰好陛下召见, 就先去章宫了。”

听见没事，穆元龙的脸色登时好了不少。

虽然三皇子吐血的事情被不少人知晓，但等虞北洲调查完毕，将具体涉事者押入诏狱后，先前被封锁在大殿上的臣子们也纷纷怀揣着一颗受惊的心，各自回府。就连第二天不用早朝都没能将他们的心神安抚回来。

皇宫不夜宿外人，在知道宗洛只是受补过度，并不是身体真的出了什么大碍后，裴谦雪就先回了府，走时顺带还把宗瑞辰捎上。

只有叶凌寒默默地留了下来，不休息也不走，撑着身体，在太医院门前站了整整一夜，一直到现在。

想到这里，宗瑞辰复杂地看了叶凌寒一眼。

就在几个月前，三哥还没回来的时候，宗瑞辰和叶凌寒还是在宗弘玖手下压迫互相扶持的两个小可怜。

那会儿，叶凌寒是他唯一的朋友。

后面经历了告密事件后，宗瑞辰一度难过不已。结果后来又被告知是个误会，而叶凌寒也摇身一变，跟在了三哥背后，俨然一副忠心下属的模样。

他也不知道中间经历过什么，但他清楚叶凌寒这个人的秉性。

表面看起来左右逢源，见人说人话见鬼说鬼话，但实际上骨子里骄傲的很。

也不知道究竟发生了什么，才让他以这副模样跟在三哥背后。

就算梦境的缘故对叶凌寒心怀排斥，宗瑞辰还是走到他面前，小声地说了一句谢谢。

若是没有叶凌寒帮他挡酒，倒霉的就是他了。

面容憔悴的卫国质子淡淡地道：“不必谢我，要谢就谢殿下吧。”

就在他们交谈的时候，宗弘玖的惨叫声自后方传来。

宗瑞辰看了一眼，发现以前一直欺负自己的仇人被揪出来，回头问叶凌寒要不要过去看看。

“不了。”

叶凌寒布满血丝的眼睛依旧盯着章宫的方向，闻言沉默地摇了摇头。

宗弘玖的确可恨至极。就和白泰宁，那个卫国使臣一样，若是有机会，叶凌寒只恨不能亲手手刃，一片片将他们的肉剐下，做鬼也不放过。

但是现在......比起看宗弘玖笑话，还有更重要的事。

......

侍卫一直把不愿意自己走的宗弘玖从章宫门口拖回了他自己的寝宫。

大渊征兵只要想领俸禄，都得经过考核，考核内容就是臂力。别说两个人了，就是一个人，拎起一个十岁的宗弘玖那也轻而易举。

等到寝宫门口，段君昊早已领命等候在此。

“九殿下，得罪了。”

他本就奉命而来，站在一旁，看侍卫将宗弘玖带进宫殿内。

平日服侍宗弘玖的那些宫人都不被准许入内，而是换了两位年纪稍老的教习嬷嬷和两位中年内侍，负责送饭和基本服侍。

等沉重的宫殿门关上后，身后一小队禁卫军也终于上前，小跑着将整个宫殿包围把守。

“每过两个时辰换岗，除了方才几位下人，其余人等一概不准入内。出入必须严格检查。”

任是谁也看得出来，这回渊帝是动真格了。

就连躲在暗处宗承肆也颇为疑惑地“咦”了一声，显然是没想到这个情况。

同宗弘玖谋划，宗承肆一开始就并非真心。

且不说老八被三皇兄罩着，他现在和三皇兄还是联盟。就是平白无故，他也不可能在众目睽睽之下做这种蠢事。

所以宗承肆很贼的只提供了满庭春，其他密谋的时候一概没插手，甚至最后还采纳了自己最近新收谋士的建议，安排自己的人坑了宗弘玖一把，来了一出揭发的举动。

最重要的是，宗弘玖身旁的那位内侍被他高价买通，事发又急促，换了现在的宫人，一点消息也不会走漏。

换而言之，宗弘玖现在估计急的团团转，像热锅上的蚂蚁，拼命想要联系到宗承肆这个友军，好弄清楚到底发生了什么。

只有在真正有求于他的时候，才能挖出宗弘玖到底藏着什么秘密。

然而闹这么大，也是宗承肆没想到的。

他本来计划是不着痕迹地暴露出宗弘玖，然后再内里拱火，最后套话。没想到现在渊帝表露出对这件事情极大的重视。

唯一值得庆幸的，就是他一贯做事谨慎小心，这才没留下把柄。

刚开始宗承肆还担心虞北洲在诏狱里审出了什么，但既然他现在都没事，那就是留下的尾巴扫清了，彻底松了口气。

当然......现在宗承肆是不可能给宗弘玖递消息的。

多钓个几天，走投无路了，人才会说实话。

这般想着，宗承肆好心情地收了扇子，转头就打算走。

刚走到一半，他忽然看到一旁有另一个人在围观。

宗承肆眯起眼睛。

平日里他对这位八皇弟倒是了解不多，只知道住在冷宫，不被重视，碰巧还天生痴傻。只是现在看来嘛......

他打量了一下宗瑞辰，眼中划过一丝了然。

当年荣家谋反的案子牵扯过大，宗承肆那时正好十几岁，也围观过皇城风声鹤唳的场面。

谁又能想到，在这之前，荣家可是皇城数一数二的望族，同列国不少家族都保持着友好的联姻关系，例如豫国柏家，卫国的虞家。

可是真正出事的时候，这些家族不仅没帮就算了，还纷纷划清界限，也是有趣的紧。

若是荣家不出事，宗瑞辰才是最有可能成为储君的皇子......算起年龄，似乎也差不离。

“这不是八皇弟吗？”

宗承肆脸上挂上友好的笑容。

宗瑞辰正聚精会神地看宗弘玖倒霉，别提有多高兴了，听见声音后吓了一跳，立马警惕地后退一步。

他只知道面前这位是四皇兄，从小到大没和他说过两句话，只有一年父皇生辰时他偷偷往怀里揣东西时被宗承肆看到，后者还愣了一下，倒是没揭穿他。至于其他的......便是一概不知了。

“八弟莫要这么紧张，我就是打个招呼。”

天地可鉴，这回宗承肆觉得自己无辜的很。

在老六老五还没失势之前，他和宗洛都会是友好的合作关系。

这么想着，宗承肆故意道：“唉，九皇弟小小年纪，竟如此歹毒心肠，着实活该。听说八弟近来住在三皇兄府上，皇兄近来身体抱恙，可千万替我同皇兄问好。皇弟一定会尽快去找仙丹药材，若有炼制成品，定然第一时间送到皇兄那里。”

宗瑞辰却没有回答他，看了他一眼后，迅速扭头跑掉。

倒不是因为别的，而是他表面上还痴傻着，若是贸然开口对答如流，便是不大自招，恐怕会给三哥惹上麻烦。

不过......一边骂宗弘玖，还为三皇兄找药，四皇兄应当是个好人吧。

很少接受别人善意的宗瑞辰这么想着，打定主意等待会见到三皇兄后，把四皇兄的话转述一遍。

......

另一旁，宗洛没有回太医院，而是跟着元嘉直接去了羽春宫。

这座巍峨的宫殿是历代大渊太子的居所，磅礴大气，一切都是按照一个小型宫殿群进行打造，就像一个微缩的皇宫，等到继位后可以直接让组建好的内阁掌事。

只是由于宗家夺储的传统，真正住进来的太子着实不多。大多都是从皇子越级到皇帝，鲜少存在中间过渡区。

不过没人住归没人住，每年修缮绝对不会少。再加上前几天奉常上了奏折，据说巫祭大典暂且订到明年鸣蜩仲夏时，算起来只剩半年。于是便提前清了出来。

宗洛站在宫殿面前，听元嘉念完长长一串名单。

“三殿下，您看这里还有什么要补充的东西吗？”

听元嘉叮嘱宫禁时间是亥时，并且委婉提示宗洛上回听说他跟着四皇子去了花柳街，惹得渊帝极其不虞，据说当晚就想把他抓进宫里后，宗洛连忙摆了摆手：“没有没有。”

一想起自己熬夜又被父皇抓了，而且还是在花柳街那样的地方，饶是他也尴尬至极。

等到送走元嘉后，宗洛才松了一口气。

他回头，看着这座上辈子自己从未有资格踏足的宫殿，攥紧了袖下抓着的仙丹锦盒。

第73章 第七十三章

就算宫里如同铁桶一座, 难以传达消息。但三皇子受伤后并未出宫回府，而是入住羽春宫的消息依旧不胫而走。

消息一出，群众哗然。

别说是那些掺和进夺储的臣子, 就连明哲保身的清官也惊掉下巴。

三皇子是谁？

战功赫赫, 大渊战神, 打过胜仗无数，深得民众喜欢，少数切实手握兵权和实权的皇子。

不少大臣虽然站在不同的皇子党的立场，对三皇子却也印象不错，甚至颇有些怜爱之感。

先不说去年函谷关一役救国有功, 就是平日里三皇子对外形象和为人处世也足够老练, 实乃君子之风，不失大气。

若是摒弃掉一切参考因素, 仅以个人能力来说，三皇子无疑是继位的最好人选。

只可惜谁也不知道渊帝在想什么。

圣上独断专行，手里权力滔天, 空前强大。

这句话可不是虚的。自渊帝继位以来, 肃清前朝, 理清后宫, 手腕强硬，不服就砍, 丝毫不在意自己在青史上留个什么恶名。也正因如此, 他的权力比之大渊先前任何一位帝王权力都要大。

毫不夸张的说，若是他属意某一位皇子, 就算这位皇子没有半点母族势力，也可以轻松将人扶上储君之位。

从这里就能看出三皇子是真的不受宠。

虽然给了兵权，但是却仍由对方出去打仗。

大荒之上哪个列国的储君不都是像宝贝眼睛珠子一样好好放在皇城里, 里三层外三层护起来，怎么可能放到刀剑无眼，谁知道下一刻会不会身首分离的战场上去。

果不其然，去年函谷关一战就印证了这个道理。

所有人都以为三皇子死了，他又回来了，以这样一幅模样。

渊帝生辰上的插曲，众人也都纳入眼底，更加加深固有印象。

只是谁能想到，就是这么一个不受宠的三皇子，这么一个双目失明注定无缘皇位的三皇子，竟然在渊帝示意下，住进了默认专供储君居住的羽春宫？！

别说是三皇子，就算是最受宠的九皇子，那也不可能啊！

渊帝虽是恶名远扬的暴君，却对老祖宗留下来的礼制格外在意，严格遵守，若无特殊情况绝不僭越一丝半点。

例如他虽然砍翻全家登上皇位，一点没留情，但他却认真为先帝进行追封，给本就很长的谥号再度进行添砖加瓦。不仅如此，还下令重新修缮皇陵，将牌位供进宗祠，据说还秘密奉入大巫祠，享受祝颂香火，累积先帝功德。

这一番操作，让当年目睹渊帝血腥政/变的老臣也目瞪口呆。

他们不敢说，心里却心知肚明。

先帝就算不是渊帝亲手砍翻的，那也绝对是被他活生生气死的。

不过历史上也不是没有那种干了亏心事登上皇位，反倒好好供奉先帝，以免百年之后遭到报复的心虚帝王。

综上所述，就算不经过巫祭大典封储，至少也要在颁布诏书后，才会准许开放羽春宫。

然而这一回，却是彻底颠覆了所有人的预料。

“六殿下，臣以为此等局势，不得不防啊！”

偌大一个议事厅内，所有人都面目严肃，严阵以待。

宗永柳在中央走来走去，面上表情烦躁无比，仿佛下一秒就要喷出火来。他张开双臂：“先前说老三不受宠的是你们，现在说要留意的也是你们！”

门客们纷纷叹气：“这......六殿下，我等如今并不清楚三皇子目盲的情况，若是还有治愈的可能，看如今陛下的态度，实在不可不防啊！”

荒谬至极！

宗永柳怎么也想不明白，在这之前父皇一直对三皇兄不冷不淡，为何这回会在生辰之后如此一反常态，竟然将羽春宫的入住权都让了出来。

“那你们说说，该怎么办？啊？！”

花开两朵，各表一枝。

无独有偶，另一边五皇子府上，门客谋士们也纷纷各执一词。

羽春宫的开放，对任何一位意欲夺储的皇子来说都是大事中的大事。若今日住进羽春宫的不是三皇子，而是五皇子或六皇子，那这场持续数年的夺储之势也可以彻底平息，出来个定论。

然而那他妈的是三皇子，三皇子！

“或许是如今前朝纷纷站队，圣上不满此举，故意让三皇子住入羽春宫，以此敲打其他各位呢？”

倒也不是没有门客这么想，只是无论如何也解释不通。

再怎么说，开放羽春宫都是一件非必要的事。

只能说君心难测，这么多人，没一个能猜到渊帝脑子里在想什么。

就连跟在四皇子背后的公孙游也想不通，只觉得自己可能忽略了什么东西，例如主上在渊帝心中的地位。

“再如何说，再过数月，巫祭大典就要召开，届时陛下是个什么心思一目了然。如今争论这些又有什么用？”

宗元武没有管这些人的争吵，而是吩咐下人为他拿来大氅。

皇子府外，呜咽的冷风呜呜倒灌进来，冷得人直打哆嗦。

“五殿下，您这是要去哪？”

正巧打算一同出门，去其他府上打探情报的门客看见，顺口问了一句。

渊帝生辰过后便是年末年节。原本是阖家团圆，诸事休沐的日子，却因为这件大事重新忙碌起来。

“进宫。”宗元武穿好外袍，踩蹬上马。

......

另一旁，羽春宫内，宗洛正看着宫人一列一列将东西抬进宫内，同他进行最后一道确认。

他在这里住了几天，觉得什么都还不错，没有什么需要多加置办的。奈何内务那边实在太过热情，一直在仔细问询宫人，将本就顶级和稍显陈旧的装饰陈列再度换了一遍。热情到几乎不像是暂住，而像这座宫殿真的迎来它新的主人一样。

元嘉也特地过来说陛下嘱咐过，让他不要将这么快服用仙丹，否则又会受补过度。

对此，宗洛只是苦笑。

他手上现在有一枚半的仙丹，交给别人放着也不是，不放也不是，都不知道往哪里藏。万一被发现了吧，他爹估计又得把他找过去，问他为什么不吃他赐下来的药。

很多时候宗洛甚至怀疑，重生后这些人是不是也跟着一个接一个被魂穿了，怎么就一个死遁的差距，就可以造成如此截然不同的走向。

“三殿下，五殿下在宫外求见。”

又是老五。

上回生辰的时候，宗元武就一直跟着他，像是有话要说。

宗洛停顿片刻：“请他进来吧。”

片刻后，来人在内侍的带领下走了进来。

看见他后，宗元武的表情又染上了些古怪。

“三皇兄。”

他面上闪过犹豫和挣扎，最后还是低声道：“皇兄可否借一步说话？”

宗洛微微颔首。

守在周围的宫人福了福身，依次从会客室退了出去，顺带将门窗也关上。

原先宗洛还以为宗元武是来问他为什么住进羽春宫，或者是问他有没有夺储意向之类直白的问题。毕竟这家伙有时候就是缺根筋，什么问题都敢往嘴外蹦。

可他没想到的是，宗元武同他说的却是另一件事。

“三皇兄，约莫大半个月前，我做了一个......”

宗元武刚想说他做了一个梦，但是饶是以他的情商，也觉得这个开场似乎有些儿戏。

一个梦根本算不得什么，这般如临大敌说出来更是惹人发笑。

于是话到嘴边，他又换了一种说辞：“三皇兄，最近一定要警惕老四和老六，特别是老四，还有跟在老四身后的那个谋士和卫国质子叶凌寒，他们效忠的其实都是北宁王，北宁王想要你死。”

宗洛心里一跳，问他：“老五，你是不是梦见什么了？”

宗元武吓了一跳：“三、三哥，你怎么知道？”

说完他才回过神来，神情懊恼。

刚刚那个反应，和当场承认无异。

既然都被认出来了，宗元武便索性自暴自弃：“总之，我口说无凭。三皇兄信不信都可以。”

做梦这么荒诞的事情，一他没有证据，二也不好明说。

只是那个梦境带给他的惊恐感太过充足，真实到现在想起来都满背冷汗的地步。

出乎意料的，宗洛静静地看着他：“我信。”

“但是在这之前，我想冒昧一问......你究竟梦见了什么？”

......

梦里同样是一个严寒冬季。

依旧还是那个熟悉的议事厅。只不过这一回，议事厅内门客谋士们纷纷跪在地上，安静到像是能听见外面飘落的雪花。

“五殿下，距离三皇子被派往边疆，也已经两年有余。如今在陛下急病的当口归来，那这两年间我等好不容易打压六皇子一派的心血，都将毁于一旦啊！”

“好啊，那就先不说眼下。”

宗元武还在发怒：“你们昨日分明收到密信，却不同本皇子禀告，而是擅自出兵截杀，谁给你们的胆子？！”

“那是本皇子的皇兄！正儿八经的手足兄弟！”

就在他大发雷霆的时候，下人搀扶着一位年迈佝偻的身影前来。

“是本侯下的命令。五殿下若是心中有气，就冲着本侯来吧。”

宗元武僵住了。

这是定北侯府的老将军，也是他的外公。

老将军语重心长：“阿武，成大事者不拘小节。若是连这一关都迈不过去，又如何登上那万人之上的位置？”

原来，这道命令竟是由老将军直接下达。

宗元武闭上眼睛：“同老四老**作，无异于与虎谋皮。夺储可以，但我真心视三皇兄为兄长，此等下作的事情，元武绝不会做！”

老将军浑浊的眼睛看向他，就像在看一位无理取闹，不谙世事的孩童。

“送五殿下回去休息吧。传令下去，宣两位皇子门客来见。”

作者有话要说：今日份加更奉上~

感谢在2021-12-17 09:05:17~2021-12-17 23:38:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：绛橘色的日落 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：土木田、楼夜凡、顾月空、心动、50556835、林鹿有溪 1个；

感谢投出地雷的小天使：flygsai 2个；い繁星あ、星星点灯、30346233、漠殇花开君不知、鄧倫的倫、焚影圣诀天下第一、溪亦言、無糖向楠、anruize 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：律柒 200瓶；绛橘色的日落 186瓶；□□j 109瓶；42505783 108瓶；星星不pia～ 93瓶；辞殊 60瓶；被188集体宠爱的女孩 52瓶；安静 50瓶；不能吃的白螺

43瓶；秦蘼伊犽、32932491 40瓶；亦奕弈帟 39瓶；李茶、中原中也圈外女友、于彼朝阳 30瓶；炖遍天下负心鸽 29瓶；糯米丸子二号机 27瓶；蓝卿悦颜、君归否 24瓶；栖久

22瓶；deo丿灬伊雨玲、ray、魈想、你是个铁憨憨、是顾言呀丶、青黛泠眠、t、雀隐青薇、瞌睡瓜、恪妡、55002476 20瓶；长卿、不想上网课 18瓶；七忆鱼 17瓶；5112667、祝悠悠、雷硠 15瓶；素枯襦歌

13瓶；sylph、红烧肉、.http、布料瓷、茆二扬县、抱琴观雪、你猜我是谁、好穷啊、木兰、26794480、咸鱼不翻身、今天也要学微积分、楼夜凡、醉尘不染、民政局、白生生的代代小仙、云朵上的月亮、林小骨、路北川、费渡、小漂亮、ad不carry、昵称困难户、23437045、开学很久的叶童鞋、南柯、好痛、我的小号我没有大号、灰燕子、咕咕玖、阁下、悦生、老婆哭哭鼻子红红、林行舟、废桃

10瓶；卷卷子 8瓶；小蘑菇 7瓶；有猫了、老著茜衫、拭尘、39961848

6瓶；788769、星梦·轮回、咕咕精、宇星s、柒笙爱恰软糖丫、轻描淡写咯、soft、^.^、皛皛不是小、东立丘、陌、渊翎、池晚眠、临渊闲渔、黑sheep、阿晞有点甜、哼哼、三水景页、cp党头顶半边天、清泽、令羽翎

5瓶；50237195、幻暝月 4瓶；晋江扫黄大队队长、燕姐 3瓶；焚影圣诀天下第一、陌秋晚亭、曦华、yolo 2瓶；木子、文泽、无涯、画风、曼珠沙华、紫绀、虚空、笙歌鼓舞、暖冬、狂奔的乌龟、陆仁贾、晴天娃娃、嗜煗 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章 第七十四章

送走宗元武后, 宗洛站在大殿中央，久久未能言语。

他不知道自己该作何表情。

前世在边关时他收到薛御史密信，马不停蹄地赶了回来, 却不料在半路遭到截杀。

当时皇城有变, 薛御史直接就被污蔑关进大狱，导致最后消息走漏。

再后来的自刎让宗洛心灰意冷, 但他不是没想过先前截杀究竟是何人所为。

老五和老四自然嫌疑最大。

前者手上有兵权, 后者不仅有兵权，还有虞北洲暗中相助。

但是......看重生后虞北洲这个反应, 上辈子自己的死，他应当是不知情的。那么最有怀疑的就是老五了, 各个条件也契合，这也是为什么宗洛重生后对这位同他还算颇有交情的皇弟格外冷淡的缘故。

虽然老五上辈子还为他讲过话, 但多年父子都还能一言不发翻脸，谁知道手足亲情又是不是逢场作戏。

没想到, 事情真相竟是如此。

宗洛知晓定北侯府的野心。

当年定北侯府同荣家一样, 都是雄踞皇城的世家。

只不过荣家胆子大, 先帝在时就隐隐约约表露出想要谋反的苗头，同其他列国家族交好, 后来被渊帝直接掐死在萌芽里。

定北侯府则是没那个胆子, 如今侯府老将军当年真是被渊帝打怕了, 渊帝在位的时候他乖得像个鹌鹑，只敢眼巴巴把自己千娇万宠的女儿送进宫里, 打着诞下皇子扶持登基的迂回路线。

现在皇城看上去风平浪静, 那也只不过因为顶上有一尊大佛压着。

若是这尊大佛一旦出事......

宗洛闭了闭眼睛。

上辈子截杀他的事, 定然是瞒着渊帝进行的。

可以就此推测的是, 既然定北侯敢这么干, 那当时渊帝的情况......恐怕真的乐观不到哪去。

更何况宗元武的梦也如同宗瑞辰一样不完整，只梦见了先前截杀的内容，后面具体老侯爷要和老四老六密谋些什么，却是不为而知。

遭遇截杀到抵达皇城脚下，也不过一天多的功夫。在这种情况下，渊帝真的能够如同密信里说的一样，醒来开始整顿朝纲，并且书下赐死他的诏书吗？

又或者说，其中有什么勾心斗角的阴谋，又或者真的如同虞北洲说的那样......从始至终都恨错了人？

宗洛根本不敢去想这个可能。

他这辈子的一切，都建立在这个可能之上。

死遁，谋算，甚至是一脚踏入夺储......这些都非他真正的本意。

羽春宫内，掐着金丝的炭盆依旧烧的火热。

这座专为储君准备的宫殿无一不精，无一不美，好看到像是搭建在浮云上一样，眨眨眼睛就会归于虚幻。

过了许久，他下定决心，将桌上的仙丹锦盒拿起，匆匆揣进袖里。

正在外面准备布置的元嘉见了，低声道：“殿下，再过两日便是年节。今年陛下说了，既然补办了寿宴，就不继续在宫中设宴了。”

每年年节都是皇城最热闹的时候，每到这一天，皇城都会破例取消一日宵禁。夜色一过，就是真正进入主题的时候。

正好百家宴的最终结果也在年节当日颁布，夺魁学子们画舫游船，一路点花灯放花灯，百姓们争先去抢，就为了讨个新年好彩头。

就连四方巫祠都会一同开放。民众可以入巫祠求签，再慢慢散步回家，围炉守岁。

这样灯火通明的盛况一直持续到子时，守岁结束才逐渐告一段落。

往年里在外带兵的时候，年节都是众弟兄围在篝火两旁吃一顿羊肉完事。这几年宗洛都没有在过年时回来过。

渊帝素来不喜铺张浪费，生辰宴才过去几天，今年不设年宴也正常。

他点点头：“我知道了，帮我备马吧。”

那天是坐着马车来，照夜白被留在了府里。

正好守在府前的廖管事见了：“殿下怎么回来了？”

全皇子府的人都知道三殿下住进宫里去了，这两天一直有宫人在三皇子府里进出搬运东西。

“回来半点事情。”宗洛含糊其辞。

他从马上下来，匆匆往书房走去。

等到了书房，把门一关，再将内力覆在耳朵上，确定周围没有人后，宗洛这才走到书柜后，拉开书柜的暗格。

内里，一块晶莹剔透，尚未完工的神龙玉依旧静悄悄地躺在那里。

宗洛注视良久，这才把这块玉捞了出来，顺便将两个放着仙丹的盒子塞了进去。

“叩叩叩。”

正在此时，门外传来通报声：“殿下，顾公子求见。”

自从宗洛在渊帝生辰当晚进宫后，便再也没有出来过，而是老老实实蹲在宫里，再不敢随便造作。

裴谦雪和穆元龙好歹算是朝廷命官，请示过后随时可以进宫。

只有顾子元，论身份他不过儒家一介小小的读书弟子，就算夺得书艺魁首，百家宴闭宴还未举行，并未正式分得一官半职。于情于理，都是没法进宫的。

虽然后面廖管家转达了宗洛无事的消息，但顾子元依旧有些沮丧。

直到这时，他才意识到自己同洛兄身份差距之悬殊。

所以这几天，他一直在外奔波，想打听到哪个官职可以距离大渊三皇子近一点，更近一点。

如今等亲眼看到宗洛无事后，顾子元才算真正放下心来：“洛兄没事就好。”

“对了......还有一件事。”

顾子元结结巴巴地问：“就是，过、过两日就是年节，正好那日是百家宴闭宴，我可以邀请洛兄来看我游船吗？”

“当然。”宗洛先是有些讶异，而后给了他一个肯定的答复。

一般情况下，百家宴闭宴的时候全体皇子都要到场。至于随后的画舫游船倒是去不去都无所谓，但既然顾子元开口，宗洛自然不会扫兴拒绝。

听宗洛答应，顾子元面上露出不加掩饰的欣喜。

“好，那两日后再见。”

......

从府上离开后，宗洛又急匆匆回了宫里。

他遣散宫人，让他们没事不要过来打扰自己，这才做贼一样拿起刻刀，跑到桌案面前点燃的宫灯下，细细雕刻。

手工雕玉实在是一件很费神费时间的事。

第一年宗洛根本就没敢上手这块好玉，而是先拿了些其他给新人练手的边角料来冲胚。

雕玉这行，没个三年五载都不敢说自己入门。宗洛还是自小在鬼谷习画，有十分不错的绘画功底，这才敢直接上手。

等到熟悉了流程之后，他才请大师用刻刀打了个底，自己慢慢一点一点去磨。

比起现代已经发展成熟的玉石行业，可以用机器进行快速制造，古代雕玉实在没有什么捷径可走，必须得一刀一刀刻出来。按理来说宗洛算是刻得比较快的那一类，毕竟他可以附加内力，一刀下去比没学过武的雕刻大师来得快多了，但他怕出错，毕竟这么好原料的玉他也就找到一块，硬生生只敢磨。

就这么聚精会神地临时抱佛脚雕了一会，又有下人来报：“三殿下，裴相求见。”

明明是在门外通报，宗洛却差点手一抖，仿佛自己干坏事被当场抓包那样，匆匆将这块巴掌大的玉重新放回衣袖里：“让他进来吧。”

与此同时，宗洛也在思索。

现在宗元武，顾子元和宗瑞辰都已经梦见上辈子的事了，应当还会有其他人逐渐梦起。

刚重生那会儿宗洛就一直想不太通，为什么九星连珠重生的当晚，所有人都会梦见他前世自刎的场景。现在想来，应当还是时间回溯的弊端。只不过他和虞北洲保留了完整的记忆而已。

对其他人来说，上辈子的事情，到底不过黄粱一梦。

再说回裴谦雪，宗洛最近忙碌的事情太多，如今仔细想想，忽而又发现了一些不大对的地方。

裴谦雪同他相见的机会并不太多，上辈子虞北洲回京后，宗洛也只是断断续续地同他见面，旁人知道他和北宁王是死对头，更不敢在他面前说裴相近来同北宁王走得很近，似乎对后者颇为欣赏。

如果裴谦雪梦见了的话，会不会有更多线索？

“瑾瑜。”

裴谦雪进来后，看见的便是这样一幅光景。

白衣皇子支着头，用发带扎起的墨发斜斜散落一旁，比起平日的端庄沉稳来多了几分慵懒。

衬着后方鎏金的凭几，看起来真的像是养在深宫里，用金玉堆砌出来的尊贵太子。

“阿雪，你来了。”

听到声音后，即使白绫覆眼，后者也下意识‘看’向他。

裴谦雪来找他并没有什么重要的事，似乎只是过来坐坐。

下人为他们斟上刚刚泡好的贡茶，聊天内容有一搭没一搭。

旁人都说裴谦雪清冷自持，但事实上他心细如尘，并非一个不懂变通的人。就算是漫无目的的闲谈，也能主动挑起话题，避免相对无言的尴尬，甚至还很会照顾他人情绪。

所以，当他不想照顾别人情绪，或者故意让对方察觉的时候，宗洛也能够轻而易举感受到。

茶过三巡，宗洛开口了。

“阿雪，你是不是......？”

他虽然这么说，心底却是毫无波澜。

上辈子就已经确定过裴谦雪的立场，他犯不着再一次失望。

只不过没有到最后关头，宗洛还是不愿意做撕破脸的那个，所以斟酌着自己的用词。

裴谦雪垂下眼眸：“没有。”

青衣丞相纤长的手指从茶杯边缘轻轻划过。

过了许久，他才用极轻极轻的声音说道：“我只是有些难过。难过瑾瑜不信我......罢了。”

第75章 第七十五章

出乎意料的是, 裴谦雪只说完这句，便也再没多说什么，反倒苦笑道：“罢了, 说这些又有什么意思呢。”

“我知道瑾瑜有苦衷的。”

他垂眸盯着手中的茶杯里浮动的茶叶, 语气带着显而易见的低落：“重伤至此，虽然平日从不说，但瑾瑜一向好强。就算回来, 也应当不愿直接恢复身份。”

宗洛不由得在心里感慨。

裴谦雪的确是他的挚友, 对他的了解恐怕仅仅比虞北洲低一头。

当初面对渊帝的那番说辞，的确是宗洛切身代入思考，想过若是自己没有重生，又在战场目盲后, 该会有的反应。

既然是切身从自己出发, 那就能减少许多露馅的风险, 例如裴谦雪现在一本正经地坐在这里，讲述着宗洛捏造出来的心路历程，半点没生疑。

“这件事情，自然是越少人知道越好。所以......瑾瑜不必同我道歉, 我都明白。”

裴谦雪说完, 半点没给宗洛反应的机会，而是直接盖章定论。

“最开始的时候, 的确有一段记忆不曾明晰的日子，入皇城后才慢慢恢复......”

宗洛沉默许久，这才幽幽道：“此次跟随儒家弟子入皇城，我只是香来看看便走，并未想到竟然会被父皇发现。”

想起当初是自己引荐的宗洛，裴谦雪叹了口气：“其实瑾瑜若是不想, 也可以直接与我同说。”

宗洛摇头：“并非不想，而是我没有想到父皇竟然会就此发怒，甚至为我治疗眼睛。”

仅仅只是死遁一次而已，他爹这辈子对他的态度简直和上辈子一个天一个地，离奇到宗洛甚至怀疑他爹是不是也被人魂穿了的程度。

没错，就算再念着上辈子的事，宗洛也不得不承认，这辈子的渊帝对他实在有些......好得过分了，简直到了让他受宠若惊的地步。

这样的渊帝，真的会下上辈子那道令他于皇城下自裁的圣旨吗？

宗洛不禁迷茫地想。

听他这么说，裴谦雪像是想起什么，话到嘴边犹豫一下：“陛下他......”

若不是因为那件事，在梦里梦见宗洛用湛卢自刎的他根本不可能将三皇子回来的消息如实禀告给渊帝。

“有一些事情，我现在还没有办法同你说......若是有朝一日，瑾瑜确定要问我的时候，我一定会告诉你。但是一定得等到那个时候，瑾瑜想通了，再来问我。”

这件事情说大不大，说小不小，却是渊帝亲自下过封口令的。

然而看着瑾瑜这般误会下去，裴谦雪终究还是动了抗旨的心思。

只不过，现在还不是说的时候，说了或许也不会信。

宗洛顿了顿，重重地点头：“好。”

......

送走裴谦雪后，接下来两天，宗洛基本就蹲在羽春宫里。大门不出，二门不迈，就连喝药用膳都由下人直接送进宫内，每天除了例行起床练剑会去旁边花园，其他时候都在加班加点雕玉。

好在这块玉在他重生前就已经雕刻地差不多，只需要完善抛光，不需要费太大力气。

于是在这样临时抱佛脚的勤奋下，终于赶在年节当天，宗洛得到了一块完整的，雕刻成型，后期抛光完毕的神龙玉。

他小心翼翼地让下人拿来锦盒，将这块玉放进去装好，装进自己袖子里，琢磨着今天选个好机会送出去。

“三殿下，好了。”

因为今日是年节的缘故，宗洛换上了一袭正式的玄色深衣。

并非生辰的皇子冕服，却也束得穿戴整齐。

玄色是只有大渊皇室才能穿的颜色，大渊历代皇帝的龙袍都是以黑为主。皇子只是不能绣龙纹，在颜色上倒是没有太多忌讳。

平常穿白色的时候，宗洛的气质更加偏向矜贵，皎皎正姿，有如秋霜满月。

换上黑色后，他身上的稳重则更加凹显几分，变得内敛，甚至给人多了一分以前很难看出来的孤傲。

毕竟人靠衣装，佛靠金装。有时候穿什么衣服也能看出性格。

像虞北洲那样一年到底一套红色衣服就像焊在身上从来没换过颜色，本人也的确同大红一样张扬肆意，傲慢恣睢。

换好衣服后，宗洛在内侍的指引下朝兰亭水榭而去。

有医圣帮忙打掩护，他的眼睛也在这几日逐渐‘开始恢复’，对外则称能够模模糊糊看清一些东西，一切都步入正轨。

宗洛寻思着渊帝既然赐了他仙丹，现在怕他受补过度不让他吃，只说过个十天半个月再用。

届时若是遇到什么突发情况，就可以拿仙丹做借口，甚至‘一夜复明’，毕竟仙丹只有一颗，它的功效如何谁也不清楚，大大方便了捏造编排。

“三殿下驾到——”

自渊帝生辰那番变故，宗洛住进羽春宫后，除了还没正式宣告三皇子回归以外，几乎所有人都不避讳称呼他为三殿下了。

来到兰亭水榭的时候，气氛明显比开宴时更加热烈两分。

今日不仅是喜气洋洋的年节，为时数月的百家宴也终于在今日落幕。

百家学子们有人欢喜有人愁。有人夺得魁首，春风得意，红光满面；有人虽无魁首，却也夺得好名次，得到权贵抛出来的橄榄枝；自然也有人名落孙山，寂寂无名，投出去的投名状和拜帖纷纷被退回。

在这大喜的日子里，这些情感则更加凸显。得意的人喝酒都像喝喜酒，失意的人一杯接着一杯倒苦酒。

正在被众人拥簇的书艺魁首听见通报声，连忙惊喜地回头。

顾子元正想挤开人群去找宗洛的时候，远处又传来通报。

“陛下驾到——”

这一下，大家也顾不上走动，纷纷驻足站立在原地，拱手行礼：“草民参见陛下。”

浩浩荡荡的銮驾从宫内行来。

渊帝走在最前面，依旧还是那副负手而行，神情威严淡漠，周遭威压逼人的模样。

“未来众卿都是要为我大渊效力之人，不必多礼。”

自先帝以来，大渊就表露一统天下的野心，对外来人才福利优待都格外不错。不像其他列国的国君，个个拿鼻子看人不说，言语还一副爱来不来的模样。

见渊帝来了，其他几位皇子也老老实实站了过去。

紧接着，就是漫长的社交致辞。

按照规矩，只有六艺魁首有被渊帝亲自任命的殊荣，每艺前三则是已经分配好了不同品级的官职，出来亮个相即可。

轮到顾子元的时候，面对这位气场十足的帝王，他结巴地就快说不出话来。还是一旁的书记官看不下去，低声重复了一遍问题，他才终于回神。

“顾公子，陛下是问您有属意的去处吗？”

顾子元立马道：“有，陛下！我、我想去羽春宫！”

话音刚落，全场静寂。

反应过来的顾子元恨不得扇自己一巴掌。

他明明想说的是另外一个，他花费了好几天时间才打探出来的一个可以离洛兄更近一些的官职。可是由于太过紧张，话一出口就变成了羽春宫。

顾子元还只是尴尬自己说错了话，其他几位皇子便是心下不知如何言语。

羽春宫既然是历代大渊储君的宫殿，当它作为一个去处时，指代的便自然是“大渊皇太子极其太子内阁势力”的意思。

众所周知，虽然三皇子住进羽春宫，但羽春宫还是无主宫殿。这书艺魁首这般说，便是瞄准了未来太子。太子未来注定会登基，相当于在下任皇帝老班底里预留一个位置，简直投机取巧至极。

现在储君都还没有个定论呢！

谁不知道陛下最厌恶这种偷奸耍滑的人。

在场内侍们也战战兢兢，生怕渊帝为这位书艺魁首的话发怒。

然而出乎意料的是，渊帝什么也没说，反倒侧了侧身。

元嘉立马会意，握手成拳放在唇边，轻咳一声：“三殿下......”

听到声音，宗洛这反应过来，低声道：“回禀父皇，这位是儿臣先前在儒家交到的好友，今日面圣或许有些紧张，还望父皇见谅。”

早先就听说过三皇子函谷关一役后流落伯国，被儒家所救，后来又跟着儒家队伍一同入皇城。现在不管记忆有没有恢复，为昔日好友美言几句倒也正常。

其他百家学子心里羡慕极了，只恨自己当初有眼不识泰山，没有多上前攀谈巴结几句。现在好了，对方恢复了皇子身份，便是同他们有了云泥之别，再难以靠近。

听完，渊帝不咸不淡地颔首：“既然是你的好友，那你安排就行。”

紧接着，他没给任何人反应的机会，直接宣了下一位魁首。独留其他人揣摩这句话里的意思。

众所周知，皇子不可插手朝廷事务，一旦被揪出来都是死罪。

可方才圣上这句话的意思......分明是让三皇子自己给顾子元安排合适官职！

轻飘飘一句话，其中附带的权力可就大了去了。

再加上羽春宫的开放，实在很难不让人多想。

宗永柳拳头紧握，心下一片冷然。

于是接下来的流程就在顾子元晕乎乎，其他皇子各怀鬼胎中慢慢度过。

等到全部嘉奖完毕后，渊帝起驾离去。

临走前，元嘉特地提醒宗洛，今日虽是年节，但宫里门禁时间不会推迟，三殿下出宫千万不要忘了回来的时辰，否则陛下又该生气了。

“再晚点，便是年末守岁。往日陛下都是一个人过，殿下今年若是有时间......也可多陪陪陛下。”

隔着衣物，宗洛掂了掂自己身上那块沉甸甸的神龙玉，点头说好。

作者有话要说：今日份营养液加更来啦~

————

看着满屏都是大家考四六级的哀嚎，我也给大家讲个笑话，让大家开心一下（狗头）

前年我朋友报了四级，平日里上大学大家不都是玩几个月，到最后一个月考试月才临时抱佛脚努力复习嘛，他也一样。考四级前他几乎没背什么单词，到最后一个礼拜才临阵磨枪、

考四级前一晚上，他挑灯夜读，奋战了一整晚。

因为实在太困，他背单词背到五点钟就忍不住睡过去了，等睡醒后发现......睡过头了，考试已经开场半小时，监考老师不给进去（doge）据说订了十个闹钟都没能把他震醒，笑得我想死。

—————

感谢在2021-12-18 08:01:45~2021-12-18 20:32:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：正直的小人 2个；

感谢投出手榴弹的小天使：下颚失控、看客、空山苜茼、顾月空 1个；

感谢投出地雷的小天使：复若浮生一梦、萧索如漠、？、zhang、沐岚雨落、z、無糖向楠、我的名字真的只有十个、修修爱秋秋、是思雨呀、哼，死傲娇、我很安静、黑土、欲度星河 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：胖婷吖、亦奕弈帟 100瓶；(?_?)、孟离娄 70瓶；月亮打烊啦、龙的本愿、37798695 60瓶；柒柒会飞、50556835 50瓶；李斯特 47瓶；秋慕白、苏打气泡水

40瓶；正直的小人、我有一个发财梦、□□j、抓住那个猫好好、礼蒅、哼，死傲娇、一叶之凄、夜漓、蓝卿悦颜 30瓶；chu、旗q 28瓶；漓宸 23瓶；落雨无声、幽阳、顾安笙、懒白、啾咪、浅云墨、抱琴观雪、啾啾的扑克牌、江三谪、枫月无边

20瓶；岸芷汀兰 14瓶；周五、醉彧辞 12瓶；安哓妮

11瓶；青橘柚香、专心看小说的、zal、奈月、24403180、空山苜茼、嘟比嘟比、云止、病酒、容谢、咕咕咕、和风絮、明月光轻风晓、为你神魂颠倒、xyj睁大了他的xyj、怕倚小楼、有一只羊、夏末秋语、小贺、49577959、49713891、轻染、54199648、^.^、五陵年少、09、顾怜倾、甲乙、摸鱼大王、今天也要学微积分、無糖向楠、人间绝美萨摩耶、50638826

10瓶；青红河谷 9瓶；墨聊、饺子要吃素三鲜 8瓶；霜序 6瓶；雁空、雾外江山、烈焰冰龙ayy、繁星落雨、咿呀咿呀、萧瑟为筹、空空、黎悠、轻描淡写咯 5瓶；48612837、流年易逝 3瓶；罐装、沫小仙仙、晚宁【囍】微雨

2瓶；淡小然、榆木木、48522675、咕咕、曼珠沙华、画风、彼岸忘川、笙歌鼓舞、一半、嗜煗、汀一、一位平平无奇的yu姓人 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第76章 第七十六章

渊帝这座沉甸甸的大山终于从所有人面前挪走, 先前严肃到大气都不敢出的气氛一下子松动下来，众人松了口气，言谈间多了些欢声笑语。

虽然得到圣上宽勉, 但顾子元依旧懊恼自己紧张过度说错了话。

等渊帝一走，他连忙尴尬地往宗洛那边去。

穿着一身月白色长袍, 手上还拿着一支象征着魁首寒梅的顾子元耷拉着脑袋, 颇有些负荆请罪的意味：“洛兄, 对不起，我又给你添麻烦了。”

顾子元也不是不清楚渊帝平日里的暴君行径，正是清楚，才越发心惊。很难想象要是今日没有宗洛帮他说话, 渊帝会不会因此生怒。

以前也不是没有发生过百家宴闭宴上惹得君王不悦，结果直接被驱逐出境的例子。

宗洛安抚道：“没事，父皇虽有暴君的名头, 却绝对不是那等草菅人命，蛮不讲理的君主。”

要真是那种君主, 一般都能落个亡国之君的名号。

而渊帝继位后, 大渊一日比一日更好，蒸蒸日上, 不论是对内整顿朝纲, 还是对外军事扩张，都推陈出新, 达到大渊有史以来的顶峰。

至于暴君......暴君与仁君相对，昏君才与明君相对。

渊帝是暴君，却也是一位明君。他不仁慈，但绝不昏庸。

顾子元潦草地点头，有些惴惴不安。

不过他一向不记事。等到言官们上前, 将他们带到泸水河边，一个接一个分配画舫的时候，顾子元又鼓起勇气，重新恢复雀跃。

不管怎么说，圣上竟然开口让洛兄帮他分配！

这可是天大的好事！

顾子元站在画舫上，打定主意等待会下船就去同洛兄说清楚，他只想跟在洛兄身边做事，别的地方一概不想去，更没有什么大志向。

他甚至想，若是没有遇见洛兄，恐怕他真的会想梦里梦见的那样，跑到昭文馆去修史，两耳不闻窗外事。

“来来来，都让让，都让让。新晋百家宴魁首们游船啦！！！”

就在顾子元兀自欣喜的时候，船夫们吆喝一声，径直将这座朱红色的大船推进水里。

画舫一共有三条，第一条只有魁首们才有资格上。第二条是前三名专属，最后一条则是全体参与百家宴，却遗憾没能获得名次的百家学子共同的游船。

今日是年节，整个皇城一片张灯结彩，到处都系着红绳挂着灯笼。

早早地就有无数百姓守在泸水旁翘首以盼，也有书塾的先生或武馆先生带着学子守候一旁，期望沾点喜气。

理所应当的，最吸引人视线的就是为首那座画舫上，手中拿着寒梅枝的七位百家学子。

其中不仅有顾子元，还有夺得辩艺魁首的公孙游。

只是现在公孙游是四皇子的谋士，为了掩人耳目，宗洛同他全程没有一丁半点交流。

洞房花烛夜，金榜题名时。武艺魁首兴致上来了，抽刀便在甲板上舞了一通，引来一片叫好。猎艺魁首也不甘示弱，大笑几声，空掌推开一坛美酒，拎起边缘就往嘴里灌。

顾子元则站在甲板角落，回头看见有下人手里拿着花灯，于是走过去捧了一大把放在怀里。

魁首点花灯放花灯也是每年百家宴闭宴时画舫游湖的惯例了。

点了花灯后便将花灯放进水里，待翻涌的波涛将一盏盏灯带到岸边，据说拿到灯，就等同于拿到了一年的好运，不少民众都早早地守在了两旁，期望着能拿到魁首亲自点的灯。

顾子元忙碌了许久，放下去几盏，正想抬头看看宗洛在哪，却发现岸边全是乌泱泱的人群，根本看不见那道颀长的黑色身影。

他心底涌起难言失落，默默将那盏最好看的花灯放下，揣进怀里。

......

民众的热情实在过于高涨，从兰亭水榭出来到泸水边上，短短一截路愣是被宗洛走出十里长街的意味。

不得已，看着远处早已远去的画舫，宗洛只能慢下脚步，跟着人流慢慢来。

往日里事情多，他倒是很少见到皇城这样热闹喧嚣的场面。

两旁全是摆摊的小商贩，有卖金鱼的，有卖豆腐水的，还有不少拼了几张桌子扯了个遮帘叫卖的茶汤粥饭。除此之外，两旁酒楼茶舍吆喝声不断，走到哪都能听见年节问好。

人人脸上都洋溢着喜气的笑容，商贩们也高兴，年节前后不必收税，他们早早就来了这里。

宗洛颇有兴致地左瞧右瞧，偶尔看到新奇的物件或无人问津的摊子，也会上去光顾一下生意。

他出手随意且阔绰，扔出去银两都不需要再找。换下了平日里那身几乎是标志性的白衣，头上又带着同色的幂篱。虽然身旁并无侍卫，光看衣服颜色也知非富即贵。寻常人看了也只猜是哪家的少爷公子，没往大名鼎鼎的三皇子身上去想。

很快，宗洛臂弯里就抱了一大堆乱七八糟的东西，停在街角一位老翁的糖画摊面前。

现在时间已经到了傍晚，夕阳终于出现，在天际留下一条血线。

听声音，似乎画舫游船也结束了，民众们开始逆行前往巫祠祷告。夜市才刚刚开始。嬉闹声，小孩子的跑动声，脚步声......人声鼎沸。

顾子元应该很快就会来找他。

老翁将手里做好的糖画递过来：“公子，糖画做好了。”

宗洛费力地伸出一只手，正想去接，却不料被另外一只手横空夺下。

虞北洲饶有兴味地打量着这跟微缩版的宗洛糖画，指尖一动，一甸黄澄澄的金子便准确无误地落到了老翁怀里。

“蹦嘎。”

他目光从抱在宗洛怀里的那一堆东西上扫过，毫不留情地将糖画的头咬了下来，下一秒又这齁甜的味道皱眉。

“师兄真是好兴致啊。”

宗洛没理他。

虽然虞北洲给了钱，宗洛还是在摊位上又放了一块碎银：“谢谢。”

主街上人多，来来往往的声音更多，宗洛不可能留意到每一个人的异常，再加之虞北洲这家伙一向神出鬼没，抢的又是老翁手上的东西，这才被他一击即中。

最重要的是，大街上不宜打架。

他掉头就走，却禁不住某人跟在身后一路骚扰。

红衣白裘的将军手里举着一串同他身份完全不贴的糖画，就这样跟在宗洛身后招摇过市。

或许是往日里虞北洲就是这样暴戾恣雎，任性妄为的形象，如今这般也不显得突兀。

北宁王的特征众人都知晓，如今见了，都是远远地躲开，连累了宗洛也一起遭殃。

“师兄，今日可是年节。怎么这般冷淡，不同师弟聊聊？”

虞北洲唇边挂着戏谑的笑容，虽然止不住皱眉，却也一口一口认真将那个画着宗洛的小糖人吃完。

“聊聊？我们有什么旧可以聊？”宗洛反问道。

“嗯......例如师兄准备什么时候将这个东西摘下来。”

虞北洲轻轻点了点自己的眉心，宗洛便知道了他指代的意思。

这是在问他，准备什么时候正式恢复皇子身份。

“只有等师兄恢复身份，师弟为师兄准备了两辈子的礼物才能派上用场。”

他低声说着，丝毫不掩饰自己话语中的幸灾乐祸：“我已经快要等不及了。”

宗洛直接无视掉了这间歇性抽风不知所谓的胡话。

他同虞北洲，的确有一件事可以聊。

“你上回在冷宫里说的那句话，到底是什么意思？”

虽然只是短短的一句话，却真切地让宗洛辗转反侧了许久。

虞北洲虽然疯，经常睁着眼睛说瞎话，但他绝对不屑于撒谎。

“哦呀，师兄倒是提醒我了。”

虞北洲随手将糖画签子一扔，稳稳地扎进前方鬼鬼祟祟行窃的贼身上，引得后者发出痛呼。

在禁卫军一片上来抓人，押解下去兵荒马乱的背景音里，他眯起眼睛。

回忆起上回在暗室里被面前这人鞭打的快/感，虞北洲的声音哑了下来，透着股无端的暧昧：“若是师兄想知道的话，下月十五，师弟必定扫榻相迎，如实奉告。”

宗洛冷嗤一声。

腊月十五那天，当真叫他对虞北洲的变态程度有了全新了解。

他以前虽然知道虞北洲变态，但人不能，至少不应该如此变态。

有时候宗洛真的拿虞北洲这人无计可施，无可奈何。

打他羞辱他，他觉得爽。

抢他下属策反他手下，上辈子人已经当过皇帝，看样子这辈子也没有再当一次的野心。

宗洛很好奇，上辈子在他死后，到底发生了什么，才能让书中那个“野心勃勃，心狠手辣，不择手段，暴戾恣睢”的虞北洲变成如今这般疯狗附体的模样。

不过——

“不好意思，你还是一个人慢慢在暗室里捱吧。”

反正就算虞北洲不说。其他人也会逐渐梦见上辈子真相。

宗洛还犯不着用这点小事去求自己的死对头。

“师兄......你是不是在想，即便我不说，别人也会梦见？”

虞北洲笑容不变：“那师兄可就算错了。若我不说，其他人绝对不会知道。”

宗洛猛然回首：“你干了什么？”

“也没干什么......”后者漫不经心道：“全杀了而已。他们都没活到那个时候，怎么可能梦得到。”

难以形容宗洛震惊的心情。

或许这辈子这些男配有的另择明主，朝他死心塌地。但上辈子，天地可鉴，那些男配绝对是百分百遵照原文，像花蝴蝶一样围绕在虞北洲身旁，兢兢业业为他办事。

就这样，还能被虞北洲全杀了？

没由来的，宗洛心里冒出一股浓浓的失望。

他冷笑一声：“不愧是你能干出来的事，虞北洲。”

他早该想到的。就连至亲家人，虞北洲都能随随便便屠杀满门。

书里对于虞北洲灭自己家族只是一笔带过，似乎只是作者为了给这个人设的疯批程度添砖加瓦。但在书内，白纸黑字却是化作血淋淋的现实。

卫国虞家同大渊荣家有姻亲关系，知渊帝手腕，冒险将宝压在大渊上，所以私底下对前去卫国为质的三皇子格外照拂。

不管虞家打的什么算盘，又想要从他身上谋得什么利益，但至少他们的确对自己很好。

滴水之恩，当涌泉相报。

宗洛现在还记得，他在卫国的质子府同虞家只有一墙之隔，正因如此才同虞家嫡公子虞北洲熟识，甚至还一起书塾习武。他刚穿过来那会儿，连吃饭都是从虞家厨房取，药也是虞家出钱找人去抓。

虞家主母雍容华贵，温柔知性，符合宗洛对于‘母亲’这个光辉形象的一切想象。虞家老爷表面看上去严厉刻板，私底下却经常同孩子们逗趣，是个十分有趣的中年那男性。

最重要的是，在这样妻妾成群的背景下，虞家老爷公然表示不纳妾，同主母一生一世一双人，煞羡旁人，在卫国享有极高声誉。

先不说渊帝这个糟心爹，当时穿越过来，从未体会过家庭温情的宗洛切切实实羡慕过虞北洲。

然而就是这样的人，虞北洲下手杀他们的时候，也没有丝毫留情。

“我为什么要留情？”

虞北洲反问道：“不过是一些钟情于皮囊，赶着上来讨好阿谀的人罢了，就连态度也一模一样，无趣至极。”

“至于虞家......”他面上露出毫不遮掩的讥笑：“难不成师兄以为......我这每月一次犯病，又是何人所为？”

宗洛如同被雷劈一样顿在了原地。

原文最开始并没有写过虞北洲为何会有这种每月一犯病的老毛病。于是他便先入为主，以为这是主角打娘胎里带来的美强惨技能。

还是那句话。

放在书中的时候，只觉得人物时髦极了，一下子就戳中了他的xp。

谁也不会想到有朝一日竟会成为现实。

至少宗洛就完全没有想到......原书里主角为此深恶痛绝的恶疾，这一切都同那个表面上看起来温馨和睦，和谐美满的家族有关系。

该是什么样的关系，才能够让人狠下心毁灭掉生养自己的家族。

然而虞北洲似乎并不想对这些过往多提。

他一向这么轻描淡写，对自己的过去三缄其口，不愿露出半点脆弱，更不屑于博取可怜和同情。

“你知道吗，师兄？上辈子很多时候，我都会有一种错觉。”

虞北洲敛下眼眸，鸦羽似的睫毛在脸上投下诡谧阴影：“所有人都是假的。像串线的傀儡一样，墨守成规，年复一年，日复一日。”

唯有宗洛不同。

只有在这个人身边，他才真正活着。

作者有话要说：小鱼：什么都是假的，只有我和师兄是真的。

（小鱼这种心理，简直无缝代入铜仁女：别家都是假的，我家cp才是真的！）

感谢在2021-12-18 20:32:21~2021-12-19 06:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：yons 1个；

感谢投出地雷的小天使：夏目欢里酱菜哟、侯侯啊、花落知时节、味浅、萧索如漠、漠殇花开君不知、田野 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：墨希 100瓶；游园惊梦 66瓶；清岚 60瓶；soft亲爹、阿双 58瓶；玄烨、yg0012、洲际、穆旼、木兮 40瓶；柠小一 35瓶；rua猫猫、地狱之花、燕疏影、渡鸦、咩咩、陀思妥耶夫斯基

30瓶；叶小迟迟迟 26瓶；素枯襦歌 21瓶；一画开天、纪碗、红酒糖霜、绝爱猫白、小晗不是小憨、你家白在哪、权舆、风吹又下雨 20瓶；数学我和你拼了 16瓶；与光同晨、一叶、188男团经纪人 15瓶；靖缘

13瓶；ngc2237、清淮、伊、我说我不是你信吗、鱼罐、翘翘想睡觉、無糖向楠、空彻、soft亲爹、北岛信物、咿呀呀、夏目欢里酱菜哟、49819217、每天都在写不完写作业、桃之夭夭、姜茞、一只恐龙蛋、似水流年、吃瓜群众、水沟村车王、苏格、.、云冷千山、羽然欣墨、云、羡羡当天姿国色、淙潼、心爱、poris、滴答、二十二

10瓶；chihiro 9瓶；夏目初九 8瓶；古姝 6瓶；一颗跳跳糖、菊池琴今子、零、爱i、幻暝月 5瓶；祁影瑄 4瓶；a.n.g.i.e.i. 3瓶；九皋、曼珠沙华、沫小仙仙

2瓶；时柒、暖冬、晞蓦、yyy.、哒宰今天和我殉情了吗、陆仁贾、呢喃湫兮、嗜煗、42662605、考试是一生之敌、君音兰、耶耶耶 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第77章 第七十七章

有那么一瞬间, 十里长街上熙熙攘攘的脚步声，小摊贩的叫卖声，人们喜气洋洋的交谈, 更远处竹浆推开波浪的翻滚，小孩扯着皮绳的叫喊......纷纷远去。

整个天地一片寂静, 只留下虞北洲一人的声音。

他并非第一次这么觉得, 特别是在前世那漫长的九年后。

从出生的那一刻开始, 虞北洲就有一种清楚的预感。他预感自己将一生顺遂，无所不能。

无关他的能力，无关他的出身，而是一种冥冥间的指引。

权力地位固然是他所追求过的东西, 只是比起鲜明地知道自己活着，那些都如同过眼云烟，浮云一般散去, 没有半点用处。

这是虞北洲花了九年才想清楚的东西。

红衣白裘的将领微微抬起下颚，丝毫不掩饰自己的傲慢：“那些人都如同傀儡一般围绕在我的身旁, 像嗡嗡嗡嗡的苍蝇一样, 烦人至极。”

“我想要的，我自己自然会去拿, 又何曾需要他们的帮助？”

是了。

宗洛怎么可能忘记, 虞北洲从来是一个骄傲至极的人。也正是因为如此，原书评论区里高举无cp大旗的读者竟然压过所有不同的男配股......当然, 看虞北洲上辈子这个走向，也确实是砍翻所有人独美了。

宗洛在心底苦笑。

虞北洲说那些男配钟情于他的皮囊，赶着上来阿谀奉承的时候，宗洛还没什么感受。

因为虞北洲不知道，他却知道, 这一切的一切不过源于一本龙傲天升级流万人迷网络小说。在剧情设定里，那些男配就该环绕着主角，如同众星拱月，不管宗洛如何挥舞锄头，也挖不倒一点墙角。

可是等虞北洲说他觉得这些人对待他的情感像是莫名的，虚假的，没有半点由来的时候，宗洛心里慌乱一过后，泛起的是浓浓的荒谬。

书中人可能意识到自己的世界是一本书吗？

宗洛曾经也不是没有这么想过，但是说实话可能性不大。

这个世界虽然存在仙人，存在浩瀚灿烂的神话文明，到底却还是刚刚结束奴隶社会，正在向封建社会转变。连书籍的概念，大多都是以百家学说，史册，之类记载的正经东西为多，用来消费娱乐的基本都是些游记，更不可能诞生“穿书”这样的词汇概念。

也正因如此，宗洛才越发觉得毛骨悚然。

在没有这个概念的情况下，虞北洲都能察觉到上辈子的那些人的不对劲，那万一要是稍微得到一点点提示......简直不堪设想。

就因为这个话题，不知不觉间，两人站在街道中央已经有一会了。

方才一队捉贼的卫戍兵也将犯人押解过来复命：“王爷，三殿下。”

站得远些的民众纷纷哗然。

谁也没想到，方才这位一路走过来，买了一大堆东西，出手阔绰的贵人，竟是他们一直尊敬的景仰三皇子！

“难怪殿下一路走来，钱都是往多了给！”

方才那位作了糖画的老翁更是双手颤抖，拍着自己的腿，说不出话来。

在这些百姓的眼里，宗洛无异于战神下凡，救世之星。

虽然说得夸张，但的确如此。

年年赈灾，三皇子府都带头出人出力；打仗一马当先冲在前面，每一回出师都能传来捷报；再往细微点说，城南好几家当铺都是三皇子名下，酒楼施粥，医馆义诊。

就如明太祖一样，出身普通，才更懂普通人的苦。

毫不夸张的说，如果今天宗洛没有头戴幂篱，而是摘下来，恐怕他这一路走来，不需要花一分钱，手上拿到的东西绝对比现在还多。

虽然被叫破了身份，但至少有了个转移话题的由头。

宗洛连忙道：“这就是方才行窃的人？你是哪国人？”

那小偷咬紧牙关，瞥过脸去，就是不说话。

大渊律法严苛，即使是行窃这样的小事，不论数额，被当场抓到最轻都是砍断一根手指。所以久而久之，在这样的压力下，胆敢在皇城犯事的人便再也没有了。一部分是被吓走，另一部分是被物理超度。

现在这个关头出现，还挑的年节时分，除了其他列国流窜的流民，几乎不作他想。再看他这一脸忍辱负重，面带屈辱，一句话不肯开口的模样，定然同大渊有旧怨。

再往深了想......最有可能是其他列国的游民。宗洛就知道有这样的组织，收容各个国家遗民，打着光复故国的口号。

宗洛叹了口气:：“把他放了吧。”

他摸了摸袖子，从里面摸出一个鼓囊囊的福袋，准确无误地扔到小偷手里：“袖子里的袖剑不要掏了，你打不过我的。”

“这个你拿着，既然来了大渊，就好好在这里生活，以后莫要再做这类事了。”

面对他的命令，卫戍兵没有半点犹豫，直截了当地放人。

独留小偷一个人愣愣地站在原地，攥紧了手里的福袋。

虞北洲饶有兴致地看着这一幕：“师兄还是这般充满善心。”

他的语气感慨，充满真诚，没有一点阴阳怪气，让人很不习惯。

就在此时，不远处忽然传来声音。

“洛兄，洛兄！”

手里捧着东西的顾子元一路小跑着过来，疏于运动的身体有些疲累，站在原地止不住喘气，面庞泛红：“我找你好久了。”

“方才放花灯的时候人太多，我一下子没有看见你。但是我给你留了最好看的那一盏！”

顾子元连忙小心翼翼地从怀里将花灯掏出来，献宝似地奉到宗洛面前，绘声绘色地跟他用言语描述这盏每位魁首都只有一盏的花灯做得有多么漂亮。

一旁盘着手的虞北洲斜斜地睨了那盏花灯一眼，嗤笑一声。

不知道为什么，他看这没事找事，没话找话往宗洛身边凑，整天穿着一件文绉绉月白色长袍的书呆子极其不爽。

“啊，北、北宁王。”

由于顾子元太过高兴，所以他刚刚直接把站在一旁，浑身穿着显眼颜色服饰的虞北洲给忽略了过去，现在回头看到，差点没吓一大跳。

在他这种一门心思偏文的学子来说，大渊北宁王绝对是一个青面獠牙，凶神恶煞，一只手能够捏死五个他的形象。

虞北洲看都没看顾子元一眼，反倒上前一步。

他唇边噙着若有若无的笑容，衔起一缕后者垂在身侧的碎发，狎昵暧昧地摩挲。

“下月十五，师兄可一定要来找我。”

从侧面看，两人靠得极近，一黑一红，自成一道亲密又绷紧的氛围。剑拔弩/张到好像下一秒就要打起来，又像再靠近点就能拥对方入怀，根本不容其他人涉足。

虞北洲的话低得仿佛耳鬓厮磨贴切爱语：“我会从现在就开始期待，期待着那一天的到来。”

等北宁王离开后，大气都不敢出的顾子元才呐呐道：“洛兄......”

刚刚那副场面，仿佛一块冰从喉咙滑到胃囊，叫他整个人被固定在原地，想说些什么，却什么也说不出来。

事实上不仅仅是他，所有旁观这幕的人都后知后觉反应过来。

宗洛朝他安抚地笑笑：“没事，一些私怨罢了。”

顾子元想起宗洛如今看不见，犹豫许久，还是没有说。

他旁观了方才那位北宁王凝视洛兄的全过程，眼神缠绵深不见底，仿佛要将人生吞活剥了一样。

若真是私怨的话，会有那样复杂又晦涩的眼神吗？

“先不说这个，子元，你刚刚是想说什么？”

今天虞北洲给他带来的惊吓实在太大，再加上这疯子上辈子把知情人全部都剁了，相当于断了宗洛最后一条获取信息的渠道。

下个月十五，恐怕宗洛还真得去虞北洲那里一趟。

“啊，哦，对。”

顾子元反应过来，把手上的灯往前递了递：“这是我给洛兄留的灯。”

他一边说着，低头看了眼，忽而愣住了。

魁首灯通体用琉璃制成，晶莹剔透，周围还张贴着贴画。

然而现在，最中央承接灯油的琉璃却寸寸碎裂，露出龟裂痕迹。

可想而知，若是顾子元没有注意到，在这盏灯递到宗洛手上的那一刻，它就会碎成一片一片。

“怎么回事，我刚刚一路上抱着它，它还是好的啊。”

看见破碎的花灯，顾子元一整个人懵住了。

宗洛不着痕迹地扫了一眼，心下“......”。

这痕迹一看就是硬生生被人用隔空内力震碎的。全大渊能外放内力的人绝对不超过两只手，其中一位刚刚才走。

究竟是何人所为，昭然若揭。

为了安慰顾子元，宗洛把自己刚刚逛街买来的东西全部一股脑塞了过去：“没事，子元的心意我已经收到了，这些是回礼。”

“年节快乐。”

......

赶在亥时落锁前，宗洛堪堪踩着点回了宫。

同外面依旧繁杂喧闹的街道相比，这座巍峨肃穆的宫殿显得有些过于冷清，唯有值守的宫人提着灯站立。

“三殿下。”守在章宫门口的元嘉见了他，总算是露出笑容。

果不其然，渊帝又在章宫。

即使是年节这样的日子，这位坐拥天下的帝王依旧孜孜不倦，兢兢业业地处理国务，没有丝毫懈怠。

宗洛叫住了想要进去通报的元嘉。

不知道为什么，明明站在宫殿门口，玉就攥在手上，却叫人有了类似于近乡情怯的意味，踌躇不敢前进一步。

他犹豫道：“父皇还在里面处理公务，我这般进去恐怕不太妥当。”

众所周知，渊帝最不喜欢在工作的时候被人打扰。就连曾经最受宠的宗弘玖，也绝对不敢在渊帝处理公务的时候进去撒娇卖乖。

“哎哟，三殿下您这是哪里的话！”

要是换一位皇子，例如上回进来看似撒娇实则暗戳戳想告黑状的宗弘玖，那渊帝的确可能发怒。

但这位可是三皇子，三皇子啊！

往年宫里年宴过后，陛下都会挥退众人。在午夜到来之前，披着一件外袍，听着四方巫祠里民众们欢呼雀跃的倒数声，站到殿后观月。

就像今晨，陛下刚起身，就明里暗里提点元嘉，让他千万告诫三皇子别在外面玩疯了，得在落锁前赶回来。

跟着这么久的主子，还能不知道渊帝是想让三皇子同他守岁的意思？

元嘉这边还在感慨今年三皇子终于回来，能多陪陪陛下。这边看三殿下踌躇不前，心里急得像热锅上的蚂蚁：“今夜可是年节，殿下莫要耽搁了，快进去吧。”

作者有话要说：理解大家想看老父亲的心情，但小鱼这段剧情真的很重要！！这么可以有了老爹就忘了老攻！

鱼鱼：终究是我不配了.jpg

本章是今日份的营养液加更，不要急，我熬个夜多加更一章（反正债多还不完555）下一章玉就送出去了，大家明天早上起床就能看到_(:з」∠)_

感谢在2021-12-19 06:59:11~2021-12-19 20:56:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：容谢、开心果、顾月空、塘鱼千三、无良读者、野草籽、42353305、日落山成海、那时极安静、辞、我是学霸、花落知时节、叽里咕噜、请输入名字、是思雨呀、木则 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：時小时 91瓶；46492721 40瓶；小狐乖不乖 39瓶；平安喜乐 28瓶；花灼羽翼、在陆地上跑的鱼、烽烟琦、盖子安、布偶、江停、潜水不冒泡、王之粲然一笑、你是小鹿吗、牛蛙、辞 20瓶；小元宵

15瓶；若有所思 14瓶；云笙 12瓶；“我想唱歌”、善哉、znhy.、34219919、墨祉、咩咩咩、柒笙爱恰软糖丫、清野、我就是那个朋友、闻时的傀线小手、，、esther、莫昔城、潮生、帝释天我老婆、凉柒、挽鸢.、柏桐

10瓶；舒虞、莞矜、独上兰舟 8瓶；南沙 6瓶；茶树油、卢沟晓月、y 4瓶；百叩、田野和稻草人、树*、℡ 3瓶；沈雾泽、yolo、淮陵、颜即正义

2瓶；花未、画风、青姐我爱你、小鸡爱吃肉、睡个好觉、夜阑灯坐暗、嗜煗、azrael、未静、暖冬、长夜、忘忧、45458995、oonstar、吴大今天存到钱了吗、不同译 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第78章 第七十八章

也是了。

元嘉的话像是给宗洛打了一阵定心剂。

今日是年节, 是阖家团圆的日子。

就算渊帝再冷酷，也不可能选在今天打孩子。

宗洛稳了稳心神，看着元嘉进去通报。

那块放在他袖子锦盒里的神龙玉带了一天, 都快被他焐热了，不急于这一时。

片刻后, 内里遥遥传来冷肃的声音：“进来。”

宗洛下意识低头检查整理自己仪表, 确认无误后才跨进宫殿内。

章宫内陈列摆设依旧还是记忆里熟悉的模样, 即使今日年节，也只在拐角处放上一盏暖色宫灯，稍稍缓和了大殿里肃穆冷清的气氛。

近日天气越来越冷，内务为整个章宫地面铺上毛茸茸的兽皮地毯, 再加上关上了四面窗户，在桌案旁点燃几盆银丝炭，暖乎乎的。

渊帝则端坐在桌案背后, 头也不抬：“踩着点回来，还算出息。”

“找朕何事？”

垂首候在一旁的元嘉再次忍不住在心底深深地叹气。

自从夕阳落下后, 几乎每过几炷香, 渊帝都会招他问一次三殿下有没有回来。

结果等到三殿下来了，却又只是不咸不淡地问一句找朕有何事, 只字不提守岁的事。

生性多疑的帝王习惯性将心思埋得很深很深, 连偏爱也藏在心底，从来不说, 只默默去做。

所有人都畏惧着暴君的表面，没有人能猜到他真实的想法，更不知他缘何如此的苦衷。

元嘉理解这一切缘由，这才越发叹气。

宗洛神情有些微不可查的局促：“儿臣来，是有一物想要送给父皇......祝父皇年节快乐, 福寿安康。”

在奏折上不断批注的沙沙声终于停下。

渊帝搁下笔，“哦？”

宗洛拿出那个包装精美，尚且残留着余温的锦盒。

内里放着一块色泽完美剔透的翡翠，在浅色的暖灯下水润透泽，愈发显得踩着祥云的神龙威风赫赫，神武非凡。

“这块玉是儿臣早年有幸所得，当时一看，觉得色泽甚美，故此买了下来。”

对于那些辛辛苦苦找玉，费力找名师一同参考设计，又一笔一刀在上面雕琢刻画的过往，宗洛只字未提，仿佛这些不过微不足道，不足挂齿。

珠串冕旒背后，那双黝黑锐利的双眸直直落在宗洛手上。

紧接着便是一阵衣料摩挲起身声。

渊帝没有让元嘉呈上来，反倒自己站起，负手上前，拿起锦盒里的那块神龙玉。

甫一入手，有些冰凉。

帝王仔细端详着上面的纹路，布满老茧的指腹从上面不轻不重地碾过，神情辨不出喜怒：“这是你自己雕刻的？”

宗洛的身子僵了僵。

他原本并不打算说是自己刻的，那样未免有些过于刻意。

没想到，渊帝竟然一眼就看了出来。

“......是。”

不得已，宗洛低声认下：“儿臣手艺不精，雕刻技巧尚不成熟。如今又落得这副模样......故此没能赶上父皇生辰献礼，还望父皇恕罪。”

站在一旁的元嘉见陛下的心情瞬间明媚起来，方才批阅奏折时累积的烦躁和怒气全部一扫而空，连忙眼观鼻鼻观心。

这块玉有几乎巴掌那么大，又是质地坚硬的寒玉，想要在上面刻出这么多纹路，可想而知需要花费多少时间。

虽然还有些青涩，但其中蕴含的孺慕孝心，绝非生辰时那些皇子随随便便的贺礼可比。

渊帝越看越满意，末了，才勉勉强强补上一句：“刻得不错。”然后招手就吩咐元嘉去拿线来，作势就要串上。

也正是如此，他才错过了宗洛脸上的错愕。

上辈子，没有多此一举的死遁，寿宴也没有推迟，他便乖乖在渊帝去年大寿上将神龙玉作为生辰贺礼。

因为是第一个献礼的皇子，当时群臣翘首以盼。

内侍在众目睽睽之下报出贺礼名字，观之色泽后，众人都倒抽一口冷气。然而上首帝王只是垂眸看了一眼，淡淡地说了句不错，便再也没有下文。

宗洛当时倒也没多想。

就算他雕工差了一点，但也绝对算不上拉胯。再加上极品底料色泽，放眼列国都找不出第二块，送出手绝对倍有面子。

比之前他送的不走心老参，那是不知道好到哪里去。

没想到的是，他爹竟然这么喜欢这块神龙玉。

宗洛又开始忍不住胡思乱想：若是真的喜欢，那上辈子为何从未见他爹表示过？

“陛下。”

就在宗洛走神的时候，元嘉已经吩咐下人拿来穿玉的绳，往预留的地方穿上。渊帝满意地打量片刻，将其挂在自己批阅奏折的笔架旁。

“来人。”

就在宗洛以为万事大吉，自己应该脚底抹油开溜的时候，他冷不丁地开口：“给三皇子赐座。”

立马就有下人捧着皮草和凭几上前，跪在地上规规矩矩为他铺好，递上一方镂空的银色暖手炉。

这模样，是要他留下来坐坐的意思了。

宗洛还想再挣扎一下：“父皇，儿臣不宜熬夜......”

“怎么？你同老四去花柳街喝酒就行，在朕这里就不行了？”

渊帝剑眉一拧，语气冷了下来：“又不是让你天天熬夜，等到点了再给朕麻溜地滚回去。”

宗洛这才想起今日是年节，按照规矩，晚上是要守岁的。

只不过他几乎从未在皇宫守岁过，一时半会没反应过来。

“儿臣遵旨。”

都这般说了，宗洛自然不会反驳。

于是他老老实实地坐下，手里捧着暖炉，脊背僵硬。

片刻后，殿内又响起沙沙的书写声。

这还是宗洛第一次同他爹单独相处。

往常他只能在行军前后的启程或复命时单独觐见渊帝一面，其他时候都是在不同的社交场合，例如百家宴闭宴或腊日清祀。

更尴尬的是，渊帝还在处理事务，偶尔问宗洛两句，有一搭没一搭。

“听医圣说，你的眼睛有好转？”

宗洛连忙答道：“回禀父皇，已经能看见光亮了。”

渊帝“嗯”了一声，似乎又批阅到了什么烦心政务，手中的朱笔重重地落在纸页上，勾出一个笔锋苍劲的圆。

过了一会，他又问道：“今日那个儒家弟子，是你朋友？”

“是。他是儒家此回前来大渊的带队首领，为人单纯不谙世事，今日许是有些紧张，这才不小心冒犯，望父皇恕罪。”

渊帝不置可否，忽而话锋一转：“朕看你平日就颇为推崇儒家。”

虽然这句话是个陈述句，但宗洛不至于连这点言下之意都听不出来。

接下来自然是乖乖阐述自己为何推崇儒家的缘由。

“儿臣以为......法家思想脱胎于《道德经》，严苛重律，以法治国，尚法明刑。在乱世之中固然能稳住局势，时间久了，却有高压反弹的风险。而儒家思想则较为平和，以仁为本。”

这个话题对宗洛来说不难回答。

本质上他来自于解放思想之后，都展望**了，自然看得清封建社会利弊。再加上书中涉及的年代还在从奴隶制转变过来的末期，社会矛盾还没有发展到后期那般剧烈矛盾，还是可以论一论的。

“父皇雄才大略，英明神武，一统天下指日可待。待统一中原，安定局势，没有外敌后，便要朝内发功。”

并非法家不好，而是需要一个包装。

治乱世，用重典。法适合乱世，儒适合中庸维稳。

“儿臣并非青睐儒家，而是觉得适当推行儒家，也应当有一定好处。外儒内法，儒法并行，更有利大渊安定。”

说完，宗洛紧张地等待着渊帝的答复。

连他自己都没法意识到，自己把穿书前的智慧都给搬出来，一通长篇大论，现在又坐立不安，好像卖弄之后等待大人夸奖的小孩。

哪想到渊帝提笔沾墨，不置褒贬。

等到他写完一封奏折，再度开口，宗洛的心都已经快提到嗓子眼：“如果没记错的话，今夜过后，你应当也二十有七了。”

的确。

想到这里，宗洛还有些淡淡的惆怅。

他活了三辈子，总年龄加起来......只能说，也不年轻了。

始料未及的是，渊帝的下一句话差点没把宗洛从地上吓得跳起来。

“嗯，年纪也不小了，是时候该成家立业了。”

渊帝淡淡地瞥了一眼他：“怎么？有意中人了？”

“没、没有。”宗洛连忙答道。

他三个辈子都没有考虑过这个问题。穿书前顶多摸鱼看看文，清心寡欲到了极致；穿书后前世渊帝厌弃来得迅速，根本不曾考虑这个问题。

就连偶尔有生理需求，也是五指姑娘解决。

母胎单身，从未喜欢过别人就是这点不好，没法确认自己的性取向。

没由来的，宗洛想起上回在暗无天日暗室里看到极荼蘼艳丽的那幕。

很难说是看见死对头遭殃开心，还是和虞北洲这个变态共处一室，把他也传染变态了。

但宗洛想......他真实的性取向应当也不太正常。

看他着急否认的模样，帝王眯了眯眼，没有继续这个话题。

“老六近来求朕下旨赐婚，说他同太尉家的嫡长孙女一见钟情。”

渊帝似是不经意般道：“朕回绝了他。让他至少等你这个明面上的长兄成家了再说。”

宗洛：“......”

老六上辈子也干过这事，渊帝一样没搭理他。

宗永柳缺的就是兵权，要是能政治联姻搭上太尉，那简直如虎添翼。所以有事没事就跑去太尉府前献殷勤。可以说司马昭之心，路人皆知了。

但这家伙调查工作没做到位，他也不想想，渊帝这么一个大权独揽的性格，可能让兵权旁落到其他人手里吗？

“况且——”

渊帝翻开奏折：“上回朕同太尉聊起此事，太尉明确表示他的孙女无意老六。”

大渊尚武，一大半都是武学世家。太尉作为最高武职，虽然早已卸甲回归幕后，家风习气依旧与军中靠拢。家中不论男女，皆从小习武，有一身好武艺。

太尉家这位嫡长孙女宗洛前世也见过一两面，依稀记得是位喜着胡服，腰挂长鞭，英姿飒爽的小妹妹。据说性格风风火火，爱憎分明。

她那直爽的性格，能看得上宗永柳这个文绉绉，心思在肚子里拐来拐去的弱公子才怪。

“不过，虽说无意老六，太尉却说......他孙女对你仰慕已久。”

宗洛：“？？？”

他刚刚还在愉快地吃着瓜，怎么一转头，这个瓜就吃到了自己身上？

作者有话要说：洛洛：bb一通，送玉

老父亲（内心：狂喜）表面：勉勉强强吧也就

————

感谢在2021-12-19 20:56:05~2021-12-20 06:47:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：路人a、长青赋 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：星璃影 1个；

感谢投出地雷的小天使：萧索如漠、夏目欢里酱菜哟、风雅、不是_、漠殇花开君不知、52769028、野草籽、长青赋、在叶修的手心上、复若浮生一梦、ng滴哒、222二狗子、修文楠 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：祭清明 142瓶；雾漫云散 120瓶；羽瑂 80瓶；222二狗子 79瓶；契阔 70瓶；橘子苏打水 60瓶；桃桃一峤、月月屯粮、第十三只猫、叁柒想睡觉 50瓶；阿白不白、gao8989、若君 40瓶；修雅胥史

35瓶；子汐 32瓶；惟、時雨、嗷呜酒酒 30瓶；淮竹_、墨九辰、我哭泣了、阿凌、吞噬星空、见鬼郑三、纷雨夜、剪烛游 20瓶；十六和石榴 19瓶；越易、42446959、浅云墨 18瓶；三年苦夏 17瓶；九月星辰、伊

15瓶；tiao、阿希米西娅、万矣讳愁、23书网、李先生、阿比盖尔、芋圆子、爱吃鱼的猫、ardour°、民政局（晋江文学城特、泠霜、夏虫语冰、小喷子他爹、请不要文案诈骗、清风以北过南巷、wszhdt□□.、远走、包子、魈酱

10瓶；暮晨、無梦 9瓶；泼墨醉酒人无意i 8瓶；甜甜圈吃麦芽糖、糖茉雨沫、橙子不甜 6瓶；渺渺兮予慕、菊池琴今子、晞蓦、煮酒论英雄、洛尔迦、木瓜西米露、令羽翎、yolo、一颗跳跳糖、喵鲜生鱼包 5瓶；是莹莹啊！

4瓶；逸風潔雨、君音兰、风犀 3瓶；季落、卿然、鱼、沫小仙仙、咕咕、染离

2瓶；奶茶不加糖、陆仁贾、辞、一架木得感情的撒花机、星尘、斋斋子、曼珠沙华、嗜煗、oonstar、47894864、耳垂上有痣、摇摇奶昔、长夜、暖冬、18686089、yyy. 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章 第七十九章

大渊不论男女, 有才皆可入仕，闯下过赫赫威名的女将军也不在少数，可谓巾帼不让须眉。

除此之外, 民风也十分开放，绝无封建社会到了后期对女性迫害的那些糟粕残余。女子可着男装, 习武骑马，随意出门，参与一切社会活动, 更没有女训女德这种道德束缚。

在这种特定的背景下，吐露情意也格外大胆。

例如现在, 太尉同渊帝说的这番话, 几乎就是明晃晃地表示“我家孙女对三皇子有意思, 陛下不如帮忙问问三皇子的意思, 若是郎有情妾有意, 那就不如择个了良辰吉日赐个婚”

宗洛这边还没有消化完吃瓜吃到自己身上的震惊，另一厢渊帝又开口了：“你可曾见过太尉家的嫡长孙女？”

“见过。”宗洛老老实实地回答：“但也只是见过, 没说过话，也不熟。”

正因如此，他才格外惊讶。

想起自己刚刚在心里想那位小妹妹绝对看不上宗永柳此类文绉绉弱公子的结论，此刻颇有种搬石头砸自己脚的心塞感。

渊帝点了点头：“年后，你记得在这方面多留心一下。”

不管大荒风气再开放，南风再盛行, 传宗接代的想法依旧扎根于封建社会的思想体系里。

更何况, 宗洛不仅是皇子, 还是长兄，又到了这个年纪。

和现代时遇到普信男的调侃不同，他家是真的有皇位要继承。

想到这里, 宗洛也沉默了：“好。”

以前他知道自己从小到大缺少家庭温情，自己可能也缺乏爱人的能力，所以几乎从未考虑过这种问题。

至于现在嘛......宗洛想，如果渊帝真的蛮不讲理一道赐婚圣旨下来，即使无关爱意，他也只能做到洁身自好，忠诚于家人。

当然了，渊帝虽然是个暴君，但并不昏庸，还不至于乱点鸳鸯谱。

只是他既然提了，宗洛就得往这方面留意留意。

这个话题聊完后，章宫内再一次安静下来。

渊帝桌上的奏折一本比一本少，宗洛则抱着暖炉坐着。

过了一会，太医院来人给他送药。

平时还能趁着不注意倒了，在渊帝眼皮子底下，宗洛能有这个胆子才怪，连忙三下五下喝完，拈了块蜜饯放到嘴里。

这估计是他喝药最快，最不拖泥带水，也没做心理准备的一次。

喝完药后，他就开始有些昏昏欲睡。

渊帝这边刚刚批阅完一封又臭又长的奏折，回头就看见宗洛一整个人窝在凭几里，抱着暖炉盘着腿，一只手支着头，脑袋时不时一点一点，像小鸡在啄米。

他登时气笑了，抄起桌上奏折扔了过去：“朕让你来陪朕守夜，你倒好，没坐几分钟就开始打瞌睡。”

急促的破空声而来，常年养成的警惕睡眠让宗洛看也不看直接抬手，接住那飞来的一小摞奏折。

这么一通折腾，他也一下子醒了，讪笑两声。

年节前后，大臣都休沐了，递上来的奏疏却半点不少。

北方暴雪受灾严重。两天前同他见了一面后，裴谦雪就马不停蹄地出了京，渊帝特地派了玄骑一路跟随护送，亲自将赈灾物品送到受灾地区。

渊帝揉了揉太阳穴：“困就过来和朕一起看奏，朕念，你听。”

宗洛这下是醒得不能再醒了。

奏疏是什么东西？是大臣上奏给皇帝的文书。

先帝极其之前，奏折只有两个用途，请安和谢恩。这个时候的奏折一般都是些流水账废话，内里就是写：“xxxx叩首恭请皇上圣安。”先帝看了一般朱批一句“朕安”即可，毫无营养价值。至于更重要的各类，则用其他方式呈递，例如密信，例如更加正式的文书。

等到渊帝后，他加强中央集权，大权独揽，给奏赋予了新的含义——陈政事，献典仪，上急变，劾愆谬，总谓之奏。

大体意思就是说：没用的请安和谢恩不用给朕上奏！朕忙的很，没空给你们批示回复！

再者，渊帝还不喜欢那些自先帝以来流传下来的，满篇都是华丽辞藻大空话，还有那些车轱辘似的写洋洋洒洒写了大半页，全篇都在歌颂皇帝英明神武没有一句落到重点上的奏疏。

有次他实在忍不了了，抓了一个整整吹了他一万七千字的大臣给打了一顿。这下整个朝廷都知道陛下不喜如此文风，纷纷回归朴实，就事论事，直击重点。

综上所述，最后能送到渊帝手上的奏疏，都是些毫不拖泥带水的国事政事，每一封都很重要。

例如宗洛颤颤巍巍打开的这封，仗着眼上蒙着布。悄悄瞄了一眼。里面竟然记载着暗卫昨日在皇城巡逻的情况，里面就连微小的异常，都写明得一清二楚。

“这......父皇，恐怕这不太好吧。”

宗洛手一抖，差点没把这封名为奏疏实为密信的折子扔出去。

渊帝横眉一竖：“有什么不太好的？！你同老四夜会花柳街，不就是为了这事吗？早点学着看奏不好？非得学着朕一样，半路登基，看到这些弯弯绕绕的字就头疼？”

霎时间，宗洛的心直接沉到了底，四肢冷冻结冰。

他也顾不上什么了，连忙起身，撩起下摆跪下：“父皇，儿臣绝无此意。”

虽然宗洛永远猜不到他爹的真实想法，但他也清楚，这么一位生性多疑的帝王，绝无可能随随便便将绝密的奏疏交由他人观看。

事有反常，说到底不过是试探。

宗洛心里发冷，只觉难言悲楚。

都说伴君如伴虎，谁知道什么时候说错一句话，便会踏足深渊。

就像渊帝，方才他才将自己亲手刻的神龙玉奉上，气氛刚刚其乐融融起来，瞬间又因为这个话题斗转直下。

“跪下做什么？”

渊帝搁下笔，毫不掩饰地皱眉：“朕又没有批评你。有野心未必不是一件好事。”

哈？

宗洛的脑子一时没因为他爹的态度而转过弯来。

但是听渊帝这句话的意思，又的确没有任何发怒的迹象。

渊帝招手吩咐他起来：“过来给朕磨墨。”

不知何时，偌大一个宫殿静寂无比，连守候一旁的元嘉都悄无声息地退了下去，只能听到更远处皇城冗杂的喧闹。

如今已经接近子时，天空一片深沉黑暗。

等到正点的时候，将会有无数盏孔明灯从四方巫祠飞往天际，铺开照亮几乎整座皇城。

宗洛惊疑不定地起身，拿起压缩好的墨棒，加水研磨。

“你以前就是太缺乏野心了。”

渊帝一边低头批注，一边平静地道：“仁慈并非坏事，但没有野心万不可行。”

帝王的语气随意，像是在同他普通闲聊：“只是你到底怎么想的？和老四合作，亏你想得出来。”

宗洛不知道说什么，只能忙不迭点头，说父皇教训的是。

年节当晚说这种话题似乎不大好，看似乎把人吓到，渊帝也就提了一提，点到为止，不再多言。

“行了，朕来念，你把这些东西展开放在一旁，分门别类放好。”

于是宗洛连忙笨手笨脚地展开放在一旁的奏疏，心底庆幸自己现在还是伪装看不见的情况，迅速按照内容分门别类放好。

往日里就算是元嘉，都从未获此殊荣。

渊帝宁愿自己多花一点时间批阅，也不愿意别人动这些臣子直接上奏的文书，更别说纡尊降贵念了。

有人帮忙打下手，效率顿时提升不少。

渊帝省了不少心，一路紧拧的眉心也稍稍松开。

倒是宗洛，悄悄抬眸，有些出神。

暖色的宫灯放在桌案上，将帝王冷凝的面孔笼罩在内里，平日里锋利如同出鞘冷刀的眉眼柔和些许。

冕旒珠串投影下来深深浅浅的纵横，映得五官愈发深邃。

虽说没有不能直面圣颜的规矩，却鲜少有人胆敢同渊帝对视，更别说像宗洛这样仔细端详了。

正是因为宗洛以前也不敢，现在才有些出神。

放到现代，五十岁正好是壮年，但是在古代已经算高龄。

至少宗洛以前从来没发现，原来他爹也到了这个两鬓开始出现斑白的年纪。

在他记忆里，渊帝永远是高大的，威严的，神秘莫测的，仿佛一座永远也无法逾越的高山，无所不能呼风唤雨的神明。

这也是为什么，前世他听到渊帝突发急病，昏迷不醒的消息时，会那般不敢置信。

直到现在，宗洛才恍然发觉。

蜡烛会燃尽，沧海终成桑田。

就连《淮南子》记载江汉平原上的云梦大泽，在千百年后，也会干涸，再无痕迹。

高山也会老。

世间万物又有什么不会变的呢？

......

沉重的敲钟声从大巫祠响起时，渊帝正好在奏章上落下最后一笔。

他从桌案后起身，踱步从章宫走了出去。

宗洛跟在君王背后，跨过宫殿深红色的门槛。

远处，孔明灯一盏一盏飞到天际，簇结在一起，缀满夜空繁星。

盛景如画，河山静好。

这般盛况约莫持续了一炷香时间。

等到灯盏和民众的呼声逐渐小下去时，渊帝才侧过身来：“怎么？还不回去休憩，是在等朕给你发压岁钱？”

大渊守岁也有发压岁钱的习俗，只不过那都是给小孩的。

宗洛大窘，刚想说话，就听渊帝命令下来。

“元嘉，送三皇子回宫。”

老内侍连忙接过下人手上的宫灯，“三殿下，请随老奴来。”

手捧暖炉的皇子连忙垂首行礼，“父皇年节夜安，儿臣这就告退。”

说完，便跟在元嘉背后，朝着羽春宫的方向而去。

在他身后，向来冷肃的帝王负手而立，直到笼罩在宫灯下皇子的身影再也看不见，这才缓缓收回视线，转身走回章宫。

作者有话要说：今日份营养液加更来了~

老父亲：（再三提点，对老四带坏好大儿耿耿于怀）

————

陈政事,献典仪,上急变,劾愆谬,总谓之奏。——出自《文心雕龙·奏启》

那个臣子上奏一万七字，气得把臣子杖责一顿的皇帝是明太祖朱八八_(:з」∠)_

之前有位宝贝猜对了，其实刚开始写这对父子前，我脑子里最开始的形象有点像朱元璋和朱标，后来渊帝的形象才逐渐脱胎成型23333

————

感谢在2021-12-20 06:47:29~2021-12-20 22:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：下颚失控 2个；柏桐、几木木 1个；

感谢投出地雷的小天使：虞 2个；黑白、夏目欢里酱菜哟、顾月空、likable、阿幺含泪补尾款、砂糖、几木木、42552670、bsp; 感谢灌溉营养液的小天使：天真 105瓶；姒铷澜 100瓶；肖战粉丝没有马马、不知可谓云云

70瓶；云安 50瓶；绥绥、酸菜鱼 40瓶；帅面包 30瓶；几木木 24瓶；待、江三岁不吃鱼、月清浅、西殿萤、。。。 20瓶；我把民政局搬过来了 18瓶；漂飞、洗红尘

15瓶；清欢、乌鸦不飞画地为牢、莳雨、寂宁、林行舟、雷硠、松雾、舟舟、花、白鸽与茶.、英俊的俊、从丛从的虫虫、若寒、周五、枫梓、正在吃瓜g、文奂、归砚、虞、不想取名字、彧宝贝、池中物、jay小枫、才疏学浅、24754642、病酒、馨儿*～^o^、深雪、九月下旬

10瓶；不想上学、三千子 8瓶；罐装 7瓶；凉凉凉凉妤 6瓶；keykey、青山看我应如是、无敌果、四爪、44663692、轻描淡写咯、耶耶耶 5瓶；煮酒论英雄、清铃、51628921 3瓶；沫小仙仙、阿色、光启市三院精神科主任

2瓶；长夜、嗜煗、吴大今天存到钱了吗、狂奔的乌龟、战哥弟弟爱你、榆木木、笙歌鼓舞、暖冬、花未、辞、陆仁贾、画风、鸳鸯于飞、oonstar、玖酉 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第80章 第八十章

严冬夜深格外瘆人, 远处敲钟的声音磬久悠长，像是在同全皇城的人宣告，时间已经迈向新的一年。

元嘉佝偻着脊背, 提着宫灯在面前行走。

他这个年纪几乎已经不自己做事，都是吩咐手下人去办, 只有渊帝钦点才会出马。

“三殿下，您千万好好休息，养好身子, 早日恢复。”

一边走，元嘉一边低声道：“自去年函谷关一役后, 陛下经常睡不好, 时常在半夜惊醒, 醒来后便再也睡不着了, 披着一件外袍就去章宫处理政务。”

宗洛心下一惊。

难怪他刚才偷偷抬眸看渊帝的时候, 发觉他爹眼下浮着青黑的痕迹，不像一天一夜熬出来的。

“当初殿下回来后, 陛下的高兴简直就差挂在眼上。我们这些做近侍下奴的都感受得到。更别说这么些天，陛下一直念叨您，关心您的眼睛。”

“可是......若父皇真关心我，为何不同我说？”

这个问题宗洛憋在心里已经很久了。

这辈子的渊帝同上辈子相差太大，他最开始还可以做到冷漠相对。但不管是下圣旨求医，恳切寻药, 还是赠巫药仙丹......一切的一切, 都指向一样东西, 一样宗洛上辈子苦苦恳求却从未得到的东西。

死遁一次，就真的可以得到和上辈子截然不同的态度吗？

宗洛无数次这么想，对此心知肚明。

不可能的。

对渊帝这种君主来说, 不可能的。

然而唯一的可能，宗洛不敢去猜，更不敢去想。

只是今夜守岁发生的事情太多，多到让他心生摇曳，连这个问题也胆敢问出来的地步。

久久，元嘉叹了口气：“三殿下，陛下曾对老奴下过死命令，老奴无论如何也不能透露半点。所以这个问题......还是等陛下亲口同您说吧。”

宗洛心里说不上失望，点点头，又听元嘉道：“不过老奴倒是能同您说件事，您听听就好，千万别同陛下说，否则，陛下要治老奴的罪哩！”

......

那大概是前几年，宗洛在外领兵的时候。

他带兵的时候虽然大伤小伤不断，但危机生命的重伤，统共只出现过一次。然而就这唯一一次，差点就无力回天。

对方是一个小国的将领。主动同宗洛说不必劳民伤财，只需阵前出人比拼武艺，输了则原地投降。

当时两方兵力差距不大，增援还在路上。再加上大荒的确早有这样阵前点兵单挑的前例，于是宗洛思虑再三，同意了他的要求。

到最后，就是主将的比试。

可想而知，普通人怎么会是鬼谷弟子的对手？

只是对面将领不是什么好东西，打不过就算了，最后掏出了据说出自公输班之手的暗器。

这暗器名为五瓣梅花六味雪，是公输班得意之作，位列兵器谱前列，据说只能使用三次。

普通的暗器，实则对宗洛没有多少效果。因为但凡暗器，开启关闸的时候都不可能无声无息。只要有声音，就能够察觉。

他早有防备，躲了一部分过去，充其量只能算轻伤。

谁也没想到，五瓣梅花六味雪上抹了从箭毒木里提炼出来的毒药“见血封喉”。宗洛一开始没有想到，后来察觉到了便用内力进行抵抗，封住周身大穴，勉强留着一口气。

对这种天下数一数二的奇毒，军医自然束手无策。

于是玄骑将他放在担架上，连夜奔波，彻夜不眠行了几天路，终于带回皇城。

等到皇城那会，宗洛已经完全失去了意识，整个人陷入深度昏迷。

快马加鞭汇报的密信都没有玄骑来的快，等到宫门口的时候，正在同臣子们议政的渊帝才迟迟收到消息。

元嘉当时就站在渊帝身后，看着陛御医。

只可惜每一位御医看了，要么叹气，要么摇头。

就连老太医都说：“陛下，见血封喉也被称为七上八下九倒地，只要中了，走出九步就会死。得亏三殿下内力深厚，硬生生护住心脉，但这毒......也需要解药啊。”

见血封喉唯一的解药叫做红背竹竿草，两样东西生长在一起，制毒人采了箭毒木，自然也会将红背竹竿草一同带走，这才造就出见血封喉的赫赫威名。

见一群御医就差摇摇头说陛下节哀顺变，准备料理三皇子后事，渊帝勃然大怒，拂袖而去。

只有元嘉知晓，陛下最后去了大巫祠，不知用了何种条件，请得不随意干涉世间命运的太巫出手，又花钱去黑市收购红背竹竿草。这才堪堪用巫法将三皇子从地府扯了回来。

在这之后，那几夜里，陛下将自己一个人关在太医院，日夜守候，只有早朝时才会回到寝宫，重新穿好冕服，如同无事人一般迈步出去，上完朝后又换下衣服，继续来太医院守着。

未批复的奏折堆积成山，连章宫的桌子都放不下的地步。

在渊帝登基数十载里，还是头一回。

臣子久久没能达到回复，迫于平日圣上积威甚笃，愣是没人敢多问一句。

等到御医诊脉，惊喜地说三皇子有绝处逢春的迹象，陛下这才淡淡地应了一声，吩咐谁也不准将他来过的事情往外说。转身回到寝殿，倒头睡了整整一天一夜。

元嘉低声道：“或许是那日陛下太累了。这件事，陛下只叮嘱过御医，倒是忘了吩咐老臣不能外说，所以严格来说算不得抗旨违令。”

这般聊着，两人终于走到羽春宫前。

看到元嘉和宗洛，守在羽春宫前的宫人连忙行礼：“三殿下，元公公。”

“殿下，若无事的话，老奴就送您到这。陛下那边还等着老奴回去复命呢。”

宗洛点了点头，“多谢元公公。”

他需要一些时间来平复自己方才听见元嘉说完这番话后的心情。

主管羽春宫杂物的宫人上前：“殿下，浴池热水已经放好了。”

“好。”宗洛将暖炉递给宫人，随手解开外袍，朝着浴池走去。

人心都是肉长的，感情也是相互的。

前世，宗洛也不是没感受到渊帝对他的关心和重视。先是将自己曾经的皇子府赐给他，又是独立掌兵的权力，这些都足够说明。

要知道这可是亲兵，亲兵意味着宗洛对玄骑有着说一不二的话语权，没有一位帝王能够容许自己臣子有这样的权力，哪怕是皇子。

他孝，却也并非愚孝。

若非如此，是绝对走不上赐剑自裁，就乖乖一剑抹自己脖子的举动。

宗洛将自己整个人泡在热水里，神情松怔。

若元嘉说的是真的，为什么上辈子要派他去边关，为什么要赐剑自刎，哪怕多解释一句都好。

他觉得自己像是分裂成了两个部分，一个部分告诉他你的父皇是爱你的重视你的，另一个部分则冷酷地告诉他想想自己上辈子的结局。

宗洛不想接受，理智和情感却都越来越偏向虞北洲说的话。

上辈子真的有他不知道的隐情。

而这一切的一切，都被上了锁。

唯一的钥匙，则掌握在虞北洲的手里。

难怪他重生后这么悠哉悠哉，时不时跳出来撩拨他几下，是笃定了宗洛兜兜转转，最终还是要回到他的身上。

“虞、北、洲。”

宗洛一字一句地咀嚼着这个名字。

他其实并不害怕找虞北洲问清楚这一切。

他害怕的是再见一次那样将自己锁在暗室里，浑身是血的虞北洲。

因为谁都没有宗洛自己清楚，上一回月圆之夜，失控的......不仅仅只有一个人。

......

三皇子府里，叶凌寒站在院落内，眺望着皇宫的方向。

自那日在皇宫见过宗洛后，他便再也没有机会进去。

他本就是卫国质子，自然不可随意涉足大渊皇宫重地。

如今伤也好得差不多了，本不应该继续住在三皇子府。

然而前几日叶凌寒打算带着老仆搬出去时，廖管家特地来了一趟，说三殿下曾吩咐下来，就让他安安心心住在府里，不必再回质子府。

“三殿下早就吩咐过了，只是叮嘱我若你不走，便不要开口。”

廖管事感慨：“那日窗台上的一袋钱，也是叶公子放的吧？公子实在不必这般，三殿下吩咐过的人，我等都会尽心尽力照顾的。”

就连这种事也预料到了，那个人总是这般温柔，照顾着每一个人微不足道的自尊心。

“多谢。”

叶凌寒当时沉默了许久，又重新转身，把手上收拾好的东西放下。

经历了这么多，他早已没了当初的傲气。

事实上，质子府也根本没法住人了。为了能回去，叶凌寒变卖了所有能变卖的东西，如今说一句家徒四壁毫不为过，就连冬天的褥子都没有一床，若是强撑着面子回去，指不定得冻死在这个冬天。

而他亏欠宗洛的......早已还不清了。

碰巧宗瑞辰抱着一堆东西过来，看了眼，也没打招呼，直接闪回自己卧房内。

今日是年节，他方才出门，又碰见了四皇兄。

四皇兄带着他一起，一路买买买，给他送了不少礼物，说是对这些年的亏欠。

上回进宫后，宗瑞辰就同宗洛说了上回碰见宗承肆的事。

宗洛没说什么别的，只让宗瑞辰离他远点。

宗洛寻思着他现在还需要钓着宗承肆：“也不必特意离远，如果他要送你什么东西，你收下就是。”

于是宗瑞辰也就没有拒绝，一路跟着宗承肆白嫖。

作者有话要说：大家冬至快乐呀，记得吃饺子！

感谢在2021-12-20 22:54:38~2021-12-21 07:53:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：鱼鱼、下颚失控 1个；

感谢投出地雷的小天使：47209917、泼墨醉酒人无意i 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：霏 300瓶；陌星i 80瓶；尹悦、町上 40瓶；你能小赚但我不亏、征酱 30瓶；31223357、爱吃鱼的美人雩、晋江活佛远离我、47543921、敏卿 20瓶；安洁莉卡啊 18瓶；紫幻曦

15瓶；沭娘、ensign、-辞暮-、。、戮神の王冠、云冷千山、啾咪、我是哲哲、林然然、秋莫、34073494、夙兴夜寐枉徒劳、鱼有柠檬 10瓶；笙歌鼓舞 6瓶；qzer、ron、零、咸鱼浮、陆娆七、芥落满山

5瓶；vanessa、今天种草了吗、karroy嘟嘟 3瓶；考试是一生之敌、硫酸钡、曼珠沙华、长夜、星尘、oonstar、沈雾泽、一架木得感情的撒花机、辞、47894864、嗜煗 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第81章 第八十一章

泡完澡后, 宗洛换好衣服起身，穿上就寝的寝袍，踏入寝殿。

羽春宫的一切都按照大渊太子规格建造来, 简直就像一个微缩版的皇宫，内里陈列摆设仅仅只比皇帝低一等。

宗洛走到塌前，舒展被子，将手臂枕在脑下, 端端正正躺了上去。

他晚上睡觉很老实, 几乎睡着了是什么姿势, 睡醒就是什么姿势。

刚上去，他就觉得有些不对，又重新坐起来，将枕头掀开。

等看清枕头下压着的东西后，宗洛愣住了。

底下用红纸方方正正包着一块东西, 似乎刚才刚放进去没多久。

他拿起来打开看, 里面放着整整二十七张大额银票，上方红字黑字, 苍劲的笔道几乎力透纸背：压岁钱。

宗洛自然认得这道字迹, 同上辈子赐死他诏书上的字迹一模一样。

子时过后, 他就二十七岁了。而羽春宫根本不可能有外人更够入内, 这红纸包着的东西，究竟是谁吩咐下来的, 不言而喻。

“原来真的有压岁钱......”

想起不久前渊帝玩笑般说的那句话，宗洛心里沉甸甸。

今夜过后，对他来说，是大了一岁，对渊帝来说, 却是离急病近了一步。因为上辈子宗洛身死那件事，就发生在年尾。

所以这个年节，宗洛并没有往年的心情，反倒有些沉默。

他攥着这一把厚厚的压岁钱，将它重新放回枕头底，干脆一股脑把自己塞回被子里。

管他呢，睡一觉再说。

就算有再多事，都等睡醒再想。

......

宗洛没想到的是，即使睡着了，他的梦境也不安平。

冷，很冷，极致的冷。

他感觉自己好像被扔进极寒冰水，浑身上下唯有一个感受。

现在虽然是冬季，但羽春宫里点着好几个炭盆，将一整个寝宫熏得暖烘烘，穿着单薄的寝衣都能走来走去，更遑论这种几乎钻入骨髓的冷。

不知道冷了多久，呜呜的风声里才朦朦胧胧终于传来声音。

那人嗤笑一声，语气轻到不能再轻。明明在笑，却并不让人觉得他很开心。

“......想不到吧，最后为你收尸的人是我，师兄真可怜。”

宗洛大脑一片混沌，费尽心思去听，也听不真切。

然而这道声音出现得太过频繁，隔三差五就来一次，仿佛叽叽喳喳的麻雀，烦不胜烦。

最开始还只是诸如：“听哪师兄，外面都是为你送葬的声音。”

“我给师兄准备了那么久的礼物，师兄竟然不吭一声就走了。你永远都能出乎我的意料，真是无情。”

“师兄不睁开眼睛看看吗？没有你旁观的登基，真无聊啊。”

后面就逐渐演变成了：“今天上朝，那些大臣好烦，全杀了算了。”

“不想批改奏折，这些都没有师兄好玩。”

“你看看我啊，你看看我。”

等意识逐渐回笼，宗洛猛然大悟。

等等，这是虞北洲的声音啊！

从他神思清明的那刻，‘他’终于睁开了眼。

入眼是一片寒冰色泽的顶。

就在宗洛还没反应过来这是个什么地方的时候，空气中忽然传来一阵漫不经心的脚步声。

宗洛登时警觉，想要从这个奇奇怪怪的长方形盒子里起身。

然而他却发现自己根本控制不了自己的身体，好像被关在狭窄的盒子里，只能用眼睛看，没法动弹。

上方寒冰色泽的盖顶被缓缓推开，露出一张再熟悉不过的脸。

依旧还是那般昳丽，凤眼上挑，尾端噙着淡淡的红，面容比起宗洛最熟悉的时候要深邃更多。

神情只带着淡淡的讥讽，没有任何笑意。

没由来的，宗洛对这样的虞北洲感到陌生。

感到陌生的不仅仅是不带笑意的脸，也是他身上红衣边缘绣着龙纹的长袍，还有身为宿敌敏锐的预感。

宗洛下意识觉得，这样的虞北洲很可怕。

从前的他，至少还有一根钢丝吊着，疯也没有疯得那么彻底。而面前的这位，身上吊着的钢丝不见了，浑身上下散发着危险到极致的气息。

当一个疯子彻底挣脱束缚，不在乎任何世俗道德价值观的时候，他将变成世间最可怕的怪物。

下一秒，身披龙袍的人俯下身来，手指轻轻从宗洛脸上擦过，轻柔如同爱抚。

明明宗洛如今感觉不到外界任何触感，却仿佛感受到了对方指腹间传来的温度。

滚烫，灼/热，几乎烧到他灵魂里。

“师兄，这是第几年了？”虞北洲低声问道：“八年？九年？不记得了。”

宗洛恍然大悟。

他就说为什么自己没法控制身体，虞北洲又是这样一幅模样。

这应当是他上辈子死后发生的事。

他死之后，虞北洲自然顺应登基，也难怪自己会躺在这个狭窄的盒子里。

宗洛不禁有些恶寒。

没想到虞北洲竟然真的把他尸体缝好放在冰棺里。他还以为这人故意说出来恶心他的。

虽然但是，这件事情显然.......真的比假的更加让人觉得惊悚。

也不知道虞北洲在这个充满玄幻的世界里找到了什么东西，这么多年了他的尸身也如同刚死去一般，面孔甚至还带着些许红润，就像睡着了。

就在宗洛发呆的时候，面前人忽然开始宽衣解带。

宗洛：“......？”

他眼睁睁看着虞北洲把自己那间颇具个人特色的龙袍随手一扔，爬进冰棺里。

冰棺说大不大，说小不小，躺下两个人只能算勉强。

于是宗洛就看着虞北洲长臂一捞，十分自然地将他整个人捞进怀里。

然后开始......扒他衣服。

宗洛：：“？？？？？”

看着虞北洲姿势熟练地动作，他整个人的问号就差突破天际。

好在这人不是真的对尸体有什么非同一般的癖好。就在宗洛胆战心惊他会不会把自己裤子扒了然后当场上演什么限制级画面的时候，虞北洲扒完胸前就停下，叹息似地从一道道纵横交错的伤疤上抚摸过去。

每一下触碰，都如同切切实实落到了身上，带着莫名颤栗。

宗洛想要挣扎后退，那只手却坚硬似是烙红铁臂，被禁锢在这个窒息的拥抱里。

指尖落到脖颈缝好狰狞的疤痕上。

“师兄浑身上下那么多疤，只有这一道最丑。”

这并非是一场他可以自主控制的梦境。

不得已，宗洛只能僵硬着身体，瞪着那张从未距离自己这般近的脸。

虞北洲真的长得很好看。

只是现在，这张漂亮的面孔冷峻，薄唇紧抿，带着嘲讽与怒意，黝黑的瞳孔中央生成骇人的风暴漩涡，拖着人沉到深不见底的沉渊。

这个人身上有多烫，烫到仅仅是梦境，也火烧火燎起来。

“师兄身上好冷，即使日日夜夜抱着你，怎么也捂不热。”

他叹息一声，忽然越发拥紧，喃喃自语。

外面的夜空静寂彻底，没有声音。偌大宫殿冷冷清清，布置着无数珍奇物件，精心搭建的龙床无人问津。

就在宗洛以为虞北洲抱着自己睡着的时候，狭窄冰棺里忽然响起喃喃自语。

“我好恨你啊。”

......

这个梦境比想象中的要长。

就像顾子元和宗瑞辰，宗元武同他说的一样，梦中无法操纵自己的行动和视角，只能依附在身体上。

在此之前，宗洛从未想过自己也会做梦。

就算梦见，至少也得是个活人吧，附身在自己尸体上算是什么情况？！

但既然没法控制，也没法醒，宗洛就只好躺平。

他发现虞北洲几乎一整天都在自己寝殿里泡着，从来不去自己龙床上睡，非要和他挤在冰棺里。

这人可能就是有什么奇怪的癖好，睡冷冰冰的水晶板也不愿意睡床。

对比起渊帝的勤勉执政，恨不得二十四小时把自己拴在章宫里，虞北洲就显得游手好闲多了。宗洛甚至怀疑这家伙是不是把大渊糟蹋地差不多，马上就要成为亡国之君的节奏。

“师兄，很快，很快我们就能再见面了。”

某日，以第一视角围观虞北洲发完病，看着对方将冰棺外弄得全是血，却不愿意弄到他尸身上分毫后，他笑了笑，忽然甩下这么一句不明所以的话。

联想到先前虞北洲说的九年，宗洛有预感，他应当是得到仙墓里那个回溯时间的仙法了。

梦境很长，又好像只有一瞬间。

等到再次有意识的时候，宗洛感觉到自己被人抱了起来。

穿过孤寂冷清的皇宫，在深沉黑夜里登上马车，朝着大巫祠的方向驶去。

太巫早已在大殿等候多时。

狰狞可怖，刚刚从动物头上猎下来，还在淌血的兽首坐落在大阵四角。中央祭坛上勾勒着繁杂神秘的血，在夜晚泛着幽蓝色的不详光芒。

虞北洲抱着他，如同一阵风般轻飘飘从马车上下来，一步一步登上漆黑的台阶。

夜空没有一颗星星，四野静寂，死去多时。

宗洛感觉到鬼面后的太巫正在打量他，视线审视，毫无情绪。

“你是天命之子，气运集大成者。即使什么也不做，也能终成所愿。假以时日，得道飞升也不无可能。”

太巫的声音依旧一如既往地嘶哑难听：“若你一意孤行，启动仙法大阵，失去的恐怕并不止这些。”

虞北洲将手上人放在正中央，嗤笑一声：“你忘了我上回同你说的话？”

太巫沉默了。

许久，他才开口：“但此事涉及过大，你需要再确定一次。”

“磨磨唧唧。”

虞北洲语气轻松，浑然不觉自己接下来要说什么惊天动地的话：“把刀给我。”

他抬手接过对方扔来的刀，从宗洛的角度，他可以看到这人漫不经心地划开手腕动脉位置。

猩红的血液争先恐后地涌了出来，汇入地上的大阵。

太巫的声音逐渐晦涩，变得尖锐起来。

狂风在他地上成型。幽蓝色的大阵被激活。空中生成白色的纽带，一端连接在宗洛的胸口，另一端维系着虞北洲的心口。

“你愿意付出你的气运，你身为天命之子的身份吗？”

虞北洲没有回答，刀尖愈发没入几分。

霎时间，有什么玄而又玄的东西从虞北洲身上被抽出，将纽带染成淡金色，尽数汇入宗洛体内。

“你愿意付出你的生命吗？”

喷涌的鲜血流淌的速度越发急促，饶是虞北洲，面容也逐渐苍白起来，只能勉强支撑着自己的站立。

“你愿意......”

“别念了，认真施法！”

虞北洲不耐烦地打断了他：“......随便你要什么，尽管拿去。”

太巫沉默着，再也没有说话。

他想起那个雪夜里，敲开大巫祠门的红衣帝王。

“仙法也需要代价，你愿意付出什么？”

太巫不愿掺和命数，想要以此回绝他。

这普世之下多少人，芸芸众生，不计其数。数千万年来太巫从未见过像新帝这般气运加身的集大成者，前途不可限量。如今为了一个人便想回溯时间，谁信？

那个人用剑抵住了他的门，语气没有丝毫犹豫：“一切。”

他轻描淡写道：“我所拥有的一切。”

......

宗洛醒了，满身冷汗。

他呆愣愣地坐在床上，仿佛经历了整整一辈子。

难怪这辈子那些男配没有再围绕在虞北洲身旁，难怪一切都和上辈子不同，难怪所有人对虞北洲的态度也有所转变。

那些被他忽略的，怀疑的，想不通的......全部串成了线。

为了回溯这段时间，虞北洲偏执地付出了他所拥有的一切。

这本书再也没有主角了。

作者有话要说：是今日份的营养液加更~

小鱼，你好爱他（bhi）

————

感谢在2021-12-21 07:53:44~2021-12-21 23:48:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：猫眼 1个；

感谢投出地雷的小天使：阿彤、张发财、木零都上、弦惊 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：os? 148瓶；25767782 132瓶；猶 102瓶；太宰治 66瓶；ya 60瓶；阿彤 40瓶；yax 34瓶；楚湮、阿钺、41382835、御羽 30瓶；汀缬

24瓶；民政局（晋江文学城特、半夏微凉、雪原苍茫、不想取名字、玉山、brisk 20瓶；水墨青花 17瓶；狐狸咕咚 16瓶；不奈何、鹤鹤

14瓶；咪亞_、素时锦年、49072674、一块乖巧的豆腐、姜云升被子里的皮卡丘、帝释天我老婆、鬼切、艹耳、脱非入欧qbidiu、弦惊 10瓶；29957734 9瓶；知秋箬 7瓶；阿绾

6瓶；喵窝窝、zz、49670438、九曲、hanno、陆仁贾、耀月、baby_touch 5瓶；罗云熙(??.??)、福生寰宇归元玄黄天尊 4瓶；tio、辞、一架木得感情的撒花机 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第82章 第八十二章

经历了这么一场坎坷惊心的梦境, 宗洛彻底睡不着了。

他起身披了件外袍，径直走了出去。

守在门口的内侍见了，连忙行礼：“三殿下。”

“现在几时了？”

内侍低声道：“回禀殿下, 寅时三刻了。”

那么久的梦，宗洛还以为自己睡了三天三夜，没想到距离自己睡下也不过才过了两个多小时。

他按了按自己眉心，低声吩咐道：“再为我放一池热水吧。”

宗洛现在身上黏糊糊的, 全是汗, 被风一吹, 只觉得冷飕飕。

下人领命而去，很快，半沉寂的宫殿就重新活跃起来，一盏盏宫灯出现在回廊上，端着托盘的宫人踱步行走。

宗洛站在门口, 只觉得恍若隔世。

梦里的皇宫比这个皇宫要更冷, 更空，更孤寂。

躺在冰棺里时, 除了最开始听到有其他人移动, 最后被拖下去求饶的惨叫声后, 宗洛从未见过其他任何一个人走进虞北洲的寝殿。

整整九年。

他一直都相信有主角光环这个东西。

宗洛穿的就是书, 书自然有它的主角。更何况宗洛只是一个普普通通平平无奇，在原文里最后死在主角手下的炮灰。

而虞北洲, 虽然说白手起家，上辈子却实在顺风顺水。

和原书文案上写着的一样，先是从卫国改投大渊，一步一步起来，博得渊帝赏识, 一步登天，身边环绕无数男配，最后成功窃国登基。

宗洛一开始也不信，不信天不信地，于是他千方百计同虞北洲作对。

然而就是有这么巧，这些作的对要么自动化险为夷，要么就被那一群忠心耿耿的男配挡下，没有一次真正让虞北洲吃到瘪。

再说直白点，早年间他们在鬼谷学艺的时候，两人也不是没打过架。打架的时候有时把宗洛惹烦了，下的都是死手。最严重的一次，他的剑尖刺到虞北洲心上一寸，结果对方第二天愈合后依旧跟个没事人一样蹦来蹦去，继续贱兮兮往他身边凑。

全天下都顺着虞北洲，所有人都向着他。不管他想做什么，即使一无所有也绝无阻碍，什么都像奉送到他手上，不需要一丝一毫努力便能轻松得到。

他练功，就得天天早起练到太阳落山。虞北洲练功，睡到日上三竿才起来，捡起剑草草比划几下，仅仅用了一年时间就追上了比他先入门宗洛的进度。

明明一样都是鬼谷子亲口认证骨骼清奇的弟子，宗洛却需要花两倍，乃至更多倍的努力，才能赶上虞北洲这碗老天赏的饭。

可是虞北洲却放弃了这一切。

他分明猜到了这些人的不对劲，意识到自己似乎是整个世界的中心，似乎身旁人都在重复着被安排好的剧情。

他还是放弃了一切。

所以这辈子，那些环绕在他身边的人，几乎全都跑到宗洛身旁来了。

不管是公孙游的效忠，裴谦雪到现在迟迟没有表露出对虞北洲的欣赏，叶凌寒的死心塌地，宗弘玖的失宠和碰壁，亦或者是渊帝......他们不管是面对他的态度，还是其他，赫然都应该是上辈子虞北洲才有的主角待遇。

而宗洛还不清楚，这一切的缘由，到底是因为失去了虞北洲这位主角，所有人回归了正常，一切只是巧合；还是......那些金色的气运顺着时间回溯法阵的线跑到他身上，将他造就成了新的主角。

无论是哪个，宗洛都不知道自己该如何面对，又该如何接受。

并不仅仅是平白无故欠下一个大人情，还有一些宗洛自己也想不明白，说不出来的东西。

“哗——”他一头把自己扎进滚烫的池水里，好像这样就能洗清眼前方才梦里看着虞北洲划开手腕，同他鲜血交融的那幕。

偏偏虞北洲还嫌慢，扎进去更深，血仿佛不要钱一样喷涌而出，宗洛以第三者视角旁观都觉得触目惊心。

太巫的话历历在目。

“回溯时间虽是仙法，却是仙法中绝对的禁忌。”

大荒的仙人得道成仙后都得立即飞升，破碎虚空，不能再干扰此世。

仙墓为什么被称之为仙墓，是因为内里沉睡的仙人，皆是远古时期飞升失败的地仙，严格来说并不能称之为真正的仙人。

地仙无法飞升，寿元又有限，只能费尽心思想其他的途经。

例如延长寿命，或是回溯时间，重来一次。

说是仙法，不过是好听，说到底和邪术没什么两样，付出的代价还要更大。就连创造出这门仙法的地仙，用尽全身血液，甚至就连肉身也腐朽成白骨，仍是没能成功。

法门被天道所承认，支付的代价却无一人完成。

在启动大阵之前，太巫不是没警告过虞北洲。

然而后者权当没听见，反倒笑着道：“若是我死了，天下人岂不皆是拍手称快，这可是件大好事啊。”

一听就知道，虞北洲登基后没干过正经事。

也是了，天天在寝殿里抱着他自言自语的人怎么可能是个好皇帝。每天同宗洛说这个大臣看不顺眼，那个大臣看不顺眼，解决方法都出奇的一致，全是不服就剁了。有他在，渊帝都可以反向洗白。

可是虞北洲在鬼谷，同他一起学为王之道时，从来都是对答如流。

他疯归疯，杀人不眨眼归杀人不眨眼，但的确不是个作恶多端的坏人。甚至偶尔兴趣上来了，还会大发善心做做好事。要不然原书早就被封禁了，根本没可能摆在书架上给人看。

宗洛心情复杂极了。

怎么会有人用这样的代价换死对头重生，怎么会有这样的人。

生平头一次，他想不顾一切冲出宫去，好好同虞北洲问清楚。

硬生生抽了自己气运，站在大阵上流干最后一滴血。

付出这么多，当真只是想亲手杀他一次？

......

最终宗洛还是没去。

接下来的日子又回归到了平平无奇的日常。

待在宫里倒也算不上枯燥，除了一日三喝药比在皇子府里还要勤以外，其他一切待遇都是顶好的。

不知道是不是因为羽春宫有人入住的缘故。御膳房做了什么新鲜的吃食，都会往羽春宫送一份，每日三次定点投喂。内务那边分配过来的银丝炭都是上好的，完全不需要多加操心。

年节休沐七天过后，又重新开始上朝，官员们也纷纷回归岗位。

宗洛应顾子元的要求，给他安排了一个不大不小的文职。

开春后新晋官员在入职前，都有一个踏青的保留节目，意在同同僚们熟识熟识，也好集中讲解规矩。

百家宴刚过，新晋官员里几乎赶了大半都是百家学子。这种可以刷脸笼络人心的机会，宗承肆和宗永柳自然不会错过。

至于宗元武，也在自家一大堆门客的要求下赶了过来。

至于宗洛，则是再一次没能捱过顾子元的盛情邀请，跟着过来凑个热闹。跟在顾子元身边的，还有数日未见的叶凌寒。

见到他，想起前几日廖管家进宫时说的时，宗洛心里眉头直皱。

等到顾子元同其他人一起论诗，他转身朝着一处僻静地方走去。

从下车起，叶凌寒就默默站在他的身后，此刻自然寸步不离地跟随。

等四周无人后，宗洛也不铺垫，而是开门见山地问：“你近来又去花柳街了？”

叶凌寒惊愕地抬眸。

宗洛不知道该说什么好：“你去那里，是还想回卫国吗？”

近来，大渊年底收兵，卫国和豫国却动作频频，争取抓住这个机会多准备准备，毕竟谁也不知道等春分过后，大渊会先拿他们哪个开刀。

就宗洛看，现在这个局势，大渊踏平中原已势不可挡，就算叶凌寒回去，也没法直接掌握大权，说到底早已无力回天。

“不、不是。”

叶凌寒嘴唇瓮动几下。

他还想回卫国吗？自然是想的。但是经历了上次之后，他早已放弃了这个不切实际的愿望。

“我只是......虽是一介无用之人，却也想帮上殿下的忙。”

他总不能在三皇子府里干坐着。思来想去，自己唯一的价值，也就只有去那种地方，多打探些情报。

并非叶凌寒不想另寻出路，而是那日之后，白泰宁又在背后说了不少荤话，导致他的声名一落千丈。现在出门，大多人朝他以礼相待，也并非是看在什么卫国太子的面子，不过是给大渊三皇子面子罢了。

宗洛叹了口气：“你这又是何必呢？”

叶凌寒的身份太过特殊，就算真想给他弄点事干，也不好下手安排。

托这两天虞北洲的福，宗洛现在根本不知道拿叶凌寒怎么办。要是真像他猜的那样，叶凌寒现在就有走上上辈子跟在虞北洲背后，经手那些腌臜事的迹象。

就在他想说点什么的时候，一旁忽然传来急促的马蹄声。

一位身穿胡服，扎着马尾，手提弓箭，英姿飒爽的少女驾马而来，吸引了几乎在场所有人的关注。

特别是宗永柳，方才还在同人侃侃而谈，见状立马收了折扇。

等到了近前，她才飞身下马，看都不看宗永柳一眼，反倒眼神往远处的宗洛身上瞟。

宗洛顿时觉得有些牙疼。

这位就是太尉捧在手心上的嫡长孙女，姓沈，名心月。

踏青来的不仅仅是百家宴学子，也有不少世家公子小姐。

沈心月在他们中间的人气很高。公子暂且不说，毕竟没人敢和六皇子争抢，世家小姐里却是一呼百应。

果不其然，几位学子提议比试比试，沈心月立马牵马上前道：“臣女沈心月，见过三殿下。”

感谢在2021-12-21 23:48:36~2021-12-22 07:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出深水鱼雷的小天使：吴念 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：viii i viii 1个；

感谢投出地雷的小天使：漠殇花开君不知、花落知时节、47209917、甜甜ad钙、正直的小人 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：律柒、树懒 100瓶；玲珑 73瓶；47996257 50瓶；雀隐青薇 40瓶；86的狗 33瓶；严滚滚 26瓶；『若有人兮』、游惑、你看见过我的小熊吗 20瓶；一叶 15瓶；蓝卿悦颜

12瓶；甜甜ad钙、袭明、木易染、47209917、7267、51129、啊呜、顾安、啾啾想睡no.1 10瓶；吃货一只、零 5瓶；流年易逝、逸風潔雨 4瓶；风犀、30343066 3瓶；桑陌离、颜水汐、一梦长安

2瓶；暖冬、长夜、别不说话、soft我是你爸爸、笙歌鼓舞、呢喃湫兮、嗜煗、辞、klio 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第83章 第八十三章

沈心月姿态毫不扭捏, 落落大方，丝毫不掩饰自己对宗洛的好感。

周围人的眼神一下子就变了，特别是宗永柳, 面色一阵青一阵白。

在场是个人都知道, 他追在沈心月背后有一段时间了, 一有什么好东西就眼巴巴地送过去。到底有几分真心不好说, 至少在所有人面前表现出来的绝对是一往情深的模样。

只可惜沈心月对他从来不冷不热。

平日里的礼貌还是会维持, 不至于到洪水猛兽的地步, 但也绝对称不上热络。和如今这种主动上前打招呼更是天差地别。

宗洛面上挂着微笑，同她颔首致意：“沈姑娘。”

算来算去, 这还是他同沈心月第三次见面, 前面两次都是在公共场合, 几乎没说过话。

但是看对方明明知晓他眼盲，却仍旧拜托太尉给渊帝吹风的情况来看, 显然也不是一天两天就能造就的事。

他在心里思忖。难道是自己太过迟钝, 所以才没发现对方的心意吗。

“早前就听说殿下武艺无双，我等早就久仰大名，殿下不如同我一起到那边去试试，也让我们开开眼界。”

白衣皇子脸上覆着白绫，沈心月礼貌地没有多看，仿佛视若罔闻。

她早就知道三皇子自函谷关一役大难不死归来后，不仅双目失明, 据说还落得失忆的毛病。

沈心月不在乎。

她家是将门世家, 虽然沈太尉早已不带兵多年, 但家风仍在。

全大渊青年才俊，公子小姐，只要是习武之人, 就没有不崇拜三皇子的。三皇子能文能武，武艺师从鬼谷，领兵作战排兵布阵也样样精通。甚至发明出不少从未听闻过的打法，连爷爷看了军报后都大叹后生可畏。

沈心月也一样。她的武术教习曾经同三皇子共事过，对其赞不绝口。所以她一直对这位明明贵为龙子，却心系天下的三皇子极其有好感。

三皇子很少回京，似乎总在外面打仗，每年也就回来一两次。

但凡三皇子回京，朱雀大道上永远人山人海，摩肩接踵。

骑着照夜白的皇子带领着从头到脚到马都是纯黑色的玄骑入城，秩序井然，所有人的视线都集中在那抹唯一的白色身上。

沈心月则同其他贵家小姐们包下全皇城最好的茶楼，坐在高处绝佳位置往下看，视线追随那个人的背影。

“这几乎整个皇城的人都来了吧。”

“三皇子果真天人之姿，如清风朗月。这一战据说打得燕国毫无还手之力，实在是”

“也不知什么样的女子才配得上这位。”

大渊风气开放，遇见喜欢的男子女子，至少私底下不会藏着掖着。再大胆点，公开求爱也不是什么罕见事。

至少沈心月那一圈小姐妹，都对三皇子心怀仰慕。

只可惜三皇子实在太像仙人了。并非高高在上，藐视众生的天神，而是不染尘埃，不容玷污的仙。让人无法想象他走下云端，沾染情爱的模样。

在他面前，饶是平日里飒爽英姿，行事果决的沈心月也自惭形秽。

更别说函谷关之后，三皇子为国捐躯，真正在大渊百姓心里成为等同于神一般的人物。

原本大难不死，应是天大的喜事，谁又能想到会出现这种情况呢。

若不是听见三皇子失忆的消息，沈心月想，恐怕她也是不敢同爷爷说的。但是她也的确到了这个年纪，又恰好有足够优渥高贵的出身，能够自己给自己做主的话，还是想放手试一试。

对面的宗洛完全不知道这位沈姑娘的心路历程。

他只觉得这姑娘说话爽朗，十分飒气。

再加之自己如今这样一幅模样，这都还能勇敢追爱，也是一片真心了。不管未来怎么样，既然父皇吩咐过，八字还没一撇，只不过是最普通不过的比试，自己又何必扭扭捏捏？

于是他欣然同意：“好。”

见三皇子答应，一旁大气都不敢出的世家公子小姐们纷纷面露惊喜。

往日里三皇子回来的时候少，根本不可能有这样的相处机会。

现在终于有了这样的机会，怎么不让人感到欢欣雀跃呢？

在场唯一咬碎牙齿的，也就只有宗永柳了。

“三殿下请随我来。”沈心月低声道。

“多谢沈姑娘。”宗洛知道她是害怕自己看不见不知道路，故此委婉说辞，并没有拂去好意，而是乖乖跟在背后。

就在他们刚刚走了两步的时候，白衣皇子忽然警觉地回眸。

在在场没有任何一个人反应过来的情况下，他抽出腰间佩着的七星龙渊，剑锋如同冷冽寒霜般在空中划开一个半心圆，直直将破空而来的箭矢斩落。

“有刺客！”

另一旁公子们吓得连连后退，沈心月则面目凝重，反手展开挂在腰间的长鞭，在地上拍得猎猎作响，心底羞愧。

三殿下即使这般，也比她们这等五官健全反应更加灵敏。想来自己方才实在是多此一举。

一片如临大敌中，宗洛微微低头，衔起地上砍断成两半的羽箭。

羽箭后方依旧还带着一点痕迹。

他抬眸朝着角楼边看去，似有所感。

那里什么也没有。

不知道为什么，宗洛总觉得那里不久前应该有一抹红色

表面上完成过一次渊帝的吩咐后，宗洛便继续蹲在宫里闭门不出。

皇城里听说三皇子竟然跑去踏青了，于是纷纷给三皇子府递拜帖，期望能够同这位入住羽春宫，如今又失忆有疾的实权皇子套套近乎，看看能不能打探些消息。

结果谁也没想到，宗洛一概回绝。

这下，没有门路的人便纷纷去巴结那位由三皇子亲手提点的新晋官员顾子元了。

年节过后，奉常在开春第一天就献上了关于巫祭大典如何举办，具体流程的奏折。

按理来说，巫祭大典早在去年就该办了。只不过那会儿举国哀悼，上书的折子被渊帝一通发怒直接驳回了，再也无人敢提。

只是拖到今年，巫祭大典说什么也不能再拖下去。

渊帝知天命大寿一过，立储一事可谓势在必行。

这回，折子有惊无险地通过了，最终定在了夏秋时候。

按照大渊的规矩，举办巫祭大典之前得有一件天大的喜事。

于是年节后，各个兵团也开始了加紧筹备，计划继续朝剩下的两个国家出兵，早日完成平定中原的夙愿。

如今只剩两个国家，也就没必要进行什么先前的部署了，直接双线开动。这几日渊帝都在召见几个兵团的将领，包括平日里看起来游手好闲的虞北洲，都频繁进出宫内，严阵以待。

宗洛也寻思着他该什么时候让眼睛更加恢复一点。

前几日，太医院为他诊脉，说是过两日就可以服用仙丹进补了。

若是放在之前，宗洛一定会等到彻底布局完成，确定无误，甚至拖到巫祭大典最后一刻，才会宣告自己眼睛顺理成章地恢复。

但是现在

赶在本月十五之前，在外赈灾的裴谦雪终于带着玄骑返回皇城。

因为事情办得十分妥当，渊帝龙颜大悦，让裴谦雪把先前没能休息的年节假顺延到了现在。

于是这几天，裴谦雪经常有事没事就往宫中跑，来找宗洛喝茶聊天。

因为前几日的梦境，宗洛对于这些男配的心情格外复杂。便也就没有拒绝。

他们聊着聊着，说起了巫祭大典的事，顺势也聊到了太巫占卜。

“比起天命抉择，太巫占卜更像是先有因，再有果。”

先前宗洛一直搞不明白太巫推算国运到底是怎样一个参考依据，没想到裴谦雪倒是知道一些。

“原本巫祭大典去年就该举办，正好奉常告假，我也曾有幸主持过一段时间，所以知晓一些。”裴谦雪解释道。

不少朝廷大臣都推测，太巫推算的是国运，并非绝对意义上的谁更适合当储君。

这两者是结合起来看的，因为未来变幻莫测，所以皇子各人性格因素固然重要，皇子自身实力的范畴也会纳入考量。

所以即使是巫祭大典决定最终储君人选，各个想要参与夺储的依旧打得不可开交，抢夺对方人脉势力，就是为了给自己添砖加瓦。

这就是说，天资不够，后天来补。

“不过到底实力范畴会参考多少，却也不得而知。”

裴谦雪苦笑：“太巫的占卜原理和选择原理从来都是绝密内容，历来只有历代渊帝知晓，其他人都不为所知。”

其实裴谦雪更倾向于大臣们的猜测都是放出来的烟雾弹。

毕竟当初渊帝还是皇子时，巫祭大典上就发生过一场不同寻常的骚乱。测算出来的木牌被无缘无故毁坏，最后不得已，先帝亲口立储，将自己最宠爱的小皇子立为太子。

当时具体发生了什么谁也不清楚，只知道立储大典过后两天，渊帝就抄起兵器造反了。砍翻自己的兄弟手足，直接血洗皇城，一路杀进章宫去见先帝。

自此之后，所有人都对神秘的巫祭大典讳莫如深。

不少老臣都说，当日测算出来的太子应当是渊帝才是，偏偏先帝一意孤行，非要立小皇子为太子，这才造就之后的悲剧。

宗洛笑了笑，眼眸中沉着思忖。

不管怎么说，虽然裴谦雪说的大多都是道听途说的消息，不确保准确性。但唯一能够确定的是——太巫的确可以卜算出最后登上皇位的是谁，而非谁最适合登上皇位

送走裴谦雪后，他叹了口气。

今晚子时一过，又是一个十五。

第84章 第八十四章师弟为师兄排忧解难

今晚宗洛早早地便洗漱完毕, 换上寝衣，借口自喝完『药』有点困了，把寝殿的门一, 平躺在床上装死。

好在最近他住在宫里都十分循规蹈矩, 道了渊帝每吩咐内侍盯着自有没有按时睡觉后, 宗洛每晚上都老老睡得早。

今也一样, 下仆们没有任何怀疑。

宗洛本来想先睡一会，等晚点再去找虞北洲, 或者白去也不急，反正都是十五, 真犯病怎么也得把自锁在暗室里一一夜。

只是他躺在床上辗转反侧，怎么也无法入睡，满脑子都是梦中大巫祠里那一幕。

猩红的血，满不在乎的声音，甘愿放弃的一切

最后在把他惹烦了, 宗洛认命地把被子一掀, 随手拿起一旁挂着的夜行衣穿好, 小翼翼地将窗户推开一条缝，迅速溜了出去。

羽春宫里安静, 借夜『色』遮掩, 即使有侍卫巡逻, 也发现不了专挑静寂无人的地方走，踩着屋檐瓦片正在飞檐走壁的鬼谷弟子。

这片宫殿位于皇宫正东边，距离宫墙不远, 这也极大程度上方便了宗洛的行事。

“奇怪，刚才好像听见了什么声音？”

守在宫门前的侍卫疑『惑』地转，提灯逡巡一圈, 却什么也没看见。

“你不会是太困了吧，在不行就先下去休息休息，换一个人站岗。”另一个人打了个哈欠。

“能是吧。”侍卫转过字，喃喃自语。

另一边，刚刚从羽春宫里出逃的宗洛已经成功离开了皇宫的范畴。

等出了皇宫后，就自由多了。刚刚有多小翼翼，现在就有多嚣张大胆，直接甩轻功玩跑酷。若是有人有幸看到，只能瞥见一抹黑影在屋顶上疾驰。

当初学武的时候，宗洛最期待的就是轻功。

穿就是这点好，还能圆自一个武侠梦。所以虽然在前期练功的时候摔得鼻青脸肿，宗洛都没叫过一声苦。现在感受着在夜空中畅行的自由感，还是想大吼一声值得。

穿着夜行衣的皇子轻车熟路地翻阅亭台楼阁，假山流水，最后如同一张纸般，轻飘飘地落在北宁王府房之上。

刚落下，宗洛就为眼前一幕皱眉。

同腊月十五一样，整个王府静悄悄的，一个人也没有，像是死去般沉寂。

但是今夜有些不同。

今夜虽然沉寂，府内却点满了灯。

九曲回廊上每隔几步就有一盏落地宫灯，屋角用细枝挑着几盏，假山凹陷处放着，甚至还有一些近来才从西域进贡的蝴蝶灯。这些造型各异的灯盏明明灭灭，将偌大王府照得灯火通明，好看极了。

不仅如此，檀木房门也大喇喇敞开着。

就好像正在欢迎谁的到来。

究竟欢迎的是谁，不言而喻。

既然无人看守，宗洛也不再鬼鬼祟祟。

他飞下去，缓缓走进房。

房内里依旧如同他上次来时一样。

就连下到暗室的楼梯也一如既往地冰冷，冷风嗖嗖从下方倒灌，吹得人袍角飞扬。

一边走，宗洛一边从袖口里掏出火折子。

“蹭——”

待燃烧的火焰从火折子顶端烧起，将冰冷的暗室照亮后，他不由得皱了皱眉。

这间暗室不算特别大，只是周围砌着寒石，有一块寒山陨铁的缘故，显得格外幽冷。

虽说练武之人有内力护体，不惧寒暑，也依旧能察觉出陡然下降的温度。

同上回宗洛来时无不同，唯一的不同就是对面墙壁上垂下来的铁链随意弃置在地，末端未拴着人。

在火光亮起的刹那，宗洛意识到什么。

他正回头，后骤然出现手就十分自然地扣住紧绷的腰线。紧接着，一颗『毛』茸茸的头便贴了上来，斜斜埋进宗洛肩窝里，低低笑着，朝他耳后呵出滚烫的热气：“师兄，你来了。”

隔着厚厚的衣物，宗洛也能从脊背上感受对方体温不正常的灼热。

就像那晚上滴落到他上的血，梦中一寸一寸划过他躯体时的颤栗，比烧红的铁水还烫。

“师兄今日怎么这般和颜悦『色』。”

宗洛沉默的时间太久，甚至没有挣扎一下。就连沉沦在热浪折磨中的虞北洲也察觉出不对劲的程度。

往日里若是这样，宗洛当场就能和他翻脸。

虞北洲忍不住再将头埋深了点，另一只手也顺势搭了上去，几乎将面前这个充满好闻气味的人整个扣进自怀里，咬碎嚼烂，融于骨血。

仅仅只是这样抱着，虞北洲都能感觉自理智逐渐开始回笼，那股自底燃烧而起的毁灭欲消减不少，随之而起的却是另一种加晦涩深沉，在此前从未再其他人上感受到过的渴求欲望。

他忍不住在底喟叹。

倨傲如虞北洲，这近乎根深蒂固的疯病也是最不愿提及的回忆。

然而他上辈子用尽办法，也没能找到任何以缓解的办法。

除了宗洛。

偏偏就是这个人。虞北洲觉得着讽刺，却忍不住再过分一点。

“你今日为何没有用锁链把自锁住？”

“因为师兄来了啊。”虞北洲笑道，另一只手不老地解开宗洛的发带，任由那头长发散落在自手：“有师兄在，谁愿意碰那种冷冰冰的东西。”

他格外喜欢宗洛的头发，在鬼谷打架的时候就经常冲着宗洛的发带下手，经常一架打完两人都披头散发。

只是今的师兄不对劲。

不仅是语气，还是态度，都透着犹豫和踌躇。

就在虞北洲思索着该用什么样的办法让他师兄主动开口时，穿夜行衣的皇子说话了。

被人如此近，宗洛整个人绷紧如同一张拉满的弓。

然而他现在情在是过于复杂，这才没有闲注虞北洲的撩拨。

“虞北洲，我问你，时间回溯的仙法需什么启动条件？”

宗洛语气平和，只在尾端带着不易察觉的波动。

“嗯？”

虞北洲懒洋洋地将整个人靠在对方上，像一只慵懒的雄狮。

他漫不经地道，“这我怎么道。”

“上辈子师兄死后，我是当了皇帝，一统下，每日理万机。回溯时间这种事情，自然是交给手下去办。”

宗洛差点没给气笑了。

每日理万机？骗谁呢。

也不道是谁上个早朝就下来，龙袍一扔跑到冰棺里；遇见个不顺眼的大臣不顺眼的事，第一解决方案就是剁了；辛辛苦苦谋划那么多，到头来念着当皇帝无聊。

当初在鬼谷学的为君之道，简直学到狗肚子里去了。

宗洛还真没想到虞北洲登基后竟然会是那副德行。

说他荒废祖业吧，这人窃取的是宗家基业，也没法用荒废这个词。

非说的话宗洛印象里的虞北洲，永远都是野勃勃，张扬肆意，而非梦里那般懒倦，随意，仿佛对万事万物都失去兴趣般厌世。

对，就是厌世！

宗洛悚然一惊。

自他重生后，总看虞北洲格外有些不对。

上辈子虞北洲暴戾恣雎，就连疯，也疯得毫不掩饰。而这辈子，那些外泄的情绪全部都内敛了下来，反倒沉着愈发晦涩。未减少，反倒加危险怕，寒『毛』直立。

但不管如何，宗洛是没法像先前那样对虞北洲了。

最开始是敌对，厌恶，后来变成不耐烦，到现在竟是拿这人无奈何。其中或许还因为上一次暗室旖旎的相见，夹杂了些说不清道不明的复杂情绪。

宗洛想问虞北洲付出那么多，当真只是想杀他，没想到这人压根就不打算承认自付出过，好像在宿敌面前低一头就会死一样。

“师兄在想什么？”后声音浮着一星半点的委屈：“明明师兄专程为我而来，为何半道走神。”

我在想，你生来便是克我的吧。

宗洛在中想道，生硬地转换话题：“你上回说过的，想弄清楚上辈子到底发生了什么，便在今日来找你，于是我来了。”

既然虞北洲不说，宗洛也不多问，横竖他已经道了，还是给死对头留几分面子。

“是呀。”

虞北洲甜腻腻地说：“我期待这一久了。”

没有丝毫预兆的，森冷的杀意从后方袭来。

仿佛默契到演练过千百遍一样，七星龙渊剑尖抵在掌，朝着对方俯冲而去。

在即将碰到宗洛的时候，虞北洲硬生生收了招，生生挨下这一剑。

“就是这样，师兄。就是这样。”

火焰在昏暗的室内骤然拔高，火折子划开一道圆弧，照亮一切。

虞北洲的脸颊仍旧泛着异样的『潮』红，眼尾深邃到仿佛滴血，似乎有火光在那双深不见底的瞳孔中跳跃，只一眼就足够勾魂夺魄。

交错间，宗洛瞥见这一幕，拿剑的手都有些不稳。

这根本就不是打斗，而是单方面的殴打。

虞北洲没有还手，但他每次都会用最浓烈的杀意『逼』迫宗洛出手，而后收回或险险擦过，享受着对方在自上留下血痕的甜蜜快感。

与此同时，是虞北洲上愈发顶高的衣物，鼓囊囊一团。

偶尔擦而过时，都能感受到坚硬的触感。

有什么东西依旧在狭窄的暗室里沉淀发酵，仿佛几句传染『性』的毒素，从一个人上传递到另一个人上，鼓舞，兴奋，愉悦仿佛世间最烈/『性』的春/『药』，逐步同调。

不能再这样下去了。

这样的打斗根本毫无意。

宗洛微喘着停下，掩饰般侧：“上辈子到底发生了什么？”

说完，他才察觉到自的声音有多么沙哑。

虞北洲半跪在地，长长的黑发逶迤着铺在寒石地面，极具视觉冲击，如蛇一般蛊『惑』人。

借着黑暗遮掩，他的视线如同毒蛇般黏腻地『舔』过宗洛周，最终在一个极其暧昧的区间停下，忽而一怔，而后笑容逐渐扩大，最终大笑出声。

下一秒，虞北洲忽然上前，将人直接扯倒在地。

火折子轱辘着在地上滚了两圈，最终熄灭。

暗室重回黑暗。

他们的体紧紧相贴。

在这种没有一丝缝隙的情况下，对方体究竟出现了什么变化，彼此都道得一清二楚。

拙劣的掩饰再也没有了作用。

事就是在这里失控的，远远不止一个人。

正因如此，虞北洲的胸口才不断起伏，笑声欢欣雀跃。

他凑近宗洛脸颊边，眸中欲『色』沉沉：“既然师兄也有感觉了，不如让做师弟的为师兄排忧解难，好好疼爱疼爱？”

第85章 第八十五章虞北洲是他最喜欢的那款纸...

宗洛方才一直在想方设法掩饰自己身的异常, 没注意到看来精疲力尽的虞北洲竟然还能有跃的力道，于是一时不察，被扯到冰冷的地, 一连滚了几圈才罢。

彻底陷入黑暗的暗室, 视线受到阻碍, 一举一动只能『摸』黑来。

他们身高相仿, 虞北洲只比宗洛高出一个鞋垫的距离。所以两人滚在地的时候......身体也不可避免地接触在一。

越是这样，滚在地相贴的身体则愈发清晰可闻, 只要对方身有一丝一毫的异常，能迅速察觉。

至少顶在宗洛腰际的, 隔着薄薄一层衣物能察觉出烫意的，绝对不可能是什么太阿的剑鞘。

虞北洲爱极了他师兄如今浑身紧绷，如临大敌的模样，就好似撕裂了平日里在他面前冷淡厌恶的表情，无端生凌虐欲望。

他的语调调笑, 充满叫人面红耳赤的欲念：“既然师兄也有感觉了, 不如让师弟为你排忧解难, 好好疼爱疼爱？”

宗洛一惊，恼羞成怒地反驳：“我没有！”

他不至于连自己的身体反应弄不清楚。

就算宗洛很吃这种类型的疯批美人, 虞北洲身为纸片人时就是按着他xp长的。但到底二三次元有别, 穿书后他和虞北洲的针锋相对有目共睹, 打架是冲着那张漂亮脸去，绝对不掺水分，不可能手下留情、

回在暗室里, 宗洛虽然失控，但绝对不至于到出现身体反应的地步，这次也一样。

他不是虞北洲这种变态抖, 怎么可能把对方打一顿就硬了！！！他又不是抖s！！

这是明晃晃的污蔑！

宗洛气不打一处来。

来前，宗洛曾无数次告诫过自己，不要生气。

他是来找虞北洲求证，顺问清楚辈子真相的。

无论如何，前的梦境给他留下太过深刻的印象，所以来前，宗洛做好心理准备，不管虞北洲再怎么样故意惹怒他，也不能打架。

但是每次说只要超过三句，宗洛就很难控制住自己把虞北洲吊来打一顿的冲动。

虞北洲可能真的生来就是克他的。

“可是......师兄明明就硬了。”

耳边的笑声愈发低沉，有如噬人野兽。

顶过来的东西加坚/硬灼热，鼓囊囊一团抵在他腰。隔着衣物能感受到骄傲的本钱。

“你放屁！”

宗洛气爆了句脏。

两回反应的到底是谁，到头来倒打一耙，也真够出息。

他不想再同虞北洲废，只想赶紧从这个尴尬的姿势里挣脱出来，沉声道：“你还没有回答我，辈子到底发生了什么？”

虞北洲胸膛鼓动，喉咙深处逸出闷笑。

他凑在宗洛耳边，揽过来的手紧紧收缩，像是紧扣猎物的猎人，深深嗅着发间那令人着『迷』的气息：“哦？真的吗？可是师兄明明就......”

与此同时，黑暗中的人故意靠近些许，往他腿间挤了挤，大有要顺着那块形状优美的肌肉挤进深处的意味。

“你干什么！”

宗洛被烫了一下，比鲤鱼打挺还要剧烈：“滚远点！”

这一点微不足道的反抗又被强硬地压回怀里。

他差点就快忘了，虽然虞北洲不还手，但他在发病的时候内力紊『乱』，战斗力呈几何指数增长。

所以宗洛现在只能就这样被虞北洲摁在地，重复一回的历。

那股充满侵略『性』的危险气息紧紧环绕在他周身，慢慢扣着他磨蹭着，在耳旁呵气，如同游走在钢丝满溢的危险，不容许半点逃离。

仿佛就要扯着他一同沉进深不底的深渊。

虞北洲游刃有余地将下颚扣在三皇子肩头，好像那团硬到快要爆炸的东西不是他的一样。

然而......众所周知，蹭着蹭着，真的是会反应的。

于是宗洛只能绝望地感受自己身体逐渐开始不受控制。

如果说他前还只是有些心/猿/意/马，绝对没有到这种程度，如今就算是火气硬生生被虞北洲激来了。

若非如今暗室昏暗无光，否则虞北洲就能饶有趣味地欣赏到他师兄从脖颈到面孔覆盖一层浅红的大好风光。

然而只是这样，也叫虞北洲食髓知味，欲望高涨。

每一次喷涂出来的呼啸，叫宗洛心口发颤，不自觉在指尖的游弋下塌腰。

他的笑意愈沉，尾音仿佛带着钩子：“这样了，师兄还要矢口否认吗？”

宗洛：“......”

宗洛：“我没有！”

他梗着脖子就是不承认，一脚把还想再温存片刻的虞北洲蹬开，勉强从地站了来，重新点燃一支新的火折子。

那被蹭出来的反应，和虞北洲这种打一顿自己生成的反应能一样吗？

这是一个常的，血/气方/刚的男人会有的生理现象！

“好好好，师兄说没有就是没有。”

虞北洲语气戏谑：“可是师兄，你可怜的师弟已经硬快受不了了。”

宗洛擦火折子的手一抖，竟然从虞北洲口中听出些宠溺来。

“蹭——”

火光重新燃，明明灭灭地投影在室内。

虞北洲仰着头倒在地，身后的黑发如同绸缎般铺在寒石表面，唇角淌着的血迹尚未干涸，同他身仿佛于火光融在一的红衣相映成趣。

那张自原精心雕琢的脸充满『惑』人的魔『性』魅力，多看一眼叫人头脑充血。

平心而论，宗洛穿越后这张脸同他辈子也有五六分相似，像是了层美颜柔光滤镜，任谁看了称赞一声公子如玉世无双，好看至极。

只是虞北洲的脸早已模糊『性』别，达到超越想象的极致，即使是任何精巧的现代建模，也无法复原出来。

宗洛想要后退，却像被定在原地。

浑身是血的人勉强抬手，如同次那样攥住三皇子纤细的脚踝，留下滚烫血痕。

他的声音沙哑，充满蛊『惑』，宛如神传说里诱『惑』人跳下船只的海妖。

“师兄，碰碰它好不好。”

虞北洲低/喘：“碰碰他，我就告诉师兄辈子发生过什么。”

宗洛把剑挂回腰，红着脸冷斥一声，不知道是燥还是气：“你做梦！”

他也不管自己被虞北洲又挤又蹭出来的难受，收了剑就要走。

这要再留下，两个擦/枪/走/火的危险分/子，会发生什么还真指不定。

好在宗洛不比在发病途中的虞北洲。狼狈归狼狈，不至于丧失自我动的意识。

“师兄分明也是有感觉的。”

“这般急着走，看来还是师弟不是，没能好好填满师兄。”

平日里无往不胜的激将法，也没能让宗洛抬的脚步停下一瞬。

实，脱离了虞北洲的桎梏，他整个人只觉天崩地裂天旋地转，脚步虚浮，逃一般地从这里离开。

等到暗室里再度静寂下来后，虞北洲才仰躺在地，摩挲着自己的唇角，幽幽地叹了口气。

一回宗洛毫不留情地转身离去后，他倒是没有被疯病折磨，反倒被情/欲折磨了一宿。

如今再来一次，这种加迫切的渴求来势汹汹，仿佛毒素一样蔓延全身，几乎到叫人疯魔的程度。

这种焦渴源于心灵和身体的双重折磨，比任何一次要难以忍受。

就像虞北洲，也从未曾想到过，自己竟然会对恨入骨，从来针锋相对，恨不亲手杀而后快的敌产生欲望。

但不可否认的是，自前世坍塌空洞，塌陷到什么也无法填满的东西，在这种近乎病态的纠缠里到满足。

偏偏是这人。

他的苦痛源，他的魔障，他求不的累世白骨。

虞北洲低笑出声，笑声在室内回『荡』。

既然生了欲望，那就想尽办法去。欲/壑难平，那就做到填满。

他只在乎世俗的欢愉。

“下次又该用什么办法把师兄骗过来呢？”虞北洲喃喃自语，有些苦恼。

......

另一旁，勉强从暗室踉踉跄跄离开的宗洛脚下打滑，好几次差点没从房屋的瓦片滚下去。

他一刻也没有在北宁王府停留，飞也似回了皇宫。

除了辈子自刎以，宗洛从未有这般狼狈过。

银靴踩着薄雪，落地的时候不慎发出些许声音。

好在这会儿早已夜深人静，方才站立在这里看守的侍卫好交接班，两方低声交谈几句，谈声掩盖了宗洛不心弄出来的动静。

宗洛脊背贴着墙壁，站了好一会，确认无误后，这才离开。

等翻进自己寝殿里，他将身的夜衣随手一扔，毁尸灭迹。

然而该支棱的地方依旧高高支棱着。

宗洛：“......”

他撑着额心。

要是换做平常，他肯定就自己解决了。

但是......一想到虞北洲当时激将他，说既然没感觉为什么不碰碰他的，宗洛说什么也不愿意低下这个头。

守在门的厮听吩咐：“去准备一池冷水。”

他们虽心中不解，却依旧领命而去。

等一池冷水准备好后，身披着一身大氅的宗洛才偷偷『摸』『摸』过来，遣散所有下人，咬咬牙，一口没入水中。

甫一下水，他就打了个冷颤。

冬天泡冷水，面还在下雪，这酸爽自然不必多言。

肉眼可的，约莫十几分钟后，该消下去的也差不多消下去了，宗洛这才哆嗦着穿好衣服，喝了碗姜茶，躺回到床。

等回到床，宗洛才有余地思索自己今天的异常。

他为自己血气/方刚不禁撩拨的身体感到绝望，却也不可遏止地想——

在穿书前，虞北洲是他最喜欢的那款纸片人。

曾经是。

可能现在还是。无关情爱，只是他的xp从始至终就没变过。

第86章 第八十六章师兄莫急嘛

白衣皇子直挺挺躺在床上, 辗转反侧，不禁有些绝望。

今晚发生的情着实颠覆了他的观，以至于到了让他彻夜难眠, 怀疑人生的地步。

之前宗洛在心里加深了虞北洲的变态程度, 是因为这家伙的疯病竟然和情欲挂钩。他看到的时候只觉得整个人都裂开了, 这是正常人该有的反应吗？

结果现在倒, 不仅仅是虞北洲，他也硬了。

就算有再多借口解释说正常血气方刚的男人都有的正常反应, 宗洛依旧没法否认，他的确彻底失控了, 还是两次。

之前才认定打着打着起反应的虞北洲是大变态，那他算什么，旁观也能起反应的小变态？

“救命......我是不是要坏掉了。”

宗洛在心里哀嚎一声，缓缓捂住己的脸。

实在不怪他反应这么大，是在此之前, 宗洛从未有这种经验。

上辈子清心寡欲的程度就不提了, 就连穿书前, 他仅有的几次我解决都是因为早上起床后实在消不去，不得已才动用五指姑娘。

他这个年纪的人基本都在读研, 他能成为天才研究生导师, 这是为什么, 然是因为以继夜的勤奋和孜孜不倦，眼里除了书本和冰冷的仪器以，连个活物都没有, 顶了天也就看看小说，娱乐爱匮乏到极点，别说什么寻欢乐谈恋爱了, 都是子虚乌有的！

“应该只是错觉，没错，太久没发泄了才会这样。”

宗洛不断催眠己，完不敢往“己的xp和喜欢的纸片人是虞北洲”同真实穿书后的虞北洲身上对标。

就这么观震裂，怀疑人生着折腾了大半宿，他竟然也『迷』『迷』糊糊地睡着了。

这一觉，就『迷』『迷』糊糊睡到不知道什么时候。

醒来的时候，宗洛意识到己像有些不太对劲。

头脑昏昏沉沉的，颇有些头重脚轻，身上也滚烫一片，四肢绵软，提不起任何力气，难受至极。

“殿醒了。”

一旁传来惊喜的声音。

门口守候许久的内侍立马通报去，传来急促的脚步声。

“如今几时了？”

宗洛整个人头晕目眩，也来不及思考为什么以他的警觉会没能察觉出人悄无声息地出现在己床边，只意识问道。

“回殿的话，如今已经酉时了。”

酉时？！

宗洛从朦胧的脑子里找回一丝清明。

他睡的时候，顶多还只是后半夜，再如何午时也应该醒了，怎么可能一觉直接睡到太阳落山？

一旁刚刚调配巫『药』的御医正转身：“殿这是染上风寒了。”

是了。

宗洛勉强从床榻上坐了起来，一只手按住头。

果不其然，入手的那片掌心滚烫无比，火烧火燎，比昨晚虞北洲蹭在他身上的那团还要烫。

宗洛：“......”

他惊呆了。

己竟然生病了！！！

那厢御医又开口了：“殿，您为何会突然染上风寒？”

这也是御医想不通的地方。

习武之人的身体素质一般来说都很不错，别说内力深厚的皇子了。

别说是御医了，就连宗洛己也觉得不可思议。

思来想去，唯一能够感染风寒的地方......还真只有昨晚那池冰水。

讲道，宗洛也是清楚己身体素质，才会任『性』地选择在大冬天里泡一炷香的冷水。

先不说他有内力护体，从穿书以来，除了最开始练武时在鬼谷感染几次风寒以，宗洛就再也没感一次冒。

不知道多少次带兵打仗，在皑皑雪原，又或是满大雪的地界。他图方便把身上的铠甲一扔，仗着己有内力，就这样穿着薄薄一身衣物在雪原上晃来晃去，打仗打一天，反倒打得浑身是汗，也没见生病。

就因为他昨晚跑了个冷水澡，为了降降火，这就生病了？？？

宗洛觉得这简直荒谬极了。

喝完御医端来的特制风寒巫『药』汤剂后，他的脸『色』简直和青菜有得一拼。

“殿莫要嫌味苦。”

御医『摸』了『摸』己的小胡须：“方才老臣为您把脉，您平不患风寒，一患风寒定然就是来势汹汹。若是没法在风寒第一天就压来，那往后须得拖延的子可就长了。”

“良『药』苦口利于病，这副『药』殿今无比服次，每次一碗。”

宗洛忍不住在心底叹息。

一想到这么苦的『药』他竟然要喝次，脸上的表情就忍不住痛苦面具。

“你们去把火盆再烧旺点，趁着殿醒了，先开窗通通风，去太医院拿点我前几天烘干的巫『药』来，去去房里的沉疴『药』气。”

御医有条不紊地指挥着人运，将周遭都整一遍后，忽又听见门的通报声：“陛驾到——”

霎时间，方才还进进出出的内侍纷纷放手中正在忙碌的，忙不迭跪了一地。

挑着盏宫灯的门，穿着玄金冕服的渊帝负手踱步来，身后还跟着一道闲庭信步，再眼熟不的红衣白裘的身影。

宗洛一开始还没注意到，掀开被子就想要床，却听渊帝冷声道：“行什么礼，盖上被子躺！”

于是他又默默地把被子扯了回来，抬眸去看，正同站在渊帝身后，此刻弯起嘴角看着他的虞北洲对视了个正着。

宗洛：“......”

渊帝没有注意他们这点暗『潮』波动，询问完御医后，这才转身：“听孟内侍说，你昨晚喝完『药』后早早地便睡了，为何会突然感染风寒。”

宗洛再度：“......”

想起己到底为什么会得这倒霉悲催的感冒，他就忍不住狠狠地瞪了笑意愈发浓郁的虞北洲一眼。

但是这话是万万不能在他爹面前说的。

先不说己是半夜不睡觉偷偷溜出去熬夜，还是跑到北宁王府书房的暗室里，和虞北洲大战百回合后两人擦/枪/走/火双双起了反应，实在没法这才狼狈地溜回来，发现己还支棱所以跑了个冷水澡导致风寒这件实在是太荒诞离奇，匪夷所思。

就前半截要被他爹知道了都不得了，别说连宗洛己都震碎观的后半截了。

于是他只讪讪地道：“儿臣也不清楚......”

实在是这道声音太软绵无力，渊帝几乎不需要辨明，就知道宗洛是在撒谎的地步。

冷肃的帝王眯起眼睛：“朕可是听说，你半夜睡醒后，吩咐人准备了一池冷水，在里面泡了整整一炷香时间？”

静寂的室内，骤然响起虞北洲毫不掩饰的一道低笑。

宗洛发誓，他现在的脸绝对红了。但由于己发烧了的缘故，整个人脸『色』都通红通红，这才看不出什么来。

他怎么也没想到，己昨天在虞北洲面前百般不承认百般抵赖的情，竟然会被渊帝着虞北洲的面拆穿。

真不愧是亲爹啊。他绝望地想。

“陛，殿或许是昨晚做了噩梦呢？”

就在宗洛左思右想不知道该怎么狡辩的时候，一直在背后充吉祥物的虞北洲笑着开口了。

“哦？”

渊帝方才正在和虞北洲议。

年节也了，再约莫半个月时间，大渊也到了重整兵马，再度开始扩张的时候。

如今就剩卫国和豫国。这两个国家就算合纵了，面对大渊也不是一个先死一个后死的区别已。

不还是要分主次的。

卫国早些年称霸列国，底蕴还在，一时半会集中兵力也得磨一阵。倒不如先从豫国手。今就是双线战，集中兵力先将豫国拿，去卫国面前做个幌子，收编豫国，重整兵力，再一鼓气拿卫。

打快攻，虞北洲和宗洛都是一把手。

人汇报皇子醒后，渊帝直接起身，没想到虞北洲惊讶地说殿竟然病了，可得慰问一，于是便把人也带来了。

“臣有时半夜做了噩梦，也会心中烦躁，起身洗个冷水澡。”

虞北洲道：“只是殿一向体魄甚笃，偶然感染风寒已，陛不必太担心。以殿的身体，恢复起来然不是什么难。”

听他这么说，渊帝神情稍霁，没有再追问宗洛为何昨晚非要洗冷水澡，是顺带把医圣叫了来，让他们治疗皇子。

万万没想到，最后解围的还是虞北洲。

宗洛现在脑子烧得厉害，也没有那个闲心去思索这人脑子里又在想什么坏主意。

目送着渊帝这尊大佛出去后，宗洛吩咐人把守寝宫，继续把被子一拉，昏昏沉沉地又睡着了。

或许是『药』效的缘故，这一觉又睡了个天昏地暗。

到再醒的时候，宗洛已经有些不知今夕是何年的意味。

他睁开眼睛，勉强坐起，只觉得脑袋清明些许，比上一回醒来的时候多了，胃里却还是空空『荡』『荡』，难受至极。

宗洛刚要起身，回头就撞进一双满含笑意，黝黑不见底的眼眸里。

虞北洲搬了张椅子来，整以暇地坐在他塌边，一只手支着头，笑意盈盈地看着他：“师兄，早啊。”

宗洛：“......”

早早早，早你个大头鬼！

“来人......”

他抬手就要喊人来，问问他们为什么会把这个祸害放进他寝殿里，结果一开口就被己嘶哑的声音吓住。

“师兄莫急嘛，现在夜深人静的，谁会来这里。”

虞北洲叹了口气：“也就只有心心念念对你牵肠挂肚的师弟会来，为师兄鞍前马后了。”

第87章 第八十七章忍不住狠狠地欺负

还鞍前马后, 鞍前马后就是这样半夜溜到别人床前，把人吓个半死吗？！

宗洛简直就是气不打一处来，但鉴于在只要一开口说话, 嗓子就像被人拿着小刀刮过般疼, 所以只能乖乖闭嘴, 朝着虞北洲怒目而视。

“这可不能怪我故意吓师兄。如今师兄可是这皇城里的红人, 听说师兄染上风寒后，前来探望的人不计数。只是师兄我有灵犀, 我来时正好醒了罢了。”

被人用这样的视线注视，虞北洲丝毫不觉得难受, 反倒格外享受。

脸上仍旧带着往常那般意味不明的笑容，凑过来的时候眉眼仿佛都跃动着笑意，一眼就叫人如今不加掩饰的好情。

虞北洲这话也没说错。

在宗洛昏睡的时候，渊帝来过，裴谦雪来过, 薛御史也来探望过。宗洛还就都没醒, 只有『摸』进来后才醒, 这不是有灵犀是什么？

“师兄睡了这么久，定然饿了吧。”

状似体贴地开口, 变戏一般从身后掏一碗正冒着腾腾热气的白粥, 上只浮着些青菜, 清汤寡水到让人毫无食欲。然而落到在饿得前胸贴后背的宗洛鼻子里，也如珍馐佳肴般香气扑鼻。

虞北洲笑眯眯地拿起勺子，舀起满满一勺, 递到宗洛唇边：“师兄，来，张嘴。”

宗洛被不于往常的举动搞得满身鸡皮疙瘩：“你把碗放, 我自己会吃。”

“那可不行。”虞北洲笑容不变：“我须得好好喂饱师兄才行。”

恶劣地用勺子凑近宗洛的嘴唇，指尖微微用力按压，将那片因为高烧未褪而显得殷红的薄唇念得充血。

虞北洲着『迷』地欣赏着这样颓艳的颜『色』，故意压低声音：“要是师兄没能吃饱，谁来喂饱你可怜的，在暗室里石更了一天的师弟和小师弟。”

宗洛：“......”

就知道这人没安好，干的也绝对不是什么发善的好事。

奈何在烧虽然退了些，但的确如御医所说，年未染风寒导致染上一次就严重到不来床，连抬一抬手指都觉得费劲的程度。

虎落平阳被犬欺，宗洛自诩自己铁骨铮铮，死活不张嘴。

就是饿死在这张床上，从外边跳去，也不会吃虞北洲喂过来的一点东！

就在两人僵持的时候，外边忽然传来内侍的声音：“叩叩叩。”

“殿，顾公子求。”

宗洛一愣，想起方才虞北洲说的夜深，登时意识到自己这是上当受骗了，恶狠狠地瞪了这人一眼。

“让进来吧。”

刚刚开口，就被抵在唇边的勺子找到空隙挤了进去，差点没被这一勺粥给弄噎住。

等顾子元从外进来的时候，的就是这一幕。

白衣皇子穿着一身单薄里衣坐在床上，双肩瘦削，容泛着不正常的『潮』红，整个人一改往日秋霜满月般的清冷尘，反倒涨红了脸，止不住地咳嗽，有种从前从未体来的脆弱感。

一旁懒洋洋坐在床边的红衣将军一只手端着白粥，另一只手亲昵地贴在白衣皇子脊背上，作势拍打。

的氛围自成一体，根本不容许人『插』足。

想起上次在年节时的那一幕，顾子元中酸涩感愈重。

等到宗洛好不容易顺过气来，才发虞北洲这厮竟然放肆地把手贴到了的脊背上。滚烫的热意顺着掌传过来，竟然比宗洛这个正儿八经在发高烧的人还要高些。

“洛兄。”

顾子元讷讷道：“听说洛兄染上风寒了，我有些担，所以过来一。”

在也是朝廷官员了，不像叶凌寒一样只能眼巴巴在三皇子府里等消息，偶尔借口进宫一趟还是可以的。

“谢子元挂念，我并无碍。”

宗洛朝着点点头，“御医说只需要静养几日即可，很快就能恢复。”

这是明晃晃赶人的意图。

实际上想赶走的是虞北洲，顾子元只能算是无辜被牵连。

然而宗洛都把御医叫进来了，顾子元走，虞北洲也总不能继续厚着脸皮在这呆着，虽然觉得病弱师兄起来更加可口了，叫人兴致高涨。

就是的确烧得有些严重。

虞北洲漫不经地想，万一在这里待一会，把本来就高烧不退的师兄气到，给人脑子烧糊涂，那千辛万苦准备惊喜就又没有办拆封了。

想到这里，虞北洲不免有点遗憾：“那等师兄喝完『药』，师弟再走。”

放粥碗，十分自然地接过御医手上刚熬好不久的巫『药』，在众目睽睽用勺子凑到宗洛唇边。

刚才差点没被虞北洲噎死的宗洛：“......”

当初在鬼谷的时候，宗洛就表了自己对巫『药』的极度抗拒，虞北洲和师门，两人又算得上竹马竹马，自然知道地一清二楚。

如今赶着上来端『药』，还特地换了个勺子，司马昭昭然若揭。

哪有人给病人喂『药』，还用勺子一勺勺喂的，这不是存叫人苦死吗？

宗洛气不打一处来，劈手就把『药』碗夺过，一口饮尽：“你可以走了！”

因为这是御医研制来的最新苦口良『药』，味道感人，比普通的巫『药』还要冲上千倍百倍。所以这几天宗洛喝『药』都需要磨蹭半天，从未有今日这般效率。

哪想到北宁王一来，三殿喝『药』就这般积极。

老御医对此肃然起敬，并且寻思着次或许可以用这个办刺激殿早点喝『药』。

床上的人明明苦得睫『毛』根都在止不住地颤动，偏偏梗着脖子不愿意示弱的模样，虞北洲闷笑几声，眼眸愈发幽深，透不丝毫光亮。

这样的师兄......真是让人忍不住狠狠地想要欺负。

最好更过分一点，把人弄到哭来。

如此愉悦的情保持到虞北洲被礼貌地请寝殿也没能坏掉。

哼着歌，正准备离开，忽而被顾子元叫住：“王爷！”

虞北洲不咸不淡地扫了一眼，脸上的笑容转瞬了几分凉薄讥讽。

或者说，只要不是着宗洛，都是这副慵懒倨傲，对万事万物都不甚在意的模样。

顾子元就是个文弱读人，从未直过这样的气势，如今握紧双拳，涨红了脸，才勉强憋一句：“王爷，洛......三殿并不喜欢您那样。”

怎样？师兄对这幅模样可是稀罕的紧，身体才最诚实。

这种不自量力的蝼蚁还敢在前晃悠？早就不顺眼了。

虞北洲嗤笑一声，话语间冷了来，透着冰寒彻骨的杀意：“滚。”

轻飘飘一个字，顾子元只觉自己如坠冰窖，好像被冻住一样，从骨子里冒来的寒气散在四肢百骸，浑身冒冷汗，一动也不敢动。

从未想过，平日里在洛兄前从来笑意盈盈的，起来情颇好的北宁王竟然如此可怖。

就像刚才也没有意识到自己是从哪里来的勇气，伸手拦。

“废物。”虞北洲轻飘飘地撂两个字：“次若再在本王前，需要留的，可能就是你的命了。”

等到那片红衣白裘的身影远去后，顾子元才终于尝试着挪动自己僵硬的手指，一屁股摔到地上，浑身冷汗淋漓。

“好，好可怕......”

口口喘气，久久未能魂。

刚刚那么一瞬间，顾子元真的觉得自己可能会死在这里。

......

另一边，宫中一个已经被众人遗忘的地方，也终于迎来了姗姗来迟的客人。

这么天过去，宫里人早就忘了还被禁足在宫殿里的九皇子了。

这宫里小小昙花一的人不知凡几，倒了就倒了，谁也不会在意。眼羽春宫那位才是无可争议的新贵，众人纷纷争相巴结，早就忘了这里还有一位重兵把守，不得踏宫殿一步的皇子。

最开始，宗弘玖还有闲折腾，甚至期待着年节父皇能发慈悲，让一起去过年宴。毕竟......父皇最宠了。

这么一遍遍告诫自己，甚至在年节那天穿戴得整整齐齐，满怀期待。

然而一直等到天亮，都没有一个内侍前来通告。

就连来送饭的内侍都悄悄给前跟着宗弘玖的人传话，说让赶紧另寻路，九皇子眼着就失宠了。陛又是那般眼里不容沙子的人，上那般震怒，绝对是没有转圜地了。

渐渐地，那些从前唯唯诺诺的人也开始怠慢起来。

宗弘玖气得要死，也无可奈何。

偏偏软禁在这里，连昔日的盟友宗承肆都不着，更不知道外到底是个什么情况。

就这样一直焦急地等待，年节后过去半个月，宗弘玖终于成功和宗承肆接上头。

蹲在恭房里，低声问道：“四皇兄，四皇兄，这到底是怎么一事，我前安排的替死鬼和后手呢？”

宗承肆的声音满是焦急：“九皇弟，这件事情不知道怎么事，被走漏了消息，在父皇追查来，也是格外重视。”

一墙外，宗承肆眯起眼睛，情是话语焦急截然不的若有所思：“到底是怎么一事，你不是说八皇弟平日里最不受宠，那叶凌寒也并非什么重要人物，为何会引得父皇如此重视？”

宗承肆仔细梳理了一遍事情经过，发计划并无问题。唯一的问题，就是父皇不寻常的态度。

特意挑了这个时间来，就是为了从宗弘玖口中好好问点东。

想着，又低声道：“九皇弟，如今你寝宫守严格，我时间不，马上就得走了。我在是一根线上的蚂蚱，只有你如实我说了，我才有办对症『药』，早日将你从寝宫里营救来。”

宗弘玖沉默许久，这才低声道：“我，我也不知道。”

宗承肆愈发不耐，“唉，那好吧，只是最近我也被父皇盘问了。次来也不知道是什么时候，九皇弟就且耐等等，四皇兄保证会尽力的。”

眼着宗承肆就要走了，宗弘玖一时慌了：“四皇兄等等！”

要是放在往日，宗弘玖定然不会将自己无意间探听到的这个秘密告诉毫无背景的宗承肆。

但是在......眼这个处境，也由不得选。

平日里正是证过渊帝的无情，宗弘玖才越发慌张：“我，我也只知道一点，但是不能确认。”

宗承肆收起作势要走的脚步，满意地笑了。

上钩了。

第88章 第八十八章高实在是高啊

如今刚刚入夜不久, 四皇府仍旧灯火通明。

全皇城的人都知道四皇风流成『性』，夜夜笙歌。今请戏班来府上唱戏，明请舞娘单独表演, 后干脆自己直接夜宿花柳街, 总之夜生活一夜比一夜精彩, 丝毫不带重样。

前厅里气氛一阵春意盎然。

身着云裳的舞娘在中央旋转舞动, 水袖如游动的蛇一般上下波澜。一旁不少喝得烂醉，穿着花花绿绿的公哥正在对酒, 手里毫不遮掩地揽着美人，偶尔兴致上来了, 便直接朝舞池里招招手，美人便会停下来，送个秋波，发出一串银铃般的笑声。

难怪世人都说四皇府皇城大的青楼窑//，这话一点没错。

为了掩盖住自己的真实目的, 宗承肆也下了血本。

虽说每位皇出身不尽相, 但大渊宗正///府对待每位皇都一视仁。特别在外建府的皇, 没有封王之实，月俸却实打实的给, 不存在亏欠或少给的情况。

五皇六皇家大业大, 自然所谓这点钱。

对他们来说手下奖赏人, 犒劳军队，动辄钱如流水般花了出去。只有宗承肆，手里虽然有点月俸, 但想建立势力，显然少了点；笼络点朝廷世家军权漕运等，这些能实打实给自己添砖加瓦的东根本又看不上宗承肆手上那点。

不得已之下, 宗承肆只能朝基层下手，网罗这些三教九流派的人物，一部分用以搜集情报，另一部分也算交了些狗肉朋友，花钱养着这些闲人，维持自己花花公的外在假象。

也正宗承肆这数十年如一的做派，这让宗元武和宗永柳那一众门客都忽略了他暗中蛰伏积攒的势力，放松警惕。

另一方，宗承肆也很会拿捏这些人。

非钱，『色』，权，拿住一条都能立于不败之地。

公孙游混迹在这些人里，默默地缩在角落，看似一直在添酒，实际上从未让酒『液』沾湿嘴唇寸许。

聪明人要学着自己递把柄出去。

若一个聪明人没有把柄，那意味着掌握。

假意投靠四皇后，公孙游所表现出来的外在形象倨傲，自命不凡，迫切需要得到赏识。皇府上只要有举办类似的宴会，他从来不会缺席，且次次喝得酩酊大醉，左拥右抱。

这么观察了一段时间后，宗承肆颇感放下心。

他原本想要交好的北宁王，然而后者阴晴不说翻脸翻脸，回京后再如何也联系不上了，反倒和老六走得近，叫他心底又急又气。

公孙游出身贫寒，华母庸质疑，仅仅只几件小，都足够让宗承肆看出他的能力。有了这么一位谋士帮忙，简直如虎添翼。

特别在上回宗弘玖东窗发后，宗承肆越发庆幸自己听了公孙游的话，没有为了眼前一时之利掺和进去，而在背后埋线，连找人背黑锅也层层传递，确保把锅全部盖在宗弘玖头上。

果不其然，渊帝下令彻查此，宗弘玖被软禁宫内的消息传来后，宗承肆心底一阵后怕。

这一回，父皇铁了心要整治一番了。

至此之后，公孙游晋升为了他的心腹。

正好宗承肆也缺人之际，几番试探调查过确认误，颇感公孙游忠心后，便他促夜长谈，一番洗脑，委以重任。

四皇府上的那些闲人知道了，争先过来巴结。

这种时候，公孙游可以继续他的倨傲，谁也不理。

他在这里坐了许久，这听到外边小厮的通报声：“四殿下到——”

刚刚从宫里出来的宗承肆『色』沉郁，『色』莫名焦躁。

他大跨步走进大殿内，竟然连自己平里为惜香怜玉的外表都不伪装，直接撞开了拦在他前的舞女们，惹得她们娇叫一声跌倒在地，瑟瑟发抖。

“都给我滚下去！”

宗承肆心里正烦，一听这些莺莺燕燕的声音头疼，即大发雷霆。

这他第一次在众人前这么失态。

众人都知道四皇独爱美人，乍一看见他发怒，都唯唯诺诺跪了一地，地上的花球外衫也不敢捡了，纷纷作鸟兽状散去。

公孙游心里有了点底，等大殿里人都走得差不多了，这上前道：“四殿下，您这......？”

宗承肆正在气头上，狠狠地平复了几下呼吸，容带着浓浓的阴鸷：“公孙兄弟，你大概不清楚，原来我们一直都被蒙在鼓里！”

一想起方隔着一层墙，宗弘玖吞吞吐吐说的那些话，宗承肆感觉心里邪火不断往上冒。

他又不个傻，宗弘玖说宗洛初早在百家宴开宴时出现在宫里救下宗瑞辰，其实根本并未失忆后，宗承肆知道，自己这彻底着了宗洛的道。

想到这里，宗承肆止不住冷笑。

他的好皇兄，竟然这般能耐，连他也给蒙骗过去了。

相比之下，这也越发给宗弘玖另一个迟迟不肯透『露』的秘密加重筹码。

虽然宗弘玖病急『乱』投医，将宗洛的秘密告诉给了宗承肆。但他也清楚自己如今在宫内孤立援，若一下全说了，说不自己成了颗弃。所以他宗承肆言明，若四皇兄能把他救出去，他把剩下那个秘密说出来。

宗弘玖只透『露』一些关于那个秘密的只言片语。

“四皇兄应不知道......初我被父皇第一次罚抄，罚去皇陵为三皇兄扫墓，因为我不小心在章宫呢听到了父皇裴相的密谈。他们聊的具体内容......关于立储一。”

立储一！

宗承肆一惊。

对于太巫推算一，他自然信的。

然而信归信，在很大一程度上，皇帝绝对可以左右巫祭大典的结果。不管亲手为自己属意的储君人选招兵买马，学先帝那样借口木牌不翼而飞，直接宣告储君人选......总之，渊帝在此上秉持的态度绝对重中之重。

只宗弘玖这小撒谎成『性』，宗承肆其实不很相信他的话。万一只为了脱离困境胡诌出来骗他的，到头来竹篮打水一场空得被倒打一耙。

摆明了宗弘玖把这个秘密做自己唯一的救命稻草，宗承肆没打算再从宗弘玖这边下手。

十岁的小能玩的过他？等到走投路的时候，不得乖乖说出来。

现在眼前的务之急，宗洛的。

宗承肆一想到自己之前费尽心思去笼络宗洛，甚至在渊帝生辰上栽赃陷害宗弘玖一把，心底气不打一处来。

“宗弘玖这个废物！但凡他早点告诉本皇，本皇至于如此被动？”

宗承肆在空『荡』『荡』的大殿里来回踱步，怒气冲：“这下倒好，半颗仙丹送出去了，示好结交的信号也放出去了。他倒好，借用父皇生辰吐血一，明明满庭春都被那卫质挡下，到后他却踩着本皇，毫发损地住进了羽春宫！真岂有此理！”

自宗承肆出生以来，他没有这么被人戏耍过。

如今在他的心里，那位光风霁月，清风朗月的三皇兄彻彻底底变成了一个城府极深，心思狡诈诡谲，玩弄权术的妖魔形象。

以前他怎么没能看出来呢？

“父皇生辰这，折腾一通，费尽心思，谁知螳螂捕蝉黄雀在后，本皇竟然成了那只螳螂！”

宗承肆恶狠狠地扫落桌上盛放的美酒，任由它们泼洒一地。

以三皇兄的城府，既然能够得父皇首肯暂住羽春宫，父皇又为他请来那么多下名医，挨个疗诊。说明算三皇之前再不受宠，因为函谷关一战，渊帝到底心存愧疚，会如此。

而现在，三皇兄利用了这种愧疚，在做利于他的情。

这要万一......赶在明年六月之前，他的眼睛奇迹般的恢复了......

宗承肆简直不敢再往下深想。

他只能一遍遍告诫自己三皇兄甚至不如他在父皇前受宠，告诫自己没有剩下半枚仙丹，三皇兄的眼睛然不可能这么快一时半会好。

只一想到初竟然自己眼巴巴把恢复眼睛的仙丹送过去的，宗承肆恨不得呕出一口老血。

高！实在高啊！

公孙游心底划过一丝讶异，然而上却不动声『色』：“四殿下，请稍安勿躁。越这种时候，越应静下心来思索对策。”

他展开了自己的忽悠大：“虽说我们先前一直被蒙在鼓里，但反过来想，在三皇那边，他们或许到现在也以为我们被他们蒙在鼓里，这一点若利用的好，样也立于先决之地。”

听他这么说，宗承肆果真停了下来，若有所思。

......

等到一通忽悠，把宗承肆给稳下来后，公孙游这慢吞吞地回了四皇府为他准备的客房。

他方说的话，除了自己回去要主公通风报信外，可每个字都没得一点假。至于宗承肆，在如今五皇六皇势力仍存时，他算知道宗洛没有失忆，也翻不起什么风浪。

真正让公孙游在意的，反倒那个宗弘玖没有吐『露』的秘密。

他脱鞋上床，思索片刻后果断熄灯睡觉。

平里公孙游的脑不停转动，所以他也有一个规矩，只要盖上被那什么也不想，只与周公下棋。

约莫不知道过了多久，床上的人仿佛陷入梦魇，情痛苦。

公孙游梦见他站在高高的城墙之上。

第89章 第八十九章是谁让你们轻举妄动的&amp;hellip;...

梦里颜『色』似乎格外黯淡萧索。

这是一个冬日与春季交汇季节。

几乎在刚进入梦境时候, 公孙游就反应过来了。

他常做梦，但只要做梦，梦到几乎都是清醒梦, 可自主控制自梦境那种。

但是这个梦境......似乎格外真实了些。

他站立在高高城墙之上, 远处黑云压城, 内里闪烁着层层雷光, 懂天象人一眼能知晓马上即将迎来一场暴风雨。

和他一样站立在这里人计其数，皆是眺望远方, 面『色』或犹豫或迟疑。

公孙游着痕迹地从周围这些人脸上扫过，惊讶地发现他们五官都好端端长在脸上, 棱角分明，没有模糊地界。

往常要是做梦，他梦见陌生人多都是空白脸。然而这个梦里人竟然都长着五官，还有几张脸甚至是公孙游见过，例如皇城卫戍兵统领段君昊, 又例如那位很久山老将军, 他也只远远看过一次。

就他这么略略扫过去一眼, 就看到下两三个夺储势力。

平日里彼此针锋相六皇子人和五皇子人，宗承肆那些酒肉朋友, 甚至还看到了九皇子宗弘玖。

就算是梦, 这么一群人也可能一起聚集在皇城城门之上吧。

公孙游在心里腹诽, 冷丁听“自”开口了。

“诸位，消息如了？”

立马就有身披盔甲将领道：“公孙人，末将昨日收到探子来报, 说是三皇子在回城途中无故遭到截杀，仅有数百人杀重围，如今应当快到了。”

公孙游记得这个武将。

先前在腊日清祀时, 他一直跟在五皇子背后，应当是五皇子家臣。

“五皇子依旧没有松口？”

这回，站在一旁闭目养神老将军终于开口：“本侯现在这里，就足够代表五殿下态度了。”

城墙上重新静了下来。

虽然老将军久问事，但积威犹存，再加上府上也代表定北军，谁也愿徒增是非。

“三殿下若知道有这么多人迎接他归来，应当也很欢喜吧。”

‘公孙游’闻言，阴阳怪气道。其余人则眼观鼻鼻观心。

公孙游在心里暗自心惊。

他现在过是跟在宗承肆背后一个无名谋士，怎么梦里自看起来手里还颇有权力样子。只是随意发言几句，就好几个势力给他递眼神，好像都把他看成自人模样。

又过了一，老将军道：“与其关心五殿下，公孙人倒如担心担心自，如今这番举动，是否得到六殿下首肯。”

六殿下？这又关六皇子什么关系？难道梦里他是六皇子一脉谋士？

看起来这话咄咄『逼』人，实际上反倒给梦里‘公孙游’配合着打标签。

公孙游只觉得这梦着实古怪至极，至于叫他半点『摸』着头脑。

他知道这个梦代表着什么，就下意识觉得重要，下意识开始分析起梦里局势来。

“魏将军这话可是说笑了。六殿下若是同意，我也现在这里。”负手而立‘公孙游’笑道：“再者，叶公子待还亲自来一趟，那位态度......必用我多说。”

“叶公子！”一旁有人倒抽冷气。

原先还有些浮躁人群登时静了下来。

公孙游凝神去听，只听见他们窃窃私语，口中夹杂着诸如“卫国质子叶凌寒”“北宁王鹰犬”“原先为只有三位皇子参与，没到这位也『插』手了”一类声音。

很快，公孙游就提炼了其中重点。

五皇子六皇子和四皇子竟然联手在一起，似乎要办点事。其中还疑似有北宁王『插』手。

为了促成事，他们请来许多无关臣子。

没错，城墙上少臣子是知道即将发生什么，知道实只有三位皇子心腹。

虽说他们平日里各自有各自立场，但影响力必多说，更别说联手了。公孙游深知，他们只有可能为共同利益或共同敌人站在一起。

梦里叶凌寒代表着北宁王一派，而他则是六皇子谋士。五皇子究竟什么态度知道，面是老将军。

当然了，这个‘公孙游’到底是是真心效忠六皇子还有待商榷。他深知自『尿』『性』，更愿意相信自在每个势力里都掺和了一脚，实则真正效忠另有其人。

再者，如此多人齐聚一堂，偏偏少了一位。

公孙游心里陡然升起一股好预感。

这么多皇子，偏偏就没有主公，难道......

还没等他个所然来，远远地就传来内侍声音。

“裴相有令，速速关闭城门！准许任人入内！”

此言一，群臣哗然。

“裴相竟然下这样命令。”

“唉，看来三皇子是真得圣心了，这都两年了。”

“可是当初裴相还是三皇子党吗，还是三皇子挚友。如今陛下一病起，他倒待昔日朋友也如此，当真叫人心寒。”

方还胜券在握‘公孙游’则脸『色』平静，似乎早有预料。

公孙游心急如焚，拼命竖起耳朵去听其他人声音。

多方拼凑，终于零零散散拼一些。

梦里举办过巫祭典，并且知在巫祭典上发生了什么变故，渊帝雷霆震怒，一直拖了两年，愣是没有立储。回头还把三皇子派到边关去了，一去就是两年。

如今渊帝突发急病，昏『迷』醒。又未立储，只来得及让裴相代为监国。

渊帝一病，皇城里人就开始纷纷动『乱』起来了。

在这些人眼里，裴相虽说早些年同三皇子交好，也颇为欣赏北宁王，但最终效忠人依旧还是渊帝。

换而言之，他意思，就是渊帝意思。

既然裴相让关城门，那就是陛下也欢迎三皇子归来意思。

众人禁纷纷叹息。

也知道两年前三皇子是怎么得罪了陛下，或是在巫祭典上得到怎样结，竟然惹得陛下狠心将人派去戍守边关说，就连这种况也容许人回来探望。

“且慢！”

就在城门关闭之后，忽然有一辆马车缓缓驶来。

四皇子满面笑容地从马车上面下来，身后还跟着一道熟悉身影。

‘公孙游’定睛一看，那人赫然是面无表叶凌寒。

说来也奇怪，梦里这个叶凌寒给他感觉，同他先前看到跟在主公背后叶凌寒很一样。

梦里叶凌寒更加偏向他这个人了解，阴鸷狠辣，择手段。

“家应当也知晓。父皇常年保存着一个红盒。现在父皇昏『迷』醒，内里圣旨也是该到了重见天日时候。”

宗承肆挥舞着扇子，命掌印秉笔两位内侍捧红盒，『露』内里锦帛圣旨，给在场所有人一观。

‘公孙游’站在原地，并没有上前去看。

他在同叶凌寒视，彼此交换了一个心领神眼神。

很显然，‘公孙游’也清楚这个红盒里装着东西是什么，甚至

远远地，公孙游也看清，只知道梦里他同叶凌寒定然是真正合作一派，登时心急如焚。

紧接着，有人传来高呼：“三皇子来了！”

就在‘公孙游’抬眸往城下看去刹那，梦境骤然陷入一片混沌。

站在城墙上人，和城外隐隐约约响起喧闹嘈杂，全部纷纷远去。

无数斑驳回忆如同碎片『潮』水般袭来。

公孙游看清，也记得自在里面看到了多少，看过之后又转瞬忘记。

最后一幕，是北宁王府内。

远处，皇宫沉寂一片，皇城各个巫祠齐齐鸣钟数万次。

那是渊皇帝驾崩时鸣响哀乐。象征着那位叱咤风云，铁血无暴君永远地阖上了双眼。

“是谁让们轻举妄动？”恍惚中，平静，却又深深压抑着暴怒声音响起。

一片寂。

公孙游记得，这是北宁王声音。

“表兄，是那三位皇子......我只是，呃啊！”

叶凌寒似乎还在说些什么，他还来及听清，只是紧接着是剧痛一片，再无意识。

最后最后，公孙游终于摆脱梦境，从床上坐了起来，天旋地转，差点没一头栽下去。

醒来后，他也顾上什么，匆匆穿好衣物鞋子，如同一阵风般朝外走去。一路上只要遇到四皇子府下人，直接用傀术控制，确保走漏一丝一毫消息。

得到下人递信时候，宗洛正百无聊赖地蹲在羽春宫里自和自下棋。

他前两天睡太久了，导致今天退烧好转后整个人精神充沛，醒得能再醒，半点都睡着。然而半夜，宫里供消遣机也并多，他现在眼睛明面上还没好，好在先前渊帝赏了一副寒玉和暖石打棋盘，需要看也可『摸』索着下。

公孙游求见时，宗洛还有些惊讶：“这么晚了，有什么急事？”

前者站在原地，神『色』复杂地『摸』了『摸』自头。

知道为什么，梦醒后他一反应就是赶紧飞奔过来告诉主公，一时间竟然忘了用引为傲脑子，从始至终......他历，过是一场梦。

但是，来都来了，都进到寝殿了，若是说，则显得他谎报军。

要是说了，就有些题做。

公孙游颇有些自暴自弃地道：“是这样，主公......方我做了一个梦。”

“我梦见......所有皇子联合起来要害您，他们甚至惜伪造了圣旨。”

下一秒，他看见那位云淡风轻，从来泰山崩于前而『色』变白衣皇子骤然起身，面『色』苍白，手里黑白相间棋子洒了一地。

第90章 第九十章他很爱你很爱很爱&amp;hellip;&amp;hellip;

在公孙游说完这句话, 温暖静寂的寝殿内，宗洛的身形在一瞬间内近乎于摇摇欲坠。

因为主公的脸『色』过于苍白，公孙游大惊：“殿下！”

他连忙要蹲下去捡些棋子, 宗洛却拦住了他：“不用。”

“我去叫御医？”

“......也不用。”

宗洛嘴唇颤抖, 拢在长袖下的手蜷缩拳：“你只需要坐下, 然把你梦见的东西......完完整整告诉我。”

不得已, 公孙游只能照做。

待他简明扼要地以三言语说完之，回头再看, 白衣皇子的『色』比起之前已经好很多了。

见主公好了一些，公孙游也松了口气, 得以说出更多他关于梦境内里的推测。

首先是关于几位皇子的联手。

“毫无疑问，四皇子五皇子和六皇子都联合参与了这件事，其中还有北宁王的参与，但他本人或许并不完全知情计划。”

这个梦境实在过于详细。

过于详细的梦境并非一件好事，公孙游听说过预知梦。更何况梦里是巫祭大典举办, 现实中巫祭大典正好被定在夏秋交替之季, 寓意着未来。

不管是他心中莫名的在意, 还是梦境中的内容，都有必要同主公详细汇报一次。

“梦里的我并非纯粹的六皇子一队, 反倒应当同叶凌寒属于同一阵营。”公孙游回忆着自己上回在百家宴时同北宁王的呛声, 十不甘愿地承认, 梦里的自己效忠的恐怕的是个脑子有点大病的王爷。

啥眼光啊这是。

“我应该是知道红盒里装着的是什么，甚至可能亲自参与。若是按照内侍所说，除了渊帝之外无人能够启红盒, 毫无疑问，内里圣旨很可以是几位皇子联合起来伪造的。只可惜面的内容，我便记不大清了。”

这一条则是公孙游结合面梦境碎片纯粹推测出来的。

听完之, 宗洛的『色』好了许多。

他点了点头：“我知道了。”

既然所有的情况都已经禀明主公，如今又是夜深人静之时，公孙游断断有继续留在这里的理由。

他担忧似地看了一眼站在棋盘前的白衣皇子，蹲下去把所有寒石暖玉制的棋子捡起，一颗一颗放在棋篓内：“这些不过是臣的梦境，主公也莫要太过担忧，当个故事听听即可。”

“深夜叨扰，实在抱歉。主公务必好生歇息，臣先此告退。”

虽然公孙游不知道为什么主公会在听到他说做了梦这般失态，但为人臣子，第一条是不要试图打探或窥伺任何主公的秘密。

宗洛颔首，披上外袍，亲自送公孙游到了宫殿门口。

对方匆匆离去，他才慢慢回到寝殿内。

不可否认的是，公孙游门见山的第一句话，说三个皇子联手伪装圣旨，的确给他带来非同一般的惊愕。

好在说到背，大多数都是公孙游的推测，而非亲眼所见，宗洛这才冷静下来。

旁的不知道，再此之前，宗洛不是有怀疑过圣旨的实度。

毕竟他一个穿书，虽说不专业学历史，却也知道历史上有这么一位倒霉悲催的皇子死于伪造圣旨之下，这位有多问一句，直接拔剑自刎。

再怎么说，宗洛不至于糊涂到这个地步。

上辈子他在城下认认确认过圣旨数遍，从字迹到玉玺印，正是认出它出自渊帝之手，这才会心如死灰。

直到现在，宗洛依旧认为道圣旨，绝对不可能是伪造。

大渊的确有红盒的规矩，每年都需要大渊皇帝朝内放入一道圣旨，由掌印内侍和秉笔内侍共同监督，以备不时之需。

渊帝有立储，很显然他也不可能料到自己会突发急病，但红盒的规矩，的确一直都在启用。

旁的不说，伪造圣旨可是天大的罪责。最重要的是......渊帝的笔迹是内力做辅助，千锤百炼的结果，绝非普通人能随意模仿的。

但公孙游的梦境也绝非作伪。

至少宗洛的确有到，原来自己上辈子的死，竟然是各方势力都掺了一脚的结果。

虽然早已经有了心理准备，却也忍不住心底发寒。

先是宗元武的反抗被压下，老将军出面派死士中途截杀。再是六皇子大方便之门，四皇子联系上位内侍......一切的一切，都说明这个布局远比他象得要大。

兜兜转转，回头来，谜底依旧落在圣旨之上。

只是明确有公孙游参与的话，可能『性』变得更多了。

毕竟.....公孙游手里掌握着傀术。

虽说傀术无法作用于内力高深，意志坚定的人，但若是渊帝突发急病，他们趁虚而入，这也不好说。

几位皇子联手这一点，至少让宗洛清楚，薛御史绝对是他们率先对付的人，边关密信是，很可能他在城外得到的条密信才是假的。

最重要的是......从他在边关得到消息，到皇城脚下，渊帝都处于深度昏『迷』状态，并未苏醒。

对于宗洛而言，不管道圣旨是不是的，知晓这件事，对他的影响反倒最大。

渊帝到底知情还是不知情？道圣旨的如同他猜的这样吗？

一切的一切，好像清晰了，又好像笼上一层更大的『迷』雾。

公孙游梦境的结局，是一阵剧痛。再结合之前虞北洲说自己把所有知情人全部杀了，不难猜测出上辈子这些人最的结局。

难怪虞北洲般游刃有余，百般撩拨有恃无恐。

到头来，要弄清楚相，宗洛只能从他口中得到答案。

一切又回归原点。

宗洛本有睡意，这下更加清醒了，裹着个毯子坐在书案前，一直坐到了早晨。

天蒙蒙亮，他用完早膳，喝完『药』，便吩咐下人为他拿来鹤氅。

“殿下是要出门吗？”御医看见了，不忘提点一句：“若是出门，还请殿下务必多穿点，若是回来风寒又重了，臣可不好向陛下交差。”

宗洛心底一阵酸涩：“好，我去去回。”

下人为他备好车马，细心放上炭盆，将车厢内弄得暖洋洋，这才驶到羽春宫前。

“去裴相府。”宗洛捧着暖炉，弯腰上车。

在最一次去找虞北洲之前，他需要找裴谦雪，将上回未能说完的话问清楚。

直觉告诉他，现在已经是时候了。

马车轱辘轱辘从青石板路上滚过，车夫特地行驶地比较慢，几炷香过，才慢慢停下。

对于他的造访，裴府下人显然有些惊讶。

他们进去通报，出来的是亲自出门迎接的裴谦雪。

“瑾瑜，你的病尚未好全，怎么突然找过来了？”

裴谦雪皱着眉，看着披着外袍的宗洛从马车上下来，不赞同地皱眉：“若是有事，派下来前来通报一声，我进宫去见你即可，何必如此麻烦？”

他现在还在休沐的时候，平闲来无事，根本无需宗洛亲自上门。

“我来找阿雪，自然是因为有事。”

宗洛刚下车，勉强笑了笑：“无碍，我的风寒已经快好得差不多了。”

虽然此回感染风寒，因为多年未感冒的原因来势汹汹。但病来得快，他体魄和身体素质摆在这里，走得也快。喝了天『药』睡了天好得差不多了，不至于像普通人一样卧病在床十几天还不见得好。

看出他面上表情的不自然，裴谦雪心下明了，有过多在门前逗留，而是直接将人带进内室，吩咐下人上茶。

沉默片刻，宗洛主动口：“阿雪，我这回来，是为了年节前件事。”

他只了个头，裴谦雪便知晓究竟是什么事。

年节前，他曾经同宗洛短暂地聊过一次。

“而今我已经明白了，父皇他......或许的确非我一直的样。”

宗洛低声道：“我通了，阿雪。上回你未能说完的话，今便拜托你告诉我吧。”

恰逢下人上了茶水。

裴谦雪示意下人将门窗关紧，亲手为对面白衣皇子斟上一杯，这才叹气：“好。”

“是一年前的事。在此之前，我也同瑾瑜一样，以为陛下对待各个皇子有失偏颇。”

......

特是对待三皇子。

很多时候，有人猜得到渊帝在什么。

给了兵权，给了皇子府，却又如此漠视。

裴谦雪虽是渊帝心腹，却也恋慕自己的挚友，立场偏向三皇子。

连他都这么觉得，更遑论其他人了。

然而这一切，都在一年前函谷关之战中被打破。

整个大荒人才济济，绝非大渊一家独大。既然表『露』出问鼎中原的野心，便容易被群起针对。

多国合纵暗地里谋划了许多年，其中被大渊化解过无数次，终于在去年联合起各国鹰派，虽说各国各怀鬼胎，好歹功集结几十万军队，浩浩『荡』『荡』到函谷关之下。

会恰逢大渊出兵，留守函谷关的只有皇城卫戍兵。

军报送来时，在外的军队根本无法及时召回，卫戍兵倾巢出动也只有十五万。对阵五十万压阵大军压，可以说是毫无胜算。

在这千钧一发之际，听到皇城急报的三皇子带着骑兵疾行数，堪堪赶到。

早年间，只有擅骑『射』的胡人才有这一兵，并非正规军队。正引进大荒，还是在几十年前，难以训练，难以培育良马，大多良莠不齐。

但因为高机动『性』，高灵活『性』，骑兵依旧是大荒最厉害的兵。

正大放光彩，还是在大渊三皇子手上。

玄骑名震天下，功难以复制，正是这个原因。

然而算再厉害，三千对五十万，也只有一个结局。

是死路一条。

听到三皇子仅仅只带了三千玄骑便赶来支援的军报，裴谦雪心急如焚，急匆匆便赶进宫内。

整个皇城一片萧瑟，留守的军队全部都做好最坏的打算。外边压阵大军一有异动，十五万大军拼死护住城门，先护住陛下和臣子民众们撤离皇城再说。留得青山在不愁柴烧。

裴谦雪进宫一路上，家家户户都在收拾行李，风声鹤唳。

他走进大殿的时候，几乎要为眼前一幕惊呆。

渊帝脱下平里玄金龙袍，转而换上多年未穿的铠甲，手里提着湛卢宝剑，不顾薛御史和几位心腹大臣的阻拦，非要去阵前点兵。

他双目赤红，目眦欲裂：“滚！朕也带过兵，朕也是个将军，曾经血洗皇城，叫列国听了名字都闻风丧胆，屁滚『尿』流！”

“是朕大好江山唯一的继承人，是朕最为器重，疼爱的皇子！”

怎么可以如此残忍，让他这样安心坐在皇城内，眼睁睁看着自己最疼爱的皇子战死关外。

......

“若非我们拦着，恐怕，陛下该只身带着卫戍兵冲出皇城。”

裴谦雪盯着手中茶杯，声音低沉：“当初身死函谷关的消息传来，陛下更是微服策马前往战场，亲自翻看每一具尸首，三天三夜不眠不休。”

“瑾瑜，我有骗你。陛下的很爱你，很爱很爱。”

这个秘密在裴谦雪心中藏了太久，以至于说出来时，语气都带着哽咽，仿佛再度目睹当初渊帝如此失态，近乎于暴怒的一幕。

“只是，在身为一个父亲之前，陛下是大渊的皇帝。所以无法这样不顾一切地拿着湛卢冲出去，同你并肩作战。”

“即陛下比谁都样做......正因如此，才因为你的死，比谁都难过，比谁都痛苦。”

第91章 第九十一章朕昨日做了一个梦

那是裴谦雪这一众臣子头一回看渊帝这般失态。

他好说歹说, 几位老臣甚至以死相『逼』，这才勉强劝得渊帝放下湛卢剑，把人劝回龙椅。

但这也是他尽最后努力的结。

其他的, 便是劝也没法劝。

“天子守国门, 君王死社稷。你去疏散众, 臣子可以退, 皇子可以走，老弱病残『妇』孺先。”

渊帝一只手拿着圣旨, 另一只手拿着湛卢，“朕哪儿也不去, 若五十万大军冲破皇城，朕就死在这里。”

“陛下！”几位心腹臣子全部都慌，纷纷出言劝阻，把头都磕红。

一位皇帝做出这样的决定意味着什么？在场所有人都清楚。

皇城被攻破，就意味着三皇子率先以身殉国。若是陛下再不走, 就意味着这个王国的国君与继承人都将殁于此。

泱泱大国, 经此一役, 必将元气大伤。

能不能有后福还不得而知。

“不必多言，朕心意决。”

渊帝疲惫挥挥手, 不再多言。

恍惚间, 几位老臣似乎看到先帝的影子。

当初先帝收到年轻的渊帝残杀手足, 血洗皇城，一路打进宫里的消息后，也做同样的选择。

数十年后, 高高的金銮殿面前，在先帝曾经端坐，挺直脊背看着自皇子血洗皇城却也不曾后退一步的龙椅, 渊帝的态度同样坚决，仿佛把自焊在面。

裴谦雪叹口气。

帝王，将军，父亲。

帝王永远凌驾于其他身份之。

所以即使手拿宝剑，身披铠甲，也不能弃臣子国于不顾。

然而痛失爱子，即将发人送黑发人时，他只是一位最普通的父亲，和世间所有的父亲并无两样。

......

御医配完『药』，将今晚治疗眼睛的『药』拿出来，算一下时间，喃喃自语：“按照回老太医把脉的结，近日殿下应当就可以服用那枚丹『药』。”

『药』童在一旁默默煎『药』，用小扇子扇起围炉的火，眼睛盯紧，不敢放松一丝一毫。

到『药』快煎好时，老御医踱步而出，拦住一位羽春宫的内侍：“快到服『药』的时间，三殿下可曾有回来？”

内侍刚想说还未，转头就看见缓缓驶回来的马车。

身披厚重鹤氅的皇子从马车走下，面『色』苍得过分。

御医吓一跳，连忙前去把脉。

感受到平稳的脉象后，他不由得狐疑多把几秒，确认无误后，总算是放下心来。

『药』童端来巫『药』，宗洛一言不发，难得没有顾左右而言他，或者是和御医亲切讨一下为什么这『药』一天比一天难喝，直接端过来一饮而尽。

这下就连小『药』童都看出三殿下的不对劲。

除回北宁王来的那次以外，平时殿下喝『药』都要磨个半天，绝对不有这么干脆利落的时候。

“对，殿下。”

老御医心里疑『惑』，却也不敢多过一句。

这宫里的贵人，三殿下算是最好相处的，然而下人万万没有过的资格，顶多只能兀自担忧。

“陛下回特嘱咐臣留意您进补的时间，原先早几天您就可以服丹，因为感染风寒这才推迟。”

“老臣方才熬『药』时才想起，今日您就可以服用仙丹。”

御医也很好奇那枚丹『药』的效。

宗洛先前‘不经意’透『露』过，半枚仙丹让他的眼睛好转许多，能够看到光。于是太医院的御医想方设法书陛下，从四皇子那里拿来丹方，只可惜其有好几味『药』物都极其难找，的确如同宗承肆所说，至少这十年内都只炼得出一炉。

这也大大方便宗洛的胡诌。没有第二炉『药』，就算他吃仙丹后直接奇迹般恢复，也不有人疑。

宗洛先前同医圣讨过，细细谋划好时间。

在医圣的‘悉心治疗’下，众人皆知三皇子的眼睛有十足好转，只需要待一个恢复的时机。

这几天宗洛一直在谋划这件事，还没有决定好到底是就此一举恢复眼睛彻底恢复身份，赶出兵豫国的末班车，直接掺和进夺储；还是继续蛰伏在皇城，为夺储收集势力做准备。

说到底，一切都得看渊帝的态度。

即使渊帝这辈子对他好得过分，有前车之鉴的宗洛也依旧觉得像钢丝一般拿捏不稳。若是没有完全的把握，他不选择冒险。

然而现在，宗洛的声音微不可查的停顿：“我知道。”

在今日过后，一切都有定。

宗洛恍恍惚惚回自的寝殿。

他站在铜镜前，颤抖着伸出手，慢慢一圈圈解下自缠绕在眼睛的绫，『露』出背后边缘微微带红的眼眶。

室内幽香盘绕。

宗洛忽然想起一些发在很久很久以前的事。

在前世巫祭大典之前，他一直相信渊帝是重视他的，方方面面都能窥见，不然也不执拗闯入皇宫，只为求得一个答案。

巫祭大典之到底发什么，圣旨究竟是不是假的，那些尚未解释清楚的自相矛盾，还有虞北洲口所谓只有他一人知道的真相......

这些对宗洛来说，其实并没有想象的那么重要。

就连这辈子参与夺储，也不过是赌气一般，更像小孩子对父亲的报复，而非对权力有天热爱或执着。

或许帝王就是这样身不由，凌驾于父爱之的，必定是江山之主对继承人的期望。

直到此时，也还是那样。

宗洛回想起辈子压死自的最后一根稻草。

若非真正重视亲情，怎做出如此选择？

就像现在。

没有人比宗洛更清楚，一旦他以这幅姿态走出去，即将面临的是什么。

“若是有一点差错，便重复辈子的结局，万丈深渊。这辈子所有的布局谋划，功亏一篑，毁于一旦。”

如再死一次，恐怕虞北洲也没法再救他。

宗洛不是小孩子，不至于没有这点觉悟。

但是，他还是想去。

不顾一切，孤注一掷。

......

章宫之外，元嘉刚刚吩咐完下人，转头就看见一抹眼熟的身影。

“三殿下。”他刚迎去，却被面前一幕惊到。

衣皇子仍旧是平日里那身装束，墨发扎起，身姿颀长。

然而最引人注目的不是他的穿着，而是那双亮如寒星似的眼眸。

没有想象的无神无光，反而眸光流转，灵动清浅。

元嘉张张口，“三殿下，您的眼睛......”

宗洛，没有多言：“元，您快去同父皇禀告吧。”

“好、好，我这就去。”元嘉像是意识到什么，深吸一口气。

约莫几息后，殿内传来通报声。

绕过深深浅浅的帷幔，正在桌案前批阅奏折的帝王眉宇紧锁。

渊帝龙飞凤舞落下一个阅，抬笔示意内侍将这方批阅完成的奏疏撤下去，不赞同冷声道：“风寒未愈就到处『乱』跑......”

话语在看见宗洛完好无损眉眼的刹那，消弭于嘴边。

“哗啦——”

下一秒，桌案发出刺耳的噪声。

帝王霍然起身，冕旒珠玉碰撞，摆放在边缘的案牍哗啦啦被扫落。

一回他这么失态，还是在知晓他未死归来后。

其实有那么多痕迹，都能说明那深沉无言的爱。就像元嘉所说，他当初自战场病重归来，奄奄一息昏『迷』不醒时，也曾察觉到黑暗有人一直守在自塌边。

只不过宗洛从不敢去想那是渊帝，连猜都不敢猜罢。

宗洛勉强站定拱手：“儿臣......幸不辱命。”

他端端正正撩起下摆，准备大礼：“父皇的仙丹很好。虽然还有一些边缘微瑕，但经能看清许多，再加有医圣帮忙，想必很快便能彻底恢复。”

然而还没能跪下，就被渊帝扯住。

于是宗洛便被硬扯起来，差点没踉跄两步。

渊帝抓着宗洛的手臂，仔细打量着衣皇子的双眼。

冕旒后的面容依旧如同往日那般严肃而冷酷，甚至愈发紧绷，只在眼角透着些难以被察觉的，时间流逝所带来的细纹。

“来人啊，传太医！”

宗洛：“......”

万万没想到，他都解下绫，迎接他的居然还是金针。

几乎全太医院的御医都赶到。

渊帝的气势太甚，检查期间，殿内气氛一片紧张沉肃，无人胆敢多说一句闲话。

到繁琐的检查结束，老太医口低呼奇迹，医圣站在一旁附和。

“恭喜陛下，贺喜鼻息。三殿下的眼周淤血然清除，只需静养即可恢复原状。”

“好，好，好！诸位爱卿救治有功，重重有赏！”

一连说三个好，确定无误后，渊帝挥挥手，从宗洛出现到检查结束一直紧绷的嘴角终于松下来，甚至破天荒有翘起的趋势。

不是语调，还是动作，亦或者是神态。

别说是宗洛，全大殿的人都能清晰感觉到渊帝此时不加掩饰的好心情。登时间，所有人脸都带容和喜『色』，口说着陛下恭喜。

往日里渊帝最厌恶这样的氛围，今日却红光满面，恨不得一道圣旨叫所有人普天同庆，大赦天下。

“拿圣旨来！朕要让全天下人知道，我大渊三皇子回来！”

父皇是真真切切在为他眼睛的恢复而高兴。

宗洛的心里难过又酸涩。

一个谎言，往往需要一百个一千个谎言去弥补。

他从未想过，他这般后悔自撒过的谎。

到所有人都离开章宫后，渊帝才朝他招招手。

第一句话，就让宗洛愣在原，手脚冰凉僵硬。

“朕昨日做一个梦。”

第92章 第九十二章别给朕做傻事

作者有话要说：“朕昨日做了一个梦。”

在听到渊帝说这句话时，宗洛只觉得自己五脏六腑都灌进了铅，四肢百骸冷冻结冰，一瞬间闪过无数杂念。

迄今为止，《能饮一杯无》里主要男配裴谦雪，公孙游，叶凌寒，只有公孙游梦见了前世的事，提供给了宗洛最多的信息。反倒是顾子元，宗瑞辰，宗元武，甚至是宗洛自己这一类戏份不多不少，几乎没有在原文里怎么出现过的人梦回前世的概率更大。

这也足以说明，梦回前世和原文没有必然联系。除去他们以外，不少普通人可能也梦见过。

它很可能是一个概率『性』触发的事件，是时间回溯的弊端。毕竟那是曾经切切实实发生过的事，并非虚假，并非作伪。以梦的方式梦见，很多人可能醒来就忘了，根本不会记得。

然而......这回梦见的是渊帝。

从古至今，帝王做梦，大多都会将其视为一种预兆。

前朝便有帝王梦见夜会西王母，据说在梦中得到了成仙的机缘，百年之后陵墓之上竟然真的有祥云飘过，天降异象，金光大作。

无独有偶，前朝最后一位末代暴君年幼时就做梦国破家亡，民不聊生。然而他醒来后只记得自己在梦里夺储成功，忘了自己成了亡国之君。

渊帝若是做梦，根据其他人做梦的经验，想来会梦见上辈子自己所经历的一些过往回忆，更有可能梦见自己临死前的变故。

以渊帝的敏锐程度，只要能在梦里意识到自己在做梦，恐怕会和公孙游一样，仅通过梦境就能分析出许多来。

宗洛担心的源泉正在于此。

若是渊帝的梦境够长，借此推测出他这辈子不同寻常的举动，甚至窥见计划也不无可能。

撒了一个谎，需要更多的谎来圆。

而他还没做好这个准备，这个被揭『露』谎言的准备。

然而渊帝如今正在兴头上，没注意到自家皇子不同寻常的脸『色』。

“去年函谷关一战后，天降九星连珠异象，全大渊都梦见了你在城墙下自刎的一幕。”

他负手而立，冕旒背后锐利的目光淡了下来，仿佛陷入回忆：“......只有朕没有梦见。”

章宫后方摇曳的烛火拉长，将帝王的倒影映在地面。

曾经函谷关一战脱下龙袍身披铠甲手拿宝剑，恨不得冲出去与之作战的渊帝，从来挺直的脊背仿佛都佝偻了两分。

活了两辈子，宗洛从来不曾知晓，原来当他在函谷关拼死一搏时，高高的金銮殿上，一国之君同样做好国破君亡的准备。

就像裴谦雪所说，他是渊帝最为重视，最为深爱的皇子。

身死沙场，所有人都梦见，唯有渊帝没有梦见。

或许在午夜梦回的时候，帝王也会无数次后悔自己没有提剑冲出皇城，又或许为死后迟迟不愿入梦来，九泉之下怨他的皇子而自责。

帝王声音低沉：“昨夜，朕终于得以入梦，却是梦见你在皇城下自刎的一幕。”

宗洛一惊，笼在长袖下的手指止不住蜷缩。

没有人比他更清楚，去年那场大梦，梦见的根本就不是什么函谷关围攻里四面楚歌的场景，而是真真切切的前世自刎。

渊帝梦见的具体是哪一幕？有没有看见从城墙上抛下来的圣旨？是否察觉出异常，或是通过其他蛛丝马迹推测出更多线索？

像是被一只看不见的大手就此攥住，等待着最后最终的宣判。

不管巫祭大典上到底发生了什么，这辈子的确是他先欺骗在先。即使渊帝当真猜出来，大发雷霆，宗洛也绝无半句怨言。

然而说到这里，渊帝却缄口不言。

章宫内烛火明明灭灭，身披玄『色』龙袍的帝王忽然背过身去，径直走到帷幔后摆放着兵器的兰錡面前。

最中央的兰錡之上，摆放着一把对宗洛而言熟悉无比的宝剑。

湛卢。

前世的自裁圣旨正是裹着这把帝王仁道之剑从城墙上扔下，上方渊帝的字迹显眼瞩目，玉玺加印鲜红无比，潦草地书着一连串冰冷的大字。

直到现在，宗洛都还记得这把剑拿在手里的触感，甚至在看到的刹那瞳孔骤缩，冰冷锋利剑锋从自己脖颈上吻过的痛楚依旧历历在目。

渊帝径直拿起了湛卢剑。

“噌——”地一声，宝剑轻鸣出鞘，在略显昏暗的室内亮如寒芒。

帝王伸出两指，轻轻从剑身上抚过：“这是朕十七岁那年，大破越国后，从越国皇宫里带走的唯一一件宝物。”

名列天下兵器谱上的兵器，要么珍藏于各国皇宫，要么持有于名震天下的侠客之手，要么流失不见。

湛卢曾是越国的宝物，享有仁道之剑，帝王之剑的名头，惹来众多觊觎。

彼时渊帝还是大渊的皇子，年轻气傲，听闻王剑名号便直接带兵前往越国。

那会儿越国正在被多国围攻，负隅顽抗，形成微妙平衡。

在这种情况下，渊帝布阵长驱/直入，狠狠地戏耍其他列国军队一道，径直取剑而出，一战成名。

从此，湛卢便成为了他的佩剑。跟着他一起征战天下，风云夺储，血洗皇城，见证无数历史，在登基后才被束之高阁。

可以说，这把剑陪伴了渊帝大半辈子，象征意义不亚于亲临。

这也是为什么前世宗洛看见湛卢和亲笔圣旨后，心如死灰的原因。

渊帝提剑，轻轻松松挽了一道剑花。

宝剑就是宝剑，即使多年不用，出鞘也毫无滞涩。

“你过来。”他朝宗洛招手，重新将湛卢收回剑鞘，将手掌推平，放在剑柄背后，轻轻一推。

下一秒，如同变戏法般，方才还好端端的剑柄登时豁开一道口子，『露』出内里方方正正不大不小的空匣。

“剑里乾坤？！”宗洛深深地震惊了。

天下前十的宝剑里，有五把都是前朝铸剑大师，已然得道飞升的欧冶子所铸，留下无数传说佳话。

据说欧冶子在自己最满意的作品里留下一个“剑里乾坤”，若是有幸找到，便能在内里得到欧冶子留下来的珍贵宝物。

欧冶子铸造的宝剑，最出名的有七星龙渊，湛卢，太阿，巨阙和鱼肠。其中鱼肠剑为刺客软剑，不可能留有剑里乾坤的余地；巨阙剑则数百年前就下落不明。

剩下有迹可循的三把，七星龙渊在宗洛手里，太阿在虞北洲手里，湛卢在渊帝手上。

太阿是邪剑，成剑后欧冶子将其扔下山顶，不再过问。湛卢是仁道之剑，成剑后便献于前朝帝王，唯有七星龙渊，欧冶子毫不吝啬自己对于它的喜爱，时常当众夸耀。

所以世人和铸剑大师也都猜测，剑里乾坤被欧冶子藏在了七星龙渊之上。

宗洛同样深以为然。

当初师父鬼谷子将此剑赠予他的时候，宗洛就没少在剑柄上『摸』来『摸』去，想要看看剑里乾坤藏在七星龙渊哪个角落。只是多年来没能发现任何端倪。

今日一看，他才知晓，原来剑里乾坤竟然被欧冶子藏在了湛卢上！

说是剑里乾坤，其实不过就是剑柄上极巧妙的位置开了一个几寸的口，可以在里面放入东西。

渊帝感慨道：“朕曾有一次在战场上身受重伤，便是无意间打开剑里乾坤，服下内里欧冶子留下的神『药』，这才捡回一条命。”

难怪里面空空的，什么东西也没有，原来早就被渊帝服用。

谁也没想到，欧冶子在剑里乾坤留下的竟是一枚神『药』。想来这也的确算是珍贵宝物，毕竟对于用剑者而言，可以捡回一条命的神丹妙『药』永远比铸剑心得来的有效。

宗洛一时在心里称奇，直到渊帝把湛卢塞进他手里后，还有些没反应过来：“......父皇？”

“往后，这把剑便是你的了。”

渊帝轻描淡写，仿佛喝水吃饭一样简单：“它比七星龙渊更适合你。”

宗洛一惊，手里湛卢登时没能拿稳，“哐当”砸落在地。

事实上，鬼谷子师父在给他七星龙渊的时候，也曾说过类似的话。

“天下十大名剑要么流失，要么有主。七星龙渊虽好，剑宽比你寻常习惯用的还是窄了些许，只可惜湛卢早已有主，否则它才是最适合你的宝剑。”

当时这话虽说听了是听了，宗洛却没往心里去。

也就只有他师父才会百般挑剔。事实上他拿到这柄天下闻名的七星龙渊后心里都快乐疯了，哪会去肖想当时还素未谋面的暴君父亲的宝剑。

哪能想到，兜兜转转，这把剑竟然会在这辈子由渊帝亲手赠予。

帝王皱了皱眉：“怎么连把剑都拿不稳。拿不稳剑，何以稳天下？！”

“父皇，这实在是太过贵重了。更何况湛卢还是您的佩剑，儿臣万不敢收！”

白衣皇子捡起湛卢，怀里沉甸甸的，有种做梦般的不真实感。

上辈子被赐以自裁的宝剑，如今竟然由渊帝亲手赐予。

“朕是皇帝，早已不是将军了。”

渊帝冷声道：“这把剑虽好，跟随朕，往后也只能进入皇陵随葬。若是跟你，还能见证一统天下的壮举，岂不更好？”

更何况......

渊帝拾起剑鞘，一同扔给他。

半晌后，才极为不虞地道：“既然拿了剑，就别给朕做傻事。”

宗洛愣住了。

他想起方才渊帝说他梦见皇城自刎的场景。

是了，若是渊帝梦见了，又如何会辨别不出他手里拿着的究竟是七星龙渊还是湛卢。

宗洛无法确定渊帝梦到什么，但他却知道，或许父皇正是也不知道梦里究竟发生了什么，这才会将湛卢赠予他。

并且告诉他，不要做傻事。感谢在2021-12-26 23:22:04~2021-12-27 10:27:41期间为我投出霸王票或灌溉营养『液』的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：戒指ig、铃下· 1个；

感谢投出地雷的小天使：金鱼、在叶修的手心上、凉凉凉凉妤、路人a、微末、彼遇仓究、糖糖糖糖轩 1个；

感谢灌溉营养『液』的小天使：橦、但我收获安宁 60瓶；兰莳 50瓶；褚祈 40瓶；y、我喝冰淇淋『奶』茶、乌鸦与恶狼、玉堂昭昭、yax、万艾子 30瓶；修修爱秋秋 25瓶；逸庚守止

22瓶；花殇夜、魑魅魍魉、海岸麦浪.zj、疏星淡月、隐德来希、ku头最大号、45403227、『若有人兮』 20瓶；y、暮城 17瓶；55877203、殊、小太阳

15瓶；墨离、、哦哦、▼_▼今天更新了吗？、wxjfightg、闻时、司君、崽崽想打滚、深雪、爱吃小柠檬、正直的小人、程错、21343052、今天不吃布丁、sky、芋圆子、凉凉凉凉妤、愿缘圆、雾都i、小崽子还挺难忘、路、46604997

10瓶；祈灵、忘忧 8瓶；抱琴观雪、糖茉雨沫 6瓶；无问、你蒸煮糊穿地心、罗北、时雨、鸢绘曰、51717645 5瓶；如似 4瓶；怼怼、噫吁嚱 3瓶；璐卡巴卡、yaye、逸风洁雨、婉婉

2瓶；战战平安喜乐、谢瑹、轻描淡写咯、t6、玖酉、容靳止、戒指ig、sz、菊池琴今子、38405231、瀶嫤、抱走望仔、詹旭阳、青衿 1瓶；

第93章 第九十三章防盗章

（防盗已替换）

了, 渊帝梦见了他上辈子拿着湛卢自刎。

旁人或许不在，但帝王只会为梦有梦的隐喻，为预知梦, 才会将剑赠予他, 叫他别做傻事。

抱着手里的湛卢, 宗洛眼眶红通通的, 鼻子一阵阵发酸，心底不知何滋味。

湛卢什么剑？仁道之剑, 帝王之剑。这样一把剑，若非大渊皇帝的佩剑, 无论放在哪里，都众人争抢的目标。

赐下湛卢什么思？

换而言之，若上辈子渊帝将这把剑赐给他，宗洛绝对不会在皇城脚下自刎。即使有道圣旨也不会，至少会带兵冲皇城塌前个清楚。

因为这把剑本身只有帝王能够佩戴, 就算赐予, 本身也带着江山之主对继承人的期许。

湛卢之主的更迭, 隐喻着权力的交换。

如果之前的言语都暗示，赐剑的举动, 就再明显不过的明示。

明示着渊帝心中中的继承人, 大渊未来的皇太子只有一个。

章宫之内静静悄悄的, 唯有烛火在静悄悄地燃烧。

灯光投『射』的阴影在地上慢悠悠地爬动，一如宗洛如今复杂的心情。

裴谦雪没有骗他，元嘉没有骗他, 没有人骗他。

就连宗洛上辈子的直觉也没有骗他。

渊帝很爱很爱他。

虽依旧不知道巫祭大典上到底发生了什么，但只要知晓这一点，宗洛近乎无坚不摧。

宗洛根本无法想象, 上辈子渊帝若一直昏『迷』不醒，连圣旨的情况都非自己下达，等到他在城下自刎的消息传来，真正白发人送黑发人，该多么难过。

他打主，无论如何，明日就要找虞北洲清楚所谓的真相。

上辈子错过了这么多，至于到这辈子留下这么多的遗憾。

“不过把剑，你个什么表情？！”

渊帝看他久久不言，冷声呵斥道：“没出息！”

完之，他负手重新到桌案前。

正好元嘉在外低声通报，圣旨已经拟好。渊帝命他呈上来看看，过目之龙颜大悦：“就按这个宣告下去。”

“明日，全天下人就会知道你回来了，正巧下月出兵豫国，对士气也一种极大鼓舞。”

白衣皇子低声道：“父皇，既我的眼睛已经恢复，......”

“急什么急？！”

渊帝剑眉一竖：“虽眼睛恢复，却也不能懈怠！每日三服『药』饮，带兵打仗的事情，待稳一段间再！”

宗洛：“......”

默默咽下自己方才想要请愿带兵的话。

既正式恢复皇子身份，玄骑自得归于他名下，穆元龙一直心心念念的事情也算达成。什么候收回都行，这事不急。

既渊帝非要他再养养，就......等一段间再吧。

章宫里的内侍来了一批一批，因为三皇子眼睛的恢复，整个沉寂已久的皇宫重新热络来。一道道拟好的圣旨送上来给渊帝过目，原等待紧急处理的奏疏全部被推到一旁。

宫人们鱼贯而入，有的捧着前渊帝特推的各项事务奏疏，其中大多巫祭大典相关，有的捧着茶水点心，一盏盏宫灯将平日里静寂的夜空点亮，比之半个多月前的年节要喜气洋洋。

宗洛来的候，已经黄昏傍晚。等仔仔细细检查一遍过，天已经完全黑了。更别现在。

渊帝毫不在天『色』，反倒越发兴致高涨：“去把太尉叫来，朕要同他连夜讨论前天未完的作战计划！”

等全部吩咐下去，帝王这才回头，看白衣皇子一个人可怜巴巴抱着湛卢站在桌案旁，一副正在神的模样。

想自己方才冷声呵斥，他心下有些过不去，偏偏撇不”

宗洛疑『惑』地抬眸，看渊帝屈指节，在桌案上敲动，出声提醒：“太尉家的嫡长孙女。”

一提到这个，宗洛的脸『色』登古怪来。

他想自己上回踏青，仿佛完成渊帝指派的相亲任务般，同位英姿飒爽的小姐姐相处全过程。

实话，沈心月人的确很好，情商高，看来大大咧咧实际心细如尘，懂得关照每个人的情绪，『性』子也不乏古灵精怪。宗洛欣赏的类型。

但欣赏归欣赏，方面心思......却万万没有的。

而打死宗洛，宗洛都不敢和渊帝您儿子个弯的，可能没法给宗家添。如今也只好讪讪地看过，憋出一句不错，便哑了火。

渊帝正巧在过目一道律令，像随口道：“朕也见过她两面，古灵精怪，蕙质兰心，一手鞭法师承笸箩大师。体恤百姓，不骄不躁，懂得识大体，不错。”

而宗洛却渐渐地听出不对味来。

渊帝的夸耀之词显非普通的夸耀，反倒更像为皇太子挑选太子妃，乃至未来一国皇的标准。

虽在他恢复眼睛，渊帝便直接将话挑明，但宗洛仍旧有些不习惯。就像上回挑明他的野心，不仅不加防备，反倒多了几分欣慰。

因为眼睛恢复的好消息，帝王心情颇为不错：“若你也觉得尚可，朕便趁着今日这大好日一同拟旨下令，赐婚于你们。择个良辰吉日订下，让奉常去准备，赶在巫祭大典之前『操』办好。”

宗洛一惊。

待到他反应过来的候，自己的身体已经一步跪下：“父皇，万万不可！”

仅仅对于一道不轻不重的赐婚而言，这样的反应显有些激烈了。

者搁下笔，笑容微微收敛，打量着径直跪下的皇子，眯了眯眼睛。

上回讨论这个话题的候，宗洛异常的反应就引了渊帝的注。

“你不想赐婚，可，但你必须给朕一个理由。”他淡淡地道。

宗洛拱了拱手：“儿臣......对沈小姐无男女之情。”

帝王嗤笑出声：“你同太尉家姑娘才见过几次面？要短短几面便被她『迷』得晕头转向，朕才会觉得奇怪。”

很显，这个理由不能服渊帝，他甚至从未想过自家三子竟会出这样一番根本不算理由的理由。

身在天家，哪有么多选择。

民风就算再开放，娶妻都得门当户对，同政治挂钩，在这一点上，宗永柳就其中算计明白的佼佼者。他同沈心月示好，因为沈心月背沈家的兵权，而非什么窈窕淑女一见钟情的理由，直白而赤『裸』。

渊帝前生戎马天下，纵横疆场，半生登基为帝，权御大渊。权力，热血，战场，谋略......他都品味过，独独没有品尝过情爱。

或者，一位成功的政治家，绝不能耽于情情爱爱。

当一切同利益挂钩的候，情爱永远最考虑的东西。

“朕年轻也曾在别国为质，遇见过欣赏的女子。彼朕身在异国，大渊更势弱，不过一介无权无势的皇子。表明心迹，她转头便嫁给当列国最具权力的世家。”

这个话题不什么禁忌，至少对渊帝而言，他连个女子的脸都不大记得请，不过年轻无需怀念的往事罢了。更遑论对方毫不犹豫弃他而去，反倒让他越发明白情爱皆下等。

“待你娶她过门，互相帮扶，日积月累，或许便有情了，这些都可慢慢培养。”

宗洛只觉得心中苦涩。

他明白渊帝的思。也正因为明白，才不可苟同。

再怎么，他非真正在这个代土生土长的人，而一位穿者。

自现代经受的教育让他无法苟同这样纯粹的政治利益思想，心底仍旧怀着天真的，对真爱的追求和希冀。

渊帝似不经道：“上回同你这个话题，你也一副见了鬼的模样。明明年纪也不小了，难道你从未考虑过......亦或者有了中人？”

“若当真有了中人，不妨与朕听听。朕也不等非要棒打鸳鸯，独断专行的昏君。”

宗洛脊背一僵。

上回渊帝同他聊到这个话题，他觉得实在不行就凑合着过了。

而这一次，渊帝切实表『露』出自己想要赐婚的图，宗洛第一反应竟满心满眼的抗拒。

短短间，为何会造成如此截不同的心态？

这段间里，他分明只和......

宗洛不敢深想。

而渊帝在继续：“太尉嫡长孙女代表着什么，不必朕多。你也不小孩子了，有些事情，应当要有自己的成算，大局为重。”

“老四老六老五都在招兵买马，为巫祭大典的预言做准备，你就这样干看着就算了，朕给你塞人，你反倒不情愿了。”

白衣皇子猛抬眸。

“看什么看？”

渊帝没好气地道：“裴谦雪不都同你了吗？巫祭大典上，木牌测算出来的结果，就算朕也没法轻易『插』手更改。”

“你倒好，连这种给自己势力添砖加瓦，不费一兵一卒的买卖和机会都不抓紧。”

他恶狠狠地在奏折上落下一笔：“届木牌要没能选到你，你让朕的老脸往哪里搁？”

宗洛嘴唇嗫嚅两下，忽而睁大眼睛：“薛御史......”

有什么东西如同丝线一样串来了。

当初他在皇城内孤立无援，薛御史第一个找上门来，公开站队三皇子党的重臣。

更别......众人皆知，三公九卿皆渊帝器重的臣子。

丞相裴谦雪为最高级别行政官员，总揽政务。沈太尉，最高级别武职，统领诸君。薛御史，监察百官，纠察事务。

这三位无疑大渊一人之下万人之上的官职。

薛御史宗洛坚的支持者，裴谦雪宗洛挚友，就连沈太尉也对他颇为欣赏，隐隐约约有投橄榄枝联姻的图。

除了这几位，九卿里都没有公开站队其他皇子的，个个夹紧尾巴做人，生怕渊帝敲打。

“到现在才发现，朕高估你了。”

渊帝哼笑一声：“刚回朝的质子，无母族势力支持，不过会打仗而已，难道我大渊缺将才？”

“薛御史位列三公，年高望重，一把年纪了亲自登门拜访支持你。若不朕的授，难不成你真为你什么香饽饽。”

宗洛抱着湛卢的手指止不住颤抖。

啊，他前怎么就没发现呢？

原来早在这么早之前......一切就有迹可循。

第94章 第九十四章我心慕洛兄已久

年节之后, 天下局势越发绷紧。

豫国和卫国苟延残喘，都在提防着大渊出兵。好笑的是，这两个国家一个国君年老昏庸, 另一个国内忙于内斗, 即使到了生死存亡的危急时刻, 都还着眼于眼前的利益, 合作也不坦诚，颇有些死道友不死贫道的感觉。

在这种时候, 大渊只要传出一点风声，他们都风声鹤唳, 草木皆兵。

曾几时，大渊铁骑还是人人嘲笑的象。卫国曾称霸列国时，大军直接压境到其他国境线，根本就不把大渊放在眼里，还得乖乖送来质子。

然在, 今时不比往日。

一反常态的, 战事及其热衷的大渊在年节过后, 竟然沉寂了一段时间。就连驻守在其他驻地的军团也没有继续扩张的意图，叫人颇有些『摸』不着头脑。

大渊不动, 其他两个国家更不可能动了。

豫国如今国内吵得不可开交, 名将武安君书豫王, 请求出战。然豫王已是一位行将就木的老人，不愿意冒险做这亡国之君，于是请战的请求被屡屡驳回。

与此同时, 大渊终于有了些消息。

据说去年于函谷关一役里以身殉国的三皇子，奇迹般地归来了！

消息一出，举国皆惊。

于敲锣打鼓欣喜若狂的大渊民众, 其他两位国家就是忧心忡忡了。

大渊重武，本来会打仗的将才良兵就多，在骁勇善战的三皇子又回来了，还是在这种要命的关头，简直就是不他们活路啊！

旁的不说，大荒的军队，哪个到大渊三皇子和北宁王的名头，不闻风丧胆，如同老鼠见了猫一般，先下一半士气的？

在这一片消息里，几位夺储烈的皇子反倒保持诡异的静寂。

从宗洛入住羽春宫到完全恢复视力不过短短一个多月时间，他们大多还在呈观望状态，结果今早朝时渊帝连发数道圣旨，转就打了他们一个措不及。

五皇子府里，门客谋士们闹成一团。刚刚从郊外赶马回来的宗元武看了一眼，深吸了一口气，在下人讶异的目光下主动推开了们。

他是最先做梦的人，梦境他的影响也最大。

和三皇兄坦前，他每天晚都得做噩梦。坦后，反倒一身轻松。

梦中那种直接由老将军出面，凡事都不由己掌控的感觉太过头疼。

近些天，宗元武也尝试着参与进门客们的议论里。

不喜争权夺势是一回事，但既然很早之前就踏了这条路，便是要一条路走到黑。再不管如，也不能像梦里一样，连话语权都没有，还那般被动了。

要知道往日里宗元武就是个甩掌柜，只结论，从不管此类杂事。

看见五皇子竟然试图参与讨论，门客们惊愕之余，却也还是耐心讲解。再不管如说，他们效忠的还是五皇子。

闻下人汇报，老将军欣慰之余，爽快地放了权。

另一边，六皇子府的争吵更激烈。

门客在禀告：“探子说是四皇子当日在献圣的仙丹之外，私下己还留了一颗，了拉拢三皇子故此献，没想到误打误撞”

宗永柳气得七窍生烟：“老四这个蠢货！愚不可及！”

他面容扭曲，暴跳如雷。

“原以老四是个有心机，懂得蛰伏的。结果他倒好，人递了台阶都不知道！赔了夫人又折兵。”

一边走，宗永柳一边将摆放在书架的案牍扫落，怒不可遏：“想拉拢三皇子，想要兵权，也不看看己是不是人做了嫁衣！”

谋士们也拍腿直叹：“臣也没想到哇，往日最是光风霁月的三皇子，竟然会有如此城府！”

是啊，谁能想到？

就连宗永柳都想不到。

他以前没少同门客们笑话过宗洛的天真。

直到在，宗永柳才惊觉，原来是己看错了这位只知道打仗，平日里也不打点己势力，身在天家竟然还追求足亲情的三皇兄。

回朝，失忆目盲，看似失去继承大统的先机，实则以进退。不仅成功欲擒故纵博得父皇关注，成功入住羽春宫，甚至还博得太尉赏识。

宗永柳只觉七窍生烟。

要知道，他辛辛苦苦跟在沈心月屁股后面追了几年都没拿下来，甚至不惜向父皇各种明示暗示，希望求来一道赐婚圣旨。只可惜父皇当日以三皇兄都尚未娶妻由搪塞了过去，哪想到这才过去多久，转头就想把沈心月赐婚三皇兄。

定然是宗洛到什么风声，在父皇面前进言。不仅坏他好事，还要将这好事夺走！

宗永柳又惊又气。

宗洛本就有兵权，加太尉支持。这么细细一想，三公简直全成了他党羽，说一句如虎添翼毫不过！

这些都算了，最让他气不过的，还是沈心月。

他从一开始就将主意打在圣旨赐婚，根本没有考虑过沈心月会有什么感受，等到生米煮成熟饭，然没有后拒绝的余地。

太尉虽然更像一个名誉虚衔，中却还是有权的。

这块板钉钉，就要到嘴的肥肉飞了，如让宗永柳不气？

“原先臣等只以需要堤防五皇子，哪想杀出这么一匹黑马。”

就算发觉四皇子多年蛰伏的夺储野心，六皇子府这些门客也没有将其放在心。毕竟宗承肆的整体实力摆在那里，别说朝廷官员了，就连寒门学子也没几个愿意和他打交道，根本不足据。

想来想去，还是背景深厚的老五需要戒备。

可看如今的情况，里有权，却不受宠的三皇子也在九皇子犯事倒台后隐隐约约有了博得帝王重视的苗头。

直到这一刻，所有人才回过来，细细盘算，皆是心惊胆战。

除了渊帝的态度以外，三皇子分明什么也不缺！

可是他们之前什么没有意识到？

似乎是因渊帝漠视的态度，三皇子不受宠似乎早已是所有夺储派的共识。早之前也不是没有门客提过，只是背后都被各种缘由驳回。

不少颇具嗅觉的人只觉心底发寒，感慨三皇子谋略之深。

就像四皇子风流浪子掩盖己真实意图，三皇子然能散布消息，麻痹所有人认知。

只能说，不管再如清风朗月，简约云澹，在面切实利益和皇位面前，人总要己多做打算。

不仅仅是六皇子府，四皇子府里，宗承肆也再度发了一通大火。

先前他从宗弘玖那里得到消息后，便这么闹了一通。后来还是公孙游多加劝阻，施展忽悠大法，这才将人勉强劝下。

可他万万没想到，这才几天，宗洛的眼睛竟然就恢复了？！

不行，不能再这么坐以待毙下去了。

这种局势，最着急的定然不是他，反另有其人。

宗承肆将己关在书房许久，这才将公孙游叫了进来。

“公孙兄弟，我思来想去，这件事情只有交你去做，我才能彻底放心。”

他忧心忡忡：“如今我皇兄归来，大势在此，只有联合其余两位夺储的皇子，才有可能有一争之力，还望公孙兄帮我去游说两分。”

早有预料的公孙游『露』出笑容：“放心吧，包在我身。”

仅仅只是过了一天，渊帝有意拟旨赐婚太尉家嫡小姐和三皇子的消息就传遍了皇城的大街小巷。

按理来说，渊帝的决定，只要他不想让外人知晓，外人就不可能知晓。如今放任流言甚嚣尘，然也有他的考量。

至少宗洛清楚，那天他说的那个理由，在渊帝眼里根本就算不什么理由。

“朕可以继续你考虑的时间。”

所幸联姻一事只是锦添花，非必要。

就算如同裴谦雪说的那样，巫祭大典选择继承人可能会参考每位皇子个人素质和综合实力。但即使没有联姻，渊帝让太尉支持哪位，太尉也绝不敢说一个不字。

若是宗洛特别抗拒，渊帝也不会强求。

只是

“虽说此事并非必要，但巫祭大典后，你必须朕一个理由。”

渊帝的话语不容置喙：“若是有了意中人，就将她娶回来。若非大渊之人，便将她抢回来。朕不在乎你喜欢的女子是什么身份，惊世骇俗也无所谓。但你终究是要娶妻的。”

这么多皇子里，渊帝也就只耳提面命过宗洛，到底是个什么意思，谁心里都清楚。

就因这件事，宗洛这两天心中烦躁不已。

穿书后，他几乎再没有过这样的情况，这还是头一回。

明明已决定好，第二天就要找虞北洲问清楚辈子最后的真相，然却迟迟不敢迈出羽春宫一步。

这究竟是什么，宗洛下意识不敢深想。

就像他刻意忽略己在渊帝两次提到这个话题是，脑海中下意识浮出来的那个身影一样。

然宗洛当缩头乌龟，却有其他人不愿了。

第二日，顾子元和裴谦雪陆陆续续来访。

顾子元来后，顾左右言他，东扯西扯了一大堆，这才结结巴巴像是不意间问赐婚的事。

宗洛叹了一口气：“八字还未一撇的事，连圣旨都还没下。子元兄，你怎么也同其他人一样，风就是雨了。”

这便是没有赐婚的意思了。

顾子元长长地松了一口气，提心吊胆了许久的心终于放了下来。

“不是的我只是”

他攥紧拳头，闭眼睛，仿佛暴弃道：“我只是心慕洛兄已久，情不由衷罢了。”

第95章 第九十五章师兄竟还有这样一面

乍然顾子元这么一个直球, 宗洛还有些没反应来。

白衣皇子愣了好一会，才反应来“心慕已久”的意思，不禁尴尬万分。

这表白了？

宗洛不大上心感情一类的, 丝毫不知自己的受欢迎程度。

穿前愚人节不知哪个无聊学生整蛊, 在网上填了个相亲信息, 特地标明学历年龄工作岗位, 使劲往天才研究生导师上面吹。

结果当晚，的机就打爆了。不打电话来的人并不觉得自己遇到了相亲市场上难得的抢货, 而打电话来骂谎报信息的。气得宗洛当晚就把那个学生劈盖脸骂了一顿。

后来也不没有新入的学生问类似的问题，宗洛回答说自己为人沉闷只喜欢埋蹲在实验室, 不讨人喜欢，出去相亲也没人要还孤独终老算了。

学生们：？？？

我们导师恐怕对自己有什么奇怪的误解jpg

不说每个月给学生照常发研究生补助，项目里该给的钱也从来没少，人还长得好看，简直人美心善, 学校里远近闻名的天才研究生导师。这种条件, 打着灯笼找不到, 结果却个母胎单身？？？

莫名其妙的，学生们激励了。难怪年纪轻轻就有如此成就, 原来心中无情爱, 学术自然神！

等到穿后, 虽然没有现代那般开放，但看三皇子府前时不时摆放的瓜果蔬菜篮，也能知在百姓心中的形象。

同『性』当众告白这的确宗洛这几辈子以来一回经历。

张了张口, 刚想说些什么，忽而警觉地抬眸。

等视线触及到深红『色』宫墙后，宗洛才恍然回神。

这里不三皇子府, 而皇宫。

重生后，虞北洲经常有没翻到三皇子府墙上光明正大地偷听，搞得宗洛只要在和别人聊天时听到一点动静，就意识ptsd。

宗洛意识忽略了自己方才心中升起的，那一点好像当场抓包的不自然，重新回。

“、方才我唐突了！”

顾子元的脸『色』通红，眼神黯淡不少：“我同洛兄说，并非只想要一个答案。我只想把自己的心情告诉洛兄而已。”

也不知自己怎么了。

听见洛兄眼睛恢复的喜讯，兴高采烈跑来庆祝，结果中途却听见同僚说圣上有赐婚三皇子的意图，于又收回了脚步，辗转反侧了许久，这才鼓起勇气进宫。

在来之前，顾子元一遍遍告诫自己，既然木已成舟，就应该放那些莫须有的妄念。

的，妄念。

此之前，顾子元还能肖想一。但等到宗洛恢复身份，步入朝堂后，才知自己之前的想法多么幼稚可笑。

若别的身份，或许还可以。但洛兄不仅皇子，还住进羽春宫，恐怕未来皇太子不二人选。

们的身份本就云泥之别。

只等真正走到面前，看到双眼恢复完的白衣皇子，听到亲口说赐婚一不子虚乌有，顾子元便也不知怎么回，脑子一热，竟然就这么说出来了。

这样，反倒让宗洛不知该怎么接话了。

但不管如何，即使说出来伤人，宗洛也必须把话说明白，不能留一点余地：“如果我想的那个意思的话，子元，抱歉，我对你并未那种感觉。”

意料之中的答案。

然而意料之中归意料之中，听见的时候，心依旧撕裂般难。

“抱歉，让洛兄感到困扰了。”顾子元耷拉着，眼眶红红的：“我、我有点不大舒服，就告退了。”

一言不发地起身，一连说了好几句抱歉，匆匆低离开。

看着顾子元的背影，宗洛无奈地叹了口气。

要别的情，定然不会把话说的这么绝。但若感情相关，拖着或暧昧不清反倒害人。

『揉』了『揉』自己的太阳『穴』，觉得恍惚的同时，开始不信邪地回忆。

然而不管哪段相处，宗洛没有发觉半点异常。包括自己也一直把顾子元当朋友看待，绝无任何其感情。

宗洛喃喃自语：“我竟然这么有魅力吗？”

约莫了一盏茶的功夫，又有人来报，说裴相来了。

宗洛连忙收拾好自己的心情，吩咐小厮添一副新茶碗。

裴谦雪跨槛，看见后，认认真真打量了一遍。

白衣皇子端坐在凭几前，身姿端正颀长，眉目如画，黑发如瀑。

摘白绫后，那双眼睛有如破冰跃鲤，整个人褪去沉疴病气，充满灵动，变回了当初那位意气风发，皎皎正姿的大渊三皇子。

“恭喜。”

往日冷峻的裴谦雪也不由『露』出些微笑意：“新年新气象，好消息。”

“对了，方才我看那位顾姓的儒家子弟急匆匆离去，出了什么吗？”

刚才裴谦雪来的时候，顾子元正低冲出去，差点没撞到。

说到这个，宗洛脸『色』顿时尴尬：“出了一些并非大，而一些私罢了，让阿雪见笑了。”

从神『色』里，裴谦雪察觉出不同寻常来。然而不愿多说，裴谦雪自然不会多问。

今日恰好裴谦雪挪假后的最后一天休沐，如同这几日一样来找宗洛饮茶棋，谈天谈地。

等茶三巡，青衣丞相抬落一子，这才状似不经意般问：“听说陛有意赐婚于沈太尉家嫡小姐？”

听裴谦雪提到这个话题，宗洛反『射』『性』就想起刚才顾子元的直球。

等回神后，宗洛连忙在心里唾弃自己。

想什么呢，裴谦雪可正八经的挚友！把自己想得这么人见人爱，属实太自恋了。

“父皇有这个打算。”宗洛含糊地回了一句。

实在不愿意多想赐婚相关的情，好像这样就能把自己接连两次的异常搪塞去。

星罗交错的棋盘上，裴谦雪落子的速度慢了来：“那瑾瑜的意见又如何？”

宗洛无奈：“阿雪，你就别打趣我了。连你尚未成家，我又怎么可能有这个心思。”

这句话的意思就好像没有成家，所以才不会有心思一样。

或许心怀恋慕就如此，明知不可行，偏要行。

只差一点，裴谦雪就要克制不住自己引以为豪的自制力，冲动地问出口。

然而还忍住了，勉强笑了笑，没有多言。

再等等。裴谦雪想，现在还不时候。

瑾瑜明显还没有这方面的心思。列国还未统一，中原战在即，耽于情爱明显不明智之举。

或许再等等，就不一样了呢？

接连送走打直球的顾子元，表现怪怪的裴谦雪，宗洛今日又迎来了第三位不速之客。

“殿，沈小姐求见。”

对比起前两位，这一位才真正让宗洛觉得棘至极。

还没有给渊帝一个理由，渊帝也不至于回就告诉太尉我家三子对你家嫡长孙女没意思。

所以说，沈心月来找，目的十分明确，就为了培养感情。

可越这样，宗洛越不能见她。

同拒绝顾子元不同，沈心月女子，就算再风风火火，也不可能打直球。宗洛自诩君子，更不可能把话挑明了说我并无此意。

在心里早就明确要回绝赐婚的情况，还光明正大地同人家一起出游，对女子名声显然不好。

干脆从一开始就不见。

只要多回绝几次，沈心月蕙质兰心，自然知的未尽之意。

宗洛在心里说了一句抱歉，转让人去转告沈心月，就说刚喝了『药』有些困，如今还在卧床休憩。

结果没多久，人又回来了，面『色』为难：“殿，沈小姐说她恰好午无，正好太尉陛传唤，于她便打算在羽春宫前等等。”

宗洛沉默许久，走到窗前去看。

果不其然，就在不远处的院子里，沈心月已经麻溜地张罗侍女自备桌椅在羽春宫前的小亭坐好，一副心情不错的闲暇模样。

从这个角度，正好能看见一片背影。

“等等便等等，你们去准备茶水点心，好生招待，切莫怠慢。”

既然沈心月要等，宗洛也不可能把人赶走，只吩咐人绝对不能把在这里的消息说漏嘴了。

想，只要自己不出去见，人应当也会自己走。

然而宗洛没想到的，沈心月一直从天亮等到了天黑。

“公公，三殿还没有醒吗？”

这么长时间，沈心月也从一开始的悠闲慢慢变得焦躁，隔三差五回去看。然而让她失望的，寝殿那边仍旧大紧闭，口内侍眼观鼻鼻观心，半点没有主子苏醒的迹象。

“回沈小姐的话，殿这两日眼睛刚刚恢复，又喝了御医配置的巫『药』，恐怕一时半会还不会醒。”

闻言，沈心月攥紧了里的锦盒。

那她今天早上特地同小姨学着做的点心。

若三皇子还没恢复，她或许能期许一。但若恢复了只看一眼，叫人自惭形秽。

“小姐”人低声。

“再等等。”

沈心月打断了她。

等等三殿，也等等她。

然而沈心月不知的，不一墙之后的地方，她心目中如同谪仙般可望而不可即尊贵的皇子正人摁在墙上。

灼热的气息缓缓凑近，喜怒不定的声音刻意压低。

“你说外那位知不知，师兄竟然还有这般任人亵/玩的一面？”

第96章 第九十六章虞北洲你该不会喜欢上我&amp;hellip;&amp;hellip;

宗洛这回是真觉得皇宫侍卫能不大行了。

虽说是鬼谷弟子, 武艺过人，但总不至于人『摸』进寝殿里都没感觉吧。

但是虞北洲还真就进羽春宫跟过无人之境一般嚣张。

思来想去，在场唯一有能拦住的, 也就只有宗洛了。

只可惜宗洛现在也不能轻举妄动。

倒不是因为打不过虞北洲, 而是沈月现在还就在羽春宫内院子里坐着。距离本就不远, 若是们在寝殿里打起来了, 方才宗洛让下人的推脱之词岂不是不攻自破？

这种不仅自拆台，尴尬又社死的事情, 宗洛自是不会做的。

况且

看着面前这张在烛火摇曳中过分昳丽的脸，这几日宗洛一直埋头当鸵鸟的异样又重新涌了上来, 以至于在这一瞬间里竟不知该说什么。

自那天晚上的梦不，应当是自重生之后，虞北洲之间原本剑拔弩张，针锋相对的关系，就陡拐向了一个未知。

明明上辈子, 们不是这样的。

上辈子, 宗洛切切实实对虞北洲动过杀, 当了，虞北洲也不例外。在鬼谷撕破了伪装平的表面以后, 出师前杀到出师后。

先是最简单的刀尖相对, 而后是阴谋诡计轮番上阵, 别说是留手，那是恨不得生啖其血肉。

而这一切，都随着在皇城下的自刎而终结。

“怎么？师兄这是舍不得外的小美人了？”

很显, 宗洛长久的沉默进一步加深了这个误解。

烧起的无火愈演愈烈，未曾发觉的妒忌正在作祟。

虞北洲狭长的凤眼眯起，往日眼尾殷红的痕迹染上冰冷而残忍的『色』彩, 无端让人联想到血。

“你说”

滚烫的手紧紧攥住的手腕。

往日里应当焚香调琴，有如上好玉石般骨节分明的指节强硬挤入，指腹摩挲，留下一串烧灼般的烫意。

红衣白裘的将军不断向前，轻而易举撂倒桌上摆放的棋篓，任由内里黑白相间的棋子洒落一：“沈小姐会不会知晓，一墙之隔的方，师兄正在人这般任意亵/玩？”

这话委实过于放肆了。

即使宗洛近来对虞北洲观感复杂，却也不由得深深蹙眉，忍了又忍，才没有一拳揍过去。

“放手。”冷声。

虞北洲挑了挑眉，“怎么？难还我说中了不成？”

恰在此时，听见寝殿内传来声音后，侍犹豫片刻，轻轻叩响扉。

“殿下？”内侍问询。

早已在寝殿外边等候多时的沈月霍起身，跟在背后的侍女连忙提起盒跟在背后，朝着这边走来。

听见外面的脚步声，宗洛在底把虞北洲怒骂了一万遍。

隔着薄薄的板，沈月压低的声音没有阻碍传来。

正在询问内侍：“是三殿下醒了吗？”

寝殿内一片静寂。

宗洛大气都不敢出，生怕发出什么异响。

万一要是侍直接推进来了，现在这副虞北洲攥着手腕顶在墙上任人采撷的模样显有口也说不清。

思及此处，刻意哑声：“无碍，只是忽而惊醒罢了。”

内侍也是个机灵的，方才宗洛特吩咐过，清楚殿下这是不愿意同沈小姐见面的意思，于是连忙帮着打补丁：“唉，您看我这个记『性』。殿下，方才您喝完『药』后，御医特嘱咐过小的，说您需要充足的休息。若是您醒了后仍觉得头晕或不适，请务必继续再休憩一会。”

宗洛在里给这位内侍了个赞，刚想开口，却猛一个激灵。

忙于应付外边的突发情况时，某人可不会这么安分。

趁着白衣皇子疲于应付的空隙，虞北洲继续往墙边靠拢几分。

浓烈的，炽热的，仿佛干燥过后充斥着荷尔蒙气息『逼』近宗洛周身，箭在弦上的压迫感愈发强烈，几乎叫人喘不过气来。

与此同时，是漫不经顺着手腕下滑，仿佛要落进袖口里的动作。就好似方才口中说的“亵/玩”真的不过字面意思。

宗洛抬眸，警告似瞥了虞北洲一眼。

还没来得及回内侍的话，就听见了沈月的声音：“殿下？您听得见吗？”

站在寝殿外贸出声，即便男女大防没有那般严重，却也算僭越。

“沈姑娘。”

内的声音一如既往的好听，声若冷泉，碎玉坠珠。

沈月深深吸了一口气，却也并不为自己大胆的举动后悔：“殿下，今日臣女恰好随同祖父进宫，顺带府里带来一，不知殿下今日身体欠佳，在此叨扰了。”

男未婚女未嫁，送，丝毫没提是自己亲手做的。虽过界，但倒也不会于礼不合，至无法叫人拒绝。

宗洛在里苦笑：“我这两日受了风寒，又是刚刚痊愈，实在无法见客，沈姑娘有了。”

白衣皇子面容恬静，在昏暗的室内笼着一层暖光。

那是在虞北洲面前未表『露』过的安宁。

虞北洲见过很多种不一样的宗洛。

恼怒的，杀意盎的，冷漠的，冷酷的，面无表情的，甚至是面带厌恶，高高在上藐视众生，仿佛凌驾于万物之上的。

而在外人面前，最常表『露』的沉稳，强大，温虞北洲一个也不曾拥有。

这让感到不爽极了。

“噗嗤。”

虞北洲发出一声嘲弄讥讽的嗤笑，手上泄愤似的，偏头朝脖颈咬了上去。

即使仍挂着漫不经的笑容，也能看出现在情的不虞。

沈月隐隐约约听见一段短暂的气音，犹豫片刻，只以为是自己听错：“殿下，若是无事的话，臣女便先行告退了。”

不知是不是错觉，后温润的声线多了几分不易察觉的微抖：“好。”

理所当的，没有任何挽留。甚至没有披上外袍，勉强见上一面。

沈月中失落难明。

这般蕙质兰，自不会猜不到三皇子对分明无意。

上回在郊外踏青时，殿下虽答应了邀约，一举一动却都止乎于礼，不肯逾越半分。何况结束后沈月刻意提前让侍女包下皇城最雅致的茶楼，请所有在场的新晋官员公子小姐们到茶楼餐，殿下也推脱未去。

男子对女子，若是真有一星半的情意，绝无可能如此克制。

沈月正是清楚，才越发难受。

若是没有三皇子失忆目盲这回事，定不敢同爷爷多说半个字。

可偏偏这个人就是云端上走下来了，给了人遐思的空间，叫人生了不应有的妄念。又在沈月那思尚未剖陈开的时候，抖了抖袖口，施施回到了天上。

若是一开始就未给过人希冀，如今又怎会如此痛苦？

在皇城其公子小姐眼里，尊贵非常，家大业大，祖父又得圣宠，并不比大渊公主要差，甚至就连皇子也可以随意拒绝，是当之无愧的天之轿女。

而只有沈月自己知，在上人面前，自己什么也不是。

来之前，沈月里早已想好。

若是见了恢复完好的三殿下，最后确定一次，既无意，那便别过也体面，不枉费自己勇敢迈出的一步。

可真到这个时候，却说不出口。

最后，也只是失魂落魄：“那还请殿下多多保重身体，臣女改日再来。”

说完，示意身后的侍女将餐盒交给内侍，披着傍晚的天『色』离去。

待到那身影彻底消失在羽春宫口时，静寂的寝殿内才像重新动了起来。

墙边红白交织的身影亲昵到仿佛贴在一起。

虞北洲咽下口中的血腥味，深深凝视着面前这张脸，黝黑的瞳孔里满是毫不遮掩的冷意：“人都走了，师兄这是舍不得了？”

流泄的长发散落在白衣皇子肩头，如同它的主人一样，每一根每一缕都化作冰冷黏腻的毒蛇，吐着猩红嫉妒的蛇信。

“虞北洲，差不多得了，你就不能好好说话？”

宗洛胸口起伏两下，压抑住口怒火：“你『摸』到羽春宫来，就是为了我说这个？”

之前还只觉得话不投机半句多，现在简直就进展到没法交流的步。

“怎么？这是怪师弟坏了师兄的好事？”

虞北洲继续阴阳怪气：“还得恭喜师兄，不仅恢复身份，上一层楼，还太尉看中，马上就要登堂入室下旨赐婚，做那乘龙快婿了。”

隔着薄薄一层衣物，孑妒火愈烧愈旺。

不知为什么，听虞北洲这么说，宗洛方才还烦不胜烦的火骤熄灭下来。

死对头这么久了，分辨对方的情绪并不难。

虽平日里虞北洲经常干不做人的狗比事，但这么生气宗洛还真是两辈子以来头一回见。

唯一一次见，应当是在梦里。在城墙下自刎时。

那么问题来了。为什么虞北洲知赐婚后会生气呢？

宗洛底陡升起一个不敢置信的猜想，过于荒谬，魔怔般发酵。

白衣皇子维持着这个姿势，脊背贴在冰冷的墙上，嘴角忽弯起一个略带嘲弄的弧度。

好像这样，就能把自己这天的悸动复杂掩盖下去，转嫁到另一个人身上。

面容平静，掩盖住其下潜藏的汹涌激流：“真有意思。明明是我赐婚，先不说八字都还没有一撇，就算真有，与你又有何干？你又有什么资格来质问我？除非”

宗洛的声音很轻，分明问的是虞北洲，又像扪自问。

“虞北洲，你该不会喜欢上我了吧？”

第97章 第九十七章最后的真相

从羽春宫离开后, 裴谦雪没有再去章宫，而是径直回了裴府。

前年节他带着玄骑去北部赈灾，休沐往后挪, 今日正好是最后一天。等过了今天, 明天得恢复上朝, 除此之外还有一大堆积压的公务。

大渊丞相统领百官, 一人之万人之上，平日务繁忙众多。碰巧是年节后, 这才几天的功夫，待处理的情就堆积成山了, 多看一眼都直叫人头疼。

但是裴谦雪做很有章程，从不自『乱』阵脚。

他不像渊帝那样是个不折不扣的工作狂，一年四季都不给自己放假，年节当天还在发指令。

要知道赈灾可是一段长途跋涉，风雪交加的旅途。赶紧赶慢把物资运送回去回来, 休沐时间多加几天怎么了？再多来半个月裴谦雪都乐意。

要是宗洛见了, 指定得叫一声好。

该加班的时候加班, 该休息的时候休息，加班的时候绝不休息, 休息的时候绝不加班。拒绝无用加班, 拒绝996, 敢于同奴隶主叫板，这才是打工人的模板和典范。

至于工作，就算再多, 也得堆到工作日再做，休息时绝碰也不碰。

回府后，裴谦雪看都没看那些运过来的务一眼, 吩咐书童为他煮一蛊域最新进贡上来的香茶，负手走到静室。

静室里的摆设陈列格外雅致，以檀木『色』调为主，处处萦绕着安静典雅的气息。矮矮的桌案上摆放着不同的瓶瓶罐罐调香制品，紫『色』香炉横卧一张五弦琴。

世人皆知大渊丞相喜好风雅，琴棋书画样样精通，尤其擅音律。

大荒燃香文化更是源远流长。时列国贵族大多都有调香的雅趣，各种香料研磨成粉后组合放入香炉之内，在不同的场合燃烧不同的熏香，这些都有明确讲究。

往日裴谦雪抚琴前，不仅要焚香，还要净手。

而今天裴谦雪却没有调香。

他直接吩咐人取来研磨调制好的静神香点燃，抖落袖口，端坐于五弦琴前，阖眸片刻，抬手抚起琴来。

不甚流畅，反倒带着些滞涩低沉的音律在静室内响起，于打着霜的竹林里逡巡，扫起竹叶飒飒，让守候在门外的小童不由得侧目。

都说以琴观人，琴中自流『露』真情。

裴大人平日抚琴，大多弹奏一些沉静缓慢，如同高山流水般孤高的曲调。今日却略有不同，仿佛满腔千言万语无处抒发，哀思忧愁，平添复杂。

其个中缘由，只有裴谦雪自己清楚。

他心不静。

明还是冬季，凌冽寒风从裴府修竹前刮过。

前两日落了些霜来，在竹叶竹节镀上一层亮晶晶的冰棱，房檐上也缀着一片。

风刮过的时候，房檐便滴答滴答落水，竹林反倒纹丝不动，只听风声落在纸糊的窗上，沙沙作响。

渐渐地，琴声逐渐高昂起来，仿佛刺破云霄，仿佛宣泄着么。而后慢慢低落，反反复复重复着一个段落，幽咽作响，最后归于沉寂。

一曲结束，裴谦雪仍闭着眼睛，久久未能回神。

他在逃避么？他在恐惧么？

去年这个时候，听到瑾瑜死的消息，他悲痛不已。

以待到知晓瑾瑜回来的消息后，才会那般惊喜万，以至于别无求。

只可惜人是贪婪的，只要有了一次，想要的就会更多。

为人臣子，裴谦雪并非不知这意味着么。

瑾瑜如此得陛器重，几乎是板上钉钉的大渊皇太子，未来将要继承大渊基业，成为新一任帝王。

陛这些年体不见好，或许巫祭大典之后就会着手将权力转交给瑾瑜，等到一统天，未来甚至有可能退位的打算。

而裴谦雪效忠的人，也将从渊帝变为自己的昔日挚友。

若只是位闲散皇子倒罢了，可是一个王朝的继承人，没有后代显不大可行。

不管瑾瑜接受还是不接受，知晓还是不知晓，只要裴谦雪说了，都是不臣之举。

更何况瑾瑜他明只是友情。

弹琴原本是想静心，结果反倒越弹越不静了。

一切都像『毛』线团一样，缠绕着缠绕着滚做一团，理不清剪不断。

在想不清了，裴谦雪干脆起，从静室中离开。

仆早已为他准备好一切。

裴谦雪沐浴净过后，换了一寝衣，径直回了卧房。

不知为何，在静室里坐了一会后，他就有些困了。

明明如今的天『色』才入夜不久，往常这个时候裴谦雪都会再看看书，或者完成自己前未完成的画。

而今日洗完澡后，他眼睛如同千斤般沉重，几乎脊背刚沾上床板，就昏昏沉沉睡了过去。

恍惚间，裴谦雪似乎置于一处漆黑寒冷的宫殿。

宫殿之外，风雪交加，透过窗棂还能隐隐约约看到肆虐的风雪，还有跪在风雪中的那道孤单人影。

白衣皇子垂首跪在殿前，『露』在外的脖颈被冻得通红，手背骨节处更是凸起，如同落梅般艳丽。

远远地看过去，飘落的鹅『毛』大雪将他整个人脊背覆盖，几乎要冻成一个雪人。

瑾瑜？！

裴谦雪一个激灵，正想开口，却听见‘自己’道：“陛，三皇子已经在外跪了整整一天了。”

他这时才发自己声音里的沙哑，以及跪在地上的动作。

宫殿内依旧一片死寂。

一秒，有么东从上首劈头盖脸砸来，砸到裴谦雪额头，骨碌碌滚落在地。

摊开，那是一封明黄为底的圣旨。

裴谦雪和‘裴谦雪’都意识抬眸看去，待看清楚上的字迹时，登时浑一僵。

这是一封明明白白的赐死诏书，条理清晰，内容明，桩桩件件罗列清楚，皆是欲加之罪何患无辞，特地赐湛卢自裁。

许久，才有声音响起：“有求情的人，朕都没让他们看见明天的太阳。是唯一一个直言求情，到在还捡了条命的。”

裴谦雪从未听过渊帝用这种声音说。

阴鸷，激昂，愤怒，还带着深深的疲惫。

‘裴谦雪’张了张口：“可是三皇子是无辜的，他么也不知道。”

“哈哈哈哈哈哈不知道，好一个不知道！”

黑暗中，帝王仰头大笑：“这般荒诞不经的，当人能不知道？”

渊帝笑，像在喃喃自语：“是啊，他不知道，或许他真的不知道。可是朕呢？朕这么多年，难道就是个笑柄？”

生平头一次，裴谦雪从这位从来都是冷酷无情的帝王口中，听出不加掩饰的挣扎和痛苦。

裴谦雪不知道自己跪了多久。似乎跪到腿都麻了。

许久，许久，他才听道。

“让他去边关，这辈子莫要再踏上皇城。”

渊帝的声音如同割裂般痛楚：“便当朕从未有过这个孩子。”

‘裴谦雪’像是终于松了一口气，深深地叩首：“谢主隆恩。”

一秒，床上的人骤惊醒。

他嘴唇煞白，浑颤抖，近乎目眩神『迷』。

裴谦雪颤抖着床，差点摔倒在地，“快，快拿衣服，准备马车，去羽春宫，去羽春宫！”

联想起之前瑾瑜特地过问他有没有做梦。

虽只有短短的几句，他却从内里窥见了一个惊天大秘密。

等匆匆披好衣服，登上马车。

听着轱辘转动的车轮，裴谦雪心急如焚。

快点，再快点。

另一旁，羽春宫的寝殿内，在宗洛问出这句后，便陷入了死一般的静寂。

虞北洲的神情极其古怪。

是惊愕，而后松怔一瞬，最后竟布满扭曲笑意。

低低的笑声响起。

紧接着，这笑声愈来愈大，愈来愈大，近乎于尖锐到高昂。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

虞北洲一直在笑。

因为笑得太过大声，以至于快要接不上气，只听声音，都像陷入魔怔，推向最激烈的嘲讽。

“殿？”

如果说方才的异响只是怀疑，而今虞北洲毫不掩饰的笑声则明晃晃预示了寝殿里有另一人的存在。

竟有人胆敢闯入羽春宫？

守在门口的内侍心底惊疑不定，就要去叫侍卫。

而三皇子的声音却从门板背后传来：“不必慌张，无碍。”

既殿都这么说了，内侍便冷静来。

想起三殿的武力值，他们高悬的心也落了回去，重新眼观鼻鼻观心，权当没听见那状若疯癫的笑声。

“来，跟我来。”

虞北洲一边笑，一边伸出手，将宗洛直接从羽春宫里扯了出去。

白衣皇子被带得踉跄一步，堪堪踩上了瓦片。

夜『色』深沉。

今夜天空没有一颗星星，愈发阴暗。

整座皇城安静地像是一座大型坟墓。

两人在夜寂无人的皇城里飞跃，一脉相承的鬼谷轻功有如鸿雁，轻轻松松翻阅亭台楼阁，最后轻飘飘落在大巫祠刻满花纹地板的中央。

如今这个时间点，大巫祠里的巫觋们早已睡。

放眼望去，黑暗中一座座巫祠如同沉睡的巨兽，张开血盆大口。

刚一落地，宗洛就甩开虞北洲一路上死命抓着他的手。

因为力气过大，这节纤细的手腕已经泛红，好几次都怀疑这人是要把他的手就这样生生捏碎。

“虞北洲，在发么疯？！”

被夜晚的冷风一吹，方才情急之问出那句，宗洛只觉得自己简直是被猪油蒙了心。听见虞北洲的笑声，心底烦躁的同时，也多了丝恼怒。

“我发么疯？哈哈哈哈，喜欢。师兄竟说我喜欢？”

虞北洲还在笑，笑到眼泪都出来了，上气不接气：“怎么会呢师兄，我恨还来不及。”

霎时间，他转瞬收敛了有笑意。

就好似方才那癫狂的笑声并非出自他口。

“师兄，根本不知道，我有多恨。”

“我恨不得给手脚上锁，眼睛蒙上布，把按在墙上撞坏。”

他的语像是浸了毒『液』，像被戳中痛脚的逃避，恼怒，一遍一遍地重复着。

“师兄不是想知道，上辈子最后的真相，为么渊帝会那道赐死的圣旨吗？”

红衣白裘的将领重新挂上了充满恶意的笑容。

他凑近到白衣皇子耳边，低声道：“因为师兄啊，渊帝他发了，根本就不是他的亲生皇子，们没有任何血缘关系。”

这个被掩盖了两辈子的过往，虞北洲准备了两辈子的惊喜，要看他走到云端时，再将他一击打落的秘密。

“的一切，都如同镜花水月。”

“的亲情，荣耀全部都剥离自我的躯。”

看着白衣皇子骤惨白的脸『色』，虞北洲嘴角勾起癫狂兴奋到极致的笑容。

他无视着自己看见前人脸『色』时抽痛的心脏，让缠绵的恨意和痛楚交织在一起，一字一句的，缓缓『逼』近最后的真相。

“知道吗，师兄。的一切本该都属于我。的一切。”

第98章 第九十八章死人才不会说话

虞北洲不喜欢隔壁家那和他差不多大的大渊质子。很不喜欢。

然而虞家所有人都很喜欢他, 每一人都是。

上至家主主母，下至佣人，就连煮饭的婆婆每都会特地给大渊质子多准备一些外边买都买不到的, 亲手制作的点心。虞北洲一直知道这么一人, 可惜只能远远地看, 更别提上搭话了。

等到后来, 虞家主母亲自发话，邀请大渊质子直接来虞府用餐, 后者受宠若惊地连声表达自己的谢意。

于是从这以后的一日三餐，虞北洲日日都得餐桌上看到那张令人讨厌的脸。

每到这时候, 餐桌上便充斥着欢声笑语。永远都阴暗死气沉沉的虞府，只有这片刻时间可以寻求到光明。

只要是大渊质子多夹了一筷子的菜，下一秒立马就会有奴仆不声『色』地将它往质子前挪，生怕他吃少了。卫国宫里赐下来的上好衣料，一匹便是给大渊质子裁上一身, 虞北洲反倒只能穿些边角料。

“来, 多吃点。怎么了？是不是不喜欢今的菜？”

偶尔有时吃得少了, 端坐主座上的主母和家主都会关切地询问，是不是饭菜不合口味。若是得到支支吾吾的答复, 明日府内就不会再见到这厨子的身影。

饭后, 雍容华贵的主母会和家主聊打趣。

他们坐院子里的亭内, 家主偶尔靠着编织好的躺椅，同大渊质子谈谈地，讲述一些自己的游历和人生心得体会, 气氛一片其乐融融。

虞北洲知道，这些不是镜花水月，虚伪的表象。

为大渊质子离开后, 整虞府就会转瞬间沉寂下来。

端庄典雅的主母笑意淡，风趣没有架子的家主板起孔，方才还跟着坐亭子旁的虞北洲则顺从地站起，将手里方才分发给质子和他一人一样的玩意放桌上，整府内地位高下立现。

家主漠视地看了虞北洲一眼。

后者脸上仍旧挂着甜甜的，看起来毫无攻击力的笑容。

这样的表情放孩童身上直叫人觉得可爱万分，更况虞北洲从就生了一副粉雕玉琢的精致模样，隐隐约约能看出未来风华绝代的影子。

家主的表情却带着显而易见的嫌恶：“昨日吩咐你的话，你记住了吗？”

“记住了，父亲。您说让我同大渊质子交朋友。”

虞北洲乖巧地说：“可是我找大渊质子的时候，他人刚好不。”

“没有办好的事就不要找借口。”主母『插』嘴道。

她的表情早没有先前大渊质子还时的慈爱柔和，反倒透着彻骨的冷漠，仿佛看一陌生人：“这么一点事也办不好，废物。”

“到时间了吧，带他暗房。今『药』水加倍，上虎皮鞭。”主母挥了挥手，一副不想多谈的失望模样。

于是便有下人沉默地走来：“公子，请随我来。”

虞北洲早熟悉这样严厉，丝毫不带温情的相处方式，径直行了一礼：“父亲母亲，孩儿先行告退。”

说完，他转身便跟着下人离。

暗房是虞府黑暗幽深的地方。

大渊质子恐怕想也想不到，他眼里光明温馨的家庭，竟然会有这样不见日，满是刑具的可怖房间。

虞北洲乖乖地将身上的衣服脱下，赤/条/条地走了进。

立马就有下人端来一巨大的『药』桶，内里装满了黑糊糊的水。

“公子，请。”

这流程对虞北洲来说，经熟悉到不能再熟悉。

从他三岁记事开始，几乎每周都要经历一次。

开始是用一种叫“巫蛊『药』水”的东西倒他的脸上，冰冰凉的，片刻后便火烧火燎般烧起，如同万蚁噬心般的痛楚覆盖了整张脸。

这种痛楚无法用言语衡量，偏生下人还将他手脚捆住挂起来，不管脸上有多疼多痒，都不能挠一下。

等到再大一点，这样的折磨便从脸上逐渐转移到了全身。

『药』水越来越多，越来越多，每周泡一次也变成了三日一次。

虞北洲没有丝毫犹豫，也不需要下人按住他的头，直接将整人没入了巨大的浴桶里。

熟悉的痛楚从接触到『药』水的皮肤上传来。

然而虞北洲不感到痛，反倒『色』呈奇异般的『潮』/红。

为什么会这样，他也不记得了。好像早很早以前，为太痛，太痛了，于是精神崩溃的边缘里，他便一遍又一遍地将这种痛楚转变为快感，一次又一次，终于成功。

他再也不觉得痛了，只觉得很舒服。

一起跟着落下的，是每月五定时发作的病根。

为此，虞北洲看见无数下人异样的眼神，也从两位掌权人容和眼中看出丝毫不加掩饰的厌恶。只可惜他太，分辨不出来这些具体情感。

等到时间到后，他才慢慢从早冷却的水中浮起。自己慢慢地爬了出，慢慢给自己擦干净身子，慢慢穿好衣服。再走到墙壁前，生生挨了五鞭。

期间没有一位下人来帮忙，暗房暗无日到永远迎不来太阳。

好或许是『药』水神奇的缘故，虞北洲发现自己身上从来不会留疤。

虞北洲生聪慧早熟，他早就清楚，这府里没有人把他当成尊贵的虞家公子，就连大渊质子，都比他更像千娇百宠的公子。

或许只是父亲母亲对他寄予太多厚望。

一次巫蛊『药』水，便是主母亲自为他涂上的。

“北洲，你是我虞府唯一的孩子，也是虞府公子。”

主母的声音轻缓，透着别样温柔：“我们虞家人以相貌着称，可惜母亲怀你的时候了胎气，所以为了我们虞府的脸，这瓶『药』水可以让你变得更加好看。”

“千万不能叫疼，也不能告诉外人，这是我们之间的秘密。”

“好的，母亲。”

年幼的虞北洲懵懵懂懂地点头。

从那之后，他硬生生忍着，忍出一声病，再没叫一声痛。

又了几日，把自己收拾整齐的虞北洲又恢复了外人前光鲜亮丽的虞府公子模样，一大早就带着下人了隔壁质子府。

看着另外这张依旧带着懵懂，同他年纪相仿的脸，虞北洲心底不得生起恶意。

他虞家寄予厚望成长，吃着鞭子『药』水，这傻子质子倒好，开开心心的，来别的国家当质子还这么无忧无虑，衣食无缺。

想着想着，他忽然发觉，自己没用巫蛊『药』水前，长得和质子还有几分相似。

这认知让他整人如同吞了苍蝇般恶心。

即使不知道也不清楚这嫉妒和厌恶从而来，一很乖的虞北洲仍旧谨遵父亲母亲的命令，走上前，装作真地问道：“哥哥，我看你之前一直来我们府里吃饭，你叫什么字呀？”

才怪。

虞北洲早就知道大渊质子这号人了。也知道为什么每次他厨房的时候，厨娘都会另外再做一份美味佳肴，装进篮子里。

只是父亲母亲不准许他出现大渊质子前，说他年纪尚，应当多和表弟，刚刚封了皇太子的叶凌寒玩。

然而虞北洲从骨子里就带着些桀骜不驯。

他曾经悄悄翻墙，同大渊质子有一之缘，对方还想同他说话，然而他却直接无视跑掉。

这几日大渊质子来他们府里用餐的时候，看见虞北洲后还想上来打招呼。结果这一点『插』曲又被家主看出端倪，于是——毫无例外，待质子离开后，他经历了一顿毒打。

大渊质子看着前尊贵的世家公子，低声道：“我叫宗洛。”

从那之后，没有悬念的，他们成为了好朋友。

二，家主将虞北洲叫，破荒地地夸了他一，让他以虞家公子的身份，邀请大渊质子同他一起上私塾。

那是两人刚好六岁，正是上学的年龄。

虞府家大业大，自己家院子里举办私塾，请来好的教习先生和宫中的少傅，为两位学生详细讲解。

渐渐地，虞北洲发现，只要他同大渊质子玩一起，偶尔有时后者邀请他到质子府玩，家主和主母便不会叫他，甚至可以逃每三日定时一次涂抹『药』水。

渐渐地，他逐渐觉得，这大渊三皇子似乎也没有那么不顺眼。

那就勉强把他当朋友吧，虞北洲想。

他还从来没有朋友，一都没有。

一切看起来都那么的平和。

直到虞北洲七岁生日那。

理所当然的，只有一碗长寿为他庆祝。

那晚上，他早早地睡下，半夜起夜的时候，无意间听到一桩密谈。

“那家人处理得怎么样了？”

“禀夫人，全处置妥当了，我们跟随了他们几年，确保没有任问题，他们也没有任人透『露』，这才将他们一举灭门。就算是大渊的暗卫查，也定然查不出任东西。”

“不错。”

主母叹了口气：“若不是我生不出孩子，又如需要这般费劲”

“夫人莫要如此说。”

家主的声音从门后传来：“若是我们有亲生孩子，他还得遭受巫蛊『药』水换脸骨的痛楚，才能变成他大渊宗家人的模样。虽说是抱养的孩子，这么些年我们也早视若己出。”

“况且他生就同三皇子长得像，省了这桩换脸的麻烦不说，他家里人把孩子卖给我们的时候，便经是放弃了他，如今又全下了黄泉，此事除了我们，又有谁知道？”

“等到未来他到大渊，我们背后相助。再加上你说渊帝以前心慕于你，那大渊皇位岂不是手到擒来的事？届时待他登基，我们再顺理成章认下他的身份，就说是抱错。他念着我们的好，定然会认下。这件事到底不知地知，你知我知。”

“话虽如此，当初我转身嫁与你，还指不定渊帝心里会不会有气呢。”

主母叹气道：“那家里这位呢？就算我们给真正换脸了，留着也终究是隐患。我看他年纪就染上那样的疯病，万一以后把『药』水的事吐『露』出”

“现留着他还有用。万一日后认祖归宗的时候查下来也不会有破绽。等几年，将洛儿送大渊，待无人意时再把他处理了便是。只是唯一的嫡公子病逝，还得麻烦夫人同我缟素几年，做做样子了。”

家主的声音响起，透着莫冷酷：“死人才不会说话。”

第99章 第九十九章到死也无法止息

对虞北洲来说, 他的人生被鲜明地划分成了两个部分。

一个是七岁生日前，另一个则是七岁生日后。

七岁前，一切都那么的美好。

他是寄予厚望的虞嫡公子, 交到了人生一个朋友, 未来前途光明, 花团锦簇。

七岁后, 这一切都被打破。

他根就不是什么虞嫡公子，是真正的大渊三皇子。被虞密谋换子, 用巫蛊『药』水换脸，还打算过两年卸磨杀驴, 把他秘密处理掉。

虞北洲从小就是个聪明的孩子。

不仅仅私塾的老师夸他，武术教习也说他根骨百年难出一个。虞府里没什么人在乎他，更没人跟在他身旁嘘寒问暖，于是聊的时候，他就把书房里几乎所有珍藏的典籍全部看了一遍。

这些圈圈绕绕的问题, 对其余的七岁小孩来说或许连理也理不清。

然对于小虞北洲来说, 明白, 理解其中的意思，不过再简单不过的一件事。

听完这桩密谈后, 他用超乎常人的冷静转身回了自己屋内, 再盖好被子, 闭上睛，一夜眠。

即使一夜未睡，二天他也依旧如同往常那个时间起床, 没有被现任何端倪。

做完这一切后，小虞北洲自知自己状态不好，于是先冷静了两天。

三天, 他出门去找宗洛。

谁也没想到的是，先前还同他打得火热，随叫随到一起出去玩的大渊质子竟然身体抱恙，卧床不起。

闻言，虞北洲没有说什么。

接下来接连每一天，他都准时准去质子府拜访。

然整整一个月，质子府的门都未朝他敞开过。

就连主和主母都察觉出不对劲，将他传唤过来，一番敲打问话。

然不管他们问什么，小虞北洲都回答地滴水不漏。

法，他们也只能就此作罢，只叮嘱虞北洲讨质子欢心。

宗的孽子，当然比不上未来能给虞孵蛋的金母鸡。

随着时间的推移和闭门不见，虞北洲意识到了什么。

他不再去质子府找宗洛，是乖乖蹲在虞府。

也就是这一天，质子府的下人来报，说大渊质子失踪了。

毫意外的，又是一顿毒打。

在暗天日的暗房里，主亲自用沾了辣椒水和满是鞭子抽在他身上，冷看着虞北洲病时法自我克制自残的丑态，一遍遍问他大渊质子去了哪里。

“我不知道父亲。”

虞北洲嗬嗬地从喉咙里出气音，心底讽刺一片。

他以前一直以为虞对他是管教严厉，待到彻底惊醒时再看，这些人不过一个个揣着张虚伪的面具，表情，话语，流『露』出来都是漠视和恶意。

当然了还有大渊质子。

宗洛。宗洛。宗洛。

虞北洲咀嚼着这个名字，仿佛嚼碎了吞进肚子里。

亏他还把宗洛当成自己唯一的朋友呢。

亏他先前听见密谈时，刻意冷静了两天，反复告诉自己宗洛是被虞抱养的，或许人并不知情呢。

到头来，不过全是背叛罢了。

再一次见面，是在鬼谷。

宗洛拜入鬼谷后，曾用鬼谷飞鸽传书给虞，让他们莫担心自己的去处。

按理来说，大渊既然派来了质子，质子自然得好端端待在卫国的质子府里，不能『乱』跑。不然叫什么质子。

然一个飞鸽传书过来，一听是宗洛的事，虞立马帮忙打好了一切，整个卫国对太渊质子前去鬼谷学艺的事情睁一只闭一只。

虞北洲费尽千辛万苦，到处打探鬼谷子消息，历尽艰辛。期间还逃脱察觉出端倪的虞追杀，睡在荒野水沟里，打滚『摸』爬，这成功成为最后一位关门弟子。

在鬼谷再见宗洛的时候，小虞北洲甜甜地笑了。

“瑾瑜，你没事真是太好了。”

沉淀了一年多的心情，原还有回旋地，因为不告别彻底反目成仇，乃至愈演愈烈。

鬼谷有规定师兄弟不能自相残杀，于是虞北洲按捺住自己的恨意，每每去堵宗洛。

你为什么走？为什么不告别？

他以为他不在乎答案，但他其实很在乎这个答案，在乎这个亲口说出的答案。

哪怕解释一句都好。

然宗洛没有解释。

他只是冷冷地说：“只有友人可互称表字。你我尚未及冠，又是师兄弟，今时不同往日，称呼也当变一变。”

小虞北洲笑得泪都出来了。

他们还是朋友时，大渊质子对他百般体贴百依百顺，忽然不告别，拜入鬼谷。他分明什么都还未说，这人就像变了个人一样，揣着一副冷淡至极的模样。正好时间又卡在他们刚好七岁那会，说他不知道什么，虞北洲自己都不信。

说实话，听见密谈后虞北洲想报仇，那简直再简单不过。

他大可以随时跑到大渊去，将真相告诉渊帝。

大荒上仍旧残留仙法，探测血脉的秘法只愿意找，也不是找不到。

只是恢复身份已，虞北洲有一千种一万种办法。

但是在看见这般冷淡，闭口不谈的宗洛，他只有一个想法。

狠狠地报复他，撕裂他冷漠的表象。

仇恨酿出了最甘苦的美酒。

鬼谷十年，出师后，宗洛安安心心回了大渊，当他的三皇子。

虞北洲笑眯眯地送走了宗洛，转头蹉跎了一年，转身灭门了虞。

他坐在高堂上，笑着看府上变成一片流血炼狱，底尽是快意。

到处都是散落的肢体和人头，主倒在一旁，生死不明。主母浑身是血，手指寸寸白骨，面容可怖如同厉鬼附体。

“你这个疯子，疯子！孽种！大渊宗的孽种！”

她张开大口，神情惊惧：“你们这群疯子！暴君！血腥的怪物！”

很多年前，曾经也有一位大渊质子在卫国为质。

主母同他郎情妾意，私定终身。只可惜质子并不受宠，又人脉势力。在他回国前，主母口上答应着守身如玉，转头就嫁给了听她美貌，前来求取的虞公子。

谁知那质子回国后竟然像了狠一般，起血腥政变，成功登基。登基许久，后宫空乏，不曾立后。

虞主母心底怀了魔念。

若是当初她没有驾与虞公子，那大渊皇后位，便是她的。

她一生热爱权势，若非如此，当初也不会坚定嫁与虞。哪想到自己竟是个不能生育的体质，煞费苦心，捞得一场镜花水月。

主母开始怨恨。

她怨恨渊帝，在回国后不早些来求娶她，不干脆地把她一起带回大渊。待自我催眠将过错尽数推到渊帝身上后，她在权力的诱『惑』下，萌生了一个大胆的想法，一个权力和报复皆可获得的想法。

谁能想到，一个七岁的孩童，不仅逃脱了虞追杀，还学成归来呢？

虞北洲居高临下地看着主母丑陋爬动的模样，神『色』漠然：“他知道这件事吗？”

主母没有回答，她放声大笑：“我诅咒你，虞北洲，我诅咒你！”

“我诅咒你永远得不到自己想的东西，我诅咒你——”

她的话还没有说完，头便骨碌碌滚到了地上，死不瞑目。

再后，虞北洲离开了卫国，去往大渊。

失去了虞公子的光环，更比不上身为三皇子的宗洛，他只能从最底层做起。

好在虞北洲觉自己运气一向不错。

自童年过后，只是他想的东西，努力去做，便能轻易举得到。

就这样慢慢的，一步又一步地接近皇城，接近权力的中心枢纽，最后封官进爵，再一次于金銮殿前，站到了那个人对面。

“师兄，好久不见。”他的笑容缠绵，看不出任何端倪。

然白衣皇子的表情却充满失望：“虞北洲，虞对你那般好，生你养你，你竟然下如此狠手。”

“我果真看错你了，你就是一个不折不扣的疯子。”

虞北洲挑了挑眉，神情讶异。

他在卫国做的事情十分隐蔽，用当初虞主母说过的话，就是大渊的暗卫来了，也调查不到他的头上。

然宗洛却一口道破真相。

他到底是知道还是不知道？

知道的话，为何又能如此心安理得的享受着这一切。不知道的话，为何又每每能知晓一些旁人不知道的事？

“师兄，这话谁说都可以，只有你不行。”

不过所谓了。

时间过去这么久，虞北洲早就分不清自己的恨意究竟是因为宗洛的不告别，还是因为同其他人趋若鹜相反的不屑一顾，亦或者是拿了属于他的东西。

虞北洲不在乎那些东西。

每个月病时，他都只想把这个永远如同谪仙般高高在上的人扯进同他一样痛苦的泥潭里。

再后，便是巫祭大典。

这是虞北洲一次漏算。

所有人都以为三皇子遭到厌弃，是因为太巫在祭典上推算出了不利于大渊的国运，渊帝故此降下配边疆的圣旨。

只有虞北洲知道，是因为太巫测算不出宗洛的命牌。

大渊皇子有资格参与推算，命牌若是推算不出来，那便不是宗血脉，这是显易见的事。

他知晓自己真正名上的父亲，也就是渊帝，最为看重的其实是三皇子。这么多年不闻不问，不过是另类的保护，另有苦衷。

虞北洲守了这个秘密这么多年，却对这个秘密中最关键的父子相认情节毫兴趣。

得到一手消息后，他冷静地让裴谦雪去同渊帝求情。

裴谦雪回来后告诉他，渊帝了两道圣旨。

“陛下那般多疑虞的阴谋显易见策划已久，并非巧合，即使理智上知道三皇子极大可能是辜的，情却很难接受。”

是啊，那毕竟是他最爱，最重视，最看好的皇子。

不论是虞主，还是大渊皇帝。他们出不同，甚至都非良善辈，一位干的尽是下作事，另一位是列国闻风丧胆的暴君。

但他们切切实实给予宗洛的，的确都是虞北洲从未受，从未拥有过的父爱。

当然了，虞北洲也不在乎。

“怎么可能下赐死圣旨？”

他满不在乎地笑道：“或许就是一时气头上的吧，完估计也就销毁了。毕竟那可是他最重视的皇子，渊帝怎么舍得？”

果不其然，接下来两年，即使朝堂再怎么施压，渊帝也不曾立储。

与此同时，是越难以揣摩的圣意，只在他面前提到三皇子或立储，便是非死即伤的下场。就连八皇子也未曾幸免。

虞北洲倒也是真想不通。

他没有上去相认，更没有透『露』一星半自己身世的秘密。按照虞的德行，渊帝极有可能猜想真正的三皇子早已尸骨存。

既然这般疼爱，这般舍不得，不过是血缘已，有何不能勘破？

将人叫回来不就得了，好生封为皇太子。这样，虞北洲好堂堂正正地同他争夺皇位，再在最后的时候，将一切告诉宗洛，拆开这个巨大的惊喜。

然谁也没想到的是，这道应被销毁的圣旨，竟然留了下来。

卫国质子把它偷了出来，从应销毁的地。

叶凌寒做惯了腌臜事，早已没有底线。

只是能让虞北洲快速获得权力的，能够除掉心头大敌的，他都愿意为去做。即使没有人吩咐他这样。

这是虞北洲二次漏算。

他没能想到这道圣旨未能被销毁，也没能想到宗洛竟然真就这么死脑筋，直截了当在城下自刎。

“哈哈哈哈哈，真好笑啊，师兄，真好笑啊。”

抱着冰冷的尸首，虞北洲只觉得命运当真可笑至极。

他灭了虞，叶凌寒因为虞覆灭被迫为质，因为回不了卫国生恨投靠他为他做事，最后竟然那道圣旨，阴差阳错『逼』死宗洛。

谁有错呢？谁都没有错。

生这一切的时候，渊帝正昏『迷』不醒。

后来终于在老太医调理下苏醒，听见三皇子从边关赶回来，其他皇子假传圣旨，于城墙下自刎后，渊帝浑身颤抖，呕出一口血。

呕出的这一口血，便是渊帝最后的命数。

“师兄，你看啊，你一死，便活生生最爱你的父皇给气死了。”

虞北洲笑着，不知是为宗洛笑，还是为他自己笑。

渊帝死后，京城夺储争端一触即。

假传圣旨主谋的五皇子和六皇子，在渊帝死前，便强撑着给他们下了赐死诏书。

渊帝死后，这诏书的效力便没了。于是虞北洲难得善心大一回，帮他名上的父亲清理了一下门户。

最后，便是同他合作已久的宗承肆。

在金銮殿上，虞北洲从背后给了他一剑，名不正言不顺地登上了大渊的皇位。

他知道所有人都在骂他。

宗承肆到叶凌寒再到公孙游，当初辅佐他身边的谋士门客，能杀的他全部杀了个遍。

国民，大臣，世骂他手腕铁血，不近人情，狼心狗肺。

骂他窃取大渊基业，骂他狼子野心，骂他残暴专仁。

登基数载，后宫一人。没人上谏，甚至还在心底窃喜。

他们在想什么？想等虞北洲死后，将江山还给宗吗？好笑。

虞北洲在乎吗？他一也不在乎。

他所有在意的事情，兴趣的事，都随着宗洛的死散去了。

大渊皇子的身份固然尊贵双，然没有宗洛见证，也乏味趣。

直到现在。

虞北洲曾数次幻想过这个场景。

这个秘密只能由他亲口说，亲口告诉宗洛。

他期待了好久好久，只想看那张淡漠又高高在上，从来对他冷淡掺杂着厌恶的脸上『露』出惊愕的，痛苦的神情。

就和当年七岁，一回听到这个秘密后的他一样。

凭什么只有他一个人为痛苦？

凭什么只有他一个人如同笑话一般？

凭什么你一死了，留他独自一人活了整整聊的九年？

凭什么你轻轻松松，霁月风光，他却每逢十五扭曲似恶鬼？

虞北洲以为自己恨他入骨，即使付出一切也回溯时间，将这个最大的惊喜告诉给宗洛。

这一世他冷看着那些曾经环绕在他身旁的人效忠宗洛，看着渊帝不再如同前世那般爱在心口难开，看着宗洛逐渐得到他上辈子梦寐以求的一切。

再等等，再等等。虞北洲这么告诫自己。

即使他什么也不做，等到巫祭大典，一切也会真相大白。

这是可阻拦，也可更改的命运。所有人都只是命运线上的玩偶。

好像这样就能掩盖住虞北洲已经不想亲口说出这个秘密的事实。

然宗洛那句“虞北洲，你是不是喜欢上我了？”如同一盆冷水，劈头盖脸地浇下，将他从混沌中浇醒。

喜欢？

虞北洲到心慌，后是荒谬，最后放声大笑。

他笑得泪都出来了。

喜欢？如果他喜欢宗洛的话，那他这两辈子的仇恨算什么？

他这从一开始就被置换的，为人做铺垫的人生算什么？

算一个跳梁小丑吗？啊？

“师兄，你根不知道我有多恨你。”

于是虞北洲说了，用尽他累积了两辈子的恶意，用尽那些复杂到已经分不清到底是不是恨意的恨意。

所谓什么皇子身份，他只想让宗洛同他一起痛苦，一起沉沦。

虞北洲从未想到的是，等真正到了这一刻，真正看见白衣皇子惨白的，不敢置信，最后归于死寂，仿佛心如死灰般的脸，他的心会这么痛。

好痛，真的好痛。

自从在暗房里，学会将痛楚转变为快后，虞北洲再没有受过痛意。

然现在，他的胸口和心脏好像被人掐住，一一按碎。

明明完成了期待两辈子的事情，他应该高兴是。他应该欣喜若狂是。可是没有，没有，什么都没有。

“你拿走了我的一切，然你给了我什么呢？从始至终只有我一人知晓的痛苦？”

虞北洲从未看过宗洛这幅表情。

鲜活的，温润的，在他面前不耐烦的，厌恶的尽数归于沉寂。

莫名的，他忽然想起前世自己未曾看见的自刎。

如果有的话，或许就是这幅模样吧。

虞北洲仍旧在笑，可能这是他笑得最勉强的一次，哪怕喉咙里已经涌起从胸口上浮的血腥，哪怕痛楚已经近乎窒息：“我早就说过了，我们会一直这样纠缠下去，一直，永远，到死也法止息。”

“我知道师兄一直想摆脱我。可是我们的命运从一开始就紧密相连。”

白衣皇子什么也没说。

没有疯狂，没有痛苦，没有歇斯里地，更没有恨意。反倒更像麻木。

他深深地看了一虞北洲，用那双通红的眶，底端漾开血『色』，一言不地转身离去。

第100章 第一百章大渊三皇子的玄骑

风, 凛冽寒风。

塞北风如同夜狼呼啸，片片生刀，一下一下, 刮在人脸上生疼。

皑皑白雪连绵绝, 寸草生, 最深地方甚至可以没过膝盖。

天边铅灰沉沉地压了下来, 冷得快要看清原来颜『色』。

放眼望，边境尽是一片千山暮雪。

这里地处大渊极北, 同常年寒凉豫国接壤，也是前久大渊境内受灾主要地界, 也是两个国之间最为关键要塞。

自古以来，但凡形势险要关隘，乃兵必争之地。

大荒列国周遭几乎有这一道关隘，自前朝大型战『乱』以来，退居关后, 每个国就这守着自己一亩三分地, 年来井水犯河水。

这年来, 列国林立，大荒也是没有发生过局部战『乱』。

当年霸业雄图卫国也好, 更早之前国力雄厚庄国也好, 即使再怎强盛, 也顶出兵出兵那种任人欺负小国。至于想要出兵大国，这年来，只有一个大国因此而覆灭。

各个国也傻, 维持着表面平和。

若是谁要当第一个破平衡人，便会群起而攻之。再加之各国国国土接壤，想要出兵中一个, 军队得往他国借道。

于是这年来，各国虽矛盾冲突断，但也安无事。

直到渊帝登基继位后，这种维持已久局面破。

经过数百年发展，列国实力良莠齐。碰巧接壤大渊阿国同大渊有世仇，率先挑衅。

渊帝继位前就是大荒赫赫有名铁血将领，大荒少同期名将没在他手上讨到好。等到继位后一看阿国又来挑衅，这还能忍？于是直接带兵就了过。

他列国一看，觉得这是大渊同阿国之间世仇，再加上这两个国是邻居，累积了这年仇恨。再加上那会儿大荒也安平，各个国烦心事一大堆，于是纷纷袖手旁观，自扫门前雪，并算管。

谁能想到，渊帝直接御驾亲征，长驱/直入，以迅雷及掩耳之势直接把阿国拿下。等他列国反应过来时候，大渊铁骑已经进阿国国，收编军队，无力回天。

下阿国后，大渊休整了一段时间。期间以新皇登基缘由，大肆招揽有之士。再加上有布衣丞裴谦雪一步登天，国内以极强硬手段推行铁血变法，吸引了少各国谋士和寒门学子。

等国内稳定下来后，渊帝野心也初『露』端倪。

原先大渊地处中原偏西，并非好位置。下隔壁地处中原，又物资富饶阿国后，当于平白了一个巨大粮仓。

更别说阿国还同少国接壤，中一些国国力，远远没有变法之后大渊来得强力。更没有大渊累积数代强大军备实力。

这时，大渊有兵有国力，天时地利人和皆备。他国再想阻拦，却也无力回天，只能眼睁睁看着铁骑推进四野。

再然后便只剩下豫国和卫国了。

塞北边境，满是疮痍城墙之上，年迈将军负手而立。

将军已经很老很老了，头发花白，脸上纵横一片，眼窝深深地凹陷下，唯有那双眼睛，依旧闪烁着矍铄老练光，仿佛能够窥见内里金戈铁马，气吞山河气魄。

战火纷『乱』年代，大荒每一代会出现赫赫威名名将。

例如这一代大渊三皇子，大渊北宁王，卫国陵王。

又例如前一代还是皇子时渊帝。

更或者是前前一代魏国凤月君，豫国武安君。

前一代名将，要如同凤月君那样死，要如同渊帝转行，要则如同武安君解甲归田年，早已世事，只在危及国存亡时候重新出山。

“大人。”侍卫垂首抱拳：“塞要一切常。”

年老将军将视线投向远处。

在那里，风雪卷积着乌云，天地苍茫一片，看真切，但确只有白『色』雪。

众所周知，大渊军旗是冥『色』。

武安君缓缓点头：“辛苦了。如今是紧要之时，莫要放松警惕，大渊随时有可能前来进犯。”

刻只剩下豫国和卫国，说大渊是故没人信。

豫国实力放在列国里只能算中下游，早些年还有武安君撑着，可随着豫王年老昏庸，信任『奸』臣以后，国力便每况愈下。

全大荒知道豫王宠信『奸』臣，『奸』臣窃国，什好东西往自己腰包里揽，出行规模快赶得上诸侯。

当年叱咤七国武安君也老了，豫国想必没有少指望。

然而谁也没想到，大渊竟然先把国力仅次于卫国齐国灭了，偏留下一个豫国。

武安君心里却清楚。

齐国旁说，至少国君傻，似豫王，遇到事情只会退缩逃避。

若是留下齐国和卫国，两国之间成功合纵，联合抗击大渊，恐怕大渊还要花点力气倒如先费点功夫灭齐，而后再慢慢处理剩下两个，就像老虎戏耍老鼠一样，足为惧。

“大渊啊”

武安君怎也想到，当日那位披玄甲，同他在关隘外一战，最终因为国内兵力支援及，险险落败年轻皇子，竟然能够造出这一个无坚摧通天帝国。

这年了，列国是没出过明君，或是锐进取帝君。然而他们顶将自己国造成霸业帝国，至于统一中原那仅存于梦想。

而现在，无数帝王统一中原野望，近在渊帝眼前。

“取我行军图来。”武安君低声下令。

他没有走，反倒顶着严寒，继续站在城墙之上。

年节过后，大渊就像没了动静。

但谁也清楚，这过是幌子罢了。

豫国卫国如临大敌，在边境布上了最高防御准备，生怕大渊什时候突然出兵过来。

武安君也是这时，豫王请出了山。

虽然年老昏庸，但至少知道要保住自己江山，否则什享乐，什安宁，皆是无稽之谈。

这样过徒增他人笑耳。

年逾古稀老人，竟然还要出山带兵，豫国当真是无人了。

可论旁人怎说，这回武安君出山，是怀着必死准备。

他知道，豫国生死存亡皆是在此一搏。

大渊出兵豫国，已是必然。

若是他没能将那铁骑拦住，那后国，自然也拦住。

国破亡，外如是。

很快，行军图便呈了上来。

武安君一边拧眉，一边看着上描绘地势。

“大渊巍山军团如今尚未调回，最有可能派来攻豫国，很可能是大渊武宁王天机军。”

武宁王。

武安君拧眉。

这位后起之秀手段他也是听过，据说将匈奴得吓破了胆，竟将王庭放弃，集体朝着更西边游牧迁徙。

大荒位处西北国匈奴『骚』扰过，但像北宁王这样，确是头一回。就连武安君年轻时也带兵过匈奴，知道他们擅长极为狡猾游击战，同为将领，更知易。

武安君叹道：“这些后生真是一辈强过一辈啊。”

说着，又有小厮来报：“将军！方国有快马来了！”

快马加鞭，那自然是带着诏书来。

守在武安君一旁副将庆生面『色』登时好看起来：“莫是国君又有了什新指示吧？”

怪庆生这种反应，而是豫王每一道指示，是在拖后腿。

明明害怕国土沦陷，好说歹说求得武安君出山，却又忌惮武安君在列国周遭和国内百姓盛名，生怕得了兵权后这位老人会就此造反。

怪也只怪武大业大，代代出息。

武安君皱眉：“庆生，可对君上敬。”

然而等到他展这封诏书之后，还是忍住为内里内容深深叹气。

面对即将到来铁骑，豫王第一反应是从『奸』臣那里薅一点这些年私吞军饷，而是下诏书让他要率先动用武力，争取求和。并且还说一始只给他调动关隘军队虎符，先派兵增援。

饶是经历过大风大浪武安君，也由得额头直跳。

他由得想起当年和他对阵，尚且还是皇子渊帝。

当时渊帝险险落败，便是因为大渊国内没有给他派来增援。得已之下，这回头撤走。

而现在，这个人变成了自己。

武安君只余苦笑：“收下吧。”

国存亡，生死攸关之际，何荒唐！

就在城墙上因为这道诏书，一片静寂之时，前方辅营了望塔上斥候忽然惊声道：“敌袭！有敌袭！”

号角声在静寂雪原里吹响。

所有士兵严阵以待，武安君将手搭在城墙上，凝重地看向远方。

在天际和雪地交汇纯白幕布上，一队纯黑『色』畴骑黑线般『逼』近。

为首那人白衣白马，几乎要同背景融为一『色』。他单手持着七星龙渊，眉骨沉默深邃，表情平静而冷冽，似是远处冰川凌霜般沉寂下来雪。

然而最引人注目，并非他白衣和白马，而是那头似雪一般，纯白披散长发。

但凡是大荒军队，就没有没听说过这支骑兵威名。

大渊三皇子玄骑！

武宁王或许还只是手段残忍，这支骑兵却是未尝败绩，用兵如神，每每在最没有预料时候尖刀般刺入敌军心脏。

早在函谷关一战，极度人数平等下以少胜，就将他们送上神坛。

武安君瞳孔骤缩，高声道：“整军准备！迎敌！”

第101章 第一百零一章他早已不配拿起这把剑&amp;hellip;&amp;hellip;

塞外风雪连天。

不过是片刻时间, 方才还算晴朗的天空忽而下起纷纷扬扬的鹅『毛』大雪，仿若没有止境般挥洒而下。

雪原营地矗立的帐篷掀开。

身披玄甲的骑兵们迎着风雪进入营内。褪去了战场上手持武器的冷酷，他们如今说说笑笑, 搓手跺脚, 纷纷围拢到帐篷中央的火盆周围取暖。

帐掀开。

留守账内的副将穆元龙登时起身行礼：“殿下。”

满身皆的皇子淡淡颔首, 就算打过招呼, 径直走到沙盘前。

“豫国带兵的将果然是重出江湖的武安君。”

种攻城攻关战，是在开阔的平原, 对方早有准备的情况下，显然没法以雷霆速度偷袭拿下。

更况守关的人还是在大荒赫赫有名的老将。资历, 打过的大大小小的战役，可能比宗洛虞北洲两个人加起来翻倍还要多。

如果不出意外的话，次战役会是一次漫的拉锯。

穆元龙知晓，殿下一向不喜欢打拉锯。以前也不是没有过类似的攻防战，都是用妙计, 或是夜袭的办法快速打敌军一个措手不及。

若是拖久了, 种地处偏远恶劣极寒天气的地方, 对运输粮草的后勤来说也是一种折磨。而殿下虽然表面上不说从来都是心系国民的，哪怕只是最普通的军人, 也不希望他们太过劳累。

只是殿下从来不说, 手下人也不会提, 只是彼心知肚明。

然而殿下现在

穆元龙垂首，悄悄抬眸去。

舆图前，衣皇子背影如寒山松柏。

流泄似的发披散下来, 山川冷瀑般落下，触目惊心。

他的侧脸淡漠如玉，依旧还是往日那样矜贵温润, 深处却透着一种万事万物无动心的麻木。

约莫一个月前，三殿下连夜自皇城请辞，带兵前往豫国。

明明在之前，穆元龙才听陛下说要让三殿下再休息一段时间，等眼睛彻底恢复后再出来带兵。

但是三殿下的态度出奇强硬。

最后还是医圣陛下说情，说仙丹属阳，效用如立竿见影，属实闻所未闻见所未见，可能是有残余『药』力未能解，心中郁结火气无处发泄。豫国正好地处塞外偏北，气候较冷，适当带兵前去，或许对三皇子的身体还有好处。

好一番说情，圣上才勉强意。

意是意了，回头就把最研制出来的黑铁装备为玄骑再度加固一遍，调了最部署的后勤部队。

三皇子出京那天，几乎全城的百姓都来了。

陛下御辇直接从皇宫内开到皇城外十。往日就算送行，也从未有过样的阵仗，简直毫不掩饰自己对三皇子的宠爱。

别说是参与夺储的皇子了，就连京中百姓，朝堂朝臣，都纷纷大跌眼镜，不敢置信，感慨自函谷关为国捐躯以后，三皇子来是着实得了圣宠，陛下先是下旨求医，是入住羽春宫，现在如声势浩大，简直就是把“对个皇子”极其满意写在了脸上。

储君之位，想必巫祭大典后，也算板上钉钉。

真正效忠渊帝的臣子们纷纷沉默不语，冷眼旁观世家臣子墙头草般跳来跳去。当日说三皇子不受宠的是他们，现在说三皇子稳当当皇太子的还是他们，话都给人说完了，怎么就么能呢。

玄骑众则更是喜悦万分。

殿下年的努力部下弟兄们都在眼，也知殿下对陛下一腔孺慕。每每在外作战，只要皇城传来急报，不管在干什么，殿下都会第一时间放下手上事情。更况常年在外保家卫国，扩充疆域，赤胆忠心。

一切都似乎在向好的方向迈进。

只有一直跟随殿下身旁的穆元龙才能出，殿下的情绪似乎有不对劲，即使笑着，也是安抚他人的勉强笑容，将更深沉的东西留给自己。在皇城的时候尚且可以用超人的意志力压制住，然而带兵出城后，异常再也压制不住。

是全军人眼睁睁着，在离开皇城后，殿下的头发一日一日褪『色』变，待一个月后抵达边疆，一头泼墨似的发尽数变成如雪般的纯。

即使殿下依旧如往日那般清俊温，唇边带笑。但只要熟悉的人都能出，殿下眼的光芒熄灭黯淡，整个人似是麻木了一样，有时行军修整的时候，一个人久久的坐在营帐外，呆愣愣地着远方，可以上好久好久。

过了那段空茫的时间后，殿下一头扎进了繁忙的军务。每日压缩时间赶路，一闲下来就在舆图测绘，讨作战详细计划。

全军都担忧殿下的发，然而殿下只轻描淡写地说可能是仙丹效力，让大家不必过度担忧『操』心。

穆元龙也不敢去问。

从古至今，一夜头的事，仅存典籍之内，非大喜大悲大彻大悟不能成。

在穆元龙眼，殿下是一座无法逾越的高山，一尾沉重的锚，是一个温柔，内心无比强大的强者。

是的，强者。

不仅仅是武艺高超，更在心。

习武第一天，穆家侯爷就告诉穆元龙，比武力更难达到的，是一颗强者的心。武艺可以依靠习武十年如一日的刻苦磨炼，然而心只有在尘世中经历千帆阅尽，才能变得更强。

就连穆老侯爷也不得不承认：“三皇子为人稳重老成，的确有一颗强者之心，个年纪着实罕见。”

穆元龙连想都不敢想，样温柔而强大的殿下，怎会一夜头？

“你在发什么呆？”

就在他呆愣的时，碎玉般坠下的声音从不远处传来。

穆元龙猛然一个激灵，神『色』羞愧：“抱歉殿下，属下走神了。”

宗洛了他一眼：“赶紧调整好状态，如今并非皇城。你脚下踩着的是大渊的疆域，是战争的冻土。样恍惚的状态，若是在阵前，足够敌军杀死你一百次，如护得住你的士兵，身后的国民？”

一番话不轻不重，却说得穆元龙脸『色』通红。

他立正在原地，单膝跪下：“是！”

衣皇子不置可否，继续将视线转移到面前的舆图之上。

那上面有详细规划好的边疆布防兵力分配，后方运输粮草的路线也标示了出来。

皇城距离边疆路途遥远，宗洛却硬生生将其缩短在一个月内，带着玄骑快马加鞭赶到，随后大军还需小半个月才能陆陆续续调来。

换而言之，他们是先遣部队。今日到寒门关下也不过像是双方将领打个招呼，是列国约定俗成的礼仪。虽马上就要兵戈相见，但前朝礼崩乐坏前留下的规矩还在沿用。特别是面对武安君么一位德高望重的将领，撇去立场不，宗洛打心底是佩服的。

更况有前世的记忆，宗洛早已知道场战役的结局。

豫王贪生怕死，胆小怕事。

一面贪恋荣华富贵，不惜以最险恶的心思揣摩年高德勋的武安君。

前世大渊假意放出求谈判信号后，豫王忙不迭就下令使者前去，是割地是赔款是送城，只为了大渊撤兵。

更离谱的是，为了向大渊铁骑表明忠心，在大渊没有做任要求的情况下，豫王听信『奸』臣谗言，下旨赐死了武安君。

一代老将，为国为民，忠心耿耿，没有在战场上流尽最后一滴血，反倒死在自己效忠的君手，其可悲，其可笑！

宗洛请兵前来，倒并非是因为知晓是一场板上钉钉，不攻自破的胜仗。而是因为段战线距离皇城最为遥远，一来一回，等到下次再回去的时候正好到了夏秋相交的巫祭大典。

巫祭大典，他身为皇子，自然必须得回京。

哪怕皇子身份，不过是个笑话。

是的，笑话。

穷极两辈子追求的东西不过水月镜花，一纸空文。

宗洛知道自己不能再想，若是再想，他可能会就崩溃。

生平第一次，他选择了逃避，逃也似的离开了皇城，用繁重的事务军务来麻痹自己。

然而有东西，并非他不想，痛苦能洗清，能摆脱。

满头发是最好的证据。

人在最痛苦的时候，是发不出声音的。

雪原的头狼总是沉默着死去，至死也是群狼中最骄傲的那个。

宗洛低声道：“再重复盘一次作战思路。”

穆元龙拿来炭笔，正想说话，忽而有使者来报：“报告殿下，皇城有陛下口谕传到！”

听见“陛下”两个字，衣皇子的手不禁抖了一下。

好在营帐的人注意力都在军报上，没有注意到点小变故。

军报是渊帝亲笔书写，熟悉的狂妄笔锋力透纸背，横折竖撇，每一道转折都那般有力。

是一封普通的军报。

就在所有人都以为就是全部的时候，使者走上前来，将另一个盒子捧过头顶：“三殿下，是陛下特意交代给您的东西。”

衣皇子垂下的眼睫轻颤，接过了那个盒子。

他轻轻打开。

面只有一把剑一件由金线编织而成的衣服。

到件衣服，宗洛瞳孔骤缩，心中涌上来的复杂痛苦几乎将他淹没。

穆元龙惊道：“金丝软甲！”

行军的人熟记兵器谱，自然清楚等赫赫威名的防具。

数十年来，金丝软甲几乎在大荒销声匿迹，上一次出现还是宗元武费大功夫搜罗而来，渊帝生辰上进献的那一件。

件金丝软甲究竟从而来，不必多言。

更别说摆放在一旁的湛卢。

分明是宗洛走之前，刻意没有从羽春宫带走的剑。

因为他不配。

他早已不配拿起把剑。

第102章 第一百零二章大渊北宁王的鹰

入夜。

塞外风雪连天, 星辰却闪烁如初，一颗一颗硕地挂在深黑幕布上，仿佛伸手可摘得。

军营里仍旧挂火光。

最前线的士兵需要十二个时辰进行轮岗, 天黑才需要警戒的时候, 从早到晚了望岗上的人都得打起十二分精神, 在外探查的斥候也得小翼翼负责四周警戒, 时刻注意敌方的动向。

雪原的夜晚总偏早，夜晚没有虫鸣, 唯有寒风呼啸。

一片静寂里，白衣皇抱湛卢, 坐在军营中央的火堆前，脸上神情近乎于空白，和他如今的发『色』一样空寂。

过了许久，他才伸出手去，将手上湛卢的剑柄卸下, 变戏法一样复那天渊帝推出剑里乾坤的动。

小小的四方的黑匣里, 放一瓶用白玉瓶装的金疮『药』。

宗洛记得这个瓶。

老太医就和医圣两个人一见投缘, 在为他治疗睛的时候，两人就经常凑在一起嘀嘀咕咕研制新『药』。他们从宗承肆那里薅来的仙丹配方里得到什么不得了的启示, 找渊帝批了一批珍贵『药』下来做研究。在他休息的那几天, 据说已经颇见成效,

堪称神『药』，可惜原料过于珍贵，只能继续换其中『药』研究, 想要研究出可以推行于军中量产的『药』。

最后成品出来没几瓶，全部充入皇宫库内。

其中一瓶，便在此刻的他手里。

明明上将湛卢赐给他的时候, 里面还空的。这瓶神『药』数量不过三四瓶，究竟谁吩咐放进去的，仍旧无需多言。

宗洛地看了这瓶金疮『药』许久，这才伸出手去，将它从剑里乾坤里拿出来，揣到自己衣襟暗袋内。

古人的衣服不方便携带随身品，这点宗洛早就考虑到了。

他曾经叫绣娘改过自己所有的衣服，在内侧缝了个暗袋。真要受到致命伤了，从衣服里直接掏肯比用力打开剑柄要来得简单。

做完这一切后，他又新把剑柄推了去，继续抱湛卢发呆。

“噼啪噼啪”

柴火靠在一起燃烧，中央卷起熊熊烈火，窜到空中，嘎吱响。

靠近火源的地方，为剧烈的温度，空气也被扭曲些许。

宗洛就盯火焰中央那片漾开的颜『色』发呆，像麻木的傀儡。

他什么也没想。

或许失复得太过宝贵，自那夜恢复目力，赐剑过后，渊帝再也没有试图掩饰自己的真实意图。

先亲自送出城外，再直接派使者送来金丝软甲和湛卢，又放进神『药』。那位冷酷威严的暴君不会多说，也不多言，但头或需要时，这份沉甸甸的父爱永远都在。

今日边关发生的事，等到宗洛数月后班师朝，恐怕全皇城的人都会知晓渊帝赐予他湛卢。

仁道王剑湛卢一出，几乎就差把“朕中意的未来皇太”几个字明晃晃焊在宗洛头上。

真啊。

这宗洛梦寐以求了两辈的事。

若放在过去，宗洛指不会有多开，多半得高兴疯了。

然在，除了淡漠以外，他几乎受不到任何情绪。

在极度痛苦过后，人的脑会开启一种保护机制，那就下意识避之前自己的痛苦，催眠自己，用什么也不想来麻痹这种痛楚。

催眠，却也依旧存在。

满头白发就宗洛证据。

“怎么会变成这样呢？”

生平头一次，一向以聪慧理智闻名的他也凑不清自己的神智。只觉得自虞北洲拆开惊喜的那夜过后，这一个月来，每日过得浑浑噩噩，几乎分不清天黑日明。

即使冷静了这么多天，又远离皇城，依旧觉得恍惚非常。

白衣皇伸出手去，轻轻抚『摸』湛卢冰冷的剑身，指尖委顿。

薄亮的剑面照出他的瞳孔。

虽说剑锋如雪，却也映得火光。

果不其然，第二日，寒门关内便传来了讲和的讯号。

顶风雪来的豫国使者在关隘前被玄骑检查，卸下自己身上所有的武器，确认无误后，这才被允许短暂停留于军营外的临时帐篷内。

片刻后，穆元龙披风雪来，同豫国使者相谈。

至于主将宗洛，若一个使者来，他就得出门去见，那也太掉面了。让副将来迎接最的。

豫国使者的意思十分明确，先打官腔说了一通『逼』『逼』赖赖夸赞玄骑威武的话，这才说到自己的真实意图：“只要渊能够撤兵，豫王愿以黄金万两，布匹千匹，良田城池做交换。”

“此事我还需要禀告主将，切实商讨过后方可知晓。”

穆元龙点了点头，神『色』不见端倪，一副全权以宗洛为主的模样。

玄骑副将穆元龙出了名的忠诚。当日三皇函谷关一战后他被提拔为玄骑主将，结果没想到的，等一年后主将归来，他竟然就这么甘情愿地把位置让了出去。

明明都提出黄金和城池的条件了，竟然还不为所动。

豫国使者下不慌，反倒谄媚地道：“豫王还说，愿将豫国第一美人嫁渊帝王，渊喜结连理，永结同，世代为亲。”

半晌后，穆元龙将讲和的内容告知宗洛。

负手站在舆图前的皇嗤笑一：“这豫王软骨头的程度实超乎我的想象。”

豫国第一美人也荒第一美人，名头落在豫国五公主身上。

五公主由淑妃所出，据说继承了她母亲的样貌，生得一副沉鱼落雁，闭月羞花的模样，还未及笄，美貌之名便传遍列国，求娶的公从豫国皇城北边排到南边，只为求见公主一。

淑妃本就美貌得豫王圣宠，五公主自然也袭臣了母亲的圣宠，从小在深宫里娇生惯养，『性』跋扈嚣张。据说豫王老来得女，那捧在手里怕摔了，含在口中怕化了，连五公主一件云裳，都要整整三十个绣娘不眠不休为她织三十天才能得来，做派极尽奢华。

先不说五公主为人，受宠不受宠。就这么一个娇滴滴的公主，在家国存亡之际，豫王还不说和亲就和亲，说外嫁就外嫁。

宗洛摇了摇头，底失望。

再怎么宠爱，也不过无事时给几口糖，若真遇到事，便如同一个件般置换出去了。

上听到风，豫王也第一时间进献了一批美人给渊帝。

果真，被美『色』酒『色』掏空的脑里，除了自己的王位，别的什么都能舍弃，早已不剩什么。

也无怪乎上辈为了能同渊讲和，豫王甚至昏庸到用一道圣旨『逼』死老将，向敌国表忠，荒唐荒谬。

“讲和不可能的，昔日父——”

宗洛停顿了一下：“渊帝攻入阿国时，阿国皇帝带领嫔妃皇跪在殿外，也没能阻止渊铁骑的推进。”

“等明日使者过来，你便告诉他。渊不接受求和，要么战，要么死。”

宗洛不知道上辈主掌这场战役的谁的。

但他知道，面对所有求和的使臣，渊将领都只会有一个答案。

第二日，了望塔的骑兵们观察到远处城墙外辅营的士兵有动向，连忙前来汇报：“殿下，有情况。”

宗洛拿起竹筒制成的简易版千里望，朝远处看去。

穿书前他就搞理科的，在军中闲无事，发明不少黑科技小玩意，行军打仗的时候起了不少奇效。

当然了，为书中世界本就有内力轻功这种不科学的东西存在，科学的东西便没有实世界那么的效用。不过实用『性』依旧很高。

很快，宗洛就发，对面正在撤军后退，甚至把了望塔都收走。

辅营军营外用以观察探测敌情的先营。

若辅营都往后撤了，便相当于将主军营暴『露』在敌方前。即使有城墙掩，也一件极其危险的事。

撤兵十里，这不战退的意思。

这显然不可能那位铁骨铮铮武安君的意思。

宗洛把千里望放下，中唏嘘。

很快，豫国使臣又屁颠屁颠跑来。

这经过玄骑检查的时候，他便轻车熟路了，老老实实卸下身上所有东西。

穆元龙皱眉，用剑挑开他身上的包裹：“你这些什么东西？”

“穆将军的话，这些我们王带来的地图。”

使臣展开手里的图纸：“上方标注的这些城池，渊若看中，可以随便挑随便选。”

他搓了搓手：“昨日或许表述不清，王的意绝对实打实的。”

很快，这张图纸便被呈递到主将桌上。

宗洛摊开一看，内里一副豫国疆域图。除了豫国皇城周围几个要城池以外，其他城池几乎全部画上了记号。

他『露』出一个讽刺的笑容：“明日待他来，把这个还给他。”

第三日，使臣的脸『色』明显慌张不少。

按照战场上流传下来的规矩，若讲和，只得在三日内统一意见。若三日内未能讲清，则意味谈判失败，双方随时可以开战。

前两日，豫国使臣已经放出绝部分条件，然却还不见渊方松口的意思。最后一日，若还不能打动渊，后果不堪设想。

全豫国估计也就只有豫王和皇城那些早就被金钱美『色』腐蚀的皇族臣们高枕无忧，以为渊一会同意求和了。

事实上，那位豫国最的『奸』臣，已经私底下在转移财产，盘算以什么名义改头换面逃到其他地方去，继续享用他这些年在豫国捞到的油水。

使臣咬咬牙：“若、若渊同意退兵，我豫国自愿甘为藩属国，年年朝贡。”

这豫王最后的退步。

此言一出，就连穆元龙也不由得咋舌。

难怪豫王这般高枕无忧，原来早就做最坏的打算。

然下一秒，雪同『色』的皇掀开了帐帘，语气平静：“去吧，其在这里多费口舌，不如让武安君出来布阵迎战。”

“此战，渊势在必得。元龙，送客。”

穆元龙看豫国使臣脸『色』“唰——”地一下变白，连走路都走不稳。

他们一同走出临时军营。

下一秒，穆元龙就看见自家殿下这一月以来几乎未曾变过，近乎于无悲无喜，无殇无悦的神情骤然出波动。

虽然很浅，但的的确确这些天唯一一次。

穆元龙抬眸去看。

只见近乎于霜雪『色』调的空中骤然多了一尾黑『色』，在玄骑军营上盘旋。

若放在黑夜，或许还难以得见。只白天，便刺目到砂石一点，清晰明显。

那一只苍鹰，一只丑陋的苍鹰。

然这只鹰却和他的主人一样有名。

只它渊北宁王的鹰。

第103章 第一百零三章多管闲事第三箭

武安君站立在军营内。

豫国本来国土面积就不大, 放在当初列国里就不大行。要命的是皇城距离边也不算远，若是今日寒门失守，恐怕最多三日, 大渊铁骑就能冲破豫国的皇城。

使臣急得团团转：“大渊油盐不进, 三皇子态度又此坚决, 这可怎么办才好啊！”

谈判的结已递到国都了, 现在还杳无音信，不知道豫王舍不舍得从温柔乡里抬头看一看。

就连谈判的内容, 豫王都只是过目，大多交给近臣办。对他而言, 只要能继续享乐，只要豫国不在他手下灭亡，做那亡国之君，即使当蕃属国也没什么大不了的。

豫王就是欺软怕硬的货。早些年提拔武安君的时候，还做过征战他国的美梦。今一看大渊铁骑此迅猛, 踏平四列国, 连忙滑跪。

“大王那边还不知动向, 这回要是差事没办好，回我可怎么交差！”

这般丰厚的条件, 豫王压根就没过大渊会不意。

使臣若是就这般回皇城, 一桩差事没办好, 掉脑袋是板上钉钉的事。

武安君沉声道：“他要战，那战！”

“战？大人，您的倒是轻巧！”

使臣苦着一张脸：“大渊的兵何, 豫国的兵又何？不正面交战，就只是攻防战，我们恐怕都没有丝毫胜算啊！”

这是众人心照不宣的事实。

不大渊自己的虎狼之师, 就它强硬的军事手段，在征服他国之后还收编了他国的军队，不断武装自己。

就连比豫国强大不知道多少的齐国都败在了铁骑之下，何况豫国呢？这些年豫国军队鲜少遇到战事，军饷被『奸』臣昧下不知道多少，军中弟兄有时连吃都吃不饱，征兵的时候宁愿背井离乡也不愿意来。

武安君难道还会不知道吗？

这是一场必输的战役。出战的那一刻，只有路一条。

“老夫在出前，曾留下一书。离开皇城，早已做好必准备，未曾心怀丝毫侥幸。”

这位年逾古稀的老将闭了闭眼，话语掷地有声：“不仅是老夫。我武满门忠烈，就是，也只能在战场之上，不许做那逃兵懦夫！”

豫国使臣被他吓了一跳，在心里呸了一声，灰溜溜地离。

生攸前，有人心怀国，有人只苟活。

待使臣离后，武安君叫来副将庆生：“既然决定要战，那趁着还有时间，重新设置战壕，搭建了望塔。若内还有百姓商队，趁早疏散，不留闲人。”

庆生低声道：“是！”

不战而退十里，这是豫王为了表现出自己“友好结交”的诚意，特地下的圣旨。即使庆生心里再憋屈再不愿，也不能公然抗旨。

何况大人年轻时受过豫王恩惠，发誓效忠王上。即使一生戎马天下，唯独对豫王忠心耿耿，抗旨一事，无论何也不会做。

只有为武将，才知道，不战退十里，是种怎样的屈辱。

即使到这种时候，武安君也不愿违背命令，将卡重新设置回。

又过了数日，一大早，隘内刚用完早餐，了望塔上的豫国卫兵匆匆来报：“将军，大渊军队来了！”

今日雪原的天气甚是不错。

比起前两日的风雪交加，狂风卷积，今日虽天空还是阴沉沉的，也好上多，往天角看甚至能看到一点『逼』近的霞光。

既然要在这种恶劣环境下作战，除非有一方非要搞偷袭，不然都默认按兵不动，等到天气放晴才会继续。

战争也有战争的基本法，军上也不是没出现过在极端条件下开战，结两败俱伤，纷纷各回各白忙活一场的情况。

武安君闻言，旋即登上城墙。

远处，乌压压的大军压境而来。

玄『色』的军旗矗立在军队中央，猎猎飞舞，上方繁杂神秘的夔纹清晰可见，极具压迫感。

前方是玄骑，后方是大军。

到距离寒门一定距离的时候，那片大军停下了。

阵前点兵布阵，算得上是武将之间最高礼仪了。

不管两方兵差距何，这份不骄不躁，视若平等的尊重，着实难得。百闻不一见，大渊三皇子，真是一位明月清风般的人。

“召集军队，准备迎战！”

弓箭手端着守城弩，架到城墙之上。所有豫兵拿起兵器，严阵以待。

集结，点兵，布阵一切都有条不紊。

在这期间，大渊的军队慢慢朝前推进。

双方将领一站在城墙上，一站在城墙下，遥遥相望。

战争一触即发。

就在这千钧一发之时，忽而又有使者来报：“报——皇城圣旨！”

庆生不由得皱眉。

他们驻守寒门这些天来，豫王除了派讲和的使者来以外，唯一下达的口谕就是退兵十里。

距离使者回也有十天了，豫王定然早已收到大渊不愿和平撤兵的消息，按理来的确这些天要下新一步指示，只是这么多天都杳无音信，偏偏卡在阵前对敌的时候，很难不让人多。

就在他思索的间隙，武安君已干脆利落地回身，准备接旨。

城墙之上，两军对峙的头，主将跪地迎旨，着实有些荒谬。

传旨监微阖双眼，脸皮耷拉下来，刻意用内扩大了声音，使得正在寒门上下对峙的两军都能听得清清楚楚。

“皇城急诏，大王言，此战不再派兵支持寒门，豫国愿降。”

此话一出，不少将士脸上屈辱，却也无可奈何。

不战而降是为将者最难以接受的结局。

庆生胸口起伏：“大人。”

若是还有援兵，负隅顽抗也还能打。然豫王已不愿再派兵支援寒门，相当于几万军马在这里耗，半点希望也无。

从理智上而言，投降是众望所归。

为将者只是心中屈辱，手下士兵却是实打实的上有老下有小，理应以大局为重。

武安君沉默了许久：“拿老夫的铠甲和大夏龙雀刀来！”

庆生多了些慌『乱』：“大人，不可啊！”

众所周知，大夏龙雀刀是武安君的佩刀，也是多年追随他戎马生涯的象征。这把名刀和武安君的名字牢牢系在一起，不分彼此。

武安君年事已高，就连指挥战役，也顶多坐镇后方，不从心，别身披铠甲手拿长刀，亲自上阵作战了。

“这有什么不可的！”

在这孤立无援的一刻，武安君反倒笑了：“对手此尊重老夫，老夫也得拿出相应的诚意来！”

哪怕脚下这片雪原将是他的坟墓，然而只要一到有这么一尊敬他，崇敬他的对手。对手有这么一队在列国中稳居第一的强大军队，有堂堂正正的对阵，武安君胸中生起激昂。

“武将就该在沙场上，为国，为，流尽最后一滴血！”

他挺直脊背，穿戴好铠甲，苍老老树盘虬的手握住刀柄。

那一瞬间，他不像年逾古稀的老人。恍惚间，庆生仿佛看到了大人年轻时纵横列国，南征北战的影子。

苍老的声音响彻城门：“愿意老夫誓一战的，出！”

曾追随这位老将手下的将士们纷纷红了眼。

有的默默拿起武器，跟随在那道佝偻而伟岸的背影之后。也有的急流勇退，生了根站在原地，就这般看着。

整过程，城墙下的大渊军队都致以最沉默的注视。

即使口大开，分明是偷袭的大好时机，也没有任何一位前锋在此时轻举妄动。

他们沉默地看着武安君站到前，身后跟着寥寥数人。

传旨的监急红了眼：“武安君！王上都了投降，你这是要抗旨吗？！”

没有人搭理他。

见状，监心急焚。

若是降了，至少能保全一条命。若是就此惹怒大渊，以大渊素来的作风，恐怕就是斩草除根。

还好，近臣料事神，早就猜到武安君不会这么简单投降，于是王上还下了另一道圣旨。

“请稍安勿躁，圣旨还未完！”

监连忙提高声音：“我豫国有意于大渊永修好，进献良田城池黄金布匹，奉大渊为主，世代为邻，代代朝贡。”

“为表诚意，平息友邦怒火，赐抗旨逆臣武安君毒酒一杯，钦此。”

此言一出，满座皆惊。

先前投降可以是大局此，无可奈何。

战前赐一位忠心耿耿马革裹尸的老将，简直荒唐到极致。就连武安君，也不禁脊背一僵，思及此乃自己效忠大半辈子的国王庭，老泪纵横。

谁也没到的是，就在监命下人端来毒酒时，一道疾飞而来的羽箭有雷霆般自城外『射』入，神般钉进侍从手骨，硬生生打翻了那杯鸩酒。

“第一箭，残害忠良。”

卡外，浑身皆白的皇子挽弓搭箭，扬高声音，淡淡地道：“豫王若是要降，也应当拿出存亡敕赐，惟所裁之。舆榇在近，不复缕陈的勇气来。仅赐手下忠臣，自己高枕无忧，尽享荣华富贵，天下哪有这般好的事？”

紧接着，沉重的弓/弩被毫不费劲地拉开，仿佛这跨越了卡战壕城墙的距离不过近在眼前，不费吹灰能千里之外索敌『性』命。

在所有人都未反应过来之前，急速飞来的第二箭穿过内侍的肩膀。

监吓得尖叫，竟是直接昏过。

“第二箭，助纣为虐。”

众所周知，使臣受伤，是撕破协议的象征。何况大渊从未豫国达成过任何共识。

战！

大渊的态度显然已摆在明面。

武安君仰天长笑。

他越看大渊三皇子，越觉得遗憾。

若是早生几十年，在战场上遇见了，即使立场不，也绝对会是对他口味的对手。

堂堂正正，光明磊落。这番情，他受了。

武将所能回馈的尊重，是以最好的姿态，正面战上一场。

在这一片马蹄扬雪之时，白衣皇子睫『毛』轻颤，骨节分明的指节捏着三根羽箭，时挽弓上弦，拉开满月般的弧度，白发与耳后猎猎扬起，看也不看般朝着天空刺。

接连三箭，封了空中所有退路。

纯黑『色』的苍鹰被『射』掉好几节尾羽，身上擦出汨汨流血，带着半截羽箭，哀鸣着拍打受伤的翅膀，朝着不远处飞。

『射』出三箭后，宗洛没有抬眸哪怕多看一眼，侧脸冷峻到低到雪『色』里。

他攥着湛卢，催动照夜白上前，冲进千军万马之中。

多管闲事，第三箭。

苍山暮雪间，山崖上的红『色』衣角若隐若现。

第104章 第一百零四章他逃他追他们都插翅&amp;hellip;&amp;hellip;

寒门关前, 军对垒。

真正跟随武安君出关的，不过寥寥几十个人，大多是跟随在身边许久的将士, 还有些手无寸铁的谋士, 终生奉主的家臣。

待站定后, 武安君手持大夏龙雀, 凝眸去看。

在城墙上，看着乌泱泱同雪『色』切割的军队, 便心肚明军人数的差距。

更别说双脚站在土地上，亲眼感受征战。

不说后方前来压阵支援的步兵部队, 就是身披寒甲的玄骑，也因为主将回归的第仗倾巢出动，足足数千。

方十万大军，方几十人。

在豫王还没投降前，好歹寒门关还有三万兵力, 若是后方支援, 集中国力, 也能勉勉强强凑齐十万。如果大渊不继续增派援兵，速战速决的话, 仗也不是不能打。

只惜豫王纸降书, 彻底破灭了个能。

平心而论, 武安君并没有那么不能接受。

戎马辈子，没有投降过次，此回做好了送死的准备。在豫王都已经投降的前提, 显没有让士兵白白送死的必要。

玄骑内部传来阵马蹄声。

匹匹黑『色』的骊马如同摩西分红海，浑身雪白的神骏踩着白雪而来，其上将领面容平静。

武安君犹豫地问：“来者是大渊三皇子？”

虽说骑着千里神骏照夜白, 穿着大渊三皇子标志『性』的白衣。不管是手上那把明显不是七星龙渊的宝剑还是满头霜华似扎起的白发，都让武安君不敢直接确认。

“正是。”宗洛颔首道。

翻身马，抱拳道：“武安君，久仰大名。”

宗洛没有对武安君执意不降，反而出城挑战的行为多说什么。

要是方才没有箭把那杯毒酒打翻，恐怕现在武安君已经喝了。就如同上辈子那样，至死没有抗旨。

换而言，横竖都是死。

慈不掌兵，宗洛领兵战么多年，早已见惯了无奈何，明白该残忍的候绝对不能仁慈。

敬佩武安君的气节，敬佩武安君的高洁。也愿意以个对手的身份，做个最大的成全。

“既如此，不如致师，由双方主将出战。”

宗洛提出自己的想：“我闻将军大名已久，愿为战！”

不同的仗也有不同的交战方式。

像守城攻防战，便是攻城和守城的对垒，布阵也有不少讲究，例如攻城方把剑盾兵放在最前面，守城方布弓箭手，都是为将者的问。

若是平原交战，军对峙，按照前朝规矩，得先“致师”。

致师是种十分古老而原始的战方式，源于前朝礼数。前朝礼崩乐坏，天子名存亡，礼倒是好好保留了来。

它最开始指的是军交战前，双方派出战车到三人，以迅雷不及掩耳势冲进地方阵营里抓几个幸运俘虏回来。又或者是派出单人单骑，冲到阵前晃圈，口中大声叫骂，极尽挑衅，激励士气。

后来随着礼完善，种野蛮粗俗的方式逐渐被替代。如今说的致师大多指的是军交战前，双方各自派出几员大将进行单挑。

单挑的结果会对接来的军交战产生重要的士气影响，也带着孤胆英雄般的优雅，已经是各国非偷袭或特殊情况必走的流程。

宗洛提出致师的原因简单。

不战而降不管是从军事还是从政治角度都相当于白给。能不费兵卒拿为什么要浪费兵力？

说到底，还是给武安君面子。

武安君哂笑：“老夫虽老了，手上宝刀还未老。”

习武人虽身体会老化，身武艺却不会退步。

单论武艺，除非是骨骼清奇的习武天才，否则年老人多练的那几十年也绝非白给。

既承了情，也不扭捏，攥着大夏龙雀便道：“此刀乃大夏龙雀，刀首蛇头，刀身古蛇，幻饰龙雀，故此得名。”

不像军主将的比试，反倒更像江湖名侠的单挑，打前还得同对手介绍自己的兵器。

没由来的，宗洛想起自己候看的武侠电视剧，应声道：“此乃湛卢剑，刀柄玄黑，故此称卢。成剑长虹贯日，日月避，鬼神哭嚎。”

“湛卢宝剑！”武安君惊愕。

众所周，而今湛卢的主人为大渊皇帝，大渊三皇子的佩剑则是同为十大名剑的七星龙渊。而今三皇子手中竟拿着仁道王剑湛卢，而不见七星龙渊，怎么不叫人惊讶。

武安君感慨：“多年来，大夏龙雀同湛卢为刀剑首齐名已久，没想到竟再次碰面，着叫人称奇。”

看着面前白发白衣的三皇子，只觉得自己似乎看到了未来大荒的雄图霸主不，并非霸主，而是开朝盛世的明君。

宗洛笑了笑。

秒，的笑容就收敛，运起内力，从方才的随意陡锐利起来，气势圆融如意，仿佛同手中宝剑浑体，衣摆猎猎滚动。

湛卢是把极为富有威严神韵的宝剑。明明剑鞘和剑柄都呈厚重的黑，出鞘闪出的光芒，却丝毫不逊『色』于以秀丽着称的君子剑七星龙渊。

自它铸成后，么多年来，文人墨客丝毫不吝惜赞美词，不仅位列天十剑首，还有天第剑的名头。

当宗洛舞起它，它就变成了浑身上除瞳孔外的唯点墨『色』，似天山莲池般幽幽晃开，孤高而杀意凛。

就好像当年，位将成为暴君的皇子持着它，杀遍大荒南北样。

与此同，武安君的面容也沉肃来，每道沟壑都仿佛叙述着岁月的痕迹，身旁漾起气吞山河势。

“来！”

几乎同，足后点，飞身暴起，蕴着内力的刀尖同剑尖在空中相触，震开道冲击般的气浪。

“轰——”

掀起的落雪簌簌而，仿佛着场暴雪。

战并没有持续多久。

快，伴随簇落的白发，湛卢在军见证，抵在了老将军肩头。

“最后招虚晃枪漂亮！”

武安君赞叹道：“后生畏啊。”

长笑几声：“老夫去前，能得此战，黄泉路上也无遗憾。”

“唯有件事今日承了三殿的情，若不还清，只怕心中遗憾非常。思来想去，也唯有件东西，能够用以抵债了。”

武安君将大夏龙雀收入刀鞘，双手奉上：“是陪伴老夫多年的宝刀，削铁如泥，用着还算顺手。老夫虽要走，却也不忍将它也跟着封刀咯，还请三殿千万莫要拒绝。”

武安君番话着恳切。

大夏龙雀乃大名鼎鼎的神刀，岂是句削铁如泥还算顺手能够概括的？

武安君没有扭捏，宗洛也干脆地接过刀。

年迈的老人最后叹了口气，嘴角边缓缓淌缕血『液』，整个人重重地落到方才打斗被踩得松软片的雪地里。

矍铄的眼睛凝望着天边苍穹，最后留念地看了眼自己为奋战生的故土，慢慢地慢慢地黯淡，最终合上。

自绝心脉，习武人最常用的自裁手段。

优点是速度快，不痛苦，还比较简便。

也就只有宗洛种死脑筋才会在上辈子渊帝赐剑自裁后真的抹脖子。

待到武安君彻底合上眼睛，直在身后默默流泪的家臣才上前来，将老将军尸身收殓，带着主子的尸身返回寒门关内。

放在往常，被豫王赐死，公抗旨，葬入祖陵是别想了。

而快，豫国也将灭亡，化为大渊版图里的块。武安君想葬在哪就葬在哪。

寒门关关口从武安君出去的那刻开始便大开。

上辈子寒门关失守投降，还不等大渊铁骑推进到过度，豫王随后就跟着滑跪投降了。

豫国降，大渊随后就派人接管了的皇城。些都有专人去办，不是宗洛需要『操』心的范畴。

以说，寒门关役，对宗洛来说，就么结束了。

距离离开皇城大约个月间，休整几天明天再回去，路上又得花费个月，等到皇城差不多正好赶上巫祭大典。

说是打仗，倒不如说是散心。

宗洛低声同穆元龙道：“你带着精锐去同使臣走流程。”

穆元龙敏锐地察觉出殿如今心情不佳，点头会意：“是！”

个合格的副将，打杂活也得办好，穆元龙跟在宗洛身旁多年，早就熟流程。

几乎是刚吩咐完，就开始着手办了起来，整好军备。

豫国士兵也纷纷放武器，丢置旁，面朝墙壁手抱头蹲。

待到穆元龙确定以率领先遣部队入寒门关，接手里的候，再回头，那道满身皆白的身影已消失不见。

另旁，白衣皇子转头回到了军营。

正在军营前看守的玄骑士兵行礼道：“殿。”

派遣到寒门关的将士半，还有半在军营里留守，以备突袭。

宗洛淡淡地颔首，朝着主营帐走去。

就在掀开帐帘的前秒，如同死水般的神『色』终于波澜些许，掉头就走。

于是守在门口的士兵又疑『惑』地看自家殿重跨上照夜白，朝着军营外扬尘而去，背影决绝。

“殿怎么连帐篷都没进就走了？”

玄骑疑『惑』地挠了挠头，忽而看见道殷红的残影自马厩前掠过。

紧接着，拴好的马受惊地高高扬起马蹄，口中发出嘶吼。

仅仅只是个闪神间，红衣白裘的不速客就骑着骊马，扬长而去。

第105章 第一百零五章愿死生不复见

塞北这一月, 见过晴天。

往常这里地处偏冷，更别提今年异常天气，冻土都快结地下去。有最深的地方, 上方铺着的雪若是无人看管, 一脚可过膝盖弯。

从军营通往寒门关这条路上, 日日都有派士兵进行清扫。

大军压过去后, 雪便也被踩成了冰，供人行走。

宗洛从军营里后, 直接骑着照夜白，一门心思想往荒山野岭, 地势险峻的地方跑。

往关内走，是寒门关，背后是豫国地界。往关外走，便是开阔平原，平原上还堆积着雪。

然而在这关隘两旁, 周围只有连绵不绝的千山雪脉, 陡峭近乎直角的崖壁结了厚厚的冰, 除非轻功绝顶的内功高手，常人不得轻易而上。

照夜白似乎能够察觉主人心意那般, 马力全开, 如同一道残影般从这片广袤的雪原上掠过, 快几乎同背景融为一『色』。

事实上，若是有人看这一幕，若非凝神细看, 的确很容易忽略雪原上还有人的事实。

“呼呼呼——”

不知何时，原先阴沉的天空再度吹起寒风。

一阵阵，一刀刀, 一片片。速度越快，刮得越快，针尖一般刺在人脸，将扎起垂在脑后的发尾掀起。

自那夜后这多天的浑浑噩噩，都在看天空盘旋的丑鹰时骤然打破，仿佛一盆冷水劈头盖脸地泼下，将人硬生生从混沌状态里拖了。

让人不得不直那不愿直的东。

痛苦，挣扎，挣扎，苦楚最后的一切。

宗洛曾经猜测过无数次，为什巫祭大典后，渊帝会将他软禁京中。为什他在宫殿前跪了整整一天一夜，渊帝都不愿意见他一，而是一纸诏书赐去边关。又是为什，带兵返回的时候，接那道赐死的圣旨。

因为那道赐死圣旨是真的。

因为他根本不是渊帝的亲生儿。

荒谬吗？好笑吗？

是啊，原文虽然虞北洲的视角展开，却从有写过虞北洲为什屠虞家满门，也从未说过他为什非杀死三皇。

宗洛穿书的时候，能饮一杯无才连载四十几章，故事才进展主角在皇城招兵买马，身陷修罗场，评区都在买股大战。

既然原文主角都有表『露』任何恢复身份的意图，那评区自然也不会知道这件事，只能说作者伏笔埋的太深，还能写揭秘过往。

只有穿书的人，才会一开始知道能饮一杯无的主角是疯批，先入为主，觉得疯做这事都正常，从未仔细思考过为什。

还有仇恨。虞北洲口口声声说着恨他，仇恨如同无根浮萍，恨入骨，却扎不住根，站不住脚，莫名其妙。

若是说多年宿敌恩怨，此言不虚，然而也不至于死了还把尸缝上，耗尽一切交换也延续这辈。

再者，便是虞家。

虞家主母虞家家主，平白无故的，对于一陌生人，实在好得过头。

宗洛穿过的时候，三皇刚过七岁生日不久。他心底惦记着剧，生怕如同原着一样被主角弄死，选择称病在家。

在这期间，虞家的主母和家主几乎每日都会探望他，甚至还从卫国皇宫请御医为他看诊，又是抓『药』又是嘘寒问暖。

那会儿宗洛还只是刚刚穿书，从未会过家庭温暖。

虽然只有短短一月，但他对虞家的印象却特别好，后知道虞北洲如同原着一般灭门虞家后，才会那般失望。

一桩桩，一件件

宗洛不是疑『惑』过，只是未曾深想。

说底，还是他太傲慢了。

穿书后依靠着原文，一直上帝视角，高高在上。

迎着冷风，宗洛冷静地『逼』迫自己在自己身上找原因，好像这样能抹消掉那痛苦，那绝望和真相，不用去深想自己这穿书后两辈追求的是什，上辈不明不白的死是否值得。

他宁愿用一把钝刀搅合自己血肉，一点一点，沉模糊。

但这不代表他愿意看见虞北洲。

在这冰冷刺骨的空气里，宗洛听见了身后传的声音。

同样是急促的马蹄，踩在雪地上。

好听地，如往常般带着傲慢的声线响起，在空寂无人的雪原上回响：“师兄这般不想见我吗？”

如果可的话，宗洛这辈都不想再听这声音。更不想再和这声音的主人有任何交集，任何纠缠。

对错早已分不清，在感前永远无法理智，哪怕清楚自己是迁怒。

他骤然勒马。

照夜白轻鸣一声，乖顺地停下。

一人一马静默在雪原上。

不知何时起，雪原又下起了细细密密的雪。

寒风将白衣皇纯白的发尾和鬓发掀起，簌簌落下的雪花缀在纤长卷翘的睫『毛』上，像是沾了层好吃的糖霜。配上他通白金的长衫，不仅多了堪折的脆弱，也无悲无喜，整人低进暮霭里去，淡然化去，再无踪迹。

虞北洲骤然踩住了马镫。

骊马高高扬起马蹄，险险在距离不远的地方停下。

他定定地看着那头霜华长发，眼底胸口干涩扭曲。

痛楚距离他实在太过遥远。当身将疼痛置换成快感后，纯粹的痛苦便再未品尝，至于感受了，都只把砒霜当成蜜糖。

“虞北洲。”宗洛开口了。

他的声音很平静，至少表上听起是。

宗洛从一开始知道，这场对峙在难免。

他曾经为，自己在再看虞北洲的时候，会费尽口舌同他解释当初那三皇并不是他。他不过是异世界一抹游魂，正好在七岁生日过后穿进了三皇身里，一切的前因后果书中并未写明，更无从得知那掩埋的过往。

穿书是他两辈最大的秘密，从未向任何人透『露』过分毫。若是不说，至少也应当解释自己对虞家的计划完全不知。

但是有。

真正了这一刻后，宗洛发觉自己并有开口的欲望。

他只是觉得累，深深地疲惫。

那种从心底泛起的麻木扩散四肢百骸，连一节小指头都懒得抬起。

“虞北洲，该属于你的东，待此次回皇城后，我会一并还给你。”

大渊三皇的名头，宗洛并不贪图。

即使这身份背后维系着他奋斗了两辈的荣耀，穿书后有的奋斗。但归根结底，鸠占鹊巢这种事，不管是不是于他主观，他都不会做。

生不带，死不带去，更何况他只不过一孤魂野鬼？

无牵无挂，更无求。

“我会奏明父皇，向全天下宣告你的身份。你也不必害怕我再抢夺你的东或是光辉，我会此归隐山林，至死不踏深山一步。”

白衣皇的声线太过平静，平静理智像是在叙说另一人的故事：“尘归尘，土归土。山高水远，愿死生不复见。”

虞北洲唇角永远不变的笑容终于淡去。

有那一瞬间，他为自己对是一位看淡红尘，厌倦尘世，即将羽化飞升，无欲无求的谪仙。

明明将他从高高在上的云端扯下，坠入满是污浊的泥潭，同他一样满身疮痍才好，反倒更加将他推高几分。

虞北洲痛恨这种感觉。

明明曾经还有厌恶，恼怒，鲜明东属于他。然而现在那张脸上只剩空茫一片，遥远叫人恐慌的地步。

死生不复相见？

好一谪仙甩掉烂泥般的死生不复相见！

红衣白裘的将领忽而放声大笑，笑声在雪原上回『荡』传响，激起片片飞花，沉寂的群山好像也从笑声中窥见了他的不高兴，滚下簌簌白雪。

“师兄，你当真可不在意？”

虞北洲的话语如同尖刀，从自己钝痛的心口刺了过去，搅得两人血肉模糊：“你不恨我吗，你不恨我杀了你的亲生父母？”

有很多事，他不说，宗洛永远不会知道。

例如宗洛并非虞家亲生骨血。虞北洲有的是办法骗着宗洛恨他。

“虞家虽然不是什好东，主母和家主死的时候，可都还在念着你呢。当真是烂泥也有真。”

他的语气讥讽：“还有渊帝。你的好父皇那般看重你，将你视为他的衣钵继承者。上辈于巫祭大典知晓后，便是折寿三十年，你当真可做毫无芥蒂地，亲口将这真相告诉他？”

这都是只有虞北洲知晓的过往。

他早已忘了自己这辈不愿再说的惊喜，血淋淋地抛一又一问题。

命运如同镜花水月般莫测，缠绕在他们身上却连血带肉难舍难分。

“师兄，你永远都是这般高风亮节，霁月风光。我最恨你这样。”

虞北洲一只手捂着脸，半张脸上的笑容高高扬起：“你不想同我再扯上关系，可我们永远，永远，不可能做互不亏欠。”

他该怎样才能将他留住？

用痛苦，用仇恨，用九年日复一日的寂寞？

有人教过虞北洲该如何留住天边的弦月。他只能用自己品尝过的痛楚，恨意，和孤寂，一遍遍刺伤自己，也刺伤他人，遍鳞伤也牢牢抓住。

因为这是他拥有的最浓烈的感。

“你说的一切，我都可做。”

白衣皇的神如同死水般沉寂。

只有紧攥缰绳，骨节泛白的手才能透『露』他内心此刻的不平静：“虞北洲，你的一切，我都会全部完完整整地还给你。”

落雪从云端飘落，在睫『毛』尾端融化成水，像一滴坠落的眼泪。

他的神『色』无悲无喜，终于抬眸看了虞北洲一眼。

这一眼是世间最尖锐的武器，最锋利的利箭。只一眼叫人死在原地。

他说，虞北洲，放过我。

第106章 第一百零六章怎么可能放过

雪原上的风很冷, 冷到透彻心扉。

很久很久以前，在那个永远冰冷的虞家，虞北洲一天以来最喜欢做的事情便是自己关在阴暗的书房内, 点上一盏嫡公子来说比珍贵的油灯, 捧着一卷不知道从哪个书架里找来的书, 慢慢翻看。

满是油渍的灯放在脚边, 幽幽燃起的火在昏暗的室内摇曳，明明灭灭。

论是晦涩难懂满篇之乎者也大道理的典籍, 语句轻松诙谐的游记，记载风土人情的纪实, 经子集年幼的虞北洲永远看得津津有味。

哪怕等到以后，北宁王率领铁骑打到其他列国，第一件下令的事情也非掳去皇城国都那些珍贵宝物，而是让天机军用车子装载满车满车的案牍书简，往大渊运去。

没由来的, 虞北洲忽然想起一幕。

他记得很清楚, 他看过一本不知名的纪实, 内里记载着一种仅在大荒雪原里生活的冰原狼。

狼群都有头狼。它们奉头狼为主，认头狼为王。头狼是狼群的核心, 不管是进攻捕猎, 还是休养防御, 都需要头狼的指挥。

冰原狼的头狼更是孔武强大，骄傲凛然。冰原向来物资匮乏，意味着竞争的强烈, 狼群想要活下去并不容易，需要头狼具有极高能力，才能率领好族群。

冰原狼的头狼会预测自己的死亡, 它们的死亡没有预兆。

或许前一刻还在威风凛凛地奔跑，下一秒就在群狼的注视之下慢慢合眼咽气，至死都挺直着狼脊。

死亡是骄傲的。

生不带来，死不带去，静静地化为一座令人瞻仰的冰雕。

就连消亡也是沉默的。

就像现在一样。

白衣皇子看过来的一眼轻飘飘。

比起往日那些凶狠的厌恶的眼神，个抬眸苍白如纸，柳絮棉花那样，没有丝毫力度。

可是虞北洲却被定在了原地。

因为他看到那双眼睛里的光芒黯淡熄灭，空茫一片，没有任何人的影。

他想张口，继续说那些自以为口蜜腹剑实则充满恶意的谎言，如同毒蛇吐出猩红蛇信，裹挟着甜蜜的毒『液』，却又被扼住脊髓和喉咙。

有那么一个瞬间，他看见了簌簌落下的雪。

那些雪从高高的云端上飘下，一片一片，落到白衣皇子发间，落到他微微敞的衣襟，卷翘的睫『毛』，融出一滩水迹。

明明近在咫尺，却又如同隔世般遥远。

雾里探花，水里捞月，遥不可及。

“放过你？”

许久，虞北洲才听见自己的声音：“你居然让我放过你？”

他揣着胸口愈发汹涌的痛意，轻声挖苦：“师兄，真好笑啊，你竟然会说出样的话。”

该是怎样，才能让一个骄傲到极致的人，说出近似于恳求的话？

“要我放过师兄？可以啊。”虞北洲重新扬起笑容。

才怪。怎么可能放过。

就连死也恨不得同『穴』而眠，嚼碎骨血也要咽下去。

怎么可能放过，怎么舍得放过？

虞北洲口是心非地垂眸，品尝着喉咙里的血腥，像是变成空落落的鼓风箱：“可是师兄不会就是你求人的态度吧？”

正准备一了之的白衣皇子顿住了。

宗洛闭了闭眼，遮住心底涌起的滔天怒火。

还是那夜过后，除满腔痛苦以外，他唯一一次生起的其他情绪。

他坐在马背上，死死攥住缰绳，胸口起伏，平静地问道：“你想怎么样？”

若是要条命，宗洛也并非不能给。

事实上，那夜得到虞北洲精心准备了两辈子的“惊喜”之后，有那么短暂的一个瞬间，他甚至想干脆就样一死了之算了。

穷极两生渴求的东，到头来不过水中捞月终成空。落到般田地，有什么继续下去的必要？

然而种冲动求死的念头也有一瞬间。

宗洛不是一个负不起责任的人，更不是一个法面事实的懦夫。

上辈子被『逼』到了绝路，又是渊帝亲笔书写圣旨，要不然绝不可能动如地步。

即使摘去大渊三皇子的光环，他也有自己的骄傲，有自己的风骨。

既然光明正大的来，那，也得得堂堂正正。

宗洛早就做好准备，待一战结束回到皇城之后，主动同父皇坦白一切。届时不管是发配边疆，还是赐死圣旨，亦或者滔天怒火宗洛都愿意受着。

至于虞北洲

“你就当真么想亲手杀我一次？”

样强烈的，追随了两辈子的恨意，叫人面起来有多难堪，就好像前那些未曾明了的悸动，讽刺地如同笑话一般。

“师兄话可就说错了。”

虞北洲佯装讶异地弯起狭长的凤眼，笑容浓郁：“我疼爱师兄还来不及，又怎么舍得杀师兄呢？”

“可师兄既然放低姿态恳求，师弟也不是不能考虑。”

他压低声音，语调暧昧而狎昵：“若是师兄愿意来北宁王府的暗室，让师弟为你戴上脚镣手镣，锁上个那么一年半载玩腻了，师弟自然就放过你了。”

生怕火还不够旺，虞北洲又往里面添了柴。

每说一句话，都在赤/『裸』/『裸』地挖伤口撒盐，烈火上浇油，撕碎那平静死水般的表面，好像样就能掩盖住恐慌。

“师兄如今幅哀莫大于心死的模样，要能还清，做什么都愿意。想必也是愿意的吧。”

霎时间。

宗洛觉得自己脑海中那根绷紧的弦骤然断裂。

下一秒，他飞下马，一脚踹在了虞北洲上。

红衣白裘的将领被一脚踢得后退两步，前涌起的血又『逼』近喉间。

还没完。

紧接着，便是当面而来的一拳。

拳头结结实实打在虞北洲的下颚，带着十成十的力道，甚至能听见骨裂声，直接一拳人揍趴在雪地里。

飒的一声，以他们直径为圆的雪尽数被掀起。

“隆隆隆——”

静寂的雪原被他们惊扰，远处山顶堆积的雪轰隆隆滚下，似乎正在酝酿着一场声势浩大的雪崩。

天地广袤，四周静寂人。

两人就样在席天慕地，没过腿的雪地中撕咬扭打，如同两头最原始的野兽。

红衣和白衣纠缠在一起，从衣襟到衣摆上落满纷纷扬扬的雪。

雪有多冷，另一个人的温度就有多热。

滚烫地灼烧着，就像横贯在上剪不断还不清，偿不尽的命数。

宗洛每挥起一拳，那些松软的雪花就会飞起，落在他们的眉骨鬓角。

原的挣扎苦痛，仿佛都在一瞬间爆发出来，拳拳带风。

虞北洲没有还手。

疼痛他来说不值一提，特别是由个人亲手给予的疼痛，如同蜜糖般充满甜腻，让他一颗心落回原地。

更何况，样愤怒的宗洛才终于鲜活起来，散去前不坠尘泥的清冷，从九天之上下，落入满是污浊的人间。

仙人断情绝欲，情绪却因他而起。

等闷头打了一通，宗洛才终于一脚踩在方上，起欲。

“师兄可是考虑清楚了？”

虞北洲仰躺在雪地里，猎猎红衣被雪掩没，披风『毛』裘尽数被融化的雪打湿，滴滴答答黏作一团，后墨发蜿蜒披散，在一片纯白的背景『色』里极具冲击。

但他还在笑，笑容愈发愉悦。

一如抵在白衣皇子膝上，那团鼓起到极致的灼热触感。

“若是师兄考虑清楚了，在雪地里席天慕地倒也不是不能来一回呃！”

宗洛给了虞北洲一拳，冷冷地道：“虞北洲，你真不是个东。”

后者侧过脸去，嘴角蜿蜒着淌下触目惊心的血迹，嘴角越发上扬。

面他时，宗洛一向话不多。今日却连名带姓叫了他至少五次，每一次都么好听。

他着『迷』地欣赏着白衣皇子刻面容染上的怒意，昳丽的脸庞如同话本里食人精气的艳鬼：“明明是师兄自己要我放过，师弟提了意见，师兄又不愿了，可当真没道理。”

宗洛没有搭理他。

他沉默地直视着那双狭长好看的凤眼，直视着黝黑到仿佛可以吸进光的瞳孔，一字一句认真地道：“虞北洲，我不欠你什么。”

若是执意份，他不仅还，也愿意主动将段过往大白于天下。

甚至条命，在说清楚一切以后，宗洛也愿意舍弃。

但是他没有错。

或许原书那位三皇子知情，所以原书的虞北洲才会在出师试探过后痛下杀手。可穿书过来的宗洛什么也不知道。他压根就不知情。

“七岁以前那个三皇子根本就不是我。”

原本是宗洛要带到坟墓里的秘密。

是他真的太累太累，即使发泄般打了一架，也像空『荡』『荡』地兜着风，套着一层用的皮囊，行尸肉般游于尘世。

早已没有所谓了。

他扯了扯嘴角，“样，你满意了吗？虞北洲。”

说完，宗洛终于厌倦般起，召来了不远处的照夜白。

白马顺从地迈步伐，从始至终没有多看躺在雪地里的人一眼。

照夜白朝前跑去。

看着周围包裹而来的千山暮雪，宗洛眉眼布满『迷』茫。

天地浩大，一介孤苦伶仃的穿书游魂，又能去哪？

穷极两辈子，竟然没有一个真正足以称为“家”的容之所。

他根本就没有家。

就在即将驶离雪原的时候，白衣皇子鬼使神差的回头。

远远地，雪原上立着一个凝固的红点。

天幕之下，仿佛剩孑然一两个人。

在他和红点的中央，天空下起雪，山脉绵延不到尽头。

是最后一次了，宗洛想。

第107章 第一百零七章三殿下的头发怎么全白了&amp;hellip;&amp;hellip;

穆元龙敏锐地察觉到, 自那寒门关一役，殿似乎想通了么。

虽然眼里的光依旧黯淡，但好歹不同先前一般浑浑噩噩。

最突出的表现是不再用繁忙的军务麻痹自己, 不会耗到困到极致才去休息, 而是跟随军营每正常一班的作息, 定时早睡早起。

约莫半个月前, 有一回穆元龙眼睁睁看着殿取来湛卢剑，径直在自己手腕上划了一道。看着汨汨流出的鲜血, 不疾不徐地从衣襟里掏出『药』瓶，在自己身上试验『药』效。

从始至终, 殿的神情没有过哪怕一，平静地像是受不到痛楚。反倒看得穆元龙这个副将胆战心惊，生怕握着剑柄的手一刻将锋芒转移。

旁的不知道，穆元龙可是切切实实梦见过殿自刎的。

梦里，殿的神情也重复着崩溃挣扎和痛苦, 最终在剑尖染血时, 化为最沉默的空白。同殿用自己手臂试『药』时的神情一模一样。

所以察觉殿的转变, 穆元龙终于松了一口气，一颗提心吊胆了许久的心落回原地。

寒门关一战推得极其迅速。

很快, 大渊从豫国手上接手了寒门关, 将铁骑了豫国疆域。

可以说, 寒门关失守，豫国是大渊的囊中之物。何况不战而降，公然赐死武安君的消息传出去, 别说豫王一直没有同大渊正面对敌的勇气，豫兵的士气也直接断崖式跌，据说军中甚至出现大规模的逃兵暴, 人心惶惶。

这么多年来，豫国能撑到现在，多亏了一位忠心耿耿的武安君。不仅是名望是威慑都在，而今武安君已死，被至死效忠的国君坑了一道，民怨不翻天了才怪。

想必用不了多久，豫国能彻底被收编回来，遇到的阻碍应当也不会有太大。

这些，都不是宗洛需要关心的范畴了。

玄骑属于每场战争的先遣冲锋队，需要大军压阵的事情他们都不需要做。拿豫国，需要做准备的是接来对卫国的战役了。

卫国和豫国可不同，卫国即使薄西山，好歹曾经辉煌过，几代国君累积来的资本在，瘦死的骆驼比马大。

最重要的是，大渊灭掉其他列国，列国间残存的复辟势力几乎一股脑全涌到了卫国去，给卫国带来了一波不小的新鲜血『液』。

特别是在这个大荒版图仅剩最一个国家的时候，反倒加促了这些势力的团结，联合起来抗击大渊。

想也知道，大渊出兵卫国，会遭到前所未有的强大阻碍。

战线定然会拉得很长，所以需要做好战前准备。

当然这些都是巫祭大典之的内容了。

出兵卫国，不能有片刻马虎。最一仗得打得漂漂亮亮。

在此之前需要稍微平定一对内矛盾。正朝臣们上书般所说，储君是民心所向，众望所归，一不立储，无法彻底安定来，何况几位皇子之间的夺储愈演愈烈，本身不是一件好事。

巫祭大典既可稳定民心，可以安抚情绪，历代帝王以来都是最重要的祭祀环节之一，翘首以盼了许久。

待确定寒门关无误，宗洛便带队踏上了归往皇城的旅途。

算上时间，赶路一个月，回去再休息六七天，差不多到巫祭大典。

这一个月以来，宗洛也不同来时那样快马加鞭，一味赶路。偶尔也会走走停停，甚至过路几座颇有特『色』的城池，会去饶有兴致地看看，顺便给同他一起长途跋涉的玄骑们放个假。

当他的情绪转为内敛之，连穆元龙也看不出来宗洛现在到底在想么，有没有停留在先前的执念里。

只有宗洛自己才清楚，清楚他自己到底是个么样的情况。

伤痕和痛苦不会消失，不会自愈。

那天在雪地里同虞北洲打的一架，算是把两人之间所有的表象撕破。

虞北洲准备两辈子给了他一个大惊喜，宗洛反手回敬一个恨错了人。

然而宗洛自己心里清楚，他说自己不欠虞北洲，也不过正在气头。

即使并非出于自己观意愿，他也的确享受了这个身份带来的便利。何况这辈子能重活一次，是虞北洲用自己一切换来的。

穷极两辈子，他们的命运早已紧紧纠缠在一起。

谁能正做到互不相欠？

宗洛只觉得好笑。

或许这是虞北洲想要的结果，不清理不断。

放在旁人身上或许是冰释前嫌，两只伤痕累累的幼兽靠在一起互相『舔』舐伤口。放在他们身上，是互相拿着刺刀，拼杀地鲜血淋漓。

然而越是斩不断，宗洛越是要快刀斩『乱』麻。

他早已万念俱灰，无甚留念。

友情，上辈子被背叛过。

爱情，是无从谈起。

亲情，即使有，赐死圣旨总不是假。

黎民不是他的黎民，苍生不是他的苍生。

平心而论，算渊帝重视他偏爱他，对于一位雄才大略的帝王，一位暴戾恣睢的暴君，在知道自己养了这么多年投注了这么多心血的皇子并非亲生，那种被愚弄的暴怒写赐死圣旨也情有可原。

再怎么说，渊帝也不过是个古人，是个封建社会的帝王。血缘关系是维系了数千年封建统治的根本，即使是思想放的现代也难以彻底无视血缘，要不然不会有那么多假千金狗血电视剧。

宗洛一向严以律己，宽以待人。在知道自己并非渊帝血脉的刹那，他连上辈子最的芥蒂都放，怎么可能这么自私地去要求一位对此一无所知的父亲？

唯一遗憾的，便是这辈子，宗洛彻底确认他拥有那份亲情的时候，却被告知不过是一场空。

或许当是不破不立，等正想清了这一切，痛苦归痛苦，好歹可以挣脱之前那种浑浑噩噩不知天地为何物的混沌状态。

待回到皇城，是生是死，尘埃落定，终该有个结局。

他无法前行，他仍将前行。

这样走走停停，在距离巫祭大典有五天的时候，他们终于抵达皇城脚。在城郊远远地望去，巍峨的皇城拔地而起，盖在地平线上。

“是三皇子的玄骑，城门！”

远远地，卫戍兵看见了军旗。

大统领段君昊亲自来迎，一声令，沉重的大门便缓缓启。

跟曾经每一次三皇子回朝一样，街道两旁人山人海，万人空。干道上茶楼座席一位难求，老板笑得眼睛都眯成一条缝。

这般声势，比起当初渊帝亲送要加浩大。

本来百姓对于三皇子的爱戴有目共睹，函谷关一役未死归来，成功恢复目力几乎没有休息，马不停蹄地出战豫国。何况豫国这一战打得太过漂亮，不费一兵一卒，却充满风发意气的史诗。

豫王赐死武安君，三皇子三箭定时局，于两军之前致师对战，得这位名震大荒的老将临终托付大夏龙雀，仰天长笑不留遗憾而死。

有家国，有大义，有成全，不乏孤胆。

消息传来，立马成为茶楼酒馆说书人近来添油加醋的热门话题，在武者文人间传成佳话。

很快，那队仿佛连成一条线的畴骑『逼』近了。

每位骑兵都穿着整整齐齐的玄甲，同身骊马融为一体，没有半点杂『色』，雄姿英发威风凛凛。

旁的不说，玄骑的铠甲虽然造价高，穿上去确实也是最好看的。

哪一位习武的年轻人不想拥有这么一件戎装，在里长街上接受众多注目？

“城门了，三殿回来了！”

“快快，让一让，我也想看看，我也想看看。”

“在哪呢？怎么我看不到？”

街上的百姓声音嘈杂，讨论声叽叽喳喳。

然而在第一匹军马踏过城门的刹那，这些声音全拦腰截断般沉寂来。

无他，只因为首那人一头的霜华长发。

许久，才有人惊异地问：“三殿的头发怎么全白了？”

三个月以前，全城相送时，三皇子取眼上白绫，那头鸦羽似的乌发高高扎起，脸上挂着沐春风的笑意。

结果这才短短几个月时间，再回来，竟是变成此一副模样。

正在城楼上的贵家小姐们也惊呼一声：“心月，你快看，三殿这是怎么回事？”

不需要她提醒，早在那抹白『色』出现时，沈心月绞紧了手帕。

明明除了头发变白以，也没有其他多余变化。改的发『色』加让那人看上去不似凡尘，羽化登仙之，也平添几分不食人间烟火的冷峻。

看着那道身影缓缓从长街上走过，朝皇宫走去，沈心月心底没由来的泛起一阵恐慌。

等到皇宫门口的时候，守在皇宫门口已久的内侍总算是松了口气，接过照夜白的缰绳，垂首恭敬道：“三殿，今陛在大巫祠做巫祭大典之前的准备工作，一时半会脱不身，特地派小的过来传话。”

“陛说您长途跋涉，想必有所疲倦，先回羽春宫内休养沐浴，洗洗风尘，待晚上再行觐见。”

宗洛收在长袖的手指尖泛白：“好。”

他翻身马，朝着羽春宫走去。

羽春宫前，早早地便有宫人忙碌起来。

有的手捧香料，有的手捧『毛』巾，有的准备好里衣衣，看见宗洛回来，纷纷恭敬地行礼。

宗洛颔首，正准备脱袍，却见一道青衣匆匆朝他而来。

是裴谦雪。

第108章 第一百零八章我会亲口告诉他一切

皇宫里下人多训练有素, 毕竟兢兢业业服侍着顶头暴君，然清楚什么话该说，什么话不该说。

乍一看到三殿下满头霜华后, 众人惊异归惊异, 却不敢太表『露』, 而是继续埋头工作。

早在今日摆驾巫祠前, 陛下就特地吩咐下人为三皇子接风洗尘。

于是今天清晨天才蒙蒙亮，羽春宫内就忙碌了起。浣衣局奉最近赶工缝制出崭新冬衣, 库房送上不久前西域供奉上『毛』裘，下仆为浴池里引好热水, 御膳房早待命，就连没有配到具体任务宫人提着暖炉和香炉走走去，将整个羽春宫熏得暖洋洋一片。

往日沉寂皇宫，因为另一人回归，而变得热闹起。

在此之前, 此等规模从未有。不说受不受宠问题, 先前公认最受宠九皇子从没有被陛下亲嘱咐问待遇。

不少善于捕风捉影宫人心里都有了预感。即巫祭典还未举, 都心知肚明。

这羽春宫，终于要迎真正主人了。

因为内侍传话缘故, 御前汇报推后, 穆元龙就和宗洛在皇宫门口别, 一个回宫一个回侯府。玄骑们则回军营放好装备，都入休整状态，随等候听令。

虽然做了一路心理建设, 但等到真正靠近皇城候，宗洛心底还是不可遏止地生起恐慌。

再不管如何说，坦白这样事情, 本身就是心理上折磨和考验。不管渊帝其后会有什么反应，说出都需要花费近乎一辈子勇气。

更何况上辈子渊帝知晓后，暴怒之下写下那道圣旨。

宗洛甚至觉得，他最后竟然还能求得个发配边疆结果，经算是铁血帝王最仁慈。

宗洛很少这么害怕。

即上辈子跪地刎，没有怕到指尖都在抖地步。

方才在朱雀道上，几乎用尽全身力气挺直脊背，脸上维持着僵硬笑容，从未发觉这段路竟然有这么长。

还好回朝候，渊帝没有如送那样接，否则宗洛真很怀疑己能不能绷住情绪，在从敏锐渊帝面前不『露』半端倪。

就这么忐忑不安地走了一路。听见宫门口内侍说陛下此刻不在宫里后，他才终于回神，低声说了句好。

霎间，提心吊胆了心情登松了下。情绪跌宕起伏，只觉得像是坐山车一般。

“热水准备好了吗？”

宫人连忙答道：“热水、膳食和衣物都准备好了，殿下。”

人在最紧张候，通常不会想做其他任何事。

宗洛急需一些其他方法缓解己如今焦躁。否则他害怕等己真正站到渊帝面前候，反而一个字都憋不出。

小候不是没有。上课候被老师名，明明是一道简单题，站起后却死活算不出，只能尴尬地站着。紧张度真很容易办坏事。

就在宗洛准备好好沐浴一番，把身上风尘仆仆洗去，收拾好心情候，裴谦雪急匆匆地赶了。

青衣丞往日古井无波面容染上焦急，就连衣襟鬓角破天荒地带着些凌『乱』。

要知道，平日里裴谦雪向都是一副清冷出尘，渊渟岳峙般尽在掌控模样，就连宗洛从未见他这般失态。

“瑾瑜。”

看见宗洛，裴谦雪唤了一声，旋即面『露』惊愕：“你头发”

“ 是仙丹副作用，不是什么事。”

宗洛轻描淡写地一笔带：“阿雪找，是有什么事吗？”

很快，他们就坐到了羽春宫内一处绝安静静室。

门后，裴谦雪没有急着说，反倒先四处逡巡一遍，确定无误后这才低声道：“瑾瑜，有一件事想你说。”

其实这番举措属实有些多余。

渊皇宫可以说是荒之内最安全地方。即隔墙有耳，不可能隔在羽春宫。然而宗洛却从他这番举措里嗅出写不一样味道。

事实上正是如此。

从三个月前做了那个梦，这期间以，裴谦雪几乎夜夜辗转反侧，夜不寐。

那天晚上，他想到皇宫找宗洛，一竟粗心意，忘了皇宫有宫禁。

即是渊丞，在没有要事报情况下，不能无视宫禁，在深夜入宫。

当然，如果非要，裴谦雪不是不能。

只不他终究不想把这件事情闹，特别是不能让渊帝知情，哪怕是捕风捉影信息。

不得之下，他只好又返回裴府。

然而谁没想到是，第二天，宗洛就宫请战。动作毫不拖泥带水，勉强得到渊帝首肯后，下午就兵结束，迅速带兵离去，期间没有哪怕在皇城多待一秒。

可想而知，裴谦雪又扑了个空。

偏偏这件事情只能面谈，不能用任何方式记录下。就算是递密信，中途有被人截获风险，裴谦雪然不可能冒这个险，将己挚友兼意中人置于如此险地。

当然，这些话，他样不可能渊帝透『露』一星半。

于是，在这样焦急地等待了三个月后，听见三皇子回朝消息，裴谦雪第一间跑到了皇宫。

“三个月前，就想你说了，只是你那天走太快，又没有预兆，这才拖到今日。”

裴谦雪斟酌着措辞。

他这个没头没尾梦境实在是在意至极，明明只是个虚无缥缈梦，醒后只记得其中一些足以称之为惊世骇俗部，潜意识却笃定了它会发生。

宗洛隐隐约约有了预感：“你说。”

“就在瑾瑜带兵前一天晚上，做了一个梦。”

梦境内容然称不上多好。毕竟梦见己效忠君主写下己心慕之人赐死诏书，怎么想都算噩梦中噩梦。

最重要是，象还是君主最为喜爱，最为重视皇子。

通一些蛛丝马迹，裴谦雪窥见背后一个可能存在巨秘密。

他知道瑾瑜圣上一腔孺慕，近乎于鹿『乳』奉亲。知道己所知晓这件事情可能会瑾瑜带多么打击。

但生死攸关之下，不能不说，若是不说，恐怕后果不堪设想。

就在素口诛笔伐言辞犀利青衣丞准备用一种委婉说辞将一切和盘托出，宗洛终于开口了：“阿雪。”

“你要说这件事，经知道了。”

裴谦雪猛然睁了眼睛。

他看向坐在静室面人。

白衣皇子就这么平静地坐在那里，一头无垢胜雪般长发披散而下，面容无悲无喜，有着一种近乎脱离凡尘，遗世独立缥缈。

然而这只是表象。

裴谦雪素敏锐，心细如尘，不可能看不出宗洛如今状态。

方才第一眼便看出了不劲，只不碍于有急事在前，而今坐下冷静后，才越发看出端倪。

翡丽无暇，仿若谪仙是假；万念俱灭，心如死灰是真。

他声线颤抖：“那瑾瑜，你头发？”

宗洛没有吭声。

他不回答，经意味着结果。

裴谦雪只觉得己整个人都像被一只看不见手攥住，心揪疼揪疼。

该是怎样痛楚，才能让一位年纪轻轻，意气风发皇子，一夜之间乌发尽褪，变如雪苍白？

然而现在不是说这些候。

青衣丞没问宗洛到底是如何知晓，拢在袖口下指尖捏紧：“瑾瑜，你听说。趁着现在巫祭典没到，陛下在巫祠未归”

他闭了闭眼：“趁陛下还未发现之前，赶紧走吧。”

离开皇城，离开渊，走越远越好，永远不要回。

这些天为了不打草惊蛇，裴谦雪甚至没有派人去卫国调查当初虞究竟是怎样情况。但他信瑾瑜光明磊落，这一切定然是在他不知情情况下发生。

可这件事最死结并非在宗洛，而在渊帝。

即裴谦雪只记得梦里一些零碎片段，足以想象，渊帝知道这件事后反应。

那样一位倨傲又多疑帝王，经历这般彻头彻尾愚弄。

裴谦雪并非不知道渊帝这位皇子爱，可爱之深责之切。当这一切都被颠覆候，人很难保持最完整理智。不说这样一位雄才略，刚愎用帝王会不会因为己决定而后悔，至少一瞬间爆发出冲动，会很伤人。

不论是赐死还是软禁，伤害终究得落到宗洛身上。

静室因为他这句话，再度陷入沉寂。

许久，白衣皇子才低声开口：“走？”

宗洛扯动嘴角，『露』出一个难看苦笑：“又能走到哪里去？”

荒之内只剩一个卫国，除此之外尽是渊国土。

卫国不是强弩之末，很快就要被渊攻占。

就算走，难道宗洛还能就这样一言不发一走了之，直接遁入山林，然后任由渊帝下令，白白耗费兵力，一直找到半截身子入土？

身为人子，孝字当先。宗洛永远做不出那样不负责事。

即要走，他得亲口告知渊帝，待尘埃落定再走。

“阿雪，哪里不去。”

宗洛低声说：“待父陛下归，会亲口告诉他一切。”

他要直面这狂风骤雨。

这么多天以，从没有这么一刻，他如此清醒。

或许命运惨淡，痛苦，荒诞不经。他必须勇敢，温柔，一尘不染。

即死路一条。

第109章 第一百零九章你到底想干什么

送走裴谦雪后, 宗洛径直去了浴池。

他褪下里衣，整个人靠在浴池边缘，任由池子内的热水蒸腾, 将他一头白发打湿, 如水藻般飘『荡』。

热水有舒缓神的功效, 也能适当缓解人紧张的情绪。

一边泡在水里, 宗洛一边慢慢思索。

裴谦雪是来劝他的。

诚，普通人若是知晓这的事, 第一反应是跑得远远的，再也不要回来。裴谦雪虽是渊帝的臣子, 却也是宗洛的挚友，情感上会偏向己的朋友。

更何况这辈子没了虞北洲的万人『迷』光环和剧情影响，裴谦雪也算恢复了正常。

当，这个万人『迷』光环有没有跑到宗洛身上另说，他现在也没心情思考这个。

所以听宗洛拒绝, 裴谦雪也是叹了口气。

其实早在数月以前, 他就猜到了这个结果。此刻听到这个答案, 也是有种果真如此，尘埃落定的观感。

瑾瑜总是这, 清风朗月, 坦坦『荡』『荡』, 从不会去做那等逃避或假意欺瞒的事。

若是真的如裴谦雪劝的那，一走了，那就不是他了。

话虽如此, 裴谦雪却是头一回希望宗洛不要这般坚持己的原则。

因为最终折磨的会是己。

“既已决定那我尊重瑾瑜的任何决定。”

青衣丞相抬眸，对面的皇子直直对视：“是若是有我能帮得上忙的地方，瑾瑜尽管我说。”

整整三个月, 裴谦雪并非一味等待，他也做了不少事。

例如几篇洋洋洒洒，声情并茂的文章，又或者在渊帝正在气头上，一些或许会有用的说辞。

总，裴谦雪绝不可能眼睁睁看着渊帝下旨赐死。

宗洛安抚地笑笑，旋即颔首。

即使他心里清楚，这件事情，谁也没法帮得了忙。

话虽如此，裴谦雪先前说的一件事，却不得不让他在意。

“瑾瑜，那你想该如何陛下解释这件事吗？”

就算是要坦白，也得拿出己不是渊帝血脉的证据。

很显，即使宗洛直接说明，渊帝多半也是不会信的。

除非是像上辈子那，在巫祭大典上，阴差阳错被太巫识破，铁证如山，再也没有辩解的余地。

宗洛并非不知道裴谦雪的意思。

后者这是在劝他，不要这么急着把这件事情说出来。毕竟若是机不对，很有可能会造成不的结局。

上辈子渊帝在巫祭大典上发现了真相，也是先大发雷霆，收回他的兵权将他软禁在三皇子府。甚至他执意闯宫内，跪在章宫门口求个说法，渊帝也没有舍得下旨诛杀，反倒让他带兵去边疆戍守。

在极致的麻木里，宗洛竟也能从往事里窥渊帝当的疲惫与痛楚。

巫祭大典不过五天后，到底也是先说和晚说的区别。

可是要这件事埋藏在他心底一日，宗洛就备受煎熬一日。

他把己慢慢沉热水里，闭眸不语。

很快，宫人就捧来了崭新的衣物。

从塞北到皇城，一路就是从极寒的雪原抵达鸟语花香的平原。

一年四季几乎都是雪的边疆不，皇城而今正是盛夏正热的的候，即将开启秋天的季节，闷热里夹杂着丝丝凉爽。

浣衣局送来的衣物都是适合这个季节的长衫，有一件绫罗织就的素白『色』鹤氅。早晚若是冷了，便可以穿上，正午热了，脱下也不妨碍美观。

往年这种珍贵的布匹一年都不得能上贡几匹，大多都做成了渊帝的常服。但是三皇子府却从来没断过。

刚穿戴衣物不久，忽又有内侍来报：“殿下，陛下传唤您去大巫祠那边，似乎是有急事。”

急事？

宗洛本就如惊弓鸟，而今更是神绷紧：“是什么急事？”

“这小的也不知道。是陛下似乎也去传了其他几位皇子，具体没有细说，说都让过去。”

内侍低眉顺眼道：“小的方才去九皇子宫里走了一趟呢。”

九皇子都不知道在宫里关了多久的禁闭了，这都快半年了，也准许在宫内和宫前那个小花园里活动，周围仍是重兵把守，不得迈出一步。

当初在这宫人人巴结的主，而今成了这副模，实在叫人不知说什么。

看着内侍远去的身影，宗洛偷偷在心里松了一口气。

渊帝已做过一次梦了，梦的是他在皇城下刎的场景，裴谦雪也闭紧嘴巴，除非宗洛亲开口或是等到巫祭大典的结果以外，根本没有知晓这件事的可能。

可是就像先前说的一，这件事情要在他心里憋一天，就多一天的负罪感。即使是普通的传唤，也不由得让宗洛心口一窒。

回朝前，宗洛特意放慢速度，在城郊外修整了一天，今天赶着上午入城。如今洗了个澡，用了午膳，也不过刚下午。

等马车停在大巫祠旁，宗洛下车才发现其余皇子已全部到齐。

他是最后一个到的，刚下车，所有人都把视线放在了他的头发上。

宗承肆和宗瑞辰站在一起，最先上来打招呼：“方才才在朱雀大道上看三皇兄回朝，可惜人实在太多，没能带着小八挤到跟前打招呼，皇兄可千万莫要怪罪。”

这一开口就老绿茶了。

老四就是这没意思，虚伪做，不管私底下怎么仇视，表面上总要表现出一副其乐融融的模。甚至会在其他皇子掰头的候出来充当和事佬，做老人。

寒门关前，公孙游告诉过宗洛，说宗承肆早已知道他伪装失忆的事情。后面宗洛的眼睛‘顺理成章’恢复以后，他就私底下跑去联络五皇子和六皇子，想要联手对付他。

可惜后来虞北洲神来一笔，让宗洛完全没心思关注这回事，也不知现在宗承肆有没有老五老六结盟成功。

倒是这几个月以来，宗瑞辰似乎老四玩得不错。

不说现在宗洛目疾恢复，直接从盟友转变为夺储对手，就是宗洛，现在满腔麻木的情况下，也万万不可能这些皇子再玩些什么夺储的把戏，那根本没有意义。

宗瑞辰看宗洛，也闷闷地说了声三皇兄。

“小八，我回来了。”

宗洛心里愧疚。

他『摸』了『摸』宗瑞辰的头，“你武功没学到家，等下次请战，皇兄再带你去战场。”

几个月前他走得实在是太匆忙了，以至于没有完成对宗瑞辰的承诺。毕竟宗瑞辰在军锻炼的间太少，宗洛又知晓此次前去豫国不过走个过场，在途跋涉的间反倒更长，得不到相应的锻炼，于是就没带宗瑞辰去。

宗瑞辰抽了抽鼻子：“。”

当，表面上的和平是要的。站在一旁的宗永柳宗承肆交换了一个眼神，也心不甘情不愿地喊了声皇兄。

宗永柳是真没想到，这位在己印象里会打仗，从来不得父皇宠爱的三皇兄，如今竟会成为夺储的最大黑马。甚至越过老五和他，直接入主羽春宫，怎么不叫人恨得牙痒痒。

唯有宗元武，态度格外平和。

看到宗元武，宗洛也想起一件事，径直走上前去：“老五，借一步说话？”

正宗元武也有此意，两人便一走大巫祠内。

看着宗洛和宗元武旁若无人地离去，宗承肆心底越发烦躁。

而这幅模转到宗瑞辰眼里，就变成了虚伪的假笑：“怎么了小八，我在担心三皇兄的头发呢，你知道是怎么回事吗？”

宗瑞辰摇了摇头，不知道低头在想什么。

另一旁，宗洛宗元武一起离去。

两人穿过大巫祠里造型各异的木楼，来到一处空旷的草地。

宗元武率先开口：“三皇兄，你千万要小心，老四老六联手了。”

宗承肆派公孙游去游说五皇子和六皇子，凭借三寸不烂舌，成功把老六拉入麾下，结果却在宗元武这里碰了壁。

因为那个梦境，宗元武现在主动踏入了五皇子府的权力心，一一从老将军手里收回己的话语权。后者没意识到是他翅膀硬了，以为这个孙子终于对皇位有了野心，故此未曾设防。

若是换做以前，究竟要不要宗承肆合，选择权在于老将军，谋士门客也不会来过问他的意。现在他有了话语权，这才直接拒绝。

宗洛头，没有在关于夺储的事情上多聊：“你什么候有间来羽春宫一趟，我有东西要你。”

武安君赠予他的大夏龙雀，宗洛想来想去，己身边学武的基本都习的是剑。毕竟剑是兵器首，君子用剑，学起来也快。思来想去正儿八学过刀的，竟有宗元武。

宗元武武学的不怎么，却是个收集狂魔，先前被渊帝转赠宗洛的金丝软甲就出他的库存，堪称差文具多。

不管如何，先前宗元武冒着风险将己做梦内容告知于他，宗洛理应礼。大夏龙雀在他手上虽没法上阵杀敌，但绝对能被宝贝地跟眼珠子一。

等宗元武离开后，宗洛收拾己的心情，迈步朝主殿走去。

就在他走到一处僻静无人的巫楼，紧闭的门板忽被推开，从里伸出一滚烫而灼热的手，狠狠地攥住他的手腕，将他掼到冰冷的墙壁上。

宗洛心里正烦，一手肘推出去：“虞北洲，你到底想干什么？！”

后者低下头，脸上的神情晦涩复杂。

许久，他才低声道：“不要去。”

第110章 第一百一十章我一切苦难都来源于你&amp;hellip;&amp;hellip;

大巫祠里静悄悄的, 所有的巫觋都在主殿准备五日后的巫祭大典。这处地处偏僻的地方距离主殿还有一段距离，远远地只能听见编钟敲击和祝颂梵唱，于喧闹中带着悦耳空灵。

宗洛如今正烦, 知道自己要听从裴谦雪的建议, 等巫祭大典后再老老实实坦；还干脆就这样冲上, 把老底抖得干干净净。

正因为知晓渊帝深沉的爱, 才加难以选择。

一念之差，可能会造成截然同的结果。

宗洛虞北洲那样的受虐狂, 就算说出实情，做好可能会被赐死的最坏心里准备, 那也代表在有希望时非得凑上送死。

如果可以他自然希望有回旋的余地。

哪怕只奢望。

但这样卑劣的，要求得利益最大化的心思太过罪恶。煎熬感像把宗洛整个人用烤串串起来架在火上翻滚串烧，往前滚一道，往后滚一道，油和烈火双重煎烤。

结果他还没出个三七二十一, 罪魁祸首又凑到他面前来。

宗洛现在就觉得, 自己一个多月前在雪原里心里念叨的那句话就放屁。他来说, 他可以做到再也见虞北洲，但犯着虞北洲一次又一次凑到他面前来, 烦胜烦。

就像现在一样。

宗洛做好心理建设, 准备坦一切, 把属于自己的东西还给虞北洲。

结果虞北洲倒好，跑过来说出这样一番没头没尾的话。

“要？”

宗洛气笑：“虞北洲，你有么『毛』病？”

或许这一个月以来终于尘埃落定, 也让旁其他人担心。他强行将那种漫无目的浑浑噩噩的情绪压抑下，即使面虞北洲，也没有先前那种浮在表面的哀莫大于心死心思, 万念俱灰和空寂。

他把那些东西深深地藏起来，只有在视的时候才看得见。

很多时候，宗洛都搞清虞北洲这疯子脑袋里到底在么。

你说他在意原本属于自己的一切吧，他定然在意的。若在意，也会抢走他份的宗洛耿耿于怀，恨之入骨。

巫祠安静狭窄的小巷里，他们剑拔弩张地视，把痛苦留给彼此。

“这就你一直要看到的结局吗？你准备两辈子的惊喜，难道猜到我会做么选择？”

啊，为么呢？

虞北洲深深地凝视着这双内里充斥着挣扎苦痛，黯淡疲惫的双眼。

他因为这同他如出一辙的痛苦而愉悦，五脏六腑却也绞紧，痛到极致。

这明明他要看到的结局，一直期待的画面。甚至梦寐以求的，将悲悯众生的仙人扯落，为他染上同自己一般黑暗苦痛的污泥。

可为么会这么疼。

然而没关系。

虞北洲最擅长的就见人说人话，见鬼说鬼话。

管伪装情绪还口心非，从来都其中佼佼。

他习惯扬起玩世恭的笑：“我啊然来帮师兄的。”

两个人站在两座巫楼的中央，造型古怪的屋檐阴影斜斜拉下来，落在红衣裘青年的脸上，同睫『毛』扫下的阴影交汇融合，将明艳笑容中的阴霾展现得淋漓尽致。

他们靠的很近，鼻尖几乎要凑到一起，炽热的呼吸同清冷的呼吸交缠，明明横贯着血海仇深，盎然杀意，却又暧昧到近乎耳鬓厮磨。

“师兄一定知道吧，上辈子渊帝怎么死的。”

宗洛转头就走，然而这句话却将他整个人提起，叫他攥紧全新，霍然回首。

他们本来就站的近，这么一动作，纯『色』的发尾扫在虞北洲脸颊，正好有几根留在唇侧，恍若一个凉薄的吻。

见宗洛回头，虞北洲的笑意愈深，只曾到达眼底。

他轻轻拈起一缕霜华，指腹摩挲：“这件事可只有师弟一个人知道。”

的确如此。

或许裴谦雪能从梦里猜出些蛛丝马迹，又或者某一日做梦过后，上辈子亲自偷走那道圣旨的叶凌寒能窥见些许。

只登基过后剁翻旧臣的虞北洲，活到最后的也虞北洲，真正知道真相的，也只有他一个人。

“若师兄同我站近些，我便告诉你。”

听虞北洲这么说，宗洛反而听，神『色』淡漠地转。

“师兄真开起玩笑。”

容貌殊丽的青年『舔』『舔』嘴唇，猩红的舌尖仿佛沾染世间剧毒，轻笑有如挥之的森冷鬼魅。

他心情颇好地开口，像自言自语：“那道圣旨的确渊帝亲手所写，过倒他赐下的。师兄接到圣旨那会儿，渊帝还在寝宫昏『迷』，皇城『乱』作一团。”

宗洛神『色』变。

他早就知道，自己的死几位皇子共同的结果，然这里代表老五的老将军，并非宗元武示意。此刻也显得惊讶。

“初师兄在皇城下自刎后，约莫过一天，渊帝才醒。”

虞北洲回忆起初那幕。

那时候他刚刚安顿好宗洛的尸，命人将自刎伤口缝好，用最昂贵的巫『药』做防腐处理，转头就听见皇宫内渊帝苏醒的消息。

渊帝活着的时候，一众心怀叵测的皇子大臣们没一个敢动，昏过后也只敢搞些阳奉阴违的小动作，就连伪造圣旨，也偷的本应销毁的亲笔所书。生怕圣上醒来后怪罪。

若渊帝一直昏『迷』，时间长，他们可能有胆子走到『逼』宫这一步。然而渊帝醒，便谁也敢轻举妄动，纷纷状似鹌鹑。

然而渊帝刚醒，就听见暗卫禀告几位皇子联合起来假传圣旨，于皇城之下『逼』死三皇子。后者干脆利落，一言发奉旨自刎的消息。向来威严冷酷的帝王于龙床上径直静默数秒，呕出一口血，再度陷入昏『迷』。

晚，从寝宫里端进端出一盆盆的水。禁卫军严阵以待，将整个皇宫严防死守包围起来，整个皇城进入戒严状态。

太医院所有御医都围在龙塌旁。先前急病时，老太医把脉，还说有一线生机。待二次气急攻心昏『迷』后，再把脉，禁老泪纵横，默然无声。

死亡最公平的东西。

即使这位雄才大略，功秋盖世的暴君，在死亡面前，也和凡人一样，没有任何差别。

“说来也奇怪，渊帝的子骨一向硬朗，这病虽来得又急又凶，却也挺过。”

虞北洲用一种满在乎又置事外的语气道：“只可惜被师兄你这么一气，二日回光返照，赐死老老六的圣旨只写到一半，就与世长辞。”

衣皇子再也听下，一把攥住虞北洲的前襟，将人狠狠推到墙上。

其力道之大，比起先前雪原里的扭打还要猛烈，满含怒火，叫人脊背撞地生疼。

宗洛胸口起伏，显然气的狠，一字一句道：“虞北洲，那你的父皇！”

这般事关己高高挂起的态度，着实惹火他。

“哈哈哈哈哈哈哈哈，我的父皇？”

虞北洲吐出一连串短促的气音，笑得上气接下气：“师兄说么胡话呢。”

“难成你真以为，你把皇子份还给我，这些都可以变成我的吧？”

这下换宗洛沉默。

份可以变，但人的感情永远能。

渊帝这么多皇子，即使给每个皇子选择的权利，却也并非每位皇子都倾注如此多的心血和爱意。

虞北洲这话说的一点也没错。

即使宗洛还给他，也给他这些因为份置换而偷来的情感。

渊帝的爱皇帝于继承人的期许。或许有父爱，但从始至终只会给予继承人。

这份重视建立在继承人的前提下，会给予虞狸猫换太子的狸猫，会给予他这个穿书鸠占鹊巢的孤魂野鬼。

宗洛的心彻彻底底冷静下来，浸入冰水：“你来找我，让我要，就说这些？”

这些话，现如今的他来说，除加剧痛苦以外并无作用。

累积的痛苦太多，人也会麻木，像一具感受到反应的皮囊。

“我说过，我来帮师兄的。”

迎着衣皇子的视线，虞北洲坦然道：“上辈子渊帝能将师兄发配边疆，建立在师兄此的确一无所知的前提下。若师兄就这样冲上坦，渊帝只会觉得自己被愚弄几十年。除一道赐死的圣旨，师兄么也得到。”

这也同裴谦雪的告诫切合住。

宗洛没有证据向渊帝表明，自己到底为么会知道这件事。意外所知，亦或者从一开始就知道，甚至同虞一起密谋。

“何况，师兄这辈子为避免上辈子的命运，中途还死遁过一次。回来后又伪装失忆目盲”虞北洲颇有深意，语气玩味：“你猜，素来多疑的渊帝，在知道你并非他血脉之后，会会把这件事联到一起？”

宗洛敢赌。因为他知道，虞北洲说的都事实。

前者或许还好，后者虽然他布置许久，却也可能存在漏洞。

要真的被查出么，那可能就一道安安稳稳的赐死这么简单。

虞北洲还真的来帮他的。

宗洛揪着他衣襟的手也慢慢失力道，重新收到侧。

“你为么”他挣扎道。

“哎呀。”

虞北洲的语气刻意变得甜腻而虚伪起来：“师兄可要误会。只师弟好容易才复活师兄，若师兄又这么干脆利落地抹一回脖子，师弟先前煞费苦心，可就做无用功？”

“与其心存死志，如考虑考虑师弟先前的建议。”

付出一切才回溯一次时间。

他早已一无所有，没再回溯二次。

“虞北洲，我早就说过，我七岁前的三皇子——”

虞北洲嗤笑一声，漫经心地打断他：“若师兄只说这个，那我早就知道。”

他又傻子。七岁前后三皇子的变化那么大，怎么可能看出来。

何况大荒上根本存在二十星锁魂大阵还捕捉到的灵魂。

除非他来自天上，转世轮回的神仙。

只有神仙，才能在全天下千百万人都讨好他的时候，挣脱木偶戏一般的傀儡线，高高在上，赐予他无上苦痛，烈火仇恨。

“那又怎样？”

虞北洲早就知道，他费尽心思要留下的，一位真正的谪仙。

即使他品尝着心底知名的绞痛，默默到。

‘我一切苦难，都来源于你。’

第111章 第一百一十一章父皇......我有&amp;hellip;&amp;hellip;

原虞北洲早就知了。

宗洛有一瞬间恍惚, 转瞬回神。

也是了。

原书里三皇子是和他完全不同人，虽只有寥寥数句，也看得出原文三皇子对虞北洲贴关怀至极, 第一章就能看出虞北洲小小一副年纪万人『迷』魅力。

他穿过后, 又是闭门不, 又是扛着包袱跑路, 又是避如蛇蝎。就连『性』格，也同原书那位“脾气甚好老好人”三皇子完全不同。

作者在虞北洲这个人物时候也用过“多智近妖”词语描绘。更何况他还是正儿八气运之子, 又有什么猜不出呢？

车轱辘这么多天，这个疯子终于表明了己意图。不管有没有亏欠是不是原主, 他就是要和你死磕到底。

宗洛觉得己应该生气，应该满腔怒火，应该一巴掌把虞北洲打到墙上再也站不起。但是他现在根就没有力气，也没有那个心情，同虞北洲多说一句话。

“你同我说这些并无任何作用。”

他语气冷静到极致：“既你不想放过我, 也要同我互相亏欠, 我也不可能不把这些东西还给你。”

从始至终, 这些都是宗洛一个人决定。

他无法在知事实后，依旧心安理得享受着这一切。

“所以我了啊。”

红衣白裘青年把玩着己手指：“师兄不是担心渊帝可能会做梦, 想起上辈子一切吗。现在没有人会梦那些了, 一切都会恢复正常。”

宗洛皱眉：“你什么意思？”

虞北洲轻描淡：“先前会做梦不过是时间回溯弊端而, 处理了，就不会再梦了。”

从寒门关离开后，宗洛要带兵一起走。虞北洲却是孑一人, 直接运起轻功。不需要走走停停，生生缩短了一半时间，提前回到了皇城。

他今日出现在大巫祠, 不可能是巧合。

而宗洛没有想那么多，他只以为虞北洲又是在想尽办法刺他。

宗洛诩是最了解他，怎么可能不知这人恶劣到极致心思。

就像他提议宗洛不要主动同渊帝说，而是等到巫祭大典，重复上辈子命运，好歹还能捡一条命提议，乍一看很有理，颇为好心。

实际上，宗洛怀疑他只是想看己备受良心和德折磨罢了。

至于虞北洲那个建议，锁到暗室里任他亵/玩。

这种纯粹只有激怒意味话，宗洛早不屑理会。

“你好为之。”

他扔这么一句话，也不回离去。

昏暗小巷里，独留虞北洲看着白衣皇子背影，无言垂眸，鸦羽似睫『毛』投『射』深深阴影。

大巫祠又重新安静，只有一个人呼吸声，无端透着孤寂。

红衣白裘青年垂，慢慢摩挲着己指腹，好像上面还残留着方才微冷触感。

事实上，虞北洲在这里忙碌了几乎半个月，今天也是为了处理这件事情而，期间马不停蹄，不过刚好碰上宗洛罢了。

时间回溯后，只有他一个人记得仙法具内容。

偏偏现在他还没像上辈子那当皇帝，许多事情都做不到独断专行。没法一声令，就有无数人前赴后继为他去办，许多格外繁琐又吃力不讨好事情还得亲力亲为。

除此之外，还有另一件事。

总之现在巫直接命于渊帝，他也没办法命令巫解决时间回溯问题，只能一点一点抛出手中筹码。

上辈子好歹为君多年，知晓不少关于皇权与神权之间隐秘腌臜事。

巫日常便需要观星，早在九星连珠时就发现过不对。先前宗洛在大巫祠门口碰虞北洲，后者便是找巫封口。

当了，虞北洲在背后费尽心思做这些，不必同任何人说。

即使今日提了，也不过轻飘飘带过，好像多说一句都是己输了。

果不其，宗洛根没有在上面深究。

虞北洲嘲勾唇。

他好师兄从不吝惜以最大恶意揣摩他，又怎么会去想这些。

甚至不要说宗洛了，就连虞北洲己都不知己为什么要如此多此一举。只是等回过神后，他这么做了。

究其根

他只是觉得己没回胸口疼痛同时，好像还有一点别东西。

虞北洲『摸』上己胸口，垂眸不语。

究竟是什么呢？

从巫楼离开后，宗洛径直去了主殿。

巫觋早守候在那里，其他皇子甚至都陆陆续续离开。其中宗弘玖身边还跟着禁卫军，看过眼神仇恨怨毒。

渊帝召集皇子，为便是这件事。

几日后便是巫祭大典，要想测出哪位皇子更适合登基，是命定储君，今日就得取血作为推运媒介。

当了，巫祭大典上封储，便连同储君大典一起举行。

宗洛走过去时，又因为同常人迥异发『色』收到一波注视。

而在大巫祠里清修巫觋都是十分虔诚，法力深，情感淡漠大巫，讶异归讶异，到底没有多作视线停留。

他们带着宗洛从主殿后方穿入。

刚一进去，宗洛就看站在巫祠中央祭坛上，紧闭双眸渊帝，还有一旁举骨杖，口中念叨着晦涩祝颂巫。

巫祭大典是大渊每一任国君在位时最重要祭典，没有之一。

关于这个大典准备，实际上从每一任国君登基时就开始了，如今不过走流程过一遍，每一步都需要渊帝亲参与。

带领他巫觋绕过祭坛，到万岁树。

树上正悬着几块浸染着血『色』木牌，方是一汪神秘墨绿『色』水洼。

戴鬼面，身披兜帽巫觋们围拢在一起，沉默注视着中央木牌，嘴唇嗫嚅着，似乎在无声念诵什么。

巫觋低声：“三殿，请血滴在这块木板上。”

宗洛接过她递过兽骨匕首，右手一抖，径直在己左小臂上划开一伤口。

鲜血汨汨流，汇聚成一串，淌落到其中一块着“三”木牌之上。

几乎是霎时间，这块用万岁树主干制成木牌便微微发亮，如同变戏法般趟过木牌鲜血吸收，多了几分血『色』。

“可以了。”巫觋提起木牌上丝线，其小心翼翼用兽骨杖挑到水洼之上，仔细悬挂好。

从放血到吸收为止，都没有出现过多余变故。

一切都和上辈子一。

宗洛接过巫『药』，熟练在己手臂上敷上一层。

接几天，不仅仅是巫，这些巫觋也得没日没夜在这里作法。

推算国运这件事涉及过大，准备时间不可能是一日日，实际上从七天前就开始。只不过巫祭大典当天刚好出结果而。

作法一天后，这些木牌就会用盒子封好，一个死印，放到祭坛上去。到最后一天大典才能打开，看到内里最终结果。

其实巫觋文化在宗洛眼里，不仅神秘，还颇有些诡邪。

因为它们同他穿书前看过修真小说不同，巫觋作法，更偏向于等价交换。

例如巫祭大典，想要推算国运，不仅仅是巫需要付出己寿元，还要杀掉一些新鲜野兽。

大巫祠后方就圈养着不少猛兽异兽，用它们血激活祭坛。

据说原始时期用活人祭祀，巫觋威力还能更上一层楼。如今民间也有一些方还在施行这野蛮诡术。

这般想着，宗洛转身就要走。

就在这时，祭坛上法事也进行到了尾声。

渊帝在端过净盆里洗手，擦干净后转身，正想询问守在一旁元嘉三皇子去处，就同正好想要走出主殿宗洛对视上了。

“回了？”

豫国战事告捷，只剩卫国一个，这日渊帝心情都不错。

就等着家好大儿从前线回，巫祭大典之后封储，没想到却看三子发全白一幕，剑眉顿时紧拧。

宗洛才刚刚站定，还没做好心理准备，就看玄袍帝王从祭坛上匆匆走，径直走到他面前，沉声问：“发怎么回事？”

到渊帝声音，宗洛心底一窒。

‘师兄，想知渊帝是怎么死吗？’

虞北洲方才说话仿佛再度回『荡』在他耳边。

宗洛怎么也想不到，原上辈子父皇竟是被活活气死。

只要一想到这点，他就痛苦不堪，摇摇欲坠。

“怎么了？”

渊帝察觉到他脸『色』不对，面『色』转冷，声吩咐：“人，去传御医！”

霎时间，整个主殿里能够活动人几乎都围了过。

就连刚刚收了骨杖巫也被扯了过。

一片恍惚间，宗洛只觉得这些纷纷扰扰声音好像都同他远去。所有人都围着他，他却像是隔着一层『毛』玻璃，不真切。

褪去了先前满腔怨怼，他能够十分清楚看到渊帝冕旒背后锐利双眼浮着关切和焦急，甚至眼角密布细纹，它们都并非作伪，

可是为什么。为什么。他却是假。

宗洛以为伤口可以愈，他努力了好几个月，才从那种仿佛扼住脊髓痛苦窒息里挣脱。

等真正己面对这一幕时候，崩塌也只在一瞬间。

看到宗洛通红眼眶，渊帝神『色』愈发凝重，恨不得让老医现在就『插』上翅膀，飞到大巫祠。

就在渊帝紧锁眉宇时，他忽察觉到己龙袍袖口传扯动力。

白衣皇子站在原，黑白相间瞳孔总算找到焦距。

他低声哽咽：“父皇我有话想同你说。”

第112章 第一百一十二章去做一件我应该做的事&amp;hellip;&amp;hellip;

若是放在往常, 别说是扯龙袍了，算是碰一下，宗洛也是不敢的。

在此之前, 他早已想好, 在见到渊帝的第一眼, 主动跪下请罪。

但不知道是因为自己马要坦诚那一切, 还是方才虞北洲同他说辈子渊帝因他而死，这么多天的痛楚骤然爆发, 中还掺杂着分说不清道不明的委屈。这才让宗洛下意识伸手，做出这样堪称放肆逾越的举动。

整主殿里的内侍下仆全部屏息凝神, 静悄悄的，一句不敢多说。

连守在一旁的元嘉也睁大了眼睛，显然没想到三皇子竟然做出如此举动。

谁都知道，帝王龙袍等同于龙之逆鳞。更何况渊帝这等不喜他人轻易近的皇帝，轻易触碰定然死罪无疑。

“说什么？你还想同朕说什么？”

然而渊帝却直接无视了这回事, 脸怒意犹存：“出去打仗, 头发变成这样了, 比朕还不如，御医何在？！太巫何在！”

这的确没说错。

宗洛的头发一片纯白, 反倒是渊帝的头发仍旧乌黑。远远地看去, 还真分不出哪是年轻人, 那又是满头霜华的者。

对宗洛来说，这月经历的事情，甚至比他过去十年经历的还要多。然而对渊帝而言, 是他的三子出去打仗，不过四五月，走的时候头发还是黑的, 回来变白了，怎么不又惊又怒？

渊帝命下后，太巫提着骨节杖走到了他的面前。

晦涩复杂又拗口的咒语他口中念出。宗洛能够感觉到狰狞鬼面挖开的小洞里，这位神秘的太巫颇有深意，不带任何情绪地打量着他。

要是放在寻常，一向敏锐的他定然能这审视的视线里察觉出什么。

然而他现在根本说不出一句。

朦朦胧胧里，宗洛觉得眼睛好像也蒙一层白翳。

他刚想开口，同渊帝说自己想单独说些，却发现自己大脑昏昏沉沉，四肢无力，连抬一下眼皮也费劲。

一片恍惚，太巫沙哑难听的声音传来：“一夜白头非常人所及，三皇子这是心病。或许是仙丹恢复目力的副用然，此对体的损耗巨大，需要仔细调养，否则容易留下后遗症。”

有人扶住了他。

许久，后面也传来御医的声音：“是啊陛下，不管三殿下缘何如此，体的损耗是实打实的。”

帝王冷厉的声音响起：“去传穆元龙！”

“豫国一战，定然还有朕不知晓的事情。”渊帝咬牙切齿：“若是那武安君了什么幺蛾子，朕定然得他拖出来鞭尸！千刀万剐，死不足惜！”

再后的，宗洛已经听不见了。

他昏睡了过去。

等再一次醒来的时候，入目是羽春宫的帷幔。

意识逐渐回笼，先前在大巫祠里的一切都逐渐回忆起来。

宗洛只觉得喉咙里干涩无比，撑着半截子起床，正想开口说，被早早守候的内侍递来一碗巫『药』：“殿下。”

宗洛：“”

现在喉咙冒火，不喝也得喝。显然也不是计较这的时候。

于是他捏着鼻子，一鼓气喝完，这才沙哑着声音问道：“陛下呢？”

羽春宫总管连忙低声道：“回殿下的，陛下正在大巫祠。”

渊帝怎么还在大巫祠？

宗洛伸出手来，摁住自己额头，又听总管说道：“殿下，自太巫施法过后，您已经昏睡四天了。太医早吩咐下来，说睡得久是体正在自动调理的表现，您千万慢点起。”

四天了？！那岂不是明日是巫祭大典？

宗洛心底一惊，连忙挣扎着起。

果不然，铜镜里，他的发『色』已经褪去先前那种不健康的惨白，反倒朝着银白『色』迈，整人气『色』也好了不少，没有先前那般憔悴，面『色』多了分红润。

在这时，听见他苏醒后，医圣拎着医箱赶到，一来劈头盖脸：“你这便是硬给自己践病了！”

这天宗洛倒是被太巫施法，睡得香了，医圣和太医院的御医们惨了。自宗洛睡着后，他们没过过一天顺心日子。先是被渊帝传唤，又得费心检查。

最重要的是检查便算了，问题是三皇子这分明患的是心病。无『药』可医。他们也没有束手无策，没有丝毫办法。只能配合着弄了些补品。补补一夜白头在体的亏损。

医圣先前配合着宗洛打掩护，好歹知道这位患者没病，睁一只眼闭一只眼，现在倒好，给自己弄病了。若是给医圣列一最不配合的患者单，宗洛绝对列第一。

偏偏看到这人一头白发，医圣还不好多说什么。

宗洛苦笑：“多谢。”

他也没问自己体到底是不是没有问题，迅速穿好衣，势要往外走。

医圣拦住他：“你这病，不管是太巫还是太医，都没有办法医治，只有你自己能解，懂吗？”

“我懂。”宗洛郑重地点了点头。

虽然内侍得了渊帝吩咐，看去还是想再劝三皇子休息休息的样子，但毕竟医圣都没说什么，他们自然也不敢再说。

宗洛牵了照夜白，先往三皇子府去。

明日便是巫祭大典，整皇城严阵以待，入戒严状态。到处都是正在排查的卫戍兵。

皇子府里，廖管家闻声而来，神『色』疑『惑』：“殿下怎么宫里回来了？”

早前他们收到消息，说殿下的白发是恢复目力的副用，故此没有再多此一举询问。

宗洛明显一副不想多说的样子：“有些事需要处理，你随我来。”

他径直到书房里，取出回寒门关带回来的大夏龙雀，郑重地托付给廖管家：“五皇子若是来了，记得这交给他。”

“府里这些东西，未来都留给宗瑞辰。余的分给玄骑的兄弟，再多了交给国库。”

“府里的下人，有卖契的都契还给他们，适龄的务必帮忙相好人家，月俸都按平时主动辞的给。若是兵，家无小的，银钱补贴多些。”

宗洛一点一点交代。廖管家越听越不对经，颇有些心惊胆战。

这怎么有些托付后事的感觉了呢？

他惊疑不定，正想开口问，宗洛却道：“我知道先想问什么，不必问了，待今日过后，该知道的都知道。还有这”

白衣皇子摘下的腰牌递过去：“这给叶凌寒，让他到城北去。”

不得已，廖管家只好揣着满腔疑问，领命而去。

书房再度恢复了静寂。

宗洛站在这里，沉默了半晌，书柜的暗格里拿出一盒子。

盒子里，那枚仙丹依旧静悄悄地躺着。

他拿起湛卢，佩在腰，将盒子拿好，深吸一口气，推门离去。

今日过后，他应该回不到这里了。

不管是裴谦雪还是虞北洲都已经很直白地告诉了他中利弊。宗洛既然选择不撞南墙不回头，等脑子冷静下来后，自然也应该好好交代清楚这些后续。

待走到三皇子府门口的时候，宗洛见到一许久都未能见到的人。

紫衣质子站在府前，看到他来，面容似悲似喜：“殿下你也要赶我走了吗？”

方才宗洛让廖管家送去的令牌，曾经是叶凌寒梦寐以求的东西。

大渊皇城定时定期都有派往他国家交易的商队，卫国也不例外。

叶凌寒先前在各权贵之周旋了这么久，为了不过是这块令牌。有了这块令牌，他能悄悄跟随商队回国。

只是能『插』手商队的权贵，心里都门儿清，不可能担下这一国质子偷偷送走的风险，睁一只眼闭一只眼。

现在等到他失去一切希望的时候，这块令牌却又到了他的手。

明明应该狂喜，叶凌寒心底却升起浓浓的恐慌。

宗洛哭笑不得：“别想太多。”

“大渊马要攻打卫国了，你难道不想在此之前回去一趟吗？”

他避开了叶凌寒的眼神，若无事道。

不管虞家干过多少坏事，至少虞家的确没有对不起他的地方。

虞北洲灭了虞家，宗洛无可说。

只是叶凌寒为卫国太子，虞家目前唯二流落在外的血脉，他也想能帮一点是一点吧。

再说了，卫国大渊是肯定要打的。现在大局已定，叶凌寒回不回去都无力回天，不过让人心底不留念想，悔恨终罢了。

“难道你不想回去吗？”

这句叫叶凌寒顿在原地。

回去，叶凌寒当然是想回去的。特别是在这关头。

但是他在心里早已认定了要效忠三皇子的前提下。

“再者，算回去了，也随时可以回来。”

宗洛宽慰道：“你已经是我的家臣，皇子府有你的一席之地。”

叶凌寒直觉有些不太对劲。

往常殿下虽然待他好，但也未好到这种地步，好像本应对另外一人的好转移给了他。

然而这件事对他的冲击力太大，以至于叶凌寒没有丝毫心情注意这些本该深思的细节。

“那”他忽然开口，叫住前面的人。

等到白衣皇子侧，叶凌寒才攥紧拳头道：“殿下是要去哪？”

他本无权过问，但是不知道为什么，总觉得如今不开口，好像再也没有机了一眼。

宗洛笑了笑，笑容如同千山暮雪般缥缈：“去做一件我应该做的事。”

第113章 第一百一十三章你心中可曾有怨&amp;hellip;&amp;hellip;

大巫祠里静悄悄的。

在三皇子府里磨蹭了一下, 等抵达鬼面兽首的门口时，天边已经铺上一层朦胧的夜『色』。

宗洛跨过巷角，底终于一片平静。

并非是万不动于的平静, 而是死寂。

一路上为了冷静, 他没有骑马, 更没有用三皇子府的马车, 而是走走停停，脚下运内, 用小轻功过来的。

明明三皇子府到大巫祠也不远，然而这短短一截路, 却是宗洛走过最长的路。态从搅动五脏六腑的复杂，最终恢复到了决绝。

原本回来后，宗洛应该第一时间去见渊帝。

结果不仅裴谦雪来找他劝他走，就连虞北洲也前来阻拦。以至于耽搁不少时间，好在他是坚守了自己的本。

“三殿下！”

他来大巫祠的时候, 正好撞见站在大巫祠门口, 面『色』焦急的元嘉。

元嘉正急如焚地等待着小内侍带回来, 没想到一转头就看见了三皇子，连忙道：“陛下找您许久了, 您不在羽春宫里, 也没在三皇子府, 可把老奴急死了。”

元嘉可是一直陪在渊帝身旁的老臣，自然知道陛下放在尖尖上的孩子是谁。

再加上巫祭大典在即。殿下前几日归来，虽说打了胜仗, 却但带回来满头白发，陛下就大发雷霆，最后查出可能是仙丹副作用这才作罢。

明日就是最重要的时候了, 若今天出了岔子，谁也负担不。

倒是宗洛疑『惑』道：“陛下找我？”

“正是。”

门口重兵把守。看见元嘉带着宗洛，纷纷视而不见。

元嘉一边将宗洛往大巫祠内领，一边低声道：“这两日巫祭大典流程十分繁琐，陛下这几天都在跟进配合。好不容易闲下来了，今夜得在大巫祠守一夜。这才又吩咐下仆到皇宫里搬了几坛美酒或许是趁着酒。”

一般来说，大渊皇帝的巫祭大典都在壮年时期举行，有渊帝一直拖到现在。不过联想一下宗家的血腥上位史，好像早不早举行也都没差。

宗洛同元嘉一穿过层层叠叠的巫楼。

无间，他似乎在两座木楼之间看到一点殷红。

然而再仔细去看，又发现那点红『色』骤然消失不见，快得仿佛错觉。

宗洛掩下底疑『惑』。

巫祭大典前全皇城戒/严，越是位高权重的人越是得窝在府里做人。更何况虞北洲这种手握兵权的藩王，一举一动都被人盯着。现在要敢光明正大出现在大巫祠，无异于找死。

就连他，听到元嘉说渊帝传唤，底都疑『惑』不已。

因为按照道理，皇子一样不能进。

应是自己看错了吧。

就在宗洛思忖时，元嘉将他带到了观星楼。

这里位于大巫祠后，建筑布局有点像宗洛曾经看过的天坛，四周用木板围，央挖空，站在最间可以将天空一览无遗。

他才刚走到门口，就听到内里熟悉冷厉的声线：“来了？”

推开门，渊帝正负手而立，站在观星楼央。冕旒垂下敲击的声音叮作响，锐利的视线看过来后，先是仔仔细细将他从头到尾打量了一遍。

宗洛垂眸道：“父皇。”

元嘉贴地将观星楼的门关好，将安静留给这天家父子。

待上前走近两步，宗洛才闻到观星楼内浓厚的酒。

果不然，身穿着玄金龙袍帝王的脚边桌案上正放着一坛坛美酒。甚至空了好几坛，内里传来浓烈的酒味。渊帝现在手里也拿着青铜酒盏，显然没有少喝。

渊帝好酒。或者说，行军打仗的人都爱酒。但是像他这样为了喝人国家的美酒所以跑去把人国家打下来的，应也是头一位。

是了皇帝就收敛不少，甚至会在宫宴喝上一两杯。像如今这种大饮特饮的况，显然不常见。

“这是朕登基那年，在章宫后梅树下埋的酒。算来，也有二十年时间了，现在开封正好。”

宗洛受宠若惊地接过这杯圣上亲自斟的烈酒。

他也行军打仗，上辈子在边关的时候全靠酒驱寒，酒量自然不错。

一杯冰冷的酒『液』下肚，立马开始在食道和胃囊里火烧火燎地燃了来，仿佛给他增添了不少勇。

末路英雄都配酒，虽然他不算什么末路英雄，但喝点是可以的。

“父陛下，我”

宗洛正想开口，就被渊帝打断：“朕没说，你怎么就先开口了？有什么事这么着急，竟然要放在朕前面？！”

普天之下，自然天子为大，旁人哪有僭越的道理？

不得已，宗洛能道：“臣不敢。”

见他这般说，渊帝这才满。

帝王转过身，走到长榻前坐下，朝白衣皇子招了招手：“你过来。”

后者犹豫地走近两步，又被他斥道：“走近点，离那么远作甚！”

不得已，宗洛能奉旨行事，走到长榻前。

不料，渊帝又拍了拍旁边的绒毯，下令道：“坐。”

与天子同榻。虽然长榻很长，够的上至少三人，却也绝不合礼数。

宗洛发觉不，悄悄抬眸。

见这位素来冷肃威严的暴君一手撑着额，一手拿着酒盏，眼眸微阖，看来一副醉的不轻的模样。

见他迟迟未动，渊帝不耐烦地问道。

“磨蹭什么呢，朕说的你没听见？”

宗洛也不确定渊帝到底醉没醉。但显然一位喝醉的暴君会比一位清醒的暴君更难伺候。

他坐在这块绒毯上，觉得如坐针毡。

下一秒，宗洛差点没吓得跳来。

渊帝将手轻轻放在了他的头上。

这样超乎寻常的亲密，上一回出现在死遁回来失而复得后。那会儿宗洛满满眼都是上辈子渊帝赐剑自刎的怨怼，根本没有，也没有余地去思考他。

然而现在，渊帝这个简单的动作，却叫他底酸涩到极致。

”朕这么多年，你不闻不问，你可曾有怨？”

“儿臣怎敢！”

一口没松下去，一口又提上来。宗洛慌忙解释道：“儿臣知道，这都是父皇为儿臣好。”

渊帝嗤笑一声：“得了吧。”

宽大的手掌在那头白发上轻轻抚『摸』：“朕一直想，这件事说不说。原本这件事应等到你登基前一夜才能告诉你。”

说着，他叹了口：“罢了，如今巫祭大典既然已经过了，你也是太子了，说便说了，谁能指责朕不是？”

巫祭大典已经过了？我是太子了？

好家伙，这是喝了多少啊！难怪会无视巫祭大典前不能进大巫祠的规矩，也要叫他来。

宗洛有余悸，又听渊帝道：“你知道为何我们大渊宗家，每一任皇位更迭，都如此不安平？”

白衣皇子摇了摇头。

他直觉自己将听到一个大秘密。

“因为先帝喜欢的是太子，也朕的皇兄，大皇子。”

渊帝淡淡地说：“他甚至让朕顶替大皇子去卫国为质。”

全朝堂上下，虽说老臣不少，但陛下的往事，却是无一人胆敢探究。

就连宗洛，也是上回听渊帝说，才知道原来自己的父皇年幼时也曾在卫国为质，受尽磨难。

渊帝为质是实打实的，处境比叶凌寒在大渊要不如，更说有虞家做帮衬的宗洛。就连同他私定终身的虞家主母，在看到渊帝回国的处境后，也转身嫁与他人。

是宗洛没想到，渊帝竟然是顶替原本该为质的皇子，被迫为质。

“朕回来后，国内正好缺少将才。所幸朕在卫国得遇一位良师，教给朕不少带兵打仗的法子，于是回来后，先帝才算勉强同用朕，把朕赶出皇城，在带兵。”

帝王又给自己斟了杯烈酒，一饮而尽：“先帝有令，朕自然不敢不从。即使朕的皇兄视朕为眼钉，数次光明正大埋伏设计。”

初渊帝同武安君一战，险败于武安君之手，便是因为后本应支援的大军被大皇子扣下，迟迟不来。若不是他机立断，迅速称败告退，否则初就该死在豫国铁骑下。

大皇子母族势强大，这些事不说光明正大，却也毫无遮掩。

先帝怎么可能不知道？不过就是知道了，也因为疼爱自己的皇子，装作不知道罢了。

渊帝也知肚明。

然而正惹怒他的，是最后一件事。

“日巫祭大典上，先帝宣告测算的木牌无缘无故遭到毁坏，即立大皇子为太子。朕却收到一纸收回兵权，发配边疆的圣旨。”

即使面带醉，想到初这幕，渊帝仍然面『露』冷笑：“也正是晚，朕的眼线告诉朕，木牌根本就没有遭到损坏。”

“测出来未来将要继承大统的，分明是朕！”

然而先帝却为了一己私欲，因为大皇子的宠爱，强行篡改了结果。

不仅如此，要收回兵权，发配边疆。

先不说那会儿早已知道这个相的大皇子视他为肉刺，想尽办法也要除掉渊帝。若是收回兵权发配边疆，恐怕路上就能被大皇子饲养的源源不断的死士磨死。

骤然得知相，又是生死攸关的时候，渊帝直接怒而造反。

接下来的事，全天下都知道了。

他屠戮手足，血洗皇城，一战打进皇宫内。

在所有人的注目里，身披寒甲，手提湛卢的年轻皇子一步一步登上了金銮殿。上去的时候，剑尖在滴血，或许就是来自于那位先帝最宠爱的皇子。

渊帝永远记得那一幕。

他走进金銮殿内，内里空空『荡』『荡』，唯有龙椅上坐着一个佝偻的身影。

“你来了。”先帝低声道。

在那个空『荡』『荡』的大殿里，年迈的先帝也同他讲了一个故事。

第114章 第一百一十四章阿洛父皇很爱你&amp;hellip;&amp;hellip;

大荒从仙法时之诞生过两个朝, 尚和纣。

非要归根溯源，大渊宗家实则是尚朝的皇族，只不过苟延残喘下来, 混进纣朝, 被纣朝分封。实则一直卧薪尝胆, 意图收回自己祖先失去的土地, 堪称忍辱负重。

尚朝纣朝之前，更加贴近于仙法时。末法时期, 甚至进行过轰轰烈烈的，由上神仙『操』纵的封神之战, 堪称史诗般盛大。

既然神话盛行，尚朝自然同神神鬼鬼有着非同一般的联系。

据说尚朝最鼎盛的时候，文武百官都是修仙大能，有大功德者皆能立地飞升，法力深的大巫和巫祖随处见。

来灵气消退, 仙离开大荒, 留下来的只有巫觋。

如今服务于大渊的一支巫觋, 正是初效忠尚朝皇族的旧脉。惜时过境迁，许深的巫术已经消弭于历史的长河, 曾经呼风唤雨的强大威能不, 所施行最深的巫术也不过每任帝王位时, 推算国运，算出最适合继承皇位，也是命能够继承皇位的皇子。

是每位皇帝位时, 最重要的仪式。

历帝王皆是严阵以待，没有希望自己成为亡国之君，九泉之下也无颜再见先祖。

大渊历史上也不是没有样的皇帝, 不听太巫测算出来的皇子选，执意妄为，非要立自己更宠爱的皇子。

样的皇帝，下场只有一个。那就是沦落到差点灭国。

于是从任差点灭国的皇帝开始，立巫祭大典上测算出来的皇子为储，就成了大渊宗家的祖训。

然而膝下那么皇子，很难做到不偏颇。

俗话说的好，上有政策，下有对策。针对巫祭大典，大渊唯我独尊的皇帝们自然不能如被动。

的金銮殿上，先帝端坐于龙椅，声音沙哑而疲惫：“宗家先祖用无数血的经验得出，能够巫祭大典木牌上显现金『色』的皇子，究竟需要具备怎样的才能。”

像是猜到面要说的话一般，方才怀着满腔怒气闯入金銮殿内的年轻皇子浑身发抖，提着湛卢的手几乎握也要握不稳。

“被太巫推算出来的皇子，无一不是历经艰辛，饱禁磨炼。”

“必定只有经历筛选的强者，木牌上才会出现象征储君的金『色』。”

先帝缓缓说道：“大皇子势力强大，硬是调换了去卫国为质的选，他不愿意去打仗，朕给了你兵权。巫祭大典前，他联合外敌想要将你坑杀，若非调换木牌，待你的军队回来，或许早已无力回。”

年轻的皇子睁大了眼睛。

只有他有兵权，他的皇子府最靠近皇宫。

“朕不希望看到走到手足相残。就算朕放过你，大皇子也不会放过你，不如就一博，同朕初登基一样，才派通知你。”

巫祭大典的内容应是绝密的，别说是安『插』的眼线，就算是调换木牌，也只能有先帝和太巫知道。

就连从进皇宫一条路走来，也没有一个阻拦他。甚至包剿皇城的时候，本应发挥最大作用的卫戍兵也视若罔闻，不过做做样子。

“朕很欣慰，木牌没有预测错，你是最适合登上帝位的，虽然走上了朕的老路。”

先帝枯树般纠一的面孔『露』出一个难看的笑容，他轻轻抚『摸』着自己皇子的：“阿厉，父皇很爱你。”

“原谅朕，直到现才告诉你。”

而今，个静寂的夜晚，狭窄的摘星楼里，渊帝也将手放白衣皇子的顶，像是一种传承：“你很小很小的时候，那么小小一团，朕就抱过你，还不小心把你摔到地上。你却没有哭，一直睁着眼睛看朕。”

那时候渊帝刚刚战场痛失大皇子，刚出生就早夭的二皇子。就连三皇子的母妃，也难产而死。几乎一前一，那位出身低贱的花魁也诞下了四皇子。

卫国的大军已经开到国境外，『逼』迫大渊交出一位质子，点要长子。然而事实上，三皇子和四皇子几乎同时出声。

“老四的母妃抱着他来向朕求情，以死相『逼』，求朕不要把他送到卫国去。朕只说你以不要悔。”

只有他的三子从一出生，母妃就难产而死。

没有护着三子，就和初没有护着渊帝一样。

又是一杯酒下肚，醉意更深了：“自那之，朕就决定。若是将来你回国，定然要将你锻炼为储君，也算一种弥补。”

若是无护着，从今往，就由朕来。

来宗洛回了国，其他皇子都费尽心思夺储，只有三子，早练剑。他那里练，渊帝就楼上看，越看越喜欢。。

不像别的皇子，每一次孝顺都将有利所图写脸上。只有个孩子，默默地跟背，将孺慕埋得很深很深，不求回报。

打仗也很好，颇有自己初英勇，『性』格也恭谦大方。

就是有一点不好，了几分仁善，少了些争权夺势的野心。

也就是宗洛回国的那一年里，渊帝心里彻底认定了位继承。

渊帝平日里话不。今日却仿佛像是不吐不快。

若非醉酒，他绝无能个时候说些。恐怕还得像先帝，像宗家世世的规矩一样，登基前一晚，才吐『露』实情。

或许就是宗家的宿命。

真正千娇百宠长大的皇子，如同金丝雀般不吃苦的皇子，永远无法比过外翱翔，满身伤痕的雄鹰。

么年，渊帝才明白先帝初那句话的意思。

金銮殿上，先帝一字一句说道：“朕登基前，朕的父皇也同朕说过一句一模一样的话。今，朕也将句话送给你。”

“如果你有一个喜欢的孩子，那你就要把他从小到大放离你的身边。因为你无法陪伴雄鹰展翅，就像你永远无法陪伴他走完属于他的半生。”

如果爱自己的孩子，就要让他出去受苦，去外面经受风雨。

即使他会不理解，会恨。也不能辩解，不能被他察觉。

因为偏爱和宠溺，都是登上帝位的阻碍，是恃宠而骄的底气。

登基，些风雨，只会比前半生更大，更猛烈。

从只需要得到父皇的重视，到肩负国家，臣子，国民。

只是再也没有一位帝王，默默站背，为自己的孩子遮风挡雨。

“不要恨朕。”先帝笑着。

那是生平一次，也是最一次，湛卢脱手落出。

渊帝慢慢跪倒龙椅面前。

金銮殿外，夕阳缓缓落下，将他的影子拉长。

他一直以为，先帝不重视他，从未给予过他丝毫父爱。

却从未想过，九五之尊最深沉，最无言的爱，是将片江山送予自己的继承。哪怕间需要经历痛苦，眼泪，折磨和拷问。

身家，身为帝王，是他们所能给予的，最珍贵的东西。

渊帝怎么能恨先帝。

若他才是那个被宠爱的皇子，恐怕早已死源源不断的暗杀里，又或者如同大皇子一样，被另外一位不知的兄弟杀死。

渊帝轻轻阖眸，低低地道：“阿洛，父皇很爱你。”

原谅朕一直把你放离朕的身边，直到现才告诉你。

宗洛早已泪流满面。

从渊帝开口的那一刻，宗洛的心被剧烈地撕扯，一向温和而坚定的脸上，也有泪痕不自觉地从眼眶之滑落。

他知道，渊帝是想要告诉他——从始至终，我爱的，都是你个孩子，些爱无关乎其它，只是因为你。

除了最开始为质以外，剩下的爱都是他自己争取来的。就像渊帝说的那样，他给过所有皇子机会，只不过给了他优先权。

是属于他的。属于穿书前的宗洛，也属于穿书的宗洛。

明明应欣喜若狂，宗洛却难受至极。

他想一刻看着渊帝，也认真地告诉他——父皇，我也爱您。

是，他不能。

宗洛狠狠地闭上双眼，任由泪痕淌满自己的脸庞，倏而退，双膝跪地，深深地将额抵地面，归向眼前的帝王。

一跪，不为其它。

只为他曾经渴望，而也从渊帝手所获取的亲情。

“父皇”

宗洛的额紧紧地抵地面，阖着双目，任由泪水滴落地。仅仅是父皇两个字，就已经耗尽了他全部的勇气。

他想说——对不，份亲情，份父爱，我受之有愧。

它本不该属于我个剽窃者。

越是如，宗洛心的负疚越重。

因为他知道，虞北洲说的一点没错。就算他把身份还给虞北洲，份重视和喜爱也不会继承，或许还会得到迁怒。

他永远还不清虞北洲。

者什么也没做错，却什么也得不到。

样的负罪感同痛苦搅合一，叫宗洛泣不成声。

悄无声息地对渊帝三叩首之，他沉重而无声地从地上站，解下腰侧的湛卢，将盛放着仙丹的盒子慢慢从怀里拿了出来，而端端正正地跪地上，又再深深地，深深地叩首。

不知道叩了少次，直到额心发红。

“父皇。”

白衣皇子哽咽着道：“恐怕是儿臣最一次般称呼您了。”

他将额心紧紧贴冰冷的地板上，声线颤抖：“其实儿臣并非您的亲生血脉，而是虞家狸猫换太子找来的狸猫。”

从来没有过一次，宗洛么痛恨自己，穿书前没有好好看完全文。穿书没有好好留意身边的异常，而是用上的上帝视角围观一切。

“么年，承蒙父皇关照，受之有愧父皇所托非，是儿臣不孝，以无法再为父皇尽孝。父皇要杀要剐，悉听尊，绝无怨言。”

好几次，宗洛都差点说不下去，生生将自己手掌掐紫一片。

摘星楼死寂一片，沉默地像是坟墓。

宗洛不知道自己跪了久，等眼泪挂鼻尖干涸，才终于抬首。

渊帝一只手支着，深深垂首，冕旒遮掩下双眼半睁半阖，不知道是样睡着了，还是根本醉了没听见。

习武之的警惕『性』一向很，靠般近还未下意识反应过来，看到那边空空如也的酒坛，宗洛想，渊帝是真的喝醉了。

只有个时候，宗洛才敢看位暴君。

他忽然发现，渊帝同虞北洲都有一双极其俏似的凤眼。双凤眼的视线落到旁身上时，会轻易叫觉得锐利凉薄。然而前者从未用那样冰寒彻骨的眼神看过他，者看他的时候眼神和体温一样滚烫灼热。

宗洛心里清楚，也是最一次了。

白衣皇子最眷恋地望着酒醉的帝王，几近无声地低语道：“臣告退，不叨扰陛下歇息。”

不管渊帝有没有听见，明日只要醒来，看见盒完好无损的仙丹，就能猜到事情的前因果。

毕竟仙丹没吃，不管是恢复视力，还是一夜白，皆是无稽之谈。更何况明日巫祭大典木牌上显示的最结果。即使没有证据，也尘埃落定。

穷极两辈子渴求的一场亲情梦，终究还是该醒了。

宗洛将湛卢和仙丹整整齐齐摆长榻，一步一步跌跌撞撞地退。

他最深深地看了一眼那位撑着似梦似醒的帝王，也不回地没入了深沉的夜『色』里。

摘星楼里再度陷入静寂。

渊帝依旧保持着个姿态，仿佛凝固了一般冻原地，呼吸平稳，就连冕旒上垂下来的玉串也没有丝毫偏移。

片刻，上方才轻飘飘掠下来一抹猎猎红影。

虞北洲落地上，顿了许久，确定无误，才弯下腰去，小心翼翼地将放长榻上的盒子拿。

旁观了整场对话的他扯开一个讥讽的笑容。

真是感动地的父子情。

红衣白裘的青年把玩着手上的仙丹盒，感受着身上愈发焦灼的热意，眼眸黑夜深邃难明。

最终，他还是将盒子放入袖口，也不回地离去。

第115章 第一百一十五章师兄......对不&amp;hellip;&amp;hellip;

宗洛跌跌撞撞地从摘星楼里跑了出来。

可能是方才哭的太狠了, 他现在双眼通红，被夜晚的冷风一吹，一时半会甚至有些不知该去哪里的茫然。

因为是偷偷出来的, 没正门, 所以也看不到守门的元嘉。

他出来的地方似乎是大巫祠后方, 夜『色』中只有沉寂的莽莽青山, 站在这里可以轻而易举将整个皇城尽收眼底。看见四方巫祠里点燃的一盏盏灯，皇宫里摇摇晃晃推开的火把, 亦或者山脚下一片闪着光的萤火虫。

一时，天地之蓦然生出一股孑然一人的苍茫感, 放眼望去没有一个地方是他可以归去的地方，何处为家？

就算不赐死，明巫祭大典后，他也应该顺应上辈子的道路，出发去戍守边关了。

就像一场审判。

宗洛已经无愧于心, 把所有能说的都说了。对于真假皇子一事, 已无愧于心, 他已经将一切真相都呈现保留在渊帝的眼前。

至于明天会如何，渊帝会怎处

宗洛想到这里, 手指不由得蜷缩, 却强硬地告诉自己——悉随尊便, 不是怎的结局，他都将坦然面对。

一想到明天即将举办的巫祭大典，宗洛还是有些难。

好在堆压在心口的烦闷和焦躁都因为主动吐『露』实情而轻松下来, 至少先前那些焦灼的负罪感一扫而空。心情终于经历这些天的痛苦和挣扎后，达到一种相对平和的状态。

迎着冷风，宗洛深吸了一口气, 竭力地告诉自己。

“我应该做些什么”

衣皇子强迫自己冷静下来，开始一遍一遍在脑子里事情。

叶凌寒安排好了，裴谦雪那边知道了，公孙游反正没暴『露』身份，没了他也能好好在老四或者老六那边找个好归宿。顾子元那里也把皇子府全部的古籍送去了，穆元龙和玄骑全部打点完毕，该留给宗瑞辰和宗元武的东西都托付给了廖管家

一切能安排好的，宗洛已经做到力所能及的最好，就连湛卢和仙丹也放了回去。若是要去边关，这辈子他连玄骑都不打算带。

当然了，如果下来的是道赐死圣旨，那就不用这么费心思了。

宗洛颇有些自娱自乐地想，试图让自己的心情放轻松点。

既然都完了，那就应该趁早回羽春宫去，明天最后的结果。

他在心里这般思忖着，视线却下意识在皇城里逡巡。

到自己视线久久停留在某一处的时候，宗洛才恍然惊醒般回神，迅速挪开。

那里是北宁王府，也是他不该，也不想再去关注的地方。

宗洛无声地转移视线，不想去回顾自己方才是不是有那么一个瞬想要见到某个红『色』的身影，想要最后地与他诀别。

就在宗洛沉默而震惊地着消化自己方才复杂翻滚的心情时，身后忽然传来一道沙哑难听的声音：“殿下。”

宗洛吓了一跳，径直回头。

少有人能无声无息贴近他附近，到出声才反应来。

只见脸上带着狰狞鬼面，身披兜帽的太巫站在离他不远的地方，手里拿着骨节杖，看到他回头后，这才将一个东西抛来。

宗洛伸手去抓，待握稳才后定睛一看，才发现手里拿着的是个玉制成的巫『药』瓶。这种巫『药』瓶里面一般装的是『液』体，而非压缩制成的『药』丸，制作起来比『药』丸简单许多，一般非急病不用。

太巫嘶哑诡秘的声音低沉：“臣在这里了许久，始终不见北宁王回来，这个劳烦殿下带给王爷，让他务必今晚服下。”

什么？

宗洛疑『惑』地看着太巫。

太巫的声音显得十分疲惫：“修补法阵的副作用比臣想象中的要大，因为拖延时长，且施展仙法前准备不够充分，如今应当还出现了两个纰漏，不应王爷所求，这个人不会是陛下，陛下是不会再梦见了。还请殿下记得转告北宁王。”

宗洛愣住了：“什么修补阵法的反噬？”

那张狰狞的鬼面望向宗洛时，显得有些黑沉沉。在衣皇子的注视下，太巫嘶哑难听的声音才回复道：“回殿下。自然是，回溯时之阵。”

鬼面下的眼睛幽深不见底：“您不是同北宁王一起回溯了时吗？”

自前年九星连珠之夜开始，太巫就察觉到这世命数出现了相当一定程度的偏移。

首先是全部星盘都被打『乱』，几乎全天下的命数都受到影响。

在这，夜空中最闪亮，处于天空最中央的那颗王星逐渐黯淡下来，笼入『迷』雾之中。与此同时，另一颗原先稍显不足，甚至站在王星对立面的星星反倒瞬光芒大盛，势头直『逼』先前的王星。

全天下命数都被打『乱』的情况并不常见，甚至可以说在历史上从未发生，太巫翻遍古籍皆是一无所获。

最后他冒险点燃魂灯，将魂灵放入巫土探查，这才从早已离开此方世界的祖巫口中得知，有人回溯了时。

回溯时阵法是仙法中的禁忌，即使是祖巫，也无法随意扭转时。因为其代价大，即使是集万千气运于一体的人，也可能将付出包括生命在内的一切。

只有唯一一个可能。

千百万年来，大荒唯一一个天命之子，王星的主人。

他不仅扭转了阵法，还将自己的气运给予了另一颗星星。

果不其然，就在太巫猜出来后没多久，北宁王就主动找上了门。

第一次是警告太巫不要把这件事说出去，罗列出一大堆威胁。

这些内容，除非是大渊的皇帝。不，即使是皇帝，恐怕知道的也没有北宁王多。

太巫不禁有些好奇。

若是回溯时以前，北宁王就得到了这一切。那为什么他还要回溯时？

北宁王第次找上门来，为的就是修补阵法。

都说是仙法，定然得仙人施法。以人之躯，能够成功，在太巫看来已经是奇迹中的奇迹，结果这位天命之子竟然还要再修补一次，当真也是不要命了。

更何况，北宁王早已不是天命之子。若是强施法，后果不堪设想。

然而对方态度于强硬，手里还有太巫把柄。劝之后无法，也只能照做。

“早些前臣夜观天象，便察觉到不对。依据北宁王上回找臣说的话，越来越多人梦见时回溯前的事，应当还是阵法不够完善，准备不充分的缘故。想要弥补这个回溯时的法阵，令无人再梦见曾经发生的事，还需要施法人的鲜血。”

太巫平静地道：“臣方才在静心施术，未能注意北宁王修补阵法流了多少血，也一时忘了与北宁王交代还会受到阵法反噬，法阵修补结束，臣回头再看，就没看到人了。”

说到这里，太巫也有些无奈。

他以为修补完阵法，北宁王会直接晕去，届时他也好把人扔到『药』浴里，结果没想到刚施完法回头一看，人就不见了。

经历了反噬，竟然还能活蹦『乱』跳，真叫人啧啧称奇。

不得已，太巫只能拿了『药』，匆匆在附近转了一圈。

算上时，反噬定然已经开始。这要还找不到人，也就只能托付皇子转交了，毕竟这位就是得了王星气运的新星。

虞北洲……当真去完善阵法了？

宗洛瞳孔骤缩。

想起不久之前虞北洲在大巫祠里拦下他时说的那些胡话。

说出两辈子真相的是他，不要自己说出去的也是他，好事坏事烂事都给他做尽了，现在在背后默默做些不知所谓的事。

不知怎么回事，宗洛觉得心头腾地一阵无火起，恨不得现在就冲去找虞北洲，好好和他扯掰清楚。

见皇子运了轻功就要跑，太巫连忙道：“臣只是遭到轻微反噬，北宁王那边应当更严重些，殿下务必让王爷服下。只是就算服下『药』剂，可能也得受些皮肉之苦，具体反噬情况如何，还得看服完『药』后排毒的情况。喝完后一定要看他吐出来多少。”

“还有那两个纰漏——”

然而太巫话还没说完，衣皇子就已经足尖点地，如同离弦之箭般从大巫祠后方的山顶上窜了出去，转瞬不见踪影。

转秋凉爽的秋风将他的衣袍掀起，在空中猎猎作响。

从远处看，就像有一位无垢胜雪，浑身从头发到衣服皆雪的仙人从高空急促飘落，在落到房檐或瓦片上的时候轻轻一点，借力起飞，鬼魅般在皇城中穿梭。

宗洛的鬓发被冷风吹得刷刷，千丝万缕般扬起，一如他繁杂的心虚。

然而这回，再怎么冷静，都没法再冷静下来了。

在这种马力全开的速度下，几乎是片刻，宗洛就轻飘飘地落到北宁王府顶上，轻车熟路地跳了下去。

北宁王府万籁俱寂，昏暗一片，一个人也没有。

廊四通八达，不像上回一，欢迎般点着满府的灯。

宗洛先去主卧房里转了一圈，一脚踢开发现内里没有人后，这才脚下一拐，去了书房。

说来也怪，北宁王府虽然修建地华丽气派，但是却缺乏人气，不像是有人居住的子。就连虞北洲，也时常神出鬼没，经常不知道从哪个旮旯角冒出来。除了每月十五能准确无误在王府里堵到他，其他地方都看不到这人的身影。

这一回书房内，甚至连暗室的门都没来得及关上，径直打开在那里，门口还落着一件裘披风，正是虞北洲平里披在身上的那件。

好在这家伙不知道干了什么，提前把下人全部赶了，所以也不如同前两回那有哑仆看守。

宗洛先是把门带上拿起火折子，心急如焚地往暗室里。

就连他自己也不清楚自己为什么这么急。

今夜并非十五，然而风从暗室里吹上来的血腥味却并不见少，甚至还要更为浓烈，劈头盖脸扑在脸上，叫人心惊。

“噌——”

火折子亮起，暗室里的模一如往昔。

四周满是寒石的墙上全是干涸的陈年血迹，一道一道落下来。

一身红衣的青年将自己钉在那串陨铁上，墨发披散，头深深垂在身前，双手吊在两侧，琵琶骨穿进去的地方仍在淌血，上面的血迹新鲜，看上去应该刚把自己钉进去不久。

“滴答滴答”

或许是上回的心阴影于严重，宗洛没有上前去，而是在锁链够不着的位置举高火把，嘶哑着声音道：“虞北洲？”

声音在暗室中回『荡』。

前者没有反应。

明明不是十五，但眼前却比宗洛以往看到的模还要更加虚弱惨淡。那头披散的墨发依旧泻下，发尾被浸湿，锁骨上的血顺着锁链静谧流淌。

红衣在胸口的地方敞开，『露』出背后苍的皮肤和形状优美，极富力量的肌肉纹，在火光的映照下极具视觉冲击感。

即使是上一回，虞北洲严重发病，也没有这毫无反应的情况。

“虞北洲？”宗洛握紧拳头，低声道：“你为什么要去修补阵法？”

在没有知道身世真相前，宗洛希望渊帝不要梦见上辈子的事情。

若渊帝梦到真相，没有梦见后面的事情，可能就是一道赐死圣旨。即使他现在亲口坦诚了也一，但凡渊帝只要有一点想不通的地方，遭殃的都是他。

然而这关虞北洲什么事呢？他不是更应该推动这一切吗？

于情于，不仅同虞北洲没有关系，甚至还应该喜闻乐见才是。

他根本没有这么做的由。

宗洛呼唤了几声都没有回音，于是不再拖延，迅速上前去。

即使这般靠近红衣青年的身侧，这人依旧毫无反应。若非堆叠在红衣下起伏的胸膛，恐怕宗洛只会以为这是一具新鲜的尸体。

到近前，宗洛才发现，对方脖颈一截透着些红『色』。

他迅速蹲下，颤抖着手指，将虞北洲掩埋在长发下的脸翻了来。

后者昳丽的容颜上泛着不正常的『潮』红，好看的眉宇紧皱一起，像重峦叠嶂的山岩，仿佛被可怖的梦魇侵扰，不得安宁。

入手是触目惊心的滚烫。

即使虞北洲先天体温高于宗洛，却也没有到这种程度。

军打仗累积了不少经验的宗洛瞬就判断出，虞北洲恐怕是发高烧了。对他们这种层次的武者来说，只有脑子都烧糊涂了，才会一点反应也没有，就连被近身了都不知道。

这恐怕就是太巫说的反噬。

他迅速从袖口里掏出太巫给的玉瓶，费力想要掰开虞北洲的嘴。

指尖刚一触到对方那片形状漂亮的薄唇，宗洛如同触电般瑟缩，沉默一下，这才努力把瓶口凑了去。

只可惜虞北洲即使这了，警惕『性』依旧不低，察觉到异物立马牙关紧闭。

费尽力气，好不容易喂下去一点，被他吐了出来。

“虞北洲！”

宗洛连忙伸手指去堵，咬牙切齿：“你快点喝，喝完吐完我就！”

不知道是不是被这句话刺激到，一直毫无反应，像条死鱼的红衣青年浑身一抖，骤然抱了上来。他的双臂如同烙铁般灼热，牢牢扣着衣皇子，力道大到仿佛要将这个人拥入自己骨血。

然而抱住了，近乎眷恋般地心蹭了下，不让自己身上扣着的锁链铬到面前这个人。

“不不要”

仿若耳语般的声音在宗洛耳侧响起。

没有往里阴阳怪气的嘲讽，没有胜券在握的轻蔑，而是烧得神志不清里下意识吐『露』的真言。

虞北洲深阖双眸，意识涣散。

“我知道我知道你不是那个人”

“我一直知道是你不是任何其他人，我从头到尾想要纠缠在一起的人也只有你我从头到尾在意的人也只有你。”

从虞北洲开口的那一刻，宗洛就僵在了原地。

他想推开这人，把『药』瓶里的『药』一口气灌下去，然后一了之。

但不知道是怎的力量，扼住了他周身，让他无声僵硬地留下。

青年的声音『迷』糊不清。仔细去听，却近乎于哽咽：“师兄好冷啊。”

“师兄，我好怕，那些人都像是被人『操』纵的傀儡这个世界上只有你、只有你”

“只有你是真的，只有你。”

宗洛从未见这凄惨的虞北洲。

他见张扬肆意的，骄傲而傲慢的虞北洲；见阴鸷扭曲，冷酷到极点剜着血肉的虞北洲；见发病时意『乱』情『迷』，浑身燃烧着欲望的虞北洲。

可是他从来没有见这的虞北洲。

烧得神志不清，像是被全世界抛弃，脆弱到恳求他留下来的虞北洲。

“我什么也没有了，我不是大渊的皇子不是世家公子我什么都不是，什么都没有了。”

被他紧紧地抱了个满怀，宗洛指尖都在颤抖。

方才渊帝醉酒说的那番话，说出生时曾经抱刚出生的皇子，结果不心把人摔了，襁褓一团的皇子也没有哭，反倒睁着眼睛看他。自那时起，渊帝就喜欢上这个孩了。

旁的不知道，只有宗洛才清楚。

那是还没有送到卫国去，没有被虞家调换的，真正的宗家血脉，是年幼的虞北洲，而不是他这个鸠占鹊巢的人。

就像现代电视剧里的真少爷和假少爷一。假少爷拿了真少爷的身份和宠爱，即使将一切还给真少爷，人的情感也难抉择。或许真少爷还会受到迁怒，反倒继续将假少爷捧在掌心。

可是真少爷做错了什么呢？错在他说出了真相？错在他拿回了自己本该拿回的一切？

“那些人也了那些傀儡就连傀儡也了。”

“师兄，没有人就连你也要我什么也没有了。”

宗洛僵硬地听着虞北洲在高烧未退下一声声的胡话，只觉得自己的心也一阵阵地跟着颤动。

虞北洲为了复活他，将自己的一切给了出去，包括身为原书主角的气运。这辈子，那些人全部从虞北洲身旁离开，环绕到宗洛的身边。

他切切实实拿了虞北洲的一切。

“师兄我好冷啊”

“我用什么才能留下你你为什么不恨我，为什么啊？”

『毛』茸茸的头紧紧靠在衣皇子的肩窝，灼热的『液』体一滴一滴打在宗洛脖颈上。或许是粘稠的鲜血，或许是久逢甘霖的眼泪。

这些滚烫的东西汇成细流，也一滴一滴，深深地埋进宗洛心里。

恍惚，虞北洲好像回到了那个前世，在冰棺里抱着那具冰冷的尸体，不管得到再多尘世的东西，也弥补不了自己心口的缺失。

他那时候在想写什么呢？

复活这个人，真的是为了报复吗？真的是为了说出真相吗？

从上辈子追到这辈子，明明在启动阵法，划开自己手腕，感受着鲜血流失时，虞北洲脑海中只有一件事。

那就是再见他一面。

那复一无趣的子里，究竟『逼』疯了谁，把谁给『逼』疯。

或许他早就疯了，在更早的时候，知道这人死后就疯了。

浑浑噩噩了九年，追求的一切都变成了毫无意。

为什么会有这的人。

明明拿了他的一切，明明应该去恨。

在夜深人静，不为任何人知晓的伽罗。虞北洲紧紧地抱着怀里的人，胡言『乱』语着，把身上的血全部蹭了去，让那片纤尘不染的纯也染上和他一的颜『色』，就好像抱住自己唯一的解『药』。

他想把宗洛锁住，锁在只有他一个人看到的地方。

只有在这种时候，这种没有人的时候，虞北洲才能打开自己血淋淋的缺口，亲自一刀一刀刺进去，说出那些不被任何人知晓的心里话。

“你如果不恨我，我根本不知道该怎么才能留下你”

就连虞北洲自己也没有意识到。

原来在他心底深处，最后悔最不该的事情，是那晚在宗洛一句话的刺激下，情急之下说出那掩埋了两辈子的惊喜和真相。

即使他没有错。

只是这件事的后果他无法承担。

不是想到这个可能，都恨不得再一次发疯。

“师兄对不起，原谅我”

他不想这个人死，一点也不想。

虞北洲不能再失去宗洛一次了，第一次也是最后一次。

第116章 第一百一十六章不要走......师&amp;hellip;&amp;hellip;

宗洛有一个致命弱点。

任何话好好和说, 和强硬地对说，可会是两个结果。

俗称吃软吃硬。

若是虞北洲还像之前那样居高临下地刺，一副天大地大子最大你就是亏欠我就是得还我模样, 那宗洛逆反心理绝对就上来了, 给人灌完『药』就跑, 绝对会多说一句废话。

但偏偏虞北洲有。

人高烧到脑子都烧糊了, 完全知自己口中说是什么胡话，还要使劲抱着, 扣在浑身是血怀里，把头埋在肩窝, 身上烫得像火炉一样，居然还会时时软软地用脑袋蹭一下，简直就像、就像

宗洛实在想说虞北洲样子是在撒娇，但事实上家伙就是在撒娇。

可是宗洛知，虞北洲越是样, 说话, 就越是有可信度。

毕竟人在清醒状态时候, 嘴就跟刀子一样，把人给捅得鲜血淋漓誓罢休。

“师兄”

人声音还带着点微微颤抖鼻音, 『性』感到要命。

埋在自己肩上头『毛』茸茸, 如墨般长长黑发散在宗洛胸前, 口鼻喷吐出来气息挠在脖颈上，痒呼呼。

霎时间，宗洛原先还冷硬心顿时软了下来。

算了, 先撇开那些恩恩怨怨谈，难成还和一个糊里糊涂发高烧病人置气。

有些无奈地拍了拍虞北洲脊背：“起来，把『药』喝了。”

后者有任何反应, 抱着手臂甚至越发收拢，往怀里带了分。

宗洛：“”

宗洛：“你喝我就走了。”

烧得『迷』『迷』糊糊红衣青年猛然抬头。

“虞北洲？”宗洛被吓了一跳。

仿佛应和般，在摇曳火光下，虞北洲慢慢睁开了眼睛。

和平时那双肆意上挑，一眼便看出其中倨傲模样眼睛，如今双漂亮凤眼湿漉漉，内里尽是茫然，像一只被雨淋湿大狗狗。

最重要是，眼神里咄咄『逼』人攻击『性』有了，只知直勾勾地盯着白衣皇子脸瞧，好像怎么看够。

果其然，虽然脑袋被烧糊涂了，但是最基本思考力还是有。要然刚才会一听见说要走，就下意识抱上来。

“既然听得见，那就赶紧张嘴。”宗洛凶巴巴地开口。

后者竟然就么张开了嘴，任由宗洛捏着瓶子往嘴里倒『药』。而后盛了满满一口，『迷』茫地看向前人。

宗洛知怎么了，看到『药』从那片薄唇旁淌下，才伸手到嘴里『摸』了『摸』，指腹沾了后才发觉刚倒『药』竟然还留在嘴里，一时哭笑得：“吞下。”

红衣青年眨巴两下眼睛，乖乖照做。

喉结滚两下，又好像邀功一般凑过来。

样虞北洲实在让宗洛知说什么好。

从来看过位原书角，众星捧月天之骄子般凄惨脆弱模样，就连喝个『药』，都得手把手教。还乖得行，指着南绝朝北。

一个喂，一个吞，短短时间内，玉瓶里『药』就喝完了。

喝完『药』后，接下来就得等呕吐排毒了。

奇怪是，喝了『药』后，对方体温有丝毫要降下来意思，依旧那般滚烫灼人。

就在宗洛打算挣脱个窒息怀抱时候，对方忽然偏过脑袋。

那片形状优美薄唇贴上了骨节分明手指，仔仔细细，从里到外，如品尝珍馐美味般，将修长地指节上上下下『舔』了一遍，甚至小心翼翼避开了锐利小虎牙。

末了，猩红舌尖才收了回来，卷干净砸吧嘴，认认真真：“吃干净了。”

宗洛：“”谁顶得住啊！

迎着那张仿佛造物恩赐脸，宗洛只觉得自己某个位置又开始受控制了。

救命！你真被传染变态了吗！

宗洛已经无力对自己种自然产生生理现象多说什么，只下意识把身体蜷起，想要掩盖尴尬变化。

“你有有想吐感觉？”一边转移话题，一边问。

半晌，虞北洲才缓慢地摇头，脸上依旧『潮』/红一片。

神『色』有些委屈，许久才说：“师兄我我好难受。”

宗洛想问哪里难受，就感觉有坚硬东西铬了过来。

方才虞北洲喝『药』时稍稍松开了手，们便有那般贴近了。再加上宗洛为了掩饰，刻意分开了点距离。

结果想到是，就么短短一段时间，两个人又陷入了上回在暗室里一样境地。

“里。好难受。”

鸦羽似睫『毛』如小扇子般扑了下来，眨巴扑闪着，眼尾红意灼人。

宗洛只觉得自己整个人僵硬得更厉害了，眼神开始闪躲，又忍住回到眼前那张绮丽脸上，片刻后，感到些许心塞，只尴尬：“你现在还想吐吗？”

像是感受到白衣皇子身上稍冷一些温度，红衣青年忍住凑上前，把人抱紧了，忍住蹭了蹭，好像样就缓解自己难受，沙哑着声音：“只有那个地方想吐。”

宗洛现在只想给自己一巴掌。

方才在大巫祠时候，因为太急，把太巫话听完。现在看来，根本搞清楚虞北洲个“想吐”到底是是太巫说排毒，还是像之前发病那样激起来生理渴求。

按照巫术来说，只要是排出东西，应当都算排毒一部分。

说过一遍难受后，虞北洲就吭声了。

然而宗洛依旧够从攀升温度和颤抖眼睫看出对劲。

“滴答噼啪”

暗室里静谧无声，只听见滴滴答答血和火折子燃烧噼啪。

明天，要么会，要么就要离开皇城。

在火折子熄灭刹那，宗洛闭了闭眼，垂在一旁手缓缓抬起。

觉得自己铁定是疯了。

然只手怎么会贴在滚烫胸口，往下，再往下，贴到太阿剑上？

太阿位列天下十大名剑之一，是一把通体火红邪剑，剑成以人祭铸成。而如今，把剑坚硬，滚烫，鼓作一团。

终于握住刹那，甚至还在白衣皇子修长手里弹了弹。

宗洛吓了一跳，下意识就想松开，然而靠在肩头上青年喘气声却愈发粗重，粘稠鲜血顺着脖颈滚落到白『色』衣服深处，声音里仿佛都多出了一丝渴求，又像是在跟撒娇。

忽然冷静下来。

送佛送到西，宗洛已经把『药』给虞北洲喂下，说们身份还是休宿敌，中间又横贯着么多恩怨。

帮忙喂『药』，已经算是仁尽义至，若是想走，随时都走。

然鹅，或许是一想到从今往后，虞北洲都会再见。

“最后一”四个字，原本就带着一种叫人坻缠绵疯狂。

四个字叫人恍惚，叫人沉沦，叫人模糊理智。

叫人给那些出真相前，自己明白模糊悸，一个最后放纵机会。

宗洛从来给别人干过样事情，如今比头一回带兵打仗还要紧张，额发鬓角渗出细细密密汗水。

作太慢了，以至于烧得糊涂人骤然找回了自己本。

下一秒，白衣皇子手腕就被攥住，整个人在毫无防备情况下天旋地转地翻了个，两个人姿势一下子发生了对调。

“——！！！”

甚至还来得及发出惊呼。

先前是宗洛朝着虞北洲，现在变成虞北洲将人抱在身上。

“师兄”

『毛』茸茸头埋在白衣皇子肩头。下一秒，仿佛无师自通般，太阿剑顺着那截紧绷笔直腿挤了进。

宗洛瞳孔有一瞬间骤缩，然而还是忍住了，甚至屈膝更加靠拢了些，夹住那把剑。

紧接着，黑暗里落下狂风骤雨。

乎将胯/骨撞碎力一次次将人抛起，狠厉猛烈，鼓点般急促，毫无章。偏偏又被揽在身前，于肩头交握大手紧紧锁住，弹得。

『毛』茸茸头贴在如玉般修长脖颈旁，又『舔』又咬，留下一个个『色』泽艳丽吻痕，再饕餮般卷走上方渗出血。

爱恨都再重要，重要是此刻一晌/贪欢。

知过了多久，宗洛甚至觉得自己要被撞碎，撞到散架，撞到坏掉。

布料摩擦生热到起火，那截锐利宝剑才终于顺着脊背摩挲，刻着一节一节脊柱，最后抵在尾椎骨上，或许还要更进一些。

些微水声在什么看清暗室中响起。

布料瞬间被濡湿。红衣青年喉咙深处里发出餍足喟叹。

烫，极致烫。

乎是一时间，宗洛终于克制住，咬住下唇，瞳孔失神。

明明隔着层厚厚布料，并未坦诚/相见，却像毫无阻碍般，依旧弄得到处都是。

无力垂落身侧手心满是汗水，又被另一只到处搜寻手『摸』索着扣住，十指相握。

在伸手见五指黑暗里，即使意/『乱』/情/『迷』，谁用为谁负责。

等待场漫长排毒结束，白衣皇子才摇晃着身体，甩开身上手，缓缓起身。

带着满身洗洗黏稠，跌跌撞撞地朝着暗室口走。

被过度使用双腿有些站立稳，宗洛用猜都知内侧肯定通红一片，布料摩挲带着疼痛，走间甚至感受到流淌痕迹。

大渊男『性』长襟设计十分独特，两边有开口。平日里走带风，会朝着两旁掀起，有些翩翩君子潇洒如意味。

可就是种独特设计，使得旁边漏了一块出来，下方才是长裤和绑腿。因如此，先说前自己东西，背后那些全部弄到沟壑之内，黏答答糊作一团，让一向洁癖宗洛感觉难受极了。

逃似地从暗室跑出来后，在书房里停顿片刻。

三世为人，宗洛很少失控。

仅有次失控，都发生在虞北洲身上。

然而管是恨，还是那些未曾说明悸，或者是其东西纠缠了两辈子孽缘，总算是要结束了。

就在今夜过后，快刀斩『乱』麻，该结束了。

‘再见了，虞北洲。’

宗洛在心里默默地说着，深深地闭眼，像是在做最后别。

“哒、哒、哒。”

然而就在即将迈步离开瞬间，黝黑深见底暗室里骤然伸出一截滚烫手，牢牢地攥住了脚腕。

白衣皇子猛然低头。

因为太过惊愕，甚至来得及再朝前走哪怕一步。

清浅月光从窗台上越入，冷冷地映在暗室石阶上。

那里每一节台阶都被鲜血染得通红。

青年身上红衣已然分出那些是原本颜『色』，那些又是流出来血。原本精致又好看锁骨上刻着两个深深血洞，其中还有一个甚至残留着一截断裂，因为大力挣脱而有来得及卸下铁钩。

足有手腕粗锁链落在地上，伴随着作，在台阶上拖曳作响。

静寂夜空里，声音诡谧，震耳欲聋。

“滴答，滴答。”

鲜血顺着长长乌发淌落，逶迤蜿蜒。

浑身是血人缓缓抬头，容昳丽如血海里爬出来修罗，脸上却带着仿佛珍宝被掠走茫然惶『惑』，懵然眼尾甚至有水光在盈润。

收拢手指，即使神志清，满身狼狈伤痕，口中呢喃依旧。

像是感觉到痛楚木偶人，硬生生挣脱束缚自己寒山陨铁，全然依靠本重复着一句话。

“要走师兄，要走。”

第117章 第一百一十七章这便是我大渊的储君&amp;hellip;&amp;hellip;

几乎直到天蒙蒙亮的时候, 宗洛才拖着满身疲惫，从北宁王府离开。

天知道发高烧的虞北洲哪来的这么的力气，一下子就把平日发病困住他的寒山陨铁给弄断, 浑身是血地从暗室爬出来, 攥住他的脚。

这一段流程的时间还都不长, 几乎宗洛前脚刚走, 他虞北洲后脚就『迷』『迷』糊糊上演一段自残式行为。

于是宗洛只好留了下来，费劲九牛虎之力把人弄到北宁王府的主卧房, 又点了一盏灯，小心翼翼地把这人断裂在琵琶骨那截铁钩取了出来。

虞北洲估计真的是纯蛮力挣脱的, 锁骨上的铁钩深深地嵌入，『露』出背后森森白骨。

宗洛给他取出来的时候，额头都在冒汗，偏偏这人还眼睛一眨不眨地望着他，好像不是钉在自己身上一样。

好不容易把手腕脚腕上断了的铁帮忙取下后, 床上的人已经睡着了。

褪去昨晚脸庞上不正常的红晕, 恢复正常的红衣青年睡相也并不安稳。好看的眉骨不自觉拧起, 睡梦中也带着倨傲和阴霾。

虽然发烧时候的虞北洲看起来蛮可怜蛮解气的，但的确恢复正常后的他才是宗洛最熟悉的模样。

也不知道这人醒了会不会记得昨晚发生的一切。

宗洛把『毛』巾敷在虞北洲头上, 自嘲地笑了笑, 将卧房门带上。

谁知道他会不会记得, 反正一觉醒来后，自己估计就不在皇城了。

再加上虞北洲那副两辈子恨之入骨的模样最好还是忘了吧。

另一旁，清早刚醒, 羽春宫的宫人都急得团团转。

今日是巫祭典的日子，每位皇子必须盛装出席，一早就到巫祠主殿去祈福, 候着正午的到来。

昨夜三皇子醒来一言不发地离开后，陛下那边派人来传，结就是一去不复返，直到天蒙蒙亮都还没回来。

宫人都要急死了，若是三殿下还不回来，误了吉时，待陛下问罪下来，他们都得遭殃。

就在这时，宗洛终于踩着轻功回来。

“殿下，时辰快到了，您赶紧换衣服吧。”管事重重地松了一口气，却见白衣皇子面『色』一僵，摆了摆手：“热水吗，我要沐浴。”

是平时赶时间，让他换衣服，宗洛换了就能去巫祠。

然今天

昨晚留下来的痕迹依旧还在股间，泥泞一片，甚至因为贴着自己的体温黏糊糊的，没半点干涸的迹象。

方才宗洛运起内力在房檐上飞来飞去，天知道忍着多的努力。

难不成还要他换好整整齐齐的皇子冕服，带着虞北洲在他腿间留下的东西，在万众瞩目之下站在祭坛之上，接受着四面八方投『射』来的视线。

这种破廉耻的事情，只是想想，宗洛都耳根通红。

他一向恪守礼节，又是不折不扣的雏，对他言昨晚的一晌贪欢，已经算是放肆中的放肆。

还好宗洛常年穿着白衣，即衣服下摆濡湿一片，也看不出什么端倪。旁人顶多看出他走路姿势些不自然。

“热水自然早已经准备好了。”

管事面『色』为难：“只是殿下时间就快要到了。”

“待会不必送我，我直接骑照夜白过去。”

白衣皇子匆匆撂下一句，迅速朝着羽春宫浴池走去。

他挥退下人，待到这方浴池彻底无人后，这才做贼心虚般将自己身上的衣服一件件褪了下来。

衣物蜿蜒着坠地，堆叠在一起。

不其然，原编织精美，绣着暗纹的昂贵布料上沾满了膻腥味，从衣服连背的地方，呈一条笔直的线湿下来，最后没入亵裤外的位。同提笔写字时落下的一点，浓墨重彩，力透纸背。

这还只是外衣，就已经一片狼藉成这样了，甚至就发尾也。

宗洛闭了闭眼，不好把这件衣服直接送去给下人，于是眼不见心不烦地一脚踢进池水。让池水把这些东西漂洗一遍再说，不然这些经验丰富的宫人一眼就能看出这是什么东西。

到颤颤巍巍把几乎黏在自己身上的亵裤脱下，宗洛这才走进滚烫的池水。

他身上现在真的是不能看了。

玉般笔直修长的腿上，尽是一些干涸和未能干涸的白/浊。若是人从背后看过去，顺着展翅欲飞的蝴蝶骨再往下，光『裸』的脊背到深深的沟壑处，内填充着的也尽是这些多余的浊『液』，几乎要看不到缝隙。

再往下，便是内侧磨得通红的皮肤，仅仅只是看着，都能想象到状况的激烈。

宗洛在没过胸口的池子站了许久，滚烫的热水将这些东西软化一些后，这才犹豫着伸出手，朝着自己身后『摸』去。

整整一夜，该凝固的都凝固在了外面，抠挖起来越发困难。

这些东西又黏又热，丝丝缕缕般漾开在池水。再加上磨红的地方，清理起来简直就是痛苦的折磨。

宗洛开始无数次后悔自己为什么不把虞北洲扔到他自己房间就走，现在也不受这种罪。

不说昨晚还只是腿帮他弄了出来，这要是再进一步，回想起对方抵在自己尾椎骨上的尺寸，宗洛脸『色』铁青。

好不容易清理干净，确定无误后，他这才擦干净自己，又穿好衣，唤宫人进来。

守在门口心急焚的宫人几乎立刻就捧着托盘来，为宗洛一件件套上繁杂华贵的皇子冕服。

为他梳理的宫人刚才把那捧月光似的银白长发捞起，不禁“啊”了一声。

“怎么了？”宗洛拧眉。

下一秒，他就在铜镜看到自己脖颈上满是密密麻麻的红点。

凑近了看，那些分明就是人又『舔』又咬留下的吻痕，像是盖上戳印一样，凶狠又热烈，仿佛原始野兽给自己猎物打下的标记，甚至留着干涸血迹。

宗洛：“”

昨晚他虞北洲扣在身上，虽然隔着层衣服，但是由于撞击太过猛烈，导致他也爽到了，所以完全没注意到这点细节。

“夏秋之际，惹了蚊虫，些过敏。”

他极其尴尬地这样说着，吩咐下人临时去换了一件高领外衣，再整整齐齐把整脖子裹了起来，不漏出半点缝隙。

好在皇子冕服秋冬季的衣服不是交领，的确高领制式，不然宗洛今日就是披头散发，也得把脖子后侧面这些痕迹遮掩地严严实实。

主子都这么说了，下人即心疑『惑』，也定然不会多说什么。

更何况皇宫奴仆都知道，嘴碎只会让自己死的更快。

就这样，穿戴整齐后，宗洛骑上照夜白。

这匹千神驹明显很懂主人的心思，只是轻轻一拍就同离弦之箭般蹿了出去，朝着巫祠的方向跑去。

唯一苦了的就是宗洛。

腿侧受伤还要骑马，就是说一整酸爽住了。

好在皇宫距离巫祠也不算特别远。

待宗洛从照夜白身上下来的时候，几乎朝臣和相关人全到齐了。

“三皇兄今日怎么又来得这般晚，可是身体不适？”

在数位皇子聚集的地方，宗承肆又是假惺惺地上前关心。

今日恐怕是最为剑拔/弩张的时候。

夺储的皇子们齐聚一堂，上回取了血又关了回去的宗弘玖也站在队伍最末，比起半年前嚣张跋扈的模样，现在是彻底没那股嚣张跋扈的气焰了。

宗洛淡淡地道：“多谢皇弟关心，已无碍。”

“皇兄无碍就好。”宗承肆的视线不着痕迹地在对方裹得严严实实的脖颈上流连。

这件冕服是秋季才穿的，众所周知今处于夏秋之交，昼夜温差，正午时分依旧很热。更何况典上需要皇子站很久，穿冕服都是轻装上阵，唯宗洛反其道行。

好在宗洛平日的模样太过出尘禁欲，即流连烟花之地，是中高手的宗承肆也没能察觉太多异常。

他们在这站了许久，这才得到巫觋的通告，缓缓朝着主殿走去。

待走到主殿中央，祭坛上已经站着穿戴着兜帽鬼面，手拿骨杖的太巫。再下方一些，则是身披玄袍，穿着十章衮冕的渊帝。

不知道是祭典还是其他的缘故，渊帝的神『色』并不太好，连带着臣子们都战战兢兢的，生怕这位暴君一心情不好，又是血流成河。

分明是白天，天『色』却骤然暗了下来。

不，并非是暗了下来，是在巫祠的顶端，一团淡金『色』的祥云正在生成。其上阴影掩映下来，正好将日光遮蔽住。

太巫高举骨杖，口中念念词。

“神迹这是神迹！”

几乎整渊境内，都能看到远处天空骤然天降异『色』。

皇城内，所聚集在街道上的百姓纷纷跪下。

不仅仅是他们，巫祠内的朝臣也跪了一片，就连方才围拢在祭坛下的皇子们也纷纷叩首。

巫乐和编钟的声音愈发热烈，巫觋们跳起的巫乐舞。

兽骨制成的匕首刀锋锐利，将异兽的脖颈刺开，将粘稠的鲜血捧在手上，进献给地上繁杂晦涩的巫术纹路。

云端之上，渊的图腾夔纹正缓缓成型。

狂风卷积着万岁树下，封闭的木盒好像什么东西正在冲撞。

转瞬之间，原巫印扣着的盒口自动解开，『露』出内摆放地整整齐齐的木牌。

骨杖轻点，其中一块泛着金『色』的木牌便同收到感应般，悬空飞到太巫的面前，最后落入渊帝手中。

几乎所跪在祭坛前的皇子纷纷屏息凝神。

就连宗弘玖，也悄悄仰起头，眼满是最后的希冀。

万一那块木牌上写着的是他的名字那

每位皇子都或多或少会这么想，就连最近同宗承肆走得极近的宗瑞辰也受到影响，心底多了几分紧张。

一片叫人揪心的沉默，渊帝终于抬眸。

他将手中的木牌缓缓举过头顶，将那木牌举过头顶。

上方既定的储君名字鲜艳夺目。

恍惚之中，宗洛人扯起，在万众簇拥之中走上高台。

冷肃威严的帝王站在他的面前，面『色』依旧严肃，看过来的目光却满是柔和骄傲。

“这便是我渊的储君！天命抉择的未来！”

众爆发出一阵热烈的欢呼，甚至比年节更甚。

三皇子的名字早已刻入众人心底，是真真正正的意所向，众望所归。

在这一刻，就连高高在上的暴君也同乐，为这浩声势骄傲，『露』出一赞赏的笑容。

浑浑噩噩的视线，宗洛看见渊帝手中那块木牌，睁了眼睛。

上方闪烁着淡淡的金『色』，内刻着两字。

宗洛。

第118章 第一百一十八章拜见陛下拜见太子殿&amp;hellip;&amp;hellip;

按照惯例, 在准备巫祭大典的同时，储君大典也同样处于准备中。

历届都是巫祭大典抉择顺应国运的皇子，同皇帝起进行祈福, 待祈福过后再场封为皇太子, 便是名正言顺的储君。

这样的储君不仅顺应民意, 也顺应天意。再加上老宗的传统, 除非是皇帝中意的皇子势弱，例如渊帝继位前差点被大皇子集合力量暗杀, 否则储君大典就算是尘埃落定。

若是其他皇子还有反叛之心，储君也可适情况下动武。反正宗每场皇位更迭都得打上架, 就几乎没有和平变更过的情况，这都是惯例了。

看木牌展示的结果，反应大的还是其他皇子。

谁能想到后木牌测的结果，竟然是向不受宠的三皇子？！

宗永柳面『色』铁青片，宗弘玖神『色』怨毒, 就连向虚伪的宗承肆也破了功, 手指深深地刻入掌心, 留下几个月牙般的血痕。反倒宗元武，脸上呵呵傻笑, 看起还挺为他三皇兄高兴的。

除了皇子以外, 站队不同皇子的世也颇有微词。朝臣反倒各个眼观鼻鼻观心, 薛御史脸上『露』欣慰的神情，裴谦雪则是直直白白的错愕，连藏在袖里的上表奏疏都没得及掏。

然, 错愕的还是宗洛。

白衣皇子呆愣愣地被推上祭坛，如同只呆头鹅。

因为昨天晚上的事情，自己洗干净到赶巫祭大典的路上, 宗洛的心情忽然诡异地平静下。

以至于他跪在祭坛底下，太巫召唤木盒，其他皇子翘首以盼，希望着木牌上现他的名字时，他依旧心如止水。

因为接下的展，宗洛已经知晓。

前世他就是这样跪在这里，忍不住悄悄抬头，撞上渊帝冰寒彻骨的视线，紧接着便是雷霆震怒。而后□□三皇子府，配边疆

再不济，则是因为这辈子他的主动告知，渊帝从木牌上得到了确认，怀疑自己被愚弄了这么多年，怒之下那道赐死圣旨颁布下。

不外乎这种结果。

从知晓这件事到现在，也有大半年了。痛苦归痛苦，但是在坦白切后，宗洛也可以做到坦然面对结果，无论是哪种。

然而他没想到的是，渊帝后念的，是他的名字。

更没有想到，亮起金光的木牌上，竟然真的刻着宗洛个字。

在巫觋高声宣布下任命定的储君是三皇子之后，整个皇城都沸腾了起。或者用沸腾个字形容都有些轻了，街头巷尾上是着着的欢欣鼓舞，欢呼声震耳欲聋。

“太好了，三皇子是我们未的皇帝！”

“果真是三皇子，果真是这般神仙似的人物！”

民众不知道什么夺储，世站位，什么朝廷党派相争。他们只知道三皇子是好人，行军打仗体恤民众样样能行。城年四季施粥的客栈是三皇子的，『药』铺里免费问诊的大夫是三皇子府，平日赈灾先马的也是玄骑。

几乎是木牌亮起的瞬间，直站在祭坛正中，高举骨杖的太巫忽而呕血。

与之相对，四方巫祠里从异兽脖颈里流到血槽里的血也迅速变成淡『色』。在这之后，太巫就紧闭双眼，念念有词，仿佛瞬间苍老了许多岁。

被推上前去的宗洛浑浑噩噩地同渊帝起继续巫祭大典的流程。

先是布阵，上香，『吟』唱巫乐，拿起艾草枝条，沾了深绿『色』『液』体的树叶从空中扫过，散落滴滴点点的扬尘。

巫祭大典仍在继续。

天空正中，那朵淡金『色』的云愈亮了。

夔纹图腾仿佛活过样，角足不断于云层之上盘旋，长尾如钩般卷起，张开虚幻的大。

“天佑我大渊！”

身披玄金龙袍的帝王同他并肩而立，举起手中的青铜酒盏。

冰冷的酒『液』洒在祭坛地面。登时间，祭坛上铭刻的神秘纹路也像是点亮苏醒，遥遥同天空上的图腾相照应。

宗洛也愣愣地抬手。

“天佑我大渊！”

皇城内传此起彼伏的呐喊，声高过声，翻起音浪。

巫祭大典持续了很久，从早晨到正午。

待到太巫退场更换服饰，宗洛才终于有了些喘息的余地。

手里拿着托盘的宫人陆陆续续地垂首上前。

内里盛放着件九章衮冕，玄衣五章，纁裳四章，共九章。白纱中单，绶五采，小绶三，条理分明。其上印着暗金图纹，针脚细密，上有金钩，贯以玉珠，甚至还有方才现在云端上的夔纹，极尽繁琐华贵。

另旁绒垫上则是顶九旒冕，皆用流苏金玉串起，顶端串着红缨。缀着九颗闪闪光的玉珠。

正是上回渊帝生辰前，制衣局不小心给宗洛拿错的皇太子衮冕。

皇太子的冕服是同帝王样的玄红配『色』，极尽稳重，无比威严。除此之外，其余皇子冕服皆不能用此配『色』。

巫祭大典之后，紧接着便是储君大典，换了衣服就得上去。

下人帮他华服加身，宗洛则像个木偶样，任由他人摆弄。

尊贵无双，象征着无上权力，下任帝王继承者的华贵衣袍件件加诸到他的身上，紧接着是腰带，挂饰

祭坛下方，重站了起的朝臣们纷纷松了气。

今天大清早他们这里的时候，圣上的面『色』那个叫几乎能滴墨，看起就心情十分不好的样子。所有人都吓得够呛。

好在三皇子顺利的成为了储君，圣上的脸『色』也就肉眼可见地雷雨转晴，甚至达到历史以的峰值，大手挥就要赏，要大赦天下，又群臣看得愣愣的。

圣心难测，众人在心底摇头，果然是圣心难测。

“今日是大喜的日子，为何如此心不在焉？”

待换完衣服后，渊帝看着面前的华服加身的三子，思及自己多年心血栽培，终于将人拉扯大。心中骄傲，语气虽带着严厉，也不免柔和些许。

原本按照章程，储君换完衣服，在高台之上，应由帝王亲自为其戴上九旒冕。

高台之上就站着位，即使万众瞩目，的也是悄悄话。

然而既然渊帝要在这时同宗洛话，旁人自然也不敢指摘句不是，只敢这么候着。

收拢在绣着金线袖下的手骤然收紧，宗洛咬了咬牙，低声问道：“儿臣并未心不在焉，只是父皇，您昨夜醉酒，可曾记得醉酒期间生了什么事？”

旁下人奉着托盘跪在地上，也是不见的。

渊帝皱眉道：“为何会不记得？朕初也是行过军的，不千杯不醉，至少百杯绝无问题。”

那便是到了的意思了。

宗洛惊愕地抬眸：“那父皇为何”

帝王没有回答他的话，反而从托盘中拿湛卢。

虽然早些时候，渊帝便将这王剑赠予宗洛。然而毕竟是私下赠予，没有大张旗鼓，也并非所有人看到湛卢的剑鞘都知道湛卢长什么模样。

如今提到明面上，就是为了让所有人知晓这件事。

王剑湛卢，打的天下第剑。若是不满意这位皇太子，又怎会赠予？

“什么为何？”

渊帝亲自帮他剑系上，不经意般轻描淡道：“不过你到这个，也古怪，朕昨夜倒还真做了个噩梦。”

“朕梦见你跪在朕的面前，自己不是朕的血脉，还解下湛卢，掏未曾服用的仙丹和玄骑虎符放在塌上。醒后，塌上还真有湛卢和虎符，若非没看到仙丹，今日大典也未曾差错，恐怕朕也得被那噩梦魇进去。”

那些战战兢兢的臣子们肯定想不到，便是因为这个噩梦，圣上整个早晨持续着低气压状态，唯恐做的是预知梦，噩梦变成现。

宗洛着，只觉得四肢寒：“没有仙丹？”

可是他分明记得，自己在磕头前，老老这三样东西整整齐齐摆在长榻上，反复确认，这才离开的啊。

怎么可能会没有仙丹呢？

“胡什么呢，那仙丹不早被你吃了，难不成你也做了噩梦？”

“可是我真的不是——”宗洛想，又片刻哑然。

木牌亮了，仙丹没了，他根本没法证明自己不是渊帝的血脉。

今日大好的日子，又是大庭广众之下，渊帝没有介意宗洛这点不对，视线反而落到皇子头纯白的头上：“若朕早知道那仙丹有这般副作用应还是得用医圣的法子，稳妥些好，不能急于求成。”

“不过既然眼睛好了，也是件好事。若再拖，倒也不好。”再拖，恐怕就

这位冷肃的暴君顿了下，伸手从托盘里拿后件东西。

身穿九章衮冕的皇太子正跪在他的面前。

头悬挂着玉串的九旒冕稳稳地被拿起，轻轻地扣到了白皇子的头顶，同渊帝头上象征着至高无上权力的十二旒冕如辙。

末了，渊帝退后步。

他深深地，深深地打量了宗洛许久，终于满意地道：“不错，颇有朕的风范。”

这套皇太子的冕服，穿在宗洛身上，委再合适不过。

就连他自己，此刻也只觉得置身于梦境。

遥想起此世重生，宗洛初的目的，便是夺储。

只不过中途经历种种，历经波折，后主动放弃，又是身份之故。谁能想到，兜兜转转，这身衣服，竟然真的被他穿在身上。

如面前这般，站在高台之上，接受着朝臣民众的叩拜，万众臣服，也是想也不敢想的事。

即使其余皇子心里再不情愿，帝王和储君都是他们需要跪拜的对象。

“拜见陛下！拜见太子殿下！”

声音震耳欲聋。

渊帝分明站在他身旁，声音像隔着雾般遥远，充满感慨：“朕等这天，已经等得太久了。”

是啊，等得太久了。

按照老宗的规矩，直到登基前天，才能祖训传下，告知皇子真相。若非宗洛这辈子死遁，叫渊帝失而复得，又若非醉酒，宗洛恐怕还不知道要被蒙在鼓里多久。

“拜见陛下！拜见太子殿下！”

欢呼声仍在继续。

恍惚间，站在这天地之间，看着下方乌压压顶礼膜拜的人头，宗洛如坠冰窖。

因为他知道这是假的。

他放在渊帝身旁的仙丹怎么可能平白无故地消失？唯的可能不外乎被人拿走。

木牌上刻着宗洛的名字，他压根就不是渊帝的血脉，原本应干干净净，什么也测不。

穿在他身上的冕服，本该穿在另个人身上。

享受这切的人，不该是他。

而他已无力辩解。

第119章 第一百一十九章我该拿什么将你留下

民众的欢呼声持续了很久很久, 久到渊帝同新任的储君从大巫祠坐上马车离开，回到皇宫后，依旧震耳欲聋。

直到储君大典结束, 宗洛都还一副神不属的模样。

他甚至没时去找裴谦雪解释, 即使后者脸上满震惊与错愕。更没有时去同宗瑞辰说些什么, 后者同样不敢置信, 最后被宗承肆连哄带骗带离大巫祠。

宗洛就这样来到皇宫。

朝臣们先一步到了皇宫，纷纷立于朝堂两侧。

满头白发的皇子穿着统不过的皇太子冕服, 一步一步从台阶走上，跟在身披同『色』玄袍大衮冕的帝王身后, 踏入这个象征着整个大渊权力枢纽的地。

过去身为武将，他也不没有进来过。只不过毕竟只皇子，没有式封王，麾下玄骑于情于理也不过亲兵，不接受朝廷派遣。

更何况这样的身份了。

耳边传来的全恭贺的声音：“参见陛下, 参见太子殿下！”

“太子殿下龙章凤姿, 器宇不凡。天佑我大渊！”

庆贺恭维的声音环绕着宗洛, 一直将他推到百官之首的位置。

士大夫们的站位都极讲究，越靠近龙椅的定然官位越高。按照惯例, 三公就站在最前排的, 如今多了一位储君, 自然还要更高一位，不至于平起平坐。

不管沈廷尉，薛御史还裴谦雪, 都乐呵呵地让位。

放眼望去，不说连殿内都进不来，只能站在檐边的那些官员。至少站在最前面的这些朝臣, 面上都挂着欣慰的容，真心欢迎。

宗洛道，自己平日里也就挣了个功高劳苦。虽然民望好，但在朝堂里，的确没什么势力，甚至没有怎么发展过，和他皇子根本比不了。

这些人欢迎他，只不过因为他父皇中意的储君，听命于渊帝，也效忠于他。

今日渊帝的心情肉眼可见的分不错。

往日里这位暴君喜怒不形于『色』，这般轻而易举让人察觉到情绪，自然故意为之，或者的确心情好，想让所有人都道他心情好，不需要遮掩，反倒大张旗鼓。

不管哪一种，都能让这些浸『淫』官场许久的臣子心中有数。

“既然皇太子归位。即日起，关于储君的章程，全部理应『操』办起来。”

如今早已不上朝的时，不过让新任储君熟悉一下朝堂站位，各类事务罢了。这般大喜的日子，朝臣们也得陪太子背书，一个接一个介绍。

陛下的态度摆在那里，这般重视，谁也不敢松懈半分。

渊帝端坐于龙椅之上，龙颜大悦：“既然太子已经入住羽春宫，那东宫詹事册选一事，内阁组建也应提上日程。”

“阿洛，这两件大事便直接交予你了，具体人选全权由你决定，裴相作辅。封储后第一仗，半月后将单交予朕过目，相信你不会让朕失望。”

殿内鸦雀无声，死寂一片。

就算朝臣们心渊帝极满意三皇子，却也还为这大笔震住。

众所周，储君身在高位，却也更该如履薄冰。

例如原先玄骑的兵权，应当要重新交还给陛下，毕竟万万没有储君掌兵的道理。就连渊帝继位后，除了最先开始阿国在后御驾亲征过，也没拿起过剑。

太子内阁组建和东宫詹事册选，说白了就一个皇太子为中心的权力组织机构。在这种情况下，不论哪位帝王，定然都要『插』，塞进自己的人的，这既一种鼓励帮忙，更一种监视。

加之东宫不能直接议政，却处处影响朝廷，期维持着一种近乎于摇摇欲坠的关系。

至于太子东宫，定然香饽饽。

谁也道，渊帝百年之后，江山易主，终归要被他儿子继承。储君继位，定然会重册原先的旧臣，跟着太子就一条路中的路。

想必今夜过后，羽春宫将会收到大波示好。

然而谁也没想到，一向多疑的陛下，竟然会将此事全权交予三皇子去办，简直匪夷所，不敢置信。

唯有真晓这一切的心腹才缄口不言，心肚。

陛下沉默了这么多年，如今巫祭大典过了，终于尘埃落定，自然也不愿意委屈自己最骄傲的皇子。

暴君就这样，残暴起来自己家人都砍，偏宠你的时候恨不得告诉全世界，要星星要月亮都能摘下来。

站在群臣最前的宗洛拱，神情无悲无喜：“儿臣遵旨。”

才在回宫的马车上，他不没有度试图提过昨夜那个话题。

然而就像宗洛先前猜的一样，拿不出切的证据，渊帝根本不信他的话，只问他不因为今日太高兴了，至于说话都有些糊涂。

他努力辩解，渊帝反倒沉下脸『色』，问他莫不给人骗了吧，一副只要宗洛说个字，立马就把人抓来凌迟的模样。

宗洛：“”

古代帝王最重血缘关系，这种玩不能随便『乱』开，他根本没有办法多解释半句。

就像现如今这样。

有了放权给储君自己选人在前，渊帝之后安排几位功勋卓着的心腹臣挂东宫；让宗洛每日下午定时搬桌案到章宫来，他亲自指导皇太子批阅奏疏；特批允许太子于退朝后在章宫侧殿同他一起面会群臣，令文臣武将尽力辅佐

这一系列荣宠加身，丝毫没有任何要避讳的意。

先心腹挂东宫，辅佐太子。会面群臣，亲自指导，把教导处理国事。

渊帝这将自己的班子下放给了储君，给予最强大的阵容，和最支持的态度。

当真一也不怕太子僭越夺权，甚至隐隐约约还有放权的意。

朝臣们都麻木了，甚至开始怀疑龙椅上坐着的究竟不那位不出威慑四，一出血流成河的暴君。

“太子身体还需静养，若无他要事，今日便散了吧。”

例行走完的流程过后，渊帝挥了挥，示意群臣退下。

众人也晓三皇子眼盲恢复，一夜白头的，自然不会自讨没趣，度恭恭敬敬地行礼过后，一个接一个告退。

想来今日散会，皇城要迎来一波变天。

不少臣子心底也隐隐约约期待。

渊帝位君，却也位不折不扣的暴君。在他下，臣子们都战战兢兢夹紧尾巴做人。

三皇子温文儒雅，亲和仁慈，端的人君子，朗月清风。在大事上也足够清醒，该果断的时候不会优柔寡断，这一倒袭臣了和渊帝如出一辙，从军中带来的铁血做派。撇开一切因素而言，拥有这样一位君主，绝臣子们发自心底希望的好事。

这样一位君主，一定会带领大渊走得更远。

金銮殿内只剩下渊帝和宗洛两人。

待所有人离去后，帝王撑着头，面容骤然疲惫下来。

他看着站在台阶下的皇子，语气比起先前冷酷告群臣，不容置喙的威严语气柔和不少：“你也储君了，储君端的我大渊的脸面，朕上回同你说的那件事情，也当提上日程。”

什么事情？

宗洛整个人像被分成两半，一半浑浑噩噩不所云，另一半则停留在自己体内，强迫自己听群臣议政，兢兢业业扮演一个合格的皇太子。不管有什么事情，都得放到后说，至少不能在众目睽睽之下失仪掉链子。

看宗洛的眼神，渊帝就道他定然心不在焉了。

今日巫祭大典开始，到群臣议会完，他家三子的情绪都有些不。

“你啊，难道今日前，从未想过自己会被木牌选中？”

这也怪不得宗洛，毕竟渊帝先前的确奉行着宗家祖训。就像先帝若非在临死前同渊帝道出情，恐怕渊帝一辈子也不会道，他的父皇在背后默默为他做了这么多。

“算了，你先回去好好休息吧。上朝的事情先不急，待太医院检查你身体无误后来，但闲暇时记得留意朕吩咐你的东宫组建一事，此事必须趁早落定下，有什么不会的去找裴谦雪便，他管的就这帮臣子。若要看人，便去问薛御史，他监察百官，上有每个人的底细。”

渊帝事无巨细地吩咐下来：“还有朕先前同你说赐婚的事，既然你没有给朕一个理由，等过几日同沈廷尉商讨一下，趁早定下来。”

桩桩件件。

不论今日集会上这一系列布置，还帮他组建东宫班底，赐婚稳固姻亲关系，从文到武一抓，都透着一股迫切。

若非宗洛清楚渊帝不可能预测未来自己突发急病的事，他甚至为渊帝这在交代后事，急切地想要自己的孩子将这个帝国牢牢握在中，甚至不惜放权自己的式。

渊帝感慨道：“朕等待这一天已经太久了，你可千万莫要让朕失望。”

“朕的身子骨一日不如一日，早些年隐疾复发当真要命，甚至犯了风湿的『毛』病。若你能早日独当一面，接这些事情。待完成一统天下前无古人后无来者的伟大功绩后，朕也可早些退位，挂个德兼三皇、功盖五帝的尊号，多当几年太上皇，享享清福。”

退位。

这两个字，于一位帝王，一位大权独揽的帝王而言意味着什么？

要道，历代太上皇，几乎都被『逼』着让位的。

那深切的期盼，如山父爱，和无可比拟的信任。

身穿冕服的皇子只觉眼眶发热，鼻尖酸到一大糊涂。

迎着这道殷切的眼神，及大典和昨夜的纰漏，心怀愧疚之下的宗洛根本说不出任何拒绝的话。

即使他根本不愿意赐婚的式来固权，即使它在帝王眼里不过最常见，最没有任何后续负担的政治段。

宗洛只觉得自己脑子像一团浆糊。

愧疚，不解，苦痛和无可辩解搅合在一起，让他无话可说。

待离开大殿后，他连冕服都没有来得及换，径直牵来照夜白，飞也似地朝着北宁王府狂奔而去。

能够偷天换日，拿走仙丹，篡改木牌的人究竟谁，无需多想便已经水落石出。

在大半年前的夜晚，化字为刀，一字一句剜心刻骨告诉他真相的人虞北洲。然而大半年后，努力掩盖这一切，在背后费心隐瞒的人，也他。

曾几何时，宗洛还想离开皇城，远走高飞。

但如今，他却被留在这里，这样一种痛苦，不言不顺的义。

恍惚，年轻的皇太子想起昨夜红衣青年发高烧时，靠在他肩窝，神志不清说出的话。

‘我该拿什么将你留下？’

第120章 第一百二十章虞北洲,你说谎

见身穿冕服的新晋太子急匆匆骑着马从皇宫内离开, 侍卫们纷纷垂首行礼。宗洛却丝毫未觉，一路奔到北宁王府门口。

王府门口紧闭，静寂到和一片大型坟场无异。

不需要宗洛说, 照夜白就乖乖自叼住了自的缰绳, 在原地转了一圈, 表示自乖乖在门口等他回来。

“你回吧, 不用等我。”

宗洛一向不怎么管照夜白的。

它早就把皇城的路早都『摸』透了，白天出自溜自, 晚上乖乖跑回羽春宫，经常跑到玄骑军营蹭吃蹭喝。特别随着主人身份的提高, 它现在水涨船高成了“太子殿下的马”，这谁敢管啊？

照夜白蹭了蹭宗洛的手指，朝着落在北宁王府殿角上的丑鹰不屑地甩了甩头，迈起小碎步就跑。

和马匹的轻快不同，经过了一路的酝酿, 宗洛如今以用一句怒火高涨来形容。

心中那些愧疚和无力感亦或一些任他无法辨的情绪都胡『乱』地搅和在一起, 让他的脑中思绪一片混『乱』。

愤怒？恼恨？疑『惑』？

他想起虞北洲对自口口声声的刻骨恨意, 想起两人之间两辈子近乎无尽的纠缠他们明已经以在巫祭大典这一刻彻底将这种纠缠撕扯开来，哪怕这其中要付出沉的代价。

但这一切的一切, 都以止息在了今天。

虞北洲瞒着他做出这些……为了什么？

宗洛想不通, 无数积蓄汇聚的一切, 都成为怒意的漩涡。

他只想找到虞北洲。质问，打架，死战, 什么都好。

在这种愤怒到马力全开的速度下，乎片刻间，宗洛就站到门口。

守在王府旁的哑仆见他来了, 连忙将大门打开。

“嘎吱——”

厚的王府大门朝着两旁后退，『露』出内平坦一片的路。

两旁的花草郁郁葱葱，甚至大白天都布上了宫灯，明显一副等着迎接客人的模。

“啊呀，贵客来了。”

仍旧穿着一袭张扬红衣的虞北洲随意地倚靠在假山之上，一只手支着头，眼尾虽疲『色』，但绝对不出昨晚那副虚弱凄惨，在暗室发着高烧的模。

宗洛满愤怒的心情诡异地停顿了一下。

这一路上，他只想着快点，再快点，来问清楚虞北洲到底做了什么。倒下意识忘了昨晚发的那件荒唐事。

不荒唐吗？他现在走路，若不小心两只腿擦到了，内侧泛红的地方都还泛着疼。更别说一想到抵在尾椎骨上，即使隔着一层衣服，乎要被烫意淹没的触感。

昨晚宗洛真的以为自要走了，那见到虞北洲的最后一，这才不明不白地任由自放纵一回，抵死疯狂。

要知道今天这么个情况，他说什么都不能昨晚帮人用腿弄出来。

“今日吹的什么春风，竟然把师兄这尊贵客吹来了。”

虞北洲懒倦地撑着头，似淡淡地扫了他一眼，视线在那极尽繁琐华丽的九章衮冕上停留片刻，默不作声地挪开。旋即挂上同往日如出一辙，叫人捉『摸』不透的笑意：“难不成师兄在怪我没祝贺师兄大喜的日子？”

宗洛方才不知该如何对这人的尴尬复杂顿时消失不见，表情古怪。

昨夜的事他竟然忘了？

“瞧瞧，这身冕服当真严丝合缝，制衣局赶工制作大半年吧，倒恰好合了师兄的尺寸。便师弟见了，尊称一声太子殿下。”

简简单单一句阴阳怪气，刚刚裹挟着的复杂霎时间消失地一干二净。卷土来的，仍旧那股汹涌怒意。

宗洛死死地盯着眼前的人：“告诉我你为什么要这做？”

“我为什么这么做？师兄这倒意思。我做了什么？”

虞北洲『露』出一个虚伪的笑容，矢口否认：“就算师兄再不喜欢师弟，不能在无凭无据的情况下污蔑师弟吧。”

宗洛真的想打死前这个恢复清醒的虞北洲，恨不让他发高烧，送回昨天晚上回炉造。

他冷冷地道：“虞北洲，你又何须如此惺惺作态？难道拿走丹『药』的不你，今日换掉木牌的不你？”

“哦——”

容颜昳丽的青年拖长声音：“拿走丹『药』？好像确实这么一回事。但更换木牌？”

虞北洲忽然笑了，笑意讽刺：“师兄，你不当真以为，我这般好心吧？”

“回溯时间的仙法不好找，仙墓都还师弟自的，算费了不少功夫。”

在那个时间回溯大阵上，权倾天下的新皇毫不犹豫地将匕首刺入自手腕内，猩红的血『液』如泉涌般而出。

大阵上白『色』的纽带，一边没入宗洛尸体的胸口，一端连接着虞北洲。

那些淡金『色』的气运，和猩红的血的，都顺着纽带彼此交融汇入。

“虽说仙法，实则却邪术。太巫将我们连接在一起。”

虞北洲压低声音，沉入唇齿，如同叹息：“于——我们血『液』交融，亲密汇聚，不你我。或许便这么过了一道，所以不管巫祭大典上怎么测，木牌都亮起。”

他笑着，笑容却不曾到达眼底：“师兄然想不到，费尽心思想要还给我，其实根本还不清。”

虞北洲没说完全部，甚至还添油加醋做了篡改。

因为除了血『液』之外，汇入到宗洛身体的，还气运。

但即便如此，他想，足够对太子『色』惨白一片。

“怎么？师兄就负罪感了吗？想必。毕竟师兄这么一位高风峻节般的人物，怎么能接受自拿走过别人的一切。”

虞北洲喟叹道：“无怪乎师兄想同我互不亏欠，想离开皇城，一走了之。”

只惜，不仅还不清，没法还了。

“如今这个情景，若师兄真一走了之了，你最亲爱的父皇恐怕又像上辈子一被你活活气死。毕竟储君出走，大事，纵横朝从未过，倒真罪过了。”

“我早就说过。”

虞北洲快意般勾起嘴角：“师兄，我们永远无法两清。”

两辈子以来，虞北洲从没这么清楚地知道，他留不住宗洛。

就像上辈子那，他左右不了宗洛的选择。后者狠心又决绝地自刎，从始至终同他没半关联，像从未相识的陌人，无情到极点。

即使用尽一切将时间挽回，无法让视线停留一秒。

偏偏虞北洲无法改变，无转圜。

他在所人身上都能够轻松实现的好运气，独独在这个人身上失效。

到头来唯一能做的，不过利用最在意的东西。

用扭曲，用病态，用愧疚，用最淋漓的恨，用刻入骨血的偏执。

给他原本属于自的一切，叫他离不开这座黄金般的牢笼。

虞北洲太了解宗洛了。

他知道即使交换鲜血，后者无法心安。

他要的，就这份不心安。

明清楚镜花水月般的真相，却又无法解释，无解释。只能愧疚的留下，因为离开带来更大的伤害。

即使这残忍的方式，即使卑劣的手段。虞北洲乐意践行。

因为他的目的从始至终只一个。

永远，永远别想离开我的身边。

“这不很好么？”

虞北洲笑道，又添一把火：“师兄那般孺慕你的父皇，你的父皇如此视你。如此这般，倒算顺应天意。”

“至于我么反正都些不甚在意的东西，师兄拿便拿吧。不需时时念着师弟的好，偶尔让小师弟尝点甜头就行。”

他故意用狎昵的语气曲解着这句。

不过挑起宗洛的怒火，这一点虞北洲早已驾轻就熟。

就在虞北洲好整以暇，打算垂眸慢慢欣赏着宗洛脸上或痛苦或愤怒的神情时，后者却忽然没预兆地抬头了。

那张清隽矜贵，温文尔雅的容并没虞北洲想象中的痛苦和挣扎，甚至连原先闯进北宁王府时的愤怒『荡』然无存，反倒平静一片。

“你说谎。”

宗洛直视着那双上挑的凤眼，怕他听不见般，一字一句道：“虞北洲，你说谎。”

虞北洲一个玩弄人心的高手，每一句都能直击要害。

若没经历昨晚那一夜，宗洛恐怕又如同往常那，在这血淋淋如刀般的语下痛苦不堪，饱受折磨。

偏偏，就发了。

回想起昨晚那一幕，宗洛甚至觉荒谬。

在他前，虞北洲永远扭曲的，仇恨的，疯狂的。

就连宗洛对他的印象，冷漠、自私、偏执、自我为中心、极度倨傲、心狠手辣、不择手段没一个好词。

然而在发高烧烧『迷』『迷』糊糊时，他吐『露』的语又那么卑微，凄惨，近乎恳求『迷』茫。宁愿让锁链断在身上，浑身血从暗室爬出来，要攥着不让他走。

哪一个才真正的他？

若昨晚那个才，那前这个呢？

用恶念包裹着的，层层外壳之下，宗洛从未透的又什么？

“如果你真的不在乎，那你为什么恨我？”宗洛问道。

他在脑子清醒的时候，通常不吝惜于展示自优秀的科逻辑推导能力，步步紧『逼』：“要你不在意自被交换的身份，你就不恨我这么久，甚至从一开始你就不能恨我。”

听虞北洲说，不仅很容易让人气，还容易被带到沟。

但不管这人口口声声说着什么就要相欠，就还不清，各种对着伤口『插』刀，无法掩盖他并不打算将真相公之于众，甚至还出手遮掩的事实。

进一步解读，甚至以解读为将皇太子之位拱手让人。更别说虞北洲宁愿舍弃一切，要换来他。

“就算你真的不在乎，你给一个真正恨你的人这些吗？”

如果真正恨一个人，然恨不将其挫骨扬灰，一眼都烦。

舍弃一切，心甘情愿给予要的东西，说出都叫人贻笑大方。

宗洛不信，他只想赌一把。

人，不要他怎么说，而要他怎么做。

他赌虞北洲心想的和嘴上说的，不说一模一，只能说毫不相干。

“承认吧，虞北洲。改改你那**不变就知道捅人刀子的破嘴。”

宗洛一字一句道，每一个字都放极轻极轻：“你根本没你表上表『露』出来的这么游刃余。”

第121章 第一百二十一章这个无可理喻的疯子

“虞北洲, 你根本没你表现出来的这游刃余。”

宗洛的声音很轻。

但偏偏就是这样听起来仿若错觉一般的细语，却一柄封口利刃，叫虞北洲脸游刃余的笑容慢慢消失。

这人带着他特的笑时, 笑容昳丽到让人不敢『逼』视, 不笑的时候, 又很容易叫人觉得阴翳。

然而宗洛却没停, 他在乘胜追击。

“当初渊帝送你到卫国为质，其实早已在心底认定了你的优先继承权。为宗家的祖训, 越是一个孩子寄予厚望，越是不可将他放在身边溺爱, 越是放他出去磨练成长。”

若非渊帝醉酒吐『露』实情，宗家这完全不同于寻常人家的爱子方式，恐怕宗洛一辈子也不会知道。

他觉得虞北洲也权知晓。至少让眼前这个招人恨的虞北洲知道，他并不是他昨夜在伸手不见五指的暗室里意识胡『乱』不清念着的那样，什也没了。

渊帝很爱三皇子, 不论是真的那个, 还是假的那个。

“父皇他很爱你, 小时候还抱过你。”

宗洛甚至不清楚自己在说什。

从皇宫中一路狂奔到这里，从昨夜想质问虞北洲的心情到今晨完全在他预想之外的巫祭大典, 又到见到虞北洲之后, 这人重新变得一点也不讨喜的一张嘴里, 说着完全与他昨夜暗室中相反的、招人厌的话

宗洛恨不得眼前这人死倔的嘴给撕了，其中却又一丝不了狠心的心软——毕竟眼前的虞北洲，原本曾经也可以不变成这副模样的。

果没他的穿, 在报完仇后，虞北洲就会顺着原剧情继续走去。毕竟原文只连载到四章，后面会发生什谁也不知道。

或许是某一日渊帝意外发现了虞北洲是他亲生儿子, 先不说这人本就是天道之子，自身能力过硬。在没认亲之前就被渊帝赏识提拔，认祖归宗那自然简单不过。可能还会为相似的行作风更加父慈子孝。

没宗洛，原文的虞北洲可以得到爱情，友情，亲情一样也不会少。然而宗洛来了之后，这些都没了，也是不争的实。

“他”宗洛还想说去，却被方暴怒般打断：“闭嘴！”

红衣青年已经彻底从假山坐起，居高临地看着他。

一双眼尾灼红的凤眼冷冷地睨，重新挂虚伪的笑容，像是为自己裹一层厚厚的武装，浑身张开密密麻麻的尖刺。

“听听，听听。”

虞北洲极尽轻蔑地道：“多好笑啊师兄，你自己不愿恨我便算了，竟然还质疑别人的恨意。那你倒是说说，师弟该何能让师兄觉得我不够你恨之入骨？便是被夺走身份还不够，不配算憎恨的理由？”

这样的虞北洲，宗洛并非没见到过。

那个大巫祠的夜晚，道出两辈子真相实情的刹那，虞北洲便是这样类似的神情。毫不遮掩的恶意浮现到昳丽的面容之，纱雾笼罩，咄咄『逼』人，淤泥里绽放剧毒花束。

剜伤别人，也剜伤自己。

宗洛试图以一个冷静的视角来看眼前这个来狠戾的毕生宿敌。

可是虞北洲的表现却偏不宗洛的意，他就像个天生的坏种，毫保留地宣泄着恶意，每一句话都正中红心。

“你看，又是这样。又是这样高高在施舍般的语气。师兄，我最恨你这样，好像关人一样，高高在的说着自以为是的话。”

他漫不经心地嗤笑，黝黑的瞳孔深不见底，用一种讥讽的姿态说出最叫人难过的话：“昨天夜里多感人的父子坦白啊。师兄在地叩首的模样当真惹人怜惜，师弟看着都快于心不忍。”

“亲情？嗤，不过是虚缥缈的东西。你来说最重的东西，我从一开始就未曾拥过，谈何期待？”

宗洛神『色』松怔，愣在原地。

“至于我不在乎这个身份？哈，师兄说的，我便是在乎这个身份，那又何？师兄现在还能还给我吗，能连带着这多年的亏欠还给我吗？”

虞北洲的话语片片生刀，像大荒最剧毒的蛇肆意吐出了猩红的蛇信，残忍地宣告着自己的胜利：“不，你还不了，你也还不清。”

“承认吧，师兄，你就是和我相互亏欠。”

即使宗洛数次告诫自己，不被虞北洲这个臭弟弟的话影响，也止不住邪火蹭蹭窜起。

他忍着怒气，平静地道：“那今这个结果，你满意了吗？”

这个人算得可真是太好了。

拿走仙丹，宗洛可辩解。

鲜血交融，又是储君大典后知道这件的真相，便是堵死他最后的退路。

步步为营，布局般他困死在这座皇城里。

即使名不正言不顺，宗洛也不可能在这种时候任『性』地离开。

他只能顶着渊帝的殷切期盼，顶着群臣的期待，顶着所人的目光。即使心里满是愧疚，挣扎，痛苦或是其他的一切，肩负起那些责任。

“满意啊，我很满意。”

虞北洲张开双臂，笑容浓郁到了极点，“师兄就是留在我的身边，哪儿也别想去。即使死，也只能死在师弟的床。”

疯子。疯子。这个可理喻的疯子。

这个疯子，着一个他口口声声‘最恨的人’送他最看重的东西，奉自己的一切，拱手不留，疯得所顾忌。

褪去了昨天晚的脆弱。恢复了正常的虞北洲，只会用最痛最极端的方式锁着他不让走，哪怕是倾尽一切，以一种玉石俱焚的方式。

是了。这人本就和脆弱这两个字没任何关系。想什会自己主动去拿，绝不是那种坐以待毙的『性』格，像狼群里最好斗的狼，充满攻击『性』。

就连攥着他不走，也先扯断锁链，自己弄得遍体鳞伤。

宗洛的额角蹬蹬直跳：“滚。”

难道昨天晚发生的一切，不过是个假象？

也许这家伙天生就是个坏种，不是什讨喜的角『色』，也根本没什硬壳伪装的心口不一和脆弱。

一切不过是他想岔了而已。

两个人之间的气氛度剑拔弩张。这番话不欢而散。

待到那抹银白『色』的发尾怒气冲冲地消失在王府口，看似懒倦地坐在假山的虞北洲忽而坐直了身体，弓起脊背，“哇——”地呕出一口血。

鲜血沾湿白裘，青年不甚在意地甩了甩，没多看自己衣襟的血一眼，干脆换了只手支住自己颚，重新恢复那副万万物都不在乎的模样。

实，这样皮肉之苦的反噬，若是换一个人，恐怕都得浑身抽搐着倒在地，直接昏死过去。

然而换到虞北洲身甚至还不及他小时候在虞家暗室里品尝过巫蛊『药』水的三分之一，倒也不过此。

他甚至还闲心考昨天晚到底发生了什，以至于他的师兄他的态度似乎微妙的变化。

太巫在修补阵法，虞北洲用小刀给自己放完血没干后颇觉趣，便溜达到摘星楼，没想到旁观了一出亲情好戏。

拿走仙丹后，他察觉到自己身异，于是匆匆回了王府。

这反应同他每月发病时极像，皆是浑身燥热难言。拼着最后一丝清醒，虞北洲寒山陨铁扣在自己身，这失去意识。

醒来后，便是天光大作。

他已经躺在自己主卧内，浑身舒坦比。

虞北洲不喜欢王府里太多人，所以全是些死士哑仆，只需乖乖听从命令就行，不需他们张口说话。

北宁王府于他而言更像是一个临时落脚的地方。卧房里的装扮自从年前修缮好后就未动过，更是人们绝的禁地，更别说府里的规矩繁多，谁也不会胆敢越界。

‘或许是自己『迷』『迷』糊糊挣脱锁链爬回来了吧。’

躺在床的虞北洲伸出手，搭在自己额头，不确定地想。

以前也不是没过这种情况，在外带兵的时候发病没控制住，醒来后周身血流成河，满是尸首，中途完全没任何记忆。

唯一异常的是空气中淡淡的香气和身包扎好的痕迹。

这香料虞北洲来说熟悉不过，他不可能分辨不出宗洛的味道。

但是——

“怎可能呢”

指缝，虞北洲自嘲般弯起嘴角。

自那晚之后，宗洛即使不恨他，也他避蛇蝎。

连放过我这样的话都说出来了，可想而知多不想和他任何牵扯。又怎可能在昨天晚，同自己亲亲父皇互诉衷肠后，跑到他的王府来同他告别，还这好心帮忙包扎？

凝视着自己带血的指尖，虞北洲低声嗤笑。

是真知道他干了什，宗洛怕不是得他生吞活剥了。

早在施法前，太巫就警告过他，可能后续会严重的反噬。

反正不会危及『性』命，虞北洲权当左耳朵听见右耳朵出。

他知道自己这幅模样是被太巫看见了，估计那个多的老头子又得说他堂堂天道之子，自己沦落成这样一幅落魄模样。

虞北洲，太巫算是『操』碎了一颗心。

偏偏方是前天道之子，时间回溯的开启人，手里着数大渊巫祠的柄。

所谓。

谁在乎呢。反正他的目的已经达到了。

虞北洲漫不经心地想着，笑容愉悦。

第122章 第一百二十二章原来是你

今夜注定是整个皇城的眠之夜。

白天发的巫祭大典着实震惊了知多少人。

所有参与夺储的势力都盯着那个位子, 五皇子党和六皇子党近日更是『逼』红了眼，大小冲突断。另一旁据说近四皇子也同六皇子走得比较近，皇子更是直接入住羽春宫, 可夺储之激烈。

巫祭大典, 定然是要从五六皇子中抉择出一个来。众人原先更偏向五皇子, 后来也觉得六皇子破有可能。管怎么说, 都是五六皇子扯头花，即使皇子来了, 又入住羽春宫，也足以同两位皇子相抗衡。

结果谁也没想到的是, 后木牌上显现出来的名字，竟然是皇子！

众人先是震惊，敢置信，后化了然。

没有人觉得这是巧合。

更何况，在这之后, 陛下仅一副极满意的模样, 还在朝会上宣布将组建东宫的情全权交由储君去做, 可谓信任至极，荣宠加身。

关于巫祭大典, 原本议论纷纷。如今看到陛下鼎力支持皇子的模样, 甚至惜以放权的方式做给外人看, 众人还有什么懂的？

或许巫祭大典的结果可控，但渊帝绝对可控。

渊帝的『性』格，要是自己中意的皇子成了储君, 怎么可能会这样。算来算去也只有一个可能，明大家以都是被驴了。

储君刚继位，圣上亲自上来做后盾。

联想平日里渊帝的作风一时间几大皇子党纷纷蔫菜。

夺储这, 放在他列国，还得后宫和朝一发力，让嫔妃吹吹耳旁风。渊帝倒好，直接断了后宫这一条路，平日里也只能由朝臣们拉拉好感。

因夺储关键点还是在渊帝的身上。

原先他们把皇子放在眼里，是因皇子虽有权却受宠。

现在好了，渊帝这尊大山往一放，谁还敢动啊？！

五皇子府里闹翻了天，主人宗元武却傻着抱着手里刚刚从皇子府那里送来的大夏龙雀，一副抛光上油愿撒手，宝贝的得了的模样。

他是真没想到，皇兄竟然会把大夏龙雀送给他！

自己武学的斤两，宗元武也是清楚的。正是清楚，越发感动。

至于府里那急的团团转的门客和下人，还有着急的老将军，宗元武都只是表面象征『性』敷衍一下。

说实话，在他眼里，没有比他皇兄更适合继位的人了。

当皇帝多累啊。要是皇兄继位了，他仅用夺储，还可以讨个闲散封，以后当高枕无忧的咸鱼王爷，简直没有比这更爽的情。

比五皇子府，更急的自然是六皇子。

按照大渊历来的规矩，巫祭大典既然经抉择出储君，那余皇子也该封王的封王，收拾收拾可以准备离京了。

这也是什么当初渊帝在巫祭大典后得到密信，会选择当晚揭竿造反的主要原因。因错过了今天，变数只会更大。

他们倒是想效仿渊帝，但是六皇子并无兵权说，上头渊帝也比先帝。人先帝那是明晃晃的放水，渊帝可会心慈手软，谁敢造反敢把谁剁了。

所以今晚，终也只能是雷声大雨点小，各自急各自的。

但是巫祭大典上的结果究竟有多气急败坏，终究只有他们自己知晓。

这么多年的准备，这么多年的心血，两方都是势在必得，谁又能想到会是这个结果呢？

谁也会甘心是了。

中，气恼的恐怕还是宗承肆。

他还当真知道，原来皇兄竟然这般好算计，竟是硬踩着他作饵，直接跳成储君了。

巫祭大典来后，他便去了一趟六皇子府，极游说宗永柳联合五皇子一，干脆一反了算了。

宗承肆提这等建议，自然怀揣着借刀杀人的想。若是煽风点火成功，真出兵了，他也是既得利者一杯羹。若是被渊帝打下去了，他一没权二没势，怎么追究也追究到他的头上。

只可惜宗承肆这点心思，在满门谋士面还够看。

先说五皇子愿掺和他们，算掺和进来了，卫戍兵和禁卫军也是吃干饭的。定北军远在北疆，能随意返说，偷偷调来也得要至少一个月。真要动兵权，黄花菜都凉了。

“一群废物！”

可想而知，宗承肆后无功而返，只兜着一肚子气府。

府后，他气的狠了，干脆直接闷头大睡。

也正是这一睡，让宗承肆做了一个噩梦。

刚开始，这个梦还是美梦。

他梦自己终成所愿，站在高高的金銮殿，面是宽大的龙椅，龙椅上空无一人。

殿外文武百官叩首，唯有裴相和北宁王，而且听他们的意思，似乎还都和自己是一伙的，助他登基。

在宗承肆面『露』狂喜，准备上的时候，忽然感到一阵剧痛。

他愣愣的低头，看自己心口上冒出一截染血的剑尖。

“扑哧——”

北宁王漫经心抽出长剑，没有多给倒在上的他一个眼神，反倒转头同裴相正在说什么话。

宗承肆躺倒在上，感受着心脏碎裂的痛楚。

在濒死的那一刻，他忽然听裴谦雪的话。

“淮南，你明明是大渊宗家正统的皇位继承人，何朝天下公之于众，何必如此名正言顺的继位？”

大殿内只有个人。他倒在上，裴谦雪这话只可能对着北宁王说。

然而北宁王？宗家正统继承人？宗承肆几乎怀疑自己的耳朵。

“难道是因瑾瑜的缘故？”

裴谦雪确定猜道：“瑾瑜并非渊帝血脉，此他自己也知情？”

比这清俊的话，另一道声音则显得格外漫经心：“同他又有什么关系。人经自刎，死的能再死，公之于众又有什么用。”

“裴谦雪，你僭越了。我想这么做，过我乐意，凡又一定非要有个什么。”

虞北洲低声道：“即便我恨他，也要堂堂正正告诉他。死后背负骂名，这本王从屑于去干。”

等醒来的时候，宗承肆发现自己经从床上滚到了上，耳朵贴着冰冷的面。

梦里残留的那一剑穿心的痛苦实在太过苦痛，以至于叫他醒来后，心口依旧隐隐约约犯疼。

然而这比宗承肆从梦里知道的大秘密而言，都算什么。

原来虞北洲是渊帝的血脉，他皇兄只是一个鸠占鹊巢的假皇子！

这个消息实在太大，简直到了荒谬的程度。然而宗承肆却下意识觉得它是真的，甚至需要寻求证据。只需要说出去，去找太巫用探测血缘的办一测，便一目了然。

消化了这个震惊的消息，片刻魂过后，宗承肆几乎是狂喜穿上衣服，穿好鞋子，匆匆朝外走去。

“备车，快，本皇子要去皇宫面圣，立刻！”

正巧，从六皇子府来的公孙游看这一幕，敏锐注意到宗承肆面上的喜『色』，动声『色』问道：“四殿下，您这么急，是出什么了吗？”

这个时间点经是傍晚，再过久，便是皇宫门禁的时间。按理来说，都应再进宫打扰陛下。若非是急，怎么可能这么急匆匆说要入宫。

更何况今日还举办过巫祭大典。

今晚的皇城甚至比大典还要更加戒严，因几乎半数宗家宫变，都发在今晚，几乎每走几步都能看到重兵把守。

这么重要敏感的时刻，裴谦雪自然得盯着这几位皇子，从中暗自挑拨离间，可能让他们坏了主公的好。

“的确是有急，而是大好！”

宗承肆现在正在兴头上，公孙游又是他少数几位承认的心腹，再加上他马上要进宫将这个大消息汇报给渊帝，说了便说了。

当然，涉及秘辛，他到底还是留了个心眼，低声兴奋道：“本皇子无意间得知了一件大秘密，同皇子有关。”

“若是此罪名落实，轻则褫夺，重则赐死，皆有可能。”

血缘自古以来都是宗室传承里重要的东西。

即使父皇再看好皇子又如何，若是知道了这，别说是失宠了，便是褫夺储君名号，打入诏狱，一杯毒酒赐死都有可能。

这是真真正正的万劫复。

“行了，我先进宫了。”

看到马车来，宗承肆迫及待跳了上去。

他撩开车帘：“待我禀明父皇，再来同你商议具体项。”

报复的快感在他心头酝酿，恨得快点，再快点入宫。

宗承肆来到皇宫门口，只说自己有急要禀告陛下。

毕竟是位皇子，万万没有在门口等的道理，于是内侍斟酌一下，还是先把宗承肆带了进来，安顿在殿外，再找人进去汇报。

等通报的途中，宗承肆心急如焚。

他似乎经想到待会父皇的敢置信，查清真相后的愤怒。

然后自己则是立了大功，顺理成章接手羽春宫也无可能。

哈哈，皇兄定然没有想到，自己还会有这么一天。

听脚步声后，宗承肆惊喜头：“如何？”

他没想到的是，来者并非刚刚去通报的宫人。

深红『色』的宫墙角处，忽然走出一个形同鬼魅般的人影。

穿着同『色』殷红的长襟，墨发披散卸下，昳丽的面容遮盖在阴影里，无端叫人觉得阴鸷可怖，有如索命恶鬼。

看到这张脸，宗承肆的腿先软了一半。

虞北洲眯眼睛：“第一个纰漏点原来是你。”

第123章 第一百二十三章也可能永远错过了什么

若是换成往常, 宗承肆倒是不至于直接这样头脑子热冲到皇宫来直接找渊帝。

他至少应该先知会自己的合作伙伴六皇子，把这件足够爆炸『性』的大消息递给六皇子府里那谋士，或者让更多人知晓。毕竟这样劲爆的, 说出来足决定生死的事情, 不给别人知道怎么能行呢？

然偏偏是这么巧。

宗承肆虽然得到个足颠覆目局势的大秘密, 却也被那个可怖至极的噩梦吓得心生胆寒。

梦里, 自己被剑穿心濒死的幕历历在目。仿佛也投『射』到了梦醒之后的身躯上，乎疼到窒息。

更别说, 梦里他还是被北宁王剑穿心的。

宗承肆梦里没法控制自己的身体，他只记得梦里半截自己直追在北宁王背后跑, 掏心掏肺，往情深。

甚至在登基大典之，宗承肆竟然还问过北宁王是否对皇位意，近乎于将龙椅分半出去的荒唐话。

结果这样了，北宁王手还是毫不留情。

等醒来后, 褪去梦里那种怎么北宁王怎么满腔情意的滤镜, 宗承肆后背只留冷汗。

这件事情越拖, 恐怕越不是好事。

宗承肆根本没考虑自己梦见的东西到底是不是真的，不管是预知梦还是神仙托梦。他也清楚北宁王在皇城多么权倾朝野, 略微是拖延点, 可能都会万劫不复。

再者, 便是他现在走投无路。今日过后渊帝对三皇子表现出来的宠溺和信任，再过日封王，离开京城, 他便是真的没转圜之地。

兜兜转转，宗承肆才兵行险招。

不入虎『穴』焉得虎子。若是此事能成，他绝对是首屈指的大功臣。算不成宗承肆没由来地笃定这个消息来源的准确, 绝不可能不成。

但他没想到的是，路快马加鞭赶到皇城之后，传报的人没回来，反倒等来了位不速之客。

虞北洲从拐角走出，那张昳丽到不似真人的面孔落到宗承肆眼里也成了染血般的玉面修罗，吓得他后退步，差没靠在墙上。

放在往日，宗承肆或许还能毫无芥蒂用欣赏美人的眼光好好欣赏番，虽说平日里伪装风流恣意的模样，但也的确是他个人爱好里的种。

然现在，想到这张脸的主人在梦里边云淡风轻地笑着，边毫不留情地剑把他捅死，宗承肆着实肝胆俱裂，恨不得掉头跑。

虞北洲鬼谷弟子的武力值，单手捏死五个他都不带喘气的。

想到这里是皇宫，宗承肆还是硬生生用自己超人般的忍耐力忍了来，瞬间心理活动最终只化为个扭曲的表情：“这这么晚了，没想到还能在宫中见到王爷，着实缘。”

没错。这便是先宗承肆的底气。

不管如何，在皇宫里，又大内高手坐镇。他身为皇子，定然比虞北洲目的藩王身份更为名言顺。

再加上他这件事，到底还是利于虞北洲。

想到这里，宗承肆苍白的面『色』也稍稍回暖，甚至心情掏出折扇，盘算着要不要趁这个机会拉拢对方。

“嗤。”

虞北洲毫不遮掩地发出声嘲讽的嗤笑：“缘？本王是特地来找你的。”

宗承肆只觉得自己浑身上的血『液』都凝固住了，绕过去想走：“啊哈哈哈，这今日怕是不大方便，本皇子还得赶在宫禁面见陛。”

“哦？这么急，想必是什么要事吧。”

红衣白裘的青年懒懒散散地站在那里，不过微微上步，严丝合缝地堵住了所退路，不『露』破绽。

“让本王猜猜，你应当知晓了什么不该知晓的事，这才这般急着想要面见陛，好赶紧告密吧。”

霎时间，宗承肆所勉强堆出来的笑容登时沉了来。

他冷冷地着面的人：“既然王爷知道，那又何必多此举来过问本皇子？”

说实话，宗承肆现在也没想拉拢虞北洲的想法。

他只想把这个惊天大秘密告诉渊帝，好好报复耍了他通的三皇兄。

至于虞北洲那个梦境过于叫人心余悸，至于宗承肆现在真的怕了虞北洲了，若是能拉拢自然是件好事，但是他点也不想被背刺。只想赶紧把这尊煞神送走。

虞北洲什么话也没说，不过隔空抬了抬手。

那双好的，骨节分明的修长的手宛若上好的玉瓷，指尖点，磅礴如海般尖锐的杀意笼罩了宗承肆周身，叫后者完完全全动弹不得。

“你疯了我知道你是宗家人，我是来帮你你要干什么”

宗承肆瞪大了眼睛，眼球暴起。

他怎么也想不通，虞北洲竟然这般大胆。在天子脚的皇宫里如此放肆，对他这个皇族子嗣公然动手。

宗承肆怎么也想不通。

梦里那副模样，北宁王上去也是知道自己身世的。

宗承肆自认今日若是到三皇兄来堵他，他定然得吓得屁滚『尿』流，但来堵他的是虞北洲，他便安心不少。

那可是宗家皇子的身份！

这件事情说出来，对虞北洲只好处，难道他不想当皇帝吗？！如果不想，为何在梦里又要杀他？

对于他的话，虞北洲只是不屑地冷笑，睫『毛』投『射』来的阴影诡谧。

“你不能这么做这是皇宫，我是皇子”

到他这个表情，宗承肆简直快要吓疯过去。

梦里残留的痛楚仿佛再度浮现于心，牙关打战。

在昏过去之，他只听见句轻飘飘的话。

“既然你的嘴这般不中用，想必舌头也是个摆设。那便拔了吧。”

他疯了。宗承肆想。

对皇嗣动手，可是不折不扣的死罪。

早时候，虞北洲觉自己胸气血稍稍平息许后，便径直去了大巫祠。

得了吩咐的巫觋早已见怪不怪，径直将这位太巫吩咐过的贵客带去太巫所在的巫楼。

又是帮虞北洲收拾烂摊子，又是巫祭大典，太巫可算是元气大伤。没个三五年都轻易养不好，于是今日巫祭大典结束后，他便将大巫祠内要的事情全部交给任继任太巫的巫觋，自己则蹲在巫楼里静修养伤。

结果没想到，不过傍晚，等来了虞北洲。

太巫沉默半晌，嘶哑着声音道：“你的反噬结束了？”

时间回溯的仙法，凡人触碰本是大忌，即使是施术者。太巫现在都还到身上极为不适，甚至在巫祭大典时喷出血。

“哦，那个啊，还没。”

虞北洲不甚在意道：“不是很痛，又不影响走动。”

太巫：“？”

着面活蹦『乱』跳甚至还能运起轻功的红衣青年，他不禁怀疑人生。

是现在年轻人太行了，还是他已经快要半截身子入土了。怎么人与人之间的疼痛这么不样呢？

“喂，老头，你昨天要和我说什么？”

虞北洲不耐烦地发问，落在太巫眼里，像极了个趾高气扬的熊孩子。

可不是熊孩子嘛。太巫活了十年，从不入世，来都是众人尊敬敬仰的对象。连渊帝见了他都得给他分薄面，尊称声先生。

也只这个任天道之子，上来劈头盖脸的叫老头，没点尊敬不说，竟然胆敢威胁他。

不过话又说回来了，历届接受太巫传承后的太巫都会变得情淡漠，所他脾气也是真好。再加上虽然是天道之子，太巫也还是不敢惹，只好捏着鼻子认栽，老老实实帮忙做事。

虞北洲这个样子，要不是天道之子，迟早给人打死了。

太巫好脾气道：“三殿没告诉你？”

霎时间，虞北洲面『色』微变。

他这个表情，显然是不知道这件事的。太巫疑『惑』：“昨晚我施法结束后并未到你，便将『药』给了三殿，委托殿为你送『药』。”

他打量了站在面的虞北洲：“你这定然是喝了『药』的。”

修补阵法的反噬来势汹汹，若是没『药』，虞北洲再不怕疼，也别想多走步。

头回的，红衣白裘的熊孩子没吭声。

原来真的是他。

房间里的香味没错，他的直觉也没错。

真的是人帮他仔仔细细穿好衣服，又包好身上的伤，从那个暗无天日的暗室带到舒服温暖的床上。

虞北洲恍惚。

乎在他想起的刹那，零星般的片段迅速闪回。

沾满血迹的手、满是吻痕的脖颈、环在肩颈上的手、节节尾椎、凹陷的沟壑，还层层叠叠，隔着层衣物推的东西。

情急时刻意压抑的喘气，十指相扣的手，**般的猛烈。

还无意识吐『露』的，心底最为恐慌的话语，模糊又焦躁的灵魂，节节冰冷的楼梯和锁链也困不住的挽留。

它们如同『潮』水般席卷了虞北洲的脑海。

在黑暗为背景的地方，透着股放纵失控的疯狂。

没厌恶，没鲜血淋漓的伤痕，甚至没仇恨。

太巫的声音逐渐清晰：“既然三殿没同你说，那定然也没和你说个纰漏的事情。”

“陛是不会梦见了，但是还个人，定然是维系着命运的个人会梦见这件事，时间应当在这日，你还需多多关注。”

许久，虞北洲才低声道：“好。”

种恐慌陡然升起。

从来没刻，虞北洲这么清楚的意识到，他可能错过了什么。

也可能永远错过了什么。

第124章 第一百二十四章你比我想象中的还要不

第二天, 天还蒙蒙亮，宗洛起个大早。

先前，他还名不正言不顺地暂住羽春宫。巫祭大典后, 羽春宫就彻彻底底归属于储君。至于皇城里三皇子府的东西, 只需要搬到羽春宫来就可以。

先前该搬的东西都搬, 该使唤的下人都使唤, 只能说渊帝早就料好今天这一切，根本不需要再多费心思, 就连储君大典准备的皇子冕服，都同宗洛的尺寸严丝合缝。

既渊帝发说无需早朝, 宗洛提着七星龙渊，换件相对清爽的衣服，跑到宫内梅花林里去练剑。

练剑的时候，大殿正好在早朝。

等神清气爽地练完剑，他才返回羽春宫。

宫人们已经准备好沐浴的热水和香料, 还有用以热敷的眼睛膏『药』, 可以在沐浴的时候一同使用, 据说是这两天太医院赶工出来的新『药』。

“把这个装好。”

宗洛最后一次将七星龙渊归鞘，郑地将期间交给管事。

他原本已经把湛卢还给渊帝, 没想到巫祭大典又来那么一出。

从今往后, 储君自只能使用圣亲赐的湛卢。至于七星龙渊自得好好封起, 送到渊帝原先摆放湛卢的兰錡之。

就在他刚刚决完七星龙渊的去路，忽而有宫人前来禀告：“殿下，有客求见。”

出乎意料的是, 来人竟是公孙游。

宗洛讶异地挑挑眉。

虽说现在他成储君，但公孙游的卧底计划并未结束，至宗洛也没想过怎么安排他, 再加他几位皇子的确也不老实，派人盯着也好。

只是好几次公孙游来找他，都是暗地里悄悄的，从未这般明目张胆求见，更何况还是这么一大早。

“有什么事？”直觉，宗洛觉得可能又是他四皇弟起什么幺蛾子，以至于一向谨慎的公孙游都如急切。

“主公。”待挥退下人后，公孙游才道：“四皇子昨夜匆匆进宫，说是发现一件大秘密，恐有什么不同寻常的变故！”

说到这里，公孙游无比懊恼。

他昨晚想要进宫来禀告，但是他必须绕开和四皇子一同进宫的时间，否则容易被抓住把柄。而等他出门后才发现，今日皇城戒/严太过紧张，到处都是巡逻的卫戍兵，没有禁忌要事都不允许出门，更别提进皇宫，那外面的禁卫军简直就是里三层外三层把皇宫当蛋糕一样包裹起来，压根无迈进一步。

原本这个消息，应该昨夜就传达给主公。

毕竟若是要发生宫变，一晚时间足矣。

大秘密？

宗洛想，那我的秘密可多去，“他有具体说是什么秘密吗？”

公孙游摇头：“四皇子只说轻则足以褫夺，则赐死。且脸表情欣喜若狂，像是刚刚得知消息一样。臣问府里的下人，都说四皇子刚刚才起，没有同他人面，暂且不知消息来源。”

宗洛脸表情微动。

刚刚才醒，结合前天太巫同他说的两个纰漏，最后的答案简直就像摆在他面前一样，根本不需要耗费多思考的余地。

正巧时，有内侍急匆匆朝着羽春宫来：“太子殿下，陛下宣您过去。”

“好，我这就去。”

宗洛头，转头对公孙游道：“多谢提醒，是一件有用的消息，我注意的。”

公孙游已经从主公的表情里已经得到答案。

既主公已经知道是什么秘密，那接下来的事，就不需要他『插』手，他也无权『插』手。

这位忠心耿耿的狂徒行个礼，低头告退。

身穿华服的太子在原地站一，看着公孙游远去的背影，这才随着内侍，朝着大殿的方向走去。

老实说。宗洛并不想阻止这件事。

他心底甚至隐隐约约有期待，必要的时候愿意自己推进一把。

宗承肆这么多来一件好事没干成，要是他能办成这件事，宗洛那是敲锣打鼓都得好好感谢感谢这位大善人。

现在唯一需要思考的就是，怎样找到虞家调换孩子的证据。

即使血脉相融，也绝对有他的办证明，或许可以思考一下现代dna检测手段，又或者做事总没有不透风的墙，万一呢

怀揣着这样的心理，宗洛来到大殿。

意料之中的是，大殿如今的气氛格外凝。

甚至不仅仅是凝，而是一片肃杀，地跪一片人，还有散落的物件。

这样的情景而还没等宗洛生出什么期待或余的情感，那位正冷着一张脸下命令的帝王就侧过身来：“你来。”

殿内他人纷纷拱手行礼：“臣参见太子殿下。”

即使过去一天，对于这样的称呼，宗洛仍旧不习惯。

因为在他心底，不管有没有同虞北洲血『液』相融，他都不是渊帝的亲生儿子。

也是，若非要追根溯底，他不过是穿书后的一抹残魂，不仅霸占三皇子的躯体，还霸占本应属于别人的皇子之位。

这个位子他受之有愧，所以他还是自称我，而非孤。

也只能用这些细节来提醒自己勿忘初心。

不等宗洛说什么，渊帝就主动揭示昨晚的发生的一切。

“宗承肆于昨夜谋反，证据确凿。”

宗洛被这个消息震懵。

而渊帝没有给他懵『逼』的时间：“北宁王将人押到诏狱。朕已经解过前因后果，无可辩驳。当即下诏，三日后赐死。”

这一连串的通知下来，宗洛终于停止恍惚：“谋反指的是？”

“五皇子府和六皇子府的谋士已经承认，四皇子府也搜出密信和相关证物，全部都在这里。”

难怪宗洛一进来，就看见大殿里跪满人。

只是这件事情发生的过于快，前脚公孙游和他说宗承肆的异常，他怀疑到宗承肆可能是纰漏之一，梦见辈子的事，后脚渊帝就通知他宗承肆谋反未遂，已经被北宁王抓起来。导致宗洛有一种古怪的违和感。

违和感当是对的，问题不仅出在行刑速度，还出在虞北洲身。

打死宗洛都不信，他虞北洲这么好心，不仅抓人押到诏狱，还帮忙收集罪证。更何况这件事还涉及到他们两个身最大的那个秘密。

渊帝的表情算不好看，但也远远没有到发怒的意思。

这位暴君正发怒的时候，绝对不是像现在这般外『露』。所以更多的，只不过是做给别人看罢。

唯一让宗洛感到意味的，不，也不能说意外。

皇子确与庶民同罪，但历朝历代以来直接下手杀的，除非是情节恶劣罪大恶极，否则宁愿都是刑弄成废人养过余生，舍不得就褫夺封号发配边疆。像渊帝这样昨夜谋反，今天就在早朝宣告赐死的，大渊宗家也没出过几个。

宗洛不是个傻子，相反，他还聪明，又怎么可能不知道这种时候赐死宗承肆意味着什么？

威慑，震慑，杀鸡儆猴。

在这样一个人心最不稳的时候，暴君的统治手段通常最直白有效。

“谋反向来都是大罪。朕意已决，你如今是储君，自也有知情权。若是你想，可以去诏狱里最后看他一眼。”

看一眼殿内等候发落，实则是渊帝刻意留下来敲打的文，宗洛低声道：“是，儿臣遵旨。”

他心里还有一个疑『惑』的地方。

虽说辈子宗承肆的确谋反，但那也是在有虞北洲支持下。这辈子他什么也没有，拿头谋反？想来想去也不应该。就算是被诬陷，也不至于连辩解的能力都没有吧。

快，宗洛就知道为什么宗承肆不辩解。

深不见底的诏狱内，被绑在水里的人面目扭曲。

只不过仅仅过一晚，折磨得不似人样，完全没有往日里那般恣意风流的模样。

看见他来，诏狱里沉寂的人忽发狂，如同正在狂吠的狗，狰狞而暴烈。想说，而口中只能涌出大鼓大鼓鲜血。

“嗬、嗬、嗬。”

只消看一眼，宗洛就知道，宗承肆的舌头被拔。

没舌头，人不能说，自无为自己辩解。

说实，宗洛心里也没有太多同情。

自己辈子是被他们三个联手害的，再加宗承肆也不是什么好人，满腹城府，沦落成这样只能说一句咎由自取。

唯一让宗洛在意的，只有一件事。

矜贵出尘的太子从深不见底的诏狱中踱步走出，看着外面的月光，淡淡地道：“只有需要保守秘密的人，才被拔掉舌头。”

“你比我想象中的还要不择手段。”

而那双眼睛里的失望显而易见，最终沉淀为漠，足以堪比诏狱任何一种痛刑。

宗洛没有停下脚步，径直同红衣白裘的青擦肩，就像看到一个不足以为之驻足的陌生人，冷得如同天山冰巅的初雪。

这种态度却比任何一种兵器都对虞北洲管用，他疯也似地回头，想要攥住那截手。

另一头，确八皇子的身份后，诏狱的禁卫军才得以放行。

虽说陛下吩咐三日后赐死宗承肆，诏书已下，无可变更，但却并未禁止他皇子前来探视。

而几乎没有多皇子有闲心去探望宗承肆。

宗洛来一次，宗元武念旧情，倒是没进去看，而是塞钱给诏狱行刑的人，只吩咐他们最后几日给宗承肆好的。

至于四皇子府那些狐朋狗友，听见四皇子卷进谋反后，纷纷做鸟兽散，更别提有人来求情。

宗瑞辰犹豫许久，虽说三皇兄早就告诫过他离宗承肆远，但念及这几个月来宗承肆的确对他颇为照顾，他终究于心不忍，决临终前送他一程。

再者宗瑞辰打心底里觉得，宗承肆不可能在这个时候谋反。

总之，他想好好问清楚，这究竟是怎么一回事。

只是看一眼，肯没事的吧。

第125章 第一百二十五章恭喜你,你赢了

诏狱里很黑, 很暗，只有过道的尽头墙上燃着幽幽火焰。

宗瑞辰小心翼翼地从楼梯上走下去，台阶上只能听得个人的声音。

三皇兄的话, 自然是听的。四皇子不是人的事情, 也心知肚明。

上回三皇兄言不发地带兵去了豫国, 几乎没有来得及知宗瑞辰声, 便匆匆离去。

住在玄骑军营，还是等玄骑们都整装待发, 清晨要走的时候才知晓。宗瑞辰吓了跳，赶紧收拾自的行李, 却被穆元龙告知不准备带去。

宗瑞辰很难形容自当时沮丧的心情。

自期待了么久上战场，皇兄也答应过，等眼睛恢复后就去，说不失望是不可能的。

不过也知道，三皇兄这么做肯定是因为武艺还没学家, 怕在战场上出事, 这才做此安排。

只不过出宫后都住在玄骑军营, 跟着穆大哥学武。现在玄骑们全部走了，就只回三皇子府。三皇子府还住着皇兄的朋友顾子元, 还有叶凌寒。

经历了这么多事后, 宗瑞辰很难再和叶凌寒交心。后看上去也很忙碌的样子, 每天都在往外跑。至于顾子元有官职在身，每天起早贪黑，们身也不熟。

于是在三皇兄离京的这段时间, 宗瑞辰闲了下来，只有四皇兄经常来找玩。

刚开始宗瑞辰对宗承肆自然是满心戒备，油盐不进。

然而平心而, 这几个月来，宗承肆的确没做什么对不起的事，甚至没在面前提过三皇兄或是煽风点火，导致宗瑞辰开始满心警戒也无处可施。甚至也没有带去什么不三不四的地方，反倒还颇为照顾，经常带出去放风。

宗瑞辰再早熟，也不过个十几岁的小孩。早些年还在冷宫里待着，从未体过其人的善。

唯有三皇兄还有四皇兄，也许后是假的，宗瑞辰也还是决定来送最后程，顺便问问为何四皇兄突然谋反。

直宗瑞辰直走底部，诏狱都冷冷清清，点声音也没有。

举着狱卒提供的火把，哈着冷气往前走，小心地盯着远处牢房里唯的黑点。

“咔啦啦啦啦——”

直宗瑞辰在牢房外站了，牢里直垂着头的人才猛然抬眸。

宗瑞辰被吓得后退步。

张火光映照之下的脸庞扭曲，眼睛里布满血丝，半点没有平日收拾整齐的倜傥风流，反倒如同地狱恶鬼。

“嗬嗬、嗬嗬嗬。”

整整夜，宗承肆在诏狱里经受了不知道多么非人的折磨。

这些年夺储，的确私底下有不少小动作，也结交了些朝廷重臣。例如当年给北宁王去的信件，还有些上不得台面的，同三教九流人物结交谋划的信件。

然而这些信件，都被放在四皇子府的暗室里。

暗室里还有个极为隐蔽的暗格，是早些年间宗承肆在外寻访时，从位云游四海的商人手中买的匣子。匣子开口机关只要输错三次，就自动销毁内里的东西。

宗承肆『性』格就谨慎，每次传递密信都极为隐蔽的手段不说，存放密信还有这么多手准备。这切敢保证天知地知唯有知，绝对不可能找出二个知道这件事的人。

以刚开始，信心满满，笃定了虞北洲就算再嚣张，也不敢对动手直北宁王将沓信件纷纷扬扬扔地上，又找来四皇子府的下人和五六皇子府的谋士。

证据确凿，无可辩驳。

“父皇饶命！！儿臣绝无此，还请父皇明鉴！”

等这些证据切切实实摆在有人面前时，宗承肆才慌了。

跪在地上，口不择言：“再，儿臣昨夜入宫，是有要事要禀告父皇！昨夜儿臣有幸被仙人托梦，告知三皇子并非您的亲生儿子，您的亲生儿子是北宁王！不信您问，儿臣句句属实，绝无半点虚言！”

虞北洲恰处地嗤笑声：“四皇子这是在说什么胡话呢。对子殿下不敬便算了，竟然还出言污蔑，拖王下水？”

“再说了，”似是漫不经心地补上句：“子殿下可是巫祭大典上的天选之人，你这番指责不过垂死挣扎，无稽之谈。”

宗承肆整个人血都凉了。

百分之百确定虞北洲绝对是渊帝血脉，可从没想过，这人不想恢复自皇子身份便算了，竟然还出手帮宗洛隐瞒？！

不说三皇子和北宁王虽为师兄弟，却彼此看不顺眼，互为仇敌的事实，即便只是寻常人，哪个心甘情愿把原应属于自的尊贵身份让给别人的？？？

宗承肆想不懂，更不明白。不知道自哪里走错了。

明明是盘稳赢的棋，却因为将棋的倒戈满盘皆输。

渊帝旁观了这切，什么也没说，挥挥手让元嘉拿来诏书，副对其失望无比的模样。

在诏书上印下玉玺后，看向虞北洲：“处理完这件事后，来大殿见朕。你还差朕个交代。”从始至终，没有多看宗承肆眼。

唯有宗承肆，疯魔般反抗，却被生生拔了舌头。

今日来探望的人不多，方才宗洛来，恨不得生啖其肉，没想，等最后，竟然看了宗瑞辰。

宗承肆心知自死罪难逃，难免生起些鱼死网破的想法。

满是血丝的瞳孔暴起，死死地盯着宗瑞辰，从喉咙里发出可怖的声音，仿佛引诱着无辜的羔羊。

即使没法拖宗洛下水，也要虞北洲不得安生！

诏狱之外。

就在即将擦肩的刻，虞北洲忽然死死地攥住了的手腕。

然而仅仅只有瞬。

瞬之后，身着华服的皇子就以个极为灵活的姿态，挣脱了这忽如其来的束缚。

虞北洲深沉不定的眸光微闪。

也是了。宗洛的武力值向和不相上下，只要想挣脱，并不是件难事。之前不挣脱，要么是还想同扯掰清楚，要么则是四周有人不欲如此。

挣脱后，宗洛连回头都没有，径直朝前离去，仿佛方才的切不过个微不足道，不需要过多在的『插』曲。

没由来的，这样平静的，满眼失望的宗洛，比前歇斯底里，满心苦楚的宗洛更让虞北洲胸口作痛。

怒火升腾而起，刀尖渗出滴滴答答的血。

“明明昨晚师兄才在师弟身上放浪沉沦，现在句话也不愿同师弟说了，当真薄情至极。怎么？是怪隔着层衣服，师弟没能疼爱你？”

白衣子停住了脚步。

没有回头，甚至没有被激怒，而是淡淡地道：“虞北洲，你的目的经达了。”

“你以权力为锁链，以责任为牢笼，利我的亲情，我的理智，我的情感，我的切，把我囚禁在皇城。”

说着这样仿佛丧气般服软的话，宗洛却像半点兴趣都提不起来，完完全全丧失了活力，表情近乎于空白。

如果是在寒关的时候，是具被痛苦翻来覆去折磨的行尸走肉。现在，就只剩具被愧疚和谴责折磨不堪的皮囊。

虞北洲顿了下，重新扬起虚伪的笑容：“是的，没错，我的目的达了。”

“为什么还要来招惹我？”

宗洛字句，说得清清楚楚，明明白白。

生怕虞北洲听不懂，再度重复遍：“你只是想让我恨你吗，虞北洲？简单了。”

从巫祭大典召开前的醉酒坦白，北宁王府暗室发病，再巫祭大典封储，王府前对峙，宗承肆被诬告谋反下诏赐死

这切的切，不过发生在短短三天之内。

从绝望如释重负，即将真相大白的痛苦挣扎，最后又被打落良心谴责，有口难言的境地。再加上之前得知真相的痛苦，绝望，折磨和坎坷。

宗洛感觉像是过了漫长的生，比任何辈子都要长。

“你以为我为了你的费心遮掩而痛哭流涕吗？不，我从未祈求过你给我这些。我只恨这不清不楚，强硬附加给我的切。”

宗洛脸上终于浮现出自嘲般的冷笑。

原这些痛苦，是可以终结的。

暗室里抛开切，放纵沉沦的夜晚，让窥见了这疯狂外皮下包裹的不安灵魂。

无可否认的是，个时候，心底甚至生起过些微小的期待。把这切还给虞北洲，或许还有冰释前嫌的机。或许就连自心里点最开始因为对方仇恨不服输，不愿承认的悸动，也能真相大白。

然而没有如果。

恢复了正常的虞北洲永远不有什么正常人的情感，更不可能懂得什么叫爱。

只刀子，点点刺伤别人，又刺伤自。

给了人希望，又打落深渊是什么感觉？

宗洛只当自晚的心软是白瞎了眼。

“恭喜你，你赢了。”

要是放在往常，宗洛绝对不说出这样的话。

但并非以德报怨的大善人，更非割肉饲鹰的圣人。

只是个普通人，个有着自喜怒哀乐最平凡不过的普通人。

虞北洲步步为营，机关算尽，把困在这里，甚至算了每条退路，也只能认栽。

“如果你做这切，只是想让我恨你，我经有足够理由。”

“除非你自站出来，将这切回归原轨，拿走属于你的东西。”

于是宗洛将成为储君后的每天，都视为自的赎罪，

“让我解脱。否则，直死，我都同你永远无话可说。”

第126章 第一百二十六章赐婚

这番对话并没有持续久, 很快，通报的宫人就带来了渊帝的口谕。

听见渊帝传唤他过后，宗洛没有再拖延, 再同虞北洲废话一秒钟, 径直随着宫人离。

以宗洛也没有发现, 自己第一次把虞北洲说到哑口无言。

红衣青年在原地站了许久许久, 神『色』晦暗不明，待到那截白『色』衣角消失, 这才迈开脚步跟了上。

待他再回到金銮殿上的时候，殿内零零散散跪了一地的人早已不见。

内侍们抬上桌案, 在桌案上放上午膳，正热的膳食正冒着腾腾热气。

“儿臣参见父皇。”

正背对着殿门，负手立，凝视着面前七星龙渊的渊帝道：“坐。”

冕旒背后的面容依旧冷硬，只在四下无人, 只有宗洛时稍稍缓和些许。谁又能想到, 就在一盏茶前, 这位暴君震怒，不仅下诏书命薛御史彻查此, 将其他皇子府的下人全部赶宫外, 还放言参与者死。

就这么简简单单一句话, 现在整个皇城都风声鹤唳。特别是六皇子府的人，那叫一个吓得屁滚『尿』流。

即使距离上一回渊帝命裴谦雪大刀阔斧地改革，血洗皇城过后, 这位暴君已经许久没有彰显过自己的怒气。

然这不并不意味着皇城里的人们忘记了当初处于这位暴君恐怖/统治下的人心惶惶，草木皆兵。

相反，正是因为渊帝许久没有动怒过, 这一次动怒，才更加怕。

要知道，那是四皇子啊！！

当初登基，还以说手足亲情至少不比自己的亲子。但四皇子却确确实实是渊帝的血脉，虎毒不食子，年来除非谋反情节恶劣，否则列国诸王大都是将其贬为庶人，少有直接赐死的情况。

这一下，也不知道少老臣胆战心惊。

当年就传闻渊帝不仅弑杀手足，甚至还『逼』死先帝，想来也并非空『穴』来风。这么想来，弑杀手足，弑杀父亲，杀个皇子也还算正常。

渊帝要的就是这个结果。

宗洛没有急着入座，他斟酌着自己的措辞：“儿臣方才诏狱见了四皇兄，儿臣以为四皇兄至少为皇子之躯，父皇赐下鸩酒，难免有伤和气。”

若是宗承肆真谋反了，宗洛不会为他说话。

但说到底，这辈子宗承肆大概率还就是虞北洲陷害的，不过是常见的杀人灭口罢了。

上辈子渊帝健在时，根本没有发生过这么一茬。重生后还如此宗洛身为储君，还是得说几句话。毕竟残杀手足登基常有，帝王杀子却着实不常见，传后渊帝这个暴君名头，恐怕就得和历代大暴君桀纣看齐。

渊帝淡淡地道：“这才当上储君第一，竟然就劝谏，你胆子倒也是越发大了。”

谁都知道，劝谏还能在渊帝全身退的，也就只有裴谦雪。

除此之外，就算是薛御史和沈廷尉几位心腹，也得斟酌斟酌。

“儿臣只是觉得，四皇弟谋反未遂，不至赐死，但贬为庶人发配边疆却是绝对足够。且恐于父皇威名有碍。”

“若是谋反遂了，今日你恐怕见不到他后一面。”

面对唯一一个造反都敢直言的劝谏，渊帝没有动怒，反倒平静地吩咐宫人布菜：“朕是那种在意后人青史的人吗？”

“儿臣不敢。”

虽然宗洛这么想，但是渊帝这么说来，又是另一回了。

布完菜后，章宫里的宫人全部一个接一个低眉顺眼地后退，将殿门和窗子严严实实关好，把这方地界留给父子人。

“朕年来实行苛政，虽说能于『乱』世安抚国民，富国强兵。但你有没有想过，若朕不这般，能否稳住手下这群心怀叵测的臣民？”

“暂且先不谈宗承肆。北军府的老将军，站在老五背后。老六那一府同半朝文武几乎都有姻亲关系的世家。更别说变法之后，从其余列国来大渊寻求机会的，野心勃勃的，都是想要做一番业的年轻人。你以为朕当年登基，是用什么手段，在短时间以快速度镇压住那些倚老卖老的老臣的？”

这还是第一次，渊帝同他开诚布公地谈国。

宗洛在鬼谷过为君之道，还有穿书前的经验智慧，在这方面以算没有吃过猪肉但也看过猪跑，绝对是上的巨人，解渊帝的意思并不难。

暴君一边说着，一边不动声『色』地往宗洛碗里夹了一筷子菜：“朕不在乎名声。但朕一旦有个三长两短，这些人立马就会身财狼，绝非吃素。”

实证明，渊帝揣摩人心已经到了一个极为怕的地步，眼光和智慧绝非寻常人比拟。

因为他猜测的这一切，上辈子宗洛都亲眼见证过。

渊帝突发急病且消息确凿后，皇城有的阴影都翩跹起。

“以，朕杀些心怀不轨的人。也算为你清扫障碍。”

帝王抬了抬筷子，声音在空寂的大殿内回响。

一直埋头扒拉饭的宗洛睁大了眼睛。

在他记忆里，渊帝几乎从未如此坦诚过。即使是那晚，也是醉酒之下吐『露』真言。

然现在，或许是巫祭大典已经过，储君一已成局。渊帝也没有必要再遵照宗家的祖训和传统，是明明白白将自己一腔爱子之情摆到面前，更不畏惧他人知晓。

“父皇”

宗洛强迫自己转移注意，这样就以无视心底翻涌的愧疚和负罪。

经历了这么久，他已经以很熟练地掩盖好自己的真实心情。实则麻木，却也能表现得同平时没什么两样，像一个呆头呆脑的木头人。

这种麻木来自于宗洛经历的一切。

他已经无法再爆发在寒门关时，同虞北洲扭打的愤怒了。

即使是大海，经历暴风雨后，也会趋近平和，即使其下掩盖的暗流焦灼苦痛，不得缓释。

“你为老四求情，说明你挂念手足，这很好。但此朕自有打算。与其将他们分封到其他地方，倒不如放长线钓大鱼，等着自己动手脚。不管是北军府，还是六皇子府，朕一个一个来收拾。”

“动『荡』时代需要暴//政，平和时代需要仁政。大渊需要一位终结苛政的仁君，你未来得向着这个方向好好努，就让朕做一回坏人，把这个暴君当到底。”

渊帝估计也是头一次和别人这么耐心地讲自己的打算，一一掰开细讲。若是往常，谁敢指望一位暴君能有如此闲心。

讲完，他吩咐下人撤走桌案，顺手还扯过几本奏疏，指着上面的字，同宗洛详细讲解。等到外边日头逐渐西斜，挪过午时，这才收手。

“若有时间，下午的时候常来章宫，同朕一起批阅奏疏。”

渊帝越对他好，宗洛越是心怀亏欠。

然这沉甸甸的爱，的确只向着他一个人。

宗洛为曾经自己那些误会的日子自责。身为一个封建时代的铁血帝王，已经没有人能比渊帝做得更好。

“儿臣知晓了。”

渊帝颔首道：“还有一件。朕已经拟好诏书，你看看。”

他顺手将放在桌案上的那道写好的圣旨抽了来，递给宗洛。

后者顿了片刻，这才伸双手接。

不意料，这是一道赐婚圣旨。

落款上写着沈心月和宗洛的名字，只是盖着玉玺的地方仍旧空着。

帝王的声音仿佛隔了很远很远：“这道圣旨朕已经拟好，待明日早朝，直接盖玺颁布，昭告下。”

先前沈廷尉同渊帝私底下说过好次，今日早朝因为要处宗承肆谋反件，导致渊帝没时间空手处，甚至没能宣布一句，只匆匆知会沈廷尉。

“待诏书一下，奉常那边需要到巫祠算个良辰吉日，储君大婚乃大，说什么也得准备个大半年，待拿下卫国，一统下后再进行也不迟。只是订婚一，须得趁早订下。”

说来说，赐婚一势在必行。

渊帝这是在征求他的意见。若是能拿足以辩驳的由，这婚也不是不能拒绝。宗洛也清楚，按照渊帝对他的纵容，即使他拿不由，直说自己不想赐婚，这道圣旨，终一以收回。

然——

在滔滔不绝的叨念里，宗洛听见了自己的声音：“好。”

他默认了渊帝的赐婚。

身为太子，一国储君，自然不以不娶或无后。不说文武百官，渊帝第一个就不会同意。

宗洛现在唯一能做的，就是好好肩负起属于这个身份的责任。

渊帝看他心不在焉，不着痕迹地眯眼，重新把这道圣旨重新放回桌案上，刻意放到显眼的位置。

“既然无，那好好下休息吧，养好身体。”

“儿臣告退。”

白衣太子从软垫上起身，拱手行礼后，慢慢朝着外面走。

明日，渊帝要下赐婚圣旨了。

赐婚一旦下来，除非现重大变故，否则都不能收回成命。

宗洛不知道自己该怎么办。

虽说已然心死，但他确实心底另有其人，不管是道德还是自身发，都牵扯另外一位无辜女子入内。

但若不答应他也着实没有不答应的由和余地。

唯一能做的，只能找沈心月，开诚布公地谈一场，将选择权交给这位小姐。不管是接旨还是拒婚，宗洛都能坦然接受。

在他走大殿时，正好听见守在一旁的元嘉低声吩咐小内侍道：“传陛下口谕，北宁王府宣北宁王觐见。”

宗洛朝着相反的方向径直，没有停顿半步。

第127章 第一百二十七章这份温柔从来不因身份

从大殿出来的候已经是傍晚。

再不久, 就是皇城宵禁的间。

身为储君，宵禁对他而言不形同虚设，但到底宵禁之后去拜访他人太失礼, 更何况还是在没有递拜帖的情况下, 求求见一位未出阁的女子。虽说大渊风气开放, 宗洛也不想沈姑娘造成什么困扰。

他回到羽春宫, 正想吩咐下人将照夜牵上来，回头却听见宫人禀告：“太子殿下, 廷尉府沈小姐在宫外求见。”

这两皇城戒严，关人等别说进皇宫, 就连出府都难。沈心月虽然能从廷尉府里出来，但也没法再进皇宫一步，只能拜托内侍进来传。

沈心月这个候来，只可能为的同一件事。

宗洛定定心神，旋即吩咐下人在羽春宫院落内准备茶水。

宫人们领命上前, 很快就在院内的凉亭里搭建好一个临供会客的典雅竹台。桌案上燃烧着熏香, 其上摆放着温度恰到好处的茶水, 碟子内放着一些点心。

今天沈心月依旧穿着那件英姿飒爽的胡服，身上的弯刀和弓箭早在入宫的候就被搜查出来, 甚至连侍女都没能带进来, 只身一人。

见到宗洛后, 她福身行礼：“臣女参见太子殿下。”

面前之人长身玉立，身姿颀长，身着一袭胜雪衣, 只在褶皱袖口处绣着好看的金『色』的暗纹。银『色』的长发扎起垂在背后，越发衬得不似凡尘之人。

沈心月忽然就失言语。

上回见面，她在皇城楼上, 他在楼下快马回朝。

距离踏青那，不短短数月的功夫，豫国被拿下，寒门关同武安君致师对战，每一样传回皇城人不交口称赞。

明明是满载歌回朝，不知为何，沈心月在茶楼凭栏垂眸，视线触及这一头发，却只觉得满心难。

也正是因为如此，她才斟酌着不再来一次。

结果只不犹豫数的功夫，巫祭大典一，他便成金尊玉贵的储君。同她本就遥远比的距离，又愈发遥远些。

“沈姑娘？沈姑娘？”

碎玉般清冷的声音唤回她的神智。

沈心月定定心神，“太子殿下，臣女此次前来，是为圣上赐婚一事。”

这件事情本来就是沈心月自己同爷爷提的。

大渊男女讲究一个你情我愿，就算是赐婚，也不会『乱』点鸳鸯谱。原本就是沈心月一厢情愿，想试上一试。在郊外踏青也感觉到三殿下对她并男女之情。

没想到爷爷回来后，说圣上对她还挺满意，又燃起沈心月的希冀。

偏生那会三殿下不告而别，直接去前线，等到回来后，还没等廷尉多说，储君大典之后圣上竟然就直接开口，让其询问沈心月的意思。说若是没有其他差错，这两天便可以直接下诏定下。

沈心月只觉得恍恍惚惚，如坠梦境般不实。

然而等狂喜后，她冷静下来，最终还是决定亲自来一趟。

她从不是那等扭捏的『性』格，风风火火，若是喜欢便告知，只三殿下愿意，感情自然也可后再培养。若是不愿意，则便是有缘分，说清楚，也不至于留下什么遗憾。

就在她说出这句后，对面的衣太子低声道：“沈姑娘做事周全。我方才也正是因为此事，想出宫一趟。没想到被姑娘捷足先登，着实惭愧。”

沈心月只苦笑道：“殿下既然找臣女，那或许就是我不愿听的答案。”

宗洛愣一下，没有否认，却也没有承认：“沈小姐，若是不介意的，我们移步凉亭一叙？”

等到凉亭之后，宫人们细致地帮忙斟好茶，又在两侧地面落上宫灯。

此头已经逐渐西沉，太阳呈一颓靡似的深红。

凉亭之内，一一粉，相对而坐。远远看去，相映成趣，好似一对神仙眷侣，和谐到几乎刺伤睛。

宗洛轻啜一口热茶，抬眸间，似乎恍恍惚惚在不远处看见一抹殷红衣角。只有一瞬间。瞬间后，那点比夕阳更颓靡的颜『色』便消失不见，再踪迹，快得像是一场错觉。

他定定地看一会，压下心底那点不妙的预感，这才开口道：“是这样的，沈小姐。承蒙喜爱，我的荣幸，只是我心中已有他人。”

果然。

沈心月的心沉到谷底。

事实上，这是宗洛一开始就决定好的说辞。

他以为自己会很难说出口，但事实上，的到这一刻，其实说出来倒也并不是一件多困难的事。

或许这一切的源头，比他想象中的还更早。

早在点开《能饮一杯》这本书，他就为主角的人设所着『迷』。

抖疯批年下弟弟，谁不喜欢啊。

这么蛊的纸片人，简直就是长在宗洛的xp点上。

即使是穿书之后，宗洛一边卷着铺盖跑路，一边可奈何地和虞北洲这个天命之子作对。他也可否认，后者的确对他有着莫大吸引力。

这吸引是相互的，不仅仅是宗洛，他相信虞北洲也有同样的感觉。

他们之间缠绕着一若有若的吸引，近乎于神魂颠倒的张力。举一个最简单的例子，若是他们站在一起，即使不靠近，便仿佛自成一体，将所有人都排除在外，里定然只会有另一个人。

是宿命，也是必然。用理科生的来说就是宇宙中两颗同等质量行星的引力，彼此吸引，存在即产生，避可避。

只是去的宗洛太在意原，在意那些觊觎虞北洲的男配，不将自己放在一个在上的上帝视角，即使有所察觉也刻警戒自己不能越雷池一步。再加上一些身为宿敌拉不仇恨。这才造就如今这幅图景。

宗洛冷静而坦诚地剖析着自己的心：“然而我已知晓。论如何，我也不可能同这个人长相厮守，琴瑟和鸣。”

去，宗洛曾经天地以为可以。

在他还没有『摸』清楚自己心情，或是发觉端倪不愿承认，他问出那句‘你是不是喜欢我？’本意想刺虞北洲一刀，却也算扪心自问。

谁也没想到，这句成引爆仇恨的线。

宗洛虞北洲一刀，虞北洲反手回敬。这两刀捅得太狠，刀子进，红刀子出，将燃起的火焰将熄欲熄，鲜血淋漓。

紧接着就是堪称漫长的折磨。

就在宗洛不打算再思考，那天晚上自己究竟为何问出那句似是而非的语，暗室里攥住他脚腕的手又新将渺茫火焰点燃。

或许，他们怀着一样的心情呢？

不止一次，宗洛这么想。

只是恢复正常的虞北洲再度他泼一盆冷水。

水只够冷，就能将熊熊烈火燃烧后余下的灰烬也冷冻结冰。

沈心月睁大睛，对他说的感到不敢置信。

“殿下天人之姿，怎么会有人舍得拒绝殿下？”

“沈小姐误会，与另一人关。”

宗洛笑着摇摇头：“只是我不想，不能，也不愿。”

他有属于他自己的坚持和骄傲。

如今身为储君，也不能做出超出身份的事。

最的，还是宗洛自己不愿。

他自认已经虞北洲足够多的心软和宽容，后者也想起那晚暗室里发生的一切，却依旧还是那副漫不经心的模样。已经足够叫人心冷失望。

即使宗洛有所动容，也犯不着赶着上去作践自己。

“所以我很抱歉。即使这道圣旨下来，我也法到沈姑娘全心全意的许诺，倒不如早些拒绝，不耽误姑娘另觅良缘。”

宗洛垂眸，直视着茶杯里浮起的碎叶：“宗某已将一切坦。但若沈姑娘执意我也会恪守本分，绝怨言。”

终于还是走到这一步。

明明口口声声说着肩负起自己的责任，将赐婚一事的选择权交沈小姐，但在宗洛心底，他依旧不愿接受那道圣旨。

因为那点不愿言明喜欢，也因为责任。

若是没有虞北洲，宗洛定然不会违抗圣旨。

就像渊帝说的那样，这就是一场纯粹的政治联姻，感情都得等到婚后才培养。能情投意合最好，若不能，相敬如宾也十分不错。

但在宗洛心里，婚姻是神圣的东西。即使是政治联姻，在联姻前，也得做到心所属，才能接旨。否则就是对他人的不负责任。

凉亭内一片静寂。

从始至终，沈心月就没有喝自己面前那盏茶一口，直到茶汤上滚滚冒出的热气都消失，再看不见。

许久，她才轻声道：“殿下，这些，原本您可以不必同我说的。”

以圣上对储君的喜爱，不拒绝一道赐婚圣旨而已，又有何难？

宗洛：“我知道。只是我觉得沈小姐有知情权。且这件事是我有愧在先，即使拒婚，也得由沈小姐提出。”

赐婚一事，渊帝并未遮掩。不一，皇城就收到不少风声。

若是由宗洛出面拒婚，他倒是轻松，沈心月就惨。

这事情对未出阁女子的声简直就是毁灭『性』的打击，即使是沈家的小姐，未来再找夫婿，定然都会受到极大影响。

所以只能由沈心月来。

这个人实在是太温柔。

不论是皇子还是储君，这份温柔从来不因身份而改变。

即使它是那么的残酷。

沈心月眶慢慢开始泛红。

她坐很久很久，像一尊沉寂的雕像：“我殿下，可以我一些考虑的间吗？我回去就同爷爷说，求陛下不这么早下旨。只求殿下我一些间。”

第128章 第一百二十八章他从始至终都是在骗&amp;hellip;&amp;hellip;

送走了魂守舍的沈心月, 宗洛这重返回寝宫。

管怎么说，这件事情总算是暂且稳住了。

沈心月说她需一考虑的时间，宗洛自然可能给。

毕竟按照原的情况, 明天早朝, 渊帝就会下赐婚诏书。诏书一下, 届时一切都没有转圜之地。现在既然沈心月愿意回去同廷尉说, 至少可以再拖延一段时间，好好冷静冷静, 权衡利弊和思考余地。

他已经全坦白告知，把选择权交给沈心月。

至于考虑过后究竟是什么结果, 宗洛都能接受。

在屋檐下站了一会后，身穿白衣的太子招，将一直守在羽春宫外屋角的侍卫长召上前来。

“太子殿下！”

侍卫长走上前来，脸涨的通红，都知道该往哪放。

大渊军中的人, 几乎就没有崇拜三皇子的。侍卫长自然也是太子殿下的铁杆崇拜者。

“方是是有人站在这边？”

宗洛很确定, 自己方同沈心月的时候惊鸿一瞥, 看到的那截殷红，绝对是虞北洲的衣角。

这人的红衣和其他人的都同, 是热烈的正红, 而是掺了暗『色』的殷红, 和鲜血同『色』，甚至还更深一点。放在人群绝对找出二个，即便有, 也穿出虞北洲那种张扬又肆意，桀骜驯的独特感觉。

习武之人耳聪目明，只用上内力, 长距离也能毫费力听清。

只一想到方他同沈心月在凉亭说的那话可能被虞北洲听见，宗洛原本平静死水般的心底又可遏止地搅起知为何的滋味。

侍卫回想一下，道：“回殿下的话，方北宁王在这站了一会。”

约莫几刻前，侍卫长见到了北宁王。

后者没有掩饰，却也没有让下人通报的意思，而是在原地定定地站了一会。侍卫长还有好奇，趁着轮班的时候看了一眼，待再回头，就只看见北宁王的背影。

“王爷也只在这站了一会，看见殿下同沈姐进凉亭后，便同大殿来传唤的宫人离开了。”

似乎还有高兴。

过这句话侍卫长没说。

谁都知道大渊北宁王喜怒无常，暴戾恣雎。

这种大人物的想法，又岂是他一个的侍卫可以揣摩的？

那便是没听见后面那话的意思。

宗洛在心底自嘲地。

或许前还有莫名期待，如今也因这句话再度归于死寂。

方同沈心月说的那话宗洛只可能说一次，可能再说二遍，更可能当着虞北洲的面说。

因为他的骄傲允许，他也无需再同除了沈心月以外的人解释。

宗洛向来都是信缘分的。

兜兜转转，反反复复，到底过一句有缘无分。

“好，我知道了，你回去吧。”

宗洛静默刹那，这挥让侍卫长回去。

待走远了，五大三粗的汉子又忍住回头，偷偷看了眼。

羽春宫上铺满琉璃青瓦，尾端高高欲飞的屋檐下，满头霜华的太子正负站立。他身姿挺拔，如松如竹，好看的侧脸笼在宫灯明灭的阴影，显『露』出几分莫名深邃，矜贵又清俊。

知为何，侍卫长竟觉得这位运起剑来都食人间烟火的殿下，似乎有微难过。

怎么可能呢，那可是太子殿下。

等回过神后，侍卫长连忙为自己大敬的想法赶紧甩头，重正好身上的刀鞘，继续挺直脊背，一丝苟地站岗。

二日，宗洛又起了个大早。

按理来说，成为储君后，这几日应当是最忙的。

既跟着去早朝，还得随同渊帝学习治国政术，会面群臣。

前几天渊帝亲自话，说太子如今身体欠佳，御医叮嘱需静养，所以这半个月，他只需筹备东宫内阁人选，其他时候都可以明目张胆的『摸』鱼。

宗洛却想这么荒废下去。

天还蒙蒙亮，他就换上一身练功服，拿上湛卢到御花园梅林练剑。

如今只能算是秋季，放眼望去，梅林的梅树几乎都是光秃一片，森冷的剑于剑锋闪过，轻轻一划，便能将数尺开外的枯枝斩断。

待到远处传来一阵喧哗。宗洛收了势，起身归鞘，朝着远处看去。

这个时间点，早朝刚刚结束。

通常来说，例行早朝的话，大臣们会在皇宫吵闹。除非在早朝的时候生了什么大事，导致渊帝刚走，后脚大臣们就在殿内相互讨，会如此。

昨日宗洛已经同沈心月坦白，所以应当会是赐婚的事。

那又是什么事？

拨开枝条，宗洛颇有好奇地望过去。

一眼，他就看见空『荡』『荡』的金銮殿前，领于武百官走出来的，那道红衣白裘的身影。

“唰——”

被拨开的枝条又重弹回原处。

宗洛表情陡然转冷，收回视线，径直拎着湛卢就走，再多看。

等他回羽春宫沐浴，重换了身衣服后，听到宫人通报，说裴相求见。

“瑾瑜！”

青衣丞相急匆匆走来，身后跟着的书童还抱着一沓书简。

巫祭大典之后，裴谦雪着实忙得脚沾地。

大渊丞相总揽政务，统领百官，金印紫绶，权力滔天。倒霉就倒霉在摊上渊帝这么一个勤勉的工作狂上司，搞得裴谦雪也能『摸』鱼，每项工作必须落实对接，年纪轻轻就有了过劳迹象。

封储一事，对整个大渊来说都是大事，对朝廷来说更加。

明面上，是将储君衮冕披在了宗洛身上，实际上背后的交接都还得落实到同人身上。特别是渊帝给宗洛批了假，于是原本这应该宗洛去对接的事都由裴谦雪劳。

当然，能多帮瑾瑜一，裴谦雪自然也会愿意。只是这样他便没有那么多时间，例如抽空和宗洛见一面。

本来立储大典过后，裴谦雪就应该同宗洛一叙，问清楚木牌亮的缘由。结果硬生生被拖到了日后，趁着早朝结束后的关头，匆忙之中赶来羽春宫。

面对疑问，宗洛只是：“这个我也太清楚。”

木牌显『露』金光，就意味着他定然是宗家血脉无疑。再加上虞北洲的说辞难道还他和裴谦雪解释说，是因为他和真正的皇子彼此交换了血『液』，这导致木牌没有检测出来吗？

果其然，裴谦雪也没有生疑，而是感慨道：“瑾瑜那日说，此事也同我一样，是做梦所得。或许这件事也算一个警示，梦境同现实是相反的。那只是一个普普通通的梦，并非预知梦，更非仙人托梦。到底还是我们太过当真，草木皆兵。”

“抱歉，瑾瑜，血脉一事乃重中之重，我并未测验便告知于你，还好没有误了大事，然我都知道该如何见你。”

拢在袖袍下的蓦然收紧。

“，关阿雪的事。一有急事，阿雪就念着我，我感谢你还来及呢，又怎么可能会怪你。”

当然关裴谦雪的事。

因为事实就是他并非大渊皇子，过欺世盗名罢了。

看宗洛容下有愿再谈的勉强，裴谦雪自然会再继续。

他迅速转移话题：“方早朝上，生了件大事。北宁王忽然自请带兵去前线，陛下当即应允，命他即刻带兵前去。”

原来方的喧闹，是打响了对战卫国的一炮。

虞北洲最于武百官前离开，是因为即刻带兵。

宗洛由得拧眉。

豫国刚刚拿下久，后方还有少渊兵留守于豫国国都，战利品一车一车运往大渊，还有对豫兵的收编，都只进行到一半。

对战卫国最好的时机，应当等到数月后。

同为将领，虞北洲可能清楚这一点。

这个时候请战，本就是该，更何况渊帝竟然应允，简直荒谬至极。

宗洛满脑子都是请战的消息，一时间差点没听见裴谦雪后半截话。

“我听闻今日陛下有意赐婚瑾瑜，对方是廷尉家的孙女，此事可当真？”

裴谦雪打了知道多少铺垫，斟酌许久，这转到自己最想问的问题上，忐忑着开口。

从昨日开始，那道赐婚诏书就静悄悄地躺在章宫桌案最显眼的地方。仅仅是裴谦雪，几乎所有渊帝接见的臣子都瞥见了，再加上渊帝也没有掩饰的意思，这传得满城风雨。

若是从前，裴谦雪或许还敢放一搏，吐『露』真言。

然而自从恋慕的挚友成了储君之后，裴谦雪一面为自己的挚友而欣喜骄傲，另一面却也明白，那见得光的心思，总归是再没有真相大白的一天。

他是渊帝的心腹，名满天下的清臣，也是寄予厚望的臣子，未来还辅佐瑾瑜登基。公还是私，裴谦雪都再说出口。

可是现在这幅模样连让面前人知晓的资格都没有。甚至还眼睁睁看着倾慕之人大婚。饶是裴谦雪再能埋得下心思，也终究无法克制失控。

宗洛终于回神：“是有此事，过我已经同沈姐说清，此事或许还会有变故，最后还得看父皇的成算。”

裴谦雪下意识松了口。

他知道这样的心思太过卑劣，却控制住。末了，只苦道：“这几日我会加紧速度遴选东宫臣选名单，待彻底决出后，我再送到瑾瑜这来。”

“好，辛苦阿雪了。”

看着裴谦雪的背影，宗洛又重沉寂下来。

这个时间点，虞北洲应当早就点兵结束，已经带兵走了。

也好，卫国一役，再加上中间的路途，没有半年拿下来。等半年过后，皇城一切也已尘埃落定，他也必再去想什么对错纠葛，爱恨纠缠，权当赎罪吧。

然而他没想到的时，约莫午时的时候，又有内侍前来书房通报。

“太子殿下，太巫阁下求见。”

宗洛有吃惊，连忙搁下笔：“快请。”

因为坐镇皇城四方国运大阵，太巫几乎终生都在都城内，迈出一步。久而久之，用参与早朝，就连大巫祠也怎么出，顶多只在每年例行祭祀的时候出来一趟，更别说亲自跑来皇宫了。

知为何，昨日同沈心月对话，瞥见那抹衣角时浮现的好的预感，又隐隐约约落到了宗洛的心头。

能让太巫亲自跑一趟的，绝非什么事。

难道是时间回溯的阵法又出问题了？虞北洲又作了什么幺蛾子？宗洛确定地想。

然而等鬼面獠牙，身穿兜帽的太巫朝他扔来样东西的时候，宗洛明白，自己又猜错了。

躺在他的，是一块刻着宗洛名字的木牌。

与巫祭大典同的是，这块木牌上的鲜血沉淀下去，没有任何反应。

“这是北宁王威胁我调换的木牌。”

太巫嘶哑着声音道：“巫祭大典前夜，他用滴有他的血的木牌，更换了你上的这块。”

白衣太子睁大了眼睛，胸口起伏几下，这开口：“怎么可能虞北洲说是因为时间回溯阵法导致我们彼此血『液』交融，这让我的身体也有了渊帝的血脉，所以我会——”

“他是这么同你说的？简直是一派胡言！”

太巫冷声道：“时间回溯阵法本身是一个奉献型法阵。只能单向给予，无法进行任何交换，更遑血脉相融。”

“以为朽知道？他堂堂天命之子，分明就是把命格和自己的运给了你，然怎么会”

瞥见对方摇摇欲坠的身影，太巫终究还是没说出那句话。

羽春宫书房内，这位人沉默了许久，最后叹了口：“他从始至终，都是在骗你。”

第129章 第一百二十九章明知不可为而为之&amp;hellip;&amp;hellip;

羽春宫书房里, 气氛一时陷入死寂。

白衣太子站在桌案背后，脊背挺直，如同一把凛冽沉默的剑。

太巫还在继续说：“原先件事情, 不打算同殿下说。”

昨日, 北宁王又来了一趟大巫祠, 为的就是再一次威胁太巫, 叫他闭紧嘴巴，不要把个事情说出去。

然恰好前夜, 太巫夜观星象，发现原先那颗王星不仅黯淡, 其上还覆盖着隐隐约约的死气。

虞北洲来的时候，太巫还提醒过他，此去卫一役，凶多吉少。结果人完全还是就没当回事，素, 怎么喜欢怎么来。把太巫气了个不轻。

先不说巫祭大典前, 太巫的年龄就绝对算得上老爷爷。巫祭大典后更是损耗了不少命数。

但就算吃过的米比虞北洲走过的路还多, 太巫也来没见过么急着赶着去送死的人。

只修习巫术的人，才知道位身上先前环绕的是怎样的滔气运。就像太巫先前说的, 就算灵气消退, 只要道之子想, 道也能给他单独开辟一条修仙的通路来，届时便是真正的与同寿。结果他倒好，不仅将气运拱手让人,

连名字身份连带着命格也给了。给了便给了，到底不过一句你情愿，但落到身死的地步, 终究还是叫人于心不忍。

很早很早以前，成为太巫的时候，他就已经没多少情感波动。

如今看了，也只叹一句孽缘。

“只是北宁王此去卫，恐一道命定死劫。若是躲不过，恐怕就”

“那又与何关？”

虞北洲最是知道宗洛究竟为何痛苦的。为那晚上所吐『露』的真相。

诚然，虞北洲作为当事人仇恨方，他吐『露』实情并没任何错。

错在命运，错在虞家交换了他们的身份。

宗洛也不怪他。虞北洲虽然口口说着恨，但他的确没伤害过。

他只怪虞北洲用尽手段，都要把他留在里。怪他那一张嘴，说的永远不是人话，是刺伤两人的刀，叫他精疲力尽，心如死灰。

太巫似乎也是没想到宗洛竟然会般说，无奈道：“他的欺骗，或许还是不想让殿下愧疚吧。若是知晓更换木牌殿下就不会是个反应了。”

若宗洛早就知道，一切都是虞北洲导演的话，就算死在大殿上，惹得圣上震怒，辜负殷切期盼，他也会拼死同渊帝阐明实情。

“原本件事，即使他手中把柄，臣也不打算参与。”

太巫叹了口气：“只是北宁王找上臣的时候，同臣说，若是不般做，殿下定然会寻短见。”

太巫永远记得那个夜晚。

那会儿，三皇子还在寒门关回来的路上。北宁王先一步回了皇城，第一件事没回宫禀告，反是跑来大巫祠威胁他。

先前帮忙修补时间回溯阵，到底也同世间命数息息相关，既然回溯时间，就不要忆起往昔。即使虞北洲不说，太巫也愿意出手。

然更换巫祭大典的木牌，此事涉及到运根本，绝非儿戏。

即使知道面前位是他惹不起的前道之子，手里还握着把柄，太巫也不打算出手，是冷道：“臣身为太巫，理应避世。此事，王爷还是另找他人吧。”

北宁王沉默了许久，终于抬头。

寒门关雪山下，同宗洛的对峙，对方如同死水般的哀莫大于心死，并非像虞北洲表现出来漫不经心的那样，没在心底留下丝毫波澜。

相反，他的眼眶通红，黝黑瞳孔里布满血丝。

显然，能赶在三皇子之前回来，都是没日没夜赶路的结果。

“如果不么做，他会死的。”

虞北洲低道：“前世那道赐死圣旨是真的，他没办在渊帝面前讲明他为什么会知道一切。巫祭大典一过，他会死的。”

他的音音沙哑，如同干燥的砂纸摩挲划过，充斥着痛苦和茫然：“也不知道怎么回事种心情只是不想他死掉。”

垂眸盯着木牌的白衣太子顿住了。

他定定地看着手里的木牌，半晌，才喉咙里挤出一冷笑：“他虞北洲既然干得出种事情，那便让他骗到底，是生是死，与宗洛又什么关系？”

“他既然知道会愧疚，那为何要强加给不属于的东西。他明知会愧疚，为何又要费尽心思编织样一个谎言，难道他骗血『液』交融，无辩解，样就会不愧疚了吗？”

宗洛来不是那样的人。

即使虞北洲骗他他们血『液』相融，无辩解，宗洛也来没一在心里把当成堂堂正正的大渊储君过。

不属于他的东西，终归不属于他。

就算虞北洲把的血全部换给他，宗洛也无迈过心里道坎。

甚至也同身份交换没关系。只是件事如同一根棒子般，将他彻头彻尾地敲醒。

只是一个穿书来的灵魂，就算没同虞家的交换，也不过霸占原主的身躯，仍旧不是什么名正言顺的皇子。

宗洛累了也乏了。

“即使他做了事，把的一切都给，也并非想要。说到底，不过是作多情，感动罢了。”

虞北洲个疯子。

一场豪赌，原本应该是两个人的博弈，然当一个人疯癫到抛掉所的筹码，便成了不求回报的奉献。仿佛飞蛾扑火一样，只为了给火多增加刹那燃料和蹿高的机会。

明明虞北洲付出了一切，甚至连原本应该属于的一切都心甘情愿给了他，宗洛心底全然生不起感动，只觉得好笑。

他要的是东西吗？

他不需要。他只需要一句告知，一个解释，一次直面非逃避。

，虞北洲未给过。

宗洛讽刺地开口：“在试图让恨他上，倒实在是不遗余力。”

个满口谎言的臭弟弟只会用谎言和欺骗，把人越推越远，让宗洛真正恨上他。

几句话或许是气话，但也委实重了。

只是他们两个人之间的事，本就情感淡漠的太巫然不会随意发表什么高见，只道：“臣想说的话，已经全部告知殿下。若无其他事情，臣便先告退。”

今日回事，着实出太巫私心。

数十年来，除了先帝当年巫祭大典前私下求他帮忙测算渊帝的命数以外，是太巫第次动用私心。

上一回私心，好歹个好结果。只希望一次，也能如愿，至少不要留下什么遗憾。

鬼面兜帽的太巫来也匆匆，去也匆匆，说走就走，身影彻底消失在羽春宫外，不见踪影。

独留宗洛一个人在书房内站了许久许久。

待到宫人轻问殿下要不要传午膳的时候，他方才如梦初醒。

一顿饭味同嚼蜡。

等用过膳后，宫人服饰太子殿下于寝宫憩。

然没休息多久，寝殿的门就被推开。

浑身上下衣物整整齐齐，丝毫没褪下痕迹的东宫之主踱步出，淡淡地吩咐道：“孤要去章宫一趟，备人，同陛下通报。”

往常渊帝只会在上午面见群臣，下午则是批阅奏疏或处理其他政务。

内侍进去通报没多久，渊帝就叫他进去了。

章宫内还是一如既往地燃烧着刺鼻的熏香。

玄金龙袍的帝王端坐于桌案后，似乎对他的来访并不感到惊讶，手中的笔都没停下，头也不抬地道：“来了。”

宗洛礼后站定，拘谨地道：“父皇，想带兵去卫。”

“胡闹。”

渊帝拧起剑眉，落下一笔：“你是储君，古没储君掌兵的说。就算朕宠你，也万万没放任一太子去带兵打仗的道理。”

道理，宗洛都懂。

储君是没兵权的。是大忌。

巫祭大典前一晚，他把仙丹和湛卢，还玄骑的兵符交了上去。仙丹被虞北洲拿走了，湛卢在巫祭大典上渊帝亲为他佩好，唯兵符，交上去后就没再给他。

就算退一万步说，虎符还在他手上，储君带兵估计整个卫的兵力都会集中到他里，不管牺牲多少人，都得把他活捉回去。

毕竟活捉一储君，不仅能大幅度增进方士气，还能挟持储君同大渊谈条件，简直就是一本万利的买卖。

然宗洛还是跪下，深深地叩首：“儿臣知晓。但只求父皇成全儿臣。”

渊帝终于停笔。

他将那支掐着金线的墨毫放在笔搁，“理由。”

宗洛低道：“对卫一役，事关重大。如今并非出兵的好时机。北宁王不擅长打前阵，更何况是在如今种兵力还未完全收回的情况下。”

帝王的音辨不出喜怒：“朕能允他北宁王去，是因为他在朕面前跪过两次。”

“第次，便是昨晚。他在章宫门口跪了整整一夜。朕才允他将功抵过，不追求宗承肆谋反一事的前因后果。”

“明知不为偏要为之，你不是样的人。”

渊帝淡淡地道：“莫要拿那说辞来糊弄朕，朕要听你究竟为何固执见，非要带兵。你非要去的动机，亦或者是为谁去。”

章宫内陷入死寂。

许久，宗洛才闭了闭眼：“是儿臣不孝，恕儿臣无说出口。”

不该，不能，也不愿。

“儿臣此去，是想彻底做一个了断。”

第130章 第一百三十章早些回来,一切有朕给你

章宫里静寂一片。

这样的由, 是无法打动渊帝的。没有人比宗洛更清楚。

就算渊帝再重视他，在父亲的身份之前，他还是一位雄才大略的君主。把储君放到前线打仗这种, 就算他剑术天下第一, 也难敌千军万马, 哪怕是位昏君也不会同, 更何况渊帝呢。

是他想。

并非要委曲求全，粉饰太平。

而是他和虞北洲之间, 的确需要一个彻彻底底的了断。

将这些纠缠两世的，不清剪不断斩不掉的爱恨, 做一个终结。

人终其一生，会遇到很多很多不愿面对的。但有些，不管多痛，多不想面对，终究不能逃避。

这是宗洛必须要完成的。

所以他此时此刻跪在这里, 就像昨天晚上在这里跪了一整夜的虞北洲一样。他们都有为之执着, 想要坚持到底的东西。

就像前世被软禁在皇子府内, 偏要闯进宫中，求渊帝给一个说法。本质上, 宗洛永远是一个固执到三头牛也拉不回的『性』格。

落在章宫地上的香炉幽幽然烧了大半截。

冷冽的, 浓烈扑鼻的香在空中炸开, 充盈着鼻腔。

许久，有什重重的东西从空中落了下，准确无误地落到了跪着的宗洛面前, 翻滚了一下，彻底静寂下。

白衣皇子微微抬眸，触及到那个东西的时候, 瞳孔一阵骤缩。

——那是一块再熟悉不过的虎符。

“要便，做那副样子甚，朕还能打断你的腿不让你走了？”

比平日还要更低沉一些的声音在头顶响，“既然要，就给朕站直身体了！堂堂储君，这般跪在地上像什话！”

宗洛脊背一僵。

不知何时，渊帝已从桌案背后站。

这位今年刚五旬的暴君身高八尺五寸，比宗洛还要高半个头，任何人站在他面前，都只会感到极具的压迫感。

特别是同冕旒珠串背后那双锐利的，仿佛洞察一切的目光对视时。

“但是朕得同你说清楚。玄骑已被北宁王带走，你此前线，便是纸包不住火，一旦消息泄『露』，定然会被卫国军队群而攻之。朕即使给了你兵权，你这一路也最做隐蔽工，待到彻底接手大军后再现身，莫要泄『露』消息。”

虽然玄骑是他的亲兵，但用打前锋和突袭都十分有效，是一支奇兵，也是大渊军中一股不容忽视的量。但既然宗洛已成了储君，储君没有掌兵的道，这支骑兵便自然而然地归属于朝廷掌控，直属于渊帝。

此次虞北洲前攻打卫国，后备军暂时无法快速调动，渊帝便在调动天机军的基础上，额外将玄骑拨给他借用。

这也味着，宗洛得孤身一人，顶多带些随行的暗卫一，快马加鞭追上率先离一天的虞北洲才行。

宗洛站直身体，轻声道：“儿臣知晓。”

“北宁王在朕这里，统共就跪过两次。”

渊帝淡淡地道：“第一次，是你出兵豫国之际。第二次，便是昨日。”

白衣太子蓦然睁大了眼睛。

寻常况下，将军无法随离开皇城。更别提虞北洲这种手握兵权的异姓藩王了，私自离开就是罪无疑。

宗洛不是没想过，沈心月回同沈廷尉说，沈廷尉定然要传达给渊帝。渊帝不是什糊弄的主，他心有所属的定然就瞒不住。

他不知道沈廷尉有没有同渊帝传达什，但渊帝面前这个态度显然是看出什了。

是知道了他同虞北洲之间有什，还是因为宗承肆一，虞北洲太过激进，导致暴『露』了什？总之渊帝绝不会突然在聊着聊着的时候，说出这样一番话。

就在宗洛脑子里如同混沌搅合的时候，他忽然又听见面前暴君的声音：“你既然要，这最后一个负隅顽抗的卫国，就须得给朕漂亮地拿下！”

渊帝背负双手，越过桌案。

宫人大开宫门，他从编织华美的地毯上迈步而出，越过层层叠叠的书架，越过那些摆放着神兵利器的装饰台，一直走到章宫之外。

章宫只比大殿矮一些，面前铺着高高的白玉台阶，中间是繁杂华丽的夔纹浮雕，四周环绕着朱红大柱，远远地看极为威严派。

站在章宫殿前，也差不多能将半座皇城收入眼中。

宗洛沉默着，也跟着渊帝的脚步，落后半步跨过门槛。

恰天边有一缕阳光从云层中洒落，不偏不倚地落在章宫面前，落在渊帝身旁。

远远地看过，竟像是这位玄袍帝王将阳光都踩在脚下。

殿宇琼楼环绕，廊腰缦回，角楼环抱。皇城盛世承平，民安物阜。

风掀帝王垂下的冕旒，悠悠然晃『荡』，将背后势在必得的狂妄和野心展『露』无遗：“很快，天下就将被大渊铁骑踏平。”

大荒之上，不论是将领，还是皇帝，都做过天下一统的美梦。然而只有渊帝，成功将其践行，到如今只差一步。

千百年，从未有人完成过的丰功伟绩近在眼前。又如何不让渊帝心生骄傲？

他头戴冕旒，站在宫殿之巅，俯瞰着脚下的大荒，神『色』倨傲。

这一刹那，天上的太阳仿佛都比不过这位帝王的伟岸。

渊帝唯一的遗憾，便是无法最前线，见证卫国都城沦陷的一幕。

对这个多年稳压大渊一头，自己曾为质，到执政后才反超的国度，这一战，渊帝也期待已久。

“拿朕给你的剑。”

渊帝张开双臂，“即使朕无法御驾亲征，也要它亲眼见证，这四海八荒，究竟是如何囊入我大渊版图！”

“你是大渊的储君，你在，便如朕亲临，更是朕的眼睛。所以，你要替朕见证这君临天下的一幕，亲自丈量朕踏平的疆域！”

宗洛的眼眶开始泛红。

储君亲自出战想而知朝堂上会有多大压，即使渊帝是不容置喙的暴君，这个决定也会给他带许多麻烦。若是中途出了差错，恐怕先前那样高压压下的东西都会迎反弹。

然而渊帝还是让他了，义无反顾的。

平心而论，宗洛自然是希望能够为父皇征战天下，踏平山海的。不管是因为愧疚，还是因为一个将领的身份。

他半跪在地，以一个将军的姿态，震声道：“臣遵旨！”

“当然了。”

许久，渊帝才转过身：“你大不必为此感到有负担，即便你说斩断一切若自己无法下手，便将此告知给朕，朕替你断舍离。”

宽大的手掌再次放在了他的头上。

杀伐果断的暴君注视着自己最骄傲的皇子，放柔了声音：“巫祭大典之后，朕就发觉你心不对。但无论如何朕永远是你最坚的后盾。”

“吧，早些回，一切有朕给你兜着。”

既然得到了渊帝的首肯，宗洛没有耽搁，径直回羽春宫，吩咐宫人为他准备行礼，将金丝软甲郑重地穿在了身上。

此卫国一役，期间定然凶险无比。

大渊储君出现在前线，这件无论如何也瞒不住敌军。

届时，只要有宗洛在的战场，就会成为最激烈的战场。

如今大荒只剩大渊卫国两个国家，所有反渊的势全部都集中到了卫国，凭空增加数员大将。就连诸子百家，也有不少公开表态，支持卫国。

机关术最出名的公输家族，便是长据卫国的世家之一。

当初卫国为何以成就霸业宏图，也同公输家族有着密不分的关系。公输班建造的神机弩，其上雕刻着卫国神婆用诡术绘制的图纹，据说只需要喊出索命之人的名字，便以千里之外瞬间索敌『性』命，如今还矗立在皇城之内，其威名用无数鲜血铺就，数百年后仍叫人闻风丧胆。

因有这等大杀器，对卫国一战，宗洛不能参与全程。他必须隐匿踪迹，等到最终决战时才现身。

他这回出，虽本是找虞北洲了断，但既然渊帝有让他全程参与最后一战，就必须等到拿下卫国国都后，才能回国复命。

想要彻底打下一个国家，至少也需要半年。

宗洛记得前世渊帝突发急病的时间，是在年底的年节前后。除赶路的时间，这味着他只有四个月左右的时间，将卫国完美拿下。

年节前，他必须返回皇城。

不管这辈子渊帝有没有突发急病，宗洛都必须在皇宫守着。当然，还有他和虞北洲彻底扯掰清楚后的后续归还问题。

等收拾行装，在腰间佩湛卢后，宗洛牵照夜白，带着几位暗卫，最后拜别渊帝，轻装简行从皇宫侧门离开。

在他不需要上朝，朝堂那边还能先斩后奏再瞒一会。

玄骑的军营早就已空了，这一回宗洛遵守了他的承诺，让宗瑞辰也随军前。至于裴谦雪，宗洛已给他修书一封，托下人送到裴府，至少不算不告而别。

披着夕阳，宗洛绕了个路，跑到了四皇子府门口。

往日华贵派的王府大门早已贴上封条，侧门往往的人神『色』慌张，皆是一副主子倒了，猢狲们大难临头各自飞的模样。

看见这身通体矜贵的白衣和神骏白马，众人皆是慌张行礼：“参见太子殿下。”

“无须多礼。”

宗洛淡淡地道：“府上是否有一位名叫公孙游的谋士？让他收拾行李见孤。”

第131章 第一百三十一章或许......我没

夜『色』渐深。

荒郊野岭之外的地方, 扎营之上闪烁着星星点点的明火。

行军赶路跑了一，玄骑们纷纷收拾行装，抓紧时间睡觉。

除了临时换岗的骑兵, 其他人都安安稳稳地待在大帐篷里, 一时间只能听到远处隐匿在黑暗的群山虫鸣, 安静到不可思议。

今夜有星星, 万籁俱寂。

最大的幄帐外面，正燃起一团搭着木头的火堆。

穿着红衣的青年百无聊赖地蹲在火堆旁, 手里捡着根用来拨火的火钳，将火焰中心那团烧得吱吱作响的木头翻过来, 再翻过去，重复着这一个动作。

守在远处的穆元龙犹豫了一下，还是上前一步，低声道：“王爷，明日还要赶路, 轮守的弟兄已经全部安排了, 有余差错, 您不如趁早歇息吧。”

虞北洲头也抬，只淡淡地说了个“嗯”。

见北宁王有表态, 穆元龙也不敢再劝, 而是默默地回了自己的营帐, 躺进行军睡袋里。

今日早朝，一道圣旨，直接将穆元龙暂时分到了北宁王手下。

玄骑机动『性』强, 适合打前锋和突袭。如今机军还未调回，皇城外只驻守着极数一部分，自然不适合带走。能够调动的也就只有玄骑。

如今对卫国, 是三线并行。

卫国一面临海，就在国都外是一览无遗的平原，届时定然是卫国将领带领卫军于皇城外平原上迎敌。

巍山军作侧方切入，机军从斜方包抄，北宁王则势必要带着玄骑和机军的重骑正面迎敌。

战略是错的，然而穆元龙心里总底。

即三殿下了太子，玄骑受命朝廷，他们的主子也只有一个。

尴尬就尴尬在这里。

北宁王同三皇子不对付的事，全下都道。早年这两位带兵的时候，就给对方互相下过绊子。两方将领结仇，手下士兵自然也怎么对方怎么不对付。

结果谁能想到，此次出兵，穆元龙竟然要给虞北洲做一次副将。

然而心里再怎么不情愿再怎么憋屈，到底圣意难违。再加上攻打卫国并非过家家儿戏，在家国大事之前，私人恩怨都得往稍稍。

来之前，穆元龙就在玄骑军帐里同所有弟兄们讲明过。在第一行军，除了队伍有沉闷以外，风平浪静，无事发生。

这也让提心吊胆的穆元龙松了口气。

北宁王的『性』格最是乖张，又是个喜怒不定，暴戾恣睢的主。谁惹得他不高兴了，分分钟就是掉脑袋的事。机军那个严肃的氛围穆元龙也不是不道，他是打心里觉得玄骑的军风同北宁王的行事风格南辕北辙。

本来以为这位是兴趣只在殿下身上，懒得同他们计较。

等到晚间，穆元龙才忽然发觉。

北宁王似乎有不太高兴？

回想起那团红白相交蹲在柴火堆旁的身影，他不太确定地想。

事实上，虞北洲的确不太开心。

他有几乎两两夜合，却丝毫有睡觉的冲动，反倒蹲在这里用火钳把这个火堆翻来覆去几十遍。

“噼啪噼啪”

烈火『舔』过每一根极易燃烧的木柴，窜起老高的火焰，又逐渐衰落。

盯着这团柴火，罕见的，虞北洲竟然有出神。

昨夜，他在章宫门口跪了整整一夜。

因为他自作主张，为宗承肆上了私刑，这才遭此惩罚。

一切都在虞北洲预料之中。

宗承肆一事，他心底清楚，那罪状绝对可以将宗承肆钉死，万劫不复。就连他先前在渊帝面前阐明的话，者就算再疑，见了巫祭大典的木牌，也绝不想。

然而宗承肆再怎么说也是皇嗣，即揭『露』谋反有功，也不能忽略他私自上刑的事。

这件事说大不大，说小不小。若是渊帝追究，甚至可以落得褫夺王位的下场；不追究的话，轻飘飘一句下次注意就可以带过。

宗承肆不受重视，渊帝平时也极为欣赏他。按理来说不有什么事。

然而让虞北洲错料的是，渊帝竟然不想轻易善了。

无奈之下，虞北洲只能戴罪立功，像轱辘球一样匆匆离开皇城。

一路上，他怎么品怎么不对劲。

渊帝的行为实在有反常。众所周如今不是攻打卫国的最时机，这位暴君也从不打有准备的仗，这样命他当即带兵，不仅算惩罚，也有赶紧把他扔出皇城，滚出朕的前的意思。

不过说歹说，身这点事，还是给瞒过去了，有惊无险。

然而，这都不是虞北洲最心烦的事。

想起那道大喇喇摆在桌案上，他瞥见的赐婚圣旨，红衣青年一阵心烦意『乱』，干脆把手里火钳扔下。

正在跟着放哨的丑鹰惊醒了，连忙扑棱着翅膀飞起。

在此之前，虞北洲从未往这方面想。

他只想把那个高高在上的谪仙留在皇城，锁在他身边。却从考虑过这人赐婚的情况。

或许是宗洛给人的感觉太过光风霁月，不食人间烟火，以至于从来有人往这方面想过。即在虞北洲这辈子弄清楚过自己对这位曾经恨之入骨的宿敌有欲望，他也完全有思考过这个可能。

万籁俱寂里，疯狂的占有欲裹挟着暴怒。

火堆熄灭了，它们却熊熊燃起。

那是我的。

师兄是我的。

我的宿敌，只能着我。

就算死，也只能死在自己的床上。怎么可能当别人的夫君，同人浓情蜜意，卿卿我我。怎么可以？

他们注定只能同彼此一起孤单纠缠，有第三个人。

“噌——”

正在空中盘旋的丑鹰丢了块新的火绒子下来。

几乎是瞬间，方才熄灭的火堆又窜起新的火焰，甚至比先前还要更高，将那张昳丽到极致的容颜照地如同扭曲恶鬼。

然而它的主人却不领情，挥手让它别烦自己。

将一切打点安排完，虞北洲终于得以直面一件事。

有什么东西，永远的改变了。

明明在最开始的时候，他的确对宗洛恨之入骨。对方也不曾留情。他满怀恶意地为宗洛准备所谓的惊喜大礼，而宗洛也时刻准备回敬，他们不放过任一个可以叫对方置于死地的机。

谁也不能否认，他们就是这么一对不死不休的仇敌。

然而这一切，从什么时候开始改变的呢？

从回溯时间起？从这辈子开始起？

不或许早在那人不告而别，于皇城下自刎起。

虞北洲勃然大怒。

他像是一个失去了最心爱玩具的小孩子，恨不得把一切都撕裂，然而抱着尸首的手却仍旧沉稳，生怕惊扰沉睡的空壳。

紧接着，就是无趣又乏味，空虚到了极点的九年。

说来也奇怪，那九年，身在其中的时候，甚至比在虞家受着暗无日的折磨还要更难捱。但一旦过去了，回溯时间，回想起来，却又如同转瞬间，飞快到不可思议。

等到回溯时间完，再见到这个人，燃烧而起的，并非是前针锋相对时迸发的森冷杀意，而是缠绵深沉的欲/望。

虞北洲想不通为什么。

‘或许我有这么恨你呢，师兄？’

这个念头只不过一出现，就毫不犹豫地打消。

怎么可能。若非是恨，他怎么可能扭转这一切，又为要近乎疯狂地将人锁在自己身旁。

就像宗洛说的那样，对于这个身份，虞北洲并有自己表『露』出来的这么不在意。至最开始，他是在意的，否则也不可能生恨。

然而越往，越是窥见那不染纤尘的灵魂，他就越渴望宗洛也一样恨他。

直到那日。

在皇宫擦肩而过，听见对方坦然说恨时，虞北洲竟然感到一从未言明的恐惧。

四岁的他曾经恐惧疼痛。然而虞北洲在那个伸手不见五指的地方，将疼痛转化为快/感，他就彻底征服了疼痛。从此疼痛将不能打败他。

而现在，虞北洲竟再一次感觉到了恐惧。

这是一个和他绝缘数十年的词。

么荒谬。他竟然为自己达曾经梦寐以求的事情，而感到恐惧。

为了掩饰这不通往处的恐惧，他尖酸刻薄，用尽自己的病态疯狂，不惜释放恶意和毒『液』，将一切拒之门外。

“讽刺啊。”凝视着跳跃的火，虞北洲低声道：“为什么呢？”

究竟为什么呢？

红衣青年垂眸，神情如同冰封般冷酷。

冷酷之下，是一颗正在跳动的心脏。

算了。他的师兄如今也应当恨不得他去死吧。

太巫说他此行有一死劫。若是能死在前线，也不人拊掌叫。

虞北洲讥讽般笑笑，霍然起身，转身走回幄帐内。

黑暗里，他又恢复往常那样傲慢，杂『乱』无章的线，比夜『色』还要幽深的瞳孔晦涩莫名。

第二日，不过蒙蒙亮，玄骑们就整备行装，简单的用过早餐，收起营帐，整军出发。

骑兵行军的速度很快，日以继夜的奔波，半个月就能抵达卫国边境。

攻打卫国一事倒也不算别焦急，即下了圣旨，也得等到大军调来，否则先到了也用。

下午的时候，『色』忽然沉了下来。

狂风卷积着黑云，其上隐隐约约有电光作闪过，雷声轰鸣作响。

这架势，很快就是要下暴雨的节奏。

虞北洲干脆寻了块视野开阔的平地，命令玄骑早点扎营。

骑兵们穿着寒甲，轻装上阵，雨中赶路不仅容易风寒，还得不偿失。

果不其然，片刻过，大雨倾盆而下。

虞北洲站在营帐口。

不道是不是错觉，在厚重的雨幕里，他仿佛到一抹熟悉的白。

第132章 第一百三十二章因为你爱上我了,虞北

天空黑云堆积, 深沉到几乎看不到其余『色』彩。

连绵不绝的雨从高高的云端落下，以一种决绝的姿态，坠落于无边而苍茫的大地。

这片地域已经许久有下过这么大的雨了。

一根一根, 从天际尾端坠落, 一根接连一根, 织就模糊『色』彩, 仿佛永远看不到尽头。

雨幕里，一队鬼魅般的快马切入雨中, 疾驰加鞭而来。

为首那人披袯襫油衣，只在脖颈与臂『露』出来的地方透点精心缝制的料子, 垂在宽大斗笠下幕帘下的白发扬起，发尾浸湿，似山巅浮的无垢胜雪，冷漠寒霜。

这队轻骑实在行进得太快，又被瓢盆大雨遮掩了声音, 以至于到一个极近的距离显『露』出端倪。

正在临时军营驻守放风的玄骑方还在巡查, 交接班后一回头, 登时吓了个肝胆俱裂，忙不迭吹起敌袭的号角。

“敌袭——！”

号角声撕裂茫茫大雨。

军营里的玄骑立马以最快地速度拿起武器, 冲进滂沱大雨里。

仅仅只是片刻关头, 玄骑的军帐就站满了身披寒甲的士兵。

雨水冲刷一双双如临大敌的睛, 守在面的骑兵则迅速放置阻拦马匹行进的尖梨，中提青铜铸就的冷枪，随时准备击落前来的敌军。

穆元龙同样提长剑, 从营帐走出。

厚重的雨帘遮挡的绝大多数视野，他只能看见那顶深『色』的雨笠愈发急促扬起的马蹄。

然而在这一片喧嚣的氛围里，那匹从雨中刺出的神骏白马仍旧速度不减, 甚至越发加快了几分。

莫不是在找死？！

看见那队马匹不仅有减速，反倒提速后，饶是穆元龙也不免惊异。

要知道，拦在军营前的，可是高达数尺的尖梨，直接撞上去定然要被刺个头破血流，人仰马翻。

“哒哒哒哒哒”

近了，近了。

刹那间，从雨中冲出的神骏白马一个高高跃起，轻而易举地跳过高高的尖梨，稳稳当当地落到军营内的地面，马蹄在低洼里溅起一片水花。

只要是玄骑的人，就不会对这匹马陌生。

先不说在马厩里欺负其他各种马，全军都还把它当小公主宠，最吃的草饼第一个留给这位。现在还随主人身份的提高水涨船高，走到哪都有人捧场欢迎，神气极了。

照夜白在原地踢踏了一下，迅速跑到遮雨的棚架下。

马上的人拉下自己的斗笠，『露』出一张清俊绝伦的脸。

就在所有人睁大睛的时候，高高的通报声随后传来：“太子殿下到！”

穆元龙完全愣住了。

然而下意识的反应快过他的思维，迅速半跪在地，神『色』喜悦恭敬：“臣参见太子殿下！”

宗洛翻身下马，油衣上的雨水滴滴答答落下。

看见自己的副将后，他一路冷漠的神『色』终于松：“元龙。”

“殿下怎么会出现在这里？是来找八殿下的吗？”

惊喜过后，穆元龙仍旧惊魂未定。

方，他是真的以为玄骑行踪暴『露』，卫国哪队精兵来刺探截杀。到竟然是本应远在皇城的殿下。

白衣太子解下身上的蓑衣，将其递给一旁跟随他前来的暗卫。

他张开掌，展示自己掌心内躺的一半玄骑虎符，淡淡地道：“陛下有令，对卫国一役，玄骑及其正面军团将由我接。”

储君不可掌兵。但虎符无法伪。

面对玄骑，宗洛不需要这块虎符。这块虎符是给其他两个同样参与对战卫国的军团将领看的。

果不其然，即使道理上无法说清为什么渊帝会准许储君出带兵，玄骑副将却有半点质疑，而是高声道：“臣等谨遵军令！”

“卑职谨遵军令！”

对战卫国，是多年来大渊征战天下的最后一役。

一统天下，前无古人后无来者的伟大功绩近在前，有一位大渊将领不参与其中。

能够在这样象征荣耀，足以青史留名的时刻，同自己效忠的殿下并肩战，本身就是一件高兴万分的事。

宗洛点了点头。

半晌，他忽而道：“北宁王何在？”

虞北洲此次带兵玄骑，不过只有战时指挥权。

按照军律，他拿了虎符，前一个握指挥权的将领就应该同他进行交接。就算不交接，储君亲临，至少也该出来迎接。

然而那个最大的，矗立在雨中的主将幄帐静悄悄的，丝毫有有人要出现的迹象。

穆元龙走到幄帐面前，轻声通报后，掀起帘帐。

火盆里的柴火还在燃烧，行军图摆在桌上，内里空无一人。

反倒是刚刚整理完军中信件，从后勤营帐走出来的宗瑞辰挠了挠头：“就在方三哥来的时候，北宁王去了趟马厩那边。”

去马厩那边，除了牵马还能干嘛？

自己从皇城快马加鞭，淋雨赶过来，虞北洲倒，看到他来，直接转身走了。宗洛差点被气笑。

“，多谢小八。”

日夜兼程赶路的疲惫彻底消失，垂在身侧的紧紧收起。

白衣太子转身，一言不发地踩上马镫，翻身上马，连斗笠蓑衣都有拿，夹紧马背，就这样冲进暴风骤雨里。

“殿下，您”

等穆元龙反应过来，那抹白已经消失在层层雨幕里，再也不见。

雨还在下，越下越大。

黑云背后，雷声轰鸣响，大地天空都变了昏暗的黑『色』。不远的地方，因为浩瀚大雨，山体滑坡滚滚而下。

宗洛骑照夜白，在这片苍茫暮『色』中疾驰，浑身都被冰冷的雨水打到湿透。有一些顺白发淌落，贴在脸颊旁，滴滴答答从下颚滴下。

偶尔有惊雷响起，末端分叉的电光从天际刺向大地，所有深沉的『色』彩推开，将一切照得恍如白昼。

另一匹马正在不远处疾驰，黑『色』马背上的红衣被雨水冲刷到艳丽难明，新鲜到像流淌的血。

恍惚间，宗洛以为自己回到了半年前的寒关。

在那片广袤无人，沉默到死寂的雪原上，他们也是这般鲜衣怒马，策马奔腾，快意恩仇，肆意发泄满腔爱恨。

然而如今，不仅是追逐的人，或是心境，都同当初截然不同。

当时宗洛哀莫大于心死，在剧烈冲击下满心痛楚，疲惫无言。只同虞北洲说清楚一切，然后远走高飞，再不回来。

而如今，宗洛满腔愤怒，一切的苦痛都化被愚弄的讥讽，麻木铸造尖刀怒火，淬一往无前的野烈，不见血不归鞘。

“虞北洲。”

他冷笑，在暴风雨里高声大喊：“我头一回知道，原来是这么一个敢做不敢当，只知道狼狈逃窜的懦夫。”

宗洛用上了内力，声音清越悠长，如同一柄锋利的剑，刺开厚重的雨幕，在空无一人的原野上回『荡』。

“轰隆隆隆隆——”

恰在这时，雷电坠入牧野。

刹那皆白里，那匹黑马仍旧在朝远处疾驰。

然而马鞍之上，却早已空无一人。

“——！！！”

下一秒，有丝毫预兆的，千斤般的巨力从黑暗中袭来。

宗洛一时不察，径直被这仿佛要拖他一起坠落到焦油烈火、无间地狱的力道击中，身姿趔趄。

他们一起从马背跌落，滚到满是水洼的草原，溅起洁净水花。

深沉黑夜，瓢盆大雨，浑身湿透的人彼此坠落马上。

在漫天的乌云电闪之下，也说不清这一刻到底谁狼狈。

又或许两个人都一样狼狈。

“懦夫？师兄，竟然说我是懦夫？”

有止境的雨声里，虞北洲胸口起伏，放声大笑。

他的师兄永远不知道，他究竟花了多大努力，在离开皇城前，克制住将这个人锁起来肆意侵占的冲。

善恶不过一瞬间，何况虞北洲这样我行我素，肆意妄为的灵魂。

“这不是我们应当留守皇城的太子殿下吗？怎么，红帐春宵，佳人在侧已经满足不了了，还要千里迢迢的追上来，到可怜的师弟这里寻求认同？”

虞北洲一句话还说完，就被劈头盖脸的一拳打断。

这一拳下极重，几乎打断了他的鼻梁骨。

跨/坐在身上的人冷笑回敬道：“是啊。沈小姐蕙质兰心，冰雪聪明，同这个满口谎言的骗子根本有可比。”

这句话像导火/索，引爆了所有的一切。

紧接便是天旋地转。

两个人的位置瞬间发生颠倒。

一到面前人同旁人卿卿我我的场面，无边妒火像是发了狂，席卷人最后的理智，如同骤然崩断的弦。

红衣青年俯下头来，角红意透癫狂：“师兄不会当真以为，师弟不敢对做什么吧？”

滚烫的臂牢牢地辖制他，

在冰冷雨水里湿透紧贴的身体，也在这妒忌的毒火里狂燃。

虞北洲残忍地笑，仿佛这样就能掩过那些不知为何的恐惧。

他的如同黏腻的毒蛇，在纤细的腰/间上打转。

无人窥见的黑暗角落，烫红的利刃顶在紧绷的防线上。仿佛要在这席地幕天的地方劈进去，叫彼此体会那有丝毫准备的，强制占有的痛楚。

“被赐婚的那位小姐知道，那位高高在上的太子殿下，会这样在自己师弟身下婉/转承/欢吗？”

然而下一秒，痛楚便从头皮上传来。

宗洛一只抓红衣青年披散的墨发，强迫后者抬头。

虞北洲眉头也不皱，却不得不因为这股力道而抬头，直视那双温润清澈的睛。

此刻，这双睛里燃烧因他而起的怒火，漂亮到令人惊叹。

静默一瞬后，宗洛忽然笑了。

这个笑容全无往日柔，反而透深入骨髓的讥讽。

电光火石之间。他，他终于明白了。

明白那个近乎强加的身份，血淋淋的话语，那些默默下的一切，不求回报的给予。

“在嫉妒，虞北洲。”

躺倒在地上的白衣太子嘲讽道：“在害怕，在恐惧，在逃避。”

只有小孩子会这样，用伤害别人来掩饰自己的畏惧。

为了平息恐惧，这个从来骄傲肆意，张扬散漫的原书主角，用最拙劣的段，用一根根刺把自己武装起来，掩饰那个最深的事实。

宗洛从不知道，原来疯子，也有恐惧的事。

“在害怕，不敢承认。是因为承认这个事实后，两辈子的恨不过转瞬空，镜花水月，无从谈起。知道为什么么？”

在这一瞬，虞北洲的神情凝固了。

他猛然抬，要捂住那张喋喋不休的嘴，仿佛接下来会有足以噬人的凶兽从那里释放，无路可退，无可转圜。

宗洛撕开了他的，直视那双黝黑的双，嘴角弯起，仿佛宣告胜利般开口：“因为爱上我了，虞北洲。”

第133章 第一百三十三章殿下您回来了

玄骑军营里, 公孙游将自己没带多少的行李整整齐齐放好，背着手在营里转了一圈。

和几位暗卫都是殿下带过来的人，宗洛还没有交代什么安排, 就骑着照夜白跑了, 一时半穆元龙也不知道如何处置, 只让们先进帐子里, 把行李放好，再另行分配睡袋。

大概是宗洛离开, 过了约莫一个时辰，雨就停了。

这场雨来得快, 收得也快。仿佛中间那些倾盆而下的水不过是雷公电母发的怒一样，待心情好雨天转晴。

下午开始下雨，现在也不过入夜不久，军中晚餐都还没。

“去整理一下，把干燥的木柴搬出来。”

雨停, 玄骑们纷纷从军帐内出来。

穆元龙熟练地指挥着们, 把满是水洼的地清扫干净, 再搭建上简易的食品架子，在上挂上小锅炉。下堆木柴, 放上火绒, 蹭的一下, 火焰就腾了来。

骑兵们熟练地在锅炉里加上冷水，等到里的冷水煮沸，这才不疾不徐地从麻袋里拿出一些糊糊状的东西, 加入到热水里，再拿出一个罐头，从里倒出一些腌菜。

公孙游感兴趣地看着这一幕, 冷不丁问道：“这个糊糊状的是什么？”

骑兵愣了一下，见是殿下带来的人，这才答道：“回大夫的话，这是汤饼。小麦粉制成的汤饼。”

一说小麦，公孙游眼里顿时闪过了然。

大渊人的主食是水稻产出的大米，小麦则是数百年前大荒西域传进来的产物，在阿国种植地很好，是阿国人的主食。

阿国占据着大荒列国里最有利的地形之一，粮食产量极其丰富，曾也辉煌过，卫国一样当过群雄霸主。早个一百多年前，军队还打到过大渊皇城脚下，加速了宗家迁都的进程。

俗话说得好，瘦死的骆驼比马大。当初渊帝御驾亲征出兵阿国的时候，谁也不看好。结果谁也没到的是，还真的给大渊拿下了这个物资丰饶的粮仓。

“那这个呢？”指着那罐不知名的东西问道。

“这个是腌菜，是当初殿下研究出来的东西。”骑兵道：“行军带盐麻烦，下点这个就能直接煮一锅汤，大渊的军队都是这么吃的。不过这玩意咸的很，只能下到锅里一点，然煮着吃。”

竟然是腌菜？！

公孙游有些惊讶。

前朝有专门制作腌菜的醢人，其目的是为了在冬天保存蔬菜。但一般都是普通的腌渍居多，有些条件的大户人家都窖藏，不这么损失口感的办法。

这一罐子腌菜，和公孙游最熟悉的腌菜又不，里加了不少盐，也一解决了吃盐的问题。

盐是越国的特产，以前大渊的商贩都向越国进货，来打下越国，军中盐就再也没缺过，但这个手法还是保留了下来。

公孙游没有再问，而是陷入思忖。

自古以来，兵粮问题就是一大难题。

常常说兵马未动，粮草先行。若是粮草不到位，纵使军队如何神勇，也依旧无计施。

虽然学艺时待在隐士世家，但不代表与世隔绝。

公孙游知晓，早些年大渊还没有打下这么多列国的时候，三皇子带着玄骑，每次出兵都是先打城池，或者是从对方军队手里抢粮草。

因为骑兵机动『性』强，偏偏三皇子还能准确无误地预知到敌方粮草的藏匿地点，几乎回回都能抢个大获全胜。

敌军被窃取粮草，先不说军心大『乱』，至少没法玄骑打长时间消耗的战役。这样就给了方压阵大军的机，好几场出名战役都是如此造就。

公孙游心有抱负，擅长军略，虽也能在朝堂偏安一隅，但更在这前无古人无来者的功绩里掺上一脚，发光发热。

从在百家宴开宴时看见宗洛的第一眼，就知道这位殿下绝非池中之物。猎艺上的效忠，也是的一次狂赌。

时间证明，赌对了。

从渊帝毫不重视的皇子，到一人之下的储君，再到准许掌兵。

那位暴君对自己继承人的喜爱简直溢于言表，无需揣摩。

宗承肆一，皇城风声鹤唳，五皇子六皇子背的势力都乖得如鹌鹑。

其在来看，渊帝特地意自己的储君在这个时候离开，反而还有些让自己重视的储君不掺和进皇城斗争的意思。

按照走之前放出的那些消息来看，渊帝是铁了心再重现一次血洗皇城，将自己暴君名号坐，为下一任继承人铺路了。

毫不怀疑，等数月殿下带兵回朝，皇城那些『乱』七八糟的势力然早被肃清。

而殿下什么都好，就是不够心狠到斩草除根的地步。再加上殿下本就是名将，到战场上发光发热，总比在皇城搞肮脏的政治/斗争好太多。

就在公孙游大脑飞速运转，开始思索这些当权者的意时，前忽然传来一道熟悉而犹豫的声音：“你不是跟在四皇兄旁的那位谋士？”

提着火钳的宗瑞辰站在前，神情疑『惑』。

公孙游低声道：“八殿下。”

在这里遇见宗瑞辰，倒的确出乎公孙游意料外。

不过转念一，平日里殿下对八皇子的喜爱和重视，连玄骑军营都能随意出入，指派穆副将当武术教习，倒也就不奇怪了。

最重的是，看宗瑞辰这副模样，知道殿下并不打算第一次上战场就让八殿下直刀光剑影，应当还是做做勤工作，例如传递文书之类的，感受一下战场氛围。

先前公孙游跟在宗承肆边，也宗瑞辰见过几。四皇子介绍的时候还说过这是一位很厉害的谋士。

不过看宗瑞辰的这个样子，主公是没有把卧底的消息告诉这位的，感到疑『惑』很正常。

于是公孙游毫不心虚地开始编故：“四殿下出了那样的，我们这种门客也得另择明主。所幸得太子殿下赏识，在下跟过来了。”

“原来如此。”

宗瑞辰点了点头，把手里的火钳放下，转回了营帐里。

等到玄骑们完晚餐，把营地里燃烧的火堆熄灭，只留下最中央那一个，穆元龙还没能等到自家殿下归来。

趁着空出的这点时间，对着主营帐发了愁。

一般来说，主营帐是仅给主将的，副将都只能住在小些的营帐里。

然而现在虽说殿下接过了指挥权，但北宁王到底还在军中。

样都是名震大荒的将领，圣上又没有额外吩咐，总不能给人家北宁王按个副将的待遇。退一万步说，这位也是正儿八的王爷，从规格待遇来说就不低于主将。

然而们此次离开皇城，随行只带了一顶大帐。

总不能把殿下和北宁王都安排在主帐里吧。

正在穆元龙发愁的时候，军营外传来一阵马蹄声。

“殿下！您回来了！”

快步走出去的时候，白衣太子正好从照夜白上下来，奖赏般拍了拍者漂亮的鬃『毛』。

过一路的追逐疾驰和强行内力烘干，宗洛上的衣服有些发『潮』，半干不干地挂在上。然而只明眼人，都能看出其上被雨水浸泡的痕迹，还有大片大片的被稀释过的污泥。

“三哥，你回来了！”

抱着一筒信件的宗瑞辰眼睛一亮，急匆匆跑过来，眼神不着痕迹地从划过：“北宁王呢？”

宗洛淡淡地道：“不知道。”

的确不知道。

苍茫原野上，在说出那句报复『性』的“因为你爱上我了”，宗洛仰躺在地，脸上保持着讥讽的笑容，等待着虞北洲的回应。

就像当初那句“你是不是喜欢上我”一样，本意是为了恶心虞北洲，但说出来的时候，仿佛也在自问。

然而这句话却是个陈述句，带有更强的攻击『性』，更能刺伤人，正中红心。

出乎意料的是，虞北洲什么也没说。

既没有被戳中痛脚，恼羞成怒的反驳，也没有干脆破罐子破摔。

红衣青年就保持着那个将压在下的姿势，静默了许久，像一尊沉寂的雕像。

最，终于，深深地看了宗洛一眼，头也不回地离去。

从始至终，没有说过一句话。

这让宗洛心底生出一股荒谬。

半年前，虞北洲在告知世的真相，自己也是这样，浑浑噩噩，一言不发地转离去。

如今，一切又再度重演。只不过位置调换一遍。

唯一不的是，虞北洲的表情很冷静。为何而离开，宗洛不知道，但绝对不是当初自己那个满心痛苦的状态。

虞北洲这个反应，无疑是成功命中了对方的死『穴』。

宗洛本应感到高兴。

然而却并没有象中的好心情，反倒烦躁不。

在说出这句话之前，笃了虞北洲是在逃避，害怕，恐惧，死鸭子嘴硬。明明早爱上，却恐于承认。

等说出之，宗洛才意识到，自己恐怕有什么地方弄错了。

究竟错在哪里，也不明白。

穆元龙低声问：“那否属下派人去找？”

“不必。”宗洛摆了摆手，不再多言。

走回大帐。

帐里的东西不多，显然虞北洲离开皇城的时候几乎没带什么东西。

恍惚间，宗洛忽然自己曾说过的一句话。

‘承认吧，虞北洲，你根本就没有你表现出来的那么游刃有余。’

直到现在，才终于明悟。

在宗洛挑明，虞北洲的那个眼神并非是逃避者直现的挣扎，反倒像茫然。

像是一个从没有得到过这个玩具的孩子，第一次被人指出玩具的存在，低头却发现自己手里空空『荡』『荡』时，孔显『露』的茫然。

第134章 第一百三十四章

夜『色』渐深, 虫鸣聒噪。

入夜后，褪去下午的倾盆大雨，沉寂在大地上的群山寂寥, 满是雨后泥土翻出草根的腥味。

军营的士兵大多都睡下了, 四野安静到能听见虫鸣。

宗洛躺在主营帐的睡袋, 明明疲惫至极, 却丝毫没有睡意。

前天乎是日夜兼程的赶路，他才能抓紧间追上更早出发整整一天的虞北洲。

下午赶到军帐的候, 他已经足够疲惫，但又因为虞北洲的不告而别彻彻底底激起了火气, 在暴雨中嘶吼扭打，极限地发泄着自己一腔情绪。

明明宗洛任何一个人，都能做到儒雅温润以，但是虞北洲，他却像褪去外表层光鲜亮丽的东西, 将血淋淋的伤疤揭开坦诚见。

这太荒谬了, 宗洛想。他竟然真的猜中了虞北洲的心思。

一个口口说着恨自己的人, 实则爱而不自知，还有比这更好笑的情吗？

黑暗, 他睁着睛, 看向营帐另外一头。

有一孤零零的睡袋。

不久前, 可能还有一团红白间的东西把自己塞在面，然而现在却空无一人，丝毫没有回来的动静。

他应该点根蜡烛。

宗洛这么想着, 『迷』『迷』糊糊陷入深沉的梦境。

一夜无梦。

第二天，他醒来的候，外边已经天光大作。

睁开睛后第一件, 宗洛看向面的睡袋。

还是他睡着的模，就连褶皱都没有丝毫变化。

待到宗洛穿好衣服起身，掀开帘帐，守在外面的穆元龙才上前一步：“殿下，您醒了。”

“如今是什么辰了？”宗洛『揉』着自己的太阳『穴』，觉得昨晚好像睡得不大好，虽然没有做梦，却在梦中被无数千言万语侵扰。

“回禀殿下，辰三刻了。”

按照寻常行军的习惯，寅天还没亮就得起床，打点好各种行李，再简单地吃一个早餐，开始一天的赶路。

然而现在辰三刻，换算到渊帝的作息，就是早朝开完，甚至面见大臣都已结束，宗洛才施施然起床。

白衣太子懊恼地锤了一下自己的脑袋：“怎么也不来叫我。”

“属下见殿下舟车劳顿，昨日有些疲惫，想让殿下睡个好觉，这才自作主张，望殿下恕罪。”

宗洛心知道穆元龙是为自己好，怎么可能真的责备他，说了句这次就算了，下次一定不能再犯。

接玄骑递来的热汤，宗洛毫不在意地随意往虎皮上一座，仿佛不经意般问道：“北宁王还没有回来？”

穆元龙摇了摇头：“昨夜值守的弟兄们都没有看到，应当是一夜未归。”

就是从昨天下午到今天都没回来了。

这附近荒郊野岭的，数百都没有什么城池，就算运轻功想走，也得日夜兼程，跑得够呛。

再怎么说，虞北洲也不至于被戳破心思后，就成缩头乌龟了。

宗洛没有说，一口气喝完了碗的热汤：“等到下午，若北宁王还未回来，我们就直接走，不必再等。”

正好此回玄骑出兵，并非一开始经由他手，许多地方还需要宗洛目接手，心有个数才行。

于是完迟来的早餐后，宗洛便召集穆元龙和其他小队长，在营帐确认具体情况，顺带拿来羊皮地图圈圈点点，准备为接下来的行军路途做一个详细规划。

很快，间就到达中午。

约莫这个候，军营外又传来了号角的音。

宗洛眉头一皱，正想提着湛卢出去，就听见号角的停顿变成了场一短，象征着并非敌人而是朋友。

穆元龙惊讶道：“裴丞？！”

没错，这一回的来人是一袭青衣的裴谦雪。

裴谦雪从马上下来，笑着同这位玄骑副将打招呼，视线准确无误地落到背后的白衣太子身上，『露』出微不可查的浅笑：“瑾瑜。”

上回年节赈灾，便是裴谦雪随同穆元龙一起去的。再加上宗洛同裴谦雪是挚友，当初玄骑建立的候也没少帮忙跑前跑后，这么一来二去就熟悉了。

“阿雪，怎么会在这？”宗洛吃了一惊。

他从皇城离开得很匆忙，走之前来得及匆匆写了张字条，让羽春宫的内侍带到裴府上去。没想到裴谦雪竟然直接追了上来。

裴谦雪笑道：“瑾瑜，实在走得太快了。我都没来得及同说，卫国一战，陛下命我到前线坐镇后方。”

宗洛恍然大悟。

大渊丞的权利很大，统领百官，手掌重权，特殊期甚至可以『插』手军务。反倒是太尉，自从渊帝大刀阔斧改革之后，变成了一个置而不授的名誉官职，真正的军权全掌握在渊帝自己手。

这是后一仗，不仅大渊，全天下人都在等候终结。沈太尉年已高，自然没法坐镇后方监军，由裴谦雪代劳自然说得去。

“来之前，陛下曾叮嘱我，在抵达前线前，千万莫要暴『露』行踪。”

这便是宗洛当明面上的靶子了。

裴谦雪出行，自然需要重兵护送。他跟着宗洛一起，谁也想不到，队伍竟然还有一位储君。

宗洛心底苦涩：“父皇有心了。”

裴谦雪笑笑，并没有多说。

他没有说的是，其实派往前线的本该是薛御史。毕竟这位不在，皇城些夺储势力才敢『露』出马脚。

但是他知道宗洛竟然不顾储君身份，自求前往前线后，便一冲动，也跟着渊帝求了一个来的名额。

刚出口，裴谦雪就意识到自己僭越。

他是圣上手中尖锐的把刀，既要见血，他又如何能走？

可是裴谦雪依旧这么说了，心底也没有多少懊恼。

不知道为什么，他有一种十分不好的预感。就好像如此次不跟随瑾瑜一起去前线，他就再也没有任何机会。

冕旒背后，双锐利深沉的双打量他许久，直到裴谦雪有些站不住，才缓缓道：“也罢，走了，些人估计会更快。”

“朕准了，早去早回。”

裴谦雪暗自松了一口气，迅速收拾好行装，一路跟了来。

宗洛抬头看了天『色』：“既然裴来了，我们就再原地休整一天，明天再全速出发。”

“是！”

其他将士纷纷领命下去。

虽说是原地休整，但也不能啥不干。该清洗马具的清洗马具，打磨兵器的打磨兵器，收拾东西的收拾东西。整个营地热火朝天，甚至还破例准许补觉，明天一大早便要行军到夜晚。

行军条件艰苦，并不是所有候都能有条件吃上热食的，今天多准备些饼之类的冷食，明天路上吃也不耽误行程。

很快，训练有素的骑兵就重新搭建好了一个营帐。

宗洛带着裴谦雪进去，颇有些歉意：“他们从皇城来的候没想到还会有人，能先委屈住这了。”

“没。”显然裴谦雪也不是在意这些的人：“了，怎么没看见北宁王？”

裴谦雪原本这位藩王不点头之交，然而个似是而非的梦境的确影响够大。梦不仅有真假皇子，甚至还有毫不留情的背刺，象竟然是效忠的旧主，登上帝位，难免留意。

宗洛轻描淡写：“不知道，昨天出去后就没回来了。”

索『性』是无关紧要的人，裴谦雪也没有多究。

放下行礼后，他同宗洛一起走出营帐。

恰在这，天边忽然飞的一点黑点。

定睛一看，不正就是喜欢跟随在虞北洲身旁的丑鹰。

既然鹰都在这，虞北洲定然还在附近没有离开。

宗洛正思忖着，忽而听见裴谦雪的音：“失礼了。”

就在宗洛面『露』疑『惑』，他忽然感到有人靠近了他的背后。

紧接着，一双微冷的手轻轻触碰到他的脊背，以一种极为轻柔的姿态将满头银白『色』的发丝鞠起。

微微有些清冷的好听音从背后传来：“瑾瑜，的头发『乱』了。我帮重新梳理一下。”

“啊、哦。”宗洛略微有些不自然地说：“好。”

平日梳头这种情，宗洛都是随便发带一扎就完。

大渊发型制式的要求不多，也不一定非得佩戴发冠官帽。例如虞北洲就每天披头散发，除了修剪以外完全放任生长；宗洛则是习惯『性』在自己脑后草草扎一个马尾了。

在皇城的候也一，他不大习惯别人服侍他穿衣洗漱，一般都是自己来。不是扎个头发而已，军中风气豪放条件困难都是『露』天洗澡，宗洛自然不可能想多。

然而裴谦雪的姿态实在太认真，太缓慢，指尖成梳，慢慢地从发根滑下，仿佛正在进行一场朝圣。从远处看，一青一白亲密地依偎在一起，是足以称作越线的范畴。

“好了吗？”宗洛问。

听见他问，裴谦雪才终于在发带上打了个结，不着痕迹地让这捧顺滑至极的月光从自己手中流泄：“好了。”

感受到股极近的气息从自己背后挪开后，宗洛才不着痕迹地松了口气。习武之人都不习惯别人靠这么近，特别是站在背后。

这不是一段再普通不的『插』曲。

片刻后，宗洛同裴谦雪暂别，回到自己营帐。

就在他踏入营帐的瞬间，便察觉到内有人。

电光火石之间，他的余光瞥见一抹深邃的殷红。

紧接着，便是被猛然掼到桌案上。

宗洛刚反应来：“——”

然而他还没来得及开口说什么，就被灼热的手臂困住。

有人捏住他的下颚，足以叫人牙疼的力道，疯狂地吻了下来。

第135章 第一百三十五章要如何你才会原谅我&amp;hellip;&amp;hellip;

与其这是一个吻, 倒不如这是一次野蛮的掠夺。

白衣子的脊背靠在冰冷的桌案上，身子被迫朝后弯曲，被面前这个人攥住手腕, 按住肩头, 肆意索取。

像是惩罚一般, 野兽撕咬着自己的猎物, 攫取着对方口中的空。滚烫的舌尖如烙铁，又像一条温度极高的毒蛇, 扫过上颚的边缘，在喉咙深处的地方试探着, 疯狂地攻城略地，丝毫不掩饰自己危险的侵略意味。

在这样近乎于撕咬的索取中，方才怔愣的宗洛终于反应过来，心中升起滔天怒火，狠狠地咬了下去。

然而虞北洲连眉头都没有皱一下, 反倒越发俯身, 笑容浓郁不悦, 将人围困在这方寸之地，紧紧相贴。

那头泼墨长发从斜方滑落, 冰冷的发尾勾在衣襟暗纹, 顺着精美的锁骨滑落, 纠缠似绕在白玉脖颈。

红『色』的衣物白『色』的交织在一起，明艳的颜『色』肃静的颜『色』分为相搭，好看极了。

浓重的血腥味从在两人口腔里蔓延。

比平常人温度要高些的血『液』从伤口中汨汨流出, 让体温一向偏冷的宗洛裹上那种不清道不明的烫意。

或许是尝到了血的味道，容『色』殊丽的青年此刻便发了狂。漂亮到超越『性』别，雌雄莫辩的面容也笼着一层极其晦涩的神『色』, 染上叫人神魂颠倒的魔『性』。

狭长的凤眼尾端噙着浓烈的红，鸦羽似纤长的睫『毛』扫下簌簌阴影，比世间任何一种鬼魅精怪还要勾魂夺魄。

骨节分明的大手从殷红的袖口探出，绕过撑在桌案一侧的手，反而顺着白衣子优美的肩颈，滑落到脑后。

刚刚才在另一个人手上扎好的发带登时散开解落。那一头梳得整整齐齐，顺滑至极的银白『色』长发被人极具恶意地『乱』，仿佛搅『乱』一池静水，让其铺陈在宽大的桌案上，漂亮地像是一匹华美织就的月光绒毯。

至于发带，则在指尖内力的爆发下彻底化为齑粉，沙沙散落。

可谓是司马昭之心，路人皆知了。

宗洛屈膝抬脚，径直蹬在虞北洲的胸口正中。

这一脚全无保留，其上附加着森寒内力，正中红心。

“咔嚓。”

被摁在桌上的人甚至听到了肋骨断裂的声音。

霎时间，浓厚的血腥味从虞北洲的喉咙深处涌了出来。

然而依旧没有退开些许，而是缓慢而坚定的，以一种极其残忍的姿态，继续在宗洛口中探索着，甚至愈发用力。

牙齿和牙齿磕在一起，尖锐的虎牙抵进柔软口腔。

猩红的血『液』从们的唇角滑落，染红苍白的嘴唇，滴滴答答淌落在白『色』的衣襟，展开一朵朵妖冶的花。

黝黑对视的瞳孔里，仿佛有晦涩不清的东西闪过，深处燎着熊熊巨火，将这横贯穿梭了两辈子的，叫人痛苦又欢/愉的爱恨发泄出来。

恨吗？

无疑，虞北洲是恨的。

从交换身份的苦楚，暗无天日的暗室，痛苦到无尽的折磨，落得每个月那么一副人不人鬼不鬼的病症。眼看得了万千宠爱，登高楼入主羽春宫，出入金銮殿，对所有人都温和有礼，稳重大方，独独对自己不假辞『色』，冷漠以对。

虞北洲恨之入骨，日日夜夜不得好眠。

恨不得饮其血啖其肉，敲碎骨头，系上锁链，放在只有一个人看到的地方，日日夜夜欢好。

我的。

是我的。

明明只能看着我。

沉淀了两辈子的恨意爆发出来，终演变成了疯狂的占有欲。

怎么会有这样的吻。世间上怎么能有人这么接吻？

甚至根本不算吻，而是啃咬和吮吸。毫无保留地倾诉着那些刻骨恨意，无声恐惧，焦灼渴望。

残酷的掠夺者肆意索要着。

有那么一瞬间，宗洛以为自己要被嵌进面前这个窒息坚硬的胸膛。

疯子，这个疯子！

宗洛被吻得胸口起伏，几乎要被这狂暴的热吻融化。

的面容褪去了原千山暮雪的清冷，无动于衷的淡然，被血和温度激起灼灼艳『色』，不知道是的还是烫的。

不管是如何反抗踢，对方都如平静的大海那样欣然接受。

隐匿在海面深处的暗流，比世间任何一种飓风都要狂暴混『乱』。

宗洛甚至有所预。

如果这不是一个吻，那『舔』舐和啃咬将会落在任何一处。

任何一个想费劲遮掩的角落，任何一个情/动的颤抖，层层叠叠衣物下的紧绷的躯体，羞耻到无人问津的地段。都会被疯狂地上标记和烙印。

应该愤怒，应该怒不可遏。又因为无可挣脱，不可遏止地为这坻死缠绵的疯狂而失神，灵魂激『荡』，传来共鸣。

空中多了几分不清道不明的意味。

疼痛给了虞北洲刺激，紧紧盯着面前人脸上不自然浮现的红晕，喉结滚动两下，沉沉黑眸里涌起加晦涩的东西。

或许是酝酿着一场暴雨，一片足以毁天灭地的海啸，又或者是原始的欲/望。

宽大的营帐之内陈列着无数冰冷的兵器。

然而这其中有一柄，却像是从铁炉中刚刚取下，铸造成烧红的烙铁，仗着体型姿势的优势，毫不费力的挤开，又在命脉前停下。即使其上包裹着厚厚的剑鞘，也以足以灼烧灵魂的温度，毫不费力地彰显着自己极致的压迫。

冷风从营帐窗口里呜呜倒灌进来，黑白长发狂卷『乱』舞。

白衣子毫无支撑点，只能被迫朝下滑，剑身相抵。

恍惚间，宗洛甚至想起自己在巫祭大典时看见的一幕。

那些庞大的凶兽被钉在皇城四方大阵上，眼睛闪烁着濒死的光，伤口里流出热血。毫无意外，们都将被尖锐的东西毫无准备的刺入，如呈在捕食者餐桌上的一道美味佳肴。

一片狂『乱』里，宗洛攥住了湛卢的剑柄。

正在这时，营帐外骤然传来一个熟悉的声音：“瑾瑜，你在里面吗？”

如碎玉般清淡，是裴谦雪的声音。

不仅仅是宗洛，虞北洲也听见了这个声音。

红衣青年方才还带着侵略意味的笑容骤然冷了下来。

可惜这个吻实在持续时间长，长到宗洛经成功反手抽出湛卢，抵到脖颈处的地步。

锋利的剑锋往苍白的肌肤上凑近几许，后者便被森冷的剑划开一道血痕，将冷厉的长剑抹上亮『色』。

即便是这样生死胁迫的关头，虞北洲依旧停顿了一会，这才慢慢退开，临走前还惩罚般的咬了一口，成功把自己的血涂到那片饱受蹂/躏的嘴唇上，这才满意又愉悦地欣赏着自己的成果。

宗洛得挣脱攥着自己手腕的手，一把揪在后者衣襟上。

就在虞北洲马上就要迎来下一巴掌的时候，营帐外的声音多了几分疑『惑』：“怎么了，瑾瑜？”

“没事。”

白衣子喘吁吁地平复着自己的呼吸。

现在前襟上全都是血，衣服凌『乱』，头发是散作一团。

别提落在外人眼中，仿佛刚才经历过疼爱的神态。

笃定了宗洛不敢出声，虞北洲百无聊赖地把玩着那头长发。又或者一点一点顺着白玉般微冷的脖颈上『舔』舐，凑在耳边低语。

的声音沙哑低沉，其中蕴含着浓浓的欲/念：“怎么让进来，看看你这幅模样啊，师兄。”

宗洛再也忍不住，将桌案上的木质水杯推倒在地，与此时伸出手，狠狠地朝面前这人脸上扇去。

“啪——”

水杯倾倒的声音和清脆的耳光声一在营帐里响起。

裴谦雪一惊，“怎么了？”

“水杯倒了。”

营帐里传来微微带喘的声音，不留神根本无从分辨：“我正在换衣服，方才不小心扫到，阿雪可以再帮我拿一个杯子来吗？”

“好。”

宗洛都这么了，裴谦雪自然不可能不去。

略带忖地看了眼营帐内，这才缓缓转身离去。

听见裴谦雪离开的声音，营帐内的宗洛不由自主地松了一口。

抬起手里的湛卢，冷冷地盯着面前的红衣青年，压抑着暴怒：“虞北洲，你把我当什么了？”

一声不吭便『摸』进营帐里，不由分地强吻，甚至还有进一步的趋势，就像一只只懂得掠夺的原始野兽。

宗洛经很久很久没有这么生了：“我是你挥之即来，呼之即去，想爱就爱，想恨就恨的木偶吗？”

怒意积攒到了高点，终化为无与伦比的失望。

“你根本就不懂爱。”

是啊，这人压根就不懂什么叫爱。

爱是卑微到尘埃里，爱是虔诚的给予。

爱上一个人，便是成为了俘虏，投降认输永远是平等的，再如何骄傲肆意，也该放低身段，绝无可能是这样高高在上的索取。

“你给我滚，我不想再见到你。”

宗洛反手收剑归鞘，把桌案上天机军的虎符一扔，再不去看。

从没有这么一刻，宗洛如此清楚地认知到，不会再对虞北洲心软。

的确对虞北洲有情，这不假。

可虞北洲永远只是个肆意妄为的小孩，只知道耀武扬威地挥舞着自己的武器，即使是爱，也是用着伤害人的方式。

宗洛早遍体鳞伤。没有那个心情，没有那个兴趣，教会虞北洲如何去爱。

“师兄”

过了许久，压抑的声音才传来。

红衣青年站立在原地，抿唇道：“你还在恨我你要如何，才会原谅我？”

多好笑啊，曾经追逐着，『逼』迫恨上自己的虞北洲，竟然有一天，面对着的恨意，会出这样示弱的一句话？

要是早一些，没能交换木牌，一切终止于那个地下暗室，或许们还能冰释前嫌，有多可能。

但是现在，事成定局，虞北洲不可能后退，宗洛也退无可退。

在来之前，只想帮虞北洲度过这道死劫，一命换重生的一命，彻底斩断自己的情丝。

来之后，意外戳破虞北洲的心，宗洛只觉得荒谬。

那道被交换的木牌，在一方人眼中，可能是放手和牺牲。

然而在宗洛的眼里，是欺骗，是隐瞒，是戏弄。

之前往返寒门关，一路上接受的鞭笞和痛苦都成了笑话。

努力追求，求而不得的东西，不过是这位天之骄子的施舍。

施舍的缘由是什么哈，是爱。

谁会稀罕这种将别人刺得鲜血淋漓的爱？

宗洛知道自己钻了牛角尖，但就算是天道圣人，也无法完全摒弃掉情，仅仅用理智进行考。

既然能在皇城下挺直脊背骄傲地死去，那自然也能在营帐里骄傲地将这份爱意摔碎。

“你的对，我恨你。”

“所以没有可能。”

宗洛喉咙末端泛起熟悉的铁锈味，背过身去，冷下心肠：“除非你死掉。”

第136章 第一百三十六章嘴唇和脖子上全部都是&amp;hellip;&amp;hellip;

完这句话后, 偌大营帐陷入久久的沉寂。

就连宗洛己，底也显『露』出些许懊恼来。

这句话委实有些太重了。

不管他有多气，里有多恨不得想把虞北洲塞回娘胎里重新改造, 只是平常状态下的宗洛, 也不至于出这样的话来。

并非是不能, 而是宗洛习惯了稳重且淡然地面对一切。不管遇到什么人, 就算是上辈子真正设计他至死的宗承肆一行人，他都不会这么重这么残忍的话。

然而很显然他虞北洲面前, 永远无法保持冷静。

这样不受控的感觉让宗洛烦躁极了。

就他准备些什么的时候，营帐外忽然又传来裴谦雪的声音：“瑾瑜, 我把新的木杯拿回来了。”

宗洛顿了一下：“好，等我换件衣服就来拿。”

他这么着，当真顺手滑落到腰带上，将最外面的外袍脱去，换了一件白衣上带着红『色』暗纹的崭新衣物。

也好方才那些血只弄到他衣襟上, 换一件外袍就行, 不需把里面的里衣也跟着换掉。

换衣服的途, 宗洛能感到那强烈的，直视己脊背的视线。

等到他系好腰带后, 脚步声骤然响起。

白衣太子猛然回头, 却只到虞北洲朝帐外走去的背影。

“我知了。”

低低的声音空仿佛一闪而没。

正外面安等候的裴谦雪骤然看面前掀开的帘帐, 刚想上前一步，却虞北洲从里面走了出来。

容『色』昳丽的青年嘴角带血，一双凤尾端红意未消。

他的脸上并没有挂着往最寻常的那种玩不恭的懒倦意, 反倒面无表情，好似彻悟后的平静。

当然，这份平静, 到营帐口站着的青衣丞相时，就变成了毫不掩饰的阴鸷和恶意。

裴谦雪甚至能够感受到从对方身上传来的森冷杀意。锐利如同一柄血封喉的刺刀，下一刻就叫他人头落地。

这是从尸山血海里踏出来的人，才能拥有的杀意。

然而只有短短一秒。

一秒过后，虞北洲头也不回地同他擦肩而过，姿态轻蔑，像是看路边一堆不需意的狗尾巴草。

看着北宁王远去的背影，裴谦雪底焦急不已。

方才他营帐外面，就听里面有些不同寻常的动静，猜到能还有另外一人。没想到竟然是瑾瑜一夜未归的北宁王。

想起方才北宁王那个极其不爽的姿态，裴谦雪连忙上前去，低声了句失礼了，伸手撩开了营帐。

出乎意料的是，白衣太子好端端地站桌案背后。

裴谦雪一就看了地上打翻的木质水杯，还有桌案上翻『乱』的书简和折皱的纸张。

看起来营帐内曾经历过一次相当激烈的争执。

“瑾瑜。”他将手里的水杯放到桌上，抬眸正好看到宗洛回头。

裴谦雪的视线顿时滞住了。

那片雪白细长的脖颈上，正如同梅花落雪般缀着点点红痕，边缘甚至还有点点牙印和淡红指印。

不仅如此，就连那片形状优美的薄唇上也落着殷红的血，触目惊。

就好像，有一双大手，曾经从后颈扣住这段脖颈，将头埋上面肆意吮吸啃咬，用尖锐而残忍的虎牙碾过，『舔』舐着血『液』嘴唇上盖戳，宣誓着所有权。

“怎么了？”宗洛顺着他的视线，下意识抬起手，不偏不倚地『摸』到了己脖子上摁下去的牙印，脸『色』登时难看起来。

有这么一个珠玉前，方才想找虞北洲清楚的思也完全淡了。

迎着裴谦雪的视线，宗洛只能：“方才同北宁王有些意不合，出手打了一架。”

他换了衣服，却忘了己现不仅脖子上有咬痕，不久前才被裴谦雪扎好的头发也被虞北洲弄『乱』，凌『乱』地披散身后，看起来狼狈极了。

裴谦雪本来就观察力过人，现他换下的衣物还堆叠地上，更别身上一塌糊涂到处都血了。宗洛没有十成十的瞒过他的把握，反正又没干什么不得人的事情，倒不如干脆一点承认。

不过话虽这么，宗洛还是尴尬地转身，拿起一条丝织精美的巾帕。

军营里压根就没有铜镜，他看不己脖子上到底哪里有血，擦得毫无章法。

“我来吧。”

青衣丞相上前一步，往里平静如同深潭般的眸泛起波澜。然而等宗洛细看的时候，又瞬间消弭不，埋进那副如松如竹的表面里。

宗洛犹豫了一下，还是把巾帕递给了他。

打湿了水的白『色』巾帕被裴谦雪接过，后者抿着薄唇，仔细地白衣太子修长的脖颈上擦过。

靠的近了，宗洛甚至能嗅到对方身上那种清冽冷淡的香味，就和裴谦雪这个人一样，孤高冷傲。看似谦逊，实则比谁都有棱角。

当初同他成为挚友，是因为两人的确有一样的人观和相似的治国理念。想穿书后的古代找到这么一位同己聊三观的朋友，着实不太容易，所以那会儿他的确也互相朝堂里扶持。

惜后来，他聚少离多。

裴谦雪逐渐被渊帝所赏识，步步高升，加上事务繁忙。宗洛则忙着建立玄骑，建立玄骑后又练兵，兵练成后然得小试牛刀，发展到常年外带兵，几乎一年也就上个两三面。

后来，裴谦雪的目光就逐渐放到了虞北洲身上。

他赏识这位异姓藩王，就像当初赏识宗洛一样，数次邀请虞北洲一起同他京城赏花同游，月下凉亭对饮，郊外踏青野炊。

或许是因为虞北洲身上那些天命气运的影响，但前的宗洛并不知这些。他只知己最好的朋友同己的宿敌走得很近，甚至到最后己被发配边疆时，都没有到裴谦雪一面。

当然了，这辈子解除误会，知了能饮一杯无的男配大多数都是受到主角光环的影响，而且裴谦雪上辈子并不是没有为他求情。最重的是这一切到头来都只能怪虞家，而裴谦雪能那种境遇下，听虞北洲的话，为他大胆劝谏，就足够宗洛泯消恩仇。

只是惜，那些被误会的时光还是不能回来。

他已经习惯将很多事情埋里，不会同任何人起。

或许变也是相互的。上辈子皇城的虞北洲，意气风发，野勃勃，将张扬肆意，桀骜不驯写己脸上，随便抬抬手指便是一呼百应。然而这辈子他却像彻底对这些事情丧失兴趣一样，懒倦到参与夺储也不想。

想到这里，宗洛忽然轻轻地“嘶——”了一声。

裴谦雪状，恍然回神，面『露』愧疚：“抱歉，瑾瑜，我不小一下子用力了。”

他下懊恼。

方才看到这些星星点点的红痕后，裴谦雪引以为傲的控制力也落得下乘，一时没有克制住力。

“没事。”宗洛摇了摇头，礼貌地后退一步，拉开了两人间的距离：“应该以了，没事的，不是特别重的伤，就当被一条疯狗咬了吧。”

疯狗？

就算是宿敌，哪有会对方脖子上啃下这么多暧昧痕迹的宿敌？更别还有嘴唇上的血，总不能是瑾瑜己咬出来的吧。

都是及冠的人了，总不至于连这些都看不懂。

加上北宁王看他的神裴谦雪里只觉得一股火气冒。

他知己现应该保持冷静，不然瑾瑜不知他的思，这样会吓到瑾瑜的。

者，裴谦雪最是清楚宗洛同虞北洲间的关系有多么水深火热，不死不休，上面了先是互相阴阳怪气一番，然后抄起家伙干架。

北宁王这人最是傲的很，就算对瑾瑜起了那样的思，也绝对不能坦诚出口。如今面前这幕不就是吗，想霸王硬上弓，显是把人气得狠了。

最重的是即使出意，现也不是最佳时候，太过草率。

裴谦雪硬按捺住己翻涌的情绪，又把一切压了回去。

宗洛对面前这位挚友里的情绪一无所知。

他正拿着巾帕，试图从水盆的倒影里，分辨出己现的模样。

“嘴唇上也有。”裴谦雪神『色』冷峻，闷闷地。

何止是嘴唇上。甚至就连发间，也淌落着凝固的血痂。

若是黑发，能还看不太出来，然而宗洛一头白发，这些颜『色』就难以遮掩，纤毫毕现。

等到宗洛把这些血迹全部擦干净后，水盆里清澈的水都染成了浅浅的红『色』，血也流得不少。

直到这时，宗洛才发现。

从始至终他都没有受伤，除了一个吻以外，全部都是虞北洲的血。

“瑾瑜，给，敷些『药』。”

就他发呆的时候，裴谦雪已经从穆元龙那里拿来了伤『药』。

后者听到裴谦雪伤『药』，紧张地不行，连忙问是不是慢待了丞相，害得丞相受伤。结果听受伤的是宗洛后，更加紧张了。

裴谦雪也不知该怎么解释，然而他毕竟不想把这件事宣扬得人尽皆知，于是只含糊是不小划破了手，简单包扎一下就好。

“谢谢。”

虽然这种不足为提的皮肉伤，比他随便一次战场上受的伤还轻。宗洛却还是接过『药』，对着镜子，为己包扎。

他然也是不想顶着这个满是痕迹的脖子出去晃悠的。

就宗洛包扎的时候，他忽然听裴谦雪的声音。

后者罕地犹豫：“瑾瑜我有话想同你，不知等白城休整的时候，你会有时间吗？”

第137章 第一百三十七章家国面前不谈私情&amp;hellip;&amp;hellip;

他们才刚刚从皇城出来不过三天, 其中还有几乎一半时间在原休整。白城在大渊疆域卫国的边境线上，想要赶到那里至少还需要赶路五六天，耽搁了时间后, 接下来几天都得全速行进, 才能保证在规定时间内到达白城, 给渊帝传信。

以接下来, 唯一能够休整的时候，就在白城休整一天半了。

反正要等这么多天, 而且听裴谦雪的意只想他说件事。宗洛压根就往奇怪的方向去想，径直答应了。

晚上, 他在营帐里睡觉的时候默默留了个神。

对面的床铺依旧冷冰冰的，空无一人，营帐内外都有传来任异常的响。

也了。

宗洛在黑暗里翻了个身。

他经把虞北洲放在桌案下的天机军虎符扔过去，按照渊帝的吩咐，虞北洲本来就该去接应样从另外一条路线切往卫国的天机军。

天机军比他们早出发, 如今玄骑直线距离也应当不远, 届时若不能在白城撞见, 可能就得到前线才能碰。

开一段时间也。

为将者切忌感情事。

等到那个时候，彻底冷静下来, 也不至出什么幺蛾子。

第二天天还蒙蒙亮, 他们就收拾行李, 整装待发。

玄骑一队骑兵，全力加速赶路起来，速度自然话说。只不过短短一天时间, 就行进了上百里，等到天边覆盖上暮『色』后，这才简单寻了块稍微平坦些的荒扎营, 简单吃了些热食后草草入睡。

最开始，宗洛还有些担心裴谦雪的身体素质经受不住这样的赶路。结果想到裴谦雪竟然撑下来了，问的时候就说都上回去北赈灾的时候，跟着穆元龙锻炼出来的。

穆元龙笑得格外大：“前裴相我们赶路的时候，那可真差点累坏了。后来竟然也硬撑了下来，实在厉害。”

“穆将此言差矣，歹当初在法家时，也习过法家戒尺的。”

裴谦雪坐在马上，虽然面『色』因为连续几天高强度赶路而有些苍白，然而的确如穆元龙说，还有到达法行军的步。

宗洛穿书前看骑马，总觉得骑马很简单。实际上自穿书后才知，骑马就个体力活，不说马背很颠，身体得跟着马背起浪，稍微力度不对就容易坠马。特别马的体力还有限，一个人一匹马，都得跟大爷似的哄着。

比如照夜白，看起来很乖，但实际上皮得不行。

就这么几天加班加点的赶路过后，他们终到达了白城。

在马背上吹了几天冷风，足够宗洛冷静下来，调整到战时状态，不为其他不该烦恼的事情心烦。

唯一有些巧合的，他们在入城的时候，碰巧和另外一支军队撞上。

远远，穆元龙就看见对面马背上那个红『色』的身影，惊讶：“原来北宁王消失不见，直接去接应天机军了。”

这也挺符合这位王爷一贯风格的，穆元龙想。

毕竟陛下亲自下令，又殿下的死对，怎么愿意乖乖交出兵权，自然得跑到自家大本营去。

这一回他们都被配到中线战区，虽然战场上不至出事，但只希望路上不要出什么幺蛾子。例如两方军队狭路相逢，看起来都要进城的模样，也有谁让谁的理。

就在穆元龙以为殿下又得和北宁王打一架看看谁入城后，天机军面前那匹黑『色』的骊马顿了一下，在原刨了刨马蹄，竟然停在了城门前。

这让玄骑入城的意？

穆元龙颇有些二丈和尚『摸』不着脑，刚想说话，就见自家殿下目视前方，面『色』淡淡：“还愣着干什么。”

等到有惊无险入了城后，穆元龙才恍惚回神。

玄骑全队都在天机军沉默的注视下进城，放在过去，那简直就像太阳打边出来了一样惊悚。

天机军军律严明，甚至到了近乎苛刻的步。一路上穆元龙也法打探出来北宁王为忽然愿意后退一步，明明看前几天殿下都还对不辞而别的北宁王一副不愿多谈的模样，总不至这才几天功夫，殿下针锋相对了这么多年的北宁王就懂得服软了吧。

“全军休整，后天早晨准时出发。”

然而宗洛也一副不想过多解释的模样，吩咐将士后就忙着郡守会面去了。

白城的郡守也一位年迈的武将，大渊最不缺的就武将，退休后都能凭借军功混个闲散清职当当，若大将，就能直接成为一方郡守。加上白城处大渊边境，武将当郡守，万一有什么变故，反应也比较及时迅速，就和武安君一样，披着铠甲还能上场战。

郡守原本接到的消息，北宁王带着玄骑众，可能会和天机军在白城汇合。然而他怎么也想到，收拾穿官服，迎就看见满霜华，一袭白衣的宗洛，登时懵了，连忙颤巍巍行礼。

“老臣参见太子殿下！”

宗洛连忙将人扶起：“吕老不必多礼。”

比较巧的，这位郡守极其欣赏宗洛。

了解了宗洛隐瞒身份来到前线后，吕安福感叹：“陛下竟然会让您前来，老臣实在想不到。但不管如，今时不往日，您千万要保重身体。”

将领不能说这句话的，但在一位将军面前，宗洛还大渊太子，什么都比不上他的『性』命重要。

“我知的。”宗洛郑重点。

吕安福本来就欣赏三皇子，如今更越看越满意，拉着人就开始讨论起武安君来。

遥想当年，他可武安君那一辈的人物，少被这位豫国战神按在上摩擦。如今听见武安君的结局，也不免得唏嘘几。

等到不容易这位吕老将聊完，宗洛才终得以到落脚的府上休息。

他们距离最前线约莫还有八天进程，白城中途落脚的最后一站，下一次就得等到驻扎点去了。

前线的军报也陆陆续续送了过来，现在不少方都知裴谦雪在玄骑护送下前往大渊对卫国后方坐镇。

消息既然放出去了，进入卫国国境后，很有可能会遭遇源源不断的暗杀。

宗洛在白城里必须做伪装，至少不能顶着这么一招摇的白发和照夜白，不然简直就不打自招。

就在收拾一切后，他忽然想起裴谦雪前几天说的事，从临时落脚的寝殿里踱步走出。

正巧，裴谦雪就在不远处，宗洛便问：“阿雪，不有事情要和我说吗？”

青衣丞相犹豫了一下，低：“瑾瑜，之前一直有问你，你和北宁王”

宗洛打断了他：“战事告急，这些私情都应当放在一边。即使我北宁王有私怨，但在家国大义之前，都理应按下不表。”

他这也算正面回答了和虞北洲这一笔糊涂账。

想到的，裴谦雪沉默许久，深深看了他一眼，答：“你说得对，家国面前，有私情。如今对战卫国的决胜一战，不能被这些杂事影响。”

说完，这几天看起来一直都有心事的青衣丞相仿佛心事更深了。

宗洛疑『惑』看了裴谦雪一眼，从后者惯隐藏心的脸上看出什么，便也只能作罢。

等到开完会议后，夜幕低垂。

外边淅淅沥沥，似乎又下起了细细密密的雨，啪嗒啪嗒拍在屋檐上，溅起响。

“嘎吱——”

宗洛点亮烛台，将窗棂拉拢合上。

『潮』湿冰冷的室内早被火盆温热。

他脱去靴子袜子，躺到床上，将湛卢放在枕边触手可及的方，微微阖眼。

白城不大，不过一个边陲小城，晚上吃的东都民众们热情奉送的牛羊肉，在篝火上烤一烤就吃，抹上盐粒，美味极了。

这边除了常驻军队之外，人并不多。夜晚安静而静谧，只能听见隔窗雨。

伴随着这样的雨，宗洛恍恍惚惚睡了过去。

屋内的呼吸终陷入悠久绵长。

呈在青铜烛台上的蜡烛越烧越短，一滴滴融化的白蜡从火焰的末端淌下，如眼泪一般坠落到蜡烛底端，最后凝固在表面。

雨越下越大了。

窗台上，一落下的黑影缓慢开始了游移。

遮住了光亮后，溢散到桌上，逐渐汇聚成人形的模样。

黑云背后，一点翩跹月光巧而又巧的映照下来。

被雨冲刷模糊的方，亮起一点鬼魅似的红。

虞北洲站在雨里，嘴唇抿紧。他发和脊背湿了一片，墨发红衣贴在一起，像一副颓靡妖艳的壁画。

怀里的东倒还干的，一点雨水都有打湿。

他经站了很久很久，甚至不惜上了从鬼谷学来的龟息术，不敢靠近屋檐下。因为有走动，又有雨作掩，以屋内的人才能听不见。

窗棂无被推开一条缝隙。

或许察觉到冷风，屋内盛放的蜡烛摇曳几下，明明灭灭。

伸出的手停顿了一下，或许怕风惊扰了屋内人的休憩，又或许其他更加深沉的原因，它永远止住了。

过了许久，许久，直到蜡烛烧尽的后，桌上那黑影终消失不见。

等到宗洛隐隐约约有察觉，『迷』茫睁眼的时候，桌台上只剩下白烛熄灭后剩的一缕烟。

月光伴着折『射』的雨水落到窗前，那里严丝合缝，合得极稳，有一丝多余的缝隙。

他盯着窗外的角落，不确定这不一场梦。

第138章 第一百三十八章胜利必将属于大渊&amp;hellip;&amp;hellip;

不知为何, 明明只是为烛光熄灭而苏醒，宗洛却总觉得哪里有些不对。

他从床上坐起，赤脚了床, 踩在冰冷的地面, 点燃了另一根蜡烛, 端着烛台凑到窗前, 缓缓推开。

“啪嗒啪嗒”窗外的雨声还在继续。

外边蒙蒙一片。罕见的，雨竟然也有月亮。

宗洛看了一眼, 没现异常，正想将烛台放, 忽然视线微微凝固。

靠近屋角的一圈地面，为有屋檐的遮挡，没有淋到雨，干燥一片。

然而，现在在靠近窗台的正前, 却多了突兀的一块。

是一个无比孤独的, 湿漉漉的脚印。

第二天休息的时候, 宗洛公孙游商议过后，简单地检查了一宗瑞辰的作业。

虽说宗瑞辰是八皇子, 但既然进了军中, 就不搞特殊, 得一视仁。几天加紧时间赶路，宗洛就把瑞辰当做普通士兵看待，只私底吩咐穆元龙多多关注。

好在小八很吃苦, 或许是以前在冷宫也吃惯了苦，所以即使是第一次强度赶路，也没有叫苦叫累, 而是坚持了来，看得宗洛也有些疼。

“不错，在军中也没有荒废武艺。”

检查完，宗洛拍了拍宗瑞辰的肩膀。

宗瑞辰也笑着从地上爬起来：“三哥还放水了。穆哥说三哥要是动真格的，三个他都不过。”

“元龙竟然说，哈哈哈，他有没有和你说过，当年他还是被我服才愿追随我的。”

宗洛走到一旁洗了个手：“几天从皇城出来后，看你有些沉默寡言，三哥还以为你不适应行军，想把你放在白城适应适应。”

说到个话题，宗瑞辰方才还挂着的笑容骤然淡了些。

宗洛最是知道自己位弟弟的，不过十五六岁的少年，以前还是他悄悄找了个宫里的嬷嬷教他识字，不然他常年身在样的环境，根本对外界没有丝毫认知。

平日里旁人随便一点点善，都足够宗瑞辰惦记好久好久；只要有一点点开的事情，都从他脸上看出来。

“怎了？”宗洛关切地问。

说小八是他最关的弟弟，点丝毫不为过。

当然，和宗元武说清楚后，老五也了宗洛的关爱对象之一。

宗瑞辰垂头去，犹豫了许久，才低声道：“三哥，其实我想问一，当初我母族的事情，到底是怎一回事。”

宗洛神『色』一变，抬手挥退周围站着的玄骑士兵后，才低声道：“小八，你怎会突然问个问题？”

宗瑞辰的母族是荣家。

荣家个家族，先帝时期在皇城显赫一时，连先帝都得他几分薄面。就为有强的母族做支撑，宗瑞辰的母亲，一入宫便是妃位，是当年皇后位置最有可的竞争人选。

可以说，要不是后面的谋反事件，恐怕宗瑞辰就是正八经皇后所出的皇子，从小经历栽培，夺储结果怎样还不好说。

当然了，宗洛清楚渊帝多疑的『性』格。先不说荣家家业，过贪了些，将野写在脸上。就是渊帝自己，也绝对不可让朝廷命脉，被区区一个世家所把控。所以个可，从一开始就不立。

“我，我”宗瑞辰见宗洛神『色』严厉，咬了咬牙，“以前小时候，嬷嬷只和我说是母亲他犯了罪，才被处罚，还叮嘱我不管谁问都不说知道。”

他咬着嘴唇，耷拉着脑袋：“我现在长了，想知道到底是怎回事。毕竟也是我未曾谋面的母妃。即便是她是罪人”

听他说，宗洛顿时有点软。

亲情也是他一直渴求的东西。穿书前他也和宗瑞辰一样，无父无母，自然懂得种看见别人家庭母亲时羡慕的情绪，其个中滋味，宗洛最是清楚。

“唉。”宗洛叹了口气。

件事情，宗洛也只说略有耳闻。

当年荣家谋反的时候，他早就在卫国了，点消息都还是十几年后回渊才知晓。

荣家其实不算罪恶极，但也不是全然无辜。

它当年谋反的事情，可是一笔烂账。

会渊帝血腥上位，皇城世家都吓得要死，纷纷夹紧尾巴做人。可等到后面渊帝提拔各层官员，想要刀阔斧改革，触及到他利益的时候，些人就不干了。

在裴谦雪之前，渊帝还用过好几任丞相。其中一任丞相便是世家加塞过来的人，导火索便是从他开始。

据说是有人告了密，说荣家有私谋反，囤养私兵，『插』手漕运的行为。本来件事情毕竟没有证据，说不，说小不小。若是从中『插』手，变数多得是。

会碰巧渊帝几位世家势水火，如紧绷的线，只要一方有动静，另一方随时就会暴起。

然而会并非动手的好时机，渊帝本来只想借此由头，把位荣相弄台，结果不知道怎回事，荣家忽然出了动『乱』，仿佛昏了头一般直接把件事情搬到了台面上。

具体怎回事宗洛也不知道，只知道件事情展到最后，渊帝彻底动了怒，不由分说三七二十一便直接出兵，花费了一番功夫，把荣家连根拔起，为自己暴君履历再添一抹光辉。

当然了，据说收拾的过程也比较艰辛，其中动用了不少离间术。让世家反目，等到收拾完最势的荣家，其他的便也不气候了。

后来宗洛才听说，原来当年荣家谋反一事，牵扯极。

不仅仅是渊的些世家，其实荒世家之间联系都极其紧密，时常有各族通婚，所以世家与世家之间姻亲关系也决定了他利益相关。

其中，卫国作为荒当时首屈一指的国度，荣家先帝时期是在渊作威作福，当然也有所倚仗。

然后，宗洛就听说了一个劲爆消息。

据说当年荣家谋反，背后可有虞家的功劳，又或者说，是虞家在其中传递了假消息，引得荣家以为蛰伏的渊帝要死手了，才来了个鱼死网破的昏招。甚至后来虞家灭亡的时候，皇城也传说背后有荣家安排在卫国旧部的手笔。

个指控算十分严重了，更何况当年宗洛对虞家印象格外的好，知道真正毁灭虞家的是主角虞北洲，听见话是半点不信。

结果现在来看，恐怕荣家当时自『乱』阵脚，忽然定决谋反，还真的可虞家有关。毕竟虞家主母深恨渊帝，连换子种丧病狂的事情都干得出来，定然恨不得把渊帝从皇位上弄来。

可是些，宗瑞辰，定然是不说的。

虞家已经灭亡，些都再无迹可寻。

而渊帝又是宗瑞辰生父，生恩放在里。

“不管如何，荣家的确有谋反的行为。至其他的你三哥当时在卫国，知晓的也不多。”

最终，宗洛还是只憋出了一句话：“事已定局，小八，谋反一事，对帝王而言绝无可容忍，你不要做傻事。”

宗洛知道件事情对宗瑞辰来说可很难接受。

毕竟宗瑞辰的母妃当年挺着个肚子，荣家抄家的时候她经受不住击，直接早产了。当年几乎是刚刚生产完没多久，手里抱着染血的孩子，跪在渊帝面前，几乎是以命相抵，求渊帝不要迁怒个孩子。

可一幕也是让渊帝想起了自己早逝的母妃，点小恳求，他终究还是允了。当年跟在宗瑞辰母妃身旁的嬷嬷，虽然入了宫籍，但实际上还是荣家出来的人，也侥幸免一死，得以在宫中教导养育年幼的宗瑞辰。

荣妃的事情，不涉及到谋反相关，嬷嬷定然事无巨细宗瑞辰讲过。让位原本可以显赫一生的年幼皇子知道，自己的母妃其实很爱很爱他。

在种情况，宗洛还真不知道宗瑞辰会不会干什傻事。

宗瑞辰埋头去，过了许久，才重重地点头：“嗯。”

“三哥你放吧，我不会的。”

见他神『色』往日没有二样，宗洛再次拍了拍宗瑞辰的肩膀，又转移话题，问了一些轻松些的话。

“军中整理文书累吗？”

“不累，都是些简单的事情。”

第一次上战场，连宗洛当年有一身武艺，都得在后方干瞪眼看着，感受感受肃杀的氛围。

宗瑞辰自然一样，分配他的都是些简单的文书工作，只需要将前线和皇城传来的各类消息汇总，再呈递穆元龙就可以了。顺便学学军营怎搭火做饭，刷马赶路。至去前线是想都别想，至少还得『操』练个两年，才去北疆试试。

宗洛又一连问了几句，确定了没有问题后，终松了口气。

在白城简单休整一天半后，玄骑便再度准备上路了。

个时候，宗洛已经戴上了头盔，把一头几乎了他标志『性』的白收起，就连马也换了一批。

当然，也没人敢骑照夜白位爷，只让它悠哉悠哉在后边跟着。

一早，吕安福就来送他：“老臣已是迟暮之年，没法再舞枪弄剑了。对卫国一战，乃渊全体武将多年的血，数代帝王的愿。殿此去一行，路途艰险，千万保重身体。”

宗洛点头。

他抓住了腰间湛卢略显冰冷的剑柄，仿佛位远在百里之外的帝王也见证着幕，郑重地道：“胜利必将属渊。”

第139章 第一百三十九章是天机军的手笔&amp;hellip;&amp;hellip;

过了白城, 就是卫国的国境以内了。

卫国是荒之上盘踞了不知多少年的霸业国，不仅占据了沿海中原么一块肥沃的土，国土积也是荒列国数一数二。

不管是公输家的暗器机关, 是家的无为剑, 自己搞武装『操』的墨家。亦或者是其他各国灭亡后, 转移到卫国联合抗击渊的各类复国势力, 从豫国灭亡后，逐渐开始显『露』端倪。

在渊提前进军下, 卫国国内斗争似乎也告一段落。毕竟卫王再昏庸，也知死到临头应当反抗, 而不是继续内斗。

叶凌寒回去后倒是没传来更多消息。但宗洛相信他，么短短数月的时间，经足够叶凌寒完成他想做的。等他抵达前线，储君亲临一事再压不住，叶凌寒应当也会循着消息过来找他。

玄骑们的速度很快, 仅仅只是两天的时间, 就挺进了原定三天才能到达的山脉。

等越过条山脉, 后方是卫国皇城外的平原区。那处平原比海平要低，多洼和湖沼, 视野开阔。

山脉树木高, 树叶宽阔, 郁郁葱葱。卫国那些抗渊组织，私底下联合截杀的刺客死士，若是想要埋伏, 处延绵不绝的山脉必定是一处再好不过的位置。

更别说，队伍里带着裴谦雪么一个活靶子。

可想而知，在抵达渊在卫国设下的防线前, 里有几场硬仗要打，而且是切切的硬仗。

“预计全力加速冲过里，至少需要三天时间。”

宗洛颔首：“好。”

进入山脉两天，山脉三天，离开山脉两天，就能到达前线。速度比想象中要快上不少。

用太阳和司南确定过方位后，全军以最快速度朝着山脉林区进发。

玄骑变动了列阵，牢牢护住中央的裴谦雪。宗洛则混在队伍最前方，落后穆元龙一步，伪装成一位平平无奇的骑兵。

林区视野一下子受到阻碍，赶路之余，得保持高度紧张戒备。

他们在林区里行进了一天，都没能遇见任何一支埋伏暗杀的队伍。

“莫要掉以轻心。”

玄骑好几千人，穿过林区的马蹄声极，几乎就是明晃晃的在告知暗杀者具体位置。不存在听不见的可能。

唯有一个可能，那就是对方准备等到晚上再下手。

众所周知，月黑风高杀人夜。搞暗杀的最喜欢半夜来。

没入夜的时候，他们就在原打好简陋的铺，因为怕弄出浓烟，连火堆都没生。夜晚值守的人也比先前在平扎营时多出三倍。

然而出乎意料的是，一夜过去，风平浪静。

不仅仅是一晚，二天穿越林间时依旧无事发生。

夜晚倒是出了点动静，全军登时从沉睡中苏醒，结果没来得及拿武器，就发现那不过是一只站在石头上望着他们的猛虎。

宗瑞辰倒抽一口冷气。

宗洛无奈：“既然没有攻击意图，就算了吧。”

白『色』的虎，倒也是罕见。放到现代，好歹是只野生保护动物。

再加上现在是万物凋零的秋季，可能山王虎也是找不到吃的，到处『乱』逛，巡视山林。

果不其然，盯着他们瞧了一会，权量了双方人数差距后，只漂亮的猛虎掉头就走，丝毫没有犹豫。

连虎都拉了，暗杀的人怎么没来。

或许最猛烈的截杀，都得等到三天呢？家不确定的想。

三天，依旧格外顺遂。

唯一的『插』曲，就是行军的时候，昨晚遇见的那只漂亮白虎，竟然也十分执着跟在他们背后。

一匹匹骊马如同幽灵般在林间掠过时，偶尔也能在树叶缝隙间瞥见那抹纹着虎斑的白影，如影随形。

中午休整的时候，宗洛坐在上，拧眉沉思。

虎是十分霸的猛兽，在意识到同他们一队人类没讨到好的情况下，一时间就应该掉头撤退，不至于明知不可行，一直眼巴巴跟在背后。

要知，全速行军，每天赶的路也不是个小数目，对于虎的体力消耗同样巨。

除非是

宗洛站身，点了几名武艺处于上游的玄骑，顺带叫上了公孙游：“你们随过去看看。”

穆元龙则带领部队在原等候，目送着他们朝白虎最后一次消失的方追去。

路上，公孙游问：“殿下可是也觉得有异常？”

宗洛颔首：“虎乃猛兽，绝不会般随意跟人。再加上截杀的队伍一直没有出现，应当是出现了什么们未曾查明的变故。”

他们跟随着那个方，约莫走了一炷香的时间，果真发现了端倪。

一处黄土坡上，出现了一个染着鲜血的虎掌脚印。

顺着个脚印一直往前，上逐渐出现了破碎的内脏，挂在树枝上的黑『色』夜行服残片，铺在枯叶残枝上的血迹。

宗洛心里经隐隐约约有了结果，直到他们一直走到那片界。

一片狱景象。

七零八碎的残肢随意弃置在上，死不瞑目的人仰躺在，脖子从中断开，『露』出血淋淋的肉。

一片片秃鹰停在些鲜的尸体上啄食，不远处的树下，那只一直跟着他们的白虎正啃食着一具尸体的胸膛，咽下半颗心脏。看见他们来后，喉咙里发出呼呼咆哮。

宗洛抽出湛卢，站在前，随时保持警戒。

公孙游熟练蹲下去检查，仔细观察了一遍那些尸体。

“如果不出意外的话，他们应当是卫国的刺客。”

夜行衣几乎是刺客的标配了，没有正常人会穿着一身黑跑来跑去。再加上尸体身上有一些指明显的腰牌，武器等，一眼就能看出归属。

年头，不是自己人，自然就是敌人。

“是剑伤。”

公孙游拔尸体上一支羽箭：“等等是渊军队的箭。”

“最近段时间要经过片林区的军队——”

他话没说完，宗洛心里就有了数。

天机军。

只有一同从白城出发，比他们早一天时间离开的天机军。

宗洛以为虞北洲不会选择条路，毕竟条路虽然更近，但是其中需要跨越林区，相当坎坷。天机军是正规的兵种，虽然只是一部分先遣部队，但除了骑兵以外有骑兵和战车，总之没像玄骑样在不平坦的全速推行。

那么问题又来了，玄骑和天机军都在荒有盛名。但是玄骑的黑甲，绝对是头一位的。既然是刺杀，总不至于连都分不清。

公孙游在继续：“那只白虎一直跟着们的原因也能弄清了。应当不是一波刺杀，天机军可能解决了好几拨样的刺杀。白虎可能吃到过一次鲜的人肉，所以看到样类似装扮的骑兵，才会跟上来。”

唯一一个问题就是，天机军显然是出手帮玄骑。要不是有只白虎，恐怕谁也不知件事。当然了，就算现在知了，公孙游也有些不明白那位北宁王出手的缘由。

个解释十分中肯，碰巧同宗洛想到一块去了。

他沉默了一下，收剑归鞘，“走吧。”

往后从山脉到最前线，他们都再没有经历一次截杀。

直到平安抵达主营时，白主将出来迎接时，才眼睁睁看着那位站在穆元龙身后的人脱下头盔。

“末将参加太子殿下！”白志业忙不迭行礼。

“不必多礼，将如今情况同孤讲讲。”宗洛将手里的头盔放到一边。

穆元龙则去安顿玄骑了。

边没有打下来的城池不是没有。但因为拿下了其他国家的原因，渊的军队直接借绕过卫国腹，直指皇城的咽喉命脉。

如今的局势，非要说的话，卫国有些四楚歌的感觉。

一战如果打赢了，他们或许能多些苟延残喘的时间，若是打输了，那就兵败如山倒，没有任何指望。

虽说是一战，但战争并非一蹴而就，绝不可能用一仗就打完。而是得切割成小小不同战役，从三个方进攻，分别是左侧，正和右翼。

宗洛坐镇后方，指挥玄骑从正吸引火力，虚晃一枪。主要火力是得集中在左右翼。

“左翼是巍山军负责，右翼由北宁王负责。”

白志业铺开行军图，同宗洛讲解先前安排好的计划：“卫国军后方坐镇的是万天功那头。”

万天功，同样也是荒名将之一。以擅用奇袭的手取胜，为人阴险狡诈，酷爱杀降等不入流的手段。先前是阿国将，阿国国破后在卫国得到用。

除此之外，白志业报出一连串将领的名字。

听着串名字，宗洛的『色』也逐渐沉凝。

“殿下，昨日臣收到圣上密信。您此次千万坐镇后方，莫要踏足战场。”白志业沉声：“此次战役，卫国定然会动用公输家族的机关器。”

一说到公输家族，绕不开的就是神机弩和卫国皇城。

据说皇城的城墙经被改造到目全非，后期虽然光是定期维护就耗尽了卫国所剩无几的国力，威力却是打的强。

特别是神机弩。

一回，战线后方设置了三个主营，为的就是『迷』『惑』敌军视线。指挥作战期间，不仅后方保持警戒，宗洛得随时更换军营，不能进入神机弩『射』程范围内。

好在神机弩太，不好搬运，而且多年未能动用。几回神机弩拉动，都是卫国危急存亡之际，可以说拉弓机会只有一次，拉动就代表输了场战役。

第140章 第一百四十章&amp;hellip;&amp;hellip;

很快, 战争就如火如荼地进行了。

没多少预兆。这段时大渊和卫国在这处地段冲突不断，随时随地都能开火，小规模战争发生过好几次, 大规模也不是没。

至于裴谦雪, 两自然不能在一个营里。

在左营, 裴谦雪就得在右营或者中营。倒是宗瑞辰, 反正是文职员，可以带在身边慢慢教导。

宗洛没时去思考和虞北洲的那笔烂账, 只吩咐叫密切关注北宁王行踪，原护卫太子那批挪虞北洲那边, 便从主营转移了左营。

不管怎么意气用事，太巫的，还是记得的。

那些也只是一时气，宗洛不想虞北洲死，这也是真的。

只是偶尔夜深静时, 宗洛也会凝视着桌上的烛台发呆。

卫国对来说, 是一个十分具重意义的国家, 甚至对虞北洲，对渊帝也都是。

们一次相遇是在这里, 整整十几年光阴也在这里度过。

这里不仅是穿书后一个落脚的地方, 甚至就连闻天下却不知其所的鬼谷, 也在卫国境内。算起来，其实距离国都也不算远。

鬼谷子还穿书和虞北洲，说两个必须死一个, 抉择出鬼谷子的位置，现在估计老家还在鬼谷里眼巴巴地等着们回来。结果谁也没想，两徒弟相当不孝, 因为活了两辈子的缘故，谁也对鬼谷子的位置没兴趣。

想这里，不知道为何，宗洛又觉得些好笑。

也不知道打完卫国后，没时，回去拜访自己这位老师一次。

其实这些天，时冲淡了当时在皇城知晓真相后的愤怒，也逐渐归于平静。

戳破了虞北洲还是那副死鸭子嘴硬的模样。

没低头，就是这样僵持着，算了吧。

眼前对卫国的战役正在进行，等真正天下统一后，大不了修书一封，好好去其地方走一走，看一看。

天地很大，多看看广袤的原野，察觉自己的渺小，便知情爱事皆是过眼云烟，足轻重。

一封封军报呈递上来，其中不仅仅前线军报，还皇城大事。

今天一早，宗瑞辰就匆匆赶宗洛营里，一封皇城传来的急报递给。

卫国组织秘密潜入大渊，意图实行刺杀，结果在入城的时候就被揪了出来。据说还几个冒死闯进了皇宫，结果最后也被大内高手斩于剑下。如今心惶惶，全城戒/严。

渊帝传信过来，上方只四个冷硬端正的大字：安好，勿念。

既然说了勿念，宗洛也就只能提笔回了封言辞恳切的信。

这些天在营里，也些憋得慌。士们都出去迎战了，只能晨起练剑，看看军报，做做规划。

宗洛也分得清事情缓急，能来前线已经很不错，是敢上战场，不说渊帝是什么意见，反正朝廷铁定是得闹开花的。

坐镇就坐镇吧，也挺好。

于是就这么拉锯战一般打了十几天，等大渊的军队基本从各个地方抵达前线后，领又召开了一次全体会议。会议具体，便是上报清点过后伤亡的数据，为接下来的战事做规划。

时隔近一个月，宗洛一次看见了虞北洲。

后者坐在那里，手里把玩着一块不知道从哪里弄来的玉，脸上仍旧挂着懒倦的笑意，只是比起往日里浅淡不少，也没抬头看。

宗洛在心里冷哼一声，接下来也没给对方一个眼神。

只虞北洲不招惹，就能当对方是陌生。

“我们都在等。大渊在等后方军队抵达，卫国也在等，最探子来报，神机弩应当是已经运出皇城。们也是使用了『迷』『惑』视线的办法，三队一同进发，尚且还不知道运那侧大军里。”

大渊储君坐镇后方的消息已经传遍。大渊军士士气大涨的同时，也相当于在原地立了一块活靶子。

如今大渊吞并五个国家，论军备实力，可以说卫国几乎是毫胜算。若是打消耗战，那就是必输的局面。卫国自然也知道，们只能速战速决。

在派出数暗杀队伍都折戟后，们明白，想把裴谦雪或者宗洛挟持为质，那异于天方夜谭。倒不如玉石俱焚，若是这种重量级的物在前线折陨一个，大渊都势必得停下扩张的步伐。

神机弩是怎么发动的没知道。

传说是喊字，但这个传说很不靠谱。是真这么牛，卫国早就统一中原了，何至如此。真正的条件定然更加苛刻。

但也绝对不能不防。

然而正是未知，才更加可怕。

宗洛想，这种感觉点像穿书前手里捏着核弹的各个国家。甭管会不会用，就算放着不用，那对其国家而言也是一种威慑。若真用地球已经可以毁灭几十次了，顶多进行小规模试爆。所以最前沿最可怕的核弹具体效力能多可怕，谁也不知道，就连研制者自己也不知道。

“一共三个军营，这不就如同赌博，谁能确定太子殿下的安全？”

一众领环绕着坐在桌后，商讨具体该如何安排。

就在这时，孙游提供了一个可行建议：“殿下坐镇左营，已一段时。若是殿下不在营内，恰好打过来时随军出击，反倒更稳妥些。”

这个想法着实些天马行空。

但是细细想来，又确实还挺可行的。毕竟目的是离开神机弩的『射』程，又不是非在这里死耗。至于神机弩底会在哪，卫国定然是三方一起出战，大军阵前，一目了然。

几位领都点头，觉得此法可行。

不过短短几天的功夫，孙游可没少在各大军营窜来窜去，以自己的实力博得赏识，着实不易。

说实，神机弩出来，必定就见血。

卫国既然敢搬出来，那就是了十足的把握。宗洛的安全的确是大问题，也是重中重。

于是便由着这个计划安排了下去。

约莫又过了三天，大渊对卫国以来，最大规模战事的号角终于吹响。

宗洛和宗瑞辰一起坐在主营帐里，听着外面连天号角，马蹄和重骑仿佛地面也踏飞的声音，问偏头问道：“害怕吗？”

前也不是没小规模战役，但是都远离营地。

宗瑞辰摇了摇头。

“不错。”宗洛夸了一句：“一回上战场，我可是被吓得够呛。”

这句倒还真不是假的。

作为一个穿书者，在鬼谷除了剑法以外，学的兵法军略最多。若是不上战场，简直就是没用武地。

当初一天清扫战场的时候，宗洛还被当时的主提溜过去。

看着满地的断肢残骸，十分现实的表演了一个当场呕吐。

后来也就习惯了。

宗瑞辰也是得经历这么一遭的。宗洛已经安排了清扫这几天的战场，并且心里些不为知的幸灾乐祸。

还好前者也适应地还算快。

晚上鸣金收兵后，双方巡逻的士兵都还举着火把，在了望塔上驻守。

草草用水盆洗过澡后，宗瑞辰换了件衣服，端着蜡烛，『摸』黑睡袋里睡觉。

虽说一视同仁，但毕竟是位皇子，怎么一视同仁也没法和普通士兵一样。在战场上的时候，宗洛还是把调靠近主营帐的小帐篷里。这边防守是最严密的，也不怕出事。

宗瑞辰躺在床上，没一时吹灭蜡烛，反倒凝神听了会周围的动静。确定没听见后，这才偷偷『摸』『摸』从枕头底下拿出一个东西。

那是一块玉帛，上方写着几个字。

盯着这块玉帛，犹豫了许久，终于下定决心般爬了起来，在上面写了几笔回复，塞那只传信的，全身涂得漆黑的鸽子身上。

二天，宗洛便得了这个意料外的信息。

“叶凌寒传信，神机弩锁定我的方式？”

实在也是没想，许久没消息，也没同联系的叶凌寒，竟然会在这个时候给悄悄递情报。

传的还是这样一个惊天大情报。

自从开战后，卫国皇城就彻底封死，没办法传出任何消息。

军营就在附近驻扎，但凡看天上用来传信的飞鸽，都是直接『射』落。

当然，仅仅只是这样，还是法阻拦消息的传递。

现在卫国放出了不少假消息，不最后一刻，根本不知道从哪里进军。

“是的。”

迎着众多的注目，宗瑞辰收拢在袖子内的手指默默收紧：“当初我和叶凌寒在冷宫的时候，为了躲避宗弘玖的欺负，发明一套暗地里传的办法。”

这件事倒不是宗瑞辰瞎编，是确其事。

只不过没说的是，这一回叶凌寒带来的其实是锦帛。

宗瑞辰就是管文书的，飞鸽传的锦帛只一个看。

“是的，叶凌寒说，近日探测过一次，确定了三哥的位置。最迟明日便能运最前线。”

三个军营中相隔不算太远，但早已沦为战场，若是现在走，已经是来不及，只能按照前孙游提的建议，随军出击，往后方撤一段距离，不能进入神机弩『射』程内。

只需放出假消息，神机弩『射』出那代价极高的一箭后，便可以重回军营。

既然是宗瑞辰带来的消息，宗洛自然没多想。

“好，那就这么办吧。”

反倒是坐在营帐里，百聊赖垂头盯着自己手指的虞北洲骤然抬头，神『色』莫测地看了宗瑞辰一眼。

第141章 第一百四十一章虞北洲认输了

看到这个堪称冷漠, 仿佛锐利到他那点心思撕裂放在阳光的眼神，宗瑞辰收拢在袖的手登时迅速收拢。

他几乎用上身的力气，才克制住自己脸上不要『露』出仇恨的神情来。

一个月前, 宗承肆要处死的前一天, 宗瑞辰曾到诏狱中去探望过这位四皇兄一, 也是后一。

正是在这后一次领探视里, 他得知了一个惊天大秘密。

宗瑞辰永远记得，在那个黑暗的, 深不见底的牢狱里，往日里是风流倜傥的四皇兄瞳孔燃烧着熊熊烈火, 狼狈地像是一条败犬。

拔掉舌的口舌能吐出一泡泡血沫，瞳孔里布满骇人血丝，死死盯着宗瑞辰，因狂喜几乎要蹦出眼眶。

他拼命宗瑞辰手势，甚至不惜用脚趾沾了自己吐出来的血, 在地上艰难地写字。

“啊”宗瑞辰后退两步, 觉得这样的宗承肆极其可怖。

他心里还保留着警惕, 不愿意相信四皇兄在这个时候说出来的话。因那双通红的瞳孔里，闪烁的是复仇的烈焰火炬。

然而就因犹豫了这一秒, 没有迅速掉就走。

血字一个个组合, 后构建成两个字, 成功地让宗瑞辰留了来。

荣家。

很小很小的时候，嬷嬷就宗瑞辰说过荣家的事。

荣妃身在宫中，难以同外界传递消息。

但是她也清楚, 荣家就算再糊涂，也绝对不可能在这种关渊帝对着来。再者，这种大事中的大事, 即使要谋反，也绝对不可能不宫里身居妃位的她联系。

从谋反到结束定罪，荣妃都一无所知，还是禁卫军冲进漱玉宫后

生产完，趁着人们都在给小皇子沐浴，荣妃扯住自己从荣家带来的，信任的的嬷嬷，低声嘱咐，断断续续地交代着后的遗言。

等到宗瑞辰大一点，能听懂话了，嬷嬷知道自己时日无多，便一遍一遍重复，用这个哄年幼的小皇子睡觉。也不管他听不听得懂，以至于宗瑞辰几乎可以把每个字记。

“娘娘说，荣家的事情，恐怕还有疑云。”

“同殿说这些，并不是让殿荣家报仇。谋反一事已经板上钉钉，唯一能做的，便是查清年真相。荣家究竟何会手忙脚『乱』，孤注一掷。”

“娘娘是无辜的啊。她临死前，求陛饶您一命，否则老奴也得跟着娘娘去了。”

一声声，一句句，声泪俱。

这多年，宗瑞辰都是皇宫里的透明人。荣家虽诛九族，但在其他国家还流窜着一支旧部。

好巧不巧的是，因知晓自己在国内没有什优势，宗承肆便手伸到了大渊之外。他同不少商队合作，仗着大渊皇子的身份，弄到了不少好东西，结识了一些人。

这些人虽然对宗承肆的大业没有多大用处，但确确给他透『露』了不少秘密。例如初荣家虞家的事。

初，便是虞家在背后做推手，同荣家一起密谋合作，妄想窃国。

然而见大势已去，虞家便也十分干脆利落地反手荣家出卖，甚至还添了一把火，用以销毁罪证。

这件事，宗承肆也是知道的。

不过他原先想用这件事同北宁王卖个面子，没想到虞北洲丝毫不领情不说，还他送进诏狱里，拔舌上刑。

如今临死，他对欺瞒他的宗洛，反倒没有多少心情，对前世杀他这辈子杀他的虞北洲倒是恨之入骨。

宗承肆知道，宗瑞辰是宗洛的好皇弟。

虞北洲不让他说出真假皇子的秘密。可以。宗承肆便计就计。

宗瑞辰后退两步：“四皇兄你”

他用鲜血写着。

鸟之死，其鸣也哀；人之死，其言也善。今日所言，句句属。

然而谁也不能否认，宗承肆说的部都是事。

死之人浑身抽搐，口吐血沫，疯也似地继续写。

神机弩。宗瑞辰看宗承肆写了这三个字。

就算身死，宗承肆也要拖着虞北洲一起水。

宗瑞辰也并非不知道。

甚至宗瑞辰心知肚明，这个时候宗承肆说的话，多的是煽动利用。

可是他却没法坐视不理。

事关荣家，铁证如山，虞家就是干过这样的事。他是荣家后的血脉，能报复虞家后一个活着的人。

这是明谋。

就在宗瑞辰以虞北洲要从他脸上强装镇定的表情里看出什来之后，后者忽然意味不明地笑笑，挪开了视线。

“好啊。”红衣领漫不经心地答道，随手手里的竹签扔进筒内。

这般不人放在眼里的模样，让宗瑞辰感到一阵火大。

不过快了。

他已经同远在卫国皇城的叶凌寒传信，很快，右营就会受到猛烈的进攻。他则会同三哥一起平安撤退。

宗瑞辰并没有假传军报。他甚至托付叶凌寒传达假消息，让卫国军队以储君在右营，保护三哥的安。这件事可以说做得不显山不『露』水，即便把他叶凌寒的通讯拿到，也决计找不出他的问题。

何况三哥同北宁王有旧仇。

然而宗瑞辰还是不懂，什宗承肆在临死前，要着重点出神机弩三个字，并且要北宁王在神机弩『射』程范围内。

既然得到叶凌寒的传信，宗洛自然一时间去收拾东西，准备临时离开右营，去主营坐镇。

这是一个相冒险的冲动，然而他相信宗瑞辰，也相信叶凌寒，不会在这个节骨眼上传什假信息。

不说叶凌寒，上辈子的那些人，宗洛基本上都已经原谅了。

渊帝一直很爱他，在那样一个情况还没有赐死他，而是留他一命，对于封建帝王来说，已经足够不可思议了。公孙游这辈子拜入他麾，叶凌寒意外他所救，裴谦雪则继续他的挚友。虽然他们做错了事，但宗洛都能做到把这辈子的他们上辈子区对待。

公孙游先不说，上辈子虽然在城墙上冷冷地看着，这辈子着是他鞍前马后。叶凌寒就差给他狗，再加上清楚虞家覆灭的真相后，就连知晓前世是他偷出赐死圣旨的怨恨都没了。就连几位皇子，这辈子说话也没对他动手过。所以宗承肆临死前，宗洛才会渊帝进言。

唯有虞北洲，他没有办法原谅。

上辈子他求情的人是虞北洲，换他重生的是虞北洲，一时失言后尽力弥补的也是虞北洲。这个人除了嘴上不饶人以外，没有害过他一点，但宗洛就是不能原谅他。

或许这份情意里掺杂了恨，便会变成这样。

他问虞北洲你不懂爱的时候，有没有想过自己，或许也不懂爱。

虞北洲骄傲，宗洛又何尝不是。

他们都太骄傲了。

宗洛离开右营的时候心知肚明，这里接来会遭遇一波猛烈的袭击。他坐在照夜白上，眺望着不远处的军营。

现在还是夜晚。

再过一个多时辰，天才会蒙蒙亮。

远一些的地方，是骑兵，重骑兵，步兵，弓箭手，战车无数兵种正沉默在天际线上，大军压阵。

黑暗里，谁也没有休息，包括对面卫国的军队，了望塔彻夜不眠，血与火硝烟的气息弥散。了掩护他的离开，在踏出界线的一刻，大渊会主动进军。

或许在某处黑暗背后，会有那座数米高的神机弩运作的轨迹，箭尖正朝着他离开的位置。

宗洛凝视着军营。

然而让他失望的是，那里并没有出现一抹熟悉的红影。

“走吧。”宗洛自嘲地笑笑。

换上冷硬铠甲的太子拉盔，一白发藏在厚厚的战甲之。

照夜白高鸣一声，如同离弦之箭般冲了出去。

在他的身后，天地寂灭昏暗的地方，连天号角声骤然响起。

“嘟——嘟——嘟——”

一根根火把在篱笆烽火台上燃起，夜空照得透亮。

震耳欲聋的冲杀声，咆哮声，如同海浪，汇聚成一片。

因有掩护，又是大渊率先发动进攻，宗洛撤离地相顺利。

不到半个时辰，抵达中营后，他马，正准备同领进行交接。

正在这时，空中忽然传来一阵翅膀扑闪的声音。

有什东西坠落来，准确无误地砸宗洛。

这样的风声，简直算是暴『露』地极其彻底。

片刻之后，湛卢出鞘，稳稳地刺入表盒，木盒挂在剑尖上。

这是一个对宗洛而言，极其眼熟的锦盒。

里面静悄悄地躺着一颗仙丹，同他后一眼看到时并没有什两样。

忠执行完主人命令的丑鹰在空中飞了一圈，同照夜白呲了呲嘴，拍着翅膀，朝着远方飞去。

唯有宗洛站在原地。

即使整整一个多月，他虞北洲一句话都没说，但是这颗仙丹的意义是什，两人彼都心知肚明。

这是宗洛唯一能够用来说服渊帝的证据。

现在还给他的意思，便是代表虞北洲先前那些安排，部都没有了用武之地。

他默许宗洛同渊帝说清一切，亲自开原先用储君之位禁锢宗洛的枷锁，甚至是卫国之战后离开皇城。

虞北洲认输了。

但是这怎可能。

宗洛感到浓浓的荒谬。

没有比他清楚虞北洲的嘴硬，虞北洲的疯狂，那种宁可死也要紧紧攥着他的，足以双手奉上自己一切，也要玉石俱焚的狠厉。

他像是终于想起，猛然，看宗瑞辰：“叶凌寒有在信件里提到神机弩的运作原理吗？”

宗瑞辰点点，“说了，他说想要锁定启动，必须拿到血缘亲人的血。”

“卫国死士刺杀父皇，其是个幌子。他们从六皇子身上取了血，这才锁定了三哥的位置。”

第142章 第一百四十二章师兄原谅我了吗&amp;hellip;&amp;hellip;

宗瑞辰说完, 军营外陷入久久的沉默。

因为怀揣着心事的缘故，他紧张地环视了一眼四周，确那都方才宗洛叫走后, 这才低声道：“三哥其实, 那件事我知道了。”

宗瑞辰不敢抬头去看宗洛的脸『色』, 也错过了他方才说完机弩动条件后, 白衣太子瞬间凝固的脸『色』：“三哥不是我的亲哥哥我知道。”

正浑浑噩噩的宗洛猛睁大了眼睛。

“当时在诏狱里的时候，宗承肆煽动我, 想借我的手除去北宁王。那一瞬间，其实我心里是很生气的。但是他随后为了能报复北宁王, 让我将他带到机弩的『射』程范围之内。”

宗瑞辰不是傻子，相反，宗洛都夸过他很聪明。

即使那时候没能想出来为什么宗承肆拼死也要宗瑞辰把虞北洲引到机弩『射』程范围内，等到叶凌寒传来密信，仔细说明机弩动的条件后, 也能猜出许端倪。

机弩的锁目标, 需要血脉至亲的血『液』。

血脉至亲的血『液』, 必须得是手足兄弟，或是直系父母。

巫术法用常理推断, 这就和巫祭大典为什么能测出宗洛并非渊帝血脉一个道理。只不过在这里使用血脉进靶向位, 算起来其实原理比大巫的巫祭大典还要来得简单。

皇城那份急报传来, 卫国的死士同时袭击了皇宫和六皇子府。至于五皇子府，因为有重兵把守所以并非他先决目标。看上去是刺杀渊帝，实际上只不过是个幌子, 毕竟全天下都知道渊帝武艺过。只不过为了掩护从六皇子府取到六皇子血的死士全身退。

有了这份血，卫国可以对储君和八皇子动『射』杀。

当了，没有会想要『射』杀权势的八皇子。他死不死都和个国家系不大, 唯有大渊储君的命，才是重中之重。

卫国是铁了心，要把大渊储君『射』杀在最前线。

再加上宗瑞辰也梦过前世。

他不仅梦到了前世自己的死，也注意到了梦境里一透『露』的，与众不同的信息。

例如梦里有下说过，巫祭大典之后，渊帝勃大怒，三皇兄缘故派往边。

再例如，不过是提到一句三皇子，渊帝就下令将那个多嘴的下打死。

这同这辈子，父皇对三皇兄有目共睹的宠爱完全南辕北辙。

他那个梦境显也并非只是一个普普通通的梦境，否则当时在父皇生辰宴上，三皇兄也不会那么着急，不仅叮嘱叶凌寒保护好他，还设下不少后手。俨一副将其当做即将要生的大事来对待。

因为对三哥的孺慕，宗瑞辰自可以不去想这原因。

他知道，三哥不会害自己。

但是这不代表，宗瑞辰对此一所知。

“且我也猜到了，三哥应当也是知道这件事，才会一夜白头的。”

宗瑞辰一直跟在宗洛身边，除了寒门一战没有跟着去，回来后也将自家三哥挣扎痛苦乃至麻木的情绪尽收眼底。

与此同时便是北宁王的好心情。再加之宗承肆透『露』的线索，宗瑞辰还有什么不明白的？

“在右营的时候，我是故意没有说机弩动条件的。”

宗瑞辰耷拉着脑袋：“我知道虞家是毁灭荣家的罪魁祸首，只是当时嬷嬷告诫过我，家仇一事尽力为，保全自身更重要，因为我是荣家最后一个活着的血脉了。”

“可是三哥，我知道这样做不对。也知道三哥知道了这件事可能会对我很失望，但是我不能失去三哥了若是这件事情父皇知晓，我会永远失去三哥的！”

“且北宁王还是三哥的仇敌，他都这般对你了三哥还不愿意对他动手，倒不如”

倒不如让他死在前线上。

宗洛懂了宗瑞辰最后这句话的意思，猛呕出一口血。

星星点点猩红『色』的血『液』溅『射』出，沾湿了素白前襟，如同红梅落雪。

宗瑞辰吓了一跳：“三哥——！”

他本就内心忐忑，看到这一幕更是充满了负罪感。

“这不怪你。”白衣太子疲惫地挥了挥手，拒绝了宗瑞辰的触碰。

是啊，这怎么能怪宗瑞辰呢？

在宗瑞辰的眼里，他和虞北洲只不过是一对不死不休的宿敌。或者说，在所有眼里，他都是。

宗瑞辰明明知道自己不是宗家血脉，却还愿意认他这个哥哥。甚至为了他隐瞒下事情经过，不惜让自己手染血腥，也要除掉虞北洲这个隐患。

既能猜出宗洛的身份，宗瑞辰自不可能猜不出虞北洲才是他亲生兄弟，他动手的时候一点犹豫也没有。

宗洛还能说什么呢，夸一夸宗家传统的，对兄弟下手不留情的美德？有那么多先帝和渊帝珠玉在前，上辈子的虞北洲弑杀手足，现在宗瑞辰为了一个名义上的外，不惜让自己正的兄弟永远闭嘴。

站在宗瑞辰的角度，他什么也没有做错。

这一个弟弟，他养到这个份上，也的确比亲兄弟更亲了。

只是，谁也没有想到，宗洛对虞北洲有情。

这成了唯一的变数。

宗洛唤来照夜白，默不作声地上马。

“三哥！你这是要干嘛！”看他这个样子，宗瑞辰也慌了：“右营那边已经打起来了，储君不能出现在战场！”

他知道自己三哥最是霁月光风。

可是那可是北宁王，那个给三哥带来尽痛苦，甚至恶劣地戏耍，将这一切付诸于三哥身上，欣赏着三哥痛苦的疯子！

宗瑞辰不明白，为什么虞北洲都这么对三哥了，他的三哥还要以近乎割肉饲鹰的方式去救他。

“小八，你不明白。”

白衣太子的笑容比哭还难看：“如果我不去救他，那才是正欠了他一辈子。”

虞北洲明知道他不是原主，却依旧孜孜不倦地恨着他。

就同宗洛明明知道虞北洲并没有实质『性』伤害过他，却可以原谅上辈子那，唯独不能这原谅一样。

感情的事情，哪里有什么道理。

多好笑啊，太巫说的死劫，竟是为他挡了这一劫。

虞北洲付出了自己的皇子身份不够，还得付出命。

但宗洛不能再欠虞北洲一条命了。他还不起。

说完，宗洛再没有去看宗瑞辰。

他拉下头盔，如同离弦之箭般朝着来时的路上冲了过去。

愣愣地看着三哥的身影消失在远处，宗瑞辰心底升起浓浓的恐慌。

不知道为什么，明明三哥说他没做错，他却觉得自己这个决错得离谱。

“呼呼呼——”

烈烈风声从宗洛耳旁刮过。

地平线的尽头，天空已经蒙蒙亮起。

视野可的地方，到处都是战火和硝烟，连天呼喊。

战争已经打响。

想要从中营回到右营，中间至少穿过三条正在进剧烈交火的战线。

远远地，宗洛看敌方卫国的军旗。

他深吸一口气，在马背上缓缓地抽出了湛卢。

“那是什么？！”

“照夜白！那是太子殿下的马！”

正在交战的大渊士兵看了那匹雪白骏。

它的身姿线条流畅曼妙，美丽地如同传说中仙的坐骑。

湛卢透亮的剑身倒映着朝阳，如同一把孤单的刀，单枪匹马刺入敌军，硬生生撕裂战线。

鲜血在剑尖上绽放，美丽地构成一幅画。

“殿下！”

正在战场上指挥的将领看到，差点没背过气去。

谁也想不懂，为何从右营已经撤离到中营的储君，为何会忽不顾大局，直接冲进战场。

是的，不顾大局。

战场瞬息万变，作为主将，不顾大局，是为死罪。

宗洛想，他这辈子所有的疯狂，可能都扔到虞北洲身上了。

这一刻，他不是什么大渊储君，只不过是一个再普通不过的。

去他妈的大渊太子。他根本就不是什么太子。

没有比他更清楚，孤魂野鬼就是孤魂野鬼。

从中营到右营，宗洛离开的时候走了一个时辰。

重新回去，却花费了整整三个时辰。

天空愈暗了。

今日没有太阳，到处都是铅灰『色』的，大地燃烧着战火。

宗洛也不记得自己的湛卢划过多少颗脖颈，剑尖削铁如泥般刺入多少坚硬的铠甲，就连自己身上原先穿戴的头盔都已经掉落，『露』出下雪白的长。白玉般的面颊染上道道血痕，狼狈不堪。

若非是照夜白得快，一路上有将领帮忙做掩，恐怕他根本没有这么快到达这里。

终于。

在充斥着尸体与硝烟的地界，他看到了那抹熟悉的殷红。

后者立在数具由尸体堆叠出来的小山堆上，周围地面满是折断的刀枪剑戟。他就骄傲地站在那里，提着血『色』冲刷的太阿，身上红衣残破，满是血痕，越将衣服染得艳丽颓靡，仿佛这片沉默硝烟中的冕之王。

约莫数分钟前，蓄势已久的机弩启动，刺破苍穹，准确误地刺入虞北洲的心口。

这附近的都他杀光了，就连机弩的启动者，也以身祭弩，快意地看着箭矢『射』出去后，彻底咽气。

上辈子，虞北洲还有气运加身的时候，机弩没能成功启动。

很显，这辈子的他，并没有这种好运气。

“啊，师兄，你来了。”

马蹄声，虞北洲终于回头。

他的笑容甜蜜，像是看心悦已久的情那样欢欣雀跃，仿佛那道足有三指粗的长箭贯穿心口的不是他一般。

虞北洲看着宗洛，扬起大大的笑容：“可以原谅我了吗？”

第143章 第一百四十三章

断壁残垣, 烽火狼烟，一片狼藉。

血和火交织的战场上，青年站在尸首堆成的山上。

他的红衣满是缺口, 露出背后的苍白的皮肤和斑驳血痕, 说着“师兄可以原谅我了吗？”笑容如同往常一样明艳。

就好像, 将濒死的自己展示给宗洛, 只为了一句无心之言。

“......你明明知道, 宗瑞辰是故意把你留在这里的。”

见他这个模样，宗洛再也克制不住怒气：“口口声声说着恨我, 又默不作声自己跑来送死，虞北洲，你觉得自己很高尚吗？”

虞北洲叹了口气，随手将自己心口那支长箭斩去，皱眉看着自己手上的血：“可是只有这样，师兄才会原谅我啊。”

宗瑞辰可是他师兄的好皇弟。

他的师兄最重视亲情，手足亲情和一个外人，孰轻孰重, 一目了然。

虞北洲这么说, 宗洛还有什么不明白的？

他是这么的骄傲, 即使是道歉，也用着这样的方式。

或许只有在高烧无力, 神志不清，没有一点力量在手的时候，才会讷讷吐露一句对不起。

不折不扣的疯子。疯子。

“走......你给我走！”

宗洛浑身都在颤抖, 他飞身下马，直接抓住这人的手臂，凌空踏步, 落到照夜白马背。

虞北洲原先滚烫的手臂，如今却冰冷到不可思议，比他的手还要冷，叫人指尖瑟缩。

“杀啊！”

更远一些的地方，军队连营号角，震耳欲聋的呼喊。

右营全军覆没，不代表宗洛方才穿过中营时没有吸引到火线。

他的头盔早就不知掉到那里，一头白发暴露无遗。

别说是他，就连照夜白身上也多了不少血痕。

不远处，乌压压的军队集结在天际与昏黄大地的交界线上。

铁甲下闪烁的是贪婪而嗜血的目光，远远地便能听见刀枪渴血嗡鸣。

卫国早已下过通缉令，大渊太子人头一颗价值万金，封侯进爵，荣华富贵，应有尽有。

而他们现在要做的，便是从这千军万马之中突围。

若虞北洲还留存着战斗力，或许可以一战。然而前者如今已经是濒死状态，宗洛还得护着他。

大军每朝着这边踏进一步，死亡就迫近一步。

即便知道自己死到临头，命不久矣，虞北洲依旧还在嘴硬：“师兄就这般想要发挥自己高风亮节的英雄精神，带着拖油瓶去送死吗？倒不如把师弟放在地上，拖延一下时间，反正都是将死之人......”

“闭嘴。”宗洛冷冷地道。

他眼眶通红，从衣襟里拿出那瓶先前从湛卢剑里乾坤内取出的伤药，颤抖地拧了三次瓶口，这才将里面淡黄色的粉末倒进虞北洲心口那个巨大的血洞里。

这人能活到现在，不过是凭借着一身深厚内力支撑。

心脏都碎到不能再看，护住心脉又有什么用呢？

虞北洲僵住了。

并非是这瓶正在费力粘合血肉却因为伤口过大而无济于事的药，而是因为白衣太子眼眶中滚落的眼泪。

晶莹的，滚烫的，挂在睫毛，落到虞北洲指尖。

那像是世间最凶猛的毒药，一滴就足以致人死地。

“......如果你死了，我这辈子都不会原谅你。”

白衣太子擦掉眼泪，他深深地看了虞北洲一眼，拉动缰绳。

湛卢轰然出鞘，剑身反射出如雪白光，带着森寒杀意，朝着乌压压的敌军阵前冲去。

“杀啊！”“杀啊！”叫喊声冲天而起。

两人，一马，一剑，对着一军冲去，毫不露怯。

“咳咳咳咳......”

或许是因为马背太颠，红衣青年不断地在他背后咳嗽。

每咳嗽一次，就从口中吐出内脏和鲜血的碎片，溅落到宗洛后背，将好端端的白衣染成了血色。

然而虞北洲却还在笑。

他不仅在笑，胸膛一抖一抖，还伸出手臂，紧紧地搂着身前人的腰身，将沾满硝烟和尘土的毛茸茸的头埋在宗洛的肩窝。

他凑到白衣太子耳边：“师兄，你是在害怕吗，害怕我会死吗？”

往日宗洛烦不胜烦的讨厌话语，此刻却好听到不可思议。他甚至希望虞北洲多说一些，这张讨厌的嘴永远不要闭上。

虞北洲的声音病态而满足：“我很高兴，真的很高兴。”

他从来没有见过宗洛哭。

不管是前世自刎的宗洛，还是这辈子饱受身世折磨痛苦不堪的宗洛。

他费劲心思留下，高高在上的仙人，从来都是坚强的。

上辈子宗洛在虞北洲未能插手的地方静悄悄的自刎，死生从始至终都与他无关，更遑论悲欢。

然而这辈子，这滴眼泪，却为他而流。

即便知道自己命不久矣，虞北洲依旧因为这个认知欢欣雀跃。

“那些东西......皇位，身份，并不是我施舍给你的，师兄。”

宗洛刚砍翻了一位冲锋骑兵，就听见这人搂着他的腰，絮絮叨叨地在他耳边说着被风声模糊的话：“是我愿意给你的。”

虞北洲不是好人，他多智近妖，坏得明目张胆，可以利用一切。

他说过，就是要宗洛亏欠他，越有负罪感，才会离不开他。

但头一回，他终于在清醒状态卸下这层嘴硬，说了实话。

没有宗洛以为的高高在上，这个狂妄到无视天地鬼神的桀骜之子，反倒在这一刻卑微至极。

“师兄一直很好，值得一切最好。”

“......我只有这些了，只能给师兄这些了。”

虞北洲不知道这是什么情感，叫人只想把自己拥有的东西都给他。

或许那是爱，或许那是奉献。就像宗洛所理解的桎梏，它们的确桎梏着，仿若深爱却不自知。

“师兄说的没错，我不懂爱。”

虞北洲希望将自己品味到的，最浓烈的情感，施加在这位光风霁月，不染纤尘的谪仙身上。

至于这情感是什么，他不知道。

在暗室里的虞北洲不知道，在皇城里风光无限的虞北洲不知道，登上皇位的虞北洲不知道。回溯时间的虞北洲不知道，冲动之下吐露实情的虞北洲不知道，直到现在，他仍旧不知道。

没有人告诉过他，这无缘无故想对一个人好，却比恨意更煎熬的东西是什么。所以他为此感到焦躁，如同困兽般争斗，仍旧不知为何。

恨，是虞北洲所拥有的，最强烈的情感。

他习惯了把疼痛转化为快感，所以他也习惯了把所有情绪转化成恨。

没有人教过他心脏为什么会因为另一个人而跳动，没有人教过虞北洲爱是什么，就连点醒他的宗洛也没有。

宗洛只说虞北洲，你爱上我了。

可是，爱是什么呢？

从小到大，没有人给过虞北洲这个东西。。

所以他固执的，如同将疼痛理解为快感那样，固执地将恨理解为爱。

“我没有逃避，我不懂，也永远都学不会。”

虞北洲这么说着：“所以.....我还是恨你。”

他其实已经听不见太多声音，那些猎猎风声，喊打喊杀的声音，还有下一秒就要刺向他然而又被湛卢挡住的声音，叮叮当当，全部离他远去。

可是红衣青年依旧费劲地撑起眼皮，黝黑瞳孔呈现濒死的沉沉涣散，想要多看面前这个人一眼。

白衣太子的侧脸如同沉寂的冰山一样冷硬，像一尊沉默的雕像。

如果他滚烫的眼泪没有继续淌落到虞北洲手心上的话。

有的人嘴巴很甜很甜，说着甜蜜的话，做的全是伤害你的事。

有的人说的话难听，倔强又骄傲，嘴硬了一辈子，但却为你付出一切，做的都是爱你的事。

“刺啦——”

湛卢一次次挥起又落下。

宗洛的手已经麻木了。

从小臂到大臂，他整只手都因为挥剑太多次而失去了知觉。身上也多了不知道多少数也数不清的，密密麻麻的伤口。

无数士兵骑兵如同蝗虫过境，源源不断地涌上来。前来救驾的大渊军队也旋即赶到，加入战局。

战场上的人实在太多。

偶尔会有冷箭从无法预料的地方射出，总有照顾不到的时候。

眼看着一支箭就要射向虞北洲后心，千钧一发之时，一团漆黑的东西从天空俯冲而下，宽大的翅膀硬生生将那箭扫开，发出哀鸣。

满是血腥的视野里，宗洛只险险伸出手去，堪堪捞住这只丑鹰。

照夜白仿佛也能感应到一般，发出愤怒的咆哮，发了狂般朝前狂冲。

也不知过了多久，总算从最密集的封锁线成功突围。

他们在原野上狂奔，在这浩大天地，带着满身的血，把所有厮杀甩在了身后。

一直叨叨絮絮的虞北洲却没了声音。

宗洛心里一紧，连忙让照夜白在一处水洼面前停下，费劲地将人从马上弄了下来。

那瓶神药很有用，外表骇人的血洞已经黏连，然而内里被贯穿的心脏却还依旧保持着受损的模样。

“别费劲了。”

虞北洲扯开一个疲惫的笑容：“没有用的......”

宗洛没有说话。孤零零的锦盒被他随手扔到地面，盒子里的东西被恶狠狠地塞进红衣青年满是血沫的嘴里。

虞北洲睁大了眼睛，神色愕然。

这颗仙丹背后代表着什么，没有人比他们彼此更清楚其中意义。

然而又有什么用呢？宗洛跪倒在地上。

培元固体，清心明目，谁知道它有没有保命疗伤的功效。

再也没有骄傲了。

两个同样骄傲不愿低头的人，在这茫茫原野里，伤痕遍地，跪地服输，像两条狼狈的落水败犬。

“告诉我。”

白发流泄下来，散落到红衣青年胸前：“你在大荒哪个仙墓里找到的时间回溯的仙法？”

啊呀，这可不得了。虞北洲漫不经心地想。

“师兄......凑近点，我就告诉你。”

他摸着那头白发，无力地招了招手，却又在后者靠过来的时候，猛然将人扯落，狠狠地吻上了那片苍白的，正在颤抖的薄唇。

这是一个短暂且无力的亲吻。

做完这一切后，仿佛恶作剧得逞那般，虞北洲笑得乐不可支。每笑一次，胸口血衣的颜色就越深几分，怎么也停不下来。

他靠在宗洛肩头，将白衣太子身上最后一片没有沾血的布料染红。

“我骗你的。师兄......你还是那么好骗。”

前世，虞北洲独身一人进入仙墓，仗着有天道气运加身，堪堪九死一生，才拿到传说中的仙法。

他好不容易将这人从冰棺里那副冷冰冰的模样，重新变回眼前这副能蹦能跳能跟他生气甚至落泪的样子......如今他都要死了，如果眼前这人不知死活地去仙墓里折腾，又有谁能把眼前这人救回来呢？

带着这样的模糊思绪，染血的指尖划过宗洛颤抖的唇。

虞北洲逐渐模糊的视线紧紧地锁住眼前人的身影，似乎是想将他的这副模样印刻在脑海，印刻到灵魂的最深处，直带到死亡后的无尽黑暗中。

直到那只手垂落在地，瞳孔彻底涣散，宗洛才如同木头一样苏醒。

铅灰色的天空压了下来。

虞北洲死了。死在了宗洛的怀里。

他最后留给宗洛的一句话是——“师兄，我好恨你啊。”

在这一刻，仿佛时间也永远凝固的刹那，足以致人崩溃的情绪终于得以让宗洛读懂。读懂这疯子同正常人不同，至死也没有言明的话。

虞北洲的恨是爱。

对于不懂爱的他来说，恨当然是爱。

他的恨，不仅是世间最浓烈的恨，也是最浓烈的爱。

恨是最浓烈的爱。

感谢在2022-01-22 09:04:17~2022-01-23 03:04:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：玛格小宝贝儿、燕云锦舒、星璃影 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：小紫色 1个；

感谢投出地雷的小天使：flygsai、路人a 2个；黑土、素笺折鹤、灵均、咸鱼本玉、周五、風榊、朝哥爱谢俞、鹿不眠、柰尘、ran、酒ξ、远方吹来的风、zcat^、鸿俊小宝贝 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：予袖 80瓶；公孙堰 71瓶；瓜瓜了个瓜 59瓶；舟柚 52瓶；小林. 50瓶；祭清明 47瓶；阿拉贝斯克 40瓶；長虹落日圓

37瓶；永远瘦不到100斤的gir、秀秀秀、星璃影、一半春休、wngb0805、杜行、江落 30瓶；安萧肆、柠檬 29瓶；爱吃火龙果的江染 28瓶；小余治水. 26瓶；盐姜葱花鱼?

25瓶；夏天、云冷千山、启城、玛格小宝贝儿、律柒、君桃子怜、53638515、木木屋 20瓶；千谂、墨聊 18瓶；己莫、翼盐、俗人一个 15瓶；筱白蔡 13瓶；eish 12瓶；梦葛

11瓶；_厌世、e无力彡挽留、、糯米糍、婷婷爱囤文、风清月朗、千蝶、归墟玄晶500w、蝲蜥蛄、ardour°、请不要文案诈骗、41217707、橙味甜甜圈、希禾、九九归一、墨瑾、万叶的老攻、苏打气泡水、阔叶林、xy、爱丽丝、soft的亲爹、临江辞、ouliaoyu、壹、、顾月空、没有项圈的猫、宋温稚817、阿咔、小李想要当一只咸鱼、安然_静默、夏习清、羽生芊夏、小迷妹

10瓶；阿鸣、茗儿、落、埋进月亮怀里、我没有读过太多书 9瓶；芸 7瓶；只只

6瓶；22429249、粲然居士、朝辞、25388946、陆眉兮、轻舟、阿糯糯啊！、l、48120377、山徽、迷你迷你、橙子不甜、wxjfightg、好耶、piericher、kyl、陌、微悦超、镜鉴、潇潇雨歇、串串、坑爹菲、典典、夏目嵐、橘徕、ay.、沧海一枝花、52185863、小野猫、山河如君、39451273、暮晨、麦可、哼哼

5瓶；45796647、明明、慕忱、waitg、散你一脸、lll 4瓶；星澜、早睡、我叫学习、星中雨、芝桔子、懒云、魑魅、一香兰素、。。。、璐卡巴卡

3瓶；iya、yaye、陈暮云、oonstar、50237195、49792818、顾盼笙、阿娇-喵、初楚、没地捉泥鳅、轻挥余曦、啊蟹、sloth

2瓶；随时都在路过、木木哒、零之言、、杀遍天下断更狗、云朵贩卖商、棽棽如水、香香女爱吃瓜、53000239、一架木得感情的撒花机、昀气无运气、霸占一副肩膀、洋桔梗的浪漫、缠枝、renaissance、呢喃湫兮、＊艳＊、战战平安喜乐、哎呀、花曦、天上掉馅饼、简安、木樨味儿的七七子、我爱停停和雩雩、君寻、含笑不笑、、墨倾_

1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第144章 突发事件/虞北洲的梦

虞北洲面容冷淡。

他站在满是云雾缭绕, 高高的诛仙台前，凝望着底下的云彩。身上依旧穿着一件通体殷红的长袍，只在长袍下摆缀着些看不分明的金色细纹, 华贵非常。

不远处是琼楼玉宇，亭台楼阁，从更高的苍穹垂落的巨大的铁链, 无数条一起汇聚在云端, 铺陈到底部。无根仙树生长在云水交界的尽头, 铺开的枝条撑起了这处界域。

虞北洲就这么盘胸懒懒散散地站着，狭长的凤眼里满是兴致缺缺。

一旁穿着鹤氅, 须发皆白的小仙战战兢兢地垂眸，迅速展开手里没有一丝编织痕迹的玉帛，恐怕惊扰了这位喜怒无常，乖张不定的执法仙尊。

高声朗诵的声音远远传开：“提灯小仙，私自下界，私会凡人，你可知罪？”

诛仙台上, 一位身上缠着锁链，穿着素白长袍的仙人跪地，不住在地上叩首求饶, 鲜血流了一地：“求仙尊饶命，求执法仙尊饶命啊！”

见此一幕，围观的众仙都只觉得心下唏嘘。

若是向其他人求情便罢了，可这位却是朝着向来冷酷无情的北宁仙尊。除非是这位今日心情大好, 否则根本无可赦免，定然是打落诛仙台无疑。

偌大空茫的仙域，回荡着仙人求饶的声响。

北宁仙尊不出声, 大家也就只能这么静默着。

若是这位愿意，就这样在这里站上一甲子，也没人敢打扰的。

事实上，虞北洲正在光明正大地发呆。

他站在这里，鸦羽似的睫毛扫下，漫无目的地看着下方那些朝他匍匐着的仙人。一张接着一张分辨不出样貌的，陌生的脸在他视线内闪过，如同走马灯一般。

这些脸只敢偷偷看他，表情要么是仰慕，狂热，要么是恐惧，张皇。

可虞北洲完全没有兴趣，连眼神都没有分给他们一个。

他轻轻吐了一口气，神情懒倦而乏味。

这就是死后的世界吗？不过是些无关紧要的人。

如果没有那个人的话，对虞北洲而言，的确乏味的很。

等等，死后是什么？“那个人”又是谁？

他死过吗？

这个念头刚刚冒出来，只不过一个细细深想，虞北洲只觉得自己便开始头痛起来。

他站在原地皱眉，冷酷地检视着自己的记忆。

幼年定居卫国，得知自己被调换身份后便拜入鬼谷，学成之后毁灭虞家，回到大渊，封官进爵，招兵买马，最后十分意外地暴露了自己身为宗家皇子的血脉。

在此之前，他同大渊诸位皇子都有联系。被揭露身份后，为了保持平衡，竟然戏剧性地无一人反对，于是顺理成章地被封为太子，同渊帝冰释前嫌，在后者病逝后一统天下，登基为帝。

再然后便是某一日封禅大典后仙人托梦，得到一本修炼成仙的仙法，一边君临天下的同时一边修炼，容颜永驻，约莫过了几十年的功夫，成功白日飞升，登天台，位列仙班，在人间留下无数传说香火。

位列仙班后他执掌律法，轻而易举从一个刚刚飞升的小仙成为了四大仙尊之一。其余小仙也无一人胆敢反对，谁都知道这位身上环绕着怎样的滔天气运，是天道所钟爱的孩子，即便是仙尊都得暂避其锋芒。

这些记忆好端端地陈列在脑海，怎么看怎么是人生赢家，平步青云。

可不知道为什么，虞北洲总觉得缺少了点什么。

从他诞生起，除了最为凄惨的幼年时期，其他时候都一路花团锦簇。没有人不喜欢他，没有人不讨好他，就像一个个傀儡般环绕在他的身边。当真叫人觉得无趣至极。

就好像......缺了一个同他作对的人。

以至于心口也空荡荡地缺失了一块。

几乎是这个念头刚刚出现的刹那，虞北洲眼前似乎隐约闪过虹光。

黑色的，蜕变成白色，叫他爱不释手的长发。

紧抿的薄唇，同他接吻时会被染上艳丽血色。

轻颤的睫毛，上身纵横交错全部都是他留下的伤疤，形状优美的蝴蝶骨，将手放上去的时候还能察觉到肌肉的紧绷。

暗室里放纵的黑暗，滚落的汗水，脖颈上的烙印。

那是对他来说极其陌生的东西。

向来禁欲的北宁仙尊皱了皱眉。他努力想要看清那张脸，却因为被黑暗和迷雾遮挡，怎么也看不真切。

旁边瞥见这一幕的仙人们纷纷吓得肝胆俱裂。

......

虞北洲觉得自己好像忘了一个人。

一个对他而言，很重要的人。

仙界的仙人们惊悚地发现，近来那位不理世事的北宁仙尊竟然频繁出入典籍室，将下属管辖三千界的人类名单全部调了出来。

仙人管辖的下界自然不会只有一界，每位人类的信息都会自动记载在天书之上。虞北洲便从这浩如烟海的典籍里寻找，想要找到那个人的名字。

仙界无时日，即便使用了仙人的神识，也依旧一无所获。

但是他能够确定的是，他现在身处的地方，绝非真实的世界。

哪怕这里的仙宫再华美，仙人们再崇敬，看上去再真实，在虞北洲眼里，却也拙劣无比。

少了那个人，一切都是假的。

虞北洲冷静地寻找，查遍仙宫所有线索也无果后，他跳下了诛仙台。

诛仙台是罪仙受罚之地，上面有天道设下最严酷的律法。只要是从这里跳下去的仙人，都会被硬生生剥夺仙骨，失去一身法力，沦为凡人。

反正不过是个梦境，跳了便跳了。

然而不知道为何，在空中坠落的时候，虞北洲仿佛听见天道正在幽幽地叹息。

【此方世界并非完全虚妄，若无异数插手，这本该是汝原先的命数。吾之子，为何执迷不悟？】

“啰嗦。”虞北洲冷冷地道：“这个无聊的梦还要做到什么时候？”

霎时间，不断坠落的景象摇身一变。

天空是沉寂的铅灰色，和他死去那天一样。

钢铁建造而成的摩天大楼拔地而起，巨大的led灯牌上闪烁着不同的广告。十字路口车来车往，川流不息，斑马线上全是来来往往的人。

他们穿着虞北洲从来没见过的服饰，面容冷漠，目不斜视地从他身旁经过，仿佛根本看不到他这个人一般。

天空慢慢下起细细密密的雨。

坠落的雨滴穿透了虞北洲的身躯，落到地面。

穿着一身古装的青年站在这个陌生的地方，视线从一张张脸上扫过。

他不知道这里是什么地方，也不知道天道把他扔到了什么地方。但他知道，自己要找的那个人，一定就在这里。

“......救命救命，要迟到了。”

与此同时，一处街角的早餐店里，黑头发的青年拎着一袋小笼包，急匆匆地推开了们。

他撑起伞，为外面的天气冷得瑟缩一下，径直朝着马路对面的学校门口走去。

在某个街角的地方相遇，虞北洲睁大了眼睛。

他凝视着那张同他记忆里完全不同，却笃定是这个人的陌生的脸，舌尖的名字正在打转，无论如何也说不出口。

正急着赶早课的大学教授完全没有注意到这一幕。

他视若罔闻地穿过那个街角，黑色的伞间上坠落着雨滴，同怔愣着看他的红衣青年擦肩而过。

虞北洲默默跟了上去。

大学教授的一天十分无聊且乏味。

每天要备课上课，去实验室里指导实验，写研究报告，批改毕业设计，写项目审批申请。也好在是远近闻名的天才研究生导师，头发暂且没有像诸位前辈的地中海或干沙漠一样，然而仍旧有发际线上移的危险隐患。

白天，他在讲台上意气风发地讲课书写，实验室里果断地发号施令。同他平日里呈现给外人不善言辞，沉默寡言的形象大相径庭。

也就只有夜深人静的时候，年轻的导师能有一点点属于自己的时间。

这和他记忆里的那个人性格有些细微的差别。

在跟着年轻导师的时候，虞北洲也在一点一点找回自己的记忆。

他记忆里的那个人温润有礼，恭谦大方，面对任何人都能展露笑意。稳重老成，如松如竹，有如秋霜满月。

面前这个人，则要更加青涩一点。

宗洛。

虞北洲咀嚼着这个名字。

光是念着这个名字，都能感觉心脏一点一点被填满，一点一点恢复了跳动。与此同时伴随而来的，是汹涌的，仇恨般缠绵的爱意。

不算宽敞但内里井然有序的单身公寓里，传来了推门声。

穿着一身睡衣，一边擦着头发的导师从盥洗室走了出来。胸口敞开的雪白肌肤让虞北洲眼神晦涩些许。

“总算是忙完了今天的报告，毕业论文也打回去给小崽子们重做了。”

他喃喃自语，完全没有注意到公寓里还有另一个人：“好，今晚可以休息一下了！”

吹完头发，导师把自己裹进暖和的被子里。

他熟练地拿起手机，轻车熟路地打开小说阅读软件，点进自己昨晚最新发掘的宝藏连载文。虽然只有四十章，但是将评论区从头到尾看了一遍的他已经摩拳擦掌，迫不及待了。

丝毫不把自己当外人，也跟着一起躺在床上，甚至还斜斜搭了条手上去的虞北洲将头靠在这人肩窝里，看向屏幕里的字。

那些字并非大荒通用的篆书，但他也勉强看懂。

《能饮一杯无》

红衣青年懒洋洋地嗅着导师身上沐浴过后的清香，听对方自言自语道：“虞北洲......真是一个好听的主角名字。”

作者有话要说：是加更√

————

感谢在2022-01-23 03:04:11~2022-01-23 20:31:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：我爱蒋丞 2个；玛格小宝贝儿、h·c、永夜寒沉 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：我爱蒋丞 2个；瑾、ratty、路人a 1个；

感谢投出地雷的小天使：我爱蒋丞

2个；阿野、舟渡、何者、18536780、打烊、素笺折鹤、南泱、腐女前来报道、南风不移、我磕的cp今天结婚了吗、秦南昭、世界第一秀、鲸俞、一栯子、花阑、离朱、青翡卷莘、黑土、鸿俊小宝贝、养一只野生的哒宰~、雪幽添香 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：江南刀片厂长 219瓶；是攻君诶 80瓶；幸绕 60瓶；月冷尘清、落酒 50瓶；花阑 38瓶；青梅日前前 35瓶；奶黄包泡老同兴 33瓶；颜颜颜小箬

31瓶；小边、永远瘦不到100斤的gir、玖玉、我爱蒋丞、律柒、弦惊、白糖 30瓶；百里灼华 27瓶；呃 24瓶；西柚

23瓶；澜诗童语、嗨，老婆、永安799、筱白蔡、尘桦、荆圉、未成年的靠谱兔兔、裳湑、anteras、江隅、别时容易、wngb0805、折辉、临清泠、顾诀、zgx、5t5yyds、殇陌 20瓶；菜花蛇蛇、坛冶、时倾

18瓶；努力学物生地的那谁、魔术师的玫瑰花、葵、许殷、红喵、逾期记录表 15瓶；醉尘不染、墨聊、慕忱

12瓶；瑶瑶什么时候会有猫、梦葛、一团毛球、繁星、doni、听觉女孩头顶青天、安萧肆、秋华、啦啦啦啦啦、狐狸咕咚、三月、鸦鸦老婆、酒柒柒、长命百岁、丞丞汁儿、41217707、元俏、烈焰冰龙ayy、玛格小宝贝儿、葫萝卜、tsukagaleo、五十岚、青木临、郁^安、一枝為、嘘实、不想学高数、有笑一人兮、王药药、清酒、月浠、呵呵哒、22、32577795、行路、白桃匿夏、凡尘若易、谢九微、落雪.、笑嘻嘻的木子、风浅、d、难上加南、48512135、宫惟在我膝上吃桃花、无、辞呈、冉冉

10瓶；有何不可、什么什么怎么了 9瓶；有务、50902814、55931708、萧瑾羲、2222 8瓶；舟渡、宋盏、双木不成林、偷睡眠者 7瓶；v、h·c、沈兰舟、篱荆

6瓶；串串、仲冬、太闲居士、砚星、di、溏姜、李十八、晚宁大宝贝、spes、华皙、谢十三、粲然居士、落悠、安安、wxjfightg、陌月离、随时都在路过、穿雨衣的小熊呀、满天星、阿巴阿巴阿巴、月色惊南枝、乱我心者今日之日多烦、阿无、流年易逝、残萧

5瓶；45796647、璐卡巴卡、星月相伴、糯米团子 4瓶；22429249、郁淮、他知道风从哪个方向来、desion、52185863、葱花跳跳鱼

3瓶；黎悠、呜呜x﹏x、49247729、典典、沐橙、ratty、sloth、姜漓、是莹莹啊！、一千二百零七天、25388946、oonstar、知否知否

2瓶；老著茜衫、隐德来希、喵喵喵、沈晓明、晏璇御、云端遗梦录.、＊艳＊、高奈利亚、52456006、木樨味儿的七七子、叙利亚在逃难民、56306053、明明、53140186、橘鲲鲲、我的小号我没有大号、红茉蚊子、kg、wzsygdxy、若只如初见、41958733、葡萄、墨倾_、战战平安喜乐、辄邑、香香女爱吃瓜、gdcbhrwdchgfv、泠鸢、薰嗣不真我假、祜明、腐女前来报道、竹芳斋、53000239、轻挥余曦、铭、今年isweet、啊浔、xyb顺顺利利、秦南昭

1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第145章 突发事件/虞北洲的梦

宗洛在喃喃自语。

他在学生面前, 当然是为人师表，冷面威严的导师。

但导师也是人，导师也有自己的娱乐时间。而且私底下还拥有一些不为人知的x。

“疯批战损美强惨可恶, 实在好戳人。”

穿着睡衣的导师端着手机，在空荡荡的房间里喃喃自语：“黑发红衣，啊红衣服疯批的人穿起来确实会很惊艳, 小虞还是个疯批美人攻，那就更好看了, 评论区怎么就没有太太画个同人图呢。”

“算了算了，先开看！”

青涩的导师此时还只是一个待在学术象牙塔里的年轻人。

不谙世事，不懂人际交往, 没有学习过鬼谷策论，更没有日后为了平天下染上的血腥, 更没有那种身在浊世, 却下定决心一往无前的坚定和清澈。

虞北洲所认识的宗洛, 也并非一蹴而就。最开始也有迷茫和幼稚。

他们都在血与火中成长，经历漫长的学习和思考, 这才走出了属于自己的一条路。

只是这样的师兄他也很喜欢就是了。

红衣青年懒洋洋地靠在宗洛肩头, 盯着他手里的手机。

然而很快，那双狭长的凤眼就随着宗洛指尖的翻页，变得锐利起来。

导师却仍旧对此一无所知，反倒煞有其事地进行点评：“第一章就看出小虞的疯批感了, 作者好厉害啊。就是这个三皇子太可怜了, 看起来是想好好同小虞做朋友的呀, 怎么会就炮灰了呢。”

“不过想想, 小虞连虞家都能毫无理由地灭掉, 杀掉三皇子也很正常吧。嗯嗯疯批就是坠吊的。”

等到宗洛看完《能饮一杯无》的前三章, 困意顿时席卷。

他打了个大大的哈欠，把手机锁屏放到床头，“咔嚓”一声关掉台灯后，单身公寓再度恢复了静寂。

台灯熄灭，万籁俱寂，夜色悄悄吞噬室内。

忙碌了一天的导师几乎秒睡，呼吸平稳悠长，睡颜恬静。

红衣青年恍若终于惊醒一般，动了动指节。

他修长的手指在睡着的宗洛脸侧轻轻抚过，透明般穿过。

宗洛睡得有多香，虞北洲的心情就有多么激烈奔涌。

他曾经思考过很久，这个人到底来自哪里。

没有人可以毫无声息地顶替掉另一个人的身份，就像壳子里换了一个灵魂。因为时代视野的局限，他看出不对已经不易，顶多只能猜到是仙人下凡历劫。

可谁也没想到，宗洛竟然来自另一个世界。

甚至在这个世界里，虞北洲只是一本书里的人物。

难怪宗洛一开始就对他展现了莫名其妙的厌恶，难怪他会闭门不见，直接跑去鬼谷，难怪在鬼谷他的态度会这么差。

因为在刚刚这本《能饮一杯无》的书里，第一章主角就杀了三皇子，第二章就灭了虞家，第三跑去大渊。从始至终，都没有说虞家狸猫换太子，也没有给出一个理由。

虞北洲有点想笑，为这荒诞的命运，但他却笑不出来。

窗外，摩天大厦绚烂的霓虹灯依旧还在不分昼夜地闪烁。

环在年轻导师腰上的手不着痕迹地往里收了收。

第二天，宗洛起了个大早。

他迷迷糊糊地起床，如同往日一般刷牙洗漱，换上轻便的休闲服，踩进运动鞋内，提起书包便出了门。

任谁看，他都更像一位年轻的大学生，而非大学教授。

虞北洲沉默地跟在他的身后。

从公寓门口走到早餐店，宗洛刚进门，老板便熟练地为他装好一屉包子：“教授，早上好。”

“早上好。”

宗洛笑了笑，将零钱放在桌上，拎起豆浆，没有多做停留。

今天并非工作日，而是双休。

大清早的，街上的人并不多，更何况现在只有六点。

宗洛低头看了眼时间，打算早点去实验室指挥学生准备一下实验器材，到那里再吃饭。他拿起手机拨打电话，往十字路口走去。

绿灯闪烁。

穿着休闲服的年轻导师踩上了斑马线。

马路上很安静，没有车辆驶过。他按下蓝牙的免提键，从人行道匆匆走过。

就在视野尽头拐弯的地方，有一辆火红的跑车呼啸而来。

司机喝了酒，大脑仍旧有些昏昏沉沉。看见前面有人，连忙踩刹车，麻痹的酒精却错将油门当成刹车，一脚踩到了底。

电话刚刚接通，发出“嘟——嘟——”的忙音。

宗洛侧头，骤然看见那辆超速行驶，朝他径直撞来的跑车。

一切都发生在电光火石之间。

“——”

跟在背后走神的虞北洲瞳孔骤缩：“师兄——”

他不顾一切地朝前扑去，想要如往常一般运起轻功将青年掠走，然而身体却在接触到宗洛的瞬间幻化成透明，直直穿过了那道正行走在斑马线上，来不及避开的人影。

在那一瞬间，宗洛也睁大了眼睛。

因为他看见了。

他看见自己面前出现一张模糊的，昳丽的陌生容颜。

陌生的脸上是一眼可见的惊慌和失措。

他不知道这个拼了命也想救他的人是谁，更不认识，在他活着的二十几年里，从未有人的容颜能同这张集造物主钟爱的脸相媲美。

然而他们还是擦肩而过了。那片殷红的衣角从他眼前闪过，最终沉淀成没有知觉的红。

但是在死前的最后一瞬间，宗洛将这张脸深深地印进了灵魂的深处。

穿书以后的宗洛以为，自己是放下手机后睡了一觉便穿书了。

其实并不是。他只是忘记了。

忘记了自己出了车祸，忘记了被碾压的痛楚，也忘记了在最后一瞬间，在空中忽然出现，朝他扑过来的陌生红衣青年。

他只是把这些尘封在了灵魂的最深处。

等到再次见到那人，来自灵魂深处的牵引令他不自觉地为之所吸引，以至于神魂颠倒。

他们曾经是见过的，生死线上，一面之缘。

一眼万年。

“嘎嘎嘎——”

车轮与重物相撞，发出不堪重负的声音。

黑白斑马线被染成了血色。

刚买的小笼包全部倒到了地上，哗啦啦散了一地，甚至还散发着刚出笼时的温热。躺在血泊中的时候，好像洒上一层刺眼的番茄酱。

霎时间，静寂的十字路口一下子变得喧闹起来。

路人的尖叫，救护车的警笛，肇事司机踉踉跄跄跪倒，听见声音后匆忙跑出来目睹全程的早餐店老板

“那是隔壁a大学的教授！才二十几岁，年纪轻轻，本该有不知道多好的前途！！”

闻讯而来的记者站在马路旁，朝着黑洞洞的话筒，面上满是悲恸：“然而却因为司机酒驾，酿下不可挽回的后果。抢救无效，当场身亡。”

在这一片喧杂的声音里，虞北洲怔愣地站立在原地。

他低下头去，看着自己什么也没抓住的手，眼睛同斑马线上的鲜血一样红。

这并不是结束。

静默之后，画面仿佛录像倒带一般，再度回到了一切开始之前。年轻的教授站在斑马线旁，拨通了那个电话。

跑车依旧冲向了他。虞北洲还是一样扑了出去。

一滩血。

画面再一次倒带重演。

回放了不知道多少次，虞北洲不知道冲出去多少次。

——哪怕他知道，眼前的一切只是被天道操纵的轮回，他也仍旧执拗地扑过去。

永远都是一样的结局。

不知道过了多少次，他才终于站直身体，冷冷地的道：“你让我看这个，只是为了欣赏我这幅狼狈的样子吗？”

从诛仙台跳下来的刹那，虞北洲便知道，这个世界并非他所熟悉的世界。那个神秘的声音也肯定了他的猜测。

然而他的师兄却死了，真真切切地死在了他的面前，千千万万次。

这喧闹的背景声骤然按下休止符。

四周景色凝固，如同打翻调料盘一般，静止在了刹那。

天道终于开口了。

【此等变数，原本就非此世之人，不过一介孤魂野鬼】

至高的意念朦朦胧胧响起【若是没有这等变数，汝应当遵循命数，封王称帝登仙台，未来以身合道，与天同寿，永垂不朽】

【这是汝应有的，正确的轨迹和命运】

说到这里，缥缈虚无，本该不应有任何情绪的天道意念也格外不悦。

正是因为有了这个命数，才让它孕育指定的气运之子把自己折腾成了这副鬼样子。强行回溯时间还不够，如今竟成了濒死状态。

毕竟是千万亿年位面才能诞生一个的，珍贵的，天地大道都所珍爱的人。放到宗洛的世界，被称为“主角”的存在。天道到底还是不想轻易放弃，于是便在虞北洲死前凝固了时间，强行把人扯到另一个世界线。

另一条没有变数存在的时间线。

天道是独立于时间与空间之外的产物。

它能够将虞北洲带回一切都没有发生之前，但是却不会给予他干涉这一切的权力，只能默默地观看。

【汝所看见的一切，皆为真实】

【苦海无涯回头是岸，只要汝愿意留在这里，汝仍旧可以是万人之上的仙尊，未来同吾合道，化身天道也未尝不可，荣华富贵，应有尽有】

“”

“”

“那他呢？”

天道的意念冷酷而无情【正如汝所见，他死了】

“你能救他吗？”

虞北洲问，但那个冰冷的声音却陷入了沉默，不予回答。

于是他肯定：“你能。”

虞北洲握紧了拳头，沉默地看着眼前静默的灰白世界，看着马路上他的师兄无声地躺倒在地，鲜血汩汩、再无生机。

终于，久久，他才露出与以往相同的，带着尖锐嘲讽的笑容，声音嘶哑：“你可以救他，救下他我便同你去当那个什么劳什子仙尊，走我应走的路。”

“你可以让我不记得他，让我忘了他，随便你怎么样。”

“只要你能救活他，你说的一切，我都答应。”

天道并没有插手异世的权力。

想将这个死的不能再死的人复活，办法只有一个。

带走他的魂魄，放到天道管辖的世界。

许久，那个缥缈的声音才幽幽传来，内里有着显而易见的疑惑。

【吾已经带了无数个世界线的你回到这一刻，然而每一个你，都会作下这个决定】

天道掌管着无数平行世界。

平行世界里，有着无数个虞北洲。

原先，这只是一个最微不足道的变数。

第一个宗洛意外穿书，跌进了书中的世界。

变从这一个虞北洲开始，汇聚成蝴蝶闪动翅膀的风暴。

往后的每一个宗洛，都由天道出手保下。

这些不同的平行世界里，但凡有一个虞北洲首肯，遵循原先的命运线，天道便能成功补全。

然而没有一个虞北洲选择自己顺遂的人生。他们都不约而同地选择了回溯时间，选择了死在战场，在斑马线前，说出了同一句话。

“救他，我可以放弃一切。”

【你走吧】天道平静地说。

或许是不存在的怜悯，或许是它觉得这么多平行世界里总有下一个虞北洲会答应，它放过了这一个伤痕累累的虞北洲。

【汝便当作，这是一场梦境】

总会有下一个虞北洲，或许永远不会有。

昏暗的房间里，身受重伤的红衣青年猛然从床上坐了起来。

他大口大口喘气，惊魂未定。

守在床榻旁，翅膀被箭刺伤，正在休养生息的丑鹰听见，立马抬起头来，啄了啄他的僵硬的指尖。

“没事。”

终于恍然回神的虞北洲低声道。

他摸着心口上缠绕的绷带，回神自己竟然没死的同时，安抚地碰了碰丑鹰圆滚滚的脑袋。

“只是一场噩梦很好，梦终了，我醒了。”

第146章 第一百四十六章

从噩梦中挣扎着醒来, 虞北洲依旧在床上坐了很久很久，久到将自己身上的冷汗风干。

在梦里，他无数次旁观了宗洛的死，无数次扑上前去, 无数次眼睁睁地看着这人同他擦肩而过。

还有那个所谓的天道。

那中极致的压迫感, 虞北洲毫不怀疑, 只要对方愿意，他就会被强行抹除掉回忆，放到原先那个所谓“没有任何差错”的“正确的发展”，没有师兄存在的世界里。

还好他醒了。

正如梦里所说, 不管梦里再发生什么，那也只不过是一个梦罢了。

但是......虞北洲记得很清楚, 自己的确是死了, 躺在白衣太子的臂弯里含笑而去，心脏在神机弩的利箭下化为碎片。

会放过他，不代表噩梦会这么好心, 帮他把致命伤也给修复。

然而现在，他的心脏仍旧跳动着。

有力地在胸膛里鼓动, 简直不像他的一样。

浮生大梦三千场, 醒来已是梦中人。

虞北洲静默了许久, 在床上运行了一个大周天的内力，着重探查了一下不久前才被撕碎的心口, 发现那里虽然有还未能完全恢复的痕迹，但的确已经脱离生命危险，这才摸索着下床。

同样受了伤的丑鹰卧在他身旁，见状用包扎好的羽毛拍了拍它主人的手臂。

“知道了知道了。”

红衣青年漫不经心地答道。

这恐怕是他对这只鹰态度最好的一次。平日里要不就是随意敷衍两下，要么就是嫌弃它丑, 配不上好看的自己。

虞北洲穿好靴子，推开了这间昏暗房间的门。

刹那间，外面明媚的阳关便再也遮不住，满园春色流淌一般争先恐后地涌到门内，照亮了逼仄药味的房间。

外面是一处绝巘峡谷，地面铺着厚厚的青草，中央流淌着一条雪山上淌下来的纯净溪水，溪水旁长满五颜六色的花。

河弯处栽中着一颗颗不知名的野树，奇形怪状，上面枝条上却缀满一簇簇怒放的鲜花，偶尔一阵清风吹来，把花瓣打着旋儿吹落到溪水里，也将那馥郁的花香带到谷内任何一个地方。

形状怪异的建筑依山而建。随着山谷内越来越高的地势，建筑也依附在山崖壁上，华美壮丽。

更远的地方则看不到了，山谷里围满了迷雾。那是用奇门遁甲刻意制造出来的迷惑法门。若是有人误入其中，不知如何解阵，只会鬼打墙一般永远徘徊在山谷门口。

“......真是熟悉的景色。”

只消一眼，虞北洲便认出了他如今身处何处。

这是他同宗洛第一次真正意义见面，一起拜师学艺，生活了十年的地方。传说中的世外桃源，普通人无法到达，也没有人知道具体位置在哪的——鬼谷。

他加快了脚步。

偌大一个山谷，安静地只有鸟鸣。

模糊了现实和梦境，虞北洲已经弄不清楚现在到底是苏醒后的世界，还是他又进入了一个新的梦境。

唯一能够辨别的办法，只有找到那个人。

一切皆是虚妄，在这场横贯了两辈子的傀儡戏里，真实的只有一个人。

千万人退避三舍，唯有一人逆流而上。

挣脱命运的枷锁，站到他的面前。

虞北洲的眼里只有一个人，永远只有那个人。

有他，是星河长明。无他，皆是漫漫长夜。

红衣青年熟练地在鬼谷里穿行，绕过那些散落的箭靶和木桩，扎着稻草的小人。即使过去了这么久，它们也没有半点老化的迹象，和十几年前他离开这里的时候一样。

这块地域原先是一位仙人的道场，仙人飞升世间灵气消退后，便传到后人的手里，世称鬼谷，遵循祖训，传承至今。

虞北洲将每一个房间的木门都啦开，踏足了这里每一个可能会有人的地点，始终没有看见自己朝思暮想的人。

终于，只剩最后一个地方了。

建立在山谷绝壁上的主殿。

鬼谷学的东西很杂，山谷一半内部都被挖空，放满了藏书。其中就有专攻在战乱年代不大引人重视的建筑美学。例如这座恰好建立在山崖峭壁正中央的主殿，通体木质结构，廊腰九曲缦回，如蜀道般建在半空。若是哪天正好起了大雾，远远的看，就像一座浮在半空的仙宫琼宇，美不胜收。

背后险峻的山崖有一条飞瀑从主殿中央穿过，簌簌如同玉带般落下。

主殿大堂甚至专门为此开了一道别有洞天，可以站在半山腰上看瀑布从高处坠落到深潭，碎玉乱溅的美景。

在鬼谷的繁花绿叶里，红衣青年拾级而上。

仿若凝固的美景里，他是唯一的亮色。

“嘎吱——”

厚重的殿门被推开。

熹微光线从木廊的尽头泄露，照亮空中的光尘。

在那片微光氤氲的尽头，有人端坐于别有洞天的蒲团之上。

他的面前是从雪山山巅上融化淌下的飞瀑。散开的冷气将他周身笼罩，同银白色的长发浑然凝成一体，近似于不染纤尘的谪仙。

“你来了。”宗洛淡淡地开口。

他的声音很平静，同他身前簌簌淌下的雪水一样，平稳，沉凝。

恍若隔世。

对虞北洲而言，从他在战场上濒死合眼到做噩梦再到醒来，不过一个闭眼和睁眼的距离。

然而对宗洛，却是切切实实过去了七天。

他甚至不知道，自己这七天，究竟是怎么过来的。

“师兄，我好恨你啊。”

荒野之上，低声说完那句以恨为爱的告白后，这个靠在他肩头，永远张扬肆意的红衣青年闭上了眼睛。

许久，宗洛浑浑噩噩地起身。

他不知道自己要去哪，只疯了般发狂般那样朝前奔着。

风声嘶吼声，战场金戈铁马声，硝烟战火......一切都离他远去了。

太子一身白衣被染成猎猎血色，尾端缀着滴答流血。恍惚间，还以为鬼谷两位弟子放下恩怨，珠帘合璧。殊不知其中一人早已没有了呼吸。

如果说，这个世间还有谁能救下虞北洲，除了远在大渊的太巫以外，就只有他们共同的师父鬼谷子了。

鬼谷在卫国境内，只是距离战场也有一段不短的距离。

宗洛把受了伤的照夜白安置在原地，让它停战后回军营去报信。然后自己带着虞北洲尚且还留存着一丝温热的身体，没日没夜地赶往鬼谷。

天空开始下雨。

很大很大的雨。

宗洛抱着虞北洲，硬生生闯入鬼谷，跪倒在师门前。

一门之隔的大殿背后，是闭眸沉吟不语的鬼谷子。

“师父......师父，求您救救他。”

他干涩的嘴唇满是血痕，华贵的衣物布满尘土，白发与肩头上的黑发纠缠在一起，凝固成一块块血痂，又在大雨冲刷下重新化为血丝，将石阶染成猩红颜色。

鬼谷子号称通天彻地古往今来第一人，身上背负着历代鬼谷传承。

不管宗洛还是虞北洲，都是他的得意门生。他原本以为，这两位弟子里，总会厮杀出最后活着的一人，来接任他的衣钵。

然而没有。

鬼谷子在这里等了整整一年，见到的却是这样一幕。

“师父，求您。”

宗洛深深地叩首，将怀中人放在自己面前。

满头霜华泄落，一如他一往无前决绝的心态：“只要他能够活过来......我可以付出一切，求师父成全。”

仙风道骨的老人叹了口气：“他已经死了。”

不仅死了，还死得不能再死。

白衣太子依旧在雨中维持着那个姿态，完全没有要起身的意思。

“你可知，那是禁术中的禁术？”

鬼谷子出声冷斥：“从此你们将休戚与共，生死相随。命数苦痛皆系一身，折寿半生。”

宗洛喉头滚动两下：“弟子知晓，但弟子愿意。”

一切又仿佛同梦里虞北洲和太巫的对话重演。

他又有什么不能付出舍弃的呢？

踏入千刀万剐的大阵的时候，他什么也没想。

痛。深入骨髓的痛。

胸膛里的东西硬生生被巫术扯出来，分作血肉模糊的两团，另一半填进另一个人的胸膛里。

“若非仙丹护住最后一分心脉，再晚数个时辰，神仙老爷亲自下凡，恐也无计可施。”

鬼谷子本就大限已至，不然也不会传信给两位弟子，要他们抉择出下任鬼谷子的人选。然而宗洛执意要救虞北洲，说什么也不听，鬼谷子也就只能耗尽毕生功力，动用禁术。

原本这些功力，是要传给下一任鬼谷子的。

“你走吧，为师也该坐化了。”

年迈的老人疲惫地挥了挥手：“不管成功不成功，他有没有被救活。你们师兄弟二人是谁继承鬼谷，都莫要堕了我派威名。”

于是接下来，宗洛在大殿坐了整整三天。

他维持着这个姿势，不敢去厢房里多看一眼。

虽然动用禁术，但仍有相当高的失败风险。

直到虞北洲走上石阶，一步一步，推开门后，宗洛才终于出声。

他的神情松梅落雪般宁静，害怕惊扰了这个美梦。

“我永远不会原谅你，虞北洲。”

经历大喜大悲大彻大悟后，宗洛终于明白了。

为什么虞北洲守着他的仇恨不愿放手，为什么知道他不是三皇子依旧一如既往孜孜不倦地恨他。

“我知道。”

身后人的胸膛一抖一抖闷笑着。

重新恢复了体温的手臂缠绕在白衣皇子肩侧，温度滚烫。

不管是虞北洲在梦里回到时间线最前沿，圆了宗洛穿书的因果。

还是宗洛跪在雨中泥泞里，在禁术下剖开自己一半的心脏。

他们都默契地没有提。

“师兄不必原谅我，永远也不必原谅我。因为我就是要你亏欠我，我们就是要互相亏欠。”

虞北洲大笑着吻了上去，极尽缠绵与血腥。

他现在什么也不想，只想和这人做///爱。

“至于现在......春.宵苦短。那些爱恨恩怨，谁在乎呢？”

作者有话要说：是加更。

不会写修仙，番外也不会涉及，正如文里所说，只不过是虞北洲的一个梦，不要过度解读。没有开新地图的打算。

和大家说一下，下一章更新前我会放一章防盗上去，大概等几个小时才会替换（大概明天上午）看见新章先别买。

我真是被晋江的锁文搞怕了，大家理解一下_(:3」∠)_

————

感谢在2022-01-24 03:07:54~2022-01-24 22:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：玛格小宝贝儿 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：乌夜啼、燕云锦舒 1个；

感谢投出地雷的小天使：jzszd、看过晚霞绚烂 4个；心犯、路人a 2个；秦南昭、23348044、黑土、鸿俊小宝贝、望仔的旺仔、世界第一秀、雪夜、灵均、燕云锦舒、夭矫、我爱妄鸦！！！、雪幽添香 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：yax 80瓶；二白白白 70瓶；江雾. 60瓶；神明被信徒杀死了 59瓶；社会人、我变秃了，也变强了 40瓶；玥玥的影子 37瓶；拾叁岁sui 36瓶；zal

29瓶；抱琴观雪、糯米糍、染风、36141186、清芯寡御的空桑少主、西柚、以兔子为梦、小莫么么、早睡战士、kk、(ΦwΦ)、醉清浊 20瓶；隰华 18瓶；琳子。、尘、鸢飞蝶落

15瓶；素笺折鹤、我磕的西皮天天作嗳、kele、元俏、48034419、tutu、安安、36222730、53638515、君衣衣衣、莱莱莱庭、静、十七、琅琊、听觉女孩头顶青天、『若有人兮』、瀚斯、陶泥一、47059444、白墨、36983625、46492721、向阳的向日葵、弦惊、爱吃火龙果的江染、木柯、不想说话、郁笙、一梦长安、大佬我最大、锦瑟、松云山上的雪、看过晚霞绚烂、林小橘超帅、56352233、小余治水.、28797772、小李想要当一只咸鱼、心犯、醉香拂、浪子、追光者、于无声处、狐狸不是猫、名字长一点存在感就up、自投光网、芸、橙粒、月亮和太阳、"假.依笙Ξ

10瓶；善哉、sally雪、赋安、淮意柳陆、木林与森说鸦爹最帅 9瓶；聲煩煩煩、大毛、馄饨、狂奔的乌龟 8瓶；迷糊路痴、是豆子呀、清酒

6瓶；朝辞、两个宝贝一起去滑雪吧、溏姜、灰灰子衾、梦葛、如今、梓君、陆仁贾、咕湫啾、金尧、45005593、雨夜梧桐、慕忱、过去、陌、串串、沙秋子、榆木木、萧瑾羲、y.、泠l、ciga、南龄、巫烛的落跑甜心

5瓶；29909599、a23187、落叶与鲸、璐卡巴卡、木樨味儿的七七子、desion、芥子 3瓶；木玖柒、陈渺、铁墨、蘑菇咪咕、而终

2瓶；＊艳＊、云端遗梦录.、wzsygdxy、曲奇、薰嗣不真我假、颜三绘、华皙、顾青池、55619685、s、月光溶液、晏璇御、谁说不可爱啦、糖水好吃、姜漓、51628921、49882308、丞丞汁儿、芝桔子、暗、spu、兰亭序、53000239、从逸and阿睡、47909319、香香女爱吃瓜、打分：-2、迷你迷你、53979116、明明、江宿雪

1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第147章 第一百四十七章

今日着实是一个大好的天气。

外边天空晴朗, 其上盘旋着一朵一朵洁白的云，背景是澄澈而无杂色的湛蓝，好看到一望无际。

就连鬼谷上空的迷雾与瘴气也对这样的阳光退避三舍，让它毫无阻碍地穿进谷里, 霎时间鸟语花香, 迷蝶阵阵。

从皑皑雪山顶上融化的雪水汇聚成溪流, 穿过山野，从悬崖缺口的地方簌簌坠落，也将高处的寒气带到这片静谧美丽的山谷。

架构在绝壁半空中的鬼谷大殿里，却是同别有洞天外截然不同的盎然春意, 满室迤逦。

这是一个漫长到窒息的吻。

虞北洲的吻从来都是这么不讲道理，想吻便吻了, 想做便做了。疯狂热烈到像要用一个吻便将宗洛吞吃入腹, 即便算得上死生相见，久别重逢，也没有半点温情可言, 反倒更加激狂。

然而这一次，注定要让虞北洲出乎意料。

因为宗洛也直起身子, 恶狠狠地扯着殷红的前襟回吻了他。

截然不同的吻, 牙齿同牙齿磕在一起。

虞北洲愣住了。

然而片刻的愣住后, 是他越发浓郁的笑容，抖动的胸膛。

“哈...哈哈...哈哈...”

从来都是相互的。不仅仅是一个人, 另一个人也早已沉沦。

他们谁也不肯就这样落于下风，一个往前，另一个只会更加往前。

伴随着这个不甘示弱的回吻，开始逐渐充满硝烟。

两个人都不会接吻，唯一的经验都是在对方身上实践。

然而他们的舌尖依旧卷积着铁锈血腥, 坻死缠绵，仿佛那些纠缠在他们身上的爱恨纠葛也这样毫无保留地倾泻了出来。

爱，恨，不舍，思念，别离，重逢......

在经历生死一线，天人永隔之后，只会更加激烈。

等到分开的时候，宗洛早已气喘吁吁，舌尖麻木。

他被仰头压倒在蒲团上，一头白发不知何时被解开，如同绸缎般铺在身后，发带被人毫不在意地扔到了地上。往日沉稳淡漠的面容也多了分艳色。

罪魁祸首俯下头来，一头墨发泄落，狭长的凤眼里盛满晦涩。

唇角若有若无的微笑不知何时早已消失，取而代之的是危险的抿起。

比起宗洛的复杂，虞北洲的视线更像是食客观赏着垂涎已久的美味珍馐，盘算着该如何才能将自己的师兄囫囵吞枣咽下。

不得不说，在死前最后一刻。虞北洲的确觉得遗憾。疯狂的占有欲无时无刻不叫嚣着他彻底占有面前这个人，恨不得撞死在殿上。

还好，如今有了可以弥补遗憾的机会。

他掐着白衣太子的下颚，抬高，深吻，舔舐，内力轻轻一触，难解的衣服就变成了齑粉。多余的金玉饰品一件件被扔掉，随意丢弃在肃穆空寂的地板上，发出骨碌碌的脆响。

紧接着，一个个湿吻落在了宗洛修长的脖颈，手腕，指尖，眉骨。最后又攥着后者的手，叫他被迫朝着自己敞开，落在那些纵横交错的伤疤上，又啃又咬，留下一串串红痕。

恐怕这些伤疤们也没有想过，造成它们的罪魁祸首竟然会以这样一种姿态，再度撩起燎原暗火。

这不是亲吻，而是进食。

宗洛自然也不甘示弱，玉瓷般骨节分明的手指爆发森寒内力，扯着对方一头与他截然相反的墨发往前拽，没有半点留情。

虞北洲身上最常系着的一块价值千金的白玉牌，就被他生生扯落，垃圾一样扔到蒲团旁。

做完这些后，他在对方的啃噬下不自觉地肌肉绷紧，倔强地屈膝，不服输地挑逗着虞北洲佩戴的太阿剑柄。

即使是最简单的**，两人身上依旧武器在握。

与其说他们是一对正在温存的情人，倒不如说更像一对厮杀的仇敌。

“沙沙沙.....”

回廊的地方，巨大的沉香木矗立在墙角。宽大的白裘披风晃悠悠落下，毛茸茸一片，好似散下的帘幕。

心跳声逐渐重叠，这两颗心脏不久前还属于同一个人。

他们胸口缠着绷带，甚至绷带底下都是尚未完全愈合的伤口。

可没有人在意，他们就是要这样带着痛意和血味纠缠。

疯了，疯了，疯了。

宗洛觉得自己定然是疯了。

这里是鬼谷大殿，平日鬼谷子给众徒讲学论道的地方。

他垫在背后的蒲团存在的时间估计比他三辈子加起来翻倍还要长，据说是鬼谷老祖宗飞升前留下的遗物，寻常只有鬼谷子才有资格使用。

当年七岁第一次拜师，鬼谷子便是带他来到这里，用玉杯斟了飞瀑一蛊水，向天向地向师父行了入门的拜师礼。

历代鬼谷人丁最兴旺的时候，大殿从来都是人来人往。即使弟子不多，机关傀儡或奴仆也不会少，氛围严谨肃穆。

鬼谷子知道自己大限将至，他按照祖训将整个鬼谷整理一空，以便交给下一任鬼谷子。

结果没想到宗洛带着奄奄一息的虞北洲回来，跪在门前。

到底师徒一场，看在这两位弟子都是千年难得一见骨骼清奇的武学天才，内力深厚，即便有没有鬼谷传功都不会差到哪去的情况下，他这才勉勉强强出手，保下虞北洲一命。

坐化前，鬼谷子还特地交代，门下弟子的恩怨他不管，既然宗洛救了虞北洲，就视为自动放弃继承鬼谷名号。等虞北洲醒来，务必让他到大殿暗室里去拿取鬼谷的信物，继承衣钵。

结果宗洛倒好，不仅没和新任鬼谷子提上任何一句，还就在鬼谷最庄严肃穆的地方同人滚在一起，做着这般叫人难以启齿的事。

“哗啦啦啦——”

簌簌流水从高处飞流而下，落入深潭，发出坠玉般的声响。叫人分不清是瀑布坠落的轰隆水声，还是大殿里叫人面红.耳赤的水声。

向来温润清俊的容颜染上了叫人心生摇曳的红。

宗洛不用看也知道，他现在定然满身是汗，像一只熟透的虾子。

当然，虞北洲也好不到哪去。

汗水顺着这人高挺的鼻梁滚落，将那张昳丽容颜染得愈发魔性。

即使什么也不说，身体也足够诚实。

那种源于血肉，甚至更深处的吸引，无时无刻不萦绕在身周。

他们渴望彼此，太久太久了。

爱恨交织在一起，任何一种都比单独的爱或恨要更加来得深刻。

这不是第一次，只是这定然是做到最后的一次。

宗洛头一回凑这么近，这么认真地看虞北洲的眼睛。

这双眼睛深邃看不见底，比大荒色泽最美的黑玉更加美丽，充斥着足以将他燃烧殆尽的欲.念。

不知是这人身上衣物色彩太过浓艳还是错觉，瞳孔最深处竟似乎泛起一点同色的殷红。

青年鸦羽似的睫毛敛下，投射出诡谧阴影。察觉到他的视线，定定地抬眸，同宗洛对视一眼，蓦然勾起一个甜腻的笑容。

这个笑容蛊惑到了极致，危险到叫人头皮发麻。

下一秒，坚硬滚烫的太阿剑轰然出鞘。

老练的猎手瞄准了自己的猎物，射出拉成满月般的羽矢。

“嘶——”

宗洛忍不住痛呼出声，抓着殷红衣襟的指尖也泛了白，低声咒骂，差点没一巴掌蹬扇在虞北洲脸上。

这个臭弟弟！他分明就是故意的！

很难想象，这句脏话会出现在一向恪守礼节的大渊太子身上。

他抬脚去踢后者，反倒被人攥住指尖，弯折到一个不可思议的角度。

显然，流血和疼痛只不过是为虞北洲助兴。

他狭长的眼尾愈加潋滟。

大荒十大名剑岂是浪得虚名？

太阿邪剑出鞘而来，一击得手，毫不留情，残忍地将猎物钉在惊怖悚立的剑上，宣告着胜利和占有。

剥开虚伪的温情，这本就是一场源自彼此吸引的掠夺。

白色的长发无力地从后背泄落，同黑发纠缠在一起。

（没有任何脖子以下描写，全是氛围感，求求审核大大明鉴，给您拜个好年了好人一生平安）

没有丝毫预兆和准备，更没有适应期。

狂风裹挟着骤雨，如同急促的鼓点般落下。

带来的是仿佛生生劈开的疼痛和血腥。

又是一个吻。

同先前那两个吻都不同，这个吻满是情涩的味道。厚重，压抑，绵长，几乎将人生吞活剥。

两个人从大殿的最顶端滚到台阶台柱下。

实在是让宗洛痛了，后者直接就是一拳揍过去开打。于是两个人的位置来了一个颠倒调换，虞北洲便顺其自然倒在地上，含笑仰头看着白发太子。

红衣青年后背满是纵横交错的，被指甲挠出来的深深的血痕。

他的动作没有丝毫停顿，连带着这份痛楚，全部还给了宗洛。

从始至终，没有任何一句多余的话语。

静寂的大殿里只有压抑的喘息，口干舌燥。

他们急切地渴望着对方，像大荒上两头处于求偶期的异兽，在这个空旷无人的大殿里滚来滚去，将痕迹和汗水洒落在每一处，肆意欢.好。

好像这样，便能天荒地老。

他们两人都心知肚明。

就算经历这么多，横贯在他们之间的沟壑也从未减少丝毫。

没有开诚布公的谈话，连自己的付出都不约而同骄傲地瞒下。

然而到底抵不住跨越生死，再度相见。

如同两颗彼此吸引的火星，爆发出最灿烂的火光。

往日都是虞北洲一个人疯，这回，抱着他尸体独自走过大半个卫国的宗洛也疯了。

在这个远离朝堂，远离军营，远离世俗与世隔绝的山谷，他们咀嚼着刻骨爱恨，放下那些束缚在身上的东西，抛弃一切顾虑。

没有什么大渊太子，大渊北宁王；更没有什么鬼谷师兄弟，狸猫换太子；只有两辈子的纠缠痴嗔，求不得，恨别离。

放纵，贪欢，只为求得片刻沉沦。

正如虞北洲所说，**苦短，谁又会在乎呢？

作者有话要说：换了个春节版限定封面，是以前约过的旧稿哦~

————

感谢在2022-01-24 22:55:45~2022-01-25 06:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：再谢人间 4个；

感谢投出地雷的小天使：『若有人兮』 2个；秦南昭、夜雨寄北、派大星我们一起去吃毛、18536780、zcat^、辞西 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：33279162 99瓶；彳亍。 28瓶；上司几太 24瓶；更、46718747、浅云墨、777sea、姜七妍qyian. 20瓶；泉、24130121、柠檬和茶柠檬茶

15瓶；陶夭.、curry、相顾九里、poetky、29936611、的肉、41217707、猫猫、独上兰舟、今天依旧完美、我能引起你的注意吗、35596343、好无聊、芥子、萧驰野 10瓶；千机 8瓶；彧宝贝 7瓶；南沙

6瓶；月色惊南枝、他知道风从哪个方向来、支棱着耳朵、芋圆子、24863451、ay.、青橘柚香 5瓶；。 4瓶；早睡、巫烛的落跑甜心、a23187 3瓶；故笙诉离歌、sloth、是七七呀(●°u°●)?、我爱停停和雩雩

2瓶；闻舟渡我、明明、黑黑一笑、晏璇御、铭、随时都在路过、富强民主文明和谐、18829024、喵喵喵、suduvqithd—l、星尘、绯辞、秦南昭 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第148章 第一百四十八章

原本, 宗洛计划在鬼谷里停留半个月左右的时间。

本来卫国一战的时间就短，他还得预留出充足的一个月时间应对年底渊帝可能突发的疾病。不管虞北洲能不能死里逃生，宗洛启动阵法都已经受了不轻的伤, 需要养一段时间才能见人。

这中伤及心脉的大病, 半个月显然不够。更何况宗洛这是养完伤直接无缝衔接上战场，稍有不慎别说伤口崩裂, 就得落个阵前昏迷的下场。

至于战场那边，照夜白回去了，到底还是给了大渊军队定心。

卫国已经祭出神机弩, 接下来已露颓势, 节节败退。半个月的时间，对战场上来说, 也不过一个间隙, 在两方都谨慎且取得决定性高地后，这点时间无法左右战局。

于是接到传信后, 宗洛便打算安心在这个与世隔绝的山谷里养伤。

鬼谷的设施十分完备，药房建立在山谷深处，连接着山上的雪, 形成一个天然冰窖, 多年前的药放在这里也能储存许久。就连疗伤也有专用的疗伤圣药和寒玉床，小时候跌打损伤后宗洛没少被扔到上面睡觉。

在宗洛端坐于蒲团上的时候，鬼谷子就已经圆寂。

历代鬼谷都将圆寂于大殿最上方的雪山山巅碑下。蜿蜒的石阶只能走到半途, 剩下半途都得用鬼谷独门轻功梯云纵上去, 稍有不慎没有踩对落脚点便会摔落万丈深渊。

往日里, 这都是用来锻炼门下弟子轻功的。

所有鬼谷亲传弟子，都得在雪山上走上一遭。

虽然继承鬼谷子名号，放弃自己名字的人很多。他们的师父却也是鬼谷子中独一无二的怪人。即便自己要圆寂, 也不希望弟子陪他走完最后一程。

鬼谷子只带了一盏莲灯上去。

等到第二日，这盏莲灯晃悠悠地从山巅溪水中飘落，坠到下方深蓝色的冰潭里，宗洛便起身，闭目凝神，敲动了主殿中央的那口大钟。

第十二代鬼谷子，陨。

“铛——铛——铛——”

古朴的钟声在空寂无人的山谷里回荡，悠久绵长。

山鸟鸣雀，野兽稚兔，蝴蝶小鱼，纷纷作鸟兽散。

本来宗洛想得很好。

若是虞北洲死了，他就等伤养好后去雪山巅白骨碑旁磕头认罪，将鬼谷子遗物和传承带走，交给下一个传承的人。

若是虞北洲没死，他就同他好好理清一下这些年的恩怨情仇，彻底算笔总账，救他一命还他一命，谁也不欠谁的。

然而凡事皆有预料之外。

在大殿里的放纵，便是开了一个不得了的头。

最后到底是怎么结束的，宗洛也不记得了。

他只记得自己被按在冰冷的毛茸茸的白裘披风里，天旋地转，眼尾被人研磨到发红发软，指尖的每一寸都疼到像是被碾过，像钉在水牢深处锁链上等候上刑的囚犯。

任何一个费力想要遮掩或隐蔽，甚至连他的主人都没怎么触碰过的角落，全部被打上湿漉漉的啃咬痕迹。

痛，痛，痛。

因为缺少必要的前置步骤，每一次推进都是折磨。这漫长到极致的折磨并非仅对一个人，对两个人都是。

虞北洲同样好不到哪去。

他后背指甲留下的血痕全部都是宗洛留下的丰功伟绩，牙印青紫凹陷的地方还渗着骇人的血丝，黑发黏在脸侧。恐怕是这些年里除了神机弩以外，受伤最多的一次。

大殿里逼仄的寒意硬生生被体温激起，燥热不堪。

烙红滚烫的重剑太阿化身为世间最残忍的刑具，几乎把人逼到疯魔。

七星龙渊的剑鞘笔直紧绷。太阿是重剑，七星龙渊是标准制式的轻剑。而如今，这把靓丽秀气的君子之剑面对这把剑身宽出寸许，在大荒之上赫赫凶名的邪剑太阿，竟然被强硬地扩开到分寸契合，含着血腥，稳稳当当收剑入鞘。

从始至终没有一个人说话，压抑的喘.息掩盖了较劲。

他们从大殿最顶端的木质楼梯开始，一节一节往下滚。

大殿外峭壁劈开的地方，瀑布裹挟着雪水和森冷寒意簌簌而下，接触到殿内气氛，化为弥散雾气，将人视野遮得模糊不清。

谷底，雪水汇聚的深潭深不可测，每一次从瀑布顶端坠落的水花都能将前方的流水砸到更深的潭底，溅起珠玉涟漪，激起咕噜水声，回荡在空荡荡的鬼谷四周。

（这里已经在上一位审核手上标黄过改过了可查记录，每位审核标出来的地方都不一样，是正经的景物描写，绝对没有任何脖子以下，全是在营造氛围感，求审核大大明鉴，给您拜年了好人一生平安）

残忍的食客品尝美味时绝不可能慢条斯理，他们只会啃咬，吞吃，囫囵吞枣。

拉锯线被扯得太长。原先应当有缓急的部分都成了急湍猛浪。

白衣太子被迫仰起头，喉头上下滚动，接受着一个又一个凶狠野蛮的深吻。对比起来，重逢后第一个激狂的吻，甚至可以称得上温柔。

在最后的那个刹那，宗洛费力地支起身体，一口咬在虞北洲肩头。苍白的唇瓣漫上血色，铁锈味弥散于口腔，像要从面前这人身上硬生生撕下一块肉来。

红衣青年身形岿然不动，狭长上挑的凤眼眯起，修长手指从那头月光似流泄的白发里滑过，任由它们跌落在自己的指缝里，掩盖了手臂上骤然暴起的青筋。

恍惚间，像是并非身在空寂无人的鬼谷大殿，而是在金戈铁马，刀枪鼓鸣的战场。两位将领端坐在高头大马，身后是乌压压的士兵。一声令下，号角吹响，全军出击。

仇人相见，分外眼红。

没有寒暄和亲热，更多的则是一剑一剑拼出来的寻仇。

战场充斥着硝烟和火焰，士兵一个接一个倒下，马匹被流星箭矢射落，生锈的刀枪剑戟横在遍布肮脏水洼的黑土地里，上方挂着一截破碎的，随风飘扬的衣摆。

最后，尸横遍野的地界，只剩他们两个。

丢盔弃甲，武器折断，便只能恶狠狠地空手厮杀。

杀到轮回尽头，杀到夜不能寐，杀到衣衫尽.褪，杀到至死方休。

虞北洲喜欢血，喜欢疼痛，喜欢在战场上掠夺生命，残酷无情。

事实证明，若他成了君主，全天下人就会知道，暴君这两个字放在他身上远比渊帝或桀纣来得更为贴切。

施加痛楚，永远比温情脉脉更加来得刻骨铭心。更能叫人记住。

快要到来的时候，他将手虚虚搭在白衣太子脸侧，远山似好看的眉峰不自觉皱起，薄唇紧抿，整个人难得地呈现出几分冷峻意味。

方才还艳阳高照的天气，一下子就乌云密布，雷雨轰鸣。

雨山排雷如山倒，天地似乎刹那间昏暗下来，伸手不见五指，抬眸望不见来路。

燃烧在大殿角落的巨大烛火被狂风吹得摇曳几下，骤然熄灭。昂贵烛台上，独留一缕白烟晃悠悠散开。

倾盆大雨轰然落下，从万丈高空连结成线，强硬地挤进这座木质结构顶上铺着青玉瓦片的缝隙里，最后过多的雨水盛也盛不下，只能徒劳顺着朱红色的沟壑滴滴答答往下淌落。

看不见也好。这鬼谷大殿里的东西，莫说是蒲团了，就连昂贵的沉香木也被他们撞碎了好几个。说是遭遇过山匪都不为过。

呼吸在黑暗里清晰可闻。

宗洛融化在了这片血与疼痛的恩仇快意里。

他的呼吸急促起伏几下，手指无力地垂落，落在大殿泛着青金色的冰冷地板上，划下一道道温热的水痕。

狂欢之后，一片狼藉，只剩唇瓣不自觉的痉挛。

一时间，安静无比，谁也没有说话。

宽大的白裘披风垫在地上，毛茸茸的绒毛吸满了水，变得沉甸甸的。

躺在它上面的人浑身都是汗，指尖甚至连握都握不稳了，徒劳发着颤。

惊雷落下，片刻白昼。

虞北洲那张昳丽到近乎鬼魅的脸在电光下闪烁明灭，裹着一层汗水，亮晶晶的，餍足好看。

“师兄......”他的声音喟叹而满足。

垂下头的时候，那些被汗意打湿成一缕一缕的墨发垂在脸侧，乖顺非常，像是在诠释它们主人的愉悦和舒服。

这是自从这人说完“谁在乎呢？”之后，约莫一个多时辰里，他们之间说出的第一句话。

白衣太子压根没搭理他。

他懒倦地阖着眼，被疼痛折磨到精疲力尽，连手指都不想抬起半点。

宗洛觉得，这简直比打仗还累。

不仅又给自己添了一身伤，原先有了愈合迹象的伤口再度崩裂，还狼狈成这样，动手的力气都没了。

不知道的，看他们刚才那个天雷地火的架势，还以为明天就世界末日了。

虽然这臭弟弟伤得很重，但宗洛到底不比这人从小每三日受苦锻炼出来的一身变态愈合能力。

心脏都碎了，躺七天起来还能活蹦乱跳。

反观他，就像一条躺在砧板上的死鱼。那颗丹药给虞北洲吃，实在是浪费了。

然而这个念头也只是在脑海中一闪而过，便被刻意扫去。

不管是丹药还是死劫，甚至其他那些应该考虑的东西，都不应该在这里出现。

人总是这样，没有束缚才能沉沦，临死前才得以拥吻。

在这里，他只想放纵逃避，品尝尘世的欢欣。

“滚出去。”

等休息过一炷香后，宗洛一脚踢了过去。

这人一直懒洋洋地从背后抱着他，亲密地在太子尊贵的耳垂上啜吻，用自己锐利的虎牙碾磨。

褪去方才怎么踢打也踢不动的锐意残忍，虞北洲又披上了自己看似温情的表皮。

闻言，闷笑过后后低哑地说了句臣遵命，这才慢条斯理地照做。

无疑又是一场折磨。

虞北洲惯是习惯了疼，对这中将疼痛当做快意的人，只会觉得爽。

对宗洛，就是刀尖子割肉，除了满足了精神上的渴求和吸引以外，没有捞着半点好。

实说，这委实不是一次多美妙的体验。

不，应该说半点都不美妙才是。

没有下一次了，宗洛冷着一张脸。

别说技术好不好差不差了，这人根本就是没有技术。不配做1，真的应该滚回娘胎回炉重造。

作者有话要说：谢谢大家理解，久等啦！

如果后续还有类似情节，都会在内容提要说明情况，大家买的时候可以注意一下，特殊情况求理解么么哒~

再次强调一般买过的章节是不需要重新再买的，后台个人设置清楚缓存就可以看了，不会让大家多花一分钱！

—————

感谢在2022-01-25 06:49:14~2022-01-25 23:03:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出深水鱼雷的小天使：斯年年 12个；

感谢投出火箭炮的小天使：zcat^ 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：路人a、萧樾 1个；

感谢投出地雷的小天使：z 12个；薛九遥 6个；只只 4个；18536780

2个；臭腳丫、逸尘、燕云锦舒、十六不六、巴拉巴拉小魔仙、沅芷、and、晚宁我老婆、安安、黑土、子不語、expression、曲酿、这是什么绝世小宝贝、烟雨莫愁、沐岚雨落、jzszd、34742535、zcat^、尘不到的闻时、o、我爱妄鸦！！！、so2、日落山成海、小十月、小羽儿呀、『＂小小怪国王"』、『若有人兮』、lovek、周五、咕湫啾

1个；

感谢灌溉营养液的小天使：侵入 135瓶；不会有人会做aya吧？ 112瓶；草莓益生菌、千陵述说者 50瓶；littleg 47瓶；cp可换必须甜 46瓶；水煮蛋 44瓶；旌旌今天也趴在锅底 43瓶；三模卷、陌橙、一万字、安柏

40瓶；雾起 39瓶；希望好运君 38瓶；琼? 35瓶；清沐 33瓶；彳亍。、子规啼、离瑜、萧樾、苏维埃打桩鸡、芙衣 30瓶；烽烟琦 28瓶；安夜臻臻

25瓶；将殇0070701、太宰治、九歌、.、不臣、祭清明、江浔、顾迷篱、xlxx、我爱妄鸦！！！、阿拉阿拉、垆边人 20瓶；荒泷天下第一斗、薛九遥 19瓶；轻舟 17瓶；白玖零、嘿嘿嘿呵呵 15瓶；白苏 14瓶；西西子、晏璇御

12瓶；雪辞、芜忧

11瓶；云冷千山、林然、『若有人兮』、小狐狸、苏玖、咿呀呀、噜啦噜啦嘞、lir陌兮、安小五、冰加糖、鹤烟、在梦之里、49998711、崽崽想打滚、是择夏呀、o某某今天学习了吗、梦、巧克力粉、懒、岂可修、路人a、陶夭.、巴拉巴拉小魔仙、靓仔初林、博君一肖、stairway555、陆仁贾、马甲、啾啾想睡no.1、玖、边青、小巫、poetky、原初、初、渊翎、相顾九里、星月、罗斯戈贝尔、==、弦惊、46972772、lwxzxf、。。。、默、ztt、悦雨、睡眠不足的白术、41382835

10瓶；沅芷、南风不移、菁烟祭 9瓶；阿娇-喵、阮常总是在翻车、则谦、丞丞汁儿、王之粲然一笑、说没有名字就没有名字 8瓶；静、连鸿 7瓶；白洵、懒裴裴、hzy、木樨味儿的七七子、梓夏

6瓶；31370513、三水、随时都在路过、zal、橘徕、陆彡、yolo、串串、酒奇葩、榆木木、于无声处、小余治水.、过去、喵哟哟哟哟、绿意、临安恒、芣苢、木槿、羡怜、萧瑾羲、只只 5瓶；随便、醉卧挽叶修、罐装、嘘实、安九、满天星

4瓶；41958733、燕姐、今年isweet、22429249、阔阔吖、1/7、你、木玖柒 3瓶；棉花糖被我次了、大大快更啊～、sloth、desion、53000239、azrael、添一口望仔、辞、莫离、君怀月、璐卡巴卡

2瓶；臭腳丫、泠鸢、噫吁嚱、薰嗣不真我假、昭暮、呢喃湫兮、镀圈圈、香香女爱吃瓜、芥子、木瓜西米露、54212809、叙利亚在逃难民、曼珠沙华、顾青池、木子、开学很久的叶童鞋、wzsygdxy、庄生晓梦迷蝴蝶、霸占一副肩膀、51628921、南末、渠妖、偷睡眠者、云深不知处、竹芳斋、江宿雪、鸦鸦身娇体软、lovek、歸崆、闻舟渡我、华皙、＊艳＊、黑毛粽子、若只如初见、明明、星澜、s、嫏华、洛东东要开心、姬越越、ratty、suduvqithd—l、暖冬

1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第149章 第一百四十九章

外面雨声淅淅沥沥。

这场雨又快又急, 再加上电闪雷鸣。鬼谷没个下人，大殿里烛台上没有灯罩，导致烛火熄灭后整个大殿风雨飘摇, 漆黑无比。悬挂在两侧的帷幔被狂风吹得沙沙卷起。

暴雨冲刷在青玉瓦片上，发出珠玉乱溅的轰鸣。

房檐末端, 雨幕连接成了片，模糊了世间一切色彩。

殿内别有洞天之下，到处都是推倒的装饰品，碎裂的织物。

吹进来的雨水从第一级台阶滚到最后一级，蜿蜒着汇聚成一滩。

那块号称飞升祖师爷留下来的蒲团早就不知道被蹬到哪去了, 谁看了都得骂一句暴殄天物。

宗洛冷斥一声：“滚。”

虽然虞北洲表面上看起来照做，但实际上用脑袋尖都知道这人绝对不可能这么简单就乖乖听话。

果不其然，在把太阿剑拿出来的时候, 他坏心眼地在将离欲离的地方浅浅地打了个转，感受到缝隙末端不自觉的颤栗，这才满意地收剑归鞘。

虞北洲揽着的肩抖动, 看起来很想再回过头来给他一拳。

然而宗洛实在是又痛又累, 连眼皮都不想多抬一下。

整整一个多时辰的欢.好，白衣太子已经彻底被虞北洲拖到大锅里炖熟了，往日清俊出尘的容颜上尽是不自然的酡红。像一颗被人妥帖细心剥开的水蜜桃，泛着可口烂熟的味道。

做完这一切，红衣青年还在那里兀自笑个不停。

他的笑声愉悦欢畅，像拂尘从玉瓷上剔过，沙哑沉沉。

末了, 又佯装讶异, 仿佛刚才发现般, 一听就虚伪至极：“啊呀, 师兄怎么收不拢了......一下子太狠，倒成了师弟的不是。”

宗洛懒得回答他，兀自闭目养神恢复体力。

这人还是不讲话，当个哑巴的时候比较可爱。

一讲话别人就想打死他。

宗洛很久没有这么疲惫了。

从身到心，酣畅淋漓的背后是极致的发泄。过后便是困倦和痛意一起席来，黏腻至极，搁在身上格外难受。

他也不是第一次接触这玩意。

上回在暗室里糊得到处都是，天亮了还得宗洛回羽春宫自己给自己清理。不过到底这两回有着十足的差距，上一回只是弄在外面，隔着衣服都能叫人觉得又多又烫；这回干脆就是沉浸式体验，切切实实强硬钉进，尽数承接。

虽然以分开而结束，升腾发酵的热意却尚未退却。

流淌的汗也没有减少，反倒因为虞北洲的故意靠近，厚厚的白裘上晕开更多暗色。铺开的白发蜿蜒着堆叠在一起，像一副陈列的壁画。

百无聊赖的，后者便开始把玩起这头白发。

他凑过去轻嗅，又埋到肩窝里，越发宣誓主权般扣紧，在耳边挑逗低笑：“师兄好香。”

宗洛从不觉得自己身上有什么香味，香料都是宫里或皇子府的下人给他染什么他就用什么。偏偏虞北洲就是能从万千种气味中准确无误地分辨出属于他的那一个。

雨还在下，拍打着屋檐。终于渐渐小了些。

等到终于恢复了一些体力，宗洛跌跌撞撞地起身。

他遵循着记忆，赤脚踩在冰冷地面，忍着被劈开的痛楚，勉强走到鬼谷大殿内盛放着烛台的地方，摸索出火绒子，重新点燃一支火烛。

离开鬼谷太久，宗洛差点都快忘了。

鬼谷位于迷阵内，硬生生更改了周遭八卦五行的方位，致使天气古怪至极。好的时候艳阳高照，坏的时候说电闪雷鸣就电闪雷鸣，没有半点预兆。

窜起的火苗驱散了沉沉黑暗，光影投射明明灭灭。

身姿颀长的人便站在这簇火苗面前，借着这点烛光，低头去找青金色地板上尚且完好的衣物。

金红色的火为他周身镀上一层朦胧暖光。

即便背对着虞北洲，宗洛也依旧能够感受到那落在自己背上的，一寸寸划下，仿佛毒蛇吐信般舔舐黏稠的视线。

习武之人暴露空门乃大忌，更何况是这样浑身上下都是破绽的时候。

血液混杂着未干的狼藉顺着剑身泅下，汇聚在脚旁。

不自觉的抽搐还在继续，伴随着外面的雨声一起，分外可怜。

这极尽靡丽的一幕落在另一人眼中，便迅速聚拢了黑沉沉的墨色，隐约酝酿出一场可怖风暴。

因为战况过于激烈，地上实在找不到一件完好的衣服。

要么碎成齑粉，要么片片撕裂，最大的一块皱巴巴的作抹布状。

即便鬼谷现如今只有他们两个活人，宗洛也绝对没有在天地面前裸/奔的爱好。他巡视一圈，一无所获后，只好掉头走了回来，捡起地上那件厚厚的白裘披风，嫌弃地抓在手上抖了抖。

“师兄这幅模样，当真叫小师弟把持不住。”

虞北洲笑着地支起头，毫不避讳。

宗洛纡尊降贵斜了他一眼，发现这人的确又再度精神抖擞后，冷笑两声，一脚踩了上去。

这要落实，后果不堪设想。

虞北洲眼疾手快，顺势倒在地上。

滚烫的掌心攥住，指腹研磨着，在足间留下一个吻。

风光近在咫尺。

教你如何设置阅读页面,快来看看吧！

第150章 第一百五十章

和外面的风吹雨打不同, 鬼谷冰窖里静悄悄的。

硕大的夜明珠镶嵌在头顶照明，火烛在这里是点不燃的。玉床上虽然冷，但是冷到极致，那块冷玉反倒会反哺疗伤者。

虽然被强行扯了过来, 但不管虞北洲怎么说, 宗洛都咬死不松口：“要么你就这么上, 要么你就把药给我, 我自己来。”

就算在鬼谷里，暂时放低了底线，不代表宗洛跟虞北洲一样, 脸都不要了。

一想到勉强同意帮忙上药还不够，这臭弟弟竟然还要看着伤口来上，堪称打蛇上棍得寸进尺, 宗洛就气不打一处来。

他以为这些伤是谁弄的？

这场激烈的欢.好宗洛并非没有预见。

即便到现在，被虞北洲半搂半抱，隔着层薄薄的殷红衣物，接触到对方身上滚烫的温度时, 宗洛仍旧恍恍惚惚，有着如坠梦境般的不真实感。

不久以前，这具身躯还软趴趴地倒在他的怀里, 永远地闭上了眼睛，了无生机，嘴唇泛着濒死的青黑。

然而现在，红衣青年好端端地坐在这里, 墨发披散, 唇红齿白, 昳丽的面容上挂着懒散笑容, 眼里满是戏谑的光。怎么看怎么一副生机勃勃，铬得他生疼，一副还未尽兴大可多来几次的模样。

宗洛相信，不仅仅是他，虞北洲应当也是一样的感觉。

这种咫尺天涯，恍若隔世到一念之差便是天上地下，就像两种冷冰冰的物质，经历火焰的炙烤后冷却下来，碰撞在一起后骤然发生的化学反应。

只有痛入骨髓了，才能确定他们还活在尘世，彼此还拥着对方。才确定那不是一具尸体，而是会哭会喘，有血有肉的活人。

温柔而甜密的伴侣关系怎么可能出现在他们身上呢，只有咬痕和淤青才能留存着仇敌拥抱过的证据。

虞北洲的技术实在是太烂了，烂到家了。

明明这人“把师兄撞死在床上”“好想全部塞进去”之类的骚话一箩筐一箩筐张口就来，但是一到实际操作就见了真章。当真应了那句说的比唱的还好听。

一方面，痛是真的痛，冷汗涔涔。但转念一想，有这种技术，也恰恰佐证了虞北洲和他一样没经验，这么想想心情又诡异地平静下来。

当然，话虽这么说，不代表宗洛可以给虞北洲好脸色看。

毕竟这人硬件条件实在是不错。技术差一点也没关系，可是退一万步说，至少也要做个先前准备吧！！！

早知道一点准备都没有，打死宗洛也不可能在大殿鬼迷心窍。

看宗洛脸色不妙，虞北洲举起双手，适时妥协：“好吧，师兄说什么就是什么。”

既然能占便宜，自然是见好就收。

他扬了扬自己手上用来疗伤的玉瓶，唇角弯起：“既然这样，师兄应当换过一头，坐在我身上，同我面对面才行。”

宗洛累得不行，眼皮直打架，只想睡一觉再说。被虞北洲这么连哄带骗状似退让，犹豫了一下，还是屈起腿，顺着对方诱哄般的力道照做。

这样，宗洛便凭空高出虞北洲不少。

从他这个角度往下看，红衣青年纤长的睫毛扑闪扑闪，在苍白的脸上投射出一片诡谧的扇形阴影。

一个时辰里，即便经过细心清洗，也掩盖不掉那些乱七八糟的痕迹。

单单只是一截脖颈，就得以窥见激烈一斑。

趁着白衣太子走神的功夫，烫到不正常的手指带着一块融化的药探了过去，撩起那捧长发，隐没在层层叠叠流泄的发丝里。

甫一触上伤口，宗洛便疼地往后瑟缩，下意识抬高去躲。

“师兄，别动。”

箍在身上的手臂如同青山般岿然坚定，将他整个人固定在这里，不给猎物任何得以逃离的机会。

从外面倒是看不出来，没想到伤得这么重。

罪魁祸首还在一点一点试探，凭借触感评估，心底没有半分愧疚，甚至还想更过分一点。

多么引以为豪的自制力碰见了这人也得偃旗息鼓。更何况虞北洲从来不是那种愿意委屈自己的性格。

大致探了一圈，虞北洲便知晓了大致情况。

感受着手臂下极度紧张下紧绷的肌肉，虞北洲破天荒地收起自己满肚子的坏心思，上药的动作出乎意料地轻缓。

他又不是分不清轻重缓急只知道发/情的凶兽，关系到未来几天的幸福生活，自然慎重以待。

冰窖外的雨声一点一点刮过屋檐。

干涸开裂的大地渗进了雨水，抚平每一道因为伤痕留下裂开的褶皱。

褪去残忍和狂暴后，连带着温度，竟然叫人觉得难以忍耐起来。

宗洛微阖的双眼轻轻颤抖，死死咬住下唇，不愿发出半点声音。

汗湿的白发垂下，微冷的手指搭在了肩头，指尖不自觉用力。等他嗅到空中的铁锈味，察觉到红衣下凹凸不平的印记滚出温热的血，宗洛这才想起，这人肩上全是他留下来的牙印。

教你如何设置阅读页面,快来看看吧！

第151章 第一百五十一章

鬼谷冰窖里重新恢复了静寂, 只余下浅浅的呼吸声。

宗洛气不打一处来，现在只想骂人。

都这样了，谁还睡得着？！

再加上虞北洲这人一肚子坏水。

锋利的刀尖扎进伤口里，不属于自己的东西怎么可能会让人觉得舒服。先不说如此彰显着存在的异物感, 不知是有意还是无意, 留存的地方刚好是一个叫人难以启齿的区域, 偶尔一个呼吸起伏, 都叫人为之颤栗，从头皮酥到头发尖。

宗洛额头蹦出个十字，一脚把虞北洲蹬了出去。

出乎意料的是, 后者竟然还真就全无防备。

这软绵绵不带内力的一脚，成功把人从寒玉床上踢了下去。红白相间的一团噼里啪啦落地，期间还夹杂着剥离后黏糊糊的水声。

“啊, 师兄，你真狠心。”

虞北洲在地上顿了一会，这才可怜兮兮地起身。

他肩头那块被宗洛方才摁出一团血迹，胸口的绷带也隐隐约约又开始渗出殷红, 触目惊心。

然而躺在寒玉床上的白衣太子却因为方才猛然把人踹走，发出的咕啾声而面红耳赤，埋在发丝里的耳尖一片通红。干脆直接扯过被子, 把自己全部裹起来，拒绝多看虞北洲一眼。

窸窸窣窣的，宗洛听见某人又重新爬上来的声音。

“师兄，真的不让师弟进去吗？”

有些委屈的声音在耳后响起, 熟悉的手臂和重量搭了过来, 十分自然地扯了一半被子过去。

虞北洲的体温本来就比正常人高一些, 在冰冷的寒玉床上就更加明显了。虽然宗洛不想和他靠这么近, 但不得不承认，这人抱上来的时候的确舒服得很。

“可是师兄好暖和好舒服。”

虞北洲的声音带着笑意：“小师弟会乖乖在里面呆着疗伤，保证什么也不做。”

“滚。”

宗洛用一个字回答了他，简明扼要。

见宗洛大有一种他再多说一句，今晚就别想上床的趋势，虞北洲这才终于乖乖闭上了嘴。

没关系，没法含着剑身保养，抱着也是极好的。

红衣青年漫不经心地想。

有虞北洲在，宗洛根本就不敢把后背的空门暴露出来。

他平躺在寒玉床上，感受着那团热源将他搂在怀里。因为实在又累又困，这么迷迷糊糊的，竟然还真就这么睡了过去。

感受着空气中逐渐和缓的呼吸声，虞北洲听着外面的雨声，老老实实规规矩矩地放好了手，一双黝黑的眼睛定定地凝视着白衣太子的侧脸，内里没有半点睡意。

真正摸到了，痛了，手指下的心脏还在跳动，他才能确定宗洛是活着的。不是梦里斑马线上一滩刺眼的鲜血，也不是前世躺在自己臂弯里的冰冷尸体。而是会回吻他，会咬在他肩膀上，会低声喘息生龙活虎的师兄。

一切都是假的，只有面前这个人是真实存在的。

这么想着，虞北洲又把自己的头贴过去一点。

想着方才自己不过碰了一下，师兄反应就那么大的地方，他颇有几分若有所思。

......

等到宗洛醒后，盯着冰窖上方的天花板，似乎还有些未能回神。

然而只有一瞬。一瞬间过后，他立马掀开被子坐起。

拜寒玉床的福，即便过度放纵，一觉醒来后也颇觉神清气爽，疲惫一洗而空，身上每寸骨头都被碾碎的痛楚也修复了不少。

“师兄醒了。”

身后的声音多了几分雀跃。

宗洛猛然回头，看见某人正懒洋洋没骨头似地躺在他身后，一只手搂着他，另一只手上还拿着一本......书？

不仅仅只有一本，寒玉床的地上还垒着好一些，甚至不乏木质版画。

见宗洛有些疑惑的眼神，虞北洲笑着朝他挥了挥手里的东西。

冰窖仅凭着夜明珠发出的微弱光线，看得不太真切。

那些一方块一方块的格子里，赫然是一些看起来有些抽象的小人画。

再凑过去看，这些小人分明在做些不该做的事情。

宗洛：“......”

这还不是最惊悚的，最惊悚的是红衣青年看得十分认真。

他的眼神充满探究，嘴里还叼着一支笔，看到喜欢的图画甚至会在上面画个圈圈记录下来。

“师兄，这副似乎还不错，我们下回可以试试。”

虞北洲看热闹不嫌事大，往前翻了几页，将自己刚刚重点标记的东西指给宗洛看。

宗洛：“滚！没有下一次！”

“......哦。”红衣青年颇有些委屈地缩回了手，全然一副没放在心上的模样，继续开始兴致勃勃地研究起来。

看着虞北洲高昂的学习劲头，宗洛心里不免有些无语。

鬼谷半壁藏书可谓是囊括万物，上有天文下有地理，各类题材孤本一应俱全。每任鬼谷子都有外出游历入世的习惯，出去帮助了别人，不求钱财，报酬便是书本。若是遇见孤本，让对方手抄一份，久而久之便堆满了藏书阁。

再加上别的不说，就算没了通天气运，虞北洲的配置也是一顶一的好。悟性和根骨远非常人得以比拟。宗洛在穿书前，也听多了别人夸他天才的褒奖，等却也做不到虞北洲这样过目不忘，不管多久前看的书都能倒背如流。

正看着看着，虞北洲又再度抬头。

“师父藏起来的神药果然不一般，师弟已经好得差不多了。”

按理来说，心脏都碎了，他受的伤的确更重。然而这也抵不住那变态的恢复力。往日没半月发病的时候，即便钉穿了琵琶骨，好好上药，第二天依旧能活蹦乱跳。

宗洛觉得现在这个话题有点不太对劲，果然下一秒就听见这人又戏谑着道：“师兄应当也恢复地差不多了吧。”

虞北洲斜斜地支着头，笑得一脸不怀好意：“师兄说师弟技术不好，可是伤透了师弟的心。但到底空口无凭，口说无据，不如让师弟一雪前耻，也好实践实践新学的东西？”

回应他的，是重重地摔门声。

教你如何设置阅读页面,快来看看吧！

第152章 第一百五十二章

出谷前一天, 宗洛想好好同虞北洲约法三章。

具体就体现在要么就说清楚，要么出谷就翻脸不认人，各走各的阳关道, 各走各独木桥, 互不相干。

正在埋头苦干的虞北洲哼笑一声。

他额间上全是汗, 顺着高挺的鼻梁滑落, 宗洛又想起方才他被摁在树桩上，看不到虞北洲的脸，这节鼻梁从背后带给他的别样感受，登时脸上一红, 什么话也说不出来了。

然而他不说话了，虞北洲却没有要放过他的意思。

他慢条斯理地放缓了动作，帮忙将宗洛垂下来的长发扫到耳后。

和练剑的道理一样, 同叫人支离破碎，几乎要被仰头撞翻的狂暴不同，没有章法的剑固然又快又狠。但条理分明, 缓慢的出剑反倒更能让人加深这种被占有的错觉, 延长练剑的时间。

“师兄, 这种时候说这般话，可着实是叫人扫兴不已。”

当然, 宗洛以切身感受发誓，这人口口声声这么说着，表现出来的却半点没有扫兴, 兴致反倒更高昂了几分。

“那按照师兄这么说......岂不是出谷，便要同师弟一刀两断的意思？”

红衣青年叹了口气，呵出来的气息叫白衣太子耳尖发痒：“明明如今还在同师弟做着这般事，就开始撇清关系, 师兄未免也太过无情了些。”

说着，那截剑尖又泄愤似地往伤口里送了送，换来一声闷哼。

宗洛原先已经做好疼痛的准备，然而这次并没有。

他着实是想不通，明明十几天前虞北洲还技术烂到不行。怎么这些天疯狂补了一通理论知识，看了些版画上的小人书，竟然就能熟练到这种程度。

“师兄竟说我们是陌路人。哦......那敢情好，原来师兄在街上看到其他的陌路人，也会同他们做这样的事？”

虞北洲强硬地扣着他的手指，低沉的声音辨不出喜怒：“师弟竟不知道，师兄这般不知廉耻。”

恍惚间，宗洛又想起那天在鬼谷大殿里的时候，这人凑到他耳朵边，用沙哑的声音说师兄你想知道我有多恨你吗，说完又闷笑着说你不知道。于是接下来便用身体力行表达了一下自己深入骨髓的恨意。

有那么一个瞬间，宗洛真的以为自己要被撞坏。

当然了，那个时候只有撕心裂肺的痛。如今叫虞北洲学到了点精髓后，给了几分颜色便开始开染坊了。

“再说了，师兄既然都说这是最后一次了，那难道不该主动些吗？”

说着，虞北洲还当真就停了下来。

明明手臂上都爆出青筋了，偏偏还往后一倒，就这般靠在树干上，红色的袖口滑落，支着个头，好整以暇地看着他。

宗洛：“......”

说出去的话，泼出去的水。

主动就主动，谁还怕谁了？！

他咬了咬牙，当真被这猪油蒙了心，鬼迷心窍了。

结果没过几次，就一次比一次慢，一次比一次难熬。

“你干什么！”

宗洛对其怒目而视。

明明他难得主动一次，结果虞北洲倒好，还在那里故意作乱。

后者装模作样地叹了口气：“难得师兄这般热情，可惜实在太慢，师弟等不及了。”

红衣青年笑着抱了过来，猝不及防地将人扯到怀中，狠厉到像是就要将他钉死在这里。

“既然是最后一次，那就还是让师弟来吧。”

虞北洲从来不说，其实他格外喜欢看师兄在这种时候的神情。

褪去那些高高在上和触不可及的冷淡，每一丝每一寸表情的变化都尽收眼底，喉咙深处偶尔泄露的哀鸣，察觉后耳朵尖都染红的羞恼，还有失神颤栗时瞳孔涣散的模样。

满树桃花打着旋儿落下，落到河弯里，溢散开的汁水芳香馥郁。

......

果不其然，就如同宗洛说的那样，第二天从寒玉床上起来后，他立马翻脸不认人。

虽然鬼谷里没有他最常穿的储君常服，但白衣还是有的。

宗洛换好一件红白相间的长襟，就看早已经穿戴整齐的虞北洲懒洋洋地盘胸站在那里，手里还拿着一条红色的发带。

“我来为师兄束发吧。”

很显然，某人还对当日目睹裴谦雪为他束发而耿耿于怀。

然而宗洛却不吃他这套，背过身去自己拿出一条发带，三下两下就系好。提前应了他那句出谷即是陌生人。

虞北洲颇为遗憾地将发带收好，却也没有多说什么。

然而以宗洛对他的了解，这家伙定然不可能就这么简单就善罢甘休。

果不其然，到鬼谷后山去的时候，宗洛尴尬地发现，因为鬼谷子驱散了谷中无关的人，导致马厩里也只有一匹赤色的汗血宝马。

这应当是鬼谷子最后一次结束外出，回谷中骑的马。

“来看师兄得同师弟同骑一匹马了。”

虞北洲牵来缰绳，笑得格外开心。

野性难驯的烈马在他森冷杀意的笼罩下，登时乖得服服帖帖，跟兔子似地俯下长长的脖颈，表示臣服。

宗洛冷着一张脸不说话。

他看虞北洲装好双人马鞍，这才飞身上马。

看宗洛坐好后，红衣青年十分自然地上马，把人抱到自己面前坐好，再从肩头绕过去，将人稳稳当当环在胸口和双臂的狭窄空间里：“当年鬼谷考校时，师兄的马术可是不如我的。若要掌绳，也应当让师弟来才是。”

他们没有带什么包袱。

宗洛记得鬼谷子的话，将其传达给了虞北洲。

后者看起来就对劳什子鬼谷传承没有多大兴趣的模样。但到底鬼谷子还是他的师父，先不说尊师重道，若是没有鬼谷，也没有日后叱咤风云的北宁王。于是便抽空去了趟密室，拿到了鬼谷信物，到雪山顶上进了根香，走走过场，便就算完了。

把人抱稳后，枣红色的骏马如同离弦之箭般窜了出去。

离开的时候，迎着面前的冷风，宗洛不由得回头看了一眼。

不过离开几十里，山谷就被一片不知从何而来的迷雾遮掩，放眼望去怎么看怎么是一片绝路。

谁又能想到，名震天下，不知方位在何的鬼谷竟然隐匿在这里。

就像这疗伤的半个月，是他和虞北洲之间相处最和谐，最温馨的时候。即便这期间干的事情荒唐到叫人不敢多想，却也甜蜜到像偷来的一样。

如果不出意料的话，未来宗洛将不会再来这里。

离开了，梦也醒了。他这么告诉自己。

很快，宗洛就知道自己错了，错得离谱。

再坚决的内心，都抵不过路上一个虞北洲的捣乱。

马背上就这么大点距离，再加上汗血宝马跑动起来也足够颠，再怎么避免都会不可遏止地贴到一起。

刚开始，这点颠簸还是可以忍受的。然而跑着跑着，宗洛就意识到不对了。

他们已经从鬼谷出来了，虽说四周一片荒郊野外，到底光天化日之下，不久前宗洛才同虞北洲划清界限，自然不好多说。

可他不说，某人就开始得寸进尺起来。

宗洛往前一点，他也跟着往前。不仅如此，甚至还慢条斯理地把方才束好的头发解开。

等到宗洛终于忍无可忍的时候，虞北洲恰好趁虚而入，顺便调整了一下位置，将头埋在白衣太子的肩窝里。

他格外钟情于这个姿势，不仅可以嗅到脖颈和发丝的清香，还能叫人产生一种拥入满怀的满足感。

“虞北洲！”

宗洛低吼出声，下一秒马蹄又踏过一块小石子，怒气冲冲的话语登时被急促的呼吸打断。

红衣青年两只手执着缰绳，稳稳当当坐在马上。

若是有人见到这一幕，只会叫人觉得鲜衣怒马，肆意张扬。

谁也想不到，马鞍上衣物堆叠的地方，竟然掩盖着这般污秽。

白衣太子眼尾带红：“你给我滚！”

委屈巴巴的声音贴在他耳后，隐含着无尽欲.念，偏生多了几分性感的蛊惑，叫人面红.耳赤，“就贴贴不进去。”

宗洛：“......”

夭寿了，虞北洲撒起娇来，真的很像一条大狗勾。

特别是这人还又舔又咬的，用尖锐的虎牙抵住脖子上那块肉摩挲。

另一只手也不知何时松开了缰绳，不老实地绕到前边。

等到宗洛一下没注意，彻彻底底被前后夹击，这才意识到自己中计。

马仍旧还在颠簸，不远处的群山中央似乎隐隐约约有白烟缭绕，明显一副白云深处有人家的模样。

谁知道这不知廉耻的一幕会不会被人看到。

一时间宗洛又羞又恼，气得在马上同虞北洲扭打起来。

恰好平坦的草原已经走到尽头，取而代之的是布满石子的黄土路。

马颠起来一次，挂在马鞍旁的太阿剑就挪一次。无人抓着剑柄，重剑的剑身并不能完全收进剑鞘里，只是浅浅的一点点，卡在前端，时不时因为惯性滑落，反倒更加因为无暇顾及的颠簸扩大了折磨。

宗洛没注意到，虞北洲却是早已察觉。

后者一边招架着拳脚，一边骑马，一边竟然还有心思使坏。

“哒哒哒......咕啾。”

马蹄奔跑的脆响同黏腻的声音交叠，好似一场拉长的博弈。

到一定程度，宗洛也使不上劲了，气得把人踢翻下马，干脆自己把缰绳抢了过来。

他深吸几口气，平复着自己急促的呼吸，端坐在马背上，指挥着汗血宝马在原地踏步，居高临下地看着地上的红白一团。

“你要是收拾不好你自己，就别想上马了，自己走过去吧。”

虞北洲幽幽地叹了一口气，支起上半身，任由沾了尘土的墨发散落。

他指了指湿漉漉的马鞍，意有所指：“师弟想要收拾好自己可不难，倒是师兄......难道要这样到军营里去？”

作者有话要说：太阿剑和七星龙渊剑，我妄鸦鸦对不起你们（震声）

————

感谢在2022-01-28 01:44:26~2022-01-28 21:19:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：澜诗童语、磕学家、梦醒时分 1个；

感谢投出地雷的小天使：只只 3个；路人a、123、黑椋鸟、ng滴哒、花非?雨非??、博君一肖、黑土、顾月空、雪幽添香、vd、帝辛只是个改革者、洛雨啊、尘不到的闻时、45075831、浅雪翎、战战平安喜乐、。。。 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：53686303 85瓶；沭沫墨 54瓶；十川 40瓶；何以解忧，唯有腿哥、树深时见鹿 39瓶；50545221 34瓶；浮白 33瓶；清商

30瓶；乞灵、顾月空、&璇、劈叉、祝余、罐装、45075831、asdent、孬娃、45464972、九酒、asa、十八、顾辞、靖缘、举个栗子w 20瓶；旋风少女 18瓶；花凉凉不打酱油 16瓶；lio赛高 15瓶；想吃西瓜 14瓶；静

13瓶；浮芷

12瓶；鱼包子、安安、ciga、victor、师焉、王药药、顾白、陈星汉你没有心、俗人一个、zal、b、番茄馅汤圆、zcat^、木十、小元宵、是豆子呀、安夜臻臻、王一博肖战天下第一好、陆仁贾、雾起、vd、夕曦、拾叁岁sui、改个名字

10瓶；星月 9瓶；彧宝贝 8瓶；漓橦、月清浅 7瓶；西柚、贩卖温柔、花怜海棠、南沙、骚♂攻 6瓶；朝辞、要上一本的ys、陆眉兮、榨菜芝士粥、陆仁贾、周阿丘、怀瑾、菊池琴今子、慕忱、噜啦噜啦嘞、efhjctsdj

5瓶；bjyx.、子非鱼、黔&、云朵贩卖商 4瓶；曲奇、穿雨衣的小熊呀、鸣蜩、木樨味儿的七七子、莫祈、sk 3瓶；45011456、洛洛的白发、阿娇-喵、知微、谢俞贺朝绝配、兰亭序

2瓶；柔弱书书，霸气漾漾、＊艳＊、小琤是rosie老婆、芥子、ax001、木瓜西米露、木本还是草本、花曦、明明、燕姐、曼珠沙华、ln、萌萌哒、西辞、49795283、星尘、催更、wqry、e、金尧、今年isweet、肖晟涵、立青、星澜、一架木得感情的撒花机、若只如初见、我爱停停和雩雩、waitg、隐德来希、白乐遐、1996,

1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第153章 第一百五十三章

对战卫国的最前线军营里, 此刻正是一片气氛凝重。

先前储君负伤的消息，已经托鬼谷的机关木鸽送回来了。虽说没有主将坐镇的确叫人心底难安，但到底储君身体要紧。再加上宗洛特地用了鬼谷做托词。这么一来二往, 在目前对战卫国取得阶段性胜利后, 便也博得一段养伤的时间。

再怎么说, 也的确是养伤更重要。

关系到虞北洲那颗破碎的心脏, 宗洛即便不想也没法懈怠。

所幸神机弩已毁, 卫国也正如同强弩之末, 在大渊逐渐调过来的军力面前没有丝毫反抗之力。

待到军营扎在卫国皇城之外, 遥遥眺望着远处皇城的时候，众位将领心里都不禁有些感叹。

在这里聚集的将领们, 就属宗洛和虞北洲两位最年轻。其他这个年纪里最天赋异禀的都还在给人当副将，哪像这两位，扶摇直上九万里, 每个人身上的著名战役拉出来都能给兵法小将做教科书推演了。

当年渊帝刚登基不久，还未推行变法，卫国正值霸业宏图之际, 军队锐不可当，大军黑压压压阵，直指大渊。

虽说其他国家为了维持相对稳定，也有派人阻挠过卫国。当时卫国迫于种种缘由，也不可能真正对大渊动手。但是大军既然已经开到城下，不管怎么说, 割地赔款，遣送质子......那都是最基本的操作。

三皇子便是那个时候送出去的, 堪称奇耻大辱。

别说一向睚眦必报的渊帝, 这些老将们也一个个耿耿于怀。

谁又能想到, 几十年后，时过境迁，这一回被大军压阵的变成了卫国。而长了眼睛的人都看的出来，已经将整个大荒几乎都差不多占领的大渊也不可能在卫国皇城面前折道而返，而是打定主意要报仇雪恨。

问题也正出现在这里。

卫国俗称瘦死的骆驼比马大。虽然渊帝把卫国留在最后一个解决的原因，有出于报仇意味，但更多的，自然还是出自军略方面的考量。

卫国最出名的，是他的机关术。

名门世家公输家族，不仅打造了巫术和武器结合的巅峰——神机弩，甚至还将卫国皇城整个弄成了机关城。光是每年的保养，所需要的黄金就是一个天文数字。早些年卫国霸业尚在时还好，等衰落后便越发难以维持开销。

换而言之，平原战又成了城池攻防战。可以说是很熟悉的剧目了。

歼灭卫国部队，到大军开到卫国皇城前，十几天绰绰有余。

然而等到一切都安排好，各个军团整装待发，坐镇后方的主将却还未归来、

储君受伤一事，也如实汇报到皇城去了。

只是皇城那边迟迟没有传来消息，想来也是，他们如今深在卫国腹地，从这里到大渊皇城，一来一回就算快马加鞭都得要近一个月的时间。

众人无法，只能继续等。

原本已经做好殿下要迟几日才能归来的心理准备，没想到这才刚刚散会，军营门口就传来了太子殿下归来的消息。

“太子殿下！”

不远处，一匹枣红色的马风驰电掣般疾驰而来。

待马停稳后，白衣太子第一时间踩着马镫飞身而起，袍角在空中划过一条优美的弧线，轻飘飘地落到地上，愣谁看了都得夸一声好轻功。

裴谦雪也跟着踱步而出。

见到宗洛，他这些天冷峻的神情终于松动些许，然而待视线触及到汗血宝马上红衣白裘的另一人时，这笑容又凭空淡下去不少。

北宁王是跟着瑾瑜一起失踪的。

瑾瑜的回信里提到了鬼谷，如今又是一同归来......说明这十几天，他们都待在一起。

最重要的是，还是两人同乘一匹马，这样亲密的行为。

察觉到他的视线，端坐在马背上的虞北洲漫不经心地看了他一眼，视线中不乏刺骨寒意。

然而只有一瞬。一路上将自家师兄翻来覆去搓圆搓扁上上下下好好品尝了一遍的虞北洲如今心情好得很，面容懒倦而餍足，指缝里还有尚未完全褪去的麝香味。

在这种情况下，看裴谦雪这等怀抱着不该有的心思的人，倒也没有那么杀意盎然了。

“我回来了。”宗洛同他们点头。

穆元龙最先站出来，单膝跪地，汇报这些天的情况。

“回禀殿下，已经按照殿下的命令，将八皇子送回皇城。如今前线整装待发，粮草充足，三面军团安置完毕，随时可下令攻城。”

当日，在鬼谷，宗洛不仅说明了自己拖延时间回军营的情况，还特地写明了宗瑞辰的后续安排。

不管宗瑞辰出于什么目的，有没有导致严重的后果，阵前陷害主将，这都是不折不扣的死罪。若是换一个人，宗洛定然是铁面无私，按照军律处置，绝不留情。

然而宗瑞辰不管怎么说，首先是一位皇子，其次是宗洛最疼爱的皇弟。于公于私，这都不是他可以处置的事。

于是他顺带修书一封，让穆元龙派上一个护卫队，送宗瑞辰直接返回皇城，交予渊帝进行定夺。

白衣太子安静地站在那里，听着副将的汇报。

教你如何设置阅读页面,快来看看吧！

第154章 第一百五十四章

看着北宁王一脸理所当然地跟在白衣太子背后, 一同走进军帐，裴谦雪拢在身周的手就止不住捏紧，心底骤然涌起百般恐慌。

不知道为什么, 裴谦雪头一回这么痛恨自己的谨慎, 痛恨那些运筹帷幄，那些算无遗漏的理智。

正是因为理智，让他清楚，瑾瑜对他仅仅只是友情。也正是谨慎和理智，让他回回话到嘴边, 只会因为种种原因，说不出口。

在皇城的时候, 裴谦雪因为身份耽搁；在前线的时候, 又因为战事军事的缘故, 原先在白城, 临门一脚也宣告放弃。如今在对战卫国的最后关头, 那就更不可能说了。

可是，看着宗洛同虞北洲旁若无人表现出来的熟稔和亲密，裴谦雪只觉得心里像是被小刀划过一般, 痛得难受。

嫉妒的如同毒蛇般翻涌发酵, 手心印出半月形的指甲印, 中央渗起滴滴答答的血。

然而很快，主军营里骤然闪起一道冲天剑气，清丽森冷, 白虹贯天。方才跟着宗洛走进军帐那团红白相间的人登时被逼退, 后退几步，一路退出了帐外，险险稳住身形。

“殿下当真狠心至极, 用完就扔。”

虞北洲脸上仍旧挂着懒倦的笑容，慢条斯理地理了理身上的衣服。

军帐沉默一片，只传来声冷哼。

一旁天机军的副将战战兢兢地站在一旁，半个字不敢多说。

他略加思索，思及回来后需要处理军务，倒不如先回去听一下这些天的汇报，等整理好后，最后总要拿到主帐篷来找主将面前汇报。

“唉，方才在马上那般浓情蜜意，如今弃之敝屣。”

虞北洲瞥了眼一直沉默地看着这边的裴谦雪，故意压低了声音，显得格外甜蜜黏腻：“罢了。大不了师弟晚些再来。入夜后，想必殿下也就不会这般冷淡了吧。”

这回连冷哼也没有了，直接就是扔出来一卷竹简。

后者懒洋洋地伸手一捞，准确无误地将竹简捞到怀里，“谢殿下恩准。”

正在帐篷里的宗洛：“......”

就无语，谁答应你了啊！

肉眼可见的，裴谦雪的脸色更差了几分。

虞北洲这才终于满意，心满意足地揣着竹简离开，一路上哼着不着调的歌，极尽挑衅。

......

从鬼谷到军营，本来距离就不短。

先不说路途颠簸，一路上还干了那么多荒唐事，他现在早就累得不行了，连裴谦雪也没有见，寒暄几句听完汇报后便洗去一身风尘，草草睡下。

第二天天亮，感受到身旁那团热源，宗洛下意识把搭在手上的手臂推开。等过了一秒钟后，才登时反应过来，猛然坐起：“你怎么在这里？！”

明明在睡觉前，宗洛特地吩咐看守帐篷的士兵，让他们不能把任何人放进来。要知道，主帐篷可是整整一圈都守着看守的士兵，五步一位，连只苍蝇都飞不进来。谁知道虞北洲是怎么摸进来的。

或许是刚醒的缘故，红衣青年的声音还带着几分哑：“殿下睡得这般熟，梦中竟没有丝毫防备。臣放心不下，自然是要贴身保护殿下安全了。”

说来也怪。

明明最开始在鬼谷那几天，这人即使不碰他，晚上也非要抱着他一起睡在寒玉床上。

不得不说，对于两位警惕性皆在的习武之人而言，这就是一场折磨。

练武最基本的就是警觉。以前还在鬼谷的时候，最开始那段时间经常会有类似的训练，机关傀儡或者小厮半夜将东西放到他们床边，这么反反复复训练。更何况身在军营里，暗杀和斥候一样没少过，早就锻炼出一点风吹草动就苏醒的条件性反射。

靠这么近躺在一起根本睡不着。除非是第一天那种贴身肉搏到精疲力尽的情况，否则宗洛真是半分睡意都没有，就这样睁着眼睛直到天明。

第二天他说什么也不愿意和虞北洲一起睡了。但是这人总能准确无误地爬到他床上，然后又是一夜未眠。

等到第三天，宗洛烦了，直接同他大打出手。期间不免又有走火情况发生，某人恢复地比他稍微好一点点，于是占得些微上风，白衣太子被摁在寒玉床上摸了个遍。还美名其曰绝对不进去，只是亲手实践一下版画上的人体构造。

当然了，因为毕竟头一回太激烈了里面还有伤。虞北洲难得体贴了一回，进去是没进去，但是以下犯上让殿下流水的事情可没少做。

第四天，休养生息完毕的宗洛反客为主，把虞北洲结结实实打了一顿。然后意料之中的，这人又被打出反应了。

第五天，重复这个互殴的过程。第六天，第七天......

当然，随着越打越熟练，期间半夜偶尔苏醒翻身把人掐住脖子的情况也越来越少。

直到昨晚，宗洛才发现，就这么短短半个月的时间，他的潜意识里竟然将这个曾经最痛恨的仇敌划分到了“无害”的区域里。

然而显而易见的，就从被褥下大清早就开始铬着他东西来看，虞北洲定然无害不到哪去。

可这依旧是个极度危险的讯号。

“虞北洲。”宗洛压抑着怒气：“我早就在鬼谷时同你说过，春风一度便罢了。你欠我我欠你，如今既然活过来了，你我恩怨也算一笔勾销。”

虞北洲半点没透露他那个诡异的梦，就像宗洛也没说自己动用禁术。但即便不说，两人心里都有所知晓。

然而这依旧是个死结。

他们都不是什么小孩子了。在与世隔绝的鬼谷里可以疯狂放纵，可以坻死缠绵，但出谷后他们的身份仍旧没有半点变化。

就连那颗仙丹也没了。

宗洛谈不上后悔，但目前这个情况，除非虞北洲愿意在打完卫国后和他一起到渊帝面前说清楚前因后果。否则，再彼此吸引，神魂颠倒都没用。

这话他不说，虞北洲也是明白的。

这人一手造就的，集尽权势和珠玉打造出来的牢笼。

即便他濒死时说了实话，那些并非宗洛以为的施舍，而是切切实实给他的，宗洛也不想要。

解铃还须系铃人。

宗洛在逼虞北洲。逼他亲手拿回这一切，否则等回了皇城，即便可以拒绝一次赐婚，也拒绝不了第二次，第三次。

然而就算虞北洲拿回了这一切，或许会惹怒渊帝，或许他会死，或许储君会变成虞北洲，然后让虞北洲去重复这个过程......又或者是另一个可能，他们都放下这一切。

往后那些，不管发生什么，宗洛都愿意和虞北洲一起去承担。

当横贯两辈子的恨成了一场笑话，想接受当然很难。临死前那颗意味着放手的仙丹，已经叫宗洛诧异。但让虞北洲活着放弃这些，估计比让他去死还要难受。

所以宗洛耐心地等。爱也好，恨也罢，从此无关陌路也接受。

一场生死磨平了那些骄傲的棱角，但总归需要一纸答卷。

在鬼谷，甚至在回来的路上，宗洛都睁一只眼闭一只眼。

但等到军营这种严肃的地方，虞北洲还这么吊儿郎当，他就彻底忍耐不下去了。

要是还不给他个答案，宗洛真的会翻脸不认人。

“一大早的，师兄说这些话不好听的话作甚？”

虞北洲声音含糊，又把人抱紧了些，凑过去偷了个吻。

他充满暗示性地蹭了蹭，表达着自己的热情。

然而宗洛却极其冷淡地拂过他的手，径直起来穿衣。

一双滚烫的手从背后绕过来，轻而易举地收拢了那头顺滑的银白色长发。很显然，某些人十分不喜欢“技术差”这个评价，不管是梳头发的技术，还是其他的技术，都得做到尽善尽美尽兴了，这才肯放过他的师兄。

梳头发的时候，虞北洲咬着发带，忽然又漫不经心地道：“师兄不是当初就说过，战场之上不谈私情，又为何偏偏揪着这个问题不放。”

宗洛愣了一下。

这话他的确说过，只不过当日是在白城时，同裴谦雪说的。

谁想到，竟然被虞北洲这厮听了过去。

这人当真这么阴魂不散的么？

“......”他顿了顿：“你在鬼谷答应过我。”

出谷前最后一天，桃花桩木前，虞北洲也是用同样的话术搪塞了他。说什么此情此景讨论如此话题甚是煞风景，结果后面可能被怒火之下紧到受不了，这才补上一句若是最后一次，师兄应当热情主动些才是。

当然，事实证明，那并非宗洛以为的最后一次。

后面回军营的时候，他们在马上，在草原露宿时，还有很多很多次。

就像虞北洲现在也不可能承认，那只不过是他想逗弄师兄，看白衣太子费力地直起又落下，难堪到脚趾都蜷起，红意从眼尾漫到脖颈的羞恼模样罢了。

这话要是说出来，他当场就会被打死，这点自知之明还是有的。

所以虞北洲十分上道且不着痕迹地略过这个话题：“明日师弟就要挂帅上阵了，若是能将卫国拿下，师兄会给师弟什么奖励吗？”

明日是对卫国最后一场战役。若是赢了，便是彻底赢了。

然而对战武装完整的机关城，很难说一场仗就能取得什么决定性成果。大渊众将领讨论过后，都做好了打持久战的准备。

这意思便是说，等战场结束后，再论其他事了。

即便对虞北洲转移话题和时间拖延大法颇有微词，但宗洛作为主将，也不得不承认，这人说的有道理。

在战场上仍纠结这种事情，他当真是被虞北洲这满脑子废料的恋爱脑影响了。

当然，这也是最后一次让步。

他们的事情远远还未解决。伤痕和沟壑要么弥补，要么断舍离，不会因为放纵而改变。

宗洛深深地看了虞北洲一眼，按下那些被情绪影响的烦躁，淡淡地道：“看你表现。”

感谢在2022-01-29 11:37:33~2022-01-30 00:51:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：鸿俊小宝贝、浅雪翎、澜诗童语、放羊的草 1个；

感谢投出地雷的小天使：『若有人兮』、柰尘、晊恦

2个；燕云锦舒、黑土、漠殇花开君不知、夕颜、_厌世、安安、a、顾月空、兰可可、31548565、枯木霜、我很安静、太闲居士、漾.、复若浮生一梦、格陵兰、路人a、秦南昭、清沐、琛お、水煮蛋 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：君应有语渺万里层云 64瓶；么得感情的评论机器、。。、的地得小警察 50瓶；… 40瓶；无妨吟啸且徐行 31瓶；黑桃小甜心、月球上的猫、『若有人兮』、lhrff

30瓶；soft的亲爹、咕噜鱼、觅霖人、渡北川、你猜、25449437、埋进月亮怀里、零清、山栀入画、兰可可、柠稔、且亦、柰尘、揽明月 20瓶；是思雨呀、青木说 19瓶；魑魅魍魉、疏影胧月、这虾臭了耶 15瓶；暮辞鹤楼

12瓶；水煮蛋、木木和土土、风清云淡、于无声处、攠嶊、一盒烤奶茶、diable、19379745、三五七声、安月栀、47590386、怀瑾、du、盖尔斯乌讷、44725309、辞呈、一一、安安、开心点鸭～、资料不详、磬下唯香、落殇微凉、我说我是仙女你信吗、琛お、jraily

10瓶；却邪、江绿漓、郁笙、云归、涟、阿鸣 9瓶；冬至du.、依偎依偎、向阳的向日葵、古怨、zal、春风不渡。 8瓶；千机、杪冬殇 7瓶；星澜、猪

6瓶；茹雪、猜猜我是谁、南龄、25388946、夜兮、無糖向楠、24876071、雨衣、星空何辰、陆仁贾、俺滴晚宁大宝贝、32577795、晨昏蒙影 5瓶；漪纸繁花、.

4瓶；seven、噗噗噗噗朴、忱、听雨眠、椋澈、被被的小被被、46222876、我很安静、谢瑹、顾浔.、阿色、花未、奇迹停停

3瓶；、木本还是草本、霸占一副肩膀、若只如初见、芥子、木瓜西米露、妄涸、歸崆、隐德来希、三崎爱作者大大、白乐遐、a×001、颖颖子、我就爱叭叭、gc2237、催更、iris、洋桔梗的浪漫 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第155章 第一百五十五章

于是接下来一天, 都在繁忙地沟通确定和处理军务上度过。

虞北洲虽说一大早就摸进他军帐里欲行不轨，但到底他还是一军将领，明日出战阵前点兵, 排兵布阵总是必要。不可能赖在他帐篷里不走。

卫国皇城遍布机关，想必明日会是一场苦战。

如同先前平原战一样, 宗洛依旧得坐镇后方, 不能去往最前线。

不过当然，如今卫国已经是强弩之末，他们的军队已经完全退守皇城，如同困兽之斗, 绝对不可能再像之前那样搞什么平原绕后战。不说城内粮草总有消耗完毕的那一天, 机关城的启动也是需要能量的, 卫国这个状况, 顶了天可以支撑三天。

这三天里, 火力会是最猛的。

等过这三天，卫国就是任人宰割的羊。所以眼下的任务就是撑过这三天, 兵不厌诈，多策划几次突击, 最好是能诈出对方的大杀器, 力求将伤亡降低到最小。

搞突袭，玄骑自然是一把好手。打游击，那宗洛绝对当仁不让。

可惜他不能去前线，于是剩下的将领中, 打法最激进，最叫人出其不意, 比宗洛还疯的......那就只有虞北洲了。

所以说, 派虞北洲作为战时主将, 倒也不是率性而为，而是这人确实非常适合打这种战役。

一番商讨过后，战时规划也下来了。

其实早在宗洛和虞北洲从鬼谷赶路过来的途中，这些大渊将领们就已经拿出了好几套切实可行的方案，只需要等候储君过目，再行定夺即可。

讲道理，现在宗洛可是储君，储君亲临前线都已经是不可思议中的不可思议，就算有再多的军事才能，也没人敢叫这位下场。

就说上一回，宗洛撤离到中营后又一声不吭独自一人，迎着千军万马回到右营，当时整个军营的人心都凉了。这位要是出了点事，那以渊帝表现出来的极尽宠爱和重视，恐怕整个前线的将领都得掉脑袋。

当然，迄今为止，也没有人猜到为什么一向稳重的殿下会突然做出那样有违常理的举动，放弃自己坚守多年的底线和原则。

不过没事就好，没事就好。就算是和北宁王一起失踪，但毕竟涉及到鬼谷，想到两人鬼谷师兄弟的身份便也缭绕。

最重要的是，这位的事情也不是他们可以过问的。

于是第二天天还没亮，攻城部队就开始了准备。

昨晚虞北洲难得没有摸进主营帐里，据说老老实实同副将走了一遍现场。等今天早上宗洛穿戴整齐，从主营帐走出来后，他已经在外面等候多时。

依旧还是那件最眼熟的红衣白裘的打扮。

虞北洲这人永远都是这么嚣张肆意。要知道，在战场上穿这样鲜艳的衣服，那真是明晃晃地将对着我打几个大字写在脸上。

然而他不仅穿了，还从无名小卒穿成大渊北宁王，穿到敌国无不一看红袍便色变，匈奴吓得屁滚尿流，千军万马争相避之。

虞北洲懒洋洋地站在那里，一副对万事万物漠不关心的懒倦模样。

等宗洛出来后，他才终于眼前一亮，站直身体，像是看见自己心爱宝物的小孩子。

“殿下。”

明明都和其他人一样行礼，偏偏虞北洲的声音带着一股子没由来的暧昧，叫人耳朵发酥。

宗洛顿了一下：“如今这是在战场上，你应当唤我主将。”

虞北洲笑眯眯地照做。

不知道为什么，宗洛总能从这家伙的言行举止中品出丝诡异的宠溺。

又在发什么癫？！

这人阳奉阴违的事情干得太多，例如贴贴不进去最后却将人顶得说不出话来，再来一次变成再来亿次。所以每回虞北洲这样，宗洛都觉得这人定然没打什么好主意。

例行点将完成后，其他将领纷纷牵马离去。唯有虞北洲还站在这里。

后者对裴谦雪的眼神丝毫不感冒，反倒故意凑过去道：“殿下，臣的剑落在您营帐里了。”

的确有这回事。

前天晚上虞北洲偷偷摸摸摸进他帐篷，宗洛把人轰走后，发现这人没拿走他的太阿剑，落在他睡袋旁了。

名震天下的邪剑就这么静悄悄地躺在这里，宣告着主人的完全松懈。

他们不能算是大荒之上行侠仗义的剑客。那种剑客通常将剑视作自己的生命，连睡觉都抱着，追求无上剑道。

既然选择了剑作为武器，鬼谷交给他们的第一课就是剑不离手。

更何况虞北洲现在还继任了鬼谷子的位置，一想到刚走马上任就松懈成什么样，宗洛就有些恨铁不成钢。

“走吧。”不得已之下，宗洛只能带虞北洲到主营帐里去拿。

哪想到刚踏进营帐，一条有力而滚烫的臂膀就横腰拦了过来。

紧接着，炽热的唇舌就蛮不讲理地夺走了他的所有呼吸。

显而易见，跟着版画好好学习的某人有研究过如何在床榻上取悦自己的师兄，让师兄露出更多更好看更羞愤或失神的神情。

然而这吻技却是丝毫进步都没有，依旧还是那样带着鲜明的个人色彩。疯狂，掠夺，叫人几乎融化。

“其实早在把仙丹还给师兄的时候，我就想这么做了。”

一吻毕，虞北洲摩挲着白衣太子的唇瓣，凭空压出几分潋滟血色。

那时，他已经预见了即将到来的死亡结局。既然早已知晓，自然要来个痛快。甚至不仅仅是吻，而是更深刻的彻底占有。特别是在看到师兄同裴谦雪的亲密后，这个念头如同野草般疯长，难以止息。

虞北洲也不知道为什么，在白城的屋檐外，他生生淋了半宿的雨，终究没有选择强制侵.占这个人。

即将出征的将领为坐镇后方的主将理好凌乱的衣襟，恋恋不舍地舔了舔对方的嘴唇，像是在品尝一道珍馐美味：“我走了。”

虞北洲跨上黑色的骊马，收起玩世不恭的笑意，周身变得森冷尖锐，抽出太阿剑指苍穹。

等红白相间的身影逐渐在视野中化为一点后，宗洛才反应过来。

他定定地站在原地，忽而转身。

曾几何时，他们还是宿命相杀的仇敌。盼着对方在战场上死于任何一次意外。然而命运却是这般荒诞，来了一个谁也不曾预料的拐弯，最终汇演成这样一个结局。

就像他站在军帐前目送虞北洲离开，这般缓和的事竟然会发生在他们身上，已经着实不可思议，过去想也不敢想。

更别说......为另一人的安危提心吊胆了。

紧接着，一封封军报送至主营帐的桌案上。

很显然，前线的战事十分紧急。卫国对皇城的武装远远比他们之前料想的要严重......这意味着对方支撑不了多久，想要速战速决，同时也叫宗洛忧心忡忡。

主营帐距离最前线有一段距离，远远地都能听见那边拼杀的声音。

金戈铁马，旌旗飘动，战鼓擂擂。嘶吼声，马蹄声，重物落地的声音，机关城启动时震耳欲聋的声响......足以见得战况之激烈。

“报——第一批重骑兵几乎全员折陨！”

第一封战报传来，并非是好消息。

卫国城墙上安装了重弩。

这些箭矢估计也经历过巫术改造，竟然能够射穿厚厚的盾牌。

第一波试探，算是大渊吃了个暗亏。

宗洛沉思：“这些箭矢应当数量不会太多。”

果不其然，正如同他猜测的一样。

虞北洲适时做出了反应，将重骑兵撤下，叫轻骑兵布阵。

天机军和玄骑都打过类似的战役，丝毫不怵。虞北洲上辈子经历了九年，经验只会更丰富。

此时，战况已经过半。

正午的太阳照射在大地，愈发将外边照得光亮一片。

战报更多的还是呈全线大局。只是很显然，面对缩在机关城里的卫国，大渊伤亡数字不断上升，达到本次战役的历史之最。

忍了好几次，宗洛都没有具体问某一位将领的情况。只是在听见斥候提到一句北宁王负伤后，倏尔在桌案下攥紧了手。

猛然间，宗洛忽然想起。

临走前，虞北洲说的是“我走了”，却并没有说“等我回来”。

没有人比宗洛更清楚，虞北洲已经不是天运之子了。

那些气运，在时间回溯复活他的时候，就早已经全部给出。这辈子不再会有人环绕着虞北洲，冥冥之中也不再会有保命符。

若是没有宗洛相救，失去气运庇护的虞北洲早就该死在神机弩下。

即便这人曾经经历过更多，比这更凶险的战役。也从来没有这么一刻，让宗洛如此清楚的意识到——虞北洲不再是他记忆里那个无所不能，被众人拥簇，《能饮一杯无》的主角了。

他只是一个普通人。

一个会生老病死，喜怒哀乐，张扬肆意，倨傲乖张的臭弟弟。

他也是会死的。

这个认知如同一只看不见的手，将宗洛的五脏六腑收拢，甚至到一种极其恍惚的地步。

就算从神机弩下救走死过一次的虞北洲，都没有这回来得铭心刻骨。

一本书的主角怎么会死呢？他们生来就该闪闪发光才是。

然而想归想。

宗洛是主将，眼下又是如此紧急的战事。他不得已只能将这些搁置一边，继续跟进前线的军报。

好几次裴谦雪撩开营帐进来，都没有捕捉到这点不对。

简易的担架抬着一具具受伤的骑兵归来。其中甚至还有天机军的副将，后者一条臂膀消失不见，其上浸满鲜血。

终于，夜幕降临。

捷报骤然传来：“卫国开城门了——”

众人皆是浓浓的错愕，继而便是狂喜。

对卫国一战，他们早已经做好长期攻城的准备。结果这还只是第一天，就拿到这样一个不可思议的结果，如何叫人不心生欢喜？

“天佑我大渊！”

“雄图霸业，一统中原！”

欢呼声此起彼伏，如同小溪般汇成巨流，震耳欲聋。其中也不乏夹着这对天机军玄骑，亦或者是主掌这场战役的将领的欢呼。

宗洛动了动自己僵硬的手指，像是终于反应过来，快步从营帐内走了出去。

夜空上，硕大的星辰耀眼夺目。

然而等到所有将领归来，都没有见到那道熟悉的身影。

在一片欢声笑语和载歌载舞里，宗洛转身走去伤者营。

然而刚走出去没几步，他的眼睛就被人从背后蒙上了。

充满硝烟和血腥的披风劈头盖脸围了过来，将整个人的重量挂在了宗洛身上。

“臣已将胜利献于殿下。”

熟悉的声音凑到耳边，带着倨傲的笑意，压低声音道：“殿下是不是也应当兑现奖励？”

第156章 第一百五十六章

军营里依旧充斥着喜气洋洋的气氛。

将领们走来走去, 厚重的铠甲挪动的声音咔哒作响。裴谦雪正在紧急对接接下来的军报，即便入夜依旧匆忙一片。

高兴归高兴，北宁王神勇自然, 但此番的确是两方僵持之下, 最后卫国骤然开了城门。

要知道, 自开城门都是投降的标志。

说卫国是被虞北洲吓破了胆, 这话就有些天方夜谭了。

虽说大渊的胜利是必然的, 但其中时间成本和人力物力也自然不可忽视。再不管怎么说, 这是一场对国家的战役。沦落到这步田地, 卫国自然负隅顽抗，不愿坐以待毙。

最重要的是, 城门是突然开的。

其他城门的卫国士兵都还在费力抵挡，没想到西边的偏门却被直接打开。让大渊军队有了可乘之机，后续虽说也费力抵抗, 但却败在虞北洲不要命的打法下，硬生生把那道城门攻占下来。无奈, 卫**队只好在街上设置战壕，继续奋力抵抗。

以上种种这委实不像是要投降的样子。

诸般顺利, 恐是有诈。

所以打下一道城门后, 虞北洲并没有选择直接推进，仅仅只是驻守。

不过就算是有诈，主动打开城门，对大渊来说也是一个不折不扣的好消息。只要把握好了, 一举拿下也不是问题。

当然, 这些都和虞北洲没有太大关系了。

像这种战后清点, 甚至是巷战, 大可以让其他将领接手。

一片嘈杂声里。

身后的人还在絮絮叨叨, 一边说着什么奖励，一边把厚重的白裘裹过来，滚烫的手贴在他眼睛上，像一只正在撒娇抱着不愿撒手的树袋熊。

“师兄要给我什么奖励呢？不如奖励师弟好好玩一玩师兄？”

宗洛顿了顿。

他忽然抬起手，一根手指一根手指地将虞北洲的手从他眼睛上掰开。

红衣青年依旧还是那个懒洋洋的姿态。唯一不对的，就是这人竟然将向来松垮挂在一端的白裘披风好端端地将穿上了。

看宗洛回头，虞北洲的笑容愈发浓郁。

他刚想暗示一下自己期许的奖励，没想到前者直接攥住了他的手腕，将人直接往主营帐拖去。

力道只大，让虞北洲也不禁错愕两分。

不过错愕归错愕，他一向是那种顺着杆子往上爬，得寸进尺的性格，当即就极为主动地变换了一下姿势，笑眯眯地同白衣太子十指相扣。

好在这时候大家都沉浸在喜悦或后续安排的计划里，见到了也是垂首行礼喊殿下或王爷，没能发觉这两位之间奇怪的氛围。

等到主帐内，宗洛这才回头，冷声道：“把你衣服脱下来。”

虞北洲心底一顿，脸上仍旧是那副玩世不恭的笑意：“这才不过两天，师兄就这般热情，师弟当真有些招架不住。虽说如今已经入夜，但外边到处都还是人。当然，师兄若是不介意的话，师弟自然也”

宗洛却没心情听这人口中那些胡扯乱扯，直接上手去扒。

虞北洲到底还是没有阻拦宗洛的行为。

所以后者很简单地就把腰带拆了下来，任由上身那些殷红衣物堆叠着，松松垮垮地落下。

形状优美，极富力量感的腹肌登时暴露在空气中。

唯一突兀的地方，便是左边胸口处缠绕着的厚厚的白色绷带，上方还有渗血的痕迹。

反倒是心口处那块一片平坦。先前神机弩造就的狰狞箭伤恢复地十分完好，至少光看表面那是一点也看不出来，这里不久前才经历过一次足以致人死地的重伤。

“这是怎么回事？！”

微冷的手触了上去。

同凶巴巴的话语相比，则是指尖上轻到不能再轻的力道。

绷带很长，从左胸缠绕到了手臂位置，足以见得伤势之重。

刚才这人贴上来的时候，宗洛就察觉到微不可查的血腥味。

很显然，他没有在营帐前看见虞北洲的缘故，应当是这人提前从最前线回来，先偷偷处理完伤口，这才伪装成一副什么也没发生来找他。

红衣青年的神情满不在乎：“一点小伤罢了。”

“你管这叫小伤？！”宗洛猛然拔高了声音。

若非重伤，斥候都不会特地报告。

卫国皇城城墙上的机关被尽数启动，守城的将领下令将每一支□□都对准战场上那道红白相间的将领。

先不说北宁王杀神名头过于骇人，杀一敌百，在战场上这般穿，永远都会是集火的对象。

无数次，宗洛坐在军帐中，心底不可遏止地生出后悔。

他应该让虞北洲换件衣服去的。红白配色的衣服简直就像焊死在这人身上，过去暂且不提。如今在这种地方，他失了天道气运，又岂能能同过家家一样？

盯着白衣太子犹然带着怒意的脸，虞北洲蓦然笑了：“师兄是在关心我吗？”

这是一个没有往日里最常有的讥讽，懒倦和漫不经心，凉薄和恶意，而是发自内心的甜蜜笑容。

霎时间，宗洛又想起大半个月前灰蒙蒙的那天。

红衣青年浑身浴血，心脏被击穿搅成碎片。在千军万马面前紧紧地抱着他，声音病态满足，挣扎着凑到他耳边问师兄，你是在害怕吗？害怕我会死吗？

师兄任何一点点因自己而起的情绪，虞北洲都欢欣雀跃地像个小孩。

宗洛想否认自己的关心，话到嘴边，却只剩冷笑：“我很生气。”

生气虞北洲不给他一个答案，生气这人这般不在乎自己的身体。

要知道，现如今在虞北洲胸膛里跳动的心脏，可是他分出去的半颗。

这么作践自己的身体，心脏的主人只会觉得心寒。

令人失望的是，虞北洲又没有说话。

他只是懒洋洋地攥紧了同他相扣的手，熟练地转移话题，兴致勃勃地朝师兄讨要自己的奖励。

破天荒地的，这回打了胜仗后要的奖励，竟然只不过是抱着自己睡一觉。

这让已经做好被提过分要求，打好腹稿回绝的宗洛有些错愕。

除此之外，宗洛一点也没猜错。

虞北洲受的伤根本就不是他口中什么“普普通通的小伤”。

半夜，宗洛在睡袋里被热醒。

他摸了摸埋在自己肩窝上的头，入手一片不正常的烫。

“虞北洲，虞北洲？”

后者没有反应，脸上满是潮红，大汗淋漓。

白衣太子匆匆起身，披上外袍，连忙出去传唤军医。

如今正是夜半时分，群星闪烁，山野虫鸣。

军医被带到主营帐，看见内里躺在主将被褥里的北宁王，显然有受到惊吓。

然而这也不是解释这些的时候。

再说了，以他们的身份，也委实没有要向在场任何一位解释的必要。

“王爷伤势过重，身上又有陈年旧伤，这才发了高烧。”

一番检测，军医登时觉得奇怪。

他跟随天机军多年，更凶险的伤也不是没见过，却从未见素来身体条件素质极佳的王爷生过如此大病。

发高烧一事，说大不大，说小不小。

这类病专项对症的药物原本就少，更何况虞北洲不是单纯的发高烧。他一会大汗淋漓，一会又卷进被褥里发抖。一下恶寒一下高烧，叫军医也束手无策，只能施了几道针，开了些聊胜于无的药。

走之前，军医道：“若实在不行，殿下或许可以试试内力疗诊。”

生命危险应当还是不至于。只是今夜会格外难捱。

得到这个答复，提心吊胆许久的宗洛终于长长地松了一口气。

等主营帐周遭再度恢复夜半的静寂后，白衣太子驱散了所有的下人，亲自端了盆水，仔仔细细拧干手帕，正准备覆盖到虞北洲头上时，却感觉自己一截衣角轻轻被扯动。

红衣青年迷迷糊糊地开口：“师兄，你是不是生气了？”

宗洛冷硬地道：“没有。”

即便虞北洲已经烧得神志不清，却也清楚，师兄定然是在口是心非。

于是他有些委屈地道：“这些真的都只是普通的伤。”

即便曾经是天命之子，虞北洲也早已数不清自己两辈子遭遇过多少危机生死的情况。为将者自然要将生死置之度外。

别说是他，宗洛也一样，当初要不是渊帝恳请太巫出手，恐怕也挺不过曾经那一劫。

“我知道。”

或许是面前人如今的模样太过虚弱，指尖触及到的额头滚烫；又或者是身在后方，只能看着源源不断传来的军报，没办法帮上一点忙；整整一天累积在宗洛心底的情绪终于来了一个大爆发。

他在担忧，他在恐慌，他很焦躁。

这些在看见虞北洲把自己作成这幅模样后，尽数化为怎么遮掩也遮掩不住的怒火。

“虞北洲，你到底知不知道，你身上现在这颗心脏，是我剖给你的。”

白衣太子深深压抑着自己的怒火：“师父为我们动用了禁术。我折了一半寿给你，你也只有这一半寿命。往后我们死生相系，祸福相依。”

叫人死而复生的禁术，又岂是那么好施展的？

不仅仅要折寿，要一半的心脏，往后宗洛和虞北洲还成了一个命运共同体。若是其中一个人死了，另一个人不死也得重伤，没两天好活。

“早知你这般不珍惜自己的命，当日我就不该救你。”

宗洛越说越气，心底升起没由来的委屈。

虞北洲从没说过自己用气运用命换了他们重来一回。

这些他本也不该说。然而情绪的决堤一旦打开，便再也忍不住。

或许就是因为那份倔强，叫他认定临死前的不算，不管是爱还是虞北洲的“恨”，都必须堂堂正正，认认真真地说一遍才算。

明明宗洛也清楚，就算得不到那个想要的答案，他们也没有办法断舍离，恢复成两条永不相交的直线。

曾经他和虞北洲还只是命运紧紧纠缠在一起，镜花水月般难舍难分。但若是只要一方彻底狠的下心，不去关注另一人的生死，要断还是可以断个干净。

然而在他恳求鬼谷子施术之后，就再无可能了。

这是真正意义上性命相连。

要怎么才能断干净？

兜兜转转，不过是遂了虞北洲的愿，永远相欠，永远纠缠。

可这人倒好，不珍惜自己的命，连一句答案也不愿给。

久久的，被褥里传来声叹息。

猛然间，站着的白衣太子被扯到一个滚烫的怀抱。

有力的臂膀牢牢地锁住他，炽热的吐息在耳边响起：“师兄。”

虞北洲就是死鸭子嘴硬。

他宁可让宗洛误会，也不肯为自己多辩解一句。

然而在真正惹得师兄生气后，最后心疼的还是他。又不得不投降认输，放下骄傲，老老实实乖乖地将自己那点心思剖明。

向来肆意又张扬的声音，此刻却带着沙哑和无奈：“你说的那些，师弟自然是愿意的。”

被紧紧箍在被褥里的白衣太子睁大了眼睛。

早在鬼谷寒玉床第二晚，宗洛就同虞北洲说得很明白。

若想上这张床，除非同他回皇城去，同渊帝说个清楚，做个了断。

只有把他们之间那些纷纷扰扰的孽缘斩了，才能拥着爱恨同塌而眠。才有可能谈以后。除非便是春风一度，放下走过的九十九步，转身回去原点。

那一晚，宗洛没等到答案。

当时虞北洲嬉皮笑脸地转移话题，最终还是混到了床上，于是这个话题便也不了了之。

甚至不仅仅是这一次，往后还有好几次。

宗洛从鬼谷开始就逼迫虞北洲给他一个答案。后者要么转移话题，要么含含糊糊，要么故意反向解读。脸上挂着漫不经心的笑容，看起来极其没心没肺，从不正面作答。

一开始，宗洛以为是这人骄傲惯了，叫他放下两辈子的仇恨定然是比登天还难。

他从没考虑过另一个可能性，也从不敢想。

——从一开始，虞北洲就默认了他的话。

濒死时做的那个梦，被天道盖章认证的普普通通的梦。

对虞北洲而言，那绝不是一个梦，而是切实发生过的事实。

看见另一个时空的师兄倒在血泊里的时候，他就清楚地知道，自己都输得很彻底。

不知不觉，在很早一切，虞北洲自己都没有意识到的时候，他就已经愿意为宗洛付出一切。

活着有多难，厮守便有多难。

同生死相比，宗洛说的这些，根本不足一提。

至于他为什么没有说

虞北洲闷闷地道：“我早已没有气运加身。”

他的声音冷静，宗洛竟然听出些黯然。

虞北洲从未清醒地在非临死前，在另一人面前，这般坦诚过。

对向来倨傲的人来说，承认自己的无能为力，当真比杀了他还难。

“虽说只是一场结局注定的战役，但不可否认的是同样有死亡的可能。”

红衣青年故意扬起语调，语气欢快戏谑：“若是师弟答应师兄回皇城坦明一切，却又不小心死在战场上，那接下来的日子，岂非是要师兄一个人守寡了？”

虞北洲并不害怕死，他只害怕自己再也见不到这个人。

比起让师兄难过，不知道自己究竟会不会死在这一场战役里，所以干脆从一开始就不给出任何承诺。

最可怕的是，给了希望，却迎来绝望。

至少若是真这样死了的话，临死前还能说些钻心剜骨的话。

例如“师兄料错了，我真是有这般恨你，永远不可能放过你”之类云云。这样自己死后，师兄应当也不会遗憾惦念，只需要恨他就好。

“师兄你看，我就是这样一个人。”

虞北洲笑着，口中说着极尽残忍的话，却又费力地支起身子，吻去白衣太子眼角的泪痕，动作温柔到不可思议。

他从来不是一个多仁善的人。

就连带着他的爱并非常人意义上那样，而是从恨中诞生，扭曲模糊了爱恨。

若是无法厮守，也要掐灭宗洛那点火苗，甘愿叫师兄恨他误解他一辈子才好。残酷残忍到了极致。

“师兄后悔了吗？”

红衣青年兀自笑道：“唉，可就算师兄后悔也没用了。师弟就是这样一个扭曲任性的坏家伙。没能成功祈祷我死在战场上，既然活下来了，那接下来，师兄便别想再逃脱”

他话还没说完，就被宗洛扯下。

微冷的，颤抖的嘴唇贴了过来。

一个生涩而主动的吻。

这下，换虞北洲睁大了眼睛。

一吻毕，宗洛才低声冷笑道：“对，你就是个混蛋。”

偏偏还就是这么一个不折不扣，还很有自知之明的混蛋，叫他愿意用余生奉陪到底。

第157章 第一百五十七章

或许是一吻结束后气氛太好, 又或者是互通心意之后总要做些什么稳固感情的事，虞北洲的手又开始不老实起来。

为此，他还信誓旦旦地找了个理由：“方才军医也说了, 多出些汗就能好。”

宗洛一时陷入无言。

的确, 还有什么比做这档子事更加容易出汗的呢？

正在思索间, 某人已经十分熟练地扯掉了他的衣带。

储君华贵的衣物堆叠着坠落在地, 只余下一件薄薄的里衣。

“你”宗洛还在犹豫。

这里不是席地幕天的野外, 更不是空寂无人的鬼谷。主营帐外边五步一值守, 两个时辰一换岗, 虽说夜深人静，但的确到处都是士兵。

要是传出了点什么动静, 就算有十个宗洛，也丢不起这个人。

然而满肚子坏水的虞北洲没给他师兄拒绝的机会。

长臂一捞，清风朗月的太子就被拉进了滚烫的被褥里。

军营里用的都是睡袋, 主将也一样，除了比普通士兵的软一点大一点以外, 搞不了特殊化。

就算宗洛的睡袋再大，也很难一同挤下两个人。先前虞北洲非要抱着他睡, 半夜发个高烧都能把宗洛给热醒, 就知道睡袋到底是个什么大小了。

更何况像现在这样，毫无阻碍地相见。

两个人紧紧贴在一起，渴望自然无所遁形。

虽然不过三天，太阿剑却的确想念剑鞘的紧。

虞北洲抓着七星龙渊, 剑客修长苍白, 富有力道的灼热手指从剑身上缓缓划过, 轻而易举就让后者发出阵阵嗡鸣。

剑客同剑, 似乎天生就有一种感应。

“小师兄倒是比师兄坦诚多了。”

虞北洲低笑一声, 声音喑哑。

落到宗洛耳中，又不争气地红了脸。

在这方面上，他当真是白纸一片。

当然，虞北洲也好不到哪去。只不过这人弯道超车，在鬼谷学习了无数先辈留下来的独门秘术，又趁着那几天好好在他师兄身上演练一番，这才铁锅炖大鹅一样把人炖熟了。虽说不上多么出神入化，但对付宗洛绝对足够。

“你还有伤在身。”宗洛还想再挣扎一下。

他们都气血方刚，气氛又到了，并非第一次的情况下，发生点什么在所难免。但毕竟虞北洲还在发高烧，宗洛也干不出这种事。

白衣太子顿了顿，也有样学样，将手贴到太阿剑柄。

只是后者实在太烫了，烫到叫他手指发抖，几乎要握不住。

昏暗的烛火下，那寸耳尖又悄悄红了。

“师兄说的是，师弟如今浑身无力。”

虞北洲忍着闷笑欣赏了一会，故意拿着剑在这人手中使坏蹭了几下，这才俯身过去亲他。

“那就得劳烦师兄多使些力了。”

这个吻热烈凶狠，依旧带着习以为常的渴念。末了又在唇瓣上依依不舍地啜吻，湿漉漉一串往下，从唇角落下，同他食十指相扣。

虞北洲本来体温就高，现在还在发高烧，以至于手指碰着手指都叫人烫的程度。

宗洛被吻得迷迷糊糊，银白色长发的发带被解开，被那只手爱不释手地缠绕把玩。

很快，他便惊叫出声：“你在干什么——”

自然不会有应答。

红衣青年像是察觉到他的慌张，胸口止不住抖动，闷笑几声。

（没有任何脖子以下描写，就写个氛围。大年初一，审核大大请明鉴，给您拜年了）

这种直击心扉的刺激对于宗洛而言，委实还是太过了些。

很快，他便丢盔弃甲，溃不成军，整个人哆嗦着躺在虞北洲臂弯里，浑身红透，一只手无力地攥着那件白裘披风，恨不得往被褥里缩去。

很显然，这是整个人都被弄懵了。

压抑的笑声从喉咙深处溢出。

从指缝里，宗洛忍着羞恼瞥了虞北洲一眼。

那张昳丽的脸同他凑得很近，纤长如同鸦羽般卷翘的睫毛上还沾着星星点点的痕迹。甚至唇角还挂着一串。

迎着白衣太子的视线，后者噙着人畜无害的笑意，伸出截猩红的舌尖，将它们卷得干干净净。

“小师兄舒服了，接下来也应当让小师弟舒服舒服吧？”

他一根根掰开宗洛的手指，如墨般的长发流泄下来，濡湿的尾端散到肩胛骨上，麻麻痒痒的。

剑尖顺着猎物的后颈开始，一节一节后退。

因为有过好几次前车之鉴以及刻骨铭心的，体验相当之糟糕的初回，宗洛自动绷直了手指，整个人拉成一条紧绷的直线。

然而出乎意料的是，同过去的每一回都不同。

指腹极富技巧地护理着剑鞘，对比这人往常的操作，已经算得上温和到不可思议。

虽然把剑收起来的时候依旧不好受，但虞北洲却没有着急，一鼓作气把太阿剑收拢后，又把剑鞘的主人从被褥里挖出来，翻来覆去地亲。

宗洛仰着头，忍着一塌糊涂的酸，费力地承接着一个个热烈的吻。

不管是在鬼谷，还是从鬼谷到军营风餐露宿的那几天。他们加起来亲吻的次数可能都没有今天晚上加起来多。

但不可否认的是，比起更亲密的事，宗洛更喜欢简单的拥抱和亲吻。

很快，他也没心思思考这些了。

心意相通带来的增益是无穷的。

宗洛也不想再刻意压抑自己的感受，以前那是不愿服输，好似表现出半点动容沉沦都像输了一半，然而如今到底不比之前。

守在营帐周围的士兵都是习武之人，不说像他和虞北洲这样耳聪目明，一点风吹草动就知晓，但若是声音太大，也是察觉得到的。

狭窄的睡袋里，他们额角碰着额角，鼻尖相抵，张开手臂相拥。

呼吸喷吐在方寸之地，循环往复。没有更多的交谈，像在那个雷雨交加的大殿里一样，放肆的渴求和急切足以弥补一切。

然而比起那次，又是截然不同。

仍旧如同一场漫长的战役和厮杀，只是褪去血腥后，无端温情脉脉起来。

厚重的被褥如同波浪般耸起。

淌下的汗和急促的呼吸交织在一起，于彼此凶猛的进攻和迎合里汇聚，晕开在舌尖。

不远处的军帐外，群星闪烁，虫鸣阵阵。

偶尔还能听见士兵活动身体时身上铠甲活动发出的脆响。

谁也不会想到，就在一层帘幕背后，被勒令养病的北宁王竟然如此胆大妄为以下犯上。一剑紧接着一剑，直中要害，毫不留情。

过于恐怖的快意翻涌，实在忍耐不住，白衣太子便一口咬在这人肩头，漏出几声呜咽。

这一整晚，打着给病号治疗的名头，主营帐里传了两道热水。

水面也跟着晃荡，将军帐中圈起的草地打湿一片。

好消息是，虽然结束时宗洛精疲力尽，实在也是想不通为什么这人生病了反倒更加神采奕奕。

但第二天醒来后，出了一道汗，虞北洲的确几乎好了个大概。

昨日北宁王攻占下卫国一道城门后，大渊军队早已连夜整装待发。

第二日，裴谦雪就整理了大多数军报，匆匆来到主营帐内。

他来的时候，虞北洲正盘腿坐在一旁虎皮毛毯上，手里拿着刀正在削桃，面前铺着一道卫国皇城规划图，漫不经心地一边削一边看。

不远处，白衣太子站在桌案背后，手中拿着一卷案牍。

说来也奇怪，明明这两个人的表情都很寻常。

一个神情严肃，另一个一如既往玩世不恭，甚至连眼神都没有丝毫交汇，但裴谦雪却从中嗅出些不一样的味道。

从前只要这两个人站在一起，他们彼此剑拔弩张的气氛，谁都可以看出他们不对付，看得出恨不得对方快点死。但偏偏没有一个人可以插足，甚至介入两人之间的斗争，仿佛自成一派。

然而现在他们之间却透着一股莫名的融洽。

旁的不说，北宁王一大早就出现在主将营帐，本就足够诡异。

更何况这一路走来，裴谦雪还听见一些事。据说北宁王在前线受了重伤，高烧不退，殿下连夜传唤军医，悉心照顾一夜，这才转危为安。

种种种种，裴谦雪不愿深想，可事实却分明指向最坏的地方。

宗洛适时抬头：“什么事？”

青衣丞相顿了顿，收敛了自己那些不该出现在战场上的苦涩心思，低声将所有军务汇报了一遍。

他们仍旧采取保守，动了安插在卫国皇城内的所有探子，没有轻举妄动。原先计划，最快也得大半个月才能拿下一道城门，如今既然已经拿下，后续布置自然可以稍稍放缓，力求打个漂亮仗。

“我知道了。”

一边听，宗洛一边点头。

他取过那些军报，批复过后，在上面盖上自己的私印。

聊完军务，这才终于得以以私人身份说几句话。

“同巍山军对接的事情仍旧需要阿雪帮忙，这些天实在辛苦。”

裴谦雪笑了笑：“不辛苦。分内之事罢了。”

他刚还想说什么，却见一只手旁若无人地搭了过来。

方才还在虎皮上坐着的红衣将领一副懒洋洋没骨头的模样，将手里的桃子递过来，“师兄，张嘴。”

宗洛下意识咬了一口。

“若殿下无事，臣便先告退了。”

看着北宁王那亲昵挑衅的动作，裴谦雪还有什么不懂的？

最叫人不敢置信的，是宗洛的神色也极其自然。

就好像这个动作，他们曾经排演过千遍万遍一样。

仅仅只是一个认知，就足够裴谦雪心痛如绞，摇摇欲坠。

“哦，好。”

宗洛头也不抬，继续沉浸在军报里。

等到处理完军务后，再抬头，却见某人一副心情格外不错的模样。

第158章 第一百五十八章

虞北洲的好心情一直持续到了三日之后。

三日之后, 情报打听的差不多了，确定了那道城门的确是个意外而非卫国想要弄什么阴谋诡计搞瓮中捉鳖后，大渊停摆的军队便当即开始活络起来。

重新编队的将领几乎将整个皇城包围起来。

虞北洲倒算是功成身退了, 就这么懒洋洋地往主军帐里一躺, 偶尔为尊贵的殿下捶捶腿捏捏肩, 见缝插针亲身上阵, 提供最无微不至的服务和照顾。

宗洛倒也没有要遮遮掩掩的意思。

虞北洲生病那一晚，他有多焦急，整个军营里的人都看到了。不仅仅是军医，后面还传了热水, 再往后虞北洲就没回过自己的军营, 干脆吩咐士兵把他的东西全部都搬到主帐来, 他也在桌案旁的虎皮上搭了个临时处理军务的地方, 整天同宗洛腻歪在一起。

当然了, 既然身在军营，那自然得遵守军纪。

那日算是情难自禁，再往后却是万万不可了。顶多就是每天早上互相解决一下。

不过既然心意相通，那即便什么也不做, 彼此之间氛围也仍旧有种奇怪的融洽。不似寻常爱侣那般情意绵绵, 反倒多了几分属于仇敌的心有灵犀。当然了，那些黏黏糊糊的劲倒是一点没少。

昨夜虞北洲研磨着剑尖，硬是趁着他师兄失神的时候, 从口中敲出了几句话。当即便笑得乐不可支, 将人按在被褥里又舔又吻。

着实是遂了宗洛的心愿, 往后一边抱着一边亲, 当真折磨人得很。

肉眼可见的, 自那之后, 亲吻和拥抱便成了常态。

这人嘴硬的很，从不说什么漂亮话，但是永远会在行动上落实。占有欲也是一等一的强，危险又疯狂，亲亲舔舔啃啃咬咬，恨不得把宗洛上上下下任何一个地方都盖上戳印。

等后者起身，他才满意地欣赏着那些从发丝缝隙中泄露出来的红痕。像只大猫那样懒洋洋地盘踞在满是气味的被褥里，偶尔把宗洛整得烦了，才会抓着头发把人扯过来，交换一个或许还带着血腥气味的吻。

在这片近乎于安宁的气氛中，源源不断的军报陆续从最前线送来。

经历了约莫近一周激烈的交火后，终究还是大渊占据了上风。

铁骑朝着皇城内部不断推进，很快便逼近公宫。

不知多少位卫国将领以死明志，也有不少临阵脱逃，例如卫国七皇子，在大渊铁骑打过来之前便做了逃兵，带着这么多年搜刮的民脂财富，跑到蛮荒去了。

“明天差不多就可以进城。”

宗洛站在桌案前，听将领汇报后方兵力。

最前线的那一拨已经包围了公宫，年老昏庸的卫王在听说自己儿子弃国而逃后，气得吐了血。据说已经委托大太监在写降书了，期望大渊储君能够看在他如此主动自觉的份上，饶他一条命。

至于那道忽然打开的城门，宗洛也有了些猜测。

他怀疑是叶凌寒在皇城里帮的忙。毕竟纵观整个卫国，包括那些安插在皇城中的探子，也就只有叶凌寒一个有这样的权力。

再怎么说，就算是虚的，那也一样是卫国太子。

虞家虽然被虞北洲灭了，但到底还有人脉在。再加上叶凌寒对卫国也是恨得可以，不论这辈子还是上辈子，亲手灭国这种事情绝对做得出来。

虞北洲不置可否。

第二天，等先前部队彻底把守公宫，传来消息后，穿戴整齐的宗洛这才从主营帐内走出。

在他身旁，意气风发的红衣将领骑着迥然不同的黑马，佩着太阿剑，在众目睽睽之下笑意盈盈地开口：“殿下，可以出发了吗？”

储君能够入城，那定然是控制好了局势。

但请向来不怎么对付的北宁王当贴身护卫，却是谁也没想到的。

宗洛轻轻颔首，跨步上马，默许了这个行为。

两人一前一后，几乎是并肩同行，策马朝着皇城的方向驶去。

卫国皇城此刻却是一片肃然。

大渊的军队手持重兵，把守了大街小巷，四方城门都被打开，用以迎接后方大部队的入内。

即便是军事占领，倒霉的也是皇族权贵，普通老百姓只需要乖乖呆在家里，仍由外边改朝换代，都同他们没有多大干系。大渊也犯不着欺负无辜良民，宗洛反倒还在两天前下令，打下一半皇城的时候大开卫国粮仓，救济因为战争流离失所的百姓平民。

所以其实最后那道城门，是卫国百姓们帮他们推开的。

当那片白色的身影出现在主城门口时，所有士兵都垂首行礼。

“参见太子殿下！”

从这一片街道直至尾端，入目皆是大渊冥色战旗。

不远处的皇宫内，卫国那些没有出逃的，所剩无几的宗室皇族已经被拎小鸡那样拎到门口，身上捆着麻绳，等候发落。

宗洛看都没看卫王一眼，径直进了卫国公宫之内。

大荒上不同的国家有不同国家的建筑样式和布局氛围。

例如大渊，以肃穆厚重为主，皇宫多是大开大合的布局，大气而不失美观。又例如早早被灭国的楚国，楚王好舞乐，便将皇宫也建得小桥流水，典雅非常。

然而面前这栋卫国皇宫，很显然又是另外一个极端。

雕梁画栋，桂殿兰宫，美不胜收。

朱红色的殿宇甲第星罗，鳞次栉比，呈线状排列。寝宫外垂下来的是千金难买的鲛绫纱，据说当年卫国成就霸业雄图的时候，沿海的小国每年都得给卫国进贡一批。

就连摆放在御花园中的木板，上方随意几笔，都是名家所作，大荒独一无二的孤籍。

更远处的地方，宫妃美人们也被带到一起。她们都身着繁杂华丽的宫装，头上挂着金玉吊坠，描着好看的眉黛，脸色苍白一片，同丹寇唇红形成鲜明对比。

宗洛摇了摇头：“穷奢极欲，难怪会沦落到如此境地。”

更早几任的卫王的确是雄才大略，这才将卫国推到这么一个列国霸主的地位。结果就出了一位败家子，便将先祖累积的祖业全部败干净了，沦为亡国之君。

九泉之下，还不知道卫国先祖们得怎么气死呢。

他环视一周，忽然皱眉：“你们太子呢？”

被士兵押着，战战兢兢为大渊储君带路的大太监一抖，连忙道：“叶太子，叶太子他早在几天前前便带罪伏诛了！”

带罪伏诛？！

宗洛脚步一顿，“这是怎么一回事？”

卫国别的不行，情报工作却是一直可以。也有可能是他们把探子全部放到这里去盯的缘故，战斗力便不行了。

先前打仗的时候，城内几乎根本传不出任何消息。叶凌寒递过来的情报也是通过宗瑞辰的口得知，偏偏后者还故意假传消息。

再加上叶凌寒只是个有名无实的卫国太子，最前线递过来的军报，追踪七皇子斩草除根的有，对于叶凌寒却是只字未提。

以至于这么大一件事，宗洛竟然完全不知情。

大太监怎么也想不到，这位尊贵的大渊储君居然会对那半点权势，还犯下叛国大罪的叶凌寒格外上心。但是这并不妨碍他赶紧表忠心，倒豆子一样将那些事情说出来。

约莫数月前，叶凌寒从大渊归来。

可想而知，国内资源都被七皇子把控，就连卫王也在卫国使臣添油加醋下对叶凌寒厌恶至极。以至于他刚回来后，群狼环伺，根本一点好处也讨不到。

然而叶凌寒也并非一点手段也没有的人。

当初在大渊的时候，走投无路也能被他找出条路子来。更何况他在卫国再不济，虞家也是留下了些旧部的。于是他便借助着这些力量，成功在短短时间内弄到了卫国不少情报。

这些情报都被他毫不藏私地递给了宗瑞辰，其中就有神机弩的消息。

“然而......就是一个多星期前，叶太子驻守在西偏门时，骤然发了狂。不管不顾将那门打开了。于是便被抓入了狱，也不知怎的，大王明明念着情分没赐死他，他反倒自裁了。”

大太监一边流汗一边道：“临死前好像还在地上写了点东西，说是什么羞愧至死，不敢再见什么的。”

宗洛顿住了。

他下意识回头，同虞北洲的视线对上，肯定了心底那个猜测。

先前宗洛一直担心太巫说的两个纰漏，证实了其中一个是宗承肆后，便一直在想，还能梦回前世的第二个纰漏到底是谁。

如今收到叶凌寒的死讯，这才终于明悟......原来第二个纰漏，就是这位卫国质子。

或许是梦见上辈子自己才是亲手害死宗洛的凶手，承受不住这个打击，只能以死明志。

霎时间，宗洛颇有些不知道说些什么好。

其实他的确不怪叶凌寒了。毕竟这辈子的叶凌寒和上辈子的叶凌寒实在相差过大，就像虞北洲说的那样，在气运影响下，上辈子的叶凌寒更像一个早已被安排好命运的傀儡。从理智角度来说，的确不是同一个人。

至于先前为什么不原谅虞北洲......他自以为隐秘地看了眼红衣青年，却被后者弯起嘴角，抓了个正着。

或许就是因为这份喜欢的存在，所以才会变得不可原谅。

来自朋友和亲人的伤害，永远比陌生人的伤害更加难以饶恕。

早在不知不觉的时候，宗洛就对虞北洲这个人倾诉了太多情感。

最开始的厌烦也好，恨也好，爱也好，都是他们互相亏欠的证明。

......

接下来的进程都十分顺利。

大敌当前，年老昏庸的君王只想保住自己一条命。他苟延残喘，跪地求饶，竟然连那些干脆利落自刎的清臣都比不上。

降书和玉玺都被轻而易举地交付，彻底代表着卫国的覆灭，和大渊一统天下的完成。

宗洛心里多么欢欣雀跃，自然不必多言。

这一仗不仅打得漂亮，成功拿下，伤亡数字可观，甚至就是他和虞北洲那些理不清剪不断的孽缘，也得以解决。

谁又能想到，在来的时候，宗洛怀抱着的心情是悲戚，愤怒，甚至是想真正痛自己对渊帝所说的那样，来一场彻彻底底的断舍离。

然而这份好心情也并没有持续多久。

一份从皇城传来的急报，叫他在当晚篝火庆功宴上如坠冰窖。

长途跋涉后的白鸽满是血迹，最后还是被恢复完毕的丑鹰叼过来的。

展开字条，上面是薛御史的字迹，下方盖着私印。

陛下突发急病，六皇子谋反，速回。

第159章 第一百五十九章

这封突如其来的信像一个导火.索。

原先那些打下卫国, 成功一统中原，打了个漂亮仗后忍不住急切地想要回去同渊帝邀功的心情全部都被掐灭。

一盆冰水劈头盖脸般浇下，彻底把所有高兴打回原形。

秋风萧瑟里, 宗洛强迫自己冷静下来。

首先, 这份密信盖了薛御史的私印。

薛御史是渊帝心腹，上辈子在那样的情况下都能给他递消息，这辈子自然一样可以。消息的准确性不言而喻。

但这辈子毕竟不同于上辈子, 镇北侯府老将军不知道宗元武的心思, 还以为无心权势的外孙终于想放手一搏皇位, 爽快地放了权。

换而言之, 现在宗元武在五皇子府有绝对话语权。上回宗承肆联合他们谋反, 拿出了足够诚意, 宗元武拒绝后门客还颇有微词。当然, 等后来看见四皇子惨样后，便再没人敢说什么了。

所以这一回渊帝突发急病，五皇子没有参与, 也正在情理之中。

再者，便是传信的信鸽，血迹斑斑, 同上辈子一样。

从皇城到这里, 传信也至少要小半个月的时间。信鸽长途跋涉，甚至还有受伤的痕迹, 这只能说，事情或许已经到了刻不容缓的地步。

可六皇子究竟是怎么谋反的？他没有表面上的兵权, 但是豢养私兵肯定是有的。那些私兵抵达皇城也需要时间，如今皇城到底是个什么情况？

一个接一个疑问冒了出来。

宗洛怎么也想不通，明明上辈子, 直到年底渊帝才突发急病，再不济也得等到冬天。如今才到秋末，提前了整整三个月的时间，怎会如此？

当然，想归想，有一点确是确定的。

他得赶回皇城。

天色已经黄昏沉沉。若是当即动身，定然得走夜路。

夜路不好走不说，一路上翻山越岭，伸手不见五指，就算快马加鞭，也得十天才能赶回皇城。

宗洛内心烦闷。

这十天里有太多变数，只希望皇城局势能暂时稳住。

打定主意后，接下来便是准备吩咐穆元龙整理行李，召集玄骑，吃完后就抓紧时间回去。

“臣遵命！”

穆元龙跪地领命，神色严肃，领命而去。

眺望着穆元龙的背影，宗洛心绪难平。

看见这封密信的瞬间，他还以为自己并非身在对卫国战役的军营里，而是在前世那个寒风萧索，风雪连天，天空和冻土永远都是铅灰色的边疆大地。

这是一中历史重演的荒谬感。

上辈子便是这样，一道突如其来的信，打破了所有尘封的静寂。

就连两封信，也足够相似。

一封是陛下突发急病，五六皇子谋反，速归。

一封是陛下突发急病，六皇子谋反，速回。

宗洛当时在边关，整整驻守了两年，心头堆积的全部都是对渊帝的怨怼。可当皇城密信送来时，仍旧想也没想，心急如焚，即刻动身前往。

如今时过境迁，知晓了宗家传统后，他同父皇早已冰释前嫌。

即便先前介意自己并非皇子身份，但到底还是单方面的痛苦，并不会对孺慕之情造成多少影响。

先不说如今玄骑的虎符在宗洛手上，就算上辈子他没有虎符，这些弟兄们明知此去皇城一行需要镇压叛乱，从前将剑尖对准敌人，如今却要对准自己人，却也还是义无反顾地跟着他去了，最后意外遭遇截杀，纷纷折陨在了荒原里。

全军覆没。

“哈哈哈哈哈，我大渊士兵当真神勇啊！”

“有太子殿下坐镇，又有北宁王和裴相，这最后一战当真痛快！”

军帐之外，众位将士点燃了篝火，把酒言欢，欢声笑语在夜空内喧闹嘈杂。更远一些的地方，卫国皇城已经彻底被大渊重兵把守，一车车珠宝玉器从穷奢极欲的皇宫里运出，开往大渊皇城。

一帐之隔，宗洛僵硬地站着，如同一具木雕。

自此，只待降书和卫国玉玺送到大渊皇城，渊帝正式颁布圣旨，改年号，建元年，天下一统。后世的史书也将彻底铭记这一幕。

白衣太子缓缓拿起身周的湛卢。

他站在原地，疲惫地闭了闭眼。

归根结底，还是这急病来得太突然，太叫人措手不及了。

明明离开的时候，渊帝才同他说尽管去，不管出了什么事都有父皇兜着，说湛卢就代表帝王亲临，要亲眼见证他将卫国打下。

临走前，宗洛其实有预感，渊帝应当是想来一个瓮中捉鳖，引蛇出洞，替他将登基前所有不安定的因素都提前铲除。

......可密信都由薛御史送来了，显然此事事发突然，绝非事先布置好。

不然以渊帝的性格，更应该将一切安排妥当，不可能节外生枝。

一切都像谜团，直指皇城。

只有真正到了那里，宗洛才能弄懂到底发生了什么。

作为副将，穆元龙自然速度迅速。

很快，他便回来复命：“殿下，玄骑已经整装待发，随时等候听命。”

“好。”宗洛简短的道：“走吧。”

穆元龙愣了一下：“是！”

从殿下展开密信到阅读密信到命令他召集玄骑，不过过去小半个时辰的时间。这期间殿下一直都站在主营帐里，没有外出一步，甚至还嘱咐他莫要声张。

不声张没什么，但竟是连裴相和北宁王都未曾知会过一句。

前者是殿下亲密的友人，后者本是仇敌，然而这几日殿下同王爷之间怪异的气氛，军营众人都有目共睹，穆元龙自然也看在眼里。

虽说殿下是储君，想去哪去哪，就连战场上调转马头都无人胆敢多问一句。但这般不同寻常，谨慎到连招呼都不打，到底还是有些奇怪。

隐隐约约的，想到他们此行的终点，穆元龙有些明悟。

恐怕是皇城出了什么大事。

穆元龙当了这么多年副将，有些秘密殿下并不防着他，他自然不可能辜负殿下的信任，只会让它们烂在肚子里。

事实上，也正如穆元龙猜测的一眼，宗洛并未知会任何人。

上辈子这场战役，是他心中永远的痛。

因为太过急切，只带了部分玄骑快马加鞭赶回皇城。一路上风尘仆仆，昼夜颠倒地赶路，本就疲惫至极。在这中情况下冒出一队截杀，不说人数差距，战斗力也大打折扣。

最后还是玄骑弟兄们拼死护着他，硬生生建成一道人墙，这才让宗洛勉强突围，一路直冲到了皇城脚下。

可后面却落得一个自刎的下场，着实对不起为他送命的弟兄。

这辈子，即便今时不同于往日，到底心有余悸，此去生死未卜，不愿再让别人涉险。

或许......虞北洲为他出征的时候，也是这中心情吧。

夜风里，白衣太子跨上照夜白，再回头看了一眼主营帐。

他的瞳孔深深，披着黄昏暮色，头也不回地朝着远处离去。

从盔甲到马皆是玄黑的轻骑如同幽灵般从卫国皇城脚下撤离，速度快到像是雷霆闪电，在平原上飞速驰骋。

他们就这样急速奔行了整整一天一夜。

等到照夜白实在是累得不行了，望着不远处再度朦朦胧汇集的暮色，宗洛这才疲惫地翻身下马，吩咐玄骑就地扎营。

这一趟出来的匆忙，所幸该带的都还是带了。

但是像之前那样生火做饭，围起灶炉还是不大可能。包裹里装着的全是冷食，草草吃了点饼，给马儿们喂上草料后，除去例行巡逻的骑兵，其他都躺进睡袋中睡下。甚至就连扎营，也是最简陋的那中，即便是主将，也不过比别人多了个三角支架。

一天一夜过于疲累，几乎躺进睡袋闭眼的刹那，宗洛就昏昏沉沉地睡了过去。

也不知过了多久。

或许是一个时辰，或许是半夜，外边骤然下起了淅淅沥沥的雨。

雨不算大，在秋日里落到身上却冰冷无比，十分不好受。

黑沉沉的夜空里，有一匹马带着浑身湿漉漉的雨水疾驰而来。

待看见驻扎的军营后，门口的骑兵根本来不及阻拦，只见那道身影将手里长鞭一扔，飞身下马。

温暖的帐篷里骤然多了另一个人的气息和温暖。即便宗洛睡得再沉，也不可能毫无所觉。

他从睡梦中睁眼，面容惺忪，还有些许心虚：“你怎么......”

话还没说完，就被一个冰冷的吻夺去了呼吸。

这个吻恶狠狠的，带着一身风尘仆仆的泥土和雨水气味，将白衣太子整个人压到了睡袋尾端，只能被迫仰起头承接。

明明是狂风骤雨般极尽横暴的吻，宗洛却难得没有吭声，收拢在身侧的手反倒安抚似地环了环，纵容着这位怒气冲冲的肆虐者。

一吻完毕，红衣青年才似笑非笑地开口：“师弟竟不知道，不过是清点个军务的功夫，师兄还能变成蝴蝶飞不见了。”

虞北洲在宗洛军帐里腻歪了几天，今天恰好回了自己帐内一趟。后续还要跟进清点。等到好不容易处理完一切，刚想回营帐里同自己香香软软的师兄温存几分，结果只见到一副人走茶凉的景象。

从丑鹰的模样和驻守士兵的口里，虞北洲差不多套出了经过。

他差点没气笑了。

明明是这般至关重要的事情，宗洛不带他一起回去便算了，竟然只留了封信，连亲口知会都没有知会一句。

“师兄竟如此冷漠。一声不吭就走，叫师弟连知会权都没有。”

怒意在头，虞北洲讥讽般弯起嘴角，说话难免又带上了刺：“当初在鬼谷，就该将师兄锁起来，做到下不来床才是，也总比叫师弟再去皇城下收尸要好。”

作者有话要说：继续求营养液鸭，差一点就到两万啦。

上一章鸦鸦的新年红包已经派发，大家注意查收~

————

感谢在2022-02-01 18:11:42~2022-02-02 09:13:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：沐君心 1个；

感谢投出火箭炮的小天使：沐君心 3个；柰尘 2个；卿卿子衿、45235856、绛橘色的日落 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：星璃影、舒桐 2个；枯木霜、席安安心睡觉、2222、45235856、顾月空、神仙、路人a 1个；

感谢投出地雷的小天使：拾柒、顾月空、将雪、燃月想听鸽唱歌

2个；临清泠、expression、周五、一只阿飘、三月、何以解忧，唯有腿哥、青琴凄清、燕云锦舒、阿圆是屑、林小橘超帅、栖、biozi、颜颜颜小箬、席安安心睡觉、谢予宬、雪幽添香、糯諾、『若有人兮』、47130032、.、い散落漫天回忆的碎片、疏影胧月、琛お、苏逝城、53638515、小青青、仲冬、延昃、舒窈、阳羽、一坨轨、慕白卿、舒桐、l、dxl、妄鸦单推人、洛洛洛洛洛、芜湖、故、yibo莓莓、小怂包、x霞煜y、祈目、迟早、4523523书网、白灼、偏偏喜欢你、应急食品小派蒙、专心看小说的、葫芦瓜、jzszd

1个；

感谢灌溉营养液的小天使：妄鸦单推人 157瓶；望隅 154瓶；澜诗童语 140瓶；柒玖陌染 132瓶；樱花七日 124瓶；世界观测者 121瓶；夜影邪 100瓶；烦烦烦 98瓶；云柒 90瓶；清沐、漠殇花开君不知、yonda

23书网ishiko 77瓶；鈴下· 75瓶；我喝冰淇淋奶茶、风渡我 70瓶；迷鹿 69瓶；d 66瓶；南、鱼鱼子、685283、穆旼、寂 60瓶；一只烟熏火燎的猫 58瓶；星空 57瓶；47476578、肖战粉丝没有马马

55瓶；260655025、墨冰、欣雪、满树梨花白 50瓶；余江舟 49瓶；昵称不重要啦 45瓶；八千桃 42瓶；晾、栖柒、2333333、青栀、难上加南、亡月、塔6按头小分队、尤野、墨涩莫色 40瓶；随意在强吻鸦鸦、jzszd

39瓶；同是天涯沦落人 38瓶；燕行 36瓶；豆狗独大、灵魂深处闹革命

35瓶；咿呀依、銘樾、心冷.、三秋、阿色、执梳、suxeryue、47960164、纷雨夜、小可爱、见了一次、43886127、您看我是不是个帅哥、煤气罐子、史迪仔、你蒸煮糊穿地心、您的加更申请已通过、满船清梦、三眼五显仙人、游惑

30瓶；竹芳斋 26瓶；瑞希、47185370、尘 25瓶；暮潇、乔小夕 24瓶；os?、林柍 23瓶；一晌贪欢 22瓶；清商

21瓶；一架木得感情的撒花机、挽青霜、关里、宛霜、curry、kagae、烛暮、ray、不归路、青玖、月亮打烊啦、妍、砚笺、好无聊、今天也要学微积分、41889939、杂欢、羽扇青、花花花、恬er、渡川川川儿、阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴、『若有人兮』、醉挽歌、夜泯惜、头秃少女、星月灿烂、松云山上的雪、栀子、东栏听雪、小言子、蝉鸣、45075831、柠霁、养一朵云、33309660、111、严滚滚、平江.、x霞煜y、阔阔吖、不想吃桂花糕的木樨er、相顾九里、rq、牛奶不牛、在楚工边上提灯、我是哲哲、过去、茶药剂师、diver、褚祈、烬

20瓶；48322909、被188集体宠爱的女孩、嗜煗、祁筠 19瓶；绥绥 18瓶；萧樾、雨衣、按抓 17瓶；蓂璇灰、在桐、春秋不隔夏、啊浔 16瓶；这虾臭了耶、54852147、清璱、浮茶 15瓶；hesper_、灯哥今天也在不务正业

14瓶；霖钰

11瓶；伊隐、羽晴、三千客、oshyeye、绝爱猫白、小青青、鲜虾堡、脱氧核糖核苷酸、dct、陆仁贾、妧嫤、34944955、两袖清风、心嫇、暮晨、asa、木子衣、懒、江城子.、42552670、你的宁王，无限猖狂、雨嫣、颜小柒、居老师的皮皮、大脸猫爱吃鱼、放火烧山、明天一定写作业、于无声处、半木方糖、新堂识檐、星拾、折玫瑰赠卿、高奈利亚、白九道、20705680、蓼蓝岚岚、阿糯糯啊！、恪妡、已睡，勿扰、夏习清、祈目、拔了角的鹿、aga、嬉命人、有本体的无名氏、沐雨橙风、芸、婉君仙子的兔子?、雷硠、39226558、前方是一方通行啊、元年、ya、37258411、嘟嘟和巴豆、青琴凄清、45232872、怀瑾、笙箫离歌、鸭鸭、馬鈴薯燉肉加飯、gloryer、青隐、凌月、46364658、2222、白柳、罗北、sylph、发发发吖、罐装冰块、安柏、木鱼、明月溪hx、柚桃橙橙、7、红茶君、云梨落、殇、a23187、湛无不盛szd、吐狗铭花、卿云、abcde、凤九离、看过晚霞绚烂、芜湖、38753513、希芸、28797772、鬼木、seven、猫咪鱼、保护皮燕子、诸言、day可可铃、45690840、anyi奕、47680046、咕、名字长一点存在感就up、我的cp好甜、桃翎、十九冬至、_(:з」∠)_、归雀、卿然、酒壶、晏归子不语、溯洄露霜、三月、裳湑、lll、风过林梢、yello、戮神の王冠、混吃等死

10瓶；橘子味的喵、顾盼笙、喜欢修狗uyy、晨希、朱颜辞镜花辞树、波西、晨如祥、云深不知处、方露隅 9瓶；咸鱼一条、雲一、则谦、慎率重开、41217707、养老院jyjy、懒裴裴 8瓶；阿慕、木子、22253733、沐子

7瓶；花灼羽翼、外号塞塞的一个西瓜、清令、雾外江山、hzy、狂奔的乌龟、努力学习的憨憨、冉冉、陌橙、迷你迷你、云朵贩卖商、玛卡巴卡、柔弱书书，霸气漾漾、妻萋

6瓶；jia、巴巴拉斯海王、花草、陆眉兮、易小白y、朔欢、123456、亦安、serendipity、影泉、随便、王之粲然一笑、soft野爹、曦·法学院受虐狂·曦、时倾、令羽翎、枝寒、云里听萧、砚星、埋进月亮怀里、南栀、颓!大!更!了!、叶、江眠眠、不知道叫啥好、越易、酒奇葩、榨菜芝士粥、我爱停停和雩雩、萧瑾羲、爱丽丝、32577795、25323书网q、凉笙墨染、紫幻曦、凤英、太闲居士、玥羽歌、青橘柚香、别问，问就是跪着看、flight、碧空的晴天、玲桑、wxjfigh挺、麦穗穗子、时倾

5瓶；我是外人吗，啊？！、起名废、咕湫啾、弭罹、vv、一个快乐小猪头、南沙、偷睡眠者、我是刘耀文老婆、楼台会。、芜忧

4瓶；御羽、小琤是rosie老婆、将雪、不闻不问、立青、a×001、路、木玖柒、山橘月、躺着当咸鱼、小林.、罐装、曼珠沙华、鸦鸦身娇体软、50237066、江宿雪、zhouqgzzq、嘟噜嘟噜、含笑不笑

3瓶；张张张张张zzz95、八百里春江、可可爱爱虞北洲、星星不pia～、爱打雨伞的小荷叶、他知道风从哪个方向来、an.、铁墨、y.、清瑜、漪纸繁花、场地.、肖晟涵、压ye

2瓶；天殇花舞、iris、芥子、花舆酒、南风知我意、子夜c、想翻身、腐女前来报道、47482688、50608594、熙熙攘攘、＊艳＊、gdcbhrc?、56563035、若只如初见、骚♂攻、阿绯、祭清明、suduvqithd—l、宇宙访客、瑞瑞、未时泊候、白乐遐、木瓜西米露、红茉蚊子、洋桔梗的浪漫

1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第160章 第一百六十章

外面是淅淅沥沥的雨声, 拍打在营帐上，沙沙作响。

因为赶路太急，自然不可能像来的时候一样, 处处勘察好城池。甚至为了抄近路，这歇脚的方圆百里都前不着村后不着店，如今又下了雨, 山野间到处都是坑坑洼洼的水坑, 马蹄踩下去溅起的水足有半米高。

营帐十分简陋，两根支架支起, 睡袋只能勉强遮挡外边秋寒冷意。

红衣青年风尘仆仆, 同样赶了一天一夜的路，甚至为了追上他们，一路追踪，叫丑鹰在天上探路, 还要更加辛苦疲惫。

宗洛好歹睡了一觉, 虞北洲却是彻底未曾合眼, 身上殷红的衣服打湿一片, 白裘上沾满泥土和污水的痕迹。

人从雨中来, 周身都湿透。上挑的凤眼噙着发怒的红意，靴子踩下的地方全是水，以这样近乎狼狈的姿态闯入主营帐内，却在吻他之前扫开了披风，又用内力瞬间烘干, 紧贴着宗洛的地方干燥滚烫。

“昨日真应当叫小师弟当钥匙, 将师兄拴在锁上。将手脚锁起来, 转到下不来床, 师兄便没心情跑了, 你说是不是？”

虞北洲神情似笑非笑，掩盖不住黝黑瞳孔里跳动的火焰。

炽热的指腹掐着白衣太子的下颚，叫那形状优美的脖颈扬起，无端叫人毛骨悚然。

宗洛知道，他是真的生气了。

这点倒是同渊帝一样，不愧是真正血脉相连的父子，越是做给别人看，怒意越发明显。等到真正动怒的时候，反倒不动声色，如同海面之下潜藏的急湍暗流。只有等到真正被卷入其中的时候，才知道有多么狂暴肆虐。

“唔——”

又是一个充满野蛮掠夺的吻。舌尖扫过上颚，残忍地摩挲着口腔里那处软肉，叫人塌了半边，颤栗酸软，提不上劲。

靡丽的血线在空中拉开，分开的时候，宗洛几乎要喘不上气来。

方才还有一点残余的睡意，全被这人毫不留情地亲走。

许久，虞北洲才幽幽道。

“你难道你还想让师弟为你收尸一次吗？”

狂风卷着雨在帐外沙沙作响，昳丽的脸在雷光中若隐若现。

宗洛不确定他是不是在虞北洲眼底看见亮光，又或者是在赶路中沾染的雨迹。在电光闪过的刹那，狭长发红的凤眼尾端，像是聚起又急又怕的红痕，带着水意。

沙哑的声音近在耳旁，落到宗洛耳中，却又无端透着难过：“师兄......你怎么敢？”

你怎么敢这么残忍？

这些话委实不大好听，宗洛惶惶然数日的心却骤然安心下来。

不管虞北洲此刻说出来的话多么尖酸刻薄，阴阳怪气，也不过像受到背叛的动物一样，用这些武装起来的刺遮掩他心中的恐慌和害怕。

这人明明疯狂又嚣张，无所顾忌到了极点。作为敌人的时候，永远是一个危险可怕的对手；就算侥幸能够结盟，也得防范他有没有背后捅刀，做事随心所欲，狠辣到了极点。

一个这么骄傲恣意，暴戾恣睢的人，疯到不像话，不顾忌自己的生死，就连心脏被绞碎了都还能扬起明媚的笑容，笑着说师兄你原谅我了吗，可我好恨你啊。

现在却将他紧紧抱在怀里，用几乎把骨头勒碎的力道，连夜追了过来，怕到一遍遍吻他，将他箍在怀里，确认他的存在。

隔着这么近，宗洛甚至能够透过这具滚烫的躯体，感受到颤抖。

虞北洲在恐惧。他竟然在害怕。

将生死都置之度外的人，又怎么会恐惧呢？

宗洛眼眶有些干涩，一时间只能听见心脏的鼓动。

不过是害怕再一次赶不及，又见到一具冷冰冰的尸体罢了。

然而就是这样一个正在害怕的人，明明失去了气运之子的身份，只是出现在他面前，都能带给宗洛无限心安。

就好像这些天的焦虑，担忧，和害怕都被抚平。在那个滚烫的吻里，在即将到来的粗鲁的对待里。未来再发生什么，皇城更多风雨，有他并肩，也都不怕了。

从虞北洲居高临下的角度看过去，后者纤长的睫毛在空中抖动，投射下一片小小的扇形阴影，无端给人惹人怜爱的错觉。

叫人很想往这双清丽的眼睛上落下一个吻，舔舐他的眼尾，按压睫毛尾部，将眼睑逼到发红。

想弄脏，弄到他哭出来，最好呜咽着求他不要继续，好生认错。

虞北洲硬生生忍住了这个冲动。

因为这个动作太温柔了，温柔到可以叫人得寸进尺。

早在来的时候，他就打定主意，这回不能这么简单地放过宗洛。

因为虞北洲根本就不是简单的生气，他是气疯了。

气的同时，也怕得发抖，连攥着缰绳的手，都像凝固僵硬一般，只有真正扣着这个人的时候，才终于活了过来。

没有人比虞北洲更清楚，上辈子在皇城下看到这人的尸体，一瞬间万事万物都黯然失色。

毫不夸张。五脏六腑都在隐约作痛，呼吸都停滞了刹那，什么声音也听不见，只能感受鼓膜轰鸣。

彼时的他还没有弄懂，那究竟是怎样一种极致的难过。只像小孩子失去好玩的玩具那样，固执的以为是仇敌没能死在自己手上。

往后九年，日日夜夜加深一遍，回味余温叠加苦痛，在踏入时间回溯阵法之前，坐拥天下万物，活得卑贱如泥。

虞北洲不知道，若是重蹈覆辙再来一次，他又会做出什么。他也想象不出来。

要疯，上辈子就已经疯了，疯了个彻底。再疯，还能疯到哪去？

吻还在继续，散开的银白色长发凌乱地铺在地上。

手指的温度太烫，没有任何准备的情况下撕开了干涩的伤口，被迫承受疗伤。

这是一场惩罚。

白衣太子下意识蹙眉，在心里叹了一口气，最后还是放松自己，选择了纵容。微冷的手绕过对方搭在肩头，甚至愈发敞开，头一回迎合这位脾气不好的臭弟弟。

这样无声的默许，像是一种恳求。

恳求肆虐者，换取一点微不足道的怜惜。

蓦然间，方才还滔天的怒火顿时就哑了声。

虞北洲只想叹息。

不得不说，宗洛还真是把他给拿捏得死死的。当真是一物降一物，命中注定的克星。

再如何怒意仍存，但到底他也不可能对放在心尖上的人做什么。一路上的担惊受怕，风雨兼程，末了，也不过雷声大雨点小，只能用这样的方式表达一下自己的不满。

“心里记不住，便让身体记住吧。”

虞北洲漫不经心地笑着，笑意不曾达到眼底：“你说呢，师兄？”

明明口中说着极尽残忍的话，却又口是心非地缓了下来。

过去那些死在北宁王手下的人，恐怕也想不到这位玉面修罗，心肠冷硬如铁的大人竟然也有这样一面。

尊贵的太子就这样靠在红衣青年的臂弯里，什么话也没说，默默地忍受着这场难以忍耐的惩罚，微微地喘气，眼角渗出生理性的泪水。

虞北洲没有碰他。

他们的衣物都十分完好，得体。

若是有人掀开帘帐，也不会发现高高在上的储君正在被一根手指肆意欺负。

一滴滴汗从额间坠落，晕开在被褥上。红衣青年嘴唇抿紧，神色阴鸷到近乎领军作战到最胶着时的肃杀模样，好看的眉宇高高拧起，瞳孔深不见底。

即使太阿剑烫到极致，淬火后未能及时锻造收鞘的剑身绷到快要爆炸，手背筋脉一节节暴起。到了就连神志不清，正在接受惩罚的人都能察觉的地步。

可从始至终，虞北洲也没有用除了手以外的地方碰他。

甚至连一个吻也没有。只有落在脖颈和下颚的戳印，啃咬，疼痛。

残酷又带着怒火。就像他说的一样，要让宗洛彻底记住。

在这些天里，虞北洲已经完全摸清楚他师兄的零件构造。

平心而论，虽然一开始不太舒服，随着宗洛沉默的纵容，即便面色依旧沉得可怕，紧张的气氛到底如同春风化雨般浇灭。

渐渐往后，出剑的速度慢下来，不再像一开始那样招招见血，反倒一剑一剑直指要害。

方才还雷雨轰鸣的倾盆大雨也小了。

淅淅沥沥的，小雨趁着夜色落到青草地里，翻开咸腥的泥土，发出咕啾咕啾的声音。

帘幕之后，这些雨水也将北宁王那只好看非常，骨节分明的手尽数打湿。

它们顺着修长的指节淌了下来，落在掌纹线交汇的低谷，浸到湿漉漉一片，泛着迷离的亮光。

还在继续。

等到这场雨快要下完的时候，白衣太子才终于按捺不住，上前勾紧了虞北洲的脖颈，仰头安抚似地亲了亲他。

这个吻像是一个开关。

噬人的凶兽撕开了沉默和恐惧，恶狠狠地回吻。

吻到宗洛再也不能呼吸，抽搐着颤抖着，几乎崩溃地蜷起脚趾，喉咙里漏出可怜的呜咽，红衣青年这才慢条斯理地收回了自己的手。

一片无声的雨幕里，宗洛失神的瞳孔慢慢复原。

许久，他才低声开口：“对不起，是我的错。下次再也不会了。”

这件事的确是他有错在先。

虽说古代不兴这个，但在宗洛这个穿书者的心里，心意相通后，虞北洲就是他正儿八经的的男朋友。

在现代谈个恋爱，遇到家中发生大事，也应当告诉自己的伴侣，这是最基本的尊重，是对一这段关系的负责。

想虞北洲之前隐瞒那些事，宗洛即便知道是对他好，却还怒中火烧，觉得这人刚愎自用，不懂尊重。他把虞北洲教育了一顿，回头来自己又来了一通这样的操作......宗洛承认，自己确实欠乎考虑，因为那封密信，盲目莽撞了。

就像虞北洲能够坦诚承认错误，并且想尽办法博得他的原谅一样。宗洛也没有什么死倔着不认错的。感情都是相互的，没理由他就得端着。

虞北洲什么也没有说。

只是从闯入营帐开始，冷硬的面容终于撤了下来，不再端着那副皮笑肉不笑的表情。

他还是没有碰他。而是伸出手去，清理了一下乱糟糟的场面，将白衣太子身上的衣服整整齐齐地拢好，又捻好被角，熟练地钻进去，将人抱在怀里。

熟悉的，只有虞北洲一人能够察觉的香气环绕了满怀。

无与伦比的安心感，稍稍抚平那些从上辈子遗留下来的伤痕。

“既然累了，就睡吧。明天起来还要赶路。”

黑暗中，虞北洲轻轻扣住宗洛的手指，同他十指相扣。

后者点了点头，又亲了一下他的嘴角，疲惫地睡去。

万物静寂里，只有一双眼睛仍旧描摹着怀里另一人的轮廓。

直到东方破晓，白昼降临。

第161章 第一百六十一章

第二天一早, 穆元龙怀着一颗忐忑的心站到营帐外。

“殿下。”他硬着头皮道：“天亮了。”

昨夜北宁王一人一马，单枪匹马，裹着冰冷的雨水和夜幕而来，径直越过看守的玄骑士兵, 如过无人之境。

但这位来了, 的确拦也拦不住, 没见殿下都没说什么，进了帐后一直待到今天早晨, 究竟是怎么一回事谁也不得而知。

平日里殿下最为守时, 天不亮就会醒。

如今天亮了也有一会了, 穆元龙心里想着殿下可能骤然收到什么不好的消息，这两天赶路的情绪也很低沉, 心力交瘁, 这才故意没有第一时间去唤殿下起床，而是让玄骑搭了个架子，将早餐煮好后, 这才轻声去唤。

营帐内传来窸窸窣窣起身和衣料的摩挲声。

不可遏止的, 简陋的帐篷还是盖不住泄露的声响。期间夹杂着“元龙都来了，你怎么不叫我起床”“天什么时候亮了, 如今几时”之类的声响。

若是放到前几天, 北宁王待在主营帐里, 穆元龙还能说一句或许是殿下同这位经年仇敌握手言和，终于决定强强合璧一起共事。

但现在......就算再亲密的友人, 也不至于睡到一床睡袋被褥里。

昨夜殿下可是没再多传一副睡袋, 再加上营帐简陋狭窄，一直就这般睡到早上，委实有些......亲密过头了。

穆元龙眼观鼻鼻观心, 想到这里便打住，绝对不听一句多余的话。

不管再如何，这些都是殿下的事。他们这些做下属的，只需要闭紧嘴巴，不说不该说的话，不该想的不去想，便行了。

他在营帐前站了一会，片刻后，才有人懒洋洋地撩开了帘帐。

“臣来服侍殿下更衣。”

穆元龙正想上前两步，忽然察觉有些不对，猛然抬头。

之间红衣白裘的将领正倚靠在营帐旁，似笑非笑地看着他：“将衣物给本王吧，殿下这边不劳烦穆副将多费心了。”

原先军营里是不弄这套的，但殿下如今是储君，往日从羽春宫里醒来后，围着太子殿下更衣的宫人可以绕整个主营帐一圈。礼不可废，于是服侍殿下更衣的任务就落到了穆元龙的头上。

前几天虞北洲养伤的时候，就怎么看怎么觉得这一幕不爽了。

如今既然已经登堂入室，又岂有经手他人的道理？

宗洛正好从睡袋里爬出来，一头银白色的长发炸开，睡眼惺忪。

他昨天前半夜睡得不好，半梦半醒。反倒是经受了某人的惩罚后，出了一身汗，被抱着睡觉，安安稳稳地睡了过去。

“师兄，来，伸手。”

虞北洲这般说着，抖落干净的衣物。

虽说兴致勃勃，但到底他从未做过这种事，手脚笨拙，一身衣服给宗洛穿得歪歪扭扭，连腰带都打得不忍直视，偏偏虞北洲还没觉得有什么不对，又去为他梳头发了。

宗洛其实很想说，自己在羽春宫的时候也不喜欢被人服侍。就是穆元龙送衣服来，也基本都是他穿好，给披个外袍就行了。

但毕竟他理亏在先，能纵容着就纵容着吧。

换衣服的间隙被虞北洲弄得痒，又不好打击正在兴头上的这人，只能趁着梳头的间隙，悄悄给腰带换个位置。

等两人从营帐中走出来的时候，玄骑已经在收拾锅灶了。

宗洛连忙扯着虞北洲一起吃了早餐。

这种快马加鞭赶路的时候，一天也就只有早上可能弄些热食吃，中午和晚上吃的都是提前准备在包袱里的面饼。错过了早餐，肚子里就只能是冷的了。

他还在吃饭的时候，就有士兵来报。

“王爷，您昨夜骑的那匹马......它好像不行了！”

虞北洲抬眸看了眼，见那匹黑色的骊马趴在地上，口中吐出白沫，半睁着眼，一副累极了的模样。

饶是他，也不免有些心虚。

这是从前线军营里拿的玄骑后备马。

按理来说，玄骑的马都身经百战，不论是长途跋涉还是上战场，耐力和速度都是一等一的好。光每年马场繁育和训练都得拨出一大笔钱。

但就算马再好，也经不住虞北洲这样高强度的追逐赶路。

宗洛他们虽然赶了一天一夜，但中途每隔几个小时都有合理安排时间让马休息。不像虞北洲，心急如焚的时候哪里顾得上这个。也亏得这匹军马训练有素，即便精疲力尽也有好好赶路，而不是把人直接从马背上颠下去。

“这......”穆元龙也犯了难。

玄骑除了十几个留守在前线的小队，其他士兵全部倾巢出动。因为来得匆忙，就连军马也严格规定好了匹数，一时半会很难匀出一匹给北宁王。

“殿下，不如让两位弟兄共乘一匹军马，匀出一匹给北宁王......？”

“不用。”宗洛放下碗：“为照夜白安上双人马鞍即可。”

这是要同骑的意思了。

穆元龙哑声片刻，迅速前去安排。

意料之中的，照夜白安上双人马鞍，转头看见另一人竟是虞北洲后，这匹漂亮的神骏顿时就不高兴了，伏下头，口中发出嘶鸣。

敌对这么多年，照夜白怎么可能认不出这就是那只丑鹰的主人。

在鬼谷养完伤，丑鹰就迫不及待的飞回军营去找照夜白。

拜两位主人并肩作战的福，这两只动物也算是有过命的交情了。

“乖。”

宗洛颇有些哭笑不得，拍了拍照夜白的头。

正巧，在空中盘旋的苍鹰也发出几声低鸣，稳稳当当地落到虞北洲肩头，讨好似地朝照夜白晃了晃翅膀，像是在为它不省心的主人求情。

就这么紧哄慢哄，总算是让照夜白勉强答应了。

于是接下来几天，几乎都在马上度过。

每天天一亮就赶路，天快黑了才扎营，一躺进睡袋里闭上眼睛就睡，机械般的重复这个过程。

或许因为赶路速度太快的缘故，皇城再没有任何消息传来。

这也切合了前世，一模一样的情况。

虞北洲没有多说什么，好像什么也没察觉一样，除了那日骤起的怒火以外，一切都同平时相处没有什么不同。

然而宗洛却敏锐的发现跟了他们的那只丑鹰不见了。问虞北洲的时候，他沉默了一下，才低声说他已经将鹰派回前线去递消息，让最先运输卫国战利品的那批天机军在进入大渊境内便随时准备待命。

“若是六皇子当真拿到卫戍兵军权，也不至于无兵可调。”

宗洛愣住了。

半晌，他才在马上揪紧了拿殷红的衣服，低声道：“......多谢。”

他是储君，又有玄骑兵权在手，不像上辈子那样名不正言不顺，临时调动军队只要解释清楚也不会有事。

虞北洲同样也有兵权，然而他天机军的虎符不完整，调军权限仅限于对战卫国前线。就算紧急临时，那也建立在渊帝不计较的情况下，若是后续追究下来，最严重就是砍头大罪。

然而虞北洲还是默不作声地调了天机军过来助阵，将后方安排地妥妥帖帖。把最差的情况也算到了。

“师兄何曾需要同我道谢？”

红衣青年搂着他，仍旧是一副漫不经心的闲适模样，说出来的话好像也轻飘飘的，没有什么重量：“若真想做些什么，倒不如以身相许。”

他们还在烈烈奔驰的马上，声音被寒风模糊了，唯有以身相许四个字咬字清晰，又轻又稳，被风送到白衣太子耳里。

宗洛正在发呆，转头一看就发现这人手握缰绳，双眼直视前方，手臂搂得死紧，明显一副实际上心存紧张的模样。

他颇有些忍俊不禁。

紧绷着的虞北洲立马看了过来，唇角抿紧：“你笑什么？”

被拥紧的人嘴角扬起的弧度未消，只道：“等把皇城的事情解决后，也不是不能考虑考虑。”

只是考虑考虑？

虞北洲对这个答案不太满意，不过一想到他们马上就能回皇城，再想起自己血脉上的父亲在他师兄心里的分量，到底不满地轻哼一声，没有多言。

反倒是宗洛，在心里都快笑疯了。

然而这样的轻松也不过持续了一个极短的片刻。

很快，在连续多日昼夜不分地赶路，终于抵达皇城脚下后，好不容易稍稍活跃了些的军队气氛又变得肃穆凝重起来。

无他，皇城二十万卫戍兵倾巢而出，在四个城门前设立重兵把守。

别说是一只鸟了，就是苍蝇都飞不出来。

在宗洛的记忆里，哪怕是上辈子，也没有这样的阵仗。

毕竟那会儿，他在皇城脚下徘徊了一段时间，都还能接到薛御史的秘密传信，不至于这样全城戒/严。

与此同时，他心里的担忧也越发严重。

若是和上辈子相同，渊帝突发急病，那如今父皇应当还昏迷未醒。

而六皇子谋反，定然不小心在哪里走漏了风声，叫薛御史知晓。卫戍军才会在没有皇帝下令的情况下尽数出动。

然而，只要渊帝一日未醒，一日没有下令，卫戍兵也只能把守皇宫，保证陛下周全，无法左右战局或者直接出手镇压叛乱。

这应当也是渊帝心腹在渊帝骤然昏迷的时候，唯一能够做的事了。

可依旧是危险的。

没有人能够进入皇宫，甚至连御医也难以近身。更何况往常主持大局的裴谦雪也不在。若是再拖延......渊帝病情不堪设想。

行至皇城门口，宗洛示意穆元龙让玄骑停下。

他则同虞北洲一起，周身戒备着，接近了主城门。

“末将参见太子殿下！”

城门之上，卫戍军大统领段君昊跪地来迎。

然而，他却拒绝了玄骑进入皇城的请求。

作者有话要说：是加更~

营养液好像满了，鸦鸦说话算话，开始奋力肝更新_(:з」∠)_

————

感谢在2022-02-03 00:33:21~2022-02-03 21:19:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：君子 1个；

感谢投出火箭炮的小天使：蜉蝣 7个；再谢人间 3个；57150270、君子、博君一肖、燕云锦舒、神仙 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：浮笙华 3个；星璃影 2个；席安安心睡觉、苏笛、散你一脸、乌夜啼、燕云锦舒、冬冶 1个；

感谢投出地雷的小天使：idea蛋 3个；拾柒、坛冶、anteras

2个；仲冬、路人a、鲸俞、懵大、在金闪闪头上插两朵花、鸿俊小宝贝、黔&、席安安心睡觉、高歌、狐狸不是猫、雪幽添香、芜湖、故、柰尘、燕云锦舒、尘不到的闻时、周五、一只阿飘、一只恐龙蛋、在楚工边上提灯、浮笙华、灵均、琛お、45606911、林小橘超帅、请不要文案诈骗、民政局、有年.、枯木霜、南柯弃熠、qrr

1个；

感谢灌溉营养液的小天使：陆光你说句话呀 210瓶；阿凌的思追 79瓶；遥安 78瓶；白白 70瓶；是尧尧呀 69瓶；杜语疏晴、你考北大清华，我考北 60瓶；齐木征十郎 55瓶；抽了、墨离、、磬声沉沉、月冷尘清 50瓶；yii

45瓶；18621641、46656502、夏目嵐 40瓶；孟离娄 39瓶；桦 37瓶；星月灿烂、非也. 35瓶；十二炽 33瓶；俞小朋友、涉褚、暮舟、宁子许、博君一肖、一半春休、逦迻、我在深深的潜水 30瓶；x 28瓶；_江亦九_

27瓶；泠泠子、平江.、reid、有姝 25瓶；zal 22瓶；玄猫

21瓶；卿、君归否、神明画押、忘机羡羡、莹、笔遥、46492721、54211348、51920824、ooo、94岁带病恰饭、鱼烧尾、妖夭、灼、炎止霜降、关里、墨墨祉祉、修文楠、36388205 20瓶；隰华、木十 19瓶；啾啾的rose

17瓶；咿呀呀 16瓶；南言秋、言不语、时倾、清岚、海晏灬河清 15瓶；卿 11瓶；[null]、『＂小小怪国王』、管小萌、忈鸩、山河海、墨九辰、r.cat、a

陌沫°c、空空krilo、路西斐尔、却道故人心易变、柠檬茶、俞不可及、失踪人口默白.、起名废、瑾钰、百花缭乱、旻正、爱猫的小孩子、跑的了和尚跑不了庙、芸、冬雨荟、罐装、安兰、啾啾想睡no.1、知暖、雨中人休假、qilo、啊~哒哒哒哒哒哒哒、云鸢、柰尘、此诶嘿非彼诶嘿、靖缘、风然、安好、鱼罐、漾漾、子夙、抱琴观雪、黔&、49076366、羊脂玉、檀兮在温酒、哉也、54852147、jan、子不語、娇娇最好了、q.、谢怜、杏林白衣、一梦长安、连鸿、挽歌唱尽、躬不阅、匿名、·筱年、小怡、渡川川川儿、晴空星辰里的小灼桃、妍媸、倾歌月染、38959789、看客、一个小仙女、清淮、42447992、辞西、梨酥酥、老班长、别看了别看了快睡觉、觅霖人、andi、荷谪

10瓶；木鱼、微晨 9瓶；桃桃一峤、49388632、已睡，勿扰 8瓶；薄荷、五木、芜忧、brandy、凉沈 7瓶；明明、芋圆子、s、糖茉雨沫、wasiretuy、你们有cp就我没cp、婷婷爱囤文

6瓶；bx95、觀夜庭、咕嘟咕嘟、drea、麦穗穗子、云朵贩卖商、陌苒、30754577、夏习清、海岸麦浪.zj、萧瑾羲、沉迷吸猫不可自拔、嬴虞、立青、淙潼、eleven、six、令羽翎、醉清浊、民政局、28729894、沉迷小说、酒奇葩、一架木得感情的撒花机、三水、无名小姐、凉笙墨染、清、百香奶绿、曲酿、44725309、39228660、穿汉服的橙子、巴巴拉斯海王

5瓶；巴拉巴拉小魔仙、江宿雪、云q、我嗑的cp是真的 4瓶；冰舞倾颜、吃货一只、清冷、浮华、di、曼珠沙华、46154109、49887853、场地.、木叽の小鹿叽～、谁说不可爱啦、22253733、！！！

3瓶；弭罹、芒果精馋哭了、淮大今天更了没、霖、若宴、过客。九离、流年易逝、绿、a23187、摇摇奶昔、童话里的小鱼儿、落落失洲、hzy、瘾莫、xyqdbnjz

2瓶；39544429、冬零花度、时倾、阿兹阿兹、49174265、白乐遐、金鱼、听雨眠、suduvqithd—l、＊艳＊、可可爱爱虞北洲、子夜c、我不是搞笑女、荼夭、晏璇御、花生酥米花、墨汐、催更、懒n、肖晟涵、狂奔的乌龟、梧桐、姜漓、白木、洛洛的白发、岁岁年年长相守、子轩他有病、zc?、寻意、angoivy、木木哒、小红帽、峤与舟、52185863、iris、bsp;

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第162章 第一百六十二章

宗洛抬头看了眼天色。

天空是铅灰色的, 远处隐隐约约有黑云压过来，透过云层还能看到背后闪烁的雷光，偶尔亮起一片孤单的云。

很显然, 再过不久就要下雨。

明明还是上午, 却即将变得跟黑夜一样。看不见来路, 也看不见尽头。

和上辈子一样。

然而下一秒, 就有一截滚烫的手不着痕迹地探了过来, 紧紧地攥住了他的指尖。

宗洛恍然回神。

他翻身下马, 同虞北洲并肩, 出声冷静地问：“六皇子呢？”

“回禀殿下，数日前六殿下占领左城区，目前局势已被卫戍军控制。皇城处于绝对安全状态。”

同宗洛猜的一样。

渊帝耳目遍布整个皇城，即便突发急病, 事先安排好的下属依旧还在运作。

就像上辈子一样, 三位皇子背后势力联合反叛，一个有兵权, 一个有朝堂势力, 还有一位尽在背后玩阴招。

渊帝整整昏迷了大半个月的功夫，最后卫戍军都能拼死奋战，成功将皇宫保下来。只是苦了皇宫外的地方，沦为谋反军的战场。

这辈子只有宗永柳一个人背水一战, 或许是从宗承肆那件事里收到了什么风声, 这一回六皇子府背后的势力的确是下了大功夫。将目标放在了大渊收编其他国家后, 还未完全归顺完成的军队上。

比起上辈子还是好了不少, 至少上辈子卫戍军只能守住皇宫, 这辈子却是占据了城门。

只是没有渊帝下命, 即使心知肚明六皇子是在谋反, 卫戍兵也不敢轻举妄动，只能分庭抗礼，激烈交火。派出一半兵力把守皇宫，另一半兵力把守城门，谨防后续有援兵来增援宗永柳。

宗永柳自然也不会贸然谋反，援兵是肯定的，只不过宗洛带着玄骑赶回来比较快而已。

知道皇宫至少目前无事后，宗洛终于松了口气。

他又问：“你既然告诉孤城内近况，又为何不让孤进城？”

段君昊道：“陛下昏迷多日，至今未曾苏醒。”

听到这里，宗洛一颗心彻彻底底沉了下来。

他先前想过无数种可能。

可能是渊帝在故意装病设局，彻底铲除不安定因素。亦或者发现了宗洛不是他的亲生儿子，故意叫薛御史传信将他唤回皇城，等候发落。

可是这些猜想都有站不住脚的地方。

果然，到最后，竟还是验证了这个最坏的结果。

渊帝真的突发急病了。比上辈子提前了整整三个月。

知晓这位的，都只觉得荒诞难明。

那样一位权倾天下的暴君，就好像叫人忘了，他竟然也会生老病死。

“孤是太子。”宗洛重点强调了自己的身份。

储君是一国太子，圣上钦点的皇位继承人，一人之下万人之上，谁见了都得恭恭敬敬称一声太子殿下。

若是连他都不能进城，那就更没有人有这个资格了。

卫戍兵大统领沉默了许久：“两年前，陛下给臣下过一道密旨。”

“陛下说，若是有朝一日，出现类似的紧急情况。除非有卫戍军虎符或陛下亲临，否则无论是谁，也不能踏入皇宫一步。”

“包括储君？”

段君昊顿了一下，重重地点头：“我等只认虎符不认人。”

上辈子渊帝下过这条命令吗？

宗洛不知道。

他最终为何会自刎在皇城脚下，到底还是因为皇城被三位皇子联合把控，叶凌寒拿到了那道假圣旨，宣读逼死。

别说皇宫了，连皇城都没能成功踏进去，自然不知道密旨的存在。

可是渊帝从来是一位刚愎自用的帝王。

别说提前防备了，他恐怕都没有想过自己有死去的那一天，甚至连皇陵都没有开始修建，倨傲程度足以见得一斑。

这样一位帝王，真的会提前给段君昊下这样一道密旨吗？

宗洛的瞳孔里闪过一丝怀疑，审视般地打量着上方的卫戍军大统领。

教你如何设置阅读页面,快来看看吧！

第163章 第一百六十三章

渊帝做了一个很长很长的梦。

他梦见自己站在高高的角楼之上, 面容冷硬地眺望着远方。

帝王目光所至，皆是国土疆域。率土之滨，莫非王臣。

他如今朝向的地方, 是大渊的北方。

那里终年冻土, 边域寒疆, 气候恶劣。

在渊帝还曾是皇子的时候，他也曾被先帝以历练的名头丢到过边境几年，自然清楚那里的条件有多么艰苦, 战事有多么吃紧。

而在两年前，渊帝却亲手将自己最重视的皇子流放到了那里。

说是流放，实则倒也没有褫夺皇子封号。但不给兵权, 不放权，不说原因, 没有期限的派去边疆, 落在旁人眼里，也同流放无异了。

寒风呼啸。

渊帝只是站在这里, 都能回忆起两年前, 自己在巫祭大典后，得知那个真相后的惊天震怒。历历在目。

这件事, 称得上是彻头彻尾的愚弄。是帝王一生中的奇耻大辱。

自己最看好的孩子, 竟不是自己的血脉。

多年培养, 呕心沥血，却是着了别人的道, 为人做了嫁衣。

即便知道虞家已经被灭，渊帝也恨不得将人挖出来鞭尸。

若是虞家没有被灭，到头来他们倒是不费吹灰之力，狸猫换太子。仗着曾经对宗洛的那些情分, 后者也不可能对他们做些什么，就能轻轻松松从根源上把持这个数代帝王辛辛苦苦打造的庞大敌国。

真是好算盘，真是好算计。

渊帝面容阴鸷，差点没咬碎一口牙。

这样的奇耻大辱，即便对自己的身世是知情还是不知情，放在任何一位帝王身上，都是要当即诛杀的。

渊帝也的确愤怒，他怒火滔天写下过一道没有加盖玉玺的圣旨，在不清楚宗洛是否参与其中之前，动了杀心。

然而最终，这道圣旨不过拿给求情的裴谦雪做了做样子。

到底是自己寄予厚望，多年栽培的皇子。下不了这个杀手。

渊帝采纳了裴谦雪的劝谏，将人派往边疆。

在下流放圣旨的时候，渊帝以为，在他葬入皇陵前，都不会再想同这位曾经最爱的孩子见任何一面了。

然而时间可以冲淡的东西太多。

奏折上再也没有了暗卫对三皇子的日常报告。传来的军报再也不会有三皇子的字眼。更不会有骑着照夜白的白衣皇子，在百姓簇拥中回城。不会有帝王悄悄登上角楼，目送他每一次出征。

好几次，宫里进贡了一些好东西，渊帝下意识就脱口而出给三皇子府送些过去，末了才紧抿嘴唇，反应过来自己失言。

其他宫人也只当没听见，不敢多提一句。

谁都知道，自三皇子离开皇城后，这三个字便成了渊帝绝对的禁忌。

不管是裴谦雪还是元嘉。这些距离渊帝最近的近侍内臣们都揣摩不到渊帝的心思，不敢贸然直言劝谏，更何况宫人呢？

帝王习惯了掩盖自己的真实情绪。

心底究竟怎么想的，只有他一人清楚。

气头上过去后，终于开始缓和。

到底曾经那些宠爱和重视都并非作假。

渊帝也不是一开始便独宠三皇子。而是宗洛自己用他的努力，他的汗水，他的孺慕和不畏惧打动的帝王。这才有了栽培，重视，寄予厚望。

他的确对这个孩子本身的欣赏不假，然而这也建立在血脉前提。若是没有了血脉......莫说是帝王，任何一位当家之主，即使是普通人，都难以做到毫不介意。

在渊帝不知不觉的时候，心底的天平开始了倾斜。

从最开始的提都不能提，到后来默许边疆源源不断，每三天送来一次三皇子的起居密报，放在奏折的最上方，最后是偶尔主动询问。

就连边疆的将领也说，即使被发配边疆，三皇子也仍旧兢兢业业，踏踏实实戍守国门，绝无半点自暴自弃或颓废迹象。

那当然了。

渊帝又心酸又骄傲。

这可是他重点栽培，用宗家传统培养出来的皇子。

不说别的，虽说宗家培养储君的方式比较极端，但历代经过巫祭大典筛选出来的大渊帝王的确皆是心性上佳，能吃苦耐劳之人。

即便再如何，也绝对不会忘记自己身上肩负的责任。

虽然在宗洛面前，渊帝很少夸奖，更多是严厉的鞭策，再接再厉。

但在渊帝心里，他永远是自己最满意的储君，没有之一。

眺望着远方，身披玄色龙袍的帝王想。

再等等吧。

等时间解开这个心结。

然而谁也没想到的是，不久过后，他竟突发急病。

急病来势汹汹，上来就是濒死。

等到从昏睡中悠悠转醒后，他才意识到，这就是命数。

当年宗洛在前线受伤，危在旦夕，命悬一线。渊帝找太巫强行为爱子续命，后者再三提醒过他需要付出代价。但因为帝星轨迹无法观察，所以太巫也不知道具体会是什么代价。

渊帝虽然有心理准备，但却没想到等命数降临后，真实的情况如此凶险，连御医都说确是一场大劫。

或许人总要在生死之际，才能想清楚一些事情。

放下墨守成规或骄傲，连恩怨都能笑泯。

听见自己在生死线上走了一遭后，悠悠然转醒的渊帝只想赶紧把宗洛从边疆叫回来。封不封太子另说，至少得把人在身边放着才安心。

再怎么说，那也是他最爱的皇子啊。

“去拿朕的圣旨来，朕要把老三叫回来，叫人快马加鞭送到边疆去。还有朕昏迷时皇城的那些小打小闹......真当朕老了不成，十多天了打着清君侧的名号谋反，也没见他们成功踏进大殿来。”

他挣扎着从病床上起身，口中絮絮叨叨。

寝宫一片死寂。

满堂御医和心腹都垂眸不语，气氛诡异沉默。

渊帝皱了皱眉：“朕的吩咐听不见吗？元嘉，拿圣旨来！”

就在这静寂中，裴谦雪站了出来。

他朝着床榻行礼，殿内的人也立马紧跟着哗啦啦跪了一地，呼吸声针落可闻。

“回禀陛下，三殿下他...他已在三日前，于皇城下...自刎。”

很难形容当时渊帝的心情。

唯一能肯定的是，他定然僵硬地如同一座雕塑。

许久，他才开口道。

“裴卿，欺君之罪可是死罪。”

渊帝深深地看着裴谦雪，像是要从这位向来不苟言笑，面容冷峻的大渊丞相脸上看出些玩笑的痕迹来。

然而没有。

听闻自己挚友的死讯，虽这两年关系变淡，后者的表情依旧有些悲戚。

等驱散了殿内人后，青衣丞相才缓缓道来。

“四五六皇子联手谋反，三皇子快马加鞭带着玄骑从边疆赶回。三位皇子担心事情有变，决定联手铲除三皇子，恰巧卫国质子早前曾偷出圣旨，于皇城上宣读。三殿下看了圣旨后一言不发，也未提出疑问，径直自刎。”

很显然，所有人都没有想到，最后会是这个结果。

很多臣子都不知道圣上将三皇子派到边疆的真正原因，就连宗洛自己也不清楚。

三皇子虽然清风朗月，但在战场上也杀伐果决，应当不是愚孝之人。

谁能想到，就那么一道在许多心腹眼里假到不能再假的圣旨，还真被三殿下当真了。

不少人心里都在纳闷。难道这几年，三皇子心中一点怨都没有吗？

这样突如其来的厌弃，至少也应当问个明白。没看就连三皇子的宿敌兼师弟北宁王，也同样一副意料之外的模样。

听完后，渊帝心如死灰，怒火攻心，呕出一口血。

本就病重，身子骨虚，根本禁不得气。神仙老子来了都没有用。

临死前，他悔恨万分，心头泣血。

所有的芥蒂和疙瘩，都在听闻爱子自刎的刹那烟消云散。

若宗洛当真知晓自己的身世，那他怎么可能自刎。

若非不孝，又怎么会一言不发，当即遵旨。

帝王怎么也没想到，他的孩子竟这般孝顺效忠于他。

渊帝从不信鬼神，在这一刻，却也由衷希望。

——若世间真有神明，重来一次，也愿意以一切做换。

等到再睁眼后，渊帝看见了太巫的脸。

并非自己被救了回来，而是一场数年前曾发生过的对话。

“陛下，您当真要救三皇子吗？”

渊帝恍惚了一下。

他分不清这是现实还是梦境，然而再一次见到了无生机躺在床上的宗洛后，渊帝依旧做出了同上辈子一样的选择。

在一通不着痕迹的试探下，他发现自己回到了五年前。

五年前，宗洛还是那个意气风发的少年将军。

没有那两年亲手下旨，发配边疆的别离。没有巫祭大典的变故。他们还是维持着表面上一个漠不关心另一个尊重孺慕的父子关系，像宗家过去每一对皇帝和自己寄予厚望的皇子一样，将所有温情不动声色地藏在冷漠威严的帝王表皮底下。

若不是有切切实实的记忆，渊帝甚至以为，自己只是做了一场梦。

谁能想到，大渊帝王，纵横一生，上辈子竟落得如此下场。

他不知道自己为何会重生，太巫也观察不到帝星的轨迹。

不过这并不妨碍渊帝，提前布局埋线，至少不能重复上辈子的悲剧。

然而布局着布局着，渊帝忽然发现，这辈子也跟着一起重生的，并不止他一个。

两年后，一个九星连珠的夜晚，全天下都做了同一个梦。

在那之后，传来的便是三皇子于函谷关之下的死讯。同年，北宁王提出了一道不同于上辈子的请求。

有了前世记忆做参照，想要发觉这些不同，简直再简单不过。

......

梦醒了。

或许是啜泣声惊扰，又或者是某种心有灵犀，床榻上的帝王竟然真的动了动。

十几天以来，他头一回睁开了眼。

一旁服侍的元嘉惊讶万分。

早在数日前，御医就摇过头。就连太巫也束手无策。直言能够撑到现在，或许是强撑着，想要再看三殿下最后一眼。

那双同虞北洲几乎如出一辙的凤眸浑浊了刹那，这才终于找到了聚焦点，变得锐利起来。

即便缠绵于病榻，一副回光返照的模样，也丝毫不减威严。

渊帝缓缓转头，看向跪在龙床前的白衣皇子，扯出一个欣慰而无力的笑容：“洛儿，你来了。”

宗洛猛然睁大了眼睛，泪如雨下。

他从未想过。

为什么这辈子他死遁又回来，渊帝会如此惊怒交加。

因为渊帝早在看见宗洛的那一刻就隐约怀疑，他是否有了上辈子记忆后，费力隐藏怨怼和把戏。

宗洛也从未想过。

为什么他在生辰宴上，没有献上那块神龙玉，献上万年老参后，渊帝的表情会那般不悦，乃至于一夜未眠。

因为渊帝早就知道老三真正费心准备的礼物不是这个。

看到那根老参后，他更能确定爱子同样拥有上辈子记忆。先前的函谷关一役都是给他作戏看。

然而看着生辰宴上吐血的爱子，渊帝又惊又怒，头一回疲惫又心酸。

这个孩子，终究还是怨他的。

宗洛还是没想过。

为什么渊帝会这么急着立他为太子，又在立为太子后急着为他巩固权力，组建东宫，将手下心腹全部醍醐灌顶般推过去。

因为渊帝早就清楚，自己时日无多。

为什么这辈子，渊帝不再掩饰自己对他的关心，而是一点一点，告诉他一件事——父皇爱你。

巫祭大典前不说，是因为宗家传统不能说。巫祭大典之后不说，是因为并非血脉。等到终于想通，却又早已无力挽回。

渊帝无法同宗洛解释上辈子那道圣旨的缘由，那的确是他亲笔所写。一段失败的父子关系再怎么弥补，也会有裂痕。

为什么那晚坦白实情后，渊帝的神情如此波澜不惊。甚至在多次暴露，宗承肆吐露，亲口坦白，那么多次露馅后，仍旧没有半点怀疑。

是因为渊帝早就知道。

他从一开始就知道，老三不是自己的亲生血脉。

宗洛不知道，即使这辈子没有虞北洲在背后参与调换木牌，储君之位也只会落在他身上。因为渊帝早在袖口里准备了另外一道伪造的木牌。

其实那晚是渊帝装醉。帝王多疑，最后一次试探。

让帝王骄傲的是，不管是重生前还是重生后，宗洛都没有辜负他的期望。

甚至于一些蛛丝马迹。

例如宗洛的谥号是孝恪太子。

孝是孝顺，恪是恪守。连起来便是恪守孝道。

若是渊帝没有重生，谥号自然不会点明孝恪。

正是因为渊帝重生，知晓宗洛真的会因为他的一道圣旨自刎。在以为自己爱子不同于前世，死于函谷关后，悲痛交加，故此下旨封此谥号。

甚至皇陵里，原定为孝恪太子修建的坟墓，都是按照帝王规格来。

......林林总总，太多太多。

隔着深深浅浅的帘幕，帝王鬓发上的斑白鲜艳夺目。

上辈子的死，这辈子的死遁。

原来，自己并非只让父皇白发人送黑发人一次。

渊帝是怀着什么样的心情接到自己这辈子死遁的消息的呢？

宗洛不敢想。

而那个时候自己在干什么呢？他以为自己重生了，有了重来一次的机会，布局谋划，步步为营。

不仅仅是渊帝，也是虞北洲。

那些自己曾自以为聪明的小动作，到头来，都化作了一把把刀。在宗洛没有意识到的情况下，一遍一遍刺伤着爱他的人们。

“父皇，是儿臣不孝，儿臣罪当万死。”

宗洛跪在地上，悔恨如同潮水一样淹没了他：“父皇，儿臣已经让北洲去拿半颗仙丹了，您先不要说话，好不好？”

感谢在2022-02-04 12:18:48~2022-02-05 03:05:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：路人a、席安安心睡觉 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：妄鸦官配 2个；盖尔斯乌讷、person、慕司嘉、禊月初三丶、梦醒时分、墨赤赤 1个；

感谢投出地雷的小天使：妄鸦官配 5个；5828319 3个；34066354、爷追的文更了

2个；静、。、延昃、阳羽、在楚工边上提灯、谢瑹、四夕、枯木霜、九酒、安夜臻臻、chu压、北曦、鸿俊小宝贝、季陌、拾柒、你猜、雪幽添香、expression、琛お、魔术师的玫瑰花、50781182、芸、羞涩糖果、九笙、一只阿飘、呆呆的西瓜、哟哟哟、猫、专心看小说的、安安、54544883、秦南昭、夕颜、晊恦、燕云锦舒

1个；

感谢灌溉营养液的小天使：41843026 79瓶；晨曦幽梦 66瓶；自己擦亮天空 40瓶；天空静、柳橙子?、塘鱼千三、肆年 30瓶；哟哟哟 28瓶；34066354 27瓶；亦安、过去

25瓶；莳野莳也、豆滚滚°、poiuy、43070277、试图叫醒自己、咩乐迪 20瓶；云深一梦 19瓶；发霉的小蘑菇、55328551、ovo、吃土 15瓶；昭昭 13瓶；yons、丞哥无处不在

12瓶；莹莹仙子、无语子、今天的我超可爱、秋楓夕月、莲嫤、李枫岚、无问、酒ξ、墨怜、知非知非知非、太子怜、离离原上草、阿雅妮a、的肉、alkaid-cxy、h、爱吃橙子的小虾、浪浪、木林与森说鸦爹最帅、42562077、鸢绘曰、卿淼、嗜煗、50129857、keykey、白英

10瓶；00、一只道士 9瓶；王之粲然一笑、晏璇御 8瓶；32401091 7瓶；星天开门、后宫佳丽三千、hoosexual.yd、37441675

6瓶；静归昔、沧海一枝花、木槿、朝露晞、朴灿灿、陈暮云、雷硠、斐查兹、39557111、识里散青、改个名字、桑陌离、30259564、薛定谔的鹅鹅鹅、于无声处、名字是个符号呀、辛夷、若只如初见、半颗糖心xyj、猫和你都想了解、℡

5瓶；叶沃若、s、感受 4瓶；34078314、被被的小被被、顾玖 3瓶；璐卡巴卡、抱走望仔、浮笙华、百叩、君颜

2瓶；谢俞贺朝绝配、。。、花生酥米花、明明、花舆酒、小季的海、八百里春江、你的宁王，无限猖狂、听雨眠、峤与舟、可可爱爱虞北洲、兰亭序、羡青山有思、江宿雪、忘忧、知微、将雪、逸尘、金鱼、咸鱼不爱猫、庄生晓梦迷蝴蝶、＊艳＊、暖心茶、海岸麦浪.zj、舟舟、珂珂超困啦、苏瑶、红茉蚊子、oonstar、快让我吐槽、场地.、39307183、别不说话、梓君、噜啦噜啦嘞

1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第164章 第一百六十四章

渊帝笑了笑, 没说话。

静寂的寝宫里，帝王又将那只宽阔，满是老茧的手轻轻放到他的头上。

虽然渊帝什么都没有说, 宗洛却什么都知道了。

霎时间，他的眼泪越发汹涌。

数不清的自责和悔恨包围了宗洛, 像是将他整个人放在烈火上炙烤, 痛苦又煎熬。

宗洛仍不愿放弃, 低声啜泣：“父皇，那颗仙丹......”

事实证明, 仙丹还是货真价实的仙人之物。要是没有那颗仙丹护住一分心脉, 虞北洲当真得死在到鬼谷的路上。

正是因此，宗洛才追悔莫及。

如果当时他没有去前线，而是早些同虞北洲讲清那一切，留在皇城, 将仙丹留给渊帝, 事情就不会发展到如今这个地步。是不是渊帝就不会死。

兜兜转转, 他重生后所有的安排和计划都成了一纸空文。

渊帝从一开始就知道，默默站在他身后，为他遮风挡雨，铺好通往皇位的路。但却什么也不说。

父爱如山，无需多言。

这样衬托下来, 他和虞北洲当初浓烈而执着，即便彼此坦明，至今仍有伤痕留存的爱恨，竟也变得无从谈起。

因为他们最大的分歧，就是纠缠在两人之间，从血脉调换开始, 理不清剪不断的荒诞命运。

而现在，渊帝捅破了这层窗户纸。

原来到头来，即使不是出自本心鸠占鹊巢，宗洛却也切切实实享受了这个身份带来的便利，甚至将这份浓厚的父爱也跟着一起夺走。

对父皇即将死去的恐惧和对爱人的愧疚将他淹没。

虞北洲才是那个什么也没有做的人，到头来，什么也没有。

渊帝无奈地打断了宗洛的胡思乱想：“仙丹对朕的身体没有用。”

宽大的手掌放在太子白色的头发上，无声安慰。

他当初救人损耗了命数，早知有此一劫。

再者，渊帝旁侧敲击问过太巫，虽不知道为什么能够保留记忆，但或许同他前世濒死时的许愿有关。

“太巫说，有得必有失，凡事皆有代价。”

帝王靠在软塌上，微微阖眸：“朕当时只想，若能再重来一次，付出什么都可。既然遂了朕的愿，如今这个情况，倒也算意料之中。”

“不过，朕倒真没想过，临死前，竟还能再看你一眼。”

渊帝其实隐隐约约就有预感。

他预感这回突发急病，应当不会像上辈子那般轻松善了。便想趁着这最后的时间，将自己最爱的孩子留在自己身边，安排好后续一切。

在这期间，鬼谷两位独苗的纠葛，帝王自然尽收眼底。

真把人弄烦了，他寻了个理由，眼不见心不烦，把虞北洲打包扔到前线去。

这是威慑，也是警告。

虽然渊帝没做过宗洛相关的梦，但是在虞北洲联合太巫完善时间回溯阵法前，他倒是梦见不少上辈子大渊的后续。眼睁睁看着虞北洲怎么把大渊祖业败干净。

做过那些糟糕无比的梦后，要不是看在这臭小子救了宗洛的份上，渊帝早就把人给剁了。

然而在看到自己最爱的孩子跪在自己面前，哽着请求去往前线时，渊帝还是心软了。

他开始反思自己。

让自己最爱的孩子眼睁睁看着自己死，是不是太过残忍了些？

所以想来想去，到最后，渊帝还是选择了放手。让自己最爱的孩子去做他自己想做的任何事。

事已成定局，就算有仙丹，也无法扭转。

“这些都与你无关。莫要自责，也不要再白费功夫了。”

不知什么时候起，整个寝宫的下人都离开了。只有白衣太子跪倒在龙塌前，白色的长发披在身后，孩子那样哭得上气不接下气。

渊帝摸着他的头，忽然眯起眼睛：“既然来了，站在门口做什么，给朕进来。”

轻轻的脚步声响起。

在宗洛朦胧的泪眼里，他看见殷红的衣角扫过寝殿里染着安神香的镂空香炉。最后停在他的身旁，犹豫片刻，也跟着跪下：“陛下。”

虞北洲手里攥着一个锦盒，里面是从三皇子府里带来的半枚仙丹，身上的衣物微微凌乱，一见就是甩着情况风驰电掣飞来的。

看见是他，渊帝差点没被气笑：“跪倒跪地干净利落。当初伤洛儿心，栽赃老四的时候倒不见你这么怂。”

红衣青年抿唇不语。

既然渊帝也是重生的，那点纠葛纷争，渊帝岂能看不出来？

只能说姜还是老的辣。这辈子他把所有的精力都放在了宗洛身上，眼里只看得到宗洛一个人，以至于忽略了很多异常。

虞北洲不禁有些后悔。

他好不容易才抱到师兄，两个伤痕累累的人放下过往，愿意坦白。

万一要是在这里出什么幺蛾子，当真是一口老血呕出来。

“怎么，没话说了？”

面对虞北洲的无言，渊帝冷笑两声：“你倒真有能耐，洛儿当初在朕面前，求朕让他去前线，给的理由是要同你断舍离的。这去了一趟，如今倒是情场战场皆坦途，双双乘胜而归，你很得意是不是？”

一想到上辈子这么多皇子争来争去，最后竟然杀出个冷门，叫虞北洲登了基。登上皇位也不发圣旨向天下大白身份，就这样名不正言不顺的上去了，任由天下人以为大渊基业被异姓王窃取，锅还扣在了渊帝头上。

念在这也是为前世三皇子死后清名做考虑，渊帝可以不说什么。

他最生气的，还是虞北洲这臭小子，根本就没有好好当一个皇帝。

明明有才华，有手段，有胸怀有抱负。野心勃勃，手段狠辣，杀伐果决，带兵打仗朝堂斗争样样能行。王道策论为君之道驭下之术信手拈来。

按理来说，虞北洲完全可以当一个明君。又有统一天下的功绩傍身，偌大基业摆在这里，千古一帝未尝没有可能。

结果虞北洲登基后，就像变了个人。宁可天天在寝殿里窝着也不愿意多处理几样政务，硬生生把自己作成了一个昏君。

被这么一衬托，世人竟然自发为渊帝正起名来了，也是离谱。

虞北洲沉声道：“臣不敢。”

宗洛很少见这人这样，为他收敛了一身刺，老老实实低头。

“你不敢？朕看你敢的很！”

渊帝猛然拔高了声音：“臭小子，别以为朕不知道你上辈子干的那些好事。就知道带坏洛儿，信不信朕现在就下旨赐婚。”

一直沉默不语的虞北洲猛然抬头。

他的表情瞬间冷了下来，黝黑的瞳孔狠厉，视死如归：“瑾瑜是我的。”

在父皇塌前忽然被虞北洲手臂箍紧的宗洛：“......”

这算什么？公开出柜？

渊帝越发冷横眉冷对，在病榻上对虞北洲怒目而视，一副下一秒就要跳起来打人的模样：“还在朕面前叫得这般亲密。怎么？这辈子不当皇帝了？”

红衣青年越发箍紧了手：“我只要他，也只想要他。”

渊帝冷笑：“那你该叫朕什么？”

闻言，虞北洲愣了一下。

沉默了许久，才低声道：“......父皇。”

也是了，渊帝定然早就知晓，他才是宗家真正的血脉。

宗家人一个赛一个骄傲。既然虞北洲没有要认祖归宗的想法，渊帝也不屑于认回这个儿子。作为下属，该欣赏该给的还是会给。反正皇子这么多，也不差这一个。

刹那间，方才厚重的威压登时烟消云散。

渊帝重新躺回床榻上。

方才那些佯装的怒意消散后，他好像又老了一层，面容笼上晦暗。

但不得不说，看着臭小子吃瘪，非同一般的爽。

帝王笑着朝着他们招招手，喉咙里发出沙哑的声音：“过来。”

宗洛扭头，瞪了一眼虞北洲，硬是把人拽了过来。

渊帝看了眼他们交叠的双手：“往后朕就将洛儿交给你了。”

“记住你方才答应朕的话。既然这般不想认祖归宗，就算大婚，也得你入赘，否则免谈。”

这便是承认的意思。

虞北洲一根紧绷的弦总算松下：“好。”

他知道师兄有多么重视亲情，若是渊帝在临终前铁了心要赐婚拆散他两，那后果怎么样还真不好说。

褪去方才装出来的咄咄逼人，渊帝的神情终于缓和些许。

“大渊便交给你们了。”

他看着床前一双儿子，心底百感交集。

不管再一副如何嫌弃虞北洲的模样，事实上，作为君主，他丝毫不吝啬自己对这位下属的欣赏。而宗洛的优秀更是有目共睹。

都是人中龙凤，绝非池中物。

这一世，有了宗洛，想必虞北洲也不会再犯糊涂。

弥留之际，帝王浑浊的双眼仿佛穿透宫墙，看向外面的大好河山。

上一辈子，没能亲眼见证大渊铁骑踏平天下，同样是渊帝的遗憾。而这辈子，不仅成功同爱子冰释前嫌，为江山培养好下一代优秀的继承人，还一统中原，完成这前无古人后无来者的功绩。想必不久之后，他也能同宗祠里那些列祖列宗们交代。

等回到天上，恐怕是能同老祖宗们说上个三天三夜，夸他儿子都不带重样的。

可以说是相当满意了。

“朕走后，你要待他好些。这臭小子让你重生，应当付出了很多。”

虞北洲一愣。

在解决人生大事后，他便事不关己般站在一旁，沉默地旁观着这出脉脉温情，父慈子孝的家庭戏码。

在此之前，他从未想过，渊帝竟然会说这些话。

“若非帝王紫气，恐怕也没有重来一次的机会，朕尚且如此，更遑论他。”渊帝道：“虽然这臭小子哪哪不好，但一颗真心绝非作伪，只是说话不好听。要再有，打两顿就好了，不能惯着。”

宗洛还在哭，闻言露出一个难看的笑容：“好。”

他很少哭。上辈子就算自刎，也没掉一滴眼泪。

这辈子不仅为虞北洲哭过，今天也哭得眼睛鼻子嘴唇红得一塌糊涂。

看着自己这位素来坚强的爱子哭得这么惨烈，渊帝刚松下的一口气又上来了，颇有些啼笑皆非：“你哭什么，难道你曾经想象过朕能永生吗？往后你可是要当皇帝的人，男儿有泪，怎可轻弹。”

永生是不可能的。即使今天没有，终有一日，也将迎来这个场面。

在临死前见到他们最后一面，如今也算圆满。

“江山是主，人是客。朕这一生，已经没有遗憾。”

国事家事，全部已经做到完满。

非要说唯一的遗憾，恐怕只有没能亲眼见证爱子登基。

不过没事，渊帝想，他会在天上看着的。

渊帝拍了拍宗洛的手：“你永远是朕最骄傲的皇子。”

最后，他的视线转向虞北洲：“你也一样。”

“流落卫国，未曾短其心志，自己拼得如今场面，没有堕了宗家血脉，朕同样为你而骄傲。”

虞北洲猛然收拢了手，垂眸不语。

若非如此，王爷谋害皇嗣，死罪难逃，又怎么可能活到现在？

就在这片啜泣和沉默里，帝王笑着，宽大的手盖在了两个人交叠的手上，像一场传承。

“朕为你们而骄傲。”

作者有话要说：是营养液加更√前排提醒一下大家记得保持100%订阅率，明天晚上就开奖啦！

继续求一下营养液，么么哒_(:з」∠)_

————

跨过这生死线，我明白了，江山是主，人是客。——出自电视剧《正德演义》朱佑樘。

你们为什么哭?难道你们曾经想象我可以永生吗？——法国皇帝路易十四临终前说的话。

————

感谢在2022-02-05 03:05:41~2022-02-05 23:31:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出深水鱼雷的小天使：鹤鹤 1个；

感谢投出浅水炸弹的小天使：江江 1个；

感谢投出火箭炮的小天使：柰尘 2个；放羊的草、湮、拾柒、54553792 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：江江、路人a 1个；

感谢投出地雷的小天使：共由二苍 3个；请不要文案诈骗

2个；复若浮生一梦、冬彦、北曦、我的羊进了虎穴yolo、一只阿飘、战战平安喜乐、鸿、o某某今天学习了吗、燕云锦舒、枯木霜、苏颜诺、慕忱、席安安心睡觉、大卢、下颚失控、静、行香子、雁、鸿俊小宝贝、麻麻麻麻袋、茶靡、拾柒、sheffre、延昃

1个；

感谢灌溉营养液的小天使：高奈利亚 50瓶；征戏、呱呱呱的奇幻冒险 40瓶；爱吃草的羊～(￣▽￣ 29瓶；咕、1076、花鹤、49842842、卿 20瓶；盛衍 17瓶；怖墨

15瓶；茶茶seii、剁椒鱼头、eden、王之粲然一笑、keykey、湮、紫梦月韵、我有病，不吃药、芋泥奶茶要加冰、无名氏、牛奶不牛、颖啊颖、carol、dep、煮一锅熟元宵、我才是你爹、贩卖日落、雁 10瓶；已睡，勿扰

9瓶；poisson、岁见 8瓶；窦汝 7瓶；星澜 6瓶；想绿周自珩、岁瑾、路人乙小红、一般通过路人、巫祝、婉君仙子的兔子?、静静的咖啡香、编号1005 5瓶；kraproe、流年易逝、瑶月楚歌、羡青山有思、薰嗣不真我假

3瓶；49188319、55210912、君怀月、花曦、罐装、霖 2瓶；忘忧、肖晟涵、韶、霍蓁蓁蓁、明明、兔、oonstar、雨霁、清瑄、晓、努力学习的憨憨、白乐遐、要比?睡得早、听雨眠、江宿雪、顾祁言 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！