题名：脱靶

作者：pillworm

Tag列表：互攻、强强、正剧

简介：李寄看上了KTV门口的保安。

男人一身黑色特警制服，肩宽腰窄，手臂交握背在身后，冷如泰山崖顶一棵松。

身为专业陪酒男模，李寄不仅擅长甜言蜜语，还尤其喜欢主动出击。

他酒嗝冲天，醉醺醺勾了勾男人下巴 :“你出台价多少。”

男人漠然睨他: “吐身上二百。”

“我问出台价多少。”

“加五十。”

【互攻】疯批影帝→ktv男模←保安/退役狙击手

—M24式狙击步枪的射击速度是792m/s，你喝酒后的步频平均77步每分钟，八百八十秒后再向我靠近最后一米，我就崩了你。

“认错，流泪，跟哥接吻都不丢人，你能做到，李寄。”

1.架空背景 过程两男争一男 结局1v1

2.李寄哥哥最后会受到制裁

3.全员恶人暴力镇压，有精神控制等强制情节，承受能力低勿入，看不下去别勉强趁早关，情绪过激的评论会删

第1章

缪斯KTV今晚停的车不少，李寄眼尖，从一众豪车里挑出了姜恩遇那辆显得有些普通的奔驰CLA，半个多月没见，他的金主又来嫖他了。

走廊里音浪声隔墙震动，不知道谁在哭嚎死了都要爱，李寄推开包间的门，众人兴致正高，男男女女扎堆调情。

几个人朝李寄看过来，他笑着逐一点头回应，把衣领往高拉了拉，挨着姜恩遇坐下。

“好久不见，哥，”李寄捞过桌上烟盒，抽出根黄鹤楼递给姜恩遇：“出差刚回来？”

“嗯，刚下飞机，顺道过来看看你。”姜恩遇接过烟，笑笑说:“给你带了个小礼物，看看喜欢吗。”

他指了指茶几上的一个黑色礼盒，李寄拿过来看，里面是条定制项链，纯手工打造，挂坠上有他名字的字母。

姜恩遇目光掠过他的衣领：“戴一下试试？”

李寄不动声色地把项链放回去：“破费了。”

“那把外套脱了吧，我帮你戴。”

“不用。”李寄果断。

“....”

姜恩遇转了一圈手上的烟，冲李寄勾勾手指，等李寄凑过来给他点火的时候，冷不丁的，他压低声音吐出俩字：“有伤？”

李寄按打火机的动作一顿，抬起眼皮，看着他。

“被客户玩的，还是.....”姜恩遇故意停顿了下：“被你哥？”

“啪”一声，打火机被扔回茶几上。

李寄从果盘里拿了个橘子，后背往沙发一靠，不说话了。

姜恩遇脸上依旧维持着笑意，看李寄脖子的眼神却愈发晦暗，既没有半点言语冒犯别人的尴尬，也不需要李寄的回答，他就是明知故问的。

李寄垂着眼扒橘子皮，半晌，淡淡睨了他一眼:“有意思？”

“抱歉，”姜恩遇耸肩一笑，从口袋里掏出一张银行卡，放到茶几上：“这个月的陪侍费，不够随时找我，买个好点的药处理一下伤口，别留疤。”

李寄不怎么想理他了，眼睛没往那张卡上瞟，也不表态，自顾自剥手上的橘子。

旁边一个男人正冲着话筒声嘶力竭，憋着一股要死要活的劲儿扯着声带飙高音，母鸡难产似的，吵得他耳膜疼。

他把橘子皮往垃圾桶一扔，朝男人看去。

男人怀里搂着个陪酒男模，年龄不大，一副纯天然清纯皮囊，身上还穿着校服，李寄最近半个月没来上班，听同事说来了个挺抢手的新人，出台第一晚捞了六位数，没想到还是个学生。

也不知道是恃宠而骄，还是玩的就是欲擒故纵这一套，李寄发现这位新人似乎心思并不在客人身上，唱歌时敷衍着应付两句，时不时的就打开手机看一眼微信，像个等待男朋友回消息的大冤种。

赚着陪侍的钱，拿客人给的小费供养小白脸对象，这种货色李寄见得多了。

他收回打量，暗地里一记嗤笑。

姜恩遇的注意力一直停留在他脸上，“笑什么。”

“没什么，”李寄把剥好的橘子塞到他手里，拍了拍他肩膀，站起来说：“我去上个厕所。”

“好。”

走出包间关上门，震耳欲聋的音乐声被墙体隔绝，李寄整个耳根都清净了大半，他掏了掏耳朵，往厕所走。

廊道上经过一排包房，有几间门没关，一眼望去全是跟客人腻腻歪歪黏在一起的男模陪侍，妆一个比一个浓，掉进面粉堆，脸跟身体两个色号。

客人更不用说，除了秃顶大叔就是中年富婆，相比之下长相斯文的姜恩遇都跟天仙下凡似的。

缪斯陪侍消费不低，一般单纯唱歌的年轻人进不来，正经富二代又看不上这群歪瓜裂枣，所以接待的都是上了年纪有点小钱的暴发户。

姜恩遇是例外，他刚好三十岁，温柔年轻，丧偶带娃，在证券公司稳坐总经理一席，从去年第一次见到李寄至今，无论是自己单独来还是跟同事应酬，雷打不动的必点李寄，但奇怪的是，他从来不要求李寄出台，跟自己回家过夜。

李寄一直把姜恩遇划分为找刺激的直男那一类，唱唱歌，喝喝酒，拉拉小手调调情，不打算跟自己真枪实干的那种。

至于为什么不越过这条线，李寄想，或许是因为他嫌自己脏。

不止姜恩遇，所有人都认为李寄脏，他是这所KTV里最敬业的那位，虽然不随便跟人出台，但是该亲的嘴一个没少亲，不管客人长得多磕碜，只要拉的下脸开口，李寄从来不会拒绝任何人。

厕所的隔音效果不比包房强多少，李寄一进来就听见了不怎么雅观的声音，他面色如常关上门，哼着歌，一边脱下裤子释放老二，一边点了根烟抽。

隔壁撞击声跟放摔炮似的，啪啪一阵响，旁边的隔板在晃，李寄尿得不踏实，往门板上敲了两下，吐着烟说：“你俩消停会儿吧。”

话音刚落，男人的叫声更加高亢，叫着叫着还带上了闽南脏话。

李寄骂了句傻逼，一把提上裤子，刚要破门而出，突然又插进来一道男声。

“你为什么不回我消息！？有必要这么让我难堪吗！讨厌我就直说！我以后不打扰你！”

这人声音李寄耳熟，刚才一起在包间陪侍的新人男模，果然是个养小白脸的大冤种，估计受打击不小，这会儿都带上哭腔了。

隔间激情大战的两个人也停下了动作，李寄收回脚，好整以暇隔门听戏。

电话被按下免提，那头小白脸一时半会儿没出声，沉默了好一阵，就在男模抽泣着抹去眼泪，以为自己这招终于让对方心软的时候，小白脸语气丝毫没有波澜的来了句：“嗯，我讨厌你。”

李寄发出声啧。

“你再说一遍！”

“我讨厌，你。”

男模气得差点把手机甩出去:“你有没有良心啊！我刚才因为你被客户赶出来了你知不知道！”

“不太知道。”

“你他妈少敷衍我！就没见过你这么不知好歹的！你一个看门的臭保安！除了我谁还稀罕你！”

小白脸的心思跟他完全不在一个频道上，或者说完全不理解他的怒火从何而来，不是很想搭理的样子，带着困倦鼻音对自己那边要进KTV的客人说了句：“量体温，扫健康码。”

男模彻底暴走：“梁镀！我们分手！”

小白脸轻飘飘哦了一声：“我们谈过吗。”

第2章

短短五个字，男模“哇”地哭了个决堤。

爆发随之而起的还有隔壁二位，人类的悲欢并不相通，男模哭得越悲痛欲绝，隔壁打炮幅度越卖力，一时间炮火连了天，哭声、喘息声以及肉体碰撞声一并充斥厕所。

气氛向着荒诞的方向愈演愈烈，李寄这辈子没赏过如此戏剧化的一幕。

他从隔间走出去，男模正蹲在地上抱头流泪，手机屏幕在脚边四分五裂，通话在此刻中断，对方挂掉了电话。

李寄笑了一声，看乐子的兴趣到此为止，这种没营养的烂俗狗血剧在缪斯层出不穷，偶尔看看是消遣，看久了只觉得乏味。

不过小白脸声音确实挺带劲的，他心想。

回到包间，气压明显乌云笼罩，一个两个都噤了声，刚才把男模赶出去的男人余火未熄，嚷嚷着要找经理投诉，这人职位不低，发脾气有人听，周围的小喽啰都不敢大口喘气，明明能说上话的姜恩遇却懒得管，摆出了一副置身事外的看戏姿态。

李寄坐下，抓了把瓜子，一边磕一边和姜恩遇交换了一个对视。

从对方眼里看到同样的幸灾乐祸，两个人都没忍住，嘴角向上翘了翘。

“谁愿意花钱找不痛快！玩手机不理人就算了！还他妈跟小白脸聊骚！有没有点职业道德！”

男人抄着手机一顿输出，头顶假发片掀锅，露出来一截光不溜秋的脑袋：“退钱！不退钱这事儿没完！”

他挂断电话，一屁股坐回沙发里，气得身体颠了两下。

李寄想起男模在厕所那句“保安”，再看看男人气歪了的假发片，突然很好奇小白脸长什么样。

他凑近姜恩遇，悄悄问：“停车场那边儿，是不是新来了个保安？”

“怎么，”姜恩遇轻笑：“你也看上了？”

“长什么样。”

姜恩遇认真回想了下：“没你好看。”

李寄不习惯跟姜恩遇打情骂俏，平常应付客户那套骚话对他使不出来，姜恩遇撩他，他只能受着，默默正回身子，不再追问。

他往后靠，姜恩遇又紧跟着贴上来：“对那个保安有兴趣？”

李寄吐出瓜子皮：“没。”

姜恩遇盯着他看了一会儿，试图捕捉撒谎的痕迹，偏偏李寄一脸坦然，还冲他挑了下眉。

“你最好是。” 姜恩遇警告他。

李寄哼笑：“有兴趣能怎么。”

“离那个保安远点就对了，”姜恩遇敛起不正经，推了推眼镜，说：“不是什么好东西。”

他今晚进停车场的时候刚好碰上梁镀值班，那人就闲闲靠在椅子上，随手把玩着一把安保手枪模型。

姜恩遇年轻时在部队服过兵役，也研究过枪，所以当他看到梁镀三两下把手枪拆卸，再重新组装、上膛，整个过程娴熟到像开了快进的时候，所有凝聚在梁镀身上的东西都告诉姜恩遇，无论从眼神、走姿还还是气质哪一点来看，这人绝不止保安那么简单。

另一方面，男人之间的敌意很微妙，姜恩遇对梁镀有种莫名的警觉，虽然说不上原因，但他不想看到李寄接近梁镀。

五分钟后，经理带着男模回到包间，两人鞠躬给男人赔礼道歉，男人持续发飙，其他人看得扫兴，陆陆续续起身离开。

李寄把姜恩遇送到停车场，目送他离开之后，站在原地迎风吹上一会儿，点了根烟抽。

窜动的火苗在夜风中打着颤，李寄抬手护了下火，点燃，嘬了一口。

白雾从齿间溢出，他弹飞烟灰，转头看向不远处的保安室。

小小一隅，就在停车场入口处，体积和辆老头乐四轮车差不多，里边一张桌，一张椅，挤不进第三个人，透过玻璃能看出有个保安趴在桌上睡觉，一只手拢在后脑勺上，一只手搭在桌子边缘。

他脸侧着，隐约能看到下颌线，刀斧刻出来一样冷硬深邃，唇线紧绷，很薄，带点生人勿近的冷感。

李寄没犹豫，叼着烟，朝保安室走去。

他在收费窗口前停住脚，往里瞅，发现这人的工作证就放在桌上，正脸照，姓名年龄都明明白白写在上头，他从窗口里把手伸进去，刚勾住工作证挂脖的那根绳，趴桌上的脑袋连动都没动，懒懒睁开一只眼：“别找事儿。”

这人声线比电话里还要漠然，咬字不重，但警告的意味很冲。

李寄平生最喜欢干的事就是老虎头上拔毛，没怂，手指一抓，把工作证抢了过来。

他盯着工作证看的时候，梁镀也慢慢抬起了头。

“梁镀，二十八岁，实习保安.....”李寄一个字一个字念出来：“身高....187。”

他挑眉，勾唇一笑：“长得也不像个小白脸啊。”

梁镀看着他，眯起眼，臂膀肌肉搐动了下，明显进入了随时要动手的状态。

偏偏李寄这张嘴就爱顶风作案。

“上岗半个月.....就把楚立那小子睡了？”李寄把工作证挂在了自己脖子上，低头看了一眼照片上的梁镀，再抬头直视本人：“喜欢清纯那挂？”

梁镀伸手要夺工作证，李寄往后一仰：“口味真差。”

“还回来。”梁镀指着工作证，开始倒数：“三。”

“二。”

李寄笑嘻嘻替他接上：“一。”

下一秒，梁镀胳膊猛地挥过来，一把抓住他的衣领，李寄整个上半身跟着往前俯冲，“砰”的，脑门重重撞在了玻璃上。

“....我操。”

“你自找的。”梁镀厉声道。

他训狗一样勒着他脖子，李寄之前拉高的衣领被扯下来一截，尽管保安室灯光微弱得很，但仍能清楚看到，他脖颈间有一圈颜色极深的红印。

宽约半指，那是属于男人的掐痕。

梁镀的眼神在顷刻间晦暗下来，他很快松开手，表情很难不说是讥讽。

李寄也察觉到自己暴露了不该暴露的东西，心里一沉，触及梁镀眼里一闪而过的鄙夷，反而又笑出了声：“没跟楚立玩过这种？”

梁镀也不抢工作证了，盯着李寄不要脸的浑样看了好一阵，似乎不理解他这脸皮怎能厚如此地。

他不咸不淡开口：“好歹是个人，给自己留点脸。”

“几个意思，”李寄拉长音：“嫌我脏啊。”

不然呢。

梁镀不说话，就这么看着他。

“你过来，”他拍了拍胸口的工作证：“跟我说两句话，这玩意儿就还给你。”

梁镀摆烂：“不要了，送你了。”

“你害怕我。”李寄笃定道。

梁镀忍无可忍地朝他靠过去，全身紧绷，提前做好被袭击的准备，他在距离五公分的地方停下，李寄嫌不够近，冲他勾勾手指：“耳朵贴过来。”

梁镀眉间一拧：“就在这儿说。”

梁镀又不动了，李寄于是俯身靠近他，酒气和温热鼻息一并喷薄而出，梁镀有些不适地往后退了退，李寄觉得好笑：“不害怕你躲什么。”

梁镀敢肯定他说不出什么好话，也不想再配合他的激将法，双手环胸站定，到此为止。

李寄很满意地拍了拍他的肩，把工作证摘下来，颁奖似的给他戴在了脖子上。

“这不挺乖。”他还夸他。

梁镀刚想问你就逼逼一句这个？下一秒，李寄突然扯住工作证的绳子，把他拽向自己，嘴唇飞速在他脸上碰了一下。

“啵”，占了好大一便宜。

整个过程一秒不到，梁镀瞬间黑脸。

李寄又把烟叼到了嘴上，笑得嚣张又敞亮：“你他妈才自找的。”

第3章

梁镀浑身气场骤寒，正欲发作，远处传来一阵不小的叫嚷声。

两个人从KTV跑出来，楚立气势汹汹直奔梁镀，经理跟在他屁股后边劝了一路，还是没拦住这头出闸猛猪，眼看楚立冲到梁镀跟前，撸起袖子就要动手。

梁镀迅速一侧身，躲过了拳头。

“混蛋！不得好死！”楚立被经理拦腰抱住，唾沫飞到梁镀脸上：“给脸不要脸！我就当这半个月瞎了眼！你看不上我！我也看不上你！”

“行了，行了，祖宗。”经理把他往回拉，疯狂冲李寄使眼色，让他帮忙拉架。

李寄又把衣领立起来，退到一旁观战。

楚立这人脾气跟外表不符，说爆炸就爆炸，像条疯狗一样逮着梁镀咬，梁镀一晚上被俩奇葩骚扰，脑子让炮轰了似的嗡嗡响，忍着脾气跟楚立对视：“你作个没完了？”

“我作！？你有脸说我作！？”楚立硬生生被他一句话给气哭了，大颗大颗眼泪滚下来：“你不如直接说我脏！你就是嫌我当男模吃软饭！你就是！”

楚立突然手指一移，指向李寄：“他！我能有他脏吗！”

李寄被点名，嘿了声。

“你刚才跟他聊的不是挺开心吗！？他刚才跟你干什么了！你也不怕染上病！”

总经理赶紧捂他嘴：“别说了，真别说了。”

“凭什么不让我说！我就要说！你们刚才背着我干什么了！干什么了！”

李寄：“亲嘴了。”

梁镀一记眼刀飞过来。

楚立愣了一下，接着浑身毛孔都炸开了。

“啊！啊！”他扯着头发哭叫，冲上去对李寄拳打脚踢:“你要不要脸啊！要脏死谁啊！太恶心了！”

经理急着把他胳膊往回拽，不小心被他手背呼了一巴掌，接着腰上也被他手肘顶了好几次，一通误伤下来，楚立反而越来越疯，经理脾气也上来了，终于一嗓子暴喝出来：“你他妈没完没了了！”

平地一声惊雷，楚立吓了一大跳。

“得罪那么大一个客户不说！还有脸在这儿闹！你当这是学校谁都得惯着你！？”

“你不嫌丢人是吧！本职工作不好好干，心思往哪跑！不想干就滚！往远了滚！”

李寄在旁边不嫌事大：“丢人啊。”

“上班期间不认真工作就算了，还骚扰同事！给你点脸直接窜上天了！”

楚立一个哭嗝刹住闸，气焰陡然全无。

“刚才怎么跟客户赔罪的，现在怎么跟梁镀道歉！”经理指着梁镀：“道歉！”

楚立哭得抽抽噎噎，说不出话，好半天才把气顺过来。

“我不。”他梗着嗓子说。

“你！”

李寄乐得要拍肚皮，还要掺和一脚：“没事儿，我替你道。”

他下句话还没说出口，直接被梁镀打断：“我不接受。”

“那我给你磕一个吧，”李寄来劲儿了：“实在不乐意，让你亲回来也成。”

楚立一听，拳头又硬了：“用不着你帮忙！”

他声音又哑又黏糊，李寄没听清楚，耳朵凑过去问：“啊？”

“不用你帮忙！我自己道！”楚立瞪他。

李寄忍俊不禁，不逗他了，正回身子退到一旁。

楚立胸膛剧烈起伏，低着头也不知道在跟谁说话，深吸一口气说：“对不起。”

没人鸟他。

“对不起，梁镀。”他咬牙。

梁镀余光瞥了眼李寄，见他也在看自己，不仅看，还挑衅似的用指头点了点脸颊，暗示刚才的亲吻。

他果断一指李寄：“你。”

李寄挑眉：“怎么着。”

“给我磕一个。”

李寄：“？”

“你不自己要求么。”梁镀用一种嘲讽装逼小孩的眼神凉凉看他，脚尖点了一下地板砖，圈出一块区域：“在这儿磕。”

经理干巴巴笑了一声，站出来打圆场：“我看没这必要吧。”

梁镀注视李寄:“你磕不磕。”

经理: “梁镀....”

还是那句话:“你磕不磕。”

李寄被他盯着看，心里紧了那么一下下。

梁镀说话不像经理那样需要用音量来震慑别人，他目光如炬，每个眼神都有力量，语气更不必多重，光身上那股千锤百炼后的硬气就能唬住大部分人，姜恩遇说他不是什么好东西，更准确来说，不像城市里庸庸碌碌的一般人。

他身上有棱角，虽不露锋芒，却野蛮生长过，释放出来时比刀刃要锐利得多。

但可惜李寄也不是那大部分人之一。

“急眼了？”李寄又笑出来：“我刚才还说让你亲回来呢，你怎么不提这个？”

梁镀嘴角渐渐泛起一个讥讽的弧度：“玩不起？”

楚立让这低气压镇得不敢吱声了，经理抹了把额角冷汗，偷偷扯了扯李寄的胳膊，李寄不给他面子，他只能再向梁镀抛去一个请求的眨眨眼，示意他息事宁人。

梁镀没反应。

经理呼吸停滞，叫了一声:“梁镀。”

“.....”

两人剑拔弩张，头顶空气都凝结成冰。

经理耐不住急，用口型无声对梁镀说:“行了。”

见梁镀朝自己看过来，他又赶紧说:“求你了。”

梁镀对着李寄拉高的衣领注视了半天，面无表情，也不知道在想什么。

时间一秒一秒滤过去，每一秒都无限漫长。

就在经理准备再次发火的时候，梁镀突然开口，冲某人抬了抬下巴：“你叫什么。”

“李寄。”

“哪个寄。”

“寄信的寄。”

“今晚这事我给你记着，你名字存我这儿了，”梁镀字句咬得很重:“你欠我个道歉，咱俩没完。”

“行啊，咱俩没完，”李寄笑了声: “咱俩这辈子没完。”

第4章

缪斯营业时间截止到凌晨五点，李寄一晚上陪了三场酒局，秉持着高度敬业精神，全程笑脸迎人，挣了一笔不菲小费。

收场的时候，有个醉酒女客户给李寄开了个价，五位数，一次，问李寄走还是不走。

李寄给她打开车门，一手护着她头顶，一手把她扶进后座，嘱咐司机：“安全送她回家。”

女客户摇下车窗，迷迷瞪瞪打了个酒嗝：“晚安李寄。”

李寄笑着捏了捏她的脸蛋：“晚安小酒鬼。”

车窗缓缓升上去，女客户的脸一点一点被遮挡起来，司机踩下油门，汽车疾驰而去的那一刻，李寄笑容一秒垮掉。

晚安他妈个大屁，喝得想吐。

他胃里翻江倒海一阵难受，脑子里灌满酒精，晕晕乎乎，走两步都能冒泡儿。

趁叫的车还没来，他扒着路边垃圾桶干呕了会儿，仰起头，拿矿泉水漱口，再吐出去。

反反复复喝空一瓶，好受了那么一点，他大手捏扁瓶子，狠狠丢进了桶里。

出租车如约而至，他坐进去，脑袋蔫了吧唧地往车窗上一靠，冷风呼啸着吹到脸上，脖颈间起了一层鸡皮疙瘩。

李寄摸了摸自己脖子，想起梁镀看到掐痕时的表情，心里涌上一股五味杂陈，说不上是个什么滋味。

他身上本不该出现这些烙印的，他也不想，他也厌恶。

但他没辙。

从寄人篱下，被李珉纠缠开始，他这辈子注定要背负这样的烙印。

哪那么多顺心遂意的生活，让李珉那个疯子折磨十来年，能活着就不错了。

李寄迎风眯起眼，感觉有些困了，抛去脑子里杂乱纷扰的思绪，闭眼，沉沉睡去。

一路上鼾声渐起，到家时接近六点，他困得走路打漂，靠意志力一步一步爬上楼，进门之后没忘先锁上插销，再拿一个玻璃杯套在门把手上。

这样一来，确定自己入睡时的安全之后，李寄走到卧室，脸朝下扑倒在床上，歇了。

他没料到在出租上想起李珉的那几秒会挥之不去，倒霉催的，他做噩梦了。

这绝对是他二十年来做过最恐怖的梦。

他梦到自己在操李珉。

他被男人的大掌卡住脖子，掌心另一端是李珉，李珉仰躺在他身下大口喘息，表情邪肆又淫荡，以至于无论他胯下用力多狠，都觉得泄愤不够痛快。

于是他恶狠狠捂住了李珉的嘴，结果换来的却是李珉一串狂笑，李珉冲他吐舌头，翻出白眼做鬼脸，在他发泄出来的那一刻，拽住后颈让他被迫低头，一口咬在了他的喉结上。

李寄在此刻倏地睁开眼，一阵呕意翻涌上来，他连滚带爬翻下床，冲进厕所疯狂 干 哕。

太恶心了。

太恶心了。

李寄反复按下冲水键，整颗脑袋都栽进马桶里，脖颈青筋凸起，一抽一抽的。

他不知道自己为什么会做这样的梦，但可以肯定的是，让他操李珉的恶心程度，不亚于跟李珉养的狗杂交，他甚至愿意去公园日个猴，也绝对不会碰李珉一根手指头。

李寄跪坐在马桶边上，好半天没缓过来。

噩梦给李寄带来的冲击太大，天蒙蒙亮时他才将就睡着，第二天下午两点，顶着俩熊猫眼起床过后，李寄接到姜恩遇一条短信，说自己在公司走不开，能不能替他接小丸放学。

小丸是姜恩遇的女儿，七岁，正处于暴躁换牙期，姜恩遇工作忙，又没对象，出差时只能让李寄帮忙照顾，李寄不喜欢小孩子，尤其是这个年龄段调皮捣蛋的熊孩子。

但他无法拒绝姜恩遇，不是因为钱和利益，在某些方面来说，他对姜恩遇有敬佩之心。

姜恩遇的妻子因为车祸去世四年了，李寄是在以前他喝醉的一个晚上知道的。

这可能也是姜恩遇不迈过那条线的原因，他禁欲，隐忍，随时告诫自己要保持身体的忠诚。

李寄混迹在KTV这种场所，见过不少背着妻子家庭出来鬼混的男人，无论贫穷与否，只要是个人都会有追求刺激的性冲动，姜恩遇作为一个有正常生理需求的成年男人，有钱，有颜，有欲望，但无论喝得再迷醉上头，也从来不会真的和李寄发生点什么。

克制已经成为了他的一种本能，李寄自认做不到这点，所以佩服他的忠诚。

把小丸送到姜恩遇的公司，再回到KTV时，已经有些晚了。

李寄一进休息室就被经理拉去谈话，楚立昨晚回家气到发烧，请了一天假，本来约好的客人只能另换陪侍，兜兜转转挑了一圈，最后点名李寄。

不是因为他长得多出挑，而是他出了名的敬业好说话。

让他唱什么就唱什么，亲嘴绝不含糊，摸两下还主动牵你手，除了从不跟人出台，哪方面都是五星好评的最佳情人。

所以当客户要求李寄穿西装跳舞时，李寄很乐意就上了。

......

KTV包间昏暗，霓虹灯光暧昧交织，一位同样西装革履的年轻男人坐在沙发上，悠悠端着酒杯，欣赏传说中的顶级男模献身热舞。

李寄眼睛上蒙着一层黑纱，上身西装外套大敞，衬衫扣子全部打开，锁骨窝深陷，胸肌、腹肌连至倒三角一并延申进腰间皮带里。

音乐声响起的瞬间，他仰起下巴，手抓住脖子向上一摸，笑了笑，然后手掌一反，从胸口缓缓抚摸下去的同时，双腿一点一点打开，膝盖慢慢弯曲，直至跪地。

他跪着，腰却挺得笔直，皮鞋尖背用力抵在地上，脚踝一根腕骨凸起，紧绷的西装裤勾勒出臀部浑圆。

“And cant you see its you I am watching

I am hot for you in every way。”

沙发上的男人难以控制地呼吸一窒，音乐鼓点仍在震动，像敲击心间，回声阵阵摄人魂魄。

“And turn around, let me see you。”

梁镀打开包间门时，看见的就是这样一幕。

第5章

他停在门口，没再动了。

他不太想确认地上那位是不是李寄，昨晚吆五喝六调戏他的人，今晚跪在地上扭得跟只发情狐狸一样，妖气冲天，骚没边儿了都。

音乐声鼓噪，李寄蒙着眼，仍专注于自己的表演，没有发觉屋里进来了人。

沙发上的年轻男人看见梁镀进来时神色如常，举着手机在给李寄录视频，毫不掩饰自己对李寄的欣赏。

梁镀感觉整个房间的地板都被李寄蹭过了，走一步沾一路腥味儿，他走到男人身边，视线淡淡掠过他视频里的内容，见他没有要打断李寄的意思，只能凑过脑袋去，顶着噪音说：“出去挪一下车，先生。”

男人从李寄身上抽回目光时有些恋恋不舍，不过没有因此拖延，大方把手机交给梁镀，撂给他一句“帮我继续录”，起身整理了下西装，走出包间。

舞蹈进入高潮部分，李寄动作尺度越来越大，梁镀坐在了沙发正中央，从容不迫地一只手举着手机，给眼前这只发 骚狐狸录性感小视频。

挺胯、仰脖，震颤，李寄每一个身体起伏都卡在鼓点上，律动有力，干净利落，他跳舞时独有一套味道，即使舞蹈动作充满性暗示，被他诠释出来时也不显低俗下流。

身上侵略性太过浓烈的人，就算此刻半身赤裸跪在地上，同样不会沦为引诱敌人上钩的猎物。

从某种程度上来说，李寄才是那个捕猎的猎手。

而梁镀阴差阳错地成为了他今晚的目标。

李寄从地上站起，然后朝自己一步步走来时，梁镀承认，他正在录视频的手抖了一下。

李寄对客人的位置记忆精准，他抬起两只胳膊，慢慢撑在了梁镀身后的沙发上，接着用膝盖轻轻顶开梁镀双腿，以一个圈禁的姿势把他围在怀里。

梁镀不知道他是跟所有客人都这样，还是一时情欲上头没控制住，但他属实没想到，李寄私下玩这么变态。

他眯起眼，稍微抬了抬下巴，入眼是李寄紧抿的唇，他刚跳完舞，脖颈和锁骨上有潮热水光，胸膛微微起伏，一呼一吸都透着克制。

李寄的身体一寸寸俯下来，又在可以感触到他气息的距离停住，唇齿近在咫尺，李寄没有再继续。

这是一种询问，要不要，全在他。

如果此刻在李寄身下的是刚才那个年轻男人，毫无疑问，他一定会勾住李寄脖子亲上去。

但现在身临其境的是梁镀。

李寄很撩人，他承认。

但他见过更好的。

李寄正要主动进行下一步动作时，忽然感到腹部一痛，一根坚硬、冰冷的物体抵在了他的肚子上。

是根警棍。

很快，他听到一道同样冷漠的男声，带着一丝毫无兴趣的困倦，对他说：“接着跳，李寄。”

.....

李寄一把扯下眼纱，脸色刹那一沉。

这他妈什么情况？

怎么这货在他身子底下？

梁镀很满意地欣赏他脸上由晴转阴，再转暴雨来临，用警棍顶了顶他的小腹：“起开。”

李寄很快明白过来，反手握住棍子，眼里戾气翻涌：“玩我是吧。”

“谁玩你？”

梁镀依旧一副风轻云淡的语气，晃了晃手里的视频：“你金主的手机，我代拍，谁玩你？”

“你是不找事儿？”李寄磨着牙往外蹦字：“你吱个声能死屋里？”

他气昏脑壳，伸手就要往他脸上扇，梁镀及时截住他手腕，眼神也凉下来：“别发疯。”

“谁他妈亲都让老子亲了，还别发疯？”他小腹一用劲，使劲顶了警棍一下：“你装你妈呢？”

“李寄！”

“怎么着！？”

梁镀深吸一口气，在爆发边缘悬崖勒马，留给他最后一点脸面：“我对你够忍耐了。”

李寄逼视他：“我让你忍了？”

“起开。”

“我让你忍了？”

梁镀一字一顿：“你起不起？”

李寄二话没说，直接在他脸上狠狠嘬了一口。

梁镀下一秒瞬间抬腿，一膝盖击在了他肚子上，李寄被撞得弓身，梁镀趁机抓住他后衣领，拎鸡仔一样把他提起来往地上一丢，冷着脸甩手，一声不吭地往门口走。

李寄后背“咚”地磕在茶几角上，疼痛从脊柱一路蔓延到尾椎骨，他捂着后腰，反复抽吸凉气，好半天没从地上站起来。

梁镀走出包间，迎面撞上了刚回来的年轻男人，果断把手机抛给他，大步离去。

男人慌乱接住手机，满脸懵逼地进屋一看，李寄正撑着茶几从地上爬起来，站都站不直，弓着腰一动不动，沉默消化疼痛。

他赶紧过去搀扶李寄，把他扶到沙发上坐下，问：“怎么了？你跟那个保安起冲突了？”

李寄感觉那股疼痛还在往下流窜，一说话连屁股缝都隐隐作痛。

“不碍事儿。”他勉强笑了下。

“哪里疼？”男人的手摸向李寄后腰：“这里吗？”

李寄刚想说不是这儿，男人的手在他腰上摩挲了两下，便自然而然地伸进了裤子里。

李寄:“....”

他指尖在某处停下，打圈，试探，又问了一遍：“这里吗？”

李寄眼神暗下来，没说话。

男人得寸进尺，刚要探进去，被李寄一把抓住作乱的手腕，他面露不悦，看向李寄，明显一副“我花了钱”的表情。

“要玩这个，找楚立。”李寄没有要松开手的意思，“我不做这种。”

男人愣了下，以为他说的“这种”是做下边那个的意思，心里一阵纠结，于是又盯着李寄敞露的胸膛和身材看了好几遍，最后咬咬牙心一狠，闭上眼说：“那你来吧。”

不等李寄开口说话，他便拉起李寄的手，摸进了自己的屁股缝。

李寄看着他视死如归的模样，觉得好笑，甚至联想起了昨晚操弄李珉的那个梦。

一个比一个恶心。

李寄很不给面子地撤回手，从茶几上抽了张湿巾，当着男人的面，慢条斯理地擦了一遍手心手背。

男人的表情从难堪过渡到阴沉，想发作，又没有正当理由。

李寄把湿巾扔进垃圾桶里，顺便一脚把垃圾桶踹回茶几底下，站起来，准备走，余光瞥到滚落到地上的警棍，慢慢弯腰捡了起来。

男人不甘心，抓住他西装外套，仰起脸注视他：“一个月三万，行不行？”

李寄转过身来，歪头冲他笑了笑：“我不值钱，留着嫖楚立吧。”

“五万。”

男人情绪有些激动的样子，说着就站了起来，李寄提起警棍抵在他胸口上，阻止两人距离的缩进，虽笑着，眼里却满是威胁：“坐回去。”

“你喜欢什么样的，我都可以满足你，”男人就地画饼，开始走煽情模式：“你告诉我你喜欢什么样的。”

李寄一皱眉，状似很认真地想了想。

男人热切盯着他，等待回答。

“喜欢....”李寄停顿了下，感受到他的期待，忽然一笑:“刚才那个保安那样的。”

第6章

晚上十点钟，一辆银白色奔驰CLA停在门口，姜恩遇买断了李寄今晚的出场费，没别的，就是图跟李寄吃顿夜宵。

李寄换掉了跳舞时那身正装，随便套上件黑色短袖，下边黑色破洞裤，戴着顶鸭舌帽从KTV里走出来。

他肩膀宽绰，腿挺直又长，风吹过去时衣服贴紧在身上，勾勒出一寸劲瘦腰腹，姜恩遇一只手闲闲搭在方向盘上，没忍住多看了他两眼，顺便“嘀”了声流氓喇叭。

李寄打开车门，发现副驾驶上有束玫瑰花，装裱在玻璃盒里，被红丝绒系着一圈蝴蝶结。

李寄就看了那么一眼，拿起来往后座一丢，一边系安全带一边打了个哈欠：“走你。”

姜恩遇就笑：“你给我点面子成吗。”

“去哪儿吃，”李寄脑袋往后一靠，舒舒服服眯起眼：“不想喝了，胃疼。”

“昌国路那边有家新开的西餐厅。”姜恩遇说。

李寄：“那就吃烧烤。”

“....”姜恩遇叹口气：“行。”

这个时间点的高峰路段仍然拥堵，车先是拐了个弯驶入桥洞，接着开上高架桥后就没有再移动了，姜恩遇抽空给小丸回了句晚安，关上手机，手指有一搭没一搭地在方向盘上轻轻叩击。

他通过余光静静窥视着李寄，看他一副兴趣缺缺的模样，似乎并不觉得陪客户出来吃夜宵和在KTV陪酒这两者之间有什么区别。

对他来说，不过都是谋求生存的工作罢了。

从和李寄刚认识开始，到现在足足一年，姜恩遇从未见过他对什么事物表现出兴趣，就算他工作敬业，伺候客户花样也多，但自始至终对任何人都拎得很清，无论表面多上心，背地都不会付出半点真情实感。

热情表象下的极端厌世，也是一种清醒的自我保护。

发觉姜恩遇在偷看自己，李寄眼尾扫过去，挑了下眉：“帅么？”

“帅，”姜恩遇如实点头：“确实帅。”

李寄哼哼着笑了两声。

车又往前挪腾几米，窗外并行的司机已经隐有不耐，鸣笛一声比一声暴躁，姜恩遇给李寄递了根烟，遭到拒绝后也没有表现不满。

他升起车窗隔绝噪音，随手点开了车载电台，在晚归的车流中享受这片刻寂静。

电台女主持声音温柔，像哄睡的催眠曲，李寄窝在摇篮里摇晃，差点就要闭眯过去。

“下面插播一条娱乐新闻，恭喜知名影帝李珉再次斩获最佳男主奖，新作票房打破影史记录，其成为国内有史以来最快达到三金满贯的青年演员.....”

李寄慢慢抬起眼皮，望向车窗外出神。

“我们邀请到了李珉先生做客现场，你好，李珉，请问......”

姜恩遇推了推鼻梁上的眼镜，先是朝李寄脸上看了一眼，见他没有情绪波动，才把目光分给屏幕中的李珉。

如果说李寄是滴在宣纸上缓缓晕开的水墨画，那李珉大概是挥毫泼墨上去的一笔狂草。

他身上的色彩浓烈到让人移不开眼，极具视觉冲击的红毛狼尾，万年不变花衬衫，搭配上过度苍白的皮肤，整个人像被红与白两种色彩包裹，偶尔舔舐干裂的嘴唇，会露出舌尖一颗穿刺钢钉。

李珉发出声音的那一刻，李寄转头，突然对姜恩遇冷声道：“关了。”

姜恩遇没动。

李寄胳膊伸过去，狠狠砸了一下车喇叭，“嘀”一道长鸣：“关了！”

姜恩遇依然没动。

他的注意力不知从什么时候移到了窗外，前方一辆白色轿车和卡车追尾，一个满头是血的女人跌跌撞撞从车里出来，她的丈夫在跟卡车司机争论。

旁边正陷入堵塞的车主们纷纷降下车窗看戏，还有的在拿手机录像，对这起事故指指点点，妄加评判责任所在，没有人在乎那个受伤女人的茫然无措，她明明在流血，却被人们遗忘。

李寄发觉他的出神，看了一眼事故现场，脸色登时也变得凝重。

他把手缩回来，刚要开口说些什么，姜恩遇忽然按下了电台关闭键，一瞬间，有关李珉的一切在眼前消失，车里安静下来，气氛重归于寂。

车窗好像变得有些模糊了，雨刮器运作起来，水柱滋到玻璃上，没过多久，成型的水痕又被分割成断断续续的蜿蜒。

眼前仿佛嘈杂无边，又仿佛在下一场安静的雨。

四年前的一个夜晚，姜恩遇的妻子也是死在了这样一场雨里。

他抱着几乎被拦腰碾断的尸体，对路上每一辆疾驰而过的车下跪，求司机帮帮忙，求人们救救他。

他的妻子在流血，他的呼声被遗忘。

李寄不说话了，姜恩遇也不说话了。

一个陷入回忆，一个被心烦纠缠，车里如同笼罩一层密不透气的玻璃牢笼。

李寄渐渐有点呼吸不畅，把车窗开到最底，让冷风吹进来，深深吸入一口搅着车油味的空气。

姜恩遇自言自语了句什么，李寄没听到。

一路相对无言，抵达烧烤摊时，两人心情才有所缓和。

正值深夜，露天烧烤摊热闹得很，一根铁丝线从这头穿到那头，灯上挂着几颗老旧灯泡，风吹，摇晃，蚊虫绕着飞。

灯下几张铁桌架出一片人间烟火，光膀大肚汉烟不离手，划拳侃大山，酒瓶满地乱滚，叮铃哐当，撞在凳子腿上。

姜恩遇一下车，看见这场面，仿佛唐僧进了盘丝洞，全身上下的细胞都叫嚣着不适，反观李寄，整一个土匪回归老巢，身上的气质和周遭完美融合，如出一辙。

李寄去点东西的时候，姜恩遇从桌上抽了两张纸，擦干净自己和李寄凳子上的油渍，又擦了一遍桌面，再用开水烫了一遍酒杯，一切收拾妥当，李寄拎着两箱啤酒回来了。

“你不是胃疼？”

李寄拍拍自己的嘴：“我馋。”

KTV的洋酒后劲太垃，他还要照顾客人的酒量，这么些天就没喝个痛快的时候。

他用启酒器划开酒箱，提出两瓶啤酒，照准桌角把瓶盖一磕，瓶盖掉在地上，咕噜咕噜滚了几圈。

酒瓶接着被塞到姜恩遇手里，李寄又拿起另一瓶，不轻不重地和他碰了下，冲他扬起下巴：“喝。”

“我开车。”姜恩遇无奈：“酒驾要拘留。”

李寄仰头给自己灌了一口：“我开回去。”

“你没驾照。”

李寄让他墨迹烦了，指他：“不喝去狗那桌。”

姜恩遇笑了声，说：“行。”

他仰起头，嘴唇对准瓶口，最大限度打开嗓子眼，闭着眼往里一通灌酒。

姜恩遇酒量在正常人里算中等偏上，但李寄挑的酒烈，两瓶就足以让人喝成趴菜，更别说一口气吹瓶，也许是带了点情绪的影响，姜恩遇喝得并不十分艰难，一瓶见底之后反而上了头，自己又默默启开一瓶，接着喝。

小小一张桌，两个男人对瓶吹。

周围乱糟糟的，有几个小男孩在围着桌子打闹，李寄放下酒瓶，愣是没想到现在的小孩这么早熟，说话素质低下就算了，还能时不时吐出几句日爹骂娘的脏话。

不远处有个黑黑瘦瘦的小男孩趴在地上，背上驮着另一个男孩，得到“驾”一声指令后，便乐此不疲地往前爬，笑得像个小脑萎缩的二傻，也不知道是假讨好还是真开心。

李寄看着看着，莫名想起了小时候的自己。

和李珉。

比起这些出口成脏的男孩来说，李珉有过之而无不及，李珉这个人，似乎天生就是带着恶出生的。

李寄永远忘不了第一次见到李珉时，还傻逼兮兮感叹过世界上怎么会有这么好看的人，他从一开始就埋下了艳羡李珉的种子，所以当李珉向自己示弱，央求自己帮他修遥控汽车，跑腿买冰棍，甚至主动要求朋友们坐上自己瘦弱的背，把他当狗当马一样骑在身下四处爬时，李寄仍觉得这是一件合理的事。

李寄的父母把他托孤给了李珉的父亲，作为寄人篱下的一位不速之客，李寄想尽办法讨好家里的每一个人，十岁那年李珉把他带到了自己的房间，让他亲自挑选一个喜欢的手铐颜色。

小小的李寄完全不理解哥哥这是什么癖好，他捉摸不透李珉的阴晴不定，但潜意识里希望他的“晴”持久一点，所以顺应他，讨好他，来让自己免于遭受更多伤害。

但他不知道的是，这样只会加重李珉的施虐欲。

于是李珉长大后变本加厉，把他的脑袋按进马桶里冲水，给他戴上口腔固定器打舌钉，穿耳洞戴情侣同款，威胁学校和他走得近的朋友，让他被孤立，甚至把李寄打晕扔进狗窝，让他和自己养的杜宾厮杀互咬。

李寄从来没有反抗过，或者说，他错过了该反抗的年纪。

他对李珉的恐惧已经深入骨髓，他的肉体比灵魂更先承认自己害怕李珉这个事实，那是一种刻在骨子里的、李珉一抬手他就会抱头的下意识生理反应。

十五年了，李寄至今记得李珉对自己说过的那句话。

他说。

“李寄，哥不是来爱你的，哥早晚要顶烂你。”

......

姜恩遇醉得不省人事，趴在桌上睡死过去，李寄收回思绪，晃了晃脑袋，手伸进他的口袋里翻找车钥匙，准备走了。

他刚从椅子上站起来，肩上忽然多了一双手，没用多少力，便轻松把他按了回去。

那只手很漂亮，根指颀长，线条像被割立出来。

就是苍白得过分。

李寄瞬间酒醒，如坠冰窟，浑身血液都凉透大半。

手的主人弯腰俯下身来，嘴唇贴在他耳边，轻轻吹了一口气。

他声音磁沉低缓，带着笑意。

“是在想我吗？我亲爱的好弟弟。”

第7章

圆月高悬，楼道里漆黑一片，李寄双手被反绑身后，五个保镖悄无声息压着他上了楼。

他被他们往沙发上一丢，保镖敛手肃立到一旁，李珉后脚跟着走进屋子，把门轻声关好后，顺带锁上了插销。

他注意到旁边鞋柜上放着一个玻璃杯，了然一笑，拿起来，慢悠悠套在了门把手上。

屋里没有开灯，他转头看向李寄，在昏暗中眯起眼：“是这样吗？”

是这样，防我的吗。

李寄从沙发上直起身，冷着脸，没有说话。

李珉对他的沉默给予一记微笑，把玻璃杯拿下来，走到饮水机前弯下腰，接了一杯温水。

李寄的出租房面积适中，但屋里有另外五位高壮男人，一时之间不免有些拥挤，李珉个高腿长，身材比例甩了普通人一大截，在屋子里走动时倒显得有些委屈他了。

李寄看着李珉那条细白的胳膊伸过来，把水杯放在他面前，然后抬手勾了勾他的下巴，发出逗弄小狗一样的“啾啾”声。

李寄还没反应，李珉自己先忍不住咧开了嘴。

他今天心情看起来确实不错，也许是刚拿了奖的缘故。

李珉哼着歌转身，往身后的电视柜看了一眼，又踱步到冰箱前，打开察看了一遍李寄最近在吃什么。

上下扫视过后他关上门，抬脚走进卧室，细细簌簌摸索好一阵，最后从李寄的床垫下翻出了一个信封。

一个厚厚的，装满红钞票的信封。

李珉垂下眼往里瞅，粗略估计有个三四万，他挑眉啧了声，胸腔震动着发出一串闷笑。

他拿着信封走回客厅时，心情依然不错，用信封有一下没一下地拍打着裤缝，“啪”，“啪”，一声比一声重。

他站在茶几前，盯着被绑住的李寄看了一会儿，歪头冲保安一笑。

几道厚重人影很快压下来，李寄被他们抓着提起来，膝盖接着挨了一脚，他腿一弯跪地的同时，两个人薅起他的头发，“砰”一闷响，把他的脑袋狠狠按在了茶几上。

李寄嘶了口凉气，半边脸瞬间疼得发麻，他半睁着眼，看见李珉提了提裤腿，往他面前一蹲，然后拎起信封不轻不重地拍了拍他的脸。

“准备往哪儿跑啊。”李珉每一个字都拉长尾调，要笑不笑的：“攒了很久吧。”

李寄脑袋挣扎着抽动了下，有反抗迹象，于是身后又加上来一个保镖，三双大手分别按住他的后脑勺和两头肩膀，如同处理一条待俎的腐烂鱼肉，把他死死钉在案板上。

“你跟我开个口，钱不是想要多少要多少，何必呢。”

李珉自言自语喃喃，双臂往茶几上一放，下巴枕上去，像从前趴在床边注视熟睡的李寄一样，注视着此刻的他。

他伸手要摸李寄的脸，李寄突然用肩膀撞了一下茶几：“滚。”

李珉抬到半空的手戛然而止，很快，失神的瞳孔也一点点聚焦。

他倏地笑了。

没有再多言半句话，他把信封递到了李寄嘴边，拍拍他的脸，命令：“咬紧点。”

然后缓缓站起来，冲保镖使了个眼色。

下一刻，最靠近李寄的保镖冲上来，一脚踹在了他后背上。

冲力之大，李寄身下的茶几都跟着往前滑了几厘米，在地上剐蹭出刺耳的一道痕。

李寄闷哼了声，死死咬住信封，刚闭上眼，第二个人紧接着一脚踹在了他脑袋上，这下，额头正好磕在了茶几角上。

血顺着额角汨汨流下来，一股惨烈的、难以承受的剧痛侵袭整个面部，李寄咬着信封的牙齿在隐隐打颤，一道血柱蜿蜒着流进眼里。

李寄被刺激得睁不开，使劲眨了两下眼睛，再睁开时视线已经模糊不清了，像覆上了一层血色弥漫的红纱。

李珉舔了舔嘴角，抬起一只脚，踩在了李寄脸上。

他居高临下看着李寄，弯腰，一只胳膊搭在大腿上，再次发出了唤狗一样的“啾啾”声。

“为什么就这么倔啊，李寄，”他盯着茶几上那杯凉透的水，笑了笑：“反抗我很爽吗？”

他脚下使力，李寄隔着脸颊的牙齿都感受到了压迫，丝丝缕缕的血从牙龈挤出来，口腔血腥味弥漫，李寄脸抖得很厉害。

但他抬不起手。

不止被捆绑的原因，比起生理上的疼痛来说，多年深植于心的阴影更让李寄退缩。

他怕了李珉十五年。

被李珉活生生打了十五年。

李寄从来不哭，但李珉想让他哭。

他知道李寄去缪斯做皮肉生意的原因，不过是厌恶自己对他的生理欲望，一来借私生活的混乱在他精神洁癖上作祟，二来沉醉于赚快钱的捷径，恨不能赶第二天最早的航班飞出这里，逃离他的世界。

做他妈的美梦。

李寄齿缝里的血从嘴角流出来，眼睛、额头上也是一片惨象，身后一位保镖又冲上来给了他一脚，愤怒和屈辱在胸口炸裂，李寄的忍耐到了临界边缘，剧烈挣扎起来，嗓子里发出轰隆的低吼。

李珉收回脚，突然对保镖说：“出去。”

保镖犹豫不定，担心他单打独斗干不过李寄，李珉却已经在做热身准备了，他把衬衫从裤腰带里抽出来，一边撸起袖子一边重复下令：“出去。”

保镖紧了紧李寄被绑缚的手腕，检查无误后，离开了房间。

屋里顿时变回了空荡的原样，李寄匍匐在茶几上，微微喘了几口气，松开了嘴里的信封。

李珉走上前来，把信封打开，当着李寄的面掏出钱来，一张一张数了一遍。

“三万....”李珉吊着眼俯视他：“七千八。”

“一晚上出台几次？”他把钱放回信封里，掏出打火机，按了两下试火。

“我能去吗？”

李寄眼睁睁看着他把打火机移到信封角，手指一按，火苗劈里啪啦地燃烧起来，一点点吞噬他所有的积蓄。

火光在黑暗中跃动，李珉的脸惨白无血色，那么漂亮的一副面孔，笑起来却扭曲又狰狞。

毫无征兆的，李寄疯了。

他猛地站起来，一头撞向李珉，李珉猝不及防地连连后退，“砰”地被他抵在了门上，后脑勺遭到撞击，李珉痛得仰起脖子。

“....你他妈的。” 他立马薅住李寄头发，把他反身抵在门上。

李寄挣扎着往门上撞了几下，插销紧紧卡住了他的去路。

李珉像堵墙一样重重压在他身上，把他两只手举高抵在头顶，一巴掌甩在他屁股上，接着一把扯下了他的裤子。

“李珉！！”李寄爆发出一声怒吼，“你他妈试试！！你他妈试试！！”

李珉猛地顶胯，狠狠撞了一下他的臀：“我他妈治不死你。”

李寄胸膛剧烈起伏，脸上的血已经流到了脖子，李珉抓住他的头发，让他被迫仰起脸，用嵌着冰冷钢珠的舌尖尝了一下他喉结上的血，下一刻，对准他最脆弱的部位，直接一口咬了下去。

李寄痛极惨叫，现实与梦境重叠，他大脑停止运转，自己都分不清现在是梦是醒。

他大口大口喘息，疼得牙齿咯嘣乱颤。

李珉手背抹了把嘴角的血，顺带帮他抹去眼睛上的血渍，让他看清压在他身上的人是谁。

他拍拍李寄的脸，同样喘着气说：“脏成什么样了，指望老子碰你？”

“我就算今晚真在这儿把你操了，你屁股也得往高了撅，少他妈跟我来硬碰硬这套，真把老子惹恼了，你试试我弄不弄你。”

第8章

日子如常过了一周，李寄的身影消失在KTV里。

他总是会隔三岔五地突然消失一段时间，这是梁镀从所有人口中得到的新认知。

没人知道他具体在做些什么，和什么人待在一起，也没人知道他此刻住在哪里，他总是频繁更换住址，在几间出租房里来回遁隐，像在躲避一些不可见光的蚤虱，也像在躲避自己。

他把自己封闭起来，去消化某些东西。

他需要时间，可KTV的经营一分一秒不等人。

所以当经理急需业绩而不得不主动寻找李寄时，梁镀成了首选帮手。

梁镀身手不一般，这也是所有人的共同认知。

但他摆明了俩字，不去。

“李寄这几天电话就没打通过，作为同事你不该关心他一下吗？就算你跟他有过节，同样是人，你就不能对这条人命关心一下吗？”

保安室的门被反锁，经理进不去，只能隔着玻璃冲梁镀哭诉。

梁镀用中指把烟灰缸勾过来，弹了弹，皱眉看着手机屏幕里的俩王四个二：“出不出啊。”

“你也不想想李寄万一被人绑架了怎么办，被那些喝醉的客户尾随，拖进巷子里把肾偷了怎么办，他才二十岁，他还有大把的人生.....”

“三带一，走了。”

“梁镀！”经理暴跳如雷，往窗户上拄了一拳：“你去不去！”

梁镀的注意力依然在斗地主上，偏头吐了口烟：“不去。”

“李寄肾要被噶了！你管不管！”

梁镀懒懒抬眼：“他有俩。”

“梁镀！！”

“别闹腾，”梁镀让他嚷嚷烦了，手机正好卡顿了下，他果断甩到一边，说：“去，行，给我个理由。”

“你帮他一次，你们的关系就能缓和一点，李寄这人有恩知道往心里记，以后大家还要在一起共事很久，你们......”

梁镀打断他：“我有什么好处。”

经理深吸一口气：“你要什么好处。”

“钱和假期，选一样给我。”

“假期。”经理想都没想。

梁镀冲他伸出三根指头，经理一脸拉不出屎的憋屈表情，咬咬牙说：“两天半。”

“地址。”他言简意赅。

“没有。”经理掏出手机，翻了一遍通讯录，刚准备给姜恩遇打过去，梁镀抬手直接给他撂了。

“用不着，”他瞥了眼屏幕上的“姜哥”二字，没什么情绪道：“把李寄电话号给我，我自个儿查。”

......

重型机车一路飞驰，经理紧紧抱着梁镀的腰，五官被风揍得眼歪嘴斜，梁镀俯身一个急刹车，他脑门一下子磕在了头盔上。

梁镀单腿撑地，把玩着虚拧了两下车把，用轰鸣声提醒他：“下去。”

经理一骨碌从车上摔下来，跑向单元楼门口的垃圾桶，一通狂吐。

梁镀没耐心等他，把头盔摘下来往车把一挂，照着定位爬上楼。

李寄的出租屋在八楼，老小区没电梯，梁镀一个台阶一个台阶爬上去的，他站定在面前这扇锈迹斑驳的铁门前，抓住横杆，使劲往外拽了一下，门顶晃动着降下来铺天盖地一层灰，但没有松动的痕迹。

梁镀倒没喊两声什么，从兜里掏出一根烟和打火机，先悠哉游哉给自己点上，叼着烟，把打火机照准锁孔烧了一会儿。

经理喘着粗气从旁边爬上来，撑着满是灰的扶杆，累得要死要活。

梁镀晃了一下嘴里的烟，看烧得差不多了，从后裤腰的口袋里拿出一根铁丝，捅进锁孔里，摸索着转了两下，手感不对，又换了个角度对准方向。

“你还会这招？”经理傻眼：“你以前在谁家当保安？”

梁镀按住锁孔往里一顶，咔嚓，门开了。

几乎在门被推开的一瞬间，一记拳头猛地从屋内冲出来。

梁镀反应迅速地截住，毫不客气地给他怼了回去。

经理当场吓得不敢动弹，梁镀大步走进屋子，把门使劲一甩，门撞在墙上又弹回去，“砰”的关了个严实。

屋里被厚实的窗帘遮蔽，昏暗潮闷，一股酒精混着消毒水的味道异常刺鼻，梁镀扫视了一圈地上的狼藉，在盒饭、酒瓶、包扎伤口的纱布之中，精准捕捉到了一条绳子。

他看了眼攻击自己失败后，又坐回地上的李寄，他脑袋上缠着一圈白纱布，额角有明显凝固的血块，整个人面色灰白，嘴唇紧抿，像被抽筋扒皮的一截枯木。

梁镀不想跟他计较刚才那一拳，蹲下来，捡起那条绳子看了看。

凭他的经验来讲，如果没错的，这应该不是专业绑架用的尼龙绳，而是一种加固的棉绳。

这种棉绳不会在手腕上留下伤痕，虽坚固，但疼痛等级不高，多用于.....床上情趣。

凌乱的房间、受伤的李寄、事后的绳子，眼前这一切....属实有点难看。

梁镀没忍住，嘴里发出声啧。

李寄眼尾冷冷扫过来，开口时声音沙哑：“你再？”

梁镀：“啧。”

李寄爬起来就往他身上扑，梁镀往旁边轻松一躲，李寄狗吃屎一样趴在了地上。

经理被关在门外，听到他俩的动静心急如焚，不停拍打铁门，嚷嚷着梁镀把他放进去。

梁镀抬脚要走，李寄突然抓住他脚腕，沉着嗓子说：“别动。”

他脸埋在臂弯里，没有抬头直视梁镀的资格，面对这荒唐而不可告人的一切，却依然警告他。

别动。

屋外经理仍在叫嚷，屋内却一时安静下来。

梁镀眯起眼，嘴里的烟很久没动，灭了。

他不知道李寄这几天遭遇了什么，有没有冲动上了别人，或者被人当狗一样操着玩，更不关心他是被迫还是自愿，但此时此刻摆在眼前的一个事实是，李寄在向他暴露紧张。

那么嚣张又无所畏惧的一个人，仅仅因为一条绳子，在向他暴露紧张。

可笑。

梁镀的目光渐渐聚焦到那条毫无生气的绳子上，物虽然是死的，背后的人却是活的。

虽然不知道原因，但很明显，李寄在逃避绳子背后的东西。

从一开始遮掩脖子上项圈的印记，到现在逃避这条绳子给他带来的一切，尊严、阴影或者.....某个人。

他没有表面那么放荡洒脱，李寄这个人，怂得很。

梁镀又慢慢蹲下来，蹲在离李寄只有一掌之远的上方，盯着他受伤的脑袋看了好一阵儿。

就在李寄双手抵住地面，准备把自己撑起来的时候，梁镀起身，一脚踩在了他后背上。

“趴回去，”梁镀偏头把烟一吐，脚上狠狠使力：“起不来就别逞能。”

李寄低低地说：“我起得来。”

他声音太小，梁镀听不清：“什么？”

“我起得来。”李寄音量很低，像在自言自语，但又带着一股不知从何而来的坚定：“早晚的事。”

梁镀松开脚，李寄单膝撑地，扶着大腿缓慢站起来。

梁镀为他这份坚强鼓了两下掌，看得好笑：“要哭了？”

“不至于。”

李寄一步步挪回沙发，坐下，拿出酒精棉片和纱布，冲梁镀比了个慢走不送的手势: “我暂时哭不出来，也死不了，谢谢你关心，看够热闹就早点回家吧。”

他说着就解开了头上的纱布，一圈一圈，迟钝而小心翼翼，好像没有直面如此巨大伤痛的勇气，又不得不逼自己去面对。

伤口即将露出来的前一秒，梁镀果断转过了身。

好心当成驴肝肺。

他什么也没说，低下头嗤笑了声，走向门口离去。

第9章

带薪休假爽不爽，梁镀的答案是，还行。

在出租屋看了一场见不得光的幕后戏，然后拿着照发不误的工资，享受经理许诺的两天半假期，梁镀行程的第一站来到了乡下老家，看望年迈的父母。

经年未见，空手而归不成体统，他单手提了三箱白酒，反手把一盒燕窝背在肩上，穿过胡同巷口，见大院的门敞开着，便趁机溜了进去。

大院内部景竹林立，一条石路小道被鱼池包裹，沿路走，池子里的鱼便摆着尾儿簇拥上来。

梁镀从十八岁离家到如今二十八，国外刀尖舔血十年，阔别双亲也是十年，临走前大院里还是一片荒芜空寂，这些日头过去，倒是翻修成一片好景。

梁家世代从军，他的父母也是从枪林弹雨里走出来的，虎父之下无犬子，梁镀从小在军区大院里称王称霸，带头偷鸟蛋捣蜂窝，骑着三蹦子飞驰二里地，哪个地痞小流氓不服，梁镀一耳刮子扇过去，保准教训得服服帖帖。

他仗着家世撑腰，拳头又硬，理所当然听人人跟屁股后边叫他一声哥，打小风光无限牛逼环绕，身边人都认定他长大了必然会和父母一样，参军入伍，为国家和部队效力，为梁家再摘一块风风光光的功勋牌匾。

所有人都这么以为的，理所当然，你一言我一语，给梁镀预测出一条既定的人生轨道。

梁镀那时候觉得很新鲜，问，为什么。

我为什么要从军，为什么要效忠于你们眼中的信仰，为什么要做一个为万世开太平的英雄。

我他妈做个看门的保安不行吗。

梁父一巴掌呼在他脸上，说他要么老老实实去当个军人，要么滚出拆那，这辈子别在外头提起他是梁家的人。

梁镀说，行啊，这世界那么大，还能容不下老子一个保安？

于是他买了人生中第一张机票，飞去一个无人知晓的边境国度，真的干起了雇佣保镖。

他那时候还不知道，边境的极端团伙和军区大院的地痞流氓完全不是一个档次的罪恶，上一秒和他呲屁吹牛的金主大哥，下一秒就能被中东女悍匪压在地上喊妈求饶，他们打他，虐待他，像处理货物一样二次贩卖他，最后当着梁镀的面肢解他。

他们赏识梁镀的处变不惊，于是伸出手对梁镀说，加入我们吧。

梁镀心想，幸亏我穿了防水防漏的打底裤。

从这件事开始，梁镀意识到，如果他选择不加入光明的那一方，那也必须拥有不被黑暗吞噬的能力。

世界不是那小小一隅的军区大院，没人会惯着他的嚣张跋扈，既然站在了黑与白的界限之间，就要做好被两者同时抛弃的准备。

他逃脱了那帮组织的控制，开始学着游走在灰色地带，他不加入任何人，也不效忠于任何人，拿钱办事是他这十年来唯一信奉的宗旨，谁给的酬金多，谁就是他射程之内的保护目标。

后来从什么时候开始厌倦了这样的生活，梁镀记不大清了，他只记得自己拿着这些年攒下的巨额酬金，游山玩水了很多个地方。

他徒步草原，穿越戈壁大漠，沿着喀什线一路向西北，抚摸边陲的界碑，站在雪山之巅俯瞰茫茫万丈世间，在海拔五千米的无人高原苦寒区，铺一张棕垫露天合衣入睡。

他听过各式各样的传闻，见过许许多多的人。

无数景色和面孔在眼前像走马灯一样闪过，恍惚数十年，却像蹉跎了一生。

他没有爱上什么人，也没有记住什么人，如果非要论一张印象深刻的脸，他的回答是，李寄。

他没见过李寄这样的。

这种疯球一样放荡又割裂的矛盾体，他没见过这样的。

入职缪斯做保安本是他理想中的退休生活，他履历并不光彩，无法融入学校之类的地方谋一份正经工作，几经辗转栖身在一家KTV，谁能想到碰上李寄这么个熊玩意。

简直让他恨得牙痒痒。

他不想关心李寄是受了什么刺激才变成这样的，他从来不是什么多管闲事的救世主，也不是见义勇为的大英雄，他就是个臭保安篮子，一个经历过大风大雨、见识过人间百态之后，只想安心睡觉的退休保安。

谁要是吵醒他，他就跟谁没完。

如果李寄给脸不要脸，那大家都别想好过。

不出意外的，梁镀被父母混合双打了一顿，他们让他平板支撑在地上，用戒尺和铁鞭抽了他一记又一记，他们不接受梁镀的浪子回头，让梁镀往远了滚，最好死在边境发烂发臭。

梁镀送上门的礼物也一齐被丢出来，梁父一脚踹在他屁股上，六十岁的老爷子老当益壮，足劲儿威力不小，梁镀连滚带爬被踹出了大院，迎面撞上一双军靴。

他抬头一看，小时候被他揍过的隔壁张家老二。

今时不同往日，以前屁颠颠跟着他满街窜的小孩，现在已经是一身军装的上尉了。

张潮很有眼力见地没有多问，只是冲他伸出手，笑笑说：“好久不见，梁哥。”

“既然有空回来了，那就一起喝一杯吧。”

.......

如果荒诞一词分三六九等，比起入职缪斯遇到李寄来说，更荒诞的事莫过于以一个客人的身份来到KTV，结果朋友点了李寄。

军纪严明，还是以他的名义点的。

李寄穿着一身骚爆表的酒红衬衫进来，肩上还有背带，整个人线条挺拔得像棵松，又隐隐透着一股危险气息。

张潮哪里见过这样的，瞬间看直了眼。

李寄看见沙发上坐着个梁镀，哟了好大一声，生怕别人不知道他俩认识：“来了梁哥。”

张潮愣愣回过头，看到一脸黑线的梁镀。

“你们认识？”他问。

梁镀：“不熟。”

李寄：“睡过。”

张潮一副难以置信的表情瞪着梁镀，梁镀低骂了声，下颚线紧绷，恨不得冲上去把李寄这张嘴撕个稀烂。

李寄悠哉游哉走过来，往他俩中间一坐，张开双臂一边揽住一个，先转头冲张潮笑了笑：“第一次来？”

“啊。”张潮点点头，耳根泛起潮红。

李寄一挑眉：“处？”

“李寄，”梁镀拿起桌上的酒杯，瞥了一眼他搭在自己肩上的手：“给自己留点脸。”

“你说话不过脑子是吧，梁哥？”李寄每个字带着刺儿：“这是我工作，看不惯你叫什么男模，你去寺庙听大悲咒行不行？”

张潮：“你们....”

“你是不找事儿？”梁镀抬高音量。

李寄不说话了，舌尖顶了下口腔内壁，面无表情跟他对视了会儿，用两根手指头点了点自己的脸颊。

威胁的意思，暗示他以前被自己强吻的那两下。

梁镀脸色很快沉下来，也不说话了。

气氛肉眼可见地缩紧成一团，张潮感受到两人之间的暗流涌动，咽了口唾沫，端起酒杯试探道：“干....干杯？”

李寄举起酒瓶，跟他碰了一下，一边仰头喝，一边不怀好意地盯着梁镀。

他眼里全是好戏，得意，嚣张，讥讽，作为胜利者的扬眉吐气，每一个喉结滚动的幅度都仿佛在说。

服不服老子，梁镀？

服。

这辈子就没受过这种窝囊气。

李寄一口气吹完一瓶酒，接着勾上张潮的脖子，嘴凑到他耳边，笑着调戏了人几句。

张潮抿嘴不语，暗地里偷瞄了梁镀好几眼。

“你看他干什么？”李寄摸了下他的腰：“害怕？”

“...没...不是。”

“害怕？”

李寄突然凑近，瞳孔紧抓他不放，张潮没由来的感受到一股压迫感，意识到自己气场出于下风，也渐渐皱起眉。

他刚要反击回去，眼前的李寄忽然被一只大手掰过脸，梁镀脸是阴沉的，声音也是阴沉的。

他捏着李寄的脸，冷声训他：“适可而止。”

李寄就笑了：“不呢？”

他作势还要把张潮扯过来，梁镀一巴掌扇在他手上，他吃痛，甩了甩手，恶狠狠给了梁镀胸口一拳：“少他妈妨碍老子上班。”

“要业绩是吧？” 梁镀忍无可忍，果断按住李寄的腰，一下子把他压在了沙发上: “我给你。”

第10章

他双手撑在李寄脑袋两侧，手臂肌肉线条全显，衣领口露出来好大一块。

李寄伏在他身子底下，视角刚刚好看到他脖子上挂着一根黑绳，锁骨窝深凹，连至喷薄欲出的硬挺胸肌，之后.....就看不到了。

李寄吹了声口哨，手顺着衣摆摸进去，指节一根根圈住他的腰：“再往下压试试？”

他作势把他的腰往下按，两人身高所差无几，胯部位置在同一水平线上，他这一按，某个部位直接亲密顶了一下。

梁镀虽然压在李寄身上，却被他坦荡又直勾勾地盯着，甚至能感受到李寄身下微妙的变化。

李寄起反应了。

“给我？”李寄轻笑：“谁给谁啊，梁哥。”

张潮在旁边看得面红耳赤，拽了下梁镀的胳膊：“行了，哥，有监控呢。”

梁镀抓住他作乱的手腕，眯起眼，承受自己小腹上越来越明显的抵压感：“李寄。”

“在呢。”

“真想找事儿，别在这丢人，”他没有压低声音，用最平静的语速开口：“没开玩笑，酒店你挑，东西我买，受得住，我给你。”

他说完便从李寄身上起来，随着动作的起伏，脖子上那根黑绳显露，坠在胸口里的东西也跟着掉出来。

一颗子弹。

虽然锈迹斑驳，尖头也被打磨去棱角，但还是能看出原貌的子弹。

屋内三人同时视线聚焦，也同时心一颤，猛地噤了声。

张潮是第一个反应过来的人，连看李寄的眼神都变了，作为一个士兵，最后一颗子弹意味着什么，在这种场合暴露给李寄这样一类人，简直是.....一种侮辱。

梁镀不动声色地把子弹塞回衣服里，拍了拍张潮的肩膀，示意他没事。

“梁哥....”

张潮欲言又止，包间的门却被人打开了。

姜恩遇抱着一捧蓝玫瑰进来，看清屋内景象，脚步有意无意地一顿，笑道：“我来的不是时候啊。”

他嘴上歉意满满，却也只客气了那么一下，依然走到李寄对面坐下，当着三个人的面冲李寄拍了拍自己的大腿：“过来，李寄。”

李寄很给面子地走过去，挨着他坐下，像刚才左右拥抱梁镀一样，手臂自然地勾上了姜恩遇的胳膊。

仿佛刚才对着梁镀硬了的是条狗。

张潮简直让他这副厚脸皮开了眼，顿时涌上一阵恶心，抄起外套冲梁镀撂下一句：“走吧哥。”

梁镀被他拽着拉起来，茶几过道窄，往前走的时候，脚尖一不小心碰了下地上的玫瑰花。

姜恩遇眼镜下闪过一丝玩味，笑笑说：“这很贵。”

这话一出，梁镀不动了。

张潮也闻出火药味，率先开炮：“你什么意思？”

姜恩遇没理他，只是注视着梁镀，等待他接下来的反应。

梁镀瞥了旁边满脸好戏的李寄一眼，慢慢弯下腰，勾起花束上挂着的标签，看清标价后淡淡笑了一声。

“你的出台价......”他故意顿了顿：“就是一束花？”

廉价又百搭。

李寄倒也不生气，眼皮浅浅一抬，叫了他一声：“梁镀。”

“嗯。”

“你吃醋的时候很明显，比如现在。”

梁镀直起腰，“所以呢？”

“所以我理解，但你别把气撒到我身上，有火，冲他发，”李寄一指姜恩遇：“随便揍，我不拦。”

姜恩遇撸起西装袖子就要拧他耳朵，两个人你来我往地又开始打闹，颇有互相调情那味儿，张潮看得恨不能把去年吃的韭菜盒子吐出来，一把抓住梁镀的手腕，头也不回地喊：“走了哥！”

梁镀很不客气地又往玫瑰花上踢了一脚，给自己别出一条宽敞大道来，经过李寄时没再朝他看一眼，似乎真对他的放荡作风避之不及，不过什么也没说，任由张潮带着自己离开了包间。

李寄收回落在他身上的余光，姜恩遇一边按下打火机，一边含糊不清地揭穿他：“看不够了？”

李寄懒得处理他莫名其妙的醋意，换话题道：“帮我个忙。”

“不帮。”

“去查查梁镀，”李寄从烟盒里抽出一根，没点，拿在手上转了一圈：“查他以前干什么的。”

姜恩遇莫名来劲了：“求我。”

“求你了，”李寄往沙发里一瘫，舒舒服服长叹一声：“求你了哥哥。”

姜恩遇：“....”

“刚才那个当兵的，管梁镀叫哥，你听见没，”李寄悠悠开口，一边回味着一边说：“我之前听经理提了一嘴，梁镀那货，没学历没工作经验，以前具体干什么的都不让说，上边高层说安排就安排下来了。”

“不觉得莫名其妙么。”

姜恩遇把打火机递给他，他不点，便又甩到了茶几上，姜恩遇抿了口烟，沉默了会儿，半晌后道：“我查过。”

“梁镀？”

“嗯，”姜恩遇坦白：“我让你离他远点那天，就查过了。”

李寄：“然后呢。”

“然后你不听。”

李寄啧了声，不满他的磨唧，姜恩遇接着开口道：“梁镀私人信息全被保密处理过，我查不到，这种情况不是上边有人安排，就是他背后人脉不简单。”

“总之，别接近他这种人就对了，”他口气一顿，突然悠悠看向李寄：“也别指望利用他，去做些你自己办不到的事。”

没有半点被识破小心思的窘迫，李寄反而笑了：“你害怕他带我跑。”

“你指望梁镀帮你对抗你哥，不如指望我。”姜恩遇莫名跟着一笑。

“我谁都不指望。”

李寄点上了手里的烟，声音很低，不知道是说给姜恩遇听，还是说给自己听：“我自己解决，早晚的事。”

姜恩遇推了推眼镜，不置可否。

李寄垂着眼，齿间咬了一根烟，一晃一晃，烟灰往下掉了一截，散开，他沉思着眯起眼。

自己解决....话虽这么说，但是——子弹，身份加密，背后人脉不简单。

梁镀这种人物.....李寄低低哼笑了声。

我不钓谁钓啊。

第11章

隔天缪斯十周年庆，经理生日正巧赶在同一天，他张罗着组了个局，上到头牌楚立，下到停车场保安，拢共三十多个人一块给他庆生。

包间墙上挂满横幅，气球香槟布置到位，他一进屋，李寄带头放了个手冲小礼炮，彩带洋洋洒洒崩了他一脸，乐得他笑出一额头五线谱。

屋里就梁镀和楚立坐着没动，前者窝在沙发里，研究斗地主怎么出，后者一边举着手机自拍，一边暗戳戳偷着让梁镀入镜。

梁镀对镜头瞄准这一行为的感知极其敏锐，他半吊着眼，漠然睨了一眼楚立，警告的意思很明显。

楚立悻悻放下手机，朝他靠过去，试图用撒娇来获取原谅，但可惜被人抢先了一步。

李寄跟他们打闹，脸上全是白花花的蛋糕奶油，勾住梁镀脖子把他搂在自己怀里，醉醺醺笑着喊他：“小梁。”

梁镀对亲密接触感到不适，刚要让他滚，脸颊就被抹了道奶油。

他下颚收紧，隐有怒气，眉头皱成一道川。

李寄嘴上还叼了个卷哨，俯身贴近梁镀，嘴一吹，卷哨“啪”的打在梁镀脸上。

这下给他爽的，笑得肩膀一耸一耸。

“滚。”

梁镀用臂膀顶了他一下，力气极重，李寄差点从沙发上翻下去。

楚立在旁边看得牙痒痒：“你要点脸行不行，骚东西。”

李寄哟了一声，放开怀里的梁镀，绕到他旁边坐下：“这两天挣着钱了，挺硬气啊？”

“关你什么事。”

楚立虽然嘴上傲，表情还是藏不住那点小得意：“就是比你有能耐，爱服不服。”

李寄哼笑：“比我耐草是吧。”

“李寄！”

楚立马上嚎了一嗓子，难以置信他把这种事情搬上台面来说。

“你还小，来，哥给你两个建议，”李寄抬起胳膊圈住他，揽小弟一样把他往自己怀里使劲一扯，压低声音说：

“一，跟人干，行，戴套，自个儿记得检查一遍扎没扎洞，别让人喂艾滋大礼包。”

楚立怒极攥拳，李寄拍拍他脸，接着说：“二，做零没做一爽，有机会试试。”

他声音不大，但梁镀坐的近，听得一清二楚。

他朝李寄看过去一眼，错过了出牌时机，俩王一炸没打出去，让对家窜了个趁机。

李寄目光扫过他的手机，没忍住，挑眉一笑：“菜逼。”

楚立气得说不出话了，梁镀也不说话了，关上手机往沙发一靠，看李寄的眼神越发高深莫测：“懂不少。”

他以为李寄不出台只是眼光高，没料到李寄其实精明得很，虽然贪图钱财，但知道自己那条线在哪儿，不迈过去，也不让别人迈进来，就在河边走，死活不湿鞋，拎得比谁都清醒。

经理吆喝着那群人来到茶几旁，几个不认识的男模挨着梁镀坐下，身上一股劣质香水味直冲鼻腔。

梁镀手握成拳抵在嘴边咳了一声，浑身透露着抗拒。

他很少参与这种酒局，也不习惯这些人的社交距离，在这种场合待一晚上，都不如让他光着膀子往雪地里一趴，架起枪口，对准一条瘸腿的傻狗看它杂交。

他拧巴得要死，偏偏楚立这货又扭着屁股坐过来，胳膊擦胳膊的挨着他，时不时还蹭他两下占便宜。

不知为何，在这种情况下，梁镀下意识把视线投向了李寄。

他看到李寄在低着头洗牌，旁边一个妆容精致的男人冲他搭讪，李寄也很给面子地笑笑，不知道说了句什么，逗得男人直往他肩上靠。

然后李寄亲了下那人的发顶，哄道：“别闹。”

梁镀收回眼，没再看他了。

“大冒险的规则是轮流抽牌，谁抽到黑桃A，谁就接受惩罚。”

经理接过李寄洗好的牌，放到茶几上，自己先抽了一张，亮牌，说：“红心Q。”

楚立跟着抽了一张，看了眼就扔回了茶几上，梅花J。

他的位置在李寄和梁镀之间，从他而起顺时针往下，轮到李寄，众人的兴致在这一刻都被吊起来，一个个眼巴巴看着李寄伸手去摸牌。

就在气氛绷成一张弓时，冷不丁的，梁镀闷哼了声。

楚立第一时间转头看他：“怎么了哥？”

梁镀喉结一滚：“没。”

这段插曲很快被掩盖过去，所有人的注意力又放回了李寄手上，没人发现茶几底下一条长腿微微抬起，脚尖触碰到了另一个男人不该被触碰的地方。

梁镀咬住牙，低头，看着自己裆部那只脚，浑身的血都窜起火了。

他抓住李寄的脚腕，用劲一握，李寄吃痛往回缩了下，接着鞋底又压下来，讨好似的给他轻轻揉了揉。

梁镀闭上眼，深吸一口气。

真他妈要命了。

李寄自始至终没有朝他看过来一眼，嘴角挑起单边一抹笑，把抽到的牌往茶几上一扔：“红心A。”

他往后一靠，两只胳膊枕在了脑袋上，笑容越发晦暗，脚下猛然一使力。

“啪”一声，梁镀突然拍了一下茶几。

他胸膛起伏有些明显，眉头紧皱，像是在极力忍耐着什么。

众人循声望去，李寄诧异一挑眉：“怎么了小梁。”

梁镀垂着眼，慢慢把手收回去，没说话。

李寄灵活的脚腕仍在作祟，脚跟抵住某个点，来回打圈，然后脚心包裹整体，温柔碾磨一阵儿，又忽然凌虐一样狠狠往下一踩，如此反反复复多次，很明显的，李寄感受到。

梁镀敬礼了。

很大。

李寄舔了下嘴角，笑得胸腔一阵闷动。

轮到梁镀摸牌时，他整个人像被按下暂停一样，迟迟没有抬手。

楚立眼疾手快地帮他抽了一张，看清牌面之后兴奋到往牌上亲了一口：“黑桃A！”

李寄忍住笑：“嗯，黑桃A。”

“选真心话还是大冒险？”经理看向梁镀。

梁镀没反应。

李寄见好就收地把脚抽回来，替他回答：“真心话吧。”

还没等梁镀有所示意，楚立第一个举手说：“我来问！”

“最近一次....”楚立还有点害羞，飞快瞄了梁镀一眼：“最近一次有生理反应是什么时候。”

梁镀：“....”

李寄蓦地笑着骂了声操，憋不住了，仰起头乐得停不下来，众人炸锅了一样跟着起哄，每个人的嘴变成笑声的泉眼，哈字一个个掷到桌上。

梁镀没理会他们的兴头高涨，冷着脸，深深吸气又吐气，让自己某个部位渐渐冷却下来。

这群人里属李寄笑得最他妈大声，他眉间一层阴霾，盯住李寄，沉着嗓子开口：“大冒险。”

这话一出，起哄声要掀了桌。

楚立被无视，脸瞬间晴转多云，李寄笑得一脸嚣张，说：“行啊。”

经理掏出手机准备录视频，顺便冲李寄旁边的男模使了个眼色，男模不知道从哪抽出一根饼干条，说：“一人一头，吃到一厘米以内。”

众人看戏兴头达到顶峰，嗷嗷吆喝起来，李寄接过饼干往嘴里一叼，身体探向梁镀的同时，一把将中间的楚立推到了后边去：“起开。”

楚立咬牙切齿，要破坏气氛，李寄直接伸手捂住他的眼：“小孩别看。”

他对着梁镀仰起脸，冲他晃了晃叼着的饼干，勾起唇。

一道阴影压下来，梁镀掰正他的下巴，咬住了饼干另一端。

梁镀手劲非常大，带着对刚才挑逗的惩罚，像要捏碎他一样，李寄痛得眯起半只眼，却仍然在笑，一点点啃嘴里的饼干，用最慢的速度缓缓凑近梁镀嘴唇，舌尖露出来一点，粉色的，极致磨人神经。

很突然的，梁镀直接咬住了一大截，压制过来，瞬间拉近两人的距离。

茶几周围一秒钟沸腾。

最后三厘米的时候，梁镀不动了。

李寄仍保持着雷打不动的耐心，缓慢而坚定的，一寸寸往前吞吃，直到正好剩下一厘米时，他也不动了。

像跳舞那天压在梁镀身上一样，他永远把最后的决定权交给别人。

那天的梁镀是鸠占鹊巢，今天却是实打实的轮到他选择。

耳边众人聒噪叫嚷，拍桌催促，高举礼花筒朝天喷射，恨不得按头让他俩亲上去。

彩带和亮片星星点点落在肩上，气氛恰到好处，仿佛一场盛大而热烈的烟花，在天幕上迸射出最惊艳的那一瞬间。

就在所有人以为这一瞬间要来临时，梁镀齿间一用力，咬断饼干，把理智留给了最后一厘米。

李寄眯起眼，没说话。

四周声音都在喝倒彩，叫唤他俩是不是玩不起，楚立第一个激动弹起来，刚要开口庆祝，李寄突然一把掐住梁镀的脖子，猛地亲了上去。

梁镀反手抓他衣领，把他往外推，李寄舌尖一顶，蛮横闯入他的口腔，牙齿重重磕在一起。

梁镀的脖子被他掐得青筋狰狞，呼吸阻断，连耳朵都出现嗡鸣声。

【!v//!-#b困困鱼皮花生!】

神智恍惚间，他听见李寄命令他：

“张嘴。”

第12章

张嘴，不然有你好受。

李寄的举动很快将浪潮推到顶端，经理举着的手机都抖了一下，楚立小脸铁青，被两个人夹在中间，直面最近距离的暴击。

李寄舌尖愈往深处探，掠夺梁镀口腔每一寸，不料梁镀牙齿一合，直接咬住了他的嘴唇。

血腥味一刹那弥漫开来，李寄痛得脸色煞白，推拒着要跟梁镀分开，却被一双大手按住了后脑勺。

梁镀像是要把他死死钉在掌心里，浑身气压骤降，逼他承受自己冲动的后果。

李寄忍耐疼痛的程度并不高，这是梁镀从一些细节发现到的，打他手掌，他会吃痛，捏脚踝，也往后躲，他或许在攻击性上凶猛如虎，但在疼痛限度这块儿，妥妥一待宰的羔羊。

他怕疼，所以梁镀就让他疼。

李寄脑袋直往后顶，唇皮上的血流进嘴里，刺激到味蕾之后又汨汨分泌出一股酸麻。

他受不住了，胡乱一抓旁边的楚立，拿他脑袋往梁镀身上磕了一下。

梁镀松开他，李寄捂着嘴缓了好一阵儿，彻底疼傻了，什么都说不出来。

梁镀手背抹了把嘴角的血，偏头，朝地上吐了一口。

“...啊，”李寄嗓子里挤出一声哀鸣，低沉又嘶哑：“....啊。”

场面有些诡异，还透着一股小小的尴尬，众人不作声了，他们没想到梁镀比李寄还要强硬一点，李寄让他当众下不来台，他也一点面子不给李寄留，两个人接吻像叙利亚打仗，一个比一个炮大。

经理默默放下手机，冲沙发上一个男模使眼色。

男模很快上前询问李寄：“没事吧？我带你去休息室擦擦，你这血.....”

他快速从茶几上抽了张纸，捂在李寄嘴上，然后神色复杂地看了梁镀一眼。

想说些什么，又不敢。

楚立发觉他的眼神，第一个不服气：“瞪什么瞪！谁让李寄发情的！活该！”

李寄猛抽一口凉气，用手捧着下巴，去接流下来的血。

纸巾沾到嘴边便被红色染透，李寄欲哭无泪，又给自己抽了一张，站起来的时候狠狠剜了梁镀一眼。

男模拉起李寄的手，带他去了休息室，包间又恢复一片寂静，沙发周围人走的走，散的散，虽然都没明说什么，但谁对谁错，众人心中一本帐。

他们在夜场颓靡久了，没见过梁镀这样的。

梁镀身上的边界感和领地意识非常强，和他们这些作风放荡、某方面随意的人不在同一世界，对他们来说，拉个小手亲亲嘴之类的调情手段很常见，不过是一种谋求生存或者讨好客户的玩笑罢了，但问题就在于，梁镀开不起这样的玩笑。

他不是卖身求荣的楚立，也不是被迫风流的李寄，没人敢逼迫他干什么，更没有什么东西能牵制他。

软硬不吃，刀枪不入，越过底线立马翻脸回击。

这样一个冷漠又不近感情的人，不适合待在声色犬马的娱乐场所生存。

招惹他，也可以，李寄就是下场。

李寄去休息室简单包扎了一下，全程没敢动嘴皮，上药的时候一直在抽冷气儿，他身上哪哪都挨过打，甚至被李珉吊起来抽过屁股，唯独自己这两瓣嘴唇，二十年来没遭过这种罪。

如果不算小时候跟小闺女闹着玩，占人便宜亲的那两口，今晚跟梁镀这回，是他第一次主动去亲别人。

他伺候客户总是点到为止，最亲密时不过嘴唇浅浅碰一下，客户要往里深，他就擦着唇边躲过去，在人脸颊上亲一口，哄两句应付了事。

自始至终，没跟人唇齿相交到这个份上。

也没被人拒绝到这个份上。

梁镀这个欠 操的玩意。

【/S/\/ weet整理/】

“...啊，”李寄气着气着就扯了下嘴角，牵扯到伤口，又哑着嗓子叫唤起来：“啊.....”

男模在旁边打开医疗箱，用棉棒沾了沾药膏，面露心疼地看着他：“要上药了。”

李寄拿开嘴边纸巾，忍不住舔了一下伤口，试着触碰过之后，他知道，自己这张嘴注定要留疤了。

被梁镀压在身下那次，他近距离观察过梁镀的脸，抛去五官带来的冲击感不说，梁镀左眉中间有道截断的疤，不仅不显狰狞，还平添一份野性男人味。

这下好了，梁镀断眉，他断嘴。

喜结连理，凑一对儿。

真他妈日了狗了。

“...轻，”李寄稳住嘴皮不动，尽量用喉咙发声：“...点。”

男模连连点头：“好，好。”

他下手有点哆嗦，没轻没重的碰了两下伤口，李寄刚想说我自己来吧，裤兜一阵颤动，有人给他打来了电话。

他打开只看了一眼，挂断。

男模见他脸色一瞬间化为麻木，很有眼力见地没有多问，继续给他上药，但过几秒，电话又嗡嗡震动起来。

“我出去上个厕所。”男模立马站起来，离开了休息室。

门被关上的那一刻，李寄接听了电话。

“还不下班啊，小家伙，”李珉醉笑着哼哼了两声：“我在你床上呢，二十分钟过来，我计时。”

李寄急着说话，伤口被撕裂，流了他一齿血。

李珉听到他抽吸了声，语气渐渐降下来：“怎么。”

李寄抿嘴，低声说：“好。”

“我问怎么。”李珉重复。

“二十分钟，现在计，别磨叽，”李寄艰难开口：“别碰我东西。”

李珉朝床对面的书柜懒懒瞄过去一眼，里边是李寄高中时候的课本、奖状和同学录，厚厚一大摞，曾经努力过三年的积蓄。

真想一把火烧了。

“十九，”李珉开始倒数，悠哉游哉，像一把凌迟的刀缓缓割在李寄身上：“十八。”

李寄挂掉电话，连外套都没拿，火急火燎往门外冲。

他在拐角处迎面撞上个人，楚立哭花了脸，一把拉住他的胳膊说：“他们打起来了。”

“死一边去。”

李寄大手一挥，不管不顾地就要走，楚立在后边扯着嗓子喊了声：“他们打起来了！去帮帮梁镀啊！”

.....

KTV包间里一片混乱，沙发被掀翻，果盘四分五裂，男人和女人纠缠着殴打在一起，梁镀拦在两个人中间，同时承受两边的攻击。

经理在旁边试着伸了好几次手，男人抄起一酒瓶砸在了桌角，用破碎的瓶尖指着经理：“谁让你把她放进来的！”

“你有脸来这种地方摸别人，没脸让我进来看吗！”

女人哭吼着要上去揍他，被梁镀截住，气急败坏之下连带梁镀一起打，巴掌雨点一样落在他脸上、胸膛上。

梁镀一声不吭地全受着，臂膀肌肉鼓胀，不疼，所以脸上没有表情。

李寄进来时看到的就是这样一副场景，捉奸现场，夫妻互殴，旁边看戏的怂逼一堆，倒霉蛋梁镀成了唯一顶梁柱。

楚立缩在李寄身后，不敢探头，女人眼尖瞅见他，大步迈过来就要扇他：“不要脸的东西！一个大男人勾引别人丈夫！你妈怎么教你的！”

楚立身板细瘦，很轻松地就被李寄整个遮挡起来，李寄想往旁边躲，楚立跟着凑，两男一女愣是玩起了老鹰捉小鸡的游戏。

老鹰很快怒上心头，什么也不管了，一巴掌直呼在了李寄脸上。

李寄被打得偏过脸，整个人都定住了。

他舌尖顶了下口腔内部，酸麻剧痛一并涌上来，嘴角的血成股往下流，源源不断，在脖子上曲折一路。

不止他定格，房间里所有人都被按下暂停。

唯独那个恼羞成怒的醉酒男人。

“他妈个臭娘们，家里闹就算了，跑出来丢什么人！”

他抄起酒瓶冲向女人，眼看就要刺进去，李寄果断把女人往自己后背一拉，接着迅速弯腰一闪，躲过了男人的攻击。

女人和楚立一并被李寄护在身后，还没消停几秒，马上闹起内讧。

“你不要脸！马叉虫！贱骨头！”

“管不住男人你怪我！”

这边妻子和宝贝小情儿打起来，李寄又挡在身前，男人一急之下又冲上来，把全部火力对准了李寄一个人。

李寄刚准备还击，背后不知道谁猛地撞了他一下，他猝不及防弯下腰，男人的酒瓶正好朝他肚子而来，千钧一发之际，他眼前降下一道厚重阴影，接着，结结实实撞进一个胸膛里。

男人怀抱坚硬而滚烫，熟悉的气息一下子将他包裹，他的脑袋撞到胸口上的同时，“砰”一声，酒瓶在梁镀后脑勺炸开。

梁镀握紧他的手臂，单膝跪在他的上方，用后背给他撑住了全部。

他清楚听到梁镀闷哼了声，男人的酒瓶再次对准后背，梁镀反手抓住男人脚腕，奋力一拽，接着站起来抬腿一脚蹬在了男人胸口上。

两个人的身体素质完全不在一个级别，男人受力过猛，滚出去一米远。

楚立趁机开门跑出去，女人紧跟着往外追，男人在地上哀嚎了一会儿，半天没爬起来。

梁镀摸了下后脑勺，有血。

他头有点晕，但没到昏过去的程度，李寄凑过来时他还下意识往后退了一步，就这一步，让他瞬间血液不畅，腿一软，单膝跪了下去。

他双手撑在地上，背伏动着缓缓喘气，企图凭意志力扛过脑子里的眩晕。

李寄要扶他，他摆摆手说：“用不着。”

“你逞什么能？”李寄用小臂蹭去下巴的血，划拉出好长一道血痕：“起不来就趴那。”

这话有点耳熟，梁镀听着，硬是被他给气笑了。

没笑出声，肩膀耸了一下。

李寄看他还笑得出来，骂了声：“傻逼吧。”

他嘴上虽骂骂咧咧，但还是朝梁镀伸出了一只手。

梁镀这回没有拒绝。

他抬起胳膊，稳稳握住了李寄的手，他不跟李寄客气，全身都借李寄的劲儿把自己撑起来，李寄手臂肌肉快绷出血管，但支得很坚定，没抖，不想让他笑话他。

他松开手的那一刻，李寄偷偷呼了口气。

“你傻逼。”梁镀站起来，一秒翻脸。

“滚，耽误我事儿。”

李寄没好气地转过身，掏出电话看了眼时间，距离和李珉约定的二十分钟，还有最后三分半。

不用怀疑，李珉仍在等他。

但他铁定赶不回去了。

第13章

梁镀站起来又一阵头晕眼花，他扛得住疼，但他扛不住身体的神经本质，自己站着消化了会儿，最后还是没忍住撑了下墙。

李寄的电话在这时候响起来。

不出意外，李珉已经在撕他的书了。

李寄心里泛起一丝疲惫，连掏出手机的心思都没有，看了一眼在晕倒边缘的梁镀，说：“我送你去医院。”

他借了经理的车，让梁镀坐进副驾驶里，电话铃声持续不断，催命一样叫嚣。

梁镀一只手扶着额头，让这聒噪声音吵得心烦，说：“接。”

李寄的心情肉眼可见不佳，嘴皮一掀，沉着声音开口：“安全带。”

梁镀刚把卡扣怼进去，李寄一脚油门踩到底，以风驰电掣的速度瞬间飞蹿出去。

发动机轰隆隆的声音咆哮，他开车像飙摩托，打方向盘还是单手，一看就是没正儿八经学过驾照那种人，梁镀脑子里那股晕眩感更加强烈，抓住车顶扶手，说：“谁他妈教你这么开的。”

李寄：“QQ飞车。”

“打左转灯，”梁镀眼看他贴着另一辆车身擦过，低骂了声：“换挡啊。”

李寄突然吼了他一嗓子：“别使唤我。”

突如其来的情绪低沉，仿佛炸药桶一样爆裂开来，李寄像忽然间变了个人，身体里生根的刺全都暴露出来，逮谁扎谁，亲妈来了都照骂不误，梁镀见识过李寄的疯，也预感过他吊儿郎当的表象下可能隐藏着另一面的东西，但没想到他会失控到这个程度。

而这一切，仅仅是因为一通未接电话。

梁镀目光掠过仍在震动的手机，陷入沉思，没有再激怒李寄。

李寄冷着脸飙车，沉默不语。

到医院时已经凌晨两点，李寄把梁镀送进急诊之后就没再管了，梁镀似乎不是很清楚国内医院的就诊手续，也可能从前很少到这种地方处理伤口，让繁琐流程来来回回折腾，足足跑了三趟楼梯。

等到医生磨叽上岗，看他血都凝结，脑壳也挺抗揍的样子，只简单给他包扎了下，没做其他处理。

李寄要求拍个片，看看有没有颅内出血之类的情况，医生摆手说不用。

“你会不会看病？”李寄整个处在炸毛状态，差点冲上去动手：“你看不到他流那么多血？我说拍，您给个脸行吗？”

医生心虚：“你冷静一下.....”

梁镀在旁边被护士按着上药，叫了一声李寄。

“别耽误我时间，”李寄堵他嘴：“老子送你过来不是闲的，一次性解决，滚进去，拍。”

梁镀也来火了：“你又发哪门子疯？”

“你拍不拍。”

“滚你妈的。”

李寄重复：“你拍不拍。”

医生跟护士同时走上前打圆场，一边点头说拍，一边拉着梁镀往外走，梁镀冲李寄一指，眼神传递过去：等着。

李寄不想搭理他，指腹抹了把嘴上的伤口，看到鲜血印进指纹里，低骂了句。

手机从进医院之后就没再响过了，李珉要么在家放火砸东西，要么杀进了KTV。

一边一个有病男的，就没个省心的。

李寄往椅子上一坐，弯着腰，胳膊撑在膝盖上，捂住脸深深叹了一口气。

他心里乱成一团麻，李珉那通电话让他没法踏实下来。

他不知道李珉为什么总喜欢在一些.....他自以为生活快要好起来的时候，毫无防备的插进来打扰他。

他宁愿被李珉绑起来一直承受暴力殴打，宁愿李珉对自己除了折磨没有别的感情，也不想看到李珉时不时占有欲作祟，说一些不清不白的暗示，把两个人的关系带上一些其他色彩。

他受不住这样，太恶心了。

李珉是从什么时候对他有那种欲望的，很早很早，小时候李珉暗戳戳让他挑绳子和衣服，他不懂，以为是李珉某些新发明的游戏，所以甘愿像个白痴一样去扮演李珉想看到的角色。

长大后他发现这种关系是畸形的，李珉自始至终就没有把他当成过家人，他戏弄他，虐待他，最后又试图真正占有他。

他害怕，所以用一种更直白而冲动的方式去逃避。

既然李珉有精神洁癖，那他就把自己弄得比任何人都脏，直到李珉退避三尺，皱着眉头说：“你真的恶心到让我碰都不想碰。”

他如愿以偿做到了这些，但有时深夜杳杳，他也会想，凭什么，我他妈明明也才二十岁。

明明应该在大学谈一场正常恋爱，放心大胆地聚餐吃夜宵，和好兄弟打一场痛痛快快的篮球赛，读书，就业，未来是一片光明和前途无限。

他本该可以像梁镀一样自由的。

凭什么偏偏遇上李珉，凭什么就非得是他。

李寄使劲抹了把脸，“叮”一声，CT室的门缓缓打开，梁镀走出来了。

他从回忆中抽神，手里握着的烟盒已经被攥扁了，他缓缓站起来，看着梁镀说：“走吧。”

.....

梁镀没有坐他的车，自己叫了辆出租，临走前把医药费一毛不差地还给了李寄。

他俯身钻进车里，李寄靠在门上，抬手给他护了下脑袋，说：“不送。”

梁镀没说什么，升上车窗，闭眼休息了。

车驶离，速度平稳而适中，司机开得很谨慎，梁镀没有再遭受颠簸，也没有回头看李寄。

一路顺风。

李寄目送他远去，然后发动汽车，绕着外环开了一圈又一圈，他漫无目的地消磨时间，一边给自己做足心理准备，一边默默等待天亮的来临。

终于早晨六点半，城市被喧嚣叫醒，新的一天又重逢，车窗外景色一点点变得熟悉起来，无论过程绕了几圈，李寄最终还是要乖乖回到终点。

他站在出租房的门前，没有敲门，带着最后一丝侥幸，给李珉打去了电话。

李珉没接，但门开了。

李寄走进屋子，把车钥匙往鞋柜一扔，开口第一句话是：“别打脸。”

话落，他膝盖瞬间挨了一脚，暴踹之猛烈，让他直接单膝跪在了地上。

他低着头，漫天纸片洋洋洒洒从头顶落下来，在地上像死物一样静静躺平时，李寄清楚看到，是他高中的课本和一些竞赛奖状。

他伸手想去捡，李珉的脚踩在了他的手背上，用力一碾。

五指连心，李寄痛极，但还是一个音节都没发出来。

他的下巴被一只苍白的手抬起来，李珉另一只手撑在他脑袋上方，居高临下俯视他，还给他笑脸：“去哪玩了。”

李寄才张开嘴，一记耳光“啪”地扇过来。

“我问你去哪玩了，”李珉把他脸掰正，眯起眼，指腹在他嘴上的伤口摩挲了一下：“我等了你一晚上。”

李寄又要开口，李珉不听，又给了他一耳光。

说不是，不说也不是。

李寄喉结艰涩滚动了一遭，垂下眼，什么都不想争辩了。

他视线降低，看到茶几上摆着一些盒饭，没有拆，像是为某个人特意准备却又被等待落空，而茶几底下，有一个黑色的、很精致的小小礼物盒。

李寄在这一刻才想起来，昨晚也是李珉的生日。

怪不得喝醉了酒躺在他床上，还要叫他回家。

“为什么啊，李寄，”李珉察觉到他发现这一切，十分不解地喃喃自语起来：“为什么十五年了，你越长大，反而越训不乖了....”

“为什么明知道我在等你，还要去跟别人厮混，”他注意李寄嘴上的疤，用力捏了捏，目光渐渐涣散：“.....咬这么狠。”

“你主动的吗？”他冷不丁的问。

李寄缓慢抬起眼皮，直视他：“我。”

一个字，咬得笃定又果敢。

李珉看着他，霎时就笑了。

“有喜欢的人了，是吗？”他拍了拍李寄的脸，蹲下来，和他平视：“谁教你的。”

“...”

李珉从李寄的口袋里摸出手机，拉起他的手，解锁指纹，然后随手划拉了一下联系人。

屏幕向上滚动，他突然精准定在某一个名字上，又拉下来，每个字都拉得绵长晦暗：“梁，镀。”

李寄劈手要抢，李珉举起手机一抬，按下了拨打。

电话只嘀了三声，便很快被接起来，对方没有出声，沉默着，等待李寄先开口。

李珉冲李寄比了个“嘘”的手势，李寄注意力全在屏幕上，连呼吸都莫名粗重起来，完全没有注意到李珉的身体慢慢压了下来。

梁镀不耐烦说“挂了”那一刻，李寄嘴唇一陷，两片冰凉唇瓣狠狠贴了上来。

“....”

李寄差点骂出句操，但梁镀迟迟没挂，他硬是给憋了回去。

李珉搂住他的腰，把手机免提打开，让李寄的每个喘息声都无限放大给梁镀听，他抓准了李寄不敢向梁镀暴露自己跟他的关系，脖子的掐痕，出租屋的绳子，所有和他染上关系的一切，在李寄那里都是耻辱的象征。

李珉没有在李寄伤口上用力，安抚着帮他舔着湿润了一会儿，用舌尖顶开了李寄打颤的牙齿。

发觉李寄的注意力完全不在自己身上，李珉眯起眼，不轻不重地掐了一下他的腰。

李寄的眼睛终于和他对视，没有多余的感情，除了厌恶所剩无几。

他不推开他，都只是因为顾及梁镀。

李珉盯着他看了一会儿，忽然放开他的嘴，就在李寄以为他马上要动手打人的时候，身下某个部位接着一紧。

李珉冰凉的手圈住了他。

李寄仰起脖子深吸了一口气，眼里怒气积蕴，手挣扎着去按挂断键，李珉又吻上来，这次用了狠劲儿，不止怕疼这一点，十五年，李寄所有的软肋他都清楚。

他示意李寄去看电话，低声命令:“李寄。”

“叫哥。”

第14章

很反常的，梁镀没有挂断电话，不清楚他是否听到了李珉的声音，但他按下了自己那边的静音。

李珉手上动作未停，李寄的每一声呼吸，每一次身体本能的反应都同时传递给梁镀。

他咬住嘴唇往死里忍着，反复仰起脖子，又垂下头，极力绷着最后那根神经，维持自己那点可悲的尊严。

李珉的手很漂亮，无名指上戴着一枚钻戒，冰凉的金属触碰到李寄，咯得他生疼，像把他丢进火坑焚烧之后又兜头泼一身冷水，不允许他沉醉于快感而麻痹自我，反反复复让他清醒，逼他冷却，从而认清眼前的事实。

每当李寄快要在痛苦和挣扎里得到解脱时，李珉总会恰到时分地停下，让他被边缘的快感折磨，只差最后那么一点，但就是要停留在这一点。

他今天要让李寄彻底长记性。

李寄腿根剧烈抖动了一下，胸膛起伏，抓住他的手腕拼命推拒，李珉手劲加重，攥起另一只拳头狠狠砸在了他腹部。

李寄闷哼了声，脖子弧度完全弓满，凸起的喉结滚了一轮又一轮，把声音都憋回了肚子里。

李珉欣赏着他脸上的狰狞，接着第二拳砸在了他身上，李寄腹部肌肉坚挺硬朗得很，扛揍，李珉也喜欢这样暴力又生猛的虐待方式，一拳接一拳落在李寄小腹上，同时加快手部动作。

李寄腰板绷直了一下，再次即将达到临界值时，李珉又松开了手。

李寄被逼得烧灼难耐，自己抬手要纾解，被李珉一巴掌打掉，当看到李珉按下电话静音时，他重重呼出了一口气，一时半会儿没从难受里脱身，嗓子哑得说不出话，眼睁睁看着李珉从茶几底下拿过来那个礼物盒，又单膝跪在他面前，当着他的面把里面的东西取出来。

一副银色手铐。

“十岁的时候你自己挑的颜色，尺寸可能有点小了，”李珉笑着扣在了他的手腕上，也不知道在暗示什么：“你觉得你长大了，我抓不住了。”

“但你跑得掉吗？”他再次握住李寄，用掌心碾磨了一圈，边抚摸边低低地说：“你二十年没走出过这个城市，跑的话.....我很不放心。”

“你是不是觉得我对你不好？”李珉突然话锋一转，手上力度开始没轻没重：“是不是觉得我总是打你，虐待你，所以反抗我很爽？”

李寄脖颈间渐渐溢出一层湿汗，他紧咬的牙齿一松，准备回答是，便听见李珉狞笑了一声。

“那我没办法，李寄，我改不掉，”他语气理所当然极了：“我看到你第一眼就想欺负你，你他妈一个眼神瞪过来，老子难受得恨不得直接把你操哭出来。”

“你越跟我硬碰硬，我越想照死里打你。”

“所以为什么要反抗我？”

“掉眼泪是什么很丢人的事吗？对我服软，对我低头道歉，对你来说是很难做到的事吗？”

李寄浑身毛孔在一刹那炸开，血液奔流到了被他手心包裹的位置，迟钝的快感密密麻麻涌上来，第三次，他被高高抛起又猛然坠地，边缘将近的那一刻，李珉果断松开了手。

李寄手指抠紧，脖颈血管暴起，哑着喉咙快速道：“我受不了了，李珉，行了，我他妈受不了了。”

“受不了就叫。”

他一拳锤在李寄胸口上，如愿以偿得到李寄一声急喘，脸上笑容逐渐意味深长：“或者哭出来。”

“对我掉眼泪不丢人，李寄，你好好哭给哥看一次，哥......”

他话说到一半，电话那头的梁镀突然打开外放，冷声：“李寄。”

李寄猛地一惊，将要发出声音，立刻被李珉捂住了嘴。

“下来，李寄，”梁镀一字一顿道：“我在你楼下。”

他听到机车熄火的声音，梁镀按下打火机，仿佛在沉思着什么，没有一急之下上楼，而是等待李寄的回应。

虽然电话全程被静音，但李寄有种强烈的预感，梁镀一定猜到了。

猜到了这一切。

猜到了他大概在干什么。

一瞬间，李寄真的有种想掉眼泪的冲动。

屈辱和难堪在胸口爆炸，猛浪掀翻，愈演愈烈，倾覆他这么久以来所刻意伪装的一切。

他甚至能想象到梁镀此刻的眼神，漠然，嘲弄，像那天在出租屋一样，看穿他的真面目，血淋淋剖开他的不堪和逃避，告诉他，李寄，你要点脸吧。

你要点脸吧。

人生二十年，李寄从来没像现在这样安静过。

安静到呼吸都停滞了，五官也不再因痛苦而皱成一团，眉目舒展，睫毛轻颤了下，麻木又了无生气。

他缓缓闭上眼，脑袋抵在门上，认命了。

李珉凑上来吻他，他也没有再躲。

“你希望他上来看到你这副模样吗？李寄，”李珉没有打开静音，用嘴唇轻轻碰了下他的伤口，喃喃道：“看到你流成....这样。”

李寄眼睛眯成一条缝，半晌，还是很慢很慢地摇了摇头。

李珉脸颊贴到他嘴边，低声循循善诱：“主动一次，李寄。”

李寄反应很迟钝，脸微微一抬，一个蜻蜓点水的吻落在他脸上。

李珉就笑：“很乖。”

“我给你一个下去见他的机会，告诉他，你有哥哥了，不需要别人爱，不需要别人教你接吻，更不需要被别人拯救。”

“跟我认个错，我给你这个机会。”

李珉如同诱哄猎物上钩的捕手，给与李寄充足的心理挣扎时间，他摘下无名指上的戒指，牵起李寄的手，套在了他同一根手指上，对自己来说稍显宽大的戒指，戴在李寄手上，刚刚好。

他熟记李寄每根手指的指围，这本就是为他量身定制的戒指。

“认错，”他放轻语气，第一次以最极致的耐心对待李寄：“说，哥，我不需要别人拯救。”

“你自己会爬起来，对吗。”他了然一笑。

李珉继续低声哄着他，李寄却已经完全听不进去了，他感觉身体轻飘飘的，世界很安静，只有自己轻微的呼吸声，昭示着时间的静静流淌，他像漂浮在一汪深海之上，泛着孤舟随波飘荡，看不到灯塔哪怕微弱的光，也抓不住一刻钟的方向。

平波水面，狂澜暗藏。

【(v/()()/b困困鱼皮花生(】

果真，最后绷着那根弦，断了。

李寄很轻很轻地叫了一声：“李珉。”

李珉在这时候悄无声息地打开外放，让李寄的声音清晰传入梁镀耳朵里，电话两端同时安静下来，两个男人等待着李寄开口，见证他的脆弱和妥协。

可话到嘴边，李寄又变成了一句：“放过我。”

梁镀在那头的手抖了一下，不出声，弹掉落在虎口的烟灰。

到这个份上，李寄已经算是跪下认错了，李珉很满意他这句话，亲了下他湿润的眼角，说：“下去吧，我等你。”

“还是二十分钟，记得回家。”

第15章

清晨的风里裹着一抹湿气，李寄走出楼道，和风撞了个满怀。

梁镀见他下来之后就掐灭了烟，深深看了他一眼，眼神复杂到让李寄猜不到他在想什么。

李寄也没心思猜。

他走到机车旁，短暂欣赏了一秒车身，也没敢抬眼看梁镀，开口时声音又哑又闷：“去兜会儿风吧。”

他下来的太仓促，没有整理好着装，裤子有明显被蹂躏过的褶皱，脖子上有道掐痕，嘴唇血块凝结，整个人透露着一股十分刺眼的刚被狠狠玩弄过的痕迹。

梁镀没见过他这副模样，狼狈，颓靡，又带着那么点说不上来的感觉。

梁镀淡然收回眼，不想对此评判什么，长腿一跨上车，等李寄跟着骑上后座之后，他从车把上拿下唯一的头盔，转头递给李寄，说：“戴好。”

李寄摇头：“想吹风。”

梁镀语气未变：“我开得快，一会你喘不上气。”

“那你慢点开。”李寄说。

梁镀深吸一口气，压制住要跟他讲道理的冲动，沉默着掰过他脑袋，把头盔安安稳稳扣在他了头上。

眼睛那处有块可以打开的格挡，李寄提上去，露出俩眼说：“很闷。”

他眼睛一眨不眨地盯着梁镀，好认真一副表情，梁镀简直有种胸闷气短的憋屈感，不想搭理他了，转身趴伏下去，虚晃着转动了一下车把，提醒他抓稳。

李寄毫不犹豫地抱住他的腰，机车发动，嗡鸣声在耳边响起，梁镀以最平稳的速度开了出去。

凉风丝丝缕缕扑面而来，李寄露在外面的双眼被刺激得眯起来，尽管戴着头盔，他还是有一点点空气阻断的不适，他目前看不见梁镀的正脸，但胳膊底下的腰腹劲瘦有力，并没有半点呼吸不畅的起伏感。

他想起姜恩遇说梁镀来历不凡，一看就是走过很多地方，经历过很多事的人，脑海中禁不住浮现出一副画面。

高海拔的无人高原苦寒区，梁镀趴伏在绵绵雪色里，像现在这样迎着冷风和霜冻，屏住呼吸，全神贯注地去完成一件任务，或是猎杀一头鬣狗，或是视线锁住一个需要被自己保护的人。

梁镀无论做什么事都很认真，他曾经，或许办过一些危险而伟大的事，也或许拥有过无可撼动的使命。

但无论从前多不平凡，他此刻的使命只有一个。

带李寄兜风。

李寄冷不丁的笑了一声，梁镀从后视镜里看他，沉声说：“把挡板关上。”

李寄这次乖乖听话了，拉下挡板，还用头盔磕了一下梁镀的后脑勺。

梁镀莫名有种他在向自己撒娇的错觉，嘴唇一抿，加快了车速。

李寄有时候真的可以庆幸自己长了张好脸，尤其加上他平时作风吊儿郎当，稍微软下来一点唬唬人，没几个能抵抗得住。

梁镀带他绕着市中心兜了一圈又一圈，中途下车加油的时候，李寄说吹困了，想睡觉。

梁镀一记冷眼扫过去，李寄伸了个懒腰，还是说，想睡觉。

他赖在加油站不走了，梁镀把他扛起来往车上一扔，李寄肚子被车座膈了下，突然一阵反胃，脸色乌青，加上之前被李珉折腾的后知后觉，整个人恶心到头皮发麻。

他捂着肚子一阵干呕，胃里是空的，什么也吐不出来，旁边递过来一瓶水，梁镀有点嫌弃地看了他一眼，说：“多漱几遍。”

李寄接过来，仰头喝空半瓶，吐出去，把剩下半瓶大手一捏，甩给梁镀。

“赏你的。”

“开始作了是吧，”梁镀忍了一路的脾气终于得空发作：“行，继续。”

李寄抹了把嘴：“你受着。”

“我受着。”

“你犯贱，”李寄得寸进尺，哼哼着笑了两声，眼看梁镀表情越来越阴沉，又吐出句：“你喜欢我。”

这话一出，梁镀直接大步一跨，抬腿给了他屁股一脚。

“你他妈病昏了是不是。”

李寄拍了拍屁股：“是，给我治治。”

梁镀不知道他哪来那么大脸，刚才还一副被人日了屁股要死要活的样，这会儿自己给他点好脸色，张嘴就恢复成以前那副流里流气，恨得人牙痒痒。

他怕再对骂下去李寄能让他揍死在这儿，果断转身骑上机车，一声不吭地准备把李寄撂下。

李寄反应迅速地跨上来，圈住他的腰，死死抓着不放。

“滚下去。”梁镀恼火。

“这荒郊野岭的，你把我一个人扔这儿？”李寄又拿头盔磕了下他脑袋：“你他妈病昏了是不是。”

梁镀腿撑着地面，咬牙切齿：“滚。”

“你走不走？”李寄作势要摘下头盔：“不走我往你脸上亲了。”

“你试试。”

李寄真的摘下来，一口怼了在他脸颊上，十分解气地拍了拍他的脸，然而下一秒，梁镀掐住他下巴，也在他脸上用力亲了一口。

“啵”一声，李寄人都傻了。

“你他妈给我拔罐呢。”

他刚说完，梁镀把他脸别过去，在另一边也亲了一口。

“...”

李寄头回见梁镀笑得这么明显，他把头盔又给李寄戴上，顺便给他关上眼睛格挡，转过身去说：“腰。”

李寄好半天才反应过来，傻了吧唧地搂上去，梁镀又不耐烦催他：“抓紧。”

他没再等李寄，抓住他胳膊往自己腰上一抱，俯身拧动车把，调头开了出去。

这次起步很快。

李寄心情好起来，他就能放心大胆地开，李寄不开心，他就压着速度带他兜风。

这或许是他退休后接到的第一项任务，允许一个比自己小八岁的臭小子坐上后座，戴着自己唯一的头盔，搂着自己最脆弱的腹部。

然后驶向不知名的终点，像一场私奔。

李寄说自己喜欢他，梁镀不想去思考这个问题，更觉得没必要去思考。

他没有给予的答案，都藏在了风里。

李寄也不需要知道他的真实想法，就如同他此刻不需要知道，李寄在用人生中最后的二十分钟自由，陪他兜了一圈又一圈。

我不追问你发生了什么，你也不必追问我的心动与否。

我们各自的答案和使命，无人知晓，那便都说给风听去。

第16章

好像要超时了，李寄看一眼手机时间，心想。

他刚才在加油站说困，想睡觉，所以梁镀兜兜转转把他带来了自己家。

换成以往李寄说不定会高兴一阵子，说些下流荤话调戏梁镀几句，但现在他没了那个心思，他甚至连注意力都无法集中到梁镀身上，满脑子想的都是李珉电话会不会在下一秒响起。

他对李珉的恐惧达到了一个前所未有的高度，李珉比他想象中要更极端，这是事实。

但眼前还有另一件事实是，梁镀的家在地下室。

李寄没想到他会住在这种地方。

梁镀没表现出半点窘迫和一丝丝不自在，像个收租大爷一样掏出钥匙，捅进门锁里转了两圈之后，又换另一把钥匙重新拧进去，防盗工序层层叠加，一般小偷还真进不来。

李寄刚想开口嘲他，有必要吗，小偷来了你家都得捐俩裤衩，梁镀下一秒推开门，呈现在眼前的场景瞬间让李寄把话咽了回去。

地下室面积不大，但头顶是镂空的，黑色管道横纵穿插而过，拓宽了视野，也符合屋子低沉压抑的装修风格，壁纸、地板和家具统一深灰或全黑，没有一件多余的物品。

最显眼的是墙壁上一副巨型相框，男人整片后背裸露，微微露出侧脸一截下巴，刀锋似雕刻，勾勒出背上的佛手纹身。

观音闭眼诵经，一条吐信黑蛇盘绕手指间，鳞片幽幽，衬映出旁边一串梵文。

蛇盘观音，佛语禅心。

极富蕴意的图案，成为房间里唯一色彩点缀。

框中男人不是梁镀，但后背纹身的作者，是梁镀。

察觉到李寄一直在盯着男人看，梁镀有种不妙的预感，果然，李寄很快不咸不淡地啧了一声，下定论：“前男友。”

梁镀接水的手很稳：“没，朋友。”

准确来说，应该算战友，可惜分道扬镳，不然还能让他拿来练练手。

李寄走了个神，恍惚间听到一声呜咽，像某种动物发出来的声音，他竖起耳朵仔细听，房间空荡又寂静，很快捕捉到第二声，喵。

喵？

梁镀淡淡掠过他一眼，指了指床底。

李寄走过去蹲下，往里一瞅，好家伙，笼子里藏着一窝小奶猫，最深处一只断尾母猫跟他对上眼，瞳孔闪烁幽光，呲牙咧嘴冲他哈气。

李寄不喜欢这种毛茸茸的小东西，只看一眼就站了起来，忍不住嘴贱：“你生的？”

“流浪。”梁镀言简意赅。

他的边界感和领地意识在此刻体现得淋漓尽致，从进屋后，身上那股距离感就没减弱过，说话也是惜字如金地往外蹦，仿佛李寄每多观察着走一步，他都要警惕那么一下。

虽然他语气冷，房间色调也冷，但抵不住地下室空气不通，无法安装空调，燥热很快爬满全身，李寄抖落了一下衣领，说：“我能脱了吗。”

梁镀用行动给了他回答，以身作示范，先把上衣脱了个精光。

他把衣服随意往沙发一甩，端起杯子喝水，李寄撩起衣服的动作定格在这一刻，他的目光直勾勾盯着梁镀的身体，移不开眼了都。

同样作为男人，李寄可以很肯定的说，梁镀的胸肌塑造得很到位，不是健身房泡出来那种缺乏自然感的线条，而是在戈壁大漠里摸爬滚打过后，野蛮生长出的轮廓。

再往下的腹肌也同样恰到好处，倒三角区域的鲨鱼线连入裤子里，怎么看怎么一种....内裤刻意拉下来一截的诱惑感。

更别说他胯骨和乳 尖旁边，有疤。

梁镀弯腰放下水杯时，脖子上的子弹跟着坠下来，打在胸口上，一提一收，看的李寄浑身血都往某处涌，这下行，更热了。

衣服的减轻也让梁镀心里稍微松懈一点，他没带别人来过这里，无论是小时候军区大院的房间，还是后来就地而扎的野营帐篷，他从没允许过任何人踏足自己的地盘，一步，一厘米都不行。

比起带李寄兜风，被李寄一而再再而三地占便宜，带他回家才是最大的妥协。

李寄最后还是没有脱衣服，参观着来到角落一道暗门前，他好奇，轻轻一推，没想到是一片车库。

眼前豁然开朗，场地起码有三个地下室加起来那么大，十几辆重型机车一一排布开来，有些蒙上了车罩，但仅仅暴露出来的那几辆，李寄几乎能认个大概。

雅马哈r1m，宝马s1000rr，川崎zx10r......国内热门车型和专业压弯赛车，梁镀都买了个遍。

这哪里是什么地下室，这分明是男人的天堂。

李寄不是没见过大场面，但还是忍不住吞咽了一下，问梁镀：“这都是你的。”

梁镀嗯了声，不浪费口舌。

李寄：“你还缺前男友吗。”

“缺个能生的。”梁镀说。

他裸着上身走进厨房，拿锅，淘米，自顾自开始给自己做早饭，李寄绕着房间摸了一圈，最后还是蹲回了床底那一窝小畜生前。

这些小家伙感知到母亲的紧张，于是也不安叫唤起来，嗷嗷的，李寄想抓一只拿来看，只能先尝试安抚母猫，他学着跟他们一起叫，他们喵一声，李寄也喵一声，母猫哈气，李寄还喵一声。

梁镀闻声转过头，看到的就是这样一幕。

他嘴角向上轻轻勾了勾，用李寄听不见的音量吐槽：“幼稚。”

李寄玩得正在兴头上，眼看母猫放松警惕，他即将可以伸手去抓一只小猫咪的时候，很不凑巧的，手机震了。

铃声响起的那一刻，梁镀，李寄，猫，屋里的一切都安静下来。

时钟滴滴答答转了一圈，李寄慢慢收回手，起身说：“我去接个电话。”

梁镀没说话，只是目送他躲进了车库。

身边被昏暗和无声包围，是空旷的，却比刚才待在地下室里还要压得人喘不上气，李寄掏出手机，看到意料之中的来电人，突然觉得眼前一切都索然无味。

很累。

累到他不想接电话，不想面对，不想遵守诺言，去打破这最后超时的自由。

李珉在铃声结束时挂掉了电话，然后发来两张图片，一张是梁镀的正脸照，一张是他显示保密的个人信息库。

隔着屏幕，只看短信的文字，李寄都能想象到李珉的语气。

“挺厉害啊，能钓到这种人物。”

“认识梁镀，也算是你的荣幸了。”

“是想让他加入进来一起玩你吗？可以，报位置，我们认识认识。”

李寄默默删除短信，关上手机，站在车库里一个人待了很久很久。

他透过暗门静静窥视着地下室，那里有微弱的光，有在煮饭的梁镀，和会哈气的小猫。

好像触手可及，又好像离他那么遥远。

轻轻一碾，便如泡沫般幻灭。

他看得出来，梁镀虽然不习惯用言语表达，但家里每个转角的布置都透露着用心，他不清楚梁镀以前的生活具体有多危险，有多煎熬，但梁镀应该是最近一年才安顿下来的，有这些......存款，积蓄，热爱的东西，过上安安稳稳的生活。

不用风吹雨淋，不用提心吊胆，梁镀很珍惜这份平静，他或许真的很累了，需要休息，也或许只是想挣笔退休金再出去旅旅游，没有牵绊和顾虑，永远野蛮而自由。

这个时候把他拉进来，就是一种打扰。

一种无情的，恶心的，自私。

眼前这一切太干净了，美好又纯粹，可偏偏他那么脏，有什么资格去染指。

他承认自己此刻的贪恋，他很想对梁镀说，小梁，我不想回家了。

可这场梦还是要到这里，所以，就这样吧。

该去面对现实了，李寄。

.....

茶几上放着一碗凉透的粥，李寄走了，从车库后门悄无声息地走了。

梁镀坐在沙发上，捏着手机反反复复打过去，无人接听，李寄只在短信回他一句：忙着呢。

床底下的小猫仍在哀叫，好似在控诉自己被李寄抛下，一声比一声沙哑。

你明明想要触摸我的，为什么又走开了。

梁镀看着眼前的粥，他加了糯米和白糖，还有几颗花生豆，端在茶几上，递到李寄跟前，李寄都没有选择坚定地尝一口。

这种感觉.....好像一块浮木，眼睁睁看着溺水者抓住自己，又因为突如其来的原因，松了手。

从等李寄下楼，哪怕到此时刻，他一直不愿去细想李寄从前究竟受过多大的折磨，才会逃避到这个份上，恐惧到这个份上，他从一开始就见识过李寄脖子上的烙印，见识过他对那条绳子的紧张，甚至连他最屈辱的一面，都见识过了。

可无论他怎么想，李寄这个人，连张口向别人坦白的勇气都没有。

他或许有过一些阴暗想法，但又不够心狠，关键时刻告诉自己，算了吧，我能爬起来，早晚的事。

总是这样，被逼压成一个矛盾又割裂的怪物。

总是怂得要死。

也让人心疼得无话可说。

第17章

李寄到家的时候，李珉刚洗完澡，裹着一件松松垮垮的浴袍出来，头顶湿透的红发被撩上去，露出额头和利落眉峰。

李珉很白，但不见血色，指骨上的青色脉管微微突起，即使刚从浴室的温热潮湿里出来，整个人还是透着一股凉意。

他举起矿泉水喝了一口，没什么情绪道：“超时了，李寄。”

李寄拿起手机看时间，李珉接着告诉他：“五十八分半。”

他没有看李寄，一边鼓着腮帮子拧上瓶盖，一边冲李寄勾了勾手指，示意他过来。

李寄靠在门上，不动。

“怂了？”李珉往沙发一坐，心情明显仍处于晴天：“不凶你，过来。”

李寄垂下眼：“我困了。”

“过来。”

李寄音量往高抬了抬：“我想睡觉。”

“一会儿去我车里睡，”李珉耐心隐有松动，低声：“过来。”

李寄走过去，和他拉开一段距离坐下，李珉靠过来挨着他，掰过他的脸，眯起眼仔仔细细检查了一遍。

很好，没有什么让他抓狂的可疑痕迹。

李珉捧着李寄的脸，指腹碰触了一下他的嘴唇，太凉了，李寄皱着眉往后缩了下脖子，李珉很快收回手，说：“今天陪我去剧组。”

他揉着李寄的脑袋，力度时轻时重，似乎在威胁着提醒他一些东西。

李寄困得说不出话，闭上眼，默许了。

他不知道自己从什么时候睡着的，也不清楚李珉是如何把他抱进了车里，意识朦胧间感受到一个冰冰凉凉的吻，落在他的脸颊和眼睑，很轻，像在小心翼翼地碰触一件珍宝。

他醒了，但他不想睁眼。

他无法面对李珉这个模样，让他无力，让他恶心。

他从来不是什么珍宝，他只是李珉的一件玩具，从寄居李家第一天，他得知李珉被逼着每天去上表演课，没有闲暇时间和玩伴的那刻起，他就意识到，他将会是李珉唯一的玩具。

李珉从出生起就被父亲安排好了以后的人生，他也有使命，进入娱乐圈也并非因为喜欢演戏，不过是一种为父亲铺路的被迫之举。

这世界上有一部分利益是见不得光的，来路不明的东西，如何通过洗清污浊吞入囊中，李珉比谁都清楚。

李家的每一笔收入怎么来的，李珉在娱乐圈混了十来年，手段玩得又毒又下作。

他好像从来不会遭天谴一样，除了二十岁时因为某件事莫名其妙去国外躲了一年，李寄几乎从未见李珉阴沟里翻过船。

车窗外景色的变换逐渐慢下来，李珉从副驾驶回过头，提醒李寄：“下车。”

李寄刚要起身，他又按住肩膀把他压回去，从兜里掏出一个黑色口罩，给李寄戴上。

车门打开后，蹲守在剧组的媒体扛着枪炮冲上来，狂热粉丝高声尖叫，场面之沸腾壮观，不知道的以为李珉出殡了。

李珉戴着黑色鸭舌帽，低头快步往前走，李寄在后边跟了没两步就被人群堵住，一堵堵坚硬肉墙拦在他面前，密不透风，他往哪儿钻都不是。

他烦了，直接锤了前边男人的后背一拳，男人依旧扛着镜头往李珉脸上怼，李寄低骂了声，手腕突然一痛，一只苍白的手从缝隙中握住了他，用力一拽，把他牵着往前走。

一路被拖进大厅，保安冲上来阻拦人群，李寄让口罩憋得喘不上气，抬手要摘下来，李珉回头厉眸瞪了他一眼：“戴好。”

李寄管不着这些，还是给摘了，李珉脚步一刹，骂了句你他娘的，赶紧把自己的帽子拿下来给他扣上，旁边玻璃外贴着一群狗仔，李珉把李寄拽到里面那一边，揽住他肩膀，压低身体，护着他快速走进了化妆间。

晴天白日，朗朗乾坤，李珉的脾气像暴风雨，说来就来。

李寄被“砰”的甩在了化妆台上，李珉圈上来，胳膊抵在他身体两边，呈一个压迫的姿势把他牢牢逼住，气得牙齿咯吱：“你他妈有没有脑子？”

李寄也不客气，给他肩膀一拳：“滚开。”

李珉任由他锤自己，纹丝不动，甚至手痒想扇他：“喜欢被拍是吧，这儿有摄像头，我成全你。”

他把李寄反身翻过去，让他的脸对准镜子，直面头顶的摄像孔，胯部对准李寄的臀狠狠一顶，作势要脱他裤子。

“滚！”

李寄猛烈挣扎起来，化妆台上的东西劈里啪啦掉了一地，李珉按住他后脑勺往桌上一磕，李寄下巴撞上去，痛得他当场惨叫了一声。

他从镜子里看到李珉冷笑，毫不怜惜地把他裤子扒下来，拧着掐了一把，李珉手指太凉了，李寄被冻得腿根一颤，熟悉的身体反应像一剂镇定注射进血液里，一些片段在脑海炸开，李寄陡然冷却下来。

他突然呼吸得很急促，又极力克制，最后胸膛起伏着，一点一点平复回来。

李珉上位者一样垂眼俯视他，看他瞳孔失焦，被恐惧包围，陷在心理阴影的桎梏里走不出来。

看来昨晚教训的是有点狠了。

但早知道这招这么管用......

李珉狞笑了声，放开李寄，顺手帮他提上裤子，拍了拍屁股：“看你抖的。”

李寄沿着化妆台滑下来，半跪在地上，双手抓住台边抵住额头，冷着脸慢慢让自己缓过来，在心里重复说，没事.....李寄.....过去了。

化妆间的门被人打开，一位女助理探出头，看见李珉时难掩惊喜，问他：“我可以进来吗。”

李寄头是垂着的，没有看到李珉表情的一秒变化，切换之自然，笑容之亲和，仿佛跟前一刻判若两人。

“可以。”李珉回头颔首。

女助理一边跟李珉聊起天，一边偷偷看了眼旁边爬起来的李寄，渐渐意识到气氛不对，有些尴尬地来回瞟，说：“这位是....”

李珉舔了下嘴角，坦然一笑：“我爱人。”

李寄撑在化妆台前，不动了。

空气即将在下一刻凝结，女助理恨不得遁地消失，她舌头打结：“那一会儿....一会那场戏。”

“他做替身。”

这是个肯定句，没有询问和商量的意思，女助理也不敢和他商量，如获大赦般点点头，飞速逃离房间。

.......

李寄本以为李珉口中所谓的替身，应该会是吊威亚挨打之类的苦差事，毕竟他最喜欢看自己伤痕累累，趴在地上跟滩烂泥一样动都动不了。

但李寄没想到，这次动不了的是李珉自己。

他神色复杂地看着李珉被一根红绳绑住双手，蒙住眼罩，全身脱得只剩一条黑色内裤，然后像早晨回家时那样唤他：“过来，李寄。”

李寄满脸写着不解和抗拒，李珉为什么要接这种戏？

大尺度同志片就算了，还是.....体位互攻的那种。

旁边导演在给自己指导动作，催促他赶紧上，李寄犹豫了一下，往前迈了一步，很快又缩回来。

其他演员让他这股磨蹭劲儿给惹急眼了，骂了声：“拍不拍啊。”

“就是啊，别耽误进度行吧。”

“谁找的替身，让原角上啊，磨叽死了。”

李珉安安静静看了会儿热闹，嘴角朝上一翘，淡淡开口：“清场。”

他地位摆在那儿，说话不需要太大力度，一句话就让众人把气憋了回去，零零散散的群众和助理都逐一离开，导演本要留下监镜头，见李珉挥了挥手，也只好走了出去。

拍戏的场地在一片室内泳池旁，人走光，空旷而偌大，水面波光粼粼，倒映出李寄一张没有表情的脸。

李珉也没有说话了，周遭安静下来，只有摄像头在记录接下来发生的一切。

李寄一步步朝李珉走过去，第一次以俯视的角度看着他，李珉蹲在地上，虽然眼睛上蒙着布，但仍仰着脸看他，很玩味，又透着一股说不上来的讥讽。

仿佛在说，你不行吗，李寄。

你不行吗。

镜头红点闪烁的那一刻，李珉被腾空抱了起来。

李寄两条胳膊揽过他的大腿弯，把他抱着抵在墙上，李珉的手是被捆着的，只能被迫套住他的脖子，他把李寄往前勾，歪着头要亲上去，唇瓣在脸颊堪堪擦过，李寄低头一躲，把脸埋进了他的锁骨里。

然后上移，嘴唇停在了他的喉结。

剧本的要求是接吻，但很明显，李寄此刻的举动更符合气氛。

李珉也不知是清醒还是演戏，笑着低喘了一声。

李寄闭着眼睛，咬牙，狠狠掐了一把他大腿上的软肉，身体往下压，用某个部位把李珉死死钉在了墙上。

李珉故意趴在他耳边喘，越来越急促，口齿不清地说了几句台词，李寄听见了，浑身的血都往身下涌，翻腾，燃烧，深吸一口气试图让自己冷静下来。

可李珉不想让他冷静下来。

“...李寄。”

他哑着嗓子，用两个人才能听见的声音说：“...操我。”

第18章

【$y$$$yyy$】

我在干嘛。

我在干嘛？！

李寄大脑“轰”的劈开一道雷，连带着胳膊血管都弹跳了一下，李珉察觉到他的失神，用舌尖上的钢珠去舔他锁骨。

冷硬触感像一块冰在皮肤上化开，李寄难耐得仰起脖子，接着听见李珉用一种蛊惑的语调说：“你没做梦，你在跟哥做爱。”

“专心点，李寄。”

他不知道什么时候解开了手上的红绳，慢慢系在了李寄的脖子上，把他一点点往前勾，直到能和自己接吻。

镜头的红点仍在闪烁，画面中李寄光着上半身，稳稳将几近赤裸的李珉抵在墙上，男人的线条肌肉，李珉白里泛红的皮肤，喘息，泳池，水声，所有靡丽而暧昧的一切交织缠绕，他们的荒唐无人打扰，这是李珉专为李寄献上的一场戏。

分不清是梦是醒，分不清现实，还是电影。

感受到李珉近在咫尺的鼻息，唇齿只差一厘米时，李寄耳畔忽然响起一阵轰鸣声，机车轮胎摩擦地面，滑出一道星痕，男人摘下头盔，一记猛拳朝他正脸而来。

“你他妈病昏了是吧。”

你他妈病昏了是吧。

李寄胳膊毫无征兆的一松，“哐”一声，李珉整个人重重砸在了地上。

“我....”李珉捂着后脑勺：“....操。”

李寄如同大梦初醒，气息乱如麻，一拳抵在墙上，自己撑着缓了一会儿，李珉刚要破口大骂，李寄还是难受，果断给了自己一巴掌。

清脆一声响，回音空荡。

他脸色铁沉，额角青筋一抽一抽的，像是要吐出来的样子，李珉的怒气值在这一刻达到顶峰，抄起手中红绳，从背后勒住李寄的脖子，把他拽到泳池边跪趴下，按住他脑袋，疯狂往水里捅。

李寄呛了好大一口，李珉薅住他头发提起来，让他喘了口气，又按进去。

李寄剧烈颤抖起来，气泡呜呜咽咽地浮出水面，鼻子、口腔里灌满泳池消毒水的气味，李珉又把他脑袋提起，趁李寄耳朵嗡鸣，跪在水池边连连咳嗽的时候，用红绳三两下绑住他的手腕，站起来，蓄力，暴起一脚把他踹进了水池里。

池子很深，李寄双脚落不着地，手腕被李珉绑了起码四圈，他死命挣扎，绳子紧到生生勒破他的皮肤，血丝丝缕缕在水池里蔓延开。

李寄耳朵里灌满了气泡，咕噜咕噜，什么都听不到，只能凭借意志力不停蹬腿，却怎么也游不上去，肺泡鼓到快要爆炸，胸膛里一团火燃烧。

李寄张嘴咽下去一大口水，临近窒息边缘，四肢被抽走了全部力气，神智迷离之际，他眼睛微微睁开一条缝，看到一截白瘦有力的腰。

泳池里迸溅出第二场水花，李珉纵身一跃，捞过李寄脖子吻了上去。

他捏住李寄下巴，蛮横地让他打开口腔，一边咬他的舌头，一边给他渡气。

李寄的求生本能在此刻达到极致，他大口掠夺李珉嘴里的空气，尝到血腥味也不退缩，李珉故意往后躲，他就紧跟着贴上去，像抓住救命稻草一样祈求他，跟随他，拼命给予自己活下去的机会。

李珉搂住他的腰，往上一送，带着他浮出了水面。

李寄被李珉牢牢抱在怀里，被捆绑的双手搭在他肩上，头也靠在他肩上，咳嗽到声带嘶哑，双眼被水泡出红血丝，嘴边还挂着一缕血。

两人泡在池子里，水面逐渐平静下来。

李珉用手给他拍了拍背，上下抚摸，动作是温柔的，声音却狰狞又冰冷：“刚刚在想谁。”

李寄嗓子里全是水，呛得说不出话，仍不停在咳。

李珉半眯起眼，自言自语：“梁镀，是么。”

“...咳....没...不是。”

他回答得太急了，后背抽搐不止，脸也在抖，怎么看怎么一副急于掩饰的慌张模样。

“害怕我动他？”李珉抱着他不动了，等他咳嗽渐缓，换过气来之后，说：“想去见他么。”

“不想。”李寄连着摇了好几下头：“不想。”

“他家在哪。”

李寄声音哽咽了下，红着眼睛说：“不想。”

“那道歉。”李珉给他台阶下：“昨天怎么认错的，要教么。”

李寄咬了下嘴边的血，仰起脸，在李珉脸颊上轻轻碰了一下。

李珉把他抱着放到水池边，自己仍泡在水里，两只手撑在他身体两侧，看他一副狼狈恐惧的样子，轻声问：“会乖吗。”

李寄抿嘴，又不说话了。

李珉也不急，笑了笑：“刚才救你的是谁。”

“....”

“是我，对吗，”李珉像个骄傲的小天鹅，用最平静的语气邀功：“不是梁镀。”

“能救你的只有我，李寄。”

“你接受不了，没关系，我们以后....慢慢来，”李珉抬手摸了摸他的脑袋，“认错，流泪，跟哥接吻，这些事都不丢人，你能做到，李寄。”

“你很厉害。”李珉笑了声，夸赞他，然后用极低极低的声音对自己说：“我也是。”

【@Swe@*@et整理@】

....

回家的路上一路沉默无言，李寄有些头晕，眼涩，嗓子也干痒，李珉在副驾驶捧着手机，欣赏摄像机记录下的那场戏，似乎对李寄的前半段反应很满意，调侃声一直没停下来过。

李寄搞不懂他为什么能脸皮厚到这个份上，头疼，但说不出话，靠在车窗上吹风。

李珉的司机是个哑巴中年人，李珉喜欢安静，懒得听别人说各种没用的屁话，恨不得世界上所有声音都离自己远点，但他过去又经常深夜趴在李寄床边，一边盯着他熟睡的脸看，一边喃喃自语一些更没用的屁话。

他讨厌李寄跟自己大呼小叫，他说，管好你嗓门，趴到床上叫。

李珉不仅有生理洁癖，精神上的洁癖也十分严重，他无法忍受自己的东西被别人染指，所以当得知李寄去KTV做陪侍之后，李珉恨不得把李寄泡在水里，洗他个八百六十遍。

他不想再碰李寄了，但又时不时会想虐虐他，偶尔玩点不过火的情趣小游戏，反正李寄又脏又随便，哭起来也带劲，何乐而不为。

他以为他跟李寄的关系会一直这样下去，直到自己找到新的玩具，但没想到，李寄比他更快找到了新朋友，还试图联合他的新朋友，逃离这个世界。

这怎么能行呢。

他只是暂时不想玩了，但不代表他不要了。

如果有人试图跟自己抢，但他就告诉那个人，李寄是我这辈子都不会丢掉的玩具。

哪怕李寄一生烂在这里，恨他，拿刀捅他，他都不会放过他。

没有人会随时随地待在李寄身边，但他陪了李寄十五年。

而且，他相信，他们还会有更多个十五年。

第19章

李寄怀疑游泳池的水有毒。

他在车上吹了会儿夜风，明明温度没有梁镀带他兜风的那个早晨冷，他还是中招发低烧了。

到家之后回想起差点跟李珉擦枪走火，嘴里逐渐分泌出一股酸水，他不敢让李珉发现，所以一直在尝试喝水压制，还坐在电脑前打了几把英雄联盟。

本以为已经舒缓过去，结果洗漱刷牙的时候还是干呕了一声，直接吐了出来。

他后背趴伏得很低，脖子上青筋一收一缩，带着酸水和呕吐物从喉咙里往外挤，强烈的腹部挤压感和耳鸣声随之而起，他胸腔极度凹缩，头晕脑胀，像个佝偻的濒死怪物。

胃里吐空之后好受了一点，他打开水龙头，脑袋趴伏下去用嘴接水，然后洗了把脸，抬起头那一刻，从镜子里看到李珉靠在门上看他。

手上拿着一个冰袋，给他敷额头用的。

不知为何，李寄移开视线时有些惊恐，他双臂撑在洗手池边，低着头，水珠坠落下来时，他听到重物落进垃圾桶的声音。

李珉没有再折腾李寄，整整一晚。

李寄半夜退烧之后便沉沉睡去，李珉坐在沙发上抽李寄的烟，他很少碰烟酒这一类东西，李寄的烟后劲儿大，爽是爽，就是呛得人舌根发麻。

跟李寄一样不听话，让他憋屈难受。

可难受归难受，李珉就是要抽，不仅要抽，还要抽完一整根，一根没坚持下来，他摁灭在烟灰缸里，喝了口水，紧接着点上第二根。

白雾缭绕弥漫，从唇齿间四溢，他垂下眼看火星劈里啪啦燃烧，一点一点吸进尼古丁，渡进喉腔，滤过肺，然后再缓缓吐出来。

一根烟燃尽，他口腔已经完全没有知觉了。

他把打火机轻声放回茶几，走到李寄床边，靠着坐下来，脸埋进手臂里，就这样在地上坐着睡了一整晚。

他一时一刻都不敢走，他不放心李寄，他怕李寄跑掉，藏起来，再也抓不回来。

再也没有人跟他玩。

.....

一觉醒来时已是上午十点，脑袋依然浑浑噩噩，但呕吐的冲动消散了些，李寄穿上衣服没多久，李珉提着早餐进门。

他今天没有穿花里胡哨的衬衫，换了身笔挺黑色西装，裤管收窄，勾勒出腿部修长，袜子很短，露出一截冷白色的骨感脚腕。

他的红发梳成了大背头，耳骨上斜穿一颗银钉，放下早餐时衣袖上收，同色调的百达翡丽腕表银光泛冷，安安静静圈住他白净的手。

李寄很少见他穿得这么正式，今天应该有很重要的活动。

不得不承认李珉这张脸天生适合混娱乐圈，换上身人模狗样的西装，流氓气质遮掩得一干二净，就算此刻板着脸不笑，浑身也透露着一种普通人难以企及的高贵。

明明昨天还像个娼 妓一样被男人抱起来操。

“这什么。”

李寄随手撩了下塑料袋，很普通的豆浆油条，还有一杯热粥，他看了一眼就收回手，没太大胃口。

李珉抬手拽了下领带，似乎嘴和身体一样被束缚起来，话明显不多，冷冷嗯了一声，爱吃不吃。

李寄巴不得他这样，最好一个屁都别给他往外放。

李珉食量很小，也可能是吃不惯这种地摊家常饭，草草往嘴里塞了两口就饱了，临出门前他让李寄穿好外套，下边降温，说他刚发完烧虚得一批。

【&v/&$&/b困困鱼皮花生&】

李寄是一句话不听，拿上烟和打火机就楼下走，边走还边嚷嚷谁他妈偷了老子两根烟。

一到楼下，他就看到了一辆机车。

春风CF650MT，很熟悉的牌子。

最后一级台阶，李寄差点一脚崴下去，他的第一反应不是去寻找同样熟悉的身影，而是慌张回头，去看李珉。

李珉拿着手机在往下走，平静地看了一眼机车，把手机装进西裤：“去试试。”

梁镀来接李寄的那个早晨，他在楼上目睹全程，李寄视线停留在机车上的那两秒，他看到了。

喜欢，那就买。

李寄的眼里落寞一瞬间倾覆下来，上前抚摸了一下车身，看到后座上放着一顶头盔，拿在手里沉默了会儿，给挂回了车把上。

不想戴，没有为什么。

李珉钻进旁边那辆黑色卡宴里，坐上了驾驶座，今天不必司机代劳，他想跟李寄单独呆一会儿。

他系上安全带，按了一声车喇叭，示意李寄出发。

李寄抬腿跨坐上去，刚趴下身子，李珉又按了声喇叭，让他戴好头盔。

气氛僵持了一会儿，李寄依旧我行我素，拧下车把蹿了出去。

李珉眼里的寒霜快要结冰，忍着一脚油门冲上去撞死他的冲动，调转方向盘，以平稳的速度跟在他身后，他始终没有超越李寄，保持着一段安全距离。

透过玻璃可以看到李寄身子趴得很低，衣角被狂风掀起，大片后背和腰暴露在空气里。

他这两天瘦了不少，尾骨那块有明显凹陷，脊梁上一道沟硬挺笔直，延申至臀裤中。

李寄没有被告知目的地，但多年的相处让他和李珉有种不可言说的默契，他从后视镜里观察着李珉的转向灯，哪边亮起，他便拐向哪里，不出声或是按喇叭，那便是直走。

虽然很不想承认，但李珉有时候真的可以掌控他的人生方向，即便不抬头看红绿灯，他也知道自己该去往何处。

他可以拽着他，也可以跟着他。

这场无声旅途的目的地是一所学校。

李寄把车停在门口，一条腿稳稳撑住地，看了一眼熟悉的大门和教学楼，突然明白了李珉为何穿得这么正式。

他今天要在这所学校演讲。

李寄的高中母校。

学校门口已经人群聚堆，几个西装革履的中年校领导在朝这边看，脸上无一例外地挂着讨好假笑，还有学生在高声起哄，你推我搡扭扭捏捏，对着李珉那张脸大呼小叫。

李寄果断踹开脚刹，调头就走。

李珉还没有从车上下来，“嘀——”的一声长鸣，车头对准李寄，逼推他的去路。

他五指根根圈在方向盘上，面无表情，一句废话都不想和李寄多说。

他心情不好，从早晨就能看出来。

校领导亲自走过来给李珉打开车门，笑眯眯打了几声招呼，一边簇拥着李珉往前走，一边腆着脸寒暄起来，李珉有一搭没一搭地客套了几句，经过李寄时掀起眼皮扫了他一眼，示意他跟上。

李寄走在校园里，头回觉得真他妈丢人。

他在高中毕业也才两年，虽然高三退学，但因为竞赛成绩突出，仍被挂在光荣榜上以脸示人，有些眼熟他面孔的学弟学妹在旁边窃窃私语起来，你一言我一语，揣测他和李珉的关系。

他寄居李家这些年一直很低调，李珉的父亲没有向外大肆宣扬自己收养了朋友的遗孤，李珉更不可能带他四处见人，李寄自己又抗拒这段耻辱的关系，所以几乎很少有人知道，李寄有个名义上的哥哥。

李珉时不时用余光回头窥视李寄，见他一副恨不得把脸杵地里的表情，突然脚步一顿。

他不动了，围在身边的校领导也不敢动了，一行人茫然四顾，不知道哪里得罪了这位影帝。

李寄有种不好的预感。

果然。

在一片逐渐安静下来的校园里，李珉转过身，当着所有人的面，朝他伸出了手。

周围唏嘘声直击耳膜，李寄僵立当场，比扒光了衣服被李珉吊起来示众还要难堪。

他表情的抵触太刺眼了，刺眼到所有人都能感受到尴尬，李珉一秒脸冷下来，大步朝李寄走过来，拉起他的手，拽着他往前走。

他手劲大得离谱，皮肤还凉，要捏碎骨头一样把十指插进李寄的指缝中，仿佛在上一场夹竹酷刑。

李寄疼得直往回抽抽，李珉用掌心狠狠撞击了一下他的掌心，麻痹感瞬间过电一样从从掌骨流蹿到手腕，李寄低骂了声，这下让他给治老实了，低着头快步跟在李珉身后。

一路学生蜂拥，走进演讲大厅后，李珉松开了李寄的手，转头对校领导安排了几句，然后被几个保安护送着走去幕后。

很快，一个穿着校服的男生走过来指引李寄，白瘦个高，胸口挂着学生会会长的徽章，李寄被带着坐到了观众席第一排，男生话不多，挨着他坐下之后说了两句就没多嘴。

身后几个女生叽叽喳喳地在兴奋议论，控制不住四肢抽搐似的，脚尖时不时踹到椅背上，李寄忍了。

过一会儿她们又试探着偷看李寄侧脸，小声说：“这个也好好看。”

“是那个物理竞赛生吗，看榜上说拿了好多奖，为什么突然退学。”

“可能...嗯，他现在在KTV。”

“KTV？”

“就是鸭子之类的吧，我也不清楚，不过我要是有钱我也找这样的，嘿嘿。”

学生会会长看了李寄一眼，他低着头在看手机，不知道听没听见这些话，他转头，敲了敲女生面前的桌子，说：“现在可以去后台找李珉要签名。”

“啊啊啊真的吗！冲姐妹们，冲！！”

女生互相推拥，椅子又哐哐一阵响，李寄闭上眼，忍着后背被不停碰撞的不适，等她们像群大母猴一样叽里呱啦冲出去，闷闷对旁边的人说一声：“谢了。”

“应该的。”会长淡淡道。

成群结队的学生被带着走进大厅，吵嚷声愈发喧嚣，座位渐渐被填满，上百人翘首以盼，等待李珉从后台走出。

李寄看着他们一个个期待通红的脸，忽然之间，有种站在无人荒岛的孤独感。

明明身在人群中，却仿佛被玻璃罩隔绝，无法与在场任何一人共情。

他很想告诉他们，李珉不是你们想象中那样的。

他向外界表现出的模样，和最真实的他没有任何相似之处，什么知分寸懂礼数，狗屁亲和接地气，都是李珉装出来的。

他阴暗自私，狭隘偏执，内心扭曲又极度敏感，常常控制不住自己的施虐欲望，他歇斯底里发脾气时的模样很狰狞，最真实的他一无是处，没有人能承受这样的他。

除了李寄。

他见识过最不堪的他，也见识过最自由的他。

可李寄的自由谁给。

【/c//\ccc/】

为什么会在临近高考时突然退学，很简单，因为李珉撕了他的书，撕了他的准考证，把他关在自己屋里跪了一天又一天。

那是至今为止李寄第一次没有爬起来，他跪在地上给李珉磕头，一边求他上自己，一边求他给自己自由。

他说：“我的人生只有这一次机会，我求你了，李珉，我真的求你了，你让我干什么都行，我现在脱衣服好不好，给你操好不好。”

李珉就蹲在旁边给自己那条心爱的杜宾打理毛发，一条狗的背，都比李寄挺得直。

李寄永远，永远忘不了李珉看过来的那个眼神，那句彻底断送他前途的话。

“你就烂在这儿吧，李寄，等老子玩够，会给你埋了。”

第20章

李珉拿着话筒和演讲稿从后台走出时，目光第一时间落在了李寄身上。

全场欢呼尖叫，掌声雷动，李寄困倦地闭上眼，心想日子什么时候是个头。

场面的浪潮高高卷起，又荡成一片平波，安静下来时，李寄听到李珉的声音被话筒放大，清晰传入在场每一个人的耳朵。

李珉很早便习惯于被聚光灯和注视环绕，气场不是一般稳重，即使看到李寄在台下昏昏欲睡，他吐出的每一句话仍字正腔圆，他用最温和无害的声音去说那些肺腑之言，嘱托所有人要认真学习，追求自由和梦想，为国家作栋梁。

李寄嘴角渐渐勾起一个嘲讽的弧度，眯起眼，耳朵里却是另一道声音。

“操我，李寄。”

“高三的学习压力重如泰山，也许你们每个人都有迷茫的时候，但无论何时何地，都要.....”

“跟哥做爱不丢人，专心点，小家伙。”

“...”

李寄冷不丁哼笑了声，身旁会长看了他一眼，又把眼睛移向台上的李珉，总觉得哪里有一丝怪异。

他在打量李寄时，李珉也在打量他。

毫无征兆的，演讲戛然而止，话筒被消音一样没了动静，议论声迭起，李珉放下话筒，在一片暗流涌动的喧嚣中，冷眼盯视李寄身边的那个男生。

从一开始在幕后，他就注意到这个人在跟李寄搭话。

还频频偷瞄李寄。

想给他眼珠子挖出来。

会长感受到一道灼热视线盯住自己不放，发觉是台上那位影帝，顿时有些紧张地吞咽了下，他下意识又瞄了李寄一眼，李寄却在这时候抬起手，冲着李珉鼓了两下讽刺的掌，掌声很突然，但规律有力，一声一声，镇定剂一样将人心安抚，会场很快又安静下来。

李寄停止，一只手握成拳抵在下巴，歪着头和李珉对视。

良久，李珉又抬起话筒，继续他的发言。

演讲结束之后，李珉开始挨着给优秀学生颁发奖状，给他们脖子挂上奖牌，递去鲜花和微笑，甚至大方给予拥抱。

李寄此刻是真觉得这一切离谱到没边儿了，一个毁了他人生的人，在给其他人的前途鼓掌。

可笑透顶。

大厅外暮色渐渐低垂，下午五点钟，李珉终于结束签名和合照环节，被领导环绕着带去了参观校史馆，路上李寄跟在他身后犯困，肚子饿得叫了一声，李珉脚步未停，对领导说：“先去食堂。”

食堂总共三楼，顶层专供教职工就餐，人少，安静，但李珉依然不顾劝阻地留在了一楼，四周学生举着手机咔嚓拍个不停，李寄不知道李珉有没有觉得被冒犯，反正当一个女生的手机对准自己时，李寄当即直视过去，冲镜头比了个中指。

他坐在角落一张桌上等李珉打饭，看他装模作样地乖乖排队，然后弯腰去一个个窗口跟阿姨问好，有人上去要签名，李珉就笑笑拒绝说：“我弟弟饿着呢。”

他端着两份饭菜走过来时，李寄移开了眼。

“是这个吧。”李珉把其中一份推到他面前，给他拆开一次性筷子，还有特意挑出为数不多的一把干净小勺，都一并送到他手边：“好像是这个。”

他看起来似乎真的很开心，因为李寄的那份饭菜是记忆中他最喜欢吃的一道，很久之前他会从李寄的书包里偷偷发现他打包带回来一些，却从来不分享给自己尝一尝。

吃独食的白眼狼。

李寄接过筷子，盯着熟悉的饭菜看了一会儿，虽然不知道李珉为什么对这些小事记得这么清楚，但不好意思，他不想吃。

“没毒。”李珉从自己的盘子里扒拉出一块肉，扔进他碗里：“看你瘦的。”

李寄不知道说什么好了，垂下头，摸着手机屏幕沉默下来，李珉看他一副好像很期待有消息进来的样子，嘴里的饭越嚼越慢，忍着脾气叫他：“李寄。”

“嗯。”

“吃饭。”

李寄抬眼看他，低低道：“不饿。”

李珉把筷子往桌上不轻不重一放，擦干净嘴，将要抄起盘子往李寄脸上呼的时候，李寄把自己面前的那碗米饭推给了他。

“你也瘦。”李寄没什么情绪地随口道：“所以暴躁。”

李珉的肤色苍白和天生体凉，和从小的饮食也有很大一部分关系，他不被允许吃零食玩玩具，也不允许喝酒抽烟，为了维持上镜的身材需求，只能控制嘴巴和胃。

李寄很小的时候看见他半夜躲在洗手间里吃牙膏，有时候会忍不住暴食，所以又必须催吐，来来回回折腾这么些年，养出一副营养不良的病态外表。

他很多年没有吃过米饭这种高热量的东西了，但因为是李寄主动推过来的，李珉开心，所以吃了。

吃到一半他犯恶心，自己消化了会儿，半晌，还是一粒不剩地给吃完了

晚上七点，天彻底黑下来。

学校操场很热闹，夜训的体育生，打篮球的高中少年，还有坐在草地上偷偷牵手拥吻的早恋情侣，眼前这一幕熟悉又美好，青春年少气息，唤起李寄所有回忆。

他借了个篮球，一边坐在凳子上拍着玩儿，一边观战篮球场。

李珉换回了一件深蓝色刺绣衬衫，下边依然黑色西裤，走过来时发现李寄一直在盯着那些打球的男生看，虽然表情上没表露出什么，但眼里明显透露着一丝向往。

他从地上捡起李寄拍空的篮球，捧在指尖上勾着转了一圈，说：“去啊。”

李寄收回眼，淡淡嘲讽：“太菜了。”

李珉解开衬衫最上方的两颗扣子，说：“那一起。”

李寄不知道他的“一起”是哪个意思，和他一起打，还是和那些男生一起打。

如果是前者，李寄几乎不带思考地说：“不了。”

“和他们，”李珉一秒猜透他的小心思：“先过我练手。”

他往地上拍了几下篮球，李寄站起来往后仰了一下脖子，活动筋骨，李珉刚要开口继续说，李寄猛地突刺向前，一掌拍掉了李珉手里的球，然后奔跑，运球，起跳，高举手臂将篮球投掷，抛物线弧度精准，篮球“咚”一声投进了框里。

“先过你。”

李寄嘴角一勾，简直让他幼稚得想笑。

李珉脸上破天荒地没有表现出怒气，反而还耸肩一笑，悠悠举起双手做了个投降的动作，李寄从前在高中校篮队打控球后卫，全队进攻的组织者，也是拿球机会最多的人，即使两年没摸过球了，手感依然稳健。

李珉曾经所在的贵族学校很少有这种活动，大多是钢琴声乐或者高尔夫课，他也懒得给自己折腾一身臭汗，所以他不会打，但不妨碍他喜欢看李寄打。

李寄拍着球去找那些男生，很快和他们参与进去一起作战时，李珉就坐在旁边凳子上静静看着。

白天李寄坐在台下看他高高在上演讲，夜晚他和李寄处在同一水平线，目视他奔跑。

李寄的身体素质明显高于那些男生，从他加入开始，全场的把控地位明显突出，他带球过人的反应速度非常快，假动作连招虚晃，场内人意识到一个人防不住李寄，于是采取双人贴身围防的措施。

李寄打球从来冷静不过激，果断臂下抛手传球，脱离包围后又紧跟着往内线跑，队员把球传回来，他和对手同时起跳，凭借惊人弹跳力和小腿肌肉优势高出对手一大截，大掌反抓篮球，隔空一记暴扣进篮筐。

他动作干净利落，自成一派行云流水，四周有男生忍不住高喊了两声牛逼，李珉悠哉游哉鼓了两下掌，眯眼，看李寄撩起衣服擦汗。

同队的队员过来朝他伸出手，李寄勾过那人拳心，和他撞了一下肩，还顺手拍了下背。

这是个习惯性的庆祝动作，没多余感情，但李珉看得就是不舒服。

和演讲时那个盯着李寄看的男生一样。

都该缺胳膊断腿，把眼珠子往外抠。

李寄只打了一场就没再继续了，水平差距实在太大，打得没什么挑战性，他朝李珉走过去时，李珉给他递过来一瓶刚买的水，他刚想说声谢，李珉来了句：“给我拧开。”

李寄额头一滴汗流进眼睛里，没说什么，沉着脸给他拧开，再递回去。

李珉仰头喝空一整瓶，把空瓶捏扁扔地上，说：“鞋带开了，李寄。”

李寄弯下腰去系，李珉一把抓住他小腿，捞起脚腕放在了自己大腿上，坐着给他系起来。

周围人那么多，还有女生在全程录像，李寄不知道他发哪门子疯，往回抽了一下，李珉冰凉的手便掐住他脚踝，用力一捏，警告他：“不丢人。”

两人以一站一坐的姿势相对立，李寄的脚还踩在他大腿上，画面看起来有点说不上来的诡异，说是主仆关系......气质又不太符合，倒是很像李珉主动低头去亲近他，作为一个更看得开的哥哥去照顾他。

如果时间在此刻定格，或许真的感人而美好，但从脚腕被抓住的那一刻，李寄就知道这事儿不简单。

李珉把他的脚一点一点往腿间移，精准踩在了某个微微突起的部位上。

他甚至听到李珉爽到闷哼了声。

他不知道此刻以李珉的视角看去，他宽松短裤下露出了多少不该露的东西，内裤边角，大腿根部的线条肌理，挺翘的臀部弧度饱满——还有运动过度而喘息起伏的胸膛。

李寄感受到李珉愈发明显的变化，眼神逐渐暗下来，脚上使力往下一踩，碾了碾。

“爽么。”李寄低声问他。

李珉抬起脸，盯着他眼睛看，笑意逐渐化开，阴暗又狰狞：“在这儿.....是什么感觉。”

“在操场...教室课桌，”李珉喉结一滚，用只有两个人才能听见的声音说：“厕所...办公室。”

他想象李寄穿着校服被他压在黑板上后 入，然后被他拉起手，拿着粉笔一笔一划教他写自己的名字，李寄腿根应该会抖得很厉害，但肯定不敢哭，哭了的话.....把声音录下来放到学校广播里，这样，全世界都知道李寄在被自己压在身下操。

光是想想这些....他就涨得难受。

他舔了下嘴角，上下滑动了一下李寄的脚踝，低低喘着说：“跟哥去车里，李寄。”

第21章

发情的骚东西。

李寄打开车门，提溜起李珉衣领，连人带外套给他扔进了后座里。

他趴进去翻李珉兜里的车钥匙，李珉勾住他脖子，长腿往腰上一盘，把他往下压，低哑笑着说：“震一次。”

“滚。”

李寄往他脸上呼了一巴掌，李珉不松手，开始拽他裤腰带，李寄接着第二掌送上，李珉被扇得别过脸去，他定住，顶了下发麻的腮帮，眼睛逐渐眯起。

李寄从他身上起来，刚钻出车外，李珉突然直起身子一抓他衣服，把他重新拽进来，翻身反压在身下。

李寄的脑门往车框上撞了好大一声，顿时感觉自己头皮都被刮掉一块，疼得他眼冒金星，李珉不知道从哪掏出了一块黑布，狠狠往他嘴上一捂，一股刺鼻熏香立刻吸入肺部。

李寄踢腿挣扎，慌乱中膝盖顶到了李珉命根子，李珉咬牙操了一声，移开黑布，在李寄大口吸气的那一瞬间，接着把一个黑色药瓶堵在了他的鼻腔。

只一秒，窒息和晕眩感以爆破之势迅速轰炸大脑，李寄浑身血管在一刹那扩张，血液流量充斥到极限，他呼吸急喘，嘴唇剧烈颤抖，麻痹感冲向四肢白骸，神智彻底迷失的前一秒，心想，要完。

他在KTV见过这种黑色药瓶，RH性辅助吸入剂，威力没这么猛，但李珉肯定往里加了不少东西，配上那股不知名的刺鼻香薰，先不说今晚屁股会不会遭罪，对大脑的损伤一定是严重而不可逆的。

他没想到李珉会阴毒到这个份上。

更没想到还有最阴毒的。

“咔嚓”一声，熟悉的银色手铐扣住了他的双手，李珉一只手把他双手按在头顶，一只手摸上他的腰。

李寄身体滚烫得像块烙铁，此刻李珉成为了唯一能让他冷却的冰，他神志不清地往上贴，躯体紧密撞在一起，李珉的胸膛无比坚硬地抵着他，他视线很快涣散下来，加上车灯昏暗，什么都看不清了。

恍惚间，他听到塑料套被牙齿撕开的声音。

李寄猛然一惊，用最后的本能死死咬住舌根，剧痛迸裂开来，拉扯回最后一丝摇摇欲坠的理智，他说话含糊不清，但语速又急又颤，隐隐带着一丝难以控制的怒音：“李珉！李珉！”

李珉不听，接着要往上戴，李寄想用手去推他的胸膛，但药效带来的无力感过于强烈，他胳膊艰难着抬到一半就酸痛难忍，十指抠住手铐，恐惧到极致之下连脚腕都开始抖。

临近崩溃边缘，李寄反复叫李珉的名字，反复安抚他让他冷静，甚至挣扎着仰起脖子，去亲他的脸颊讨好他，牙齿哆哆嗦嗦，说一些从来不愿说出口的、难以启齿的下流荤话。

李珉无数次教过他该怎样讨好自己，怎样认错服软，他知道李珉喜欢听什么，每个字都精准踩在了李珉的点上。

李珉很吃这套。

他跪坐在李寄胯上喘了会儿气，把戴到一半的东西丢出去，拍拍他的脸：“长记性没。”

李寄疯狂点头，李珉让他用嘴说，他哑着嗓子回答：“长。”

“下去跪着。”

李珉从他身上翻下来，瘫软着靠坐回座位上，让李寄滚去自己胯间跪好。

“我动不了。”

李寄喉结艰涩滚动了一下，他哪里都虚脱无力，眼花头晕，连说话都轻飘飘的。

李珉仰着脖子，闭眼说：“三。”

李寄急眼：“我动不了，我他妈动不了！”

“二。”

“你帮我，帮帮我，”李寄脱口而出：“我真的动不了。”

李珉没理他，自己仰躺在那歇了会儿，过了两分钟，从兜里掏出根烟，自己找不着打火机，转头去李寄裤子里摸他的。

他按了两下试火，但没点，叼着烟朝车顶看了一阵子，放空休息过来后，他俯身托起李寄的上半身，把他抱在怀里捞了起来。

然后扶到地上，折叠双腿跪了下去。

他这时候才徐徐把烟点上，牙齿咬着烟头，一晃一晃的，垂下眼看着茫然的李寄，觉得真他妈无语：“这也要教？”

他不知道李寄是被熏傻了大脑，还是在故意装，总之他的耐心到此为止，既然怕疼不让碰，那干脆用别的方式，反正亲自教过李寄一回了，再给他来这套，那玩意他车里多的是，大不了一次性用光。

李寄双手并拢在一起，扶在他的西裤之间，仍一副不知所措的痴愣。

他不是不清楚李珉让他做什么，他茫然的原因在于，他看不见东西了。

眼前的画面时明时灭，他眨眼的速度很快，想通过反复刷新视野来确认自己是不是失明。

但没过多久，李珉的脸又出现在视线之中，能看到轮廓，却又不那么清楚，而且他看不到李珉背后的车座，也看不到旁边的车窗，他眼前的世界仿佛......只剩下李珉一个人了。

李珉一边懒懒吊着眼抽烟，一边观察他脸上出现致幻的迹象，看他傻了吧唧地仰起脸问自己：“李珉？”

李珉哼笑了声，把他的脑袋按进自己胯间：“在呢。”

......

昏暗的车内，香薰静静燃着，气味逸散到每一个角落，西式轻音乐低沉温柔，大提琴弦音与钢琴并流，每个音符都赋有意义，在同时响起的另一道曲谱中，共奏暧昧的和鸣。

李珉的衬衫扣子全部打开，锁骨、胸膛和腰腹都暴露在空气里。

他微微仰着脖子，脑袋舒舒服服枕在靠背上，两指一夹嘴边的烟，过肺滤出，透过缭绕烟雾低头看李寄。

他用夹着烟的手去摸李寄的头，五指蜷缩起来，心里一软，忍不住揉了揉。

李寄这次好乖。

或者应该说，那药真猛。

他抬手去开车内灯，想看清李寄此刻的模样，李寄意识到他的动作，急得干呕了一声。

“嘶。”李珉倒抽凉气，从齿缝里往外挤字儿：“牙啊，李寄。”

“...别开，”李寄声音嘶哑:“...灯。”

“不开，”李珉答应他，然后要求他:“吃深一点。”

“....”

李寄的反应依然不是很配合，依然用自己有限的技术在一点点做无用功，和李珉曾经那些床伴比起来，像个又笨又吃力不讨好的废物，李珉其实并没有多少感觉，纯粹精神上的满足大于生理上的快感，看李寄一次又一次被自己训乖，然后把他人生中各种的第一次都交给自己。

李寄小时候的初吻、成年后的反攻，以及此刻第一次为一个男人口，所有的一切李珉都想占有，也愿意偶尔给李寄甜头。

他降下一点车窗，朝外弹了弹烟灰，余光看到一个单肩挎着书包的男生从旁边经过，个头很高，表情沉稳，是那个学生会会长。

李珉讨厌这个人，无比，非常。

他很忙，今天难得和李寄有独处机会，想带李寄回学校看一看，陪他玩一玩，弥补自己曾经给他带来的伤害，演讲之前他在后台向学校要了最新版的课本，想后天生日时送给李寄。

他知道李寄一直想痛痛快快打一场篮球赛，所以推了晚上的酒局，陪他去那个又吵又臭的操场，用一分钟十万的出场费，坐在凳子上看他跟一群傻逼勾肩搭背。

他希望李寄能通过这些去找回过去的自己，而不是通过一个性情相仿的男生，去思念另一个远方的男人。

李寄放不下梁镀，每时每刻，都在暴露各种连他自己都意识不到的细节。

会长第二次感受到那股熟悉的视线，他转过头，看向搭在车窗外的那只手，苍白骨感，每一个折弯的骨节都透着精致弧度。

食指和中指间松松夹着一根烟，在燃，烟雾朝自己飘过来，手的主人也朝他看过来。

车窗又被往下降了一寸，李珉的眼睛直视着他，冷眸似鹰钩，敌意尽显，像露出尖牙利爪的野兽，下一秒就要扑上来把他撕咬成碎片。

车内李珉手掌突然使力，猛然一深，李寄果然承受不住，被铐住的双手不停锤打他腿根，低吼着叫他名字，他刚才舍不得这样折腾李寄，但现在不了。

会长似乎能听到一些不明不白的声音，当即对这位影帝慌了神，快步离开。

李珉撤退，李寄转头就干呕，咳嗽的剧烈程度跟在游泳池有一比，他在食堂一口饭没吃，什么都吐不出来，只能不停承受胃部的痉挛收缩，跪趴在地上抽搐，屈辱之下试图攥起拳，却怎么也使不上力。

李珉抬起腿，搭在他后背上，思考了一会儿。

既然李寄今晚表现不错，那就奖励他一次。

李寄慢吞吞从地上直起身子，却又被李珉一脚踩趴下，他听他晦暗不明笑起来，幽幽说：

“带你去见个人，李寄。”

第22章

缪斯KTV，停车场外。

李珉踩下刹车，把车停留在一个背对保安室的视角，他伸了个懒腰，从后视镜里观察李寄的表情。

李寄衣服已经被脱得只剩一条内裤，跪立在后座靠窗的位置，额头抵在窗户上，头昏沉到连眼皮都抬不起来。

李珉打开车内灯，用突如其来的光亮唤醒他，命令：“睁眼，李寄。”

他降下一点车窗，让李寄可以清楚看到保安室的后方，李寄艰难睁开一条眼缝，睫毛颤抖了下，在昏暗的夜色中看到小小一方光亮。

保安室里一个男人正趴在桌上睡觉，他没有穿那套保安制服，这么冷的天，就穿一件黑色短袖。

他好像刚刚理过发，头发短了些，干净利落的板寸，脑侧一道青皮。

李寄只看了这么一眼，胸腔灌了铅一样难受，他很快闭上，咬住牙，有点喘不上气了。

李珉一直在通过镜子盯视他的表情，看他赤裸着身子跪趴在那里，被铐住的双手抵在车窗上，眼睛泛红，脖颈和胸口上有被自己弄上去的印渍，可怜巴巴的像条小狗。

李珉很快勾起唇，喃喃：“真好看。”

“想下去跟他说会儿话吗，”他轻声开口，慢慢诱导李寄：“可以的，李寄，打开门下去吧。”

李寄摇头：“不想。”

“去吧，哥给你放放风，哥不动他，”李珉笑了笑：“去吧。”

李寄咬牙：“我说我不想。”

“这样啊。”

李珉若有所思地啧了一声，似乎很可惜的样子，李寄的手机在这时候震动起来，他拿过来看，锁屏上弹出一条消息，备注是“姜”，问他在哪，为什么不来上班。

李珉唇角笑容渐趋玩味：“又一个。”

“厉害，李寄。”

李寄刚想开口解释什么，李珉不听，发动汽车，一脚踩下油门驶进停车场，李寄大惊失色，慌到一骨碌从座位上滚了下来。

“咚”一声，他脑袋重重磕在地上，头晕目眩时隐约听到李珉降下车窗，伸出手，敲了敲保安室的收费窗口。

李寄慌神，尽可能地把身体往下趴，俯低脑袋，生怕自己被暴露出一星半点。

过了很久他才听见梁镀把窗口打开，似乎对被吵醒很不满，冷声跟李珉说了句：“左拐停A1，别压线。”

李寄额头抵在地上，拳头就举在上方，控制不住地身体打颤，屈辱难堪和紧张一并将心脏填满，他喉咙里像被阻塞了一般，酸涩难忍。

李珉从后视镜淡淡看了他一眼，升上车窗，在安全杆抬起后，把车开进了停车场。

他松了口气没多久，李珉单手打圈倒车，停稳，解开安全带走了出去，然后打开后车门坐进来。

他把李寄从地上拉起来，抱坐在自己身上，掰正李寄的脸，盯着他一副要死不活的表情欣赏了会儿，捏着他下巴亲了上去。

李寄没有躲，在距离保安室如此近的情况下，只要他敢反抗，车身的震颤和晃动一定会引起梁镀注意，他丢不起这个脸。

李珉很满意他的乖顺和识相，所以抱着他的屁股拍了下，哄他：“张嘴。”

李寄微微张开一点，李珉舌尖趁机伸进来，用舌钉顶了他牙根一下，李寄疼得往后缩脖子，发出了一声极低又短促的呜咽。

李珉骨头都跟着酥了，掏出口袋里的黑色药瓶，狠狠吸了一口RH兴奋剂，轻飘入云的快感将他送达顶端，他喘息着对李寄低声喃喃：“叫出来，让他听。”

他逼进李寄，又含住他的嘴唇：“让他来车里跟哥一起玩你怎么样。”

李寄脑袋被他按着，没法动弹，但还是极力在尝试摇头，李珉从他这副样子里获得一种比兴奋剂还要亢奋的快感，激动到声音都在颤：“你那么怕疼，两根一起进去，肯定会出血吧。”

他如愿感受到李寄腿根又在发抖，搂着他脖子的胳膊一记收紧，整个人惊恐得厉害。

“哥不让你出血，你乖乖的，哥只让你掉两滴眼泪。”

李珉放开他的嘴，把脸埋进他的锁骨里，缓了一会儿药剂带来的晕眩感，在他颈窝里深深吸了一口气：“哥抱你舒服还是他。”

李寄牙齿高频碰撞在一起，控制不住，但还是极力发出一个音节：“滚。”

他害怕到根本无力抬起眼皮，李珉看他闭得那么紧，下意识自言自语了一句：“刚才是不是弄眼里了。”

他给李寄揉了揉眼皮，凑近吹了一下，指腹感受到湿濡濡的凉意，低声问李寄：“你在害怕吗。”

李寄绷住齿颤：“没。”

他不诚实，李珉便渐渐皱起眉，突如其来的安静让李寄更加恐惧，于是李寄不安地扭动了一下身体，磨蹭到某个部位后，李珉的眉头又抚平下来，接着眼里慢慢酝酿起了一丝扭曲的笑意。

他悠悠继续开口，折磨李寄的神经。

“害怕他知道....你刚刚在给哥口，被哥哥抱在怀里接吻，”李珉的快感逐级攀升，“还说想被两个男人一起。”

“怎么这么花啊？李寄。”他好像被击中了某个难以言喻的爽点，磨牙切齿地挤出句：“我他妈真想在这儿就.....”

李寄打住他，嗓子仿佛被碾压过般破碎：“别说了。”

“不爱听？”

“那哥不说了，你来说，”李珉放轻放慢语速，摸了摸他的后脑勺，把他抱紧在怀里：“说，哥，我这辈子都不会离开你。”

他一句一句教他：“说哥，我不会让别人碰，我永远是你一个人的。”

“说哥我爱你。”

他在这时候睁开眼，盯着李寄，看到他仍然双眼紧闭，浑身写满抗拒，当即狠狠扯了一下他的头发，怒吼：“说啊！”

李寄已经带上颤音了：“李珉，走吧，李珉。”

“你说不说。”

“走吧，走行吗，走！”李寄低吼。

李珉“哐”一拳砸在车玻璃上，玻璃呈蜘蛛网四散开裂，李寄的心理防线也在这一刻彻底裂开，发出一声急促吸气：“我爱你。”

他克制住战栗的脸，毫无章法地去碰李珉的喉结和下巴，喉腔哽咽着说：“我爱你行吗。”

“然后呢。”

“然后回家行吗，回家，”李寄软下来恳求他：“我饿了，我给你跳舞行吗。”

行吗，行吗。

他开始学会用下位者的语气和姿态来讨好他，说话语无伦次逻辑脱轨，让人听了想笑，于是李珉真的笑了，胸腔接连发出震颤，李寄的嘴仍贴在他喉结上，能感受到同频的震动，很微弱，但足以让他这辈子从回音里走不出来。

李珉笑够了，叹着气摸了摸他的脸，“回家干什么都行？”

“....”

“给哥哥操也可以吗。”

李寄双手抓住他衣领，攥成一团褶皱，额头抵在他胸口上，撞了一下又一下，嗓子哑到根本让人听不清他在说什么，如同一种神智疯癫的自言自语：“...让我死吧...让我死吧。”

“你委屈什么啊。”

李珉状似难过地缩了下缩脖子，嘴角的笑却一点点降下来，给他轻轻顺背：“好了，不跟你闹了。”

“后天生日想要什么礼物，哥买给你好不好。”

“.....让我死吧....我真的受不了了...让我死吧....”

李珉捞起他戴着手铐的手，亲了一下他握紧的拳：“穿好衣服，我们回家了，李寄。”

第23章

李寄断断续续睡了两天两夜。

他被李珉带回了家里的庄园，因为四肢虚脱无力，李珉便把他一路抱回了卧室。

途中从他们身边经过的保姆无一例外默下了头，在这座庄园里，所有人看着他们从小长大，他和李珉的关系，是一场不可说而又无人不知的秘密。

李珉的卧室像是铺了一层雪，漫天遍野的白铺陈开来，严重的洁癖致使他从不允许他人碰触自己的床，就连曾经李寄也只能远远跪在床尾。

但回来那天，李寄身上有打过篮球的汗，有斑液和各种难以言喻的污浊伤痕，李珉还是把他轻手轻脚放在了自己床上。

李寄昏睡过去的最后一道声音，停留在李父破门而入的那声“砰”，接着，狗吠声，嘶吼殴打声，家具倾翻花瓶碎裂。

两个男人暴力相向，李父想让李珉清醒过来，李珉想让自己父亲死在当场。

后来又发生了什么，李寄不知道了。

他做了一个很漫长的梦。

他梦到自己赤身裸体行走在一片雪山里，远处冰面上雪川缓缓融化，蔚蓝苍穹之上有信鸽飞过，雾很重，雪花飘繁，他被迎面吹来的寒风袭了眼，看不清腕间血管的动脉所在。

但刀片仍在迟钝地割，一滴一滴鲜红坠进雪里，又四散糜烂开来，像大提琴沉重的弓缓缓拉奏出一谱曲，歌颂他的死亡与解脱。

他跪在其间，抓住流血不止的手腕，在雪里一笔一划写自己的名字，每一笔都在透支生命最后的气力，他把鲜血浇铸进这些笔画里，让它们得以成为天地间最显眼的一抹色彩，然后把刀片插进去，抬头仰望天上展翅的信鸟。

他告诉自己，我写完了我的一生，我会和你们一样自由。

红与白占据了他二十年的匆匆岁月，可他却向往沉默死去的黑。

不知名的迷情药损伤了他的大脑神经，醒来时李寄已经感知不到气味，失温，脱水，手指冰凉而苍白，自小照料他的保姆偷偷来给他喂水，告诉他李珉养的那条杜宾死掉了。

李寄猜想是父亲虐杀了那条畜生，但保姆告诉他，是李珉亲手碎尸了自己养了二十五年的忠狗。

李寄很庆幸自己暂时失去了感知气味的能力，因为狗肉碎块被李珉放在了家里的每个角落，以此告诉父亲，没有什么可以成为威胁他的软肋，没有。

谁敢试图让他与自己的玩具分离，谁就和这条狗一样下场。

保姆提及此便住了嘴，李寄让她继续往下说，她向李寄坦白，李珉当着所有人的面给父亲播放了一段视频。

泳池，男人，摄像机，被抱起来喘息的李珉自己，和直接让李父精神崩塌的那两个字。

李父被气进医院，李珉赢了。

他解雇了家里所有的佣人，用铁链将大门焊死，然后哼着歌，在空荡荡的后花园里给李寄摘草莓和小西红柿。

他不喜欢父亲种的老土玫瑰，他给李寄摘了一朵狗尾巴草，用毛茸茸的叶舌在李寄脸上挠痒痒，跟他撒娇：“别装睡了，李寄，起来陪我玩。”

他嘴里咬着一颗草莓，身体撑在李寄上方，俯身下去将草莓塞进他嘴里，李寄无力垂着眼皮，含住半颗，看着他嘴唇一路向下，在自己的锁骨上吮吸出同样的草莓印记。

李珉舔了舔嘴角，俯瞰李寄身上被自己弄出的红肿痕迹，他一边褪下自己的西裤，一边趴在李寄耳边痴痴低语，说：“这辈子都不会离开你。”

李寄再次醒来的那一次，是在生日当夜。

他听到有人在为自己哼唱生日歌，香甜的蛋糕气息弥漫房间，很快一堵冰凉的胸膛压下来，他感受到自己的后背并没有着落触底，沉浸了一下又浮上来，他好像泡在了浴缸里，被温热和玫瑰花瓣包围。

李珉给李寄穿上了和自己同款的白衬衫，扣子全开，被泡湿的衣料紧贴在身上，勾勒出让人血脉偾张的肌肉曲线，他一边在李寄身上舔吻，从喉结到小腹，一边把自己冰凉的手指泡在温水里，为一会儿减少疼痛做准备。

他的宝贝是第一次，会出血会紧张，他要慢慢来。

浴缸边缘排布着一圈香薰，熟悉的气味很快让李寄再次陷入困倦，他下意识去推李珉的小腹，李珉轻轻把他的双手压到头顶，却没有再禁锢他的自由。

眼前这一切对李珉来说，缱绻而浪漫，在无人打扰的庄园里，和他的国王欢爱。

李寄感受到李珉的手在他身上游走，李珉趴在他耳边，也不管他是否能清醒听到这些话，只低低地说：“李寄，睁眼看看我。”

他这次用的是我，而不是哥。

李寄艰难打开一丝视野，李珉亲吻他的眼睛，仿佛在鼓励他，再睁开一点，再努力一点。

他看到李珉瞳孔失去焦距，像个病入膏肓的疯癫患者，自顾自喃喃：“我带你跑好不好。”

“我陪你去国外念书，送你去读大学。”

“给你买车，房子，戒指，然后毕业了去领证，你想当新郎还是新娘都可以。”

“我把存款都给你，你想要什么，我都给你。”

李寄睫毛震颤了一下，他的手被李珉牵住，李珉哑着嗓子在他耳边哽咽了一声，说：“我难受，李寄。”

李珉吻住他的喉结，不听他嘴里发出的声音，而是通过声带的震颤，去感受他的答案：“给吗。”

给吗。

李寄没有反应，但呼吸渐渐粗重了起来。

“你说，哥，我喜欢你，”李珉忍着快要胀裂的欲望，一点一点教他：“说，哥，我跟你跑。”

“一次，李寄，只做一次。”

他好像真的无法控制了，掐住李寄的腿，咬着牙说：“拜托。”

这一秒，李寄终于开了口。

声音很轻很微弱，但李珉在他最脆弱的喉结部位，听到了这句无比残忍的话。

“...我想去找梁镀。”

李寄慢慢把眼睛睁开，看着一瞬间定住不动的李珉，喃喃重复：“我想去找梁镀。”

李珉的欲望霎时粉碎一地，十分不理解地皱着眉哀望他：“...为什么啊。”

“....为什么啊，李寄。”

李寄垂下眼：“我很想他，这些天，一直，都在。”

“想他。”

他的声音像一滴水掉落晕开，周遭安静下来。

浴缸里的水波平稳，玫瑰花瓣静静荡漾，香薰袅袅氤氲出一丝白雾，蛋糕，许诺、退让和未来，眼前这一切看似美好，李珉即将圆满自己的梦，但唯独国王不愿留守在这个国度。

他要从庄园跑向地下室，去拥抱自己的玫瑰园。

李珉这次真的沉默了好久很久。

他什么都没有再说，只是抬起双手，轻轻掐住了李寄的脖子。

他面无表情地往下按，把李寄的整颗脑袋都压进了水里，李寄慢慢闭上眼，没有反抗，甚至还配合着张嘴灌进一口水，以求加速窒息的来临。

咕噜咕噜的气泡翻涌上来，覆盖了李寄整个面部，李珉无法看到他的表情——但他听到了李寄临死前因气管堵塞而发出的，最后一声哀鸣。

李寄不跟他玩了。

浴缸边的香薰骤然被打翻，李珉彻底疯了。

他突然把李寄的脑袋从水里一提，接着“咚”的往浴缸边缘一撞，鲜血成股涌出，李珉让这抹红刺痛了眼，仍不解恨，一把将李寄推出浴缸。

李寄打滑着重重摔在了地上，李珉立刻从泳池里爬出来，薅起李寄的头发，扯着头皮硬生生将他拖行了一路。

李寄被狠狠往洗手台上一甩，腹部撞击到坚硬石砖，剧烈疼痛一刹那将他意识唤醒，他凭本能挣扎了一下，李珉从他身后像堵墙一样压下来，把他死死钉在洗手台上，一边捏住下巴逼他去看镜子，一边拉下裤子，抵到了最后一层防线。

“李珉！！！”李寄暴怒，双眼赤红，声带极其嘶哑惨烈：“李珉！！！”

李珉还没来得及有下一步动作，李寄的额头便“砰”一声暴击在洗手台上，他疯了一样不停用额头去撞台面，每一下都向死而磕，脖颈间血管突到快要炸裂开来，鲜血汨汨从脸下流出，成股成股蔓延到台子边缘，一滴一滴掉落在地上。

这不再是挣扎和反抗，这是一种最急切而悲烈的寻求解脱。

“啊—！啊……”李寄疼到难以坚持，却仍在不断用头撞击，像头失控的狰狞野兽，攒着这些年来全部的愤怒与屈辱，从喉咙深处发出轰隆的低吼。

李珉吓傻了，慌忙去捧他的额头，手垫在额头和台面之间，感受到一记无比暴烈的撞击力度。

鲜血从他指缝里流出，他疼到拦不住李寄，只能去拽他被压在背后的双手，拉住他拼命往后扯，带着颤音说：“好了，李寄，好了！”

人体无法承受的疼痛唤醒了大脑的保护措施，李寄的痛感神经和神智已经完全迷失了，但仍凭借一丝意志力持续撞击台面，一声比一声闷，一下比一下轻。

直到“咚”的抵在台面上，后背起伏着喘气，喉结滚动了一遭，缓缓闭上眼，等待死亡的来临。

“李寄....”李珉难以置信地晃了晃他，声音带上了颤抖：“李寄.....”

李寄的呼吸逐渐微弱下来，眼睛仍闭着，睫毛却已被鲜血打湿，眼前仿佛又在下雪，朦胧不清，又不止不休。

他恍惚想起自己坐在机车后座感受清凉的风，胳膊下的腰腹永远滚烫坚硬，他隔着男人后背聆听心跳，每一次震动都仿佛在说，带你兜风，我也很快乐。

于是生命的最后一丝气力，李寄献给了一句喃喃低语，他说:“....我想见...”

“....梁镀。”

第24章

地下室外淅淅沥沥下起一场小雨，湿气渗透进来，门被敲响了两声，很微弱，但梁镀还是一瞬间从床上睁开了眼。

他的住址除了自己之外只有一人知晓，无需开门，他便知道来者何人。

他下床时的速度并不快，但却穿反了拖鞋，走到门边打开的那一刻，屋外响起车喇叭一道“嘀”的长鸣。

似不甘，也似示威。

梁镀没有理会，因为此刻李寄就站在他面前，浑身淋得湿透又狼狈，头上缠着厚厚一圈绷带，衬衫大敞，吻迹、掐痕还有各种暧昧的印记遍布全身，像那天早晨一样，甚至比那天还要被玩弄得狠。

说实话，在这一刻，梁镀的心都凉透了。

可李寄走过来把他捞进怀里抱住时，梁镀还是没有推开，也没有触碰李寄，只是淡淡说了句：“后悔了，小孩。”

李寄没说话，不过这样静静抱着他，没有用太大的力气，四肢因为供血不足已经很麻痹，他脸上甚至都没有表情，眼神灰白，只有额头纱布上渗透出刺眼的深红。

“去洗洗，”梁镀闻到一股刺鼻的香薰和玫瑰花瓣味道，微微皱眉：“你身上香味太冲了。”

李寄还是抱着他不放。

梁镀不想再跟他浪费时间，抬起双臂揽住他的大腿，把他腾空一抱，让他稳稳挂在自己身上，然后抱着他去了洗手间，轻手轻脚将他放在了洗手台上。

他看了眼李寄额头的纱布，没说什么，弯腰从柜子里拿出一条新毛巾，就着温水打湿，一点一点去给李寄擦胳膊，接着后背，大腿，最后是他沾染血渍的脸。

李寄身上太脏了，他反复冲洗了四次毛巾，都没有将红色洗干净，只能重新拿出另一条干净毛巾，再给他从头到脚擦一遍。

结束这一切之后，他把毛巾扔进垃圾桶，双手撑在洗手池两边，将李寄圈在怀里，盯着他的脸仔仔细细看了一会儿，笃定：“哭过。”

“没。”

他声音嘶哑得不像话，很难听，像只倔强的乌鸦：“抽烟呛的。”

他说完还真的伸手去掏梁镀兜里的烟，按打火机的时候指尖都在抖，艰难张开嘴咬住一根，吸了一口，垂下眼低低重复：“呛的。”

屋里安静了几秒。

“那你闭上眼抽。”梁镀说。

李寄轻轻闭上眼，梁镀手一抬，两指夹走他嘴边的烟，凑近吻了上去。

李寄很平静地睁开一条眼缝，没推他，沉默了一会儿，问：“不嫌脏。”

梁镀没理他，也没抱他，夹着烟的手抵在台边，一点一点尝试去吻他，他不是很会这样，但还是试图用笨拙的温柔去安慰他。

李寄看出来了，直接戳穿：“笨得要死。”

“是，”梁镀松开他的嘴，抿了下嘴唇：“教我。”

李寄：“不想亲。”

梁镀敛下眼睑，遮住一闪而过的落寞，安静了几秒，然后又主动在他脸颊上亲了一下。

就这一下，李寄掐住他后颈用力吻了回去。

梁镀的嘴唇微微张开了一点，李寄的舌头伸进来顶他，他没躲，过了没多久，他突然尝到一丝咸，嘴边冰冰凉凉的，李寄哭了。

梁镀愣住了。

李寄这样的人，怎么会哭？

梁镀觉得不可思议极了，他的第一反应甚至不是心疼，也不是回应李寄的吻，而是睁眼去看李寄哭起来是什么样。

李寄哭起来很平静，没有抽噎和呼吸急促，是无声的，压抑的，静悄悄的。

意识到他在看自己，李寄红着眼，咬牙切齿说：“别看了。”

他面部一用力，又一滴眼泪啪嗒掉下来。

梁镀嘴角微微勾了勾，嗯了一声，闭上眼，不看了。

李寄觉得丢人，自己默默缓了一会儿，好一点之后放开了梁镀的嘴唇，把他手里的烟夺过来，猛吸了一口。

梁镀就这么静静看着他。

半晌，梁镀莫名念出了一个陌生的名字，李寄一开始都没反应过来，他又重复了一遍，李寄才意识到他才叫自己。

自己一开始出生时的原名。

“陈麟念。”梁镀得不到回应，还在叫。

李寄：“你查我。”

“念念。”

“滚。”李寄往他肩上锤了一拳，“滚啊。”

梁镀没忍住，低低笑了一声，他拉起李寄的手腕，低头凑过去吸了口他手上的烟，偏头把白雾呼出去，收敛正色，盯着李寄的眼睛说：“李寄。”

李寄：“放。”

“别再辜负我。”

“……”

这话一出，整间地下室都沉默下来。

李寄被他用那种坚定又平静的眼神盯着看，有点心虚地移开了眼。

他知道梁镀在指什么，那天他不告而别，像个心软又犹豫的胆小鬼一样逃离，明明梁镀就在眼前，却不伸手抓住他。

他不想拉梁镀淌这趟浑水，不想让他再过上以前那样鸡犬不宁的日子，他知道对于梁镀来说，可能看不上他和李珉这样纠纠缠缠的纷争，就好比一只展翼高飞的雄鹰，俯瞰地上为了一粒米而争夺的两只雏鸡，可那又怎样，如果他飞不上去，那梁镀也愿意被他拽下来。

“别怂，”梁镀发觉他走神，眯起眼：“我在这儿，你就别怂。”

“有什么事儿我撑着，你死了，我给你埋。”

“我办得成，信我。”

李寄深深吸了一口手里的烟，一时不明白该如何回应，良久，沉声说了句：“知道了。”

.....

屋外的雨停息下来，雨滴从屋檐上坠落，地下室里的燥热被一丝凉意抚平，温度适宜，人也适宜。

梁镀给李寄煮了一碗粥。

李寄从沙发上慢慢直起身子，把趴在自己胸口的两只小猫放到地上，盯着那碗热气腾腾的粥看了一会儿，说：“不饿。”

梁镀在他对面坐下，瞥了一眼他凹陷的面颊，学他：“ 不饿。”

李寄又躺回沙发里，捂着肚子说：“想吃甜的。”

梁镀拿勺子在粥里转了一圈：“别作。”

“今天我生日。”

梁镀把粥里的花生豆挑出来一扔，“没跳个舞庆祝庆祝。”

“...”李寄服了他这张嘴，头疼，气虚，不想说话了。

梁镀摸兜找了一圈打火机，没找着，问李寄在没在你那，李寄说我吃了。

“现在吐出来，”梁镀冷脸：“快点。”

李寄啧了一声，从自己口袋里掏出那个黑色打火机，抛给梁镀。

他扔的不准，啪嗒一声掉在了地上，梁镀骂了句什么，弯腰给捡回来，问李寄：“你过不过。”

李寄：“过什么。”

“生日。”

“不过。”李寄果断。

梁镀把打火机甩桌上：“不过拉倒。”

李寄又弯唇：“过。”

梁镀忍着脾气瞪了他一眼，把打火机伸过去凑到他嘴边，按下去，一窜火苗跳跃出来，他言简意赅道：“吹。”

李寄懒懒吊起眼：“干嘛，烧我嘴。”

“蜡烛。”梁镀咬牙。

李寄闷笑着哦了一声，拉住他手腕，呼气，将火苗吹灭，梁镀没有丝毫犹豫地收回手，也不知道是不擅长这样给别人送去祝福，还是根本只是在完成一项任务。

李寄更愿意相信是后者，但第二天醒来时，梁镀用行动告诉他，不是。

第二天早晨，在李寄的床头，摆放着一块小小的、黑色的巧克力蛋糕，被塑料盒子罩着，已经有些化了，没有插任何一根蜡烛，就连裱装在上面的花生豆都被梁镀挑出去，扔了。

李寄坐在床边，一个人默默吃完了这块蛋糕。

他并不知道在昨晚凌晨的情况下，梁镀是如何买到这块蛋糕的，不需要知道梁镀一个人坐在蛋糕店门口的台阶上，抽了一地烟头。

很多东西其实不需要答案，有些人的心动，可能只是一碗粥，一颗花生豆，没有多浪漫多豪华，但每个一举一动都在说，好好过日子吧，跟这个世界，跟我。

所以生日快乐，二十一岁的李寄。

别灰心，你的人生才刚刚开始。

第25章

在地下室休养了一周，李寄渐渐活了过来。

梁镀不知道通过什么方式联系了当地最好的脑科医生，给他做了一次全方面检查，确认没有颅内出血和积水的情况后，又询问了多位营养康复科的大夫，为他制作了一整周的食谱。

李寄太瘦了，这些天最开始时，无论吃什么都会反胃呕吐，混合迷情药给他带来极大后遗症，有时会突发性视力不清，撞到墙角和桌边，有时会半夜梦魇，游走在地下室，或呆呆站着一动不动。

梁镀给家里每个有棱角的地方都裹上了泡沫软膜，把随时有可能被李寄误伤踩死的小猫，送养给了一户好心人家，李寄身体素质逐渐好转时，医生建议他多走动，散散步吹吹风，于是梁镀买了人生中第一辆电动车，让李寄骑着向前，自己跟在后面夜跑。

李寄怕他跟不上，骑得慢慢悠悠，一会儿还闲的松一下车把找刺激，梁镀上身穿着件松垮黑背心，下面黑色短裤，稳步跟随在李寄身后慢跑，李寄突然加快车速耍他玩，他也不慌。

他有自己的规律和节奏，他可以跟着李寄，但也会遵从自己。

李寄放慢车速，等梁镀跟上来和自己并肩，转头上下扫了他一眼，吹了声流氓哨：“身材挺辣啊小伙子。”

梁镀呼吸平稳，握了一下拳又松开，不看他。

“能不能摸两下，”李寄得寸进尺，视线定在他宽松衣领处:“跑快点，往下掉掉。”

他记得梁镀乳 首旁边有疤，而且现在梁镀的锁骨和胸膛因为微微发热，泛着一层潮湿的红，很诱人，舔上去梁镀应该会闷哼。

梁镀依然没反应，李寄突然刹住闸，一只脚撑在地上，说：“歇会儿。”

梁镀还在跑，李寄按了下喇叭，“嘀”一声，听起来还挺滑稽，于是他又嘀嘀嘀了三声，梁镀终于停下，擦了把下巴的汗，转身看着他，隐有不耐。

李寄把电动车停好，向他走去，拉起他的手就往旁边草丛里走，梁镀纹丝不动，问：“干什么。”

“进去摸两下，”李寄有点尴尬地抿了下嘴：“我那什么了。”

“你他妈.....”

梁镀赶紧回头看了一下后面有没有人，几对中年夫妻在散步，也有高中体育生在夜跑，他真的不敢相信李寄能变态到这个地步，说勃就勃，恨不得一枪给他牛子崩了。

“快点，”李寄拽他手：“别让我在这儿丢人。”

梁镀咬牙低声说：“你知道丢人？”

“求你了哥，就摸两下，”李寄顿了顿：“再嗦两口。”

他说完便急着把梁镀往草丛拽，梁镀甩开他手，心一狠：“要摸在这儿摸。”

李寄立刻乐开了花，忍着激动咳了一声，等后边的人都走光，周围静悄悄的时候，他拉起梁镀的手摸向自己身下，梁镀触电一样缩回去，难以置信：“操？”

他以为李寄说的摸两下，意思是摸自己，没想到是让自己去摸李寄。

李寄恨铁不成钢地啧了一声，退而求其次，很快妥协了，撩起他背心把手伸进去，摸了把小腹，手感有些热，但梁镀体脂率刚刚好，不膈手，还因为紧张有些微微起伏。

他摸到一块突起的疤，在胯骨那块，忍不住一挑眉：“腰子让人偷了。”

梁镀腮帮子顶起来一下，闭上眼，不说话。

李寄看他一副像被流氓强了的表情，心里反倒更兴奋了，他顺着伸进裤子里往下摸，梁镀一把抓住他手腕，警告：“好了。”

李寄低着头嘀咕了一句：“为什么看起来这么大。”

“李寄！”

“OK。”李寄收回手，摆了个举手投降的姿势。

他没再碰梁镀，跟个没事儿人一样转身骑上电动车开出去，梁镀自己站在原地缓了一会儿，等呼吸不那么急促之后，一声不吭地继续慢跑起来。

他这次没再敢跟李寄并肩，很谨慎地把控着一段距离，不远不近地跟着李寄，跑完十公里的时候李寄说想上厕所，梁镀也进去了，可能是李寄刚才起了反应受刺激，这回尿挺快。

他率先提上裤子出来，站在厕所门口一边等梁镀，一边点了根烟抽。

旁边小道上陆陆续续有人经过，两个背着书包的女高中生走过他身边时，忍不住窥看了两眼，互相抛给对方一个鼓励的眼神，其中一位走过来戳了戳李寄的后背，打招呼：“帅哥。”

李寄把烟往下一拿，没呼她脸上，偏头吐出去：“在呢。”

女生并不扭捏，大方掏出手机，把屏幕亮给他：“加个微信。”

李寄笑了声，指了指厕所：“我老婆在里边呢。”

“你刚才不是和一个男生在跑步....”女生很快明白过来，反倒更加激动，冲李寄狠狠竖起大拇指：“牛！”

李寄也冲她竖大拇指：“好好学习，早点回家。”

“百年好合，三年抱俩！”

梁镀从厕所走出来的时候，就看到两个女生蹦蹦跳跳从边上过去，李寄就在她们后边看着笑，不知为何，他莫名从李寄平静的笑容里看到一丝淡淡的艳羡，好像在向什么招手，又好像在跟自己失去的一些东西告别。

他们继续不急不慢出发，十五公里时，经过一片小公园，里边看起来很热闹，有跳广场舞的大妈和路演歌手，以及一些路边摆摊的小吃夜市，李寄的视线落在了一个打气球的玩具摊上，梁镀注意到他的目光，没说什么，主动朝那边走了过去。

李寄抬脚跟上。

气球摊的老板从躺椅里支起身子，看了他俩一眼，有种摊子要被掀了的恐慌感，立马警觉道：“马上收摊了。”

【▽°)ノ✿整理c<】
“我靠！”李寄紧闭起眼，差点吃进嘴里：“你他妈有病啊！”

“是有，”李珉点头：“我在吃药了。”

“少他妈装了，”李寄狠狠抹了把脸：“你这样的要是去了医院，就该直接强制住院。”

“我住院了谁照顾你，”李珉松开他的脚腕：“你会涂防晒么？”

“我看你能装到什么时候。”李寄冷笑。

李珉不屑跟他争论这种问题，说：“帮我数着。”

他上下一晃喷雾，还要继续给李寄喷，李寄用胳膊挡了一下：“我自己有手。”

他没好气地从李珉手中夺过，草草朝自己脸上喷了一下，又抛给他：“也就你喷这玩意。”

李珉不计较他言语之中的厌恶和歧视，只是平静地说了句：“你会晒伤。”

“我受伤你不开心吗？”李寄又提起了这个话题：“我死了不是正合你意？”

“李寄，”李珉立刻脸沉下来：“我要说多少遍你才听得懂，我从来没希望你去死过。”

“那你对我做那些事是图什么？就凭你受了伤害，所以要把痛苦发泄给另一个人？”

李珉感觉两人再说下去会打起来，深吸一口气道：“对不起。”

李寄没有丝毫动容：“有用吗？”

“怎样有用？”李珉看着他，尽管这些话对他来说很难以启齿，他还是逼着自己说出来：“教我。”

“不用教，你没救。”

李寄斩钉截铁地告诉他：“除了死，没有什么能拯救你这个人。”

第77章

晚上沙滩气温降低，海风吹拂起一片浪花，篝火和帐篷随处可见，游客聚在一起说说笑笑，衬得李寄这边几个人愈发冷清。

从下午开始到现在，李珉便没有再和李寄说一句话。

王赐和徐临摸不着头脑，两双眼睛在两人身上来回瞟，明明下午游泳的时候还给对方涂防晒，结果一到晚上就跟仇人见面了一样。

李寄巴不得李珉一句话别给自己放，他趿拉着一双人字拖，站在烧烤架前给肉串撒调料，嘴里叼着烟，模样像极了一个二流子，王赐看得越发瞧不上，转头冲徐临嘀咕了一句，李寄很快便用余光瞥了他一眼。

“看不够？”李寄一挑眉：“又想道歉了是吧？”

“没。”王赐移开眼。

李寄嗤笑一声，给烤熟的肉串刷了一层酱，自己先尝了一口，然后递给李珉，嘴里发出两道“啾啾”。

这声音听上去像唤狗，李珉抬眸看了他一眼，面色冷然。

“不吃拉倒。”

李寄又递给徐临，后者摆摆手推拒，李寄发出声啧，自己一个人边烤边吃，李珉盯着他的后背看了一会儿便起身离开，徐临问他干什么去，李珉说抽根烟。

他最近抽烟的频率愈发频繁，王赐紧接着站起来，跟在他屁股后面，两个人走到了海岸线那边，李珉察觉到身后有人，回头看了一眼。

王赐从他那一记眼神里看到了一闪而过的落寞，仿佛什么期待落空，他走过去挨着李珉坐下，拍拍他的肩膀说：“我陪你抽。”

李珉没说话，从兜里掏出烟点上，眯起眼看向远处，海水漫上来时打湿了他的裤腿，他不后退，让自己浸泡在这片冷里。

“你什么时候结婚？”王赐问。

李珉弹了弹烟灰，咳嗽一声说：“后天。”

他声音有点哑，不知道是风吹的还是夹杂了别的情绪，王赐静默几秒，回头看了一眼在烧烤架前不亦乐乎的李寄，还是忍不住将心底话说出：“他不喜欢你。”

“知道。”李珉说。

“那为什么还要结婚？”王赐不理解，甚至想打开李珉的脑袋看有没有进水：“你忙活这一出，人家又不喜欢你，有什么意义？”

“没意义，”李珉点点头：“但我忍不住。”

“忍不住什么？”

“得到他。”李珉淡淡地说。

王赐噎了下，虽然知道有些话不适合说出口，但作为多年好友，他还是想让李珉迷途知返：“算了吧，这种货色睡一觉就得了，结婚过日子什么的，别想了。”

李珉扭头看了他一眼，面无表情道，“你什么东西。”

王赐刚想说话就被李珉打断：“你什么东西，轮得到你评判。”

“我没别的意思，”王赐感觉到一股冷风吹过来：“我就是觉得他配不上你。”

李珉懒得鸟他，抽了口烟吐出去，心想结婚的时候该让李寄穿什么衣服。

他定制了一套婚纱和一身西装，如果李寄不愿意穿女装，他不介意。

只要是和李寄待在一起，无论多么荒诞的事对他来说都有尝试的意义。

但一想到下午李寄说的那句话.....

【$c$$$ccc$】

李珉吸了一口嘴里的烟，低下头，自嘲似的轻笑了声。

“你笑什么？”王赐面露不解，这是他第一次在李珉脸上看到这种难以形容的表情。

“没什么，”李珉掐灭烟，站起来说：“回去了。”

他回到烧烤架那边时只剩下徐临一个人，他看过去，徐临朝他指了指旁边一顶双人帐篷，示意李寄在里面。

李珉拉开拉链钻进去，发现李寄正在玩手机。

李寄猝不及防被逮个正着，浑身都僵了一秒，他不动声色地把短信页面关掉，装作烦躁地看向李珉：“你能不能问一声再进来？”

“问什么。”

“万一我没穿衣服呢。”李寄皱眉。

“所以？”李珉觉得好笑：“你哪里我没看过？”

李寄很想跳起来暴打他一顿，但还是攥住了拳头，他的冷淡成功换来了李珉的沉默，李珉俯身从帐篷里钻了出去，声音很低：“你先睡吧。”

他替李寄拉好帐篷的拉链，一个人席地而坐，又抽起了闷烟。

李寄再次把手机掏出来时松了口气，屏幕停留在一则短信上，姜恩遇说——梁镀醒了。

这次没有再沉沉睡去，他看到自己醒来时床边人是姜恩遇时，便好像明白了什么。

所以他一声不吭，配合护士上药治疗，安静又顺从。

李寄回给姜恩遇的短信是：看好他。

姜恩遇说：我拖不了太久，你最好加快进度，可以先找指纹。

他话说到这里便有了一股不戳穿的味道，他猜到李寄八成会先对合同玺印下手，毕竟想获取指纹难免少不了主动牵手拥抱，但时间紧迫，没有那么多时间让李寄用来脱敏。

李寄的目光又落在“梁镀醒了”四个字上，最后敲打键盘，向姜恩遇回复一字——好。

关闭手机，他一个人待在帐篷里沉思了会儿，忽然闻到一股烟味。

他拿起外套走出帐篷，发现旁边正坐着一个人，上身只穿一件短袖，蜷缩在那里，冻得耳根都泛红。

李寄有点诧异：“你蹲在这干什么。”

李珉让风吹哑了嗓子，摆摆手示意自己没事。

“装可怜？”李寄皱起眉看着他：“能不能找个帐篷待着，别守我这儿。”

“就三个，”李珉冲他指了指另外两顶帐篷，一顶徐临，一顶王赐，只有他们这顶是双人帐篷：“我睡哪儿？”

“你爱睡...”李寄扯了下嘴角：“算了，进来吧。”

“不用，”李珉摇头：“我身上烟味太冲了。”

“给你三秒，不进来就在外边睡。”

李寄竖起三根手指：“三。”

“二。”

【@Sweet@*@整理@】

李珉缓缓站了起来，发麻的大腿让他难以支撑自己，动作迟钝又艰难，李寄有种他在向自己卖惨的观感，不仅不觉得可怜，还甚至想讥笑出声。

但想起刚才那则短信，他还是装模作样地走上前搀扶了一下李珉，问：“要抱么。”

李珉抿嘴：“不用。”

李寄哦了一声，接着就听李珉小声叨叨了句什么，他声音又哑又低，李寄没听清，耳朵凑近他嘴边问：“什么？”

“谢谢。”

李珉又重复了一遍，很小声但很平静地对他说：“谢谢。”

第78章

婚礼前一天，李珉收到了托国外朋友办理的结婚证。

小小两张红本上，他和李寄的合照嵌在最中央，李寄面无表情，他笑得脑袋微微倾向李寄肩膀。

签字处和指纹凹槽仍然一片空白，李珉按捺住内心的喜悦，坐在床前等李寄睡醒。

李寄也不知道自己为什么会睡这么久，他不做梦，每场入睡都极度沉稳，仿佛仅仅只是因为疲于应对现实，便躲进睡眠里求一个安宁。

晚上七点钟，他醒了。

他感觉到有什么毛茸茸的东西枕在自己胳膊上，垂眼一看，是睡着的李珉。

李寄把胳膊抽出来，照旧伸向床头去摸烟，有什么东西压在了烟盒底下，李寄扭头瞥了一眼，是一张鲜红的结婚证。

他拿过来看——指纹槽。

李寄胳膊猛地抖了一下，差点从床上弹起来。

他的动作带动了李珉的苏醒，李珉坐在地上，额头枕出一块红印，捏了捏眉心说：“睡醒了？”

李寄能听到自己心脏在怦怦跳，他怕说太多话会暴露自己的激动，只沉沉嗯了一声。

李珉看了一眼他拿在手里的结婚证，说:“一会再签字，先吃饭。”

他扶着床沿把自己撑起来，伸出胳膊要抱李寄起来，下一秒，李寄却忽然抱住了他。

李珉整个人愣了一瞬，慢吞吞从李寄怀里抬起脑袋，有点不适应这份突如其来的主动示好，问：“怎么了？”

李寄摇头。

“不舒服吗？”

“没。”李寄说。

李珉渐渐放松下来，脑袋埋在李寄脖颈间，能偷到他身上的体温和淡淡烟草香，喉结震动时的细微感触也被无限放大，李珉按在床单上的手忍不住摸上了李寄的腰，伸进衣服里，感受他皮肤的光滑细腻。

“怎么这么瘦了，”李珉哑着嗓子说：“先去吃饭。”

李寄松开他，李珉紧接着在他唇角亲了一下，尽量让声音不那么抖：“我去洗个澡。”

李寄嗯了一声，没过多久，浴室的花洒声便响起。

大冬天，他洗上了冷水澡。

李寄忽然觉得想要让李珉信任自己简直不要太容易，一个主动的拥抱，一次接吻，甚至主动叫一声哥哥，李珉大概都会像现在这样欲望焚烧，却又因为舍不得碰他而去洗冷水澡。

他下床走向客厅，发现李珉已经将餐桌布置得很好。

烛火在中央安然燃烧，一桌刚做好的菜还冒着热气，李珉很注重摆盘，连刀叉指向都照顾得到，整个桌面显得温馨又高级。

李寄知道，这是他在庆祝明天的婚礼。

他坐在餐桌的一端，启开一瓶红酒，分别倒进两个杯子，李珉这时候从浴室走出，穿着最简单的居家白衬衫，头发湿漉漉的还在滴水。

他拿起挂在脖子上的毛巾擦了一下，拉开椅子坐在另一端，巡视了餐桌一圈：“结婚证怎么不拿过来？”

李寄没回答，举起红酒杯对向李珉：“明天几点起，我定个闹钟。”

他终于表现出那么一点对明天婚礼的在乎，李珉笑了笑说：“都可以，你睡到几点都行。”

“太草率了吧，”李寄破天荒地也对他笑：“我第一次结婚。”

李珉转了一圈手指上的戒指，说:“我也是。”

他端起手边的红酒杯和李寄轻轻对碰了一下，仰头一饮而尽，把酒杯放回桌子上，自言自语道：“我会对你好。”

李寄不吭声。

李珉拿起红酒瓶又给自己斟满半杯，半晌，又说：“真的。”

“我知道我以前对你...不好，”李珉停顿了下，说出这些话对他来说其实很艰难，但他还是想跟李寄保证：“我以后会改，你希望我变成什么样，我就变成什么样。”

李寄看着他：“你喝醉了。”

“没，”李珉深吸一口气：“对不起。”

“...”

李寄没有回应他，他一杯接一杯地喝，说到最后连自己都听不清自己在说些什么。

“你第一次结婚....我不希望你留遗憾。”

“你最近瘦了那么多，我定制的衣服可能尺寸都不对了。”

“结婚证上，你也不笑。”

“很勉强吧，”李珉苦笑了声：“但这是我从小的愿望。”

李寄问：“什么愿望。”

“娶你。”李珉声音有点哑了：“娶你这件事，从你来到庄园第一天开始，我就幻想过了。”

李寄晃了晃手里的空酒杯，淡淡地告诉他：“正常人结婚是因为彼此相爱，你眼里的结婚，只是一种捆绑。”

“对不起。”李珉不知道自己该说些什么，他现在有点迷茫，大脑被酒精灌满，连舌头都捋不利索，只知道一遍又一遍地重复：“对不起。”

“我也不知道我为什么会变成现在这样....”他垂下眼：“我也不知道。”

“你喝醉了。”

李寄起身绕到他椅子后面，平静道：“印泥在哪，按指纹吧。”

李珉手撑桌子把自己支起来，两条胳膊搭在李寄肩膀上，盯着他的眼睛问：“能再给我一次机会吗。”

“能，”李寄毫不犹豫：“能。”

“印泥在哪。”他重复。

“床头柜的抽屉里。”李珉醉醺醺地说。

李寄转身就要去拿，腰上却突然一紧，李珉从背后抱住他，混着酒气的温柔鼻息喷薄在李寄耳朵上，李寄缩了缩脖子，李珉掰过他的脸，嘴唇摩挲在他脸颊上，想亲吻他的眼睛。

他轻轻地叫他：“李寄。”

李寄慢慢转过身看着他，他衬衫最上方的两颗扣子没有系，脖颈颀长白净，锁骨因微醺而泛红，半眯着眼，嘴唇一张一吐间全是红酒甜腻腻的香气。

这对男人来说，是一种赤裸裸的邀请。

他拉起李寄的手，掐住自己的脖子，然后顺着锁骨往下摸，直到探进衣服里。

“原谅我，好不好。”

第79章

床单被红酒漫湿了一片。

李珉衬衫的扣子一被颗颗解开，酒精将大脑麻痹得天旋地转，有人撑在他身体上方，轻轻咬了一口他的喉结，冰冰凉凉的，有什么东西顺着锁骨流下来。

一道深红色的液体在他白皙肌肤上曲曲折折，最终滑落进裤子里。

他张了张嘴想说话，身上的人却突然用吻堵住了他，醇香酒精弥散开来，渡进口腔里的红酒从嘴角流下，李珉难耐地挣了挣脖子，愈发感觉视力模糊不清。

他感觉自己的双手被人牵起，然后十指相扣，压在自己脑袋旁边。

“...李寄。”

他曲起小腿，脚腕在床单上慢而狠地磨蹭，敞露的胸膛上感到两瓣温热，溢开的酒水被吻迹覆盖，他从寒潭中被捞起，然后落入一个温热的怀抱里。

这太热了。

他从未感觉自己身体如此滚烫过，皮肤上泛出湿热的潮红，他忍不住扣紧了手心，却又被另一只手轻柔打开，接着听到身上的男人低笑了声。

“抖什么，哥。”

李珉咬紧唇不说话，意识一点点被酒精吞噬，手腕上那股力却始终控制着他。

他没有放开他的手，按在了一个微凉而软的东西上，接着双腿便被膝盖顶开，耳边也多了道呼吸，他听见他说：“我原谅你。”

李珉呼吸一停滞，忙不迭点头，哑着嗓子说：“好。”

“...好。”

“我跟你结婚，”李寄牵起他沾上印泥的右手食指，慢慢按在了结婚证的凹槽里：“我爱你。”

“我也爱你，”李珉哽着嗓子说：“我也爱你。”

......

李寄从李珉身上一点点起来，看着迷醉过去的李珉，旁边是按上两人指纹的结婚证。

他面无表情地翻身下床，打开床旁边的衣柜，开始挨着翻找李珉平日里穿的裤子。

一番下来之后，不见钥匙的踪迹。

他看了一眼对面上锁的卧室门，忍住想拿刀劈烂它的冲动，给姜恩遇发了个短信过去。

夜已经很深了，这个点，姜恩遇八成在哄小丸睡觉，过了半晌也没有回复。

李寄收拾了一下床上的狼藉，看李珉躺在那里，安静得像个精致又漂亮的娃娃。

他很白，但此刻身上更多的是红，极具冲击感的颜色对比在皮肤上遍布，李寄心想，原来他也有这么破碎的时刻。

好像为了获得自己的原谅，什么都可以让步。

其实回想起这些天李珉对自己的所作所为，李寄最大的感触不是心软或犹豫，而是坚定。

他更加坚定地想让他死亡。

李寄冥冥之中有种预感，李珉再这么强行让自己改变下去，总有一天会彻底疯掉，他已然形成的、长达二十五年的人格和思维方式永远无法根除，就算李珉真的有在服用精神类药物，也不过是一种濒死前的求救。

所以李寄希望他去死。

重新投胎做一个正常人，生在美满幸福的家庭，有玩具，有食物，有正常人的三观和感情。

而不是像现在这样把自己逼压成一个拼命讨好自己的疯子。

连李寄都感到不习惯的事，李珉自己又怎么会习惯。

李寄把被子盖在了李珉赤裸的身体上，自己靠坐在床头抽了一根烟，心想结婚之后是不是就能自由出入李珉的公司，找一找合同玺印。

他手里始终握着手机，一边等姜恩遇回自己消息，一边幻想另一个电话号码会打来。

为了抵消一跟李珉接触就产生的本能晕眩感，李寄同样喝了不少酒，时针在墙上滴滴答答转过一圈之后，困意袭来，李寄碾灭手里的烟，侧身躺在了床上。

他背对着李珉，最后看了一眼迟迟没有消息的手机，关闭，睡去。

入眠没多久，屋外便渐渐降下几片雪花，今年的冬天格外喜欢下雪，茫茫一片白，让整个世界安静下来。

在这片安静的黑夜里，无人知晓医院里的一位病人缓缓下了床，摘下胸膛前的子弹，毅然决然迈出了医院，见证了最后一场自由的雪。

婚礼当天的早晨，李寄醒的很早。

李珉大概早早去了婚礼现场，枕边已经失去余温，李寄睁眼的第一件事便是打开手机，结果发现姜恩遇仍然没有回昨夜的消息。

李寄突然有种不好的预感，他立刻把自己床上撑起来，打了个电话过去，直到自动挂断也没有接听。

他还要拨打第二通，门外响起了脚步声，负责接他去婚礼现场的保镖敲了敲门，提醒他该出发了。

李寄不信邪，又打过去一遍，结果依旧。

他强迫自己镇定下来，去往婚礼的路上手心却还是偷偷发汗，他无心观察身后车队的盛况，哪怕李珉安排了十几辆劳斯莱斯车队一路跟随，贯穿了整座城市。

他还包揽下所有高楼的LED大屏，玩闹一样循环播放着一句——“念念睡醒了吗”，就连向来只发工作内容的微博，都破天荒地发布了一张生活照。

背景是一片沙滩，李珉在地上一笔一划写出了他的名字，然后暴露了手指上的戒指。

他的配文只有简短的三个字：娶到了。

李寄本以为见面时李珉会像个花枝招展的孔雀一样朝自己扑过来，但是抵达婚礼现场后，没有人。

只有一位负责主持的牧师在祷告，场景布置奢华而精美，宾客席却空空荡荡，白色的鸢尾花团和地面的雪融为一体，世界静悄悄的，李寄甚至能听到自己踩进雪里时，鞋底发出的沙沙声。

姜恩遇失踪了，李珉也失踪了。

强烈的不妙感快要冲破眉梢，李寄转头看向保镖：“李珉人呢？”

“...”

“他人呢？”

为首的保镖面若冰霜，一言一语都不肯施舍给李寄，只指了指旁边的座椅，示意他稍安勿躁。

李寄抬腿就要走，四个保镖立刻围上来堵住他的去路，说：“在这儿待着。”

“告诉我他在哪。”李寄攥紧手里的手机。

一串铃声在保镖裤兜里响起，他接听，点点头说了几句好之后，还是重复那句：“在这儿待着。”

“有什么话不能李珉直接跟我说？”李珉寒着脸朝他伸出手：“电话给我。”

保镖犹豫了一下，接着听电话里的人说：“给他。”

听筒传递到李寄耳边，他沉声问：“你在哪。”

“快了。”

“我问你在哪。”

“李寄，”李珉那边很安静，他的语气也安静得有点诡异：“你讨厌我吗。”

李寄心里像压了块石头喘不上气，他不知道好端端的李珉为什么又要问这个问题，但还是忍着脾气说：“以前讨厌，现在不了。”

“实话吗。”

李寄：“实话。”

“那等等我吧，我很快就到了，”李珉声音没有丝毫起伏，仿佛被抽走灵魂：“很快就到了。”

第80章

中午的太阳照射下来，融化了地上薄薄一层积雪，红毯也被雪花濡湿，牧师仍然在专心祷告，李寄听到汽车熄火的声音，转头看向李珉。

他从加长豪车的后座缓缓迈出一条腿，然后身子探出来，头顶又变回了张扬的红。

李珉很适合红色背头，尤其在白色西装的衬托下，有种难以抵抗的吸引感。

李寄承认这两秒钟内他有片刻失神，但当李珉穿过鲜花拱门，一步步朝自己走来时，李寄感受到一股不同寻常的气息。

李珉既没有笑也没有露出其他表情，他的五官是麻木的，是僵冷的，比踩在脚下的雪还要煞白一分。

很陌生，李寄从未在他脸上看到过这种仿佛失了魂一样的状态。

李寄联想起失踪的姜恩遇，愈发感到内心不安。

李珉从他身边经过时淡淡瞥了他一眼，里面掺杂着许多李寄看不懂的情绪，他有些紧张，本想开口说点什么，李珉朝他撂下一句：“跟上。”

李寄迈着犹豫的步子跟在他身后，走到牧师身边，和他对立而站。

他看了一眼台下空荡荡的宾客席，总觉得眼前的画面很诡异，更诡异的是李珉朝牧师抛去一个眼神，示意他可以宣读誓词。

“尊敬的李珉先生，现在站在你对面的是你未来的丈夫，你是否愿意和他交换戒指，爱他，尊重他，用心呵护他，直至生老病死。”

李珉盯着李寄的眼睛说：“我愿意。”

李寄被他盯得莫名有点局促，慌乱移开眼睛，接着牧师便向他重复了一遍同样的话，他做贼心虚，几乎毫不犹豫地答了一句：“我愿意。”

他话落之后，牧师便合上了誓词本，安顺地低下头，不再言语。

沉默来得太猝不及防，李寄懵圈，看向面无表情的李珉，他正在看着自己。

用一种垂着眼睫、带着讥讽和冷笑的眼神，静静看着自己。

“李寄，”李珉轻轻叫了他一声：“再念一遍誓词。”

李寄皱眉：“为什么。”

“再念一遍誓词，”李珉说：“念给你自己听。”

李寄无言几秒，接着对上他的眼睛：“我忘了。”

“嗯，”李珉目光看向他空空如也的右手食指：“你忘了。”

“你忘了誓词，也忘了戴戒指。”

“不好意思，我早晨走得太急忘记戴了，”李寄松了口气，以为李珉是因为这件事跟自己闹别扭，上前一步凑近李珉，想拉他的手：“我...”

李珉突然往后倒退了一步。

李寄动作定格在这一瞬间，心里悬空不定的一块重石，骤然落地了。

“你可以不爱我，李寄，”李珉微微抬起下巴，一字一顿道：“但你不能骗我。”

“...”

李寄低着头站在原地，渐渐攥起拳。

“是想要这个吗？”李珉轻声道。

李寄抬起头，看他从口袋里拿出一个小小的玺印——还有一把折叠刀。

李珉拉起他的手，摊开手心，把玺印塞给他，说：“去吧。”

“去做你想做的事吧。”

他缓缓打开折叠刀，泛着冷光的刀刃在刹那间闪烁了一下，李寄将玺印紧紧握在手里，干脆撕破脸：“姜恩遇是不是在你那。”

“你讨厌我吗？”

“我问姜恩遇现在在哪。”

“你讨厌，我吗？”

李寄耐心全无，转身就要走，后背敞露给李珉的那一刻，脖子突然被一只大臂狠狠勒住，刀尖抵在了他的下巴上，李珉紧贴着他，胸腔震动着发出一串怪异的笑声。

“为什么骗我啊？李寄。”

“为什么骗我？”

李寄被逼迫抬起脸，不敢动弹，他沉着脸，听李珉像个失智的疯子一样狂笑，现场入口处突然传来一声鸣笛，一辆熟悉的奔驰CLA熄火停车，姜恩遇刚要下车，李珉便把刀横了过来，架在李寄的喉管上。

“别下来，”李珉的脸色在一刹那阴沉到谷底，冲姜恩遇命令道：“你打开车门，我就杀了他。”

姜恩遇咬牙，在车内举了个投降的手势，他身上还余留着和肖炜辰打斗后的淤青，肖炜辰出逃，将他的真实身份和计划向李珉全盘托出，他昏迷醒来后便接到了李珉亲自打来的电话，他要求他独自前来，否则立刻让李寄死在婚礼现场。

“这是我们第二次见面，姜先生，”李珉笑起来时勉强又苦涩，但话语上的讥讽只增不减：“我们本该很早就见面的，不好意思，事故发生之后我出了国，错过了法庭上的第一次会面。”

姜恩遇握着方向盘的手突出骨头，极力忍耐着。

“我没想到这么多年了你还没有放下你的妻子，四处寻找我犯罪的证据，很累吧？”

“让李寄回到我身边取证，也是你的主意。”李珉说完，用指腹轻轻蹭了一下刀刃，一道血口立刻裂开，他趴在李寄耳边，用带血的指腹抹了下他的嘴唇：“演的真像。”

李寄挣扎了一下，刀刃太过锋利，只在喉咙表面上擦过，便割开一道皮肉。

他不再有反抗行为，乖乖待在李珉怀里，接着便听李珉对姜恩遇说：“这么多年过去了，你还记得你妻子的死亡现场是什么模样吗？”

“我来帮你回忆一下吧。”李珉面孔逐渐扭曲，狞笑愈发残忍：“她被卷入车底，我从肚子上碾过去，人当场死亡，五脏六腑都被挤出来了。”

姜恩遇脚踩在油门上，大腿高频痉挛，拼命控制自己要踩下去的冲动，他狠狠砸了一拳方向盘，笛声凄厉，被压抑多年的愤恨随之哀鸣长空。

“你以为我仅仅只做了这些吗？”李珉话锋一转：“你这么会搜查证据，怎么就不查一查，警方给你的尸检报告是真是假呢。”

“真可惜啊，”李珉嘴边的笑容一点点勾起：“一尸两命，孩子已经成型了。”

李寄寒毛一瞬间从根而立，姜恩遇难以置信地瞪大眼球，一颗眼泪从眼角滚落，青红血丝根根绽开，他嘴唇不停打哆嗦：“...不。”

“....不！！”他瞳孔颤抖，视线被眼里的水朦胧得不清，世界聚焦到李珉一个人身上，他甚至忘记了站在他前面的李寄，情绪崩溃的这一刻，他一声怒吼响彻云霄，骤然踩下了油门。

车头撞裂拱门，直奔二人而来，李珉眼中快意和疯狂滔天，哑着嗓子对李寄嘶吼：“跟哥一起下地狱吧。”

李寄的眼睛瞪到极致，千钧一发之际，有什么东西自远处狰鸣而来，在风雪里撕开一道裂口，“砰！”一声，精准贯穿了李珉的后背。

姜恩遇猛然清醒，极速踩下刹车，急打方向盘转弯，车头一股脑地撞在了旁边的桌席上。

不远处高楼的天台之上，一个戴着黑色鸭舌帽的男人架着一顶M24式狙击步枪，在开枪的同时，腮部承受了一记后坐力的暴击，他摘下护目镜，后拉弹膛，一块弹壳残片掉落在地上。

李珉手里的刀一松，闷哼一声单膝跪地，大片大片的血从后背流淌而出，漫湿了他的白色西装，他低着头，整个世界都安静了。

眼前那双脚愣了一下便立刻调转方向，不管不顾地朝姜恩遇跑去，没有在自己身边停留哪怕一秒。

李珉看着自己手指上的戒指。

哪怕一秒。

“咚”一声，李珉趴在了雪地里。

胸膛接触到地面，红色像朵糜烂的花一样蔓延开来，他侧脸触地，呆呆地盯着李寄看，几片雪花从天空掉落到他的脸上，化成一滴滴冰凉的水，视线逐渐聚焦成一个圆心，透过李寄，渐渐的，他看到了自己最开始的模样。

偏执的、扭曲的、暴力的......所有不美好的词汇聚在他身上，所有人都避讳他，唯独李寄接近他。

他缓缓闭上眼，恍惚间仿佛看到了自己的走马灯，画面定格在第一次见面时，李寄小心翼翼推开他卧室的门，憧憬自己将要得到一个爱他护他的大哥哥。

还有自己被关进阁楼里，李寄从洞隙里朝自己伸来的手。

那些所有年少时的回忆，一一在眼前逐帧闪过。

就这一秒，李珉突然对那个问题有了答案。

李寄从来不是讨厌他的那个人，更不是玩具，小猫小狗，总是忤逆自己的挑战者。

他是他的救世主。

是得以让他解脱的，迷途知返的救赎。

第81章

一切都结束了。

从听到枪声的那一刻起，李寄知道，一切都结束了。

李珉的保镖和救护车冲进现场，随后是警察，围观的群众越来越多，场面混乱而嘈杂，李寄却感觉自己被套进一个玻璃罩里，感受不到姜恩遇的触碰，也听不到任何人的声音。

他掏出手机，一遍又一遍地打向那串一直不敢打的电话，得到的却满是忙音。

你在忙什么，梁镀。

你在忙什么......

2021年12月11日，梁镀缴枪自首，随后因持枪袭击罪入狱，介于其作案动机复杂，被害人犯罪情节严重，经更高级法院联合商讨后，最终量刑七年。

被害人李珉因挟持他人、伪造精神疾病证明、协助洗黑钱等罪行，判处无期徒刑，因其枪伤严重无法入狱，暂判缓刑。

姜恩遇将指纹和合同玺印交给最高级别的监察机关，以肖炜辰为首的李家余孽势力被连根拔起，肖炜辰欲乘飞机逃离国外，在机场被特警抓获。

之后，开启了长达五年的娱乐圈清查行动。

一切都重回正轨，一切都得到了应得的结果，彻底安宁了。

除夕夜那晚，漫天的雪瓢泼而下，钟楼前聚满了一起倒计时的人，大家欢庆新年的来临，在欢呼和鼓掌声中，烟花蹿升天幕，炸开刹那间的璀璨和惊艳，同雪一齐落下。

李寄望着天空发呆，手机铃声响起，警方告诉他，李珉死了。

他拔掉了手背上的输液针，任由血从管道里流出来，在病房里绕了一圈，躺回病床上，之后便再也没有醒过来。

警方赶到时，发现床头墙上有两个用血写出来的小字——李寄。

不知为何，李寄并没有多少大仇得报的痛快感，他淡淡地说“好”，之后便准备挂断电话。

但警方阻止了他，问他是否需要整理一下李珉的遗物，他们在婚房那间上锁的卧室里，发现了很多东西。

比如，小狗玩偶头套、烟花爆竹，一些精神类药物，和一份来自国外某理工学院的入学通知书。

李珉为他安排好了结婚之后每个节日的礼物，他准备带他出国念书，顺便再找一位更权威的心理咨询师。

这种种所有，停留在了婚礼的那颗子弹上。

停留在了他临死前病床的那两个小字上。

李寄挂断电话，搓了搓冰冷的手，一言不发地回到地下室，独自一人过完了除夕。

他一夜没睡，熬到天亮时双眼疲惫，姜恩遇带着小丸来找他拜年，小丸给他递了红包，姜恩遇问他，要不要一起去另一座城市。

李寄婉拒了他的好意，目送他离开，忽然之间，觉得自己短短几月变化了很多。

从拼尽全力要挣脱这里，到为了一个人，甘愿守在这里。

可一个人的日子真的好难熬。

当他从迷茫和不适应里走出来，才后知后觉感受到那一份锥心的刺痛，他终于意识到，未来整整七年里不会再有人带他兜风，给他挑出会过敏的花生豆，没有人再给他盖被子，给他熬粥，总是被他气得说不出话。

他好想他。

他想去见他，抱抱他，跟他说——我快熬不住了，小梁。

“我想见你啊，梁哥。”

.......

和李珉同居的那几天，李寄仿佛睡完了一辈子的觉，频繁的失眠在之后席卷而来，他睡不着，在黑暗的地下室里抽烟，一根，接着一根，身边满是烟灰和烟头，不进食不喝水，任由自己腐烂根枯。

梁镀不见他。

今天是探监的日子，梁镀不见他。

他只让狱警转述一句话给自己，说，不要等待。

可除了等待，李寄没有别的事情可以做。

他丧失了对所有事物的兴趣，日复一日地在地下室发呆沉思，偶尔打来的电话只有姜恩遇和KTV经理，前者问他还有没有钱花，后者问他还想不想赚钱。

李寄没有回复任何一人，他碾灭了手里的烟，去外面兜兜转转着走，不知不觉间，来到了一所小木屋。

木屋里篝火在燃烧，几个男人闻声朝他看来，张潮在见到他后愣了一下，随即冲上来便要打他。

他被其他人拦住，可嘴里的骂声不停，他说：“你把梁镀毁了。”

他说：“梁镀的母亲去世了。”

这话一出，拦住他的几个男人不自觉松开了手，张潮大步上前给了他一拳，他没还手，任由拳头雨点一样落在自己身上，却感受不到一丝一毫的疼痛。

后来张潮把他带到了梁家祠堂前，李寄跪了下去，没多久身边便多了一个人，他转头，看到梁父花白的头发，和长满细纹的嘴角。

他不再像以前一样威风凛凛，儿子入狱，妻子去世，而他也进入了生命倒计时。

李寄盯着他的神情，仿佛在照镜子里的自己。

他离开祠堂前，梁家看门的一位老仆将他拦住，递给他一封梁镀亲笔写的信。

他告诉他，早在他和梁母谈话之后，梁镀第一次决心杀掉李珉时，梁镀便独自来过祠堂。

他跪在和李寄相同的位置，双手合十，闭上眼苦求神佛，一愿父母健康顺遂，二愿念念不要等待，淡忘过去，重新开始。

他明明说过自己不信神佛，生死关头，却还是弯下了脊梁骨。

李寄喉咙酸得说不出话来。

梁镀给他的信里没有多少感人肺腑的字词，他只写出了自己的储蓄卡卡号和密码，以及几位朋友的联系方式，以此告诉李寄，如果缺钱，就花他的，如果遇到危险，就拨打他朋友的电话。

他像个父亲一样事无巨细地为李寄安排好未来，然后决绝地扣下扳机，将自己送进监狱。

他让李寄拿着这笔积蓄去外面走走，去看看更广远的世界，认识更好的人，不要让自己的青春停留在二十一岁这一年，他还有大好的未来，不必忠贞，不必等候。

“我知道法律会审判李珉，但我也有自己的私心和不甘，如果没有人替你主持公道，那我就是你的公道。”

“我不要你回报我什么，但我希望你好好活着，这是我为你打下来的自由，你活着，我才有盼头。”

“塔克拉玛干沙漠的胡杨林风景很美，多去看看吧，念念。”

第82章

七年，两千五百五十多个黑夜。

姜恩遇带小丸去了另一座城市定居，偶尔会给李寄打两通视频电话，他不止一次明里暗里地说，别等了，和我一起过吧。

七年，李寄哪里也没去。

他过上了两点一线的生活，在梁镀带他去吃面的那家餐馆应聘了服务生，工作结束后便回到地下室，撸猫抽烟，然后吞下几片安眠药沉沉睡去。

他总是靠药物来进入睡眠，时间一长，身体便产生了抗药性，总是一人靠坐在床头，一坐就是一晚。

为了让自己疲累从而入睡，李寄选择加大运动量，又应聘了一份篮球陪练工作。

他日复一日地在球场上挥洒汗水，通过分泌多巴胺让自己的情绪亢奋起来，他认识了几个相处不错的朋友，其中不乏被人欣赏，李寄却总是拒绝得不留情面，问原因，只说暂时没有心思谈。

他在无数个打完球的夜晚独自回家，带着浑身的汗和疲累，沿着路边的灯一路走下去，偶尔听到篮球场里有情侣在嬉戏，便停下来驻足观望，目睹他们亲密无间十指相扣，心说，我也有。

我也有能让我笑得这么开怀的人，我也有自己想要拥入的怀抱。

日子一天又一天捱过去，第四年，李寄的体重和精神状态都回到了最开始的模样，小丸长得已经很高，逢年过节时姜恩遇总带她前来问候，姜恩遇像他一样拒绝了身边所有的示好，他安安分分守着梁镀，姜恩遇安安分分守着他。

李寄没有动梁镀卡里的钱，他不走出这座城市，生活上所有的开支都自给自足，他开始学着煮饭熬粥，不再只吃泡面，每天早晨起来喂猫铲屎，顺便擦一擦地下室车库里的车，生活过得充实又美满。

第五年的生日聚会上，姜恩遇向他表白了。

他单膝跪在地上，手里捧着钻戒，他们共同的朋友在旁边拍手起哄，大喊：“在一起！”“在一起！”

李寄轻轻合上了戒指盒，推还给姜恩遇，说：“死了这条心吧，我不当后妈。”

“后爸也行。”姜恩遇笑笑。

“爬。”

第六年，餐馆倒闭，李寄失去一份兼职，专心投入到篮球教练的工作中。

随着年龄的增长，李寄心态变得愈发平和，刚得到这份工作时，他尚且还会和十五六岁的毛头小子争论高低，如今二十六七，遇到分歧时也只会说“对对对”。

他的棱角被岁月磨光，野性消失殆尽，留下的只有对生活的妥协和等待。

这时候他才发觉，像梁镀那样的人有多么了不起。

在曾经和他相同的年龄里，不畏后果，毅然决然地抛弃平静生活，跳下泥潭拉起他，甘愿自己陷进去。

他现在呼吸的每一口气，看到的每一处风景，都是以梁镀的自由为代价换来的。

而梁镀曾经是多么无拘无束的一个人，如今困在那小小一间囚室里，像只被折翼的雄鹰，遍体鳞伤，无人问津。

这大概是他潇洒人生中最失败的一笔，但好像并不因此感到后悔，当梁镀透过铁窗遥望黑夜时，总会想起木屋那晚见证自己的月亮，他想，如果李寄愿意抬起头看一看，便能重温他向这个世界献出的唯一一次温柔。

......

梁镀出狱那天，只带了一个小小的行李箱。

里面装满了李寄这些年寄来的信，虽然他拒绝了李寄的探监，也没有回复任何一封，但每封信件他都看了千万遍，他知道李寄这些年在做些什么，也知道李寄没有一直萎靡不振，有在慢慢变好。

包括姜恩遇向他表白，他也明了。

可不知为何，最近李寄没有再向他寄信，今天也没有接他出狱，大门缓缓打开时，梁镀看到的是空荡荡一片。

可能真的等不住了。

梁镀心想。

他一声不吭地把行李箱放进出租车后座，跟司机报了地下室的地址，司机用一种悲悯的眼神看了他一眼，说：“出来就好好做人吧。”

梁镀：“....”

【{W{}{}B春春整理{】

车窗外景象轮番变换，这个城市在七年里变成了另一幅模样，高楼大厦耸立，许多高科技概念一一实现，梁镀越看越有种自己和世界脱轨的茫然，他低头看了一眼自己破旧而过时的衣服，平生第一次萌生出局促感。

他拿出同样被淘汰的手机，指尖悬停在一个联系人上方，看了良久过后，又按下关闭。

走了也好。

是他自己说的不必等候，走了也好。

梁镀感觉心里像压了块重石一样闷不透气，尽管心里这么想，他还是觉得自己需要做点什么以防万一，他让司机靠边停车，钻进旁边商厦里买了一套最新款的衣服，整理妥当之后，他重新站在地下室的门前，深深吸了一口气。

他慢慢抬起手，试着敲了敲门，发现门是虚掩着的。

梁镀突然就无法呼吸了。

他轻轻推开门，先是闻到一股熟悉的食物味道，继而听到几声猫叫，一只成年母猫蜷缩在沙发上，腹部还趴着几只嗷嗷待哺的小猫。

而坐在猫旁边的男人正提起一个水壶，在往泡开的泡面里加水。

七年不见，他长成了更成熟的模样，梁镀看着他平和的侧脸，恍惚间意识到，他现在的年龄，正是自己入狱时的岁数，老天仿佛故意安排了这场久别重逢，让一切回到原点，而眼前这个人，正是自己落地生根的崭新开始。

地下室安静了好半天，室内明明没有太阳透进来，梁镀却能在男人脸上看到一束倾斜的淡淡光晕。

男人从听到开门声到现在一直没有抬头，他不问来者何人，动作自然地从茶几底下拿出另一桶泡面，说：“回来了啊，小梁。”

“嗯，”梁镀内心重石落地，情绪在这一刻平静下来：“来带你私奔了，李寄。”

——end——

第83章 番外

飞机场候机厅人群嘈杂，播报声不断，李寄穿过人群向检票口跑，回头催促梁镀：“快点！”

梁镀彼时正在喝水，身边站着一个拿化肥袋收塑料瓶的老太太，他仰头一口气喝完剩下半瓶，把空瓶递给老人，有点无奈地看了李寄一眼。

小孩兴奋全写脸上了。

这是李寄二十七年来第一次出远门旅游，从所在城市到另一座城市，全长两千二百公里，总十五小时，目的地是一座雪山。

从出门开始到临近登机，李寄一直都连蹦带跳的。

梁镀快步跟到李寄身后，排队过安检，李寄像只小麻雀一样不停叽叽喳喳，梁镀虽然面上没有太大波动，但嘴角始终翘着一个小小的上扬弧度。

李寄过了安检闸机之后又发现梁镀没跟上来，他转身一看，梁镀正在帮一个上了年纪的老头抗坏掉的行李箱，稳稳拎起来甩到肩头，动作自然到仿佛一种身体本能。

他走过来时李寄忍不住调侃：“什么时候这么助人为乐了。”

“你教的。”梁镀说。

登机之后两人双双关了手机，李寄从导游册里一页页查看明天要去的景点，指着其中一处湖景问：“明天咱们先去这里玩吗？”

“都行，”梁镀看着他：“你脸怎么这么红。”

“我激动，”李寄有点不好意思地笑笑：“我第一次出来玩。”

“我想先爬雪山。”他又急切道。

梁镀还是那句话：“都行。”

怎么高兴怎么来。

“去雪山要准备什么？氧气瓶，防寒服？拐杖需不需要？”李寄又问。

梁镀忍不住一笑：“你带我就够了。”

“你是不是去过这些地方了，”李寄语气耷拉下来：“这不是你第一次来这里吧。”

“和你是第一次。”梁镀说。

“要不我们换个你没去过的景点？”

“....”梁镀朝飞机窗外看了一眼：“有点困难。”

国内只要是叫得出名字的大小景点他基本都去过了，一个人游览山川的滋味确实很自由，他曾经也没想到过自己在未来会和另一个人结伴出游，现在想想他当时抵触得可能不是和某个人出去玩，而是那个人不是李寄。

只要和李寄待在一起，所有风景都可以变成未曾谋面的第一次。

窗外的云层愈发厚重，过了几小时，兴奋过头的李寄便睡着了，他脑袋一晃一晃地磕在梁镀肩头，迷迷瞪瞪不知在做什么梦，梁镀单臂将他揽进怀里，让他晃荡的脑袋得以安安分分枕着自己，手指插进他的发隙里揉搓，很黑很细密，比窗外的云还要绵软。

梁镀揉着揉着便看到一根白发，他挑出来，想给李寄扯掉，又怕疼痛弄醒他。

他想起自己在牢狱里时，负责看管他的狱警每隔几天就告诉他，监狱大门外有个小伙子蹲在那抽烟，一抽就是一晚上，烟头散落一地，他的落寞也散落一地。

他的白发，大概就是那时候熬出来的。

他才二十七岁。

梁镀低头吻了吻李寄的发顶，手掌在他的肩头轻轻拍着，一下，又一下，窗外的云将李寄的梦轻轻托起，他不必嗜睡也不再失眠，有人守夜，有人于梦中安详。

飞机落地时已经晚上八点，李寄睡得浑身酸麻，他跟着梁镀来到预定的酒店，梁镀去洗澡，他活动了一下筋骨，靠在床头刷手机玩。

没过多久梁镀走出，下半身只围着一条薄浴巾，他胯骨和乳

首上的那两道疤又淡了许多，监狱生活没有给梁镀带来身材上的放纵，他的臂膀仍然紧实有力，青色脉管微微突起，手腕分明，掌背宽阔而厚大。

李寄忍不住舔了下嘴角，盯着他胸口的那道疤看。

多数人身上的疤痕往往狰狞而丑陋，但就是有一小部分人疤痕愈多，反而愈显性感。

更别说伤在那么敏感的部位上。

“好看么。”梁镀垂着眼淡淡问他。

李寄目光毫不避讳：“想摸。”

梁镀站定在原地不动，李寄从床上慢慢爬过去，一点点直起腰来，双臂搂住他脖子，在他的嘴唇上轻啄了一口：“小梁。”

他一边说，一边反手脱下了自己的衣服，衬衫半挂不挂地搭在臂弯上，眯起眼拉住梁镀的手腕，伸向自己身下的滚烫。

梁镀哑着嗓子嗯了一声。

.....

第二天起床，腰酸背痛的人变成了梁镀。

李寄兴奋得睡不着，晚上干完那事儿之后就打起了游戏，直到天亮，梁镀有点费劲地把把自己撑起来，去捡落地窗前的衣服，李寄笑了一声，先他一步下床，捡起来往床上一扔：“收拾收拾，出发。”

雪山景点售票处人满为患，李寄租了两套大衣和两罐氧气瓶，分给梁镀一份，看他一副僵硬麻木的神态，问：“怎么了？”

梁镀腮帮子顶起来一下，不说话。

“弄疼了昨晚上？”李寄趴在他耳边忍笑：“我憋太久了，不好意思。”

“今晚上还给你。”他拍拍梁镀的胳膊：“抬起来，穿衣服了。”

他帮梁镀把防寒服穿上，替他拉好拉链，在他脸上亲了一下，牵起他的手说：“出发了小梁。”

一进景区，铺天盖地的雪气扑面而来，雪花掺杂在风里，呼啸过而耳畔，李寄拢了拢身上的防寒服，紧紧牵着梁镀的手，钻进抵达冰川公园的缆车里，缆车在索道上不疾不徐地开始滑落，往下一看纯白一片，山脉沟壑起伏，雪景尽收眼帘。

李寄掏出手机拍了几张照片，梁镀坐在他对面静静看着他，李寄的镜头对准梁镀，说：“笑一个。”

梁镀勉强扯了下嘴角，李寄又说：“露牙齿笑，不笑我现在过去亲你。”

梁镀迅速敛了笑，故意摆出一副冷淡的表情。

李寄嘿了一声，自己倒是先被整乐了，他按下快门，记录下梁镀面无表情的这一瞬间，笑着说：“晚上别想过了啊你。”

索道的终点是海拔4500米的观景台，再往上攀爬1600级台阶，便可以到达最高峰的石碑，从观景台向上看去，台阶上穿着红色防寒服的人化成星星点点，有条不紊地一级级攀爬着。

李寄迈上三级台阶，回头看了梁镀一眼：“屁股能行么你。”

梁镀恼了：“我他妈又不是用屁股走路。”

李寄忍着笑说好，吸了一口手里的氧气瓶，又继续往上攀爬起来，他每走50级台阶就要回头看一眼梁镀，而梁镀也正正好卡在离他50级台阶的那处，一边生他昨晚上没轻没重的气，一边寸步不离的守着他。

别扭得要死。

爬到一半的时候，李寄渐渐有些呼吸不畅了，他吸氧的次数越来越频繁，攀爬的步伐也越来越迟钝，他本想转身看看梁镀在哪，还没回过头，便感受到背后一股力。

有人推着他后背，送他走上了更高一级台阶。

是梁镀。

“走完。”梁镀淡淡地说。

李寄咬了下牙，猛吸一口氧，继续向顶峰走去。

随着高度越来越陡峭，他向下俯瞰的风景也随之改变，刚才的山头在此刻变成了山腰，那处的山腰已经匍匐成山脚，他爬得越高，才发现从前阻挡在眼前的山也不过如此，只要他步履不停，总有一览众山小的时候。

半小时后，李寄迈上最后一级台阶，终于到达了四千六百米高的雪山顶峰。

梁镀后脚跟着他迈上来，正中央石碑处有人在合影留念，李寄站在护栏旁边休息了一会儿，目光放远放长，哪处都是一片白茫茫，白云横腰一围，玉龙乍隐乍现，山顶的雪松傲然而立，吹在脸上的寒风也好似不再那么冰冷，有什么更温热的东西在李寄心里化开。

梁镀站在他身边，陪他一起俯瞰这片美景。

他看了失神的李寄一眼，本想说些什么，李寄忽然猛吸一口氧气，偏头吻住了他。

不顾旁人目光，大胆且嚣张。

梁镀没有躲，任由李寄扣着自己后脑勺，吻得更加用力而深，他迎着雪花眯起眼，替李寄拂去睫毛上霜冻的水珠，轻轻地用口型无声道：“我爱你。”

李寄弯睫一笑：“我也是。”

“我曾经梦到过在雪山中自杀，现在因为有你，我在雪山中相爱。”
