举案齐眉by刘水水

温柔攻x美貌双性受，婚后恋爱，攻宠受

双性人受和年上攻的婚后日常

受被当成女孩卖给了攻家当媳妇，种田傻白甜，老婆孩子炕头热

陈家村又要办喜事了，陈德盛娶媳妇了，这也算是了却了他家老太太的一桩心事。说起陈德盛，陈家村的人都会忍不住叹息。

乡下地方，可比不上京城大户里，看的是相公的学问家室，陈家村有女儿的人家，都是想给自家女儿物色一个身强体壮，能劳作的夫君。

陈德盛前两年的时候，刚满十六，村里的媒婆可是把陈德盛家的门栏都踏破了，陈德盛是家里的独子，家里只剩他和老娘，穷是穷了点，但是好在陈德盛年轻，身强体壮，是做事的一把好手，况且陈德盛家里还有个一亩三分地。

好日子总归要成了亲才会慢慢来，可谁曾想的，陈德盛不久就把右手给伤了，伤的还挺厉害，下地干活都累，右手不大能做事，光靠左手，这让不少想嫁女儿的人家，都望而却步了，嫁一个残疾，不是把女儿往火坑里推吗？

两年了，村里都没人愿意把女儿嫁到陈德盛家里，外村的更别说了，日子是一天天的晃，陈德盛从十六晃到了十八，他还是天天该下地的下地，该干活的干活，右手使不上劲，做事是不太方便，陈德盛已经习惯了左手，慢是慢了点，日子总归是能拖走。

可是这急坏了陈德盛的娘，好好的一个大小伙，眼看着没人愿意嫁到她家来，这不是要让陈德盛打光棍吗？她家可不能绝后啊！

媒婆也是为难，左右告诉陈德盛的娘，“德盛也是我看着长大的，如果没出这档子事，多少闺女愿意嫁到你们家。”

德盛娘也是急，“您多少帮忙出个主意，我们家德盛今年都十八了，村里十八的小伙子，孩子都满院子乱跑了。”媒婆一拍大腿，“德盛娘，你们家什么情况，我们乡里乡亲的都清楚，德盛爹去的早，你太不容易了。”

德盛娘闻言也泪津津的，媒婆说道，“想要在村里找，不给个双倍的彩礼，人家不愿意把女儿嫁到你们家来，这样行不行，我帮你们德盛去镇上看看。”说罢音调都降低了，德盛娘看不见，媒婆凑到她耳边，“总归是有卖女儿的。”

媒婆不负所托，真的从镇上买了个小丫头回来，带到德盛娘跟前，“这小丫头长得水灵，就是家里急着给她哥哥娶亲，实在没办法，才卖了她。”

德盛娘信媒婆的眼光，握着小丫头的手问道，“叫什么名儿啊，多大了。”

“叫…应怜，十四了。”应怜声音有些发颤，像是怕生人一样，不再说话，德盛娘一连说了几个好。

陈德盛家的喜事得办了。

夜里送走了乡亲，德盛娘拉着德胜嘱咐着，“你媳妇生的小，你省着点，娘等着抱孙子了。”

德盛平日里见着过应怜，说是十四岁，感觉身子还要小点，说话也唯唯诺诺的，样子是端正，整个陈家村都找不出来比应怜好看的。

之所以会卖到他家，是因为应怜左耳有问题，听不太清楚声音。

德盛洗了手就往床边走，小娘子盖着盖头在等他，好像是听到有人进来了，手上一紧张，抓着衣角在胡乱的揉着。

手也生的白嫩，一点都不像乡下的丫头，倒是像个富家小姐，德盛掀了盖头，盖头下红扑扑的小脸就露出来了，带着几分胆怯和犹豫。

陈德盛吃了点酒，看着床上的小媳妇，酒劲儿一下就上来了，坐到应怜身边，等着应怜伺候他脱衣服，应怜看都不敢看他，朝旁边移了移。

德盛心道，“这般害羞。”侧身把人拉到了跟前，不让应怜再躲，强硬的让应怜坐在他腿上，帮着应怜解嫁衣，扣子一颗一颗的解，应怜像是被吓到了一样，一把捂住了胸口。

战战兢兢的坐在德盛腿上，应怜低着头不让德盛脱他衣裳，眼眶里都泪盈盈的，看的德盛心里直痒痒，还没见过这么害羞的小娘子。

生怕自己说话声音大点，就吓到了应怜，柔声哄道，“成了亲就得做这事儿，别怕，我不弄疼你。”

应怜还是不敢抬头看他，缩成一团，不让德盛解他衣裳，德盛又狠不下来心，转而去脱应怜的裤子，裤子没有衣裳繁琐，裤带一拉，外面的一条直接被德盛扯了下来。

应怜一惊，不知道该捂哪里了，德盛赶紧捏住乱抓的手，应怜的手腕很细，德盛一只手就把他擒住了，“别动。”

德盛把应怜的腿夹在他双腿之间，想要连内层的裤亵都扯掉，应怜害怕极了，“不要。”这是这么多天来，应怜主动跟他说的第一句话。

声音发着抖，但还是听的出来又软又糯，村里出阁的女人，哪个不是大嗓门的，在田里吼着干活，这声不要听的德盛浑身一个激灵。

束着应怜，急吼吼的扯下裤亵，两条白嫩细长的腿就露出来了，小脚丫子蹬在德盛的小腿上，德盛有些着急的摸到应怜的腿上，大腿跟他胳膊差不多粗细，生的太小了。

“你别怕，我轻点。”德盛说着就要往应怜身下摸。

应怜夹着腿，拧着手腕想要挣开德盛，“求求你了，不要。”

应怜开始后怕了，他怎么能装闺女骗人了，他害怕陈德盛看到他身子后的反应，他怕挨打，愧疚和恐惧把应怜折磨着。

应怜挣扎的越厉害，陈德盛心里的火的烧的越旺，光着腿在陈德盛腿上，还这般扭捏，蹭的德盛胯间窜火，不顾应怜的挣扎，一把把人丢进了被子里。

喜被是新作的，软的很，跟应怜声音一样，又软又滑。

应怜下意识就想往前爬，被德盛扯着脚踝拉了回来，德盛一只手按住应怜的腿，另一只手艰难的去掀盖在下身的裙摆，裙摆一扯开，德盛就愣住了。

应怜知道他看见了，趴在被子上抽泣着，自己是不是又要挨打了，腿间忍不住想要夹拢，德盛把应怜紧紧按住，凑到应怜下身，应怜只觉得有东西拨开了那里。

德盛看到应怜下身先是一愣，这小娘子带着把儿，可是那根短小的东西下，怎么还长着女人的东西，粉粉嫩嫩的，德盛还是头一次瞧见这样的。

忍不住把手指从小花/穴的缝里插进去，长期干活的手指，显得格外的粗糙，摸着里面的软肉，真是要命，德盛哑着嗓子问道，“这是什么？”

手指还在小花/穴里摩擦，渐渐都磨出水来了，应怜埋着脸摇头，德盛靠着应怜的下身很近，呼吸都打在了半软着的小东西上。

这玩意跟应怜一样小，硬起来了也没多大，应怜胯间也没生毛发，干净的不行，那里的风景都一览无遗，小口是第一次被人这样做弄着，贴服的着德盛的手指，内里在涓涓的淌着水。

德盛又问了一遍，“这是什么？你到底是闺女还是汉子。”指甲剐蹭着蒂头，应怜腿缠在被子上，脚趾都绷紧了，答不出德盛的话，只是一个劲儿的摇头。

要命，这小媳妇真是个吸男人精气的妖精。

德盛把手指抽出来，应怜以为自己要挨打了，战战兢兢的抬眼去看他，眼眶红的不像样子，眼睫毛都被泪水打湿了，嘴唇微微张开，在换着气，真的是妖精。

预期中的拳打脚踢没有下来，德盛解开了裤子，顺道连应怜的衣裳也扯了下来，胸脯平平的，不像是闺女，只是小肉粒和乳晕比男人的大。

跪到应怜身子的两侧，低着头说道，“你不说，我就自己摸摸了。”

小口第一次被人这样玩弄，突然的撤出让应怜还没适应，下面还在不受控制的往外吐水，德盛把头埋到应怜的下身，张口就含住了下面的小口，把流出来的水往嘴里嘬。

应怜还是个雏儿，怎么受得了这种刺激，整个人软在被子上，双手紧抓着被子，嘴里嗯嗯啊啊的叫了出来。

这地儿刚刚洗过，应怜平日也不是用这里出尿的，又软又滑的，没有难闻的气味，德盛舌头在里面搅弄着，舌头上的小颗粒，磨的应怜一直在发抖，软肉讨好的缠着德盛的舌头。

一边吸着小/穴里的水，一边用手去揉着应怜的小东西，没大一会，小东西就可怜兮兮的吐出了白液，穴里流水流的更厉害了，德盛没有嘬完的，顺着缝隙往外流，把被子都打湿了。

刚刚还在乱蹬的腿，现在已经顺从的搭在德盛的肩上，屁股微微抬起，像是主动往德盛嘴里送一样，德盛换着花儿的舔/弄着，应怜身子猛的向上抬起，穴里发了大水，又重重的砸进了被子里。

德盛一抬头，就瞧见应怜口涎四溢，胸口一上一下，迷迷瞪瞪的，已经不知道天上地下了。

德盛爬到应怜的身上，应怜没有挣扎，傻痴痴的看着身上的男人，男人健硕的身体和应怜形成了鲜明的对比，古铜色的肤色，衬的应怜更白净了。

德盛牵着应怜的手，往他胯那按，孽根已经完全的硬了起来，应怜一摸到东西就一哆嗦，想要把手抽回去，太大了，跟他手臂差不多粗长，知道男人想把这玩意插到他身子里，应怜害怕，被这东西弄一晚上，会没命的。

应怜抓着孽根又哭了起来，“…呜，不…不要。”身下的人儿哭的太可怜，德盛心道是把人吓着了，把应怜抱着哄，“我今次不进去，不弄疼你，你夹着腿帮我弄出来就行。”

应怜抽搐着，没有回应，德盛当他是默许了，把孽根插到应怜两腿中间，开始动了起来，想要弄出来也不容易，只能拉着应怜的手，摸着上面的小球，又去嘬应怜的嘴。

亲的应怜的几乎别过气去，悬液又从嘴角往外流，胸口也被德盛嘬肿了一圈，更像是在发身的时期的小丫头了，大腿根都被德盛磨红了，前端才念念不舍的吐出白液来。

一抬头，应怜已经沉沉的睡了过去，德盛扯着裤亵胡乱擦了一下，搂着人睡进了被子里。

应怜昨日太紧张，泄出来后，整个人都放松了下来，昏昏沉沉的睡了过去，今日一早醒来。才想起昨晚的事情。

陈德盛还有半边身子压在他身上，手搂着他的腰，两个人依偎在被子里，太亲热了。

应怜不敢动，怕陈德盛醒了，怕他酒劲过了，找自己算账。

被子下两人都光着，应怜的双腿被德盛夹在腿中间，巨大的孽根，半软着尺寸都让应怜心惊，戳在应怜的腿上，腰上的手突然搂紧了，陈德盛要醒了。

应怜骤然闭上眼睛，陈德盛看着应怜眼睫毛颤抖着装睡，脑袋还有点昏昏沉沉的，但是对昨晚的事情都还记得，又害怕是自己做梦了，掀开被子就去看应怜腿间，不是做梦。

应怜吓了一跳，这人是不是酒醒了，想到对自己动手了。

小花/穴还是头一次被人这么看着，应怜拢了拢腿，陈德盛才回过神，昨天被手指和嘴弄得有些红肿了，轻轻拨开就能看到里面的嫩肉，小口被人看的有了反应了，一张一合的像张嘴一样，陈德盛忍不住咽了口唾沫。

手指还在两片软肉上摩擦着，“你到底怎么回事？”自己这小媳妇，到底是个什么情况。

应怜想躲，手指作弄的他太奇怪了，比昨晚还要奇怪，身子像是被勾起火起来了一样。

应怜躲不掉，只能一五一十的回答男人的问题。

应怜原是一户商人家的小少爷，是小妾所出，本以为生了儿子，就衣食无忧了，哪曾想到，小少爷是个半男半女的妖怪，又得路过的道士算命，说他男生女相，天生的祸端。

再怎么是个怪物，应怜的爹还是心疼孩子，没有把应怜丢出府，只是不怎么重视，有吃有穿的养着，府里连最低贱的下人，都知道小少爷不受宠，其他兄弟姐妹的欺负，是常有的事情。

直到半年前，应怜家家道中落，第一个丢的孩子就是应怜，应怜被卖给了一户农家，农家以为买了个小姑娘，给自己儿子当媳妇，没想到洞房当晚，把农家的儿子吓个半死。

以为自家花钱买了个怪胎，不男不女的，农家人的态度都变了，应怜又不会干活，挨打挨骂是常事，全当应怜是丫鬟使用。

哪想到农家的老汉，一晚喝醉了，拉着应怜就要脱他的衣裳，应怜吓坏了，哭喊声把大娘招来了，大娘一看这情形，嘴里就开始骂道，“小贱货不要脸，长得不男不女的，还勾引起老头子来了。”

本来是想领着应怜卖到镇上的窑子里去，结果就碰到了媒婆，农户家也是被骗了，以为是个闺女就买了，现下又故技重施，把应怜卖给陈德盛家里。

陈德盛听完，手上还没停，小媳妇不是害羞，是害怕，害怕自己也像上户人家一样，看不起他，对他又打又骂。

手指在前面做着坏，进进出出的带出了不少的汁液，蒂头被手指都磨到红肿，只要轻轻一碰，应怜就会情不自禁的夹腿，收缩着穴口，下面被捣鼓的咕噜噜作响。

应怜说不出来是舒服还是难受，只觉得整个人都好奇怪，一会像是在云端，一会又像是跌落谷底，摔的他脑子不清醒。

从唇缝中发出哼哼唧唧的呻吟声，陈德盛觉得自己在找罪受，还得起床下地了，这会弄的小媳妇神志不清，涨的难受的还是自己。

等着应怜酥的骨头都软了，陈德盛才抱着人蹭出来，收拾了一下，两人一起出了房门。

应怜还云里雾里的，没反应过来刚刚经历什么，陈德盛没有像之前的男人一样，把他当成怪物一样丢出家门，也没有言语侮辱，拳打脚踢。

德盛娘早就在堂屋里坐着了，德盛倒了杯茶，递到德盛娘手边，德盛娘笑呵呵的，“起了啊。”

德盛把应怜往娘面前带了带，示意他叫人，应怜小心翼翼的喊了声，“娘。”德盛娘乐呵呵的答应着。

德盛娘瞎了以后，一直都是德盛做饭，德盛娘心疼他，男人进厨房是委屈德盛了，如今娶了媳妇，洗衣做饭的事情，终于有人帮德盛做了。

可这小媳妇站在一旁好一会，也听不到动静，德盛娘提醒，“得做饭了，早点让德盛下地去。”应怜抬头去看德盛，德盛心想，小媳妇一看就不是会做饭的人。

“诶。”德盛答应着把应怜拉着去了厨房，也不是什么大户人家，吃的东西也没多细致，几个黑面馒头往炤上一蒸，热了一些昨日酒席的剩菜，今日一天的吃食也齐活了。

应怜站在一旁干着急，他什么都不会，他不想挨打，也不想被赶出去，“我…我来吧。”德盛把人往身后牵了牵，“有时间再慢慢教你，这会等着吃饭了。”

回头看了一眼应怜，小媳妇可怜的站在一旁抠手，也不敢去堂屋，也不敢乱动，见德盛在瞧他，无意识的咽着口水，抿着嘴唇。

等陈德盛去地里了，应怜才偷偷回到卧房里，也不敢出去和娘说话，自己独自待在房内。

陈德盛怎么没打他也没骂他，难道不觉得他是个怪物吗？身下被陈德盛碰过的地方，还在发着烫，陈德盛指腹摩擦在穴里的感觉，还记忆犹新。

手指是怎样碾压这着里面的软肉，沿着褶皱的地方，一点一点的深入到里内，指甲抠在肉壁上，蒂头被两根手指揉搓着，应怜只觉得下腹一热，又想夹腿了。

抱着被子胡思乱想着，没大一会就浑浑噩噩的睡着了，直到德盛娘在敲门，“德盛媳妇，德盛媳妇。”

应怜一惊，摸了一把脸，急急忙忙的去开门，“娘。”

这娶了媳妇是好事，可是德盛这媳妇一点都不灵性，做饭洗衣的事情，都还是一副木愣愣的样子，这都什么时候，还不去做饭，晌午也不去送饭。

想到新媳妇头一天，德盛娘也没摆架子，他们家也不是什么大户人家，没那多规矩，“得去给德盛送饭了。”

应怜连连答应，想着早上的时候，德盛是怎么生火做饭的，磕磕碰碰的把馒头都蒸上了，给德盛娘放好馒头，挎着篮子去找德盛了。

不知道德盛家的地在哪，出了门也不知道朝那个方向走。

隔壁老大的媳妇见应怜出来，主动招呼上了，“德盛媳妇，送饭去啊。”应怜点点头，看着老大媳妇，“姐姐，你知道…地在哪吗？”

应怜不知道怎么称呼德盛，倒是老大媳妇人精，觉得新媳妇不好意思，“你顺着路往东边走，一会就到了。”

路不算远，也好找，德盛正在地里翻地，正是入春时节，早早的翻了地，才能尽快的种上庄稼。

陈德盛老远就看到她家媳妇，提着个篮子，东张西望的朝这走来，放下手中的活，朝应怜走过去。

旁边田里的人不怀好意的笑道，“德盛，你媳妇来了。”

陈德盛手受伤的这一两年，家中的田地都险些被旁边的人家占了，要不是陈德盛天天来翻地，种地收割，一点都不敢耽误，才勉强保住家里的地。

村里有不少人说闲话，陈德盛一个残疾，媳妇这么俊，还是个外村，是不知道陈德盛家里有多穷，被骗了才敢嫁过来。

又嫉妒陈德盛媳妇好看，村里人没见过这么温婉的女人，一个个成了亲的女人，比五大三粗的爷们儿还能干活，陈德盛媳妇比镇上窑子里的姑娘还香还软，看的人心里直痒痒。

应怜受不了这些男人打量的眼神，本能把自己藏到德盛身后，“给你送饭。”德盛把背后的目光一隔，接过应怜手上的篮子，“以后不用来了，等天气热起来了，我就早上来的时候自己带点。”

可这天还冷着了，才入春没多久，还得送一段时间。

应怜又偷偷去看其他男人吃的东西，大家都差不多，馒头馍馍，好点的有咸菜，农作这种体力活，应怜不知道要带壶水来。

看了眼汗津津的陈德盛，明明还不算热，人已经是满头大汗，“你等等我。”还没得陈德盛问他干嘛去，小媳妇一路小跑着回去了。

“哟哟，德盛你媳妇去哪了。”不少男人的媳妇都是这个时间来送饭的，不敢明目张胆的看德盛媳妇，但是偷瞄的目光一直都在，德盛压着气，没搭理他们。

应怜再回来了的时候，手里抱着茶壶，跑的呼哧呼哧的喘，“喝水。”把茶壶往德盛怀里一塞，茶壶还是暖的，一路被应怜揣着过来的，沉甸甸的。

应怜跑的脸红扑扑的，鼻翼翕动，双眸亮亮的看着德盛，这眼睛跟会说话一样，褐色的眼珠，越看越觉得深不见底，神色期待的看着陈德盛，在等他赶紧喝一口。

德盛不自觉的吞了吞口水，是有点口干舌燥的，抱着茶壶猛吨了两大口。

旁边的女人收拾着东西准备回去了，应怜不想走，他不知道回屋子可以干嘛，乖乖站在田坎上看着德盛。

自己媳妇收拾东西回去了，这些男人没人看着，又开始大胆的说胡话，“德盛，你媳妇舍不得你，还不肯走了。”

德盛皱了皱眉，瞪了旁边的人一眼，那人马上就不说话了，陈德盛虎的狠，平时老实巴交的，惹毛了会揍人。

“回去吧。”应怜没走还从坎上下到地里来了，小心的看了眼德盛的右手，有些无力的垂在身侧，挥锄头都是左手，太不方便了。

“我帮你。”应怜直勾勾的看着他，站在田中央，进退两难，德盛也没逼他，应怜也帮不上什么忙，只是顺手给德盛递个工具，或者倒杯水，德盛一转头就能看到他媳妇跟在身后。

头一次觉得，一下午的时间，过的这么快。德盛提着工具和篮子，让应怜空手跟在他身后。

德盛娶媳妇的事情，全村都知道，大奶奶看着德盛领着应怜从门口路过，“德盛，这就是你媳妇啊。”

德盛昂了一声，“小怜儿。”德盛喊的时候自己都噎了一下，应怜看着他，“喊大奶奶。”应怜喊了人，还沉浸在德盛的称呼里，小怜儿像是在喊小丫头一样。

德盛一到家，德盛娘就急吼吼的喊道，“德盛，你媳妇跑哪去了，送饭送了一天。”德盛娘看不见，德盛又是个残疾，买来的儿媳妇多少不放心，总担心她偷偷跑了。

应怜小声喊了一句，“娘。”德盛把东西递给应怜，让他拿进去放好，“他在地上陪我做事了。”德盛娘一听，这媳妇虽然不灵唤，好歹知道下地做事，心里才多少有些放心。

德盛进进出出的，像是身后跟着个小尾巴一样，应怜也一刻不停的跟在他身后，好几次都想让应怜去屋里坐好，一转头就见他可怜兮兮的看着自己，德盛心想，算了，跟着就跟着吧。

这过了晚饭，德盛娘坐到院子里，和几位老太太家长里短了，德盛烧着热水准备让他媳妇洗洗，地里站了一天了，怎么地也得沾了不少灰。

应怜躲到浴桶里，脚丫子踩在桶边，白嫩嫩的双肩露出来，看的德盛心猿意马的，天儿真是越来越燥热了，应怜光着屁股在德盛跟前，多少有些不好意思。

可屋子就这么大，他能让德盛出去吗？应怜身上干净的很，一桶水洗了还是清亮的，德盛就着他媳妇的洗澡水也胡乱淋了一番，本来想招呼德盛娘去洗漱了，结果房门被拍的轰轰直响。

“德盛！德盛。”德盛娘嗓门大，德盛赶紧去开了房门，好在德盛娘看不见，两人穿着内衫在屋里也不丢人，“娘，怎么了？”

说着给德盛娘到了热水洗漱，德盛娘显得不大高兴，拐杖在地上杵了杵，手指指着前面空旷的地方，“昨晚你没跟你媳妇圆房！”

洞房的事情给德盛说了不少，德盛怎么还这么糊涂，一夜也不见应怜落红，床单都没出去晒，这不是丢他家的脸吗？刚刚一起的老太太都明里暗里的笑话了。

德盛一愣，“昨晚我…睡着了，今晚就圆房。”德盛娘还拄着拐训道，“太不像话了，你媳妇也不知道叫醒你。”

送了德盛娘回房，德盛才领着应怜回里屋。

应怜不懂，媒婆只跟他说了两人脱了衣裳睡一起，这就叫圆房，其他的事没人跟他讲，坐在床上的时候，还傻乎乎的问德盛，“我们不是圆房了吗？”

德盛被问的猝不及防，这种隐晦的闺房事情，真不好拿到明面上来说，媒婆跟他讲的时候，弄得德盛都不好意思。

小媳妇傻痴痴的，一脸单纯，德盛突然就起来坏心思，想要逗他，“得落红。”一边说，一边就去解应怜的内衫，“什么是落红。”

并没有注意到，德盛已经把他抱在了腿上，衣裳都被剥开了，“今晚就让你落红好不好？”应怜这才反应过来，自己坐在了德盛的腿上，内衫被解开了，露出了里面的肚兜。

猛的好像懂了德盛要干嘛，要做昨晚那种事情了。

应怜没有反抗，任由德盛拿捏，裤亵也被拽了下来，全身上下，就穿着件肚兜，红色的肚兜绣着刺绣，平平的胸口，穿着肚兜也让德盛血脉喷张。

德盛目光如炬，灼灼的有些烧人，应怜想要躲开，被德盛按在了怀里，下身都光溜溜的贴在一起，燥的慌，好像跟昨晚不太一样了，应怜偷偷看了眼德盛的孽根，那个丑东西又硬起来了，吓人。

知道小媳妇怕他的大家伙，德盛牵着他的手，靠在应怜的右耳跟他说话，“摸摸。”应怜左耳听不清，右耳就显得异常灵敏。

低沉的音调，像鼓槌击打着鼓面一样，应怜耳蜗里痒痒的，双手握着德盛的孽根动弹不得，太羞人了，光是捧着都让应怜臊的慌。

小媳妇青涩的反应，让德盛有些欣喜若狂，德盛还是挺在意，之前收养应怜的人家，怕他被欺负，还有不甘心，嘴上情不自禁的问道，“别人这样碰过你吗？”

这么羞人的事，怎么还会跟别人做，应怜拼命摇头，手上像是捧了个烫手的山芋，应怜的回答更是让德盛心肝儿都在跟着颤，小媳妇还什么都不会了。

“摸这儿。”捏着应怜的手指，按在孽根的前端，应怜好想闭上眼睛，不看这个丑东西，狰狞的吓人，但是又怕弄疼德盛，只能硬着头皮盯着。

细嫩的食指在眼儿上搓捻着，细细腻腻的摩挲着周围的褶皱，只觉得孽根又大了几分，烫手一样，应怜吓哭了，没见过这样的，“呜…你…不要变大了。”

要命啊，连哭闹都这样甜腻。

德盛就一只手能使上力，捏着应怜的下巴，从眼角一直往下面舔舐着，舌头湿软着触及到脸颊，应怜一下子就不哭了，也不知道躲，嘴唇半张开着看着德盛。

德盛的舌头一下子就钻到了他嘴里，像是条活鱼一样，灵活的在嘴里的搅弄着，悬液从嘴角溢出来了，湿漉漉的睫毛在发着颤，好奇的看着德盛。

“唔…”应怜终于因为喘不上气来，发出了呜咽声，德盛这才把人放开，腿故意蹭到应怜的胯间，穴里已经渐渐湿润了。

隔着肚兜，能看到应怜微微凸起的小肉粒，德盛隔着布料扣弄着，应怜突然弹了一下，这里很敏感了，穴里的水都流出来了不少，蹭到了德盛的腿上。

肚兜材质顺滑，但是轻薄，凸起的地方看的特别的明显，德盛隔着肚兜去嘬，唾液渗透过布料，应怜觉得小肉粒尖上都是凉丝丝的。

双腿更是不受控制的加紧了，德盛左手抠着另一边，根本扶不了应怜，应怜骨头都酥了半截，在德盛腿上已经坐不稳了。

颤颤巍巍的，主动抱住了德盛的脖子，德盛嘬的更凶了，这个姿势，咬的更多，小肉粒一圈的软肉，都被德盛吮吸着，像是小孩吃奶一样。

坐在德盛腿上的穴口，不是德盛的腿堵着，估计都在往外滴水了，德盛一只手摸到下面，小媳妇知道他要把他手指放进去了。

主动抬了抬腰身，乖乖的把手指吃了进去，肚兜被应怜自己的东西顶起来了个小帐篷，顶起来的前端，布料都被浸湿了。

穴里已经是湿漉漉的了，也习惯了德盛的手指，主动收缩着往里吸，手指进不到太里面，只是穴口被几根手指撑开了一点，蒂头也被德盛揉捻的快要滴血了。

手掌捂着穴口处，拿上来一看，一手都是水，小媳妇真的是水做的，流不完的水。穴里没有手指的抚慰，应怜突然觉得空虚得很，只剩下火辣辣的灼烧感，就是无法满足一样。

脚趾死死的往里抠着，床单都被应怜挤起来了，太难受了，德盛为什么不摸了，还想要。

但是这种话应怜说不出口，只能谨小慎微的看着德盛，他不知道该怎么开口，怎么唤他，德盛看着手上的水渍，情难自控的喊了声，“小怜儿。”

应怜被唤的又起了反应，双腿不自觉的收拢，可穴里的水已经流了出来，打湿了德盛的大腿，“嗯。”

哪怕就一个字，都听的德盛险些控制不住，满是水渍的手又去抬应怜的下巴，“你怎么都不叫我？”应怜被问的为难，叫什么呀，叫名字，还是叫相公，还是叫主人。

德盛好像知道他在想什么一样，“叫相公，不好意思，就喊我的名字。”应怜抱着德盛的脖子不撒手，头也靠在他身上，怎么都不肯再起身了，是害羞了。

德盛早就摸得胯下涨痛，像是要着火了一样，应怜乖顺的坐在他怀里，手上的抚慰不能满足了，扶着被应怜玩硬的孽根，就往应怜身下捅。

应怜一低头就瞧见那个丑东西，把穴口蹭开了，应怜一哆嗦，“疼。”这玩意可不是手指的粗细，下意识的想要逃。

德盛抱着他摸了这么久，应怜还是怕他的大家伙，只能柔声哄着，蹭着应怜的耳边亲吻着，胡渣刮在嫩嫩的耳垂上，“不疼，我轻点，一会就不疼了。”

说罢，德盛又去摸了摸红肿的蒂头，应怜像是被捏住了软肋，骨头都从里到外酸酸麻麻的，不再躲开德盛的孽根了。

孽根朝着里面又进了几分，应怜突然感觉像是被撕开了一样疼，抱着德盛的脖子，抬着头去求他，“疼，相公，我疼。”

要是没这声相公，德盛说不定还会停下来，一听到应怜喊他相公，这个人像是抓狂的野兽，满脑子都是把要他媳妇按在身下狠狠欺负的样子。

孽根还在往里进，吃到一半的时候，德盛开始动了起来，没有完全进去，每一下都挺在软肉上，应怜整个人挂在德盛的脖子上，嘴上只喊着，“呜…疼，相公。”

想让应怜适应一会了，再往里面去，跨坐的姿势，每一次顶弄，孽根就被吃进去一点，德盛也是煎熬，不进不退的，每次都是徘徊在濒临的边缘。

抖动着腰上，在孽根上颠动着应怜，应怜哼哼唧唧的哭着，德盛骗人，明明这么疼，他都喊疼了，德盛还不出去。

反复抽送着，孽根猝不及防的整个被吃了进去，德盛只觉得一瞬间，自己差点舒爽的交代了出来，怀里的人顿时不哭了，穴里在死命的紧缩，柔软湿热。

德盛整个进来的时候，应怜几乎昏死过去，像是活生生的被人从中间撕开一样，张了张嘴，想喊疼，可是发不出来声音。

德盛抱着人没动，想要温存一会，可怀里的人一直没动静，这才低头去瞧他，应怜小脸煞白，眼神都有些涣散，频频的翻着白眼，嘴唇也被他咬出了一排牙印。

应怜的前端已经喷出来了，全部弄在了肚兜上，穴里的软肉在疯狂痉挛，像是要把的缴断在里面一样，德盛也是被夹的难受。

哄道，“小怜儿，松一点，让相公动。”应怜本来就没多少力气，穴里已经渐渐失去了力道，等着德盛侵入。

还是被这种侵占吓着了，频频求饶，“不要…不要了，疼。”

德盛搂着人开始上下动了起来，每一下都戳在应怜的敏感处，一次次的被德盛撞得失了神智，一开始喊着疼，渐渐发声音都变了调，像小猫叫/春一样，嗯嗯呀呀的，挠人心痒。

疼的煞白的小脸，也出现了红晕，不止是脸上，连身子都因为情/欲，逐渐的通红起来， 一直都专攻身下的德盛，突然伸手拧了一把小肉粒。

应怜眼泪簌簌的往下落，嘴里咿咿呀呀的叫/床声也戛然而止，只是一个劲儿的颤栗，三个小洞都在往外溢出水来。

穴里更像是被水冲洗过一样，啪嗒啪嗒的浇灌在德盛的顶上，德盛捏着他的腰，抽送的更凶了，知道应怜得了趣，不觉得疼了，穴/口像张小嘴一样，吸着德盛，微微翕动着，就连内壁的褶皱，都贴合着德盛孽根的纹路。

又是百来下的进出，口上的软肉几乎被磨破皮了，应怜这才感觉到了疼，“不要了，疼。”

又叫疼了，德盛掐着应怜的小东西，想要给他揉立起来，“哪疼？”应怜怎么说的出口，伸手去摸两个人结合在一起的地方，“疼。”

现在让德盛退出来，还不如一刀杀了他，只能哄着应怜，“小怜儿夹紧点，给相公弄出来就不疼了。”

知道德盛没打算出来，应怜只能听他的话，收缩着那里，德盛夸了他好乖，然后拼命的动了起来，又是数不清的抽动，应怜都觉得下身不是自己的了，才听到德盛低吼了一声，噗噗的泄到了他身体里。

德盛一退出来，就朝下边看，难怪应怜喊疼，口上都被磨的破了皮，穴/口一圈又红又肿，有些地方还渗着血迹，血迹还不少。

德盛以为自己做的太厉害了，把应怜给弄坏了，仔细寻了一下口子，才发现。大部分的血迹是从穴里带出来的，是自己把人弄落红了，连孽根上都还沾着。

那里看着太可怜了，像是被人欺负的很惨，两片软肉都因为过度的进入，合不拢了，微微张开，能看到一直在往外吐的白液。

德盛弄了不少在里面，应怜肚子都鼓起了一点，口上肿的厉害，德盛用手一碰，应怜就哭着求他，“不要了…呜…相公我疼。”

哭的德盛心都软了，把人放到床上，曲起应怜的一条腿，靠近去看那里的伤势，哄着应怜，“不碰了，相公不碰了。”

偏偏白液顺着小口流出来，又朝着应怜股沟后流去，菊口呼哧呼哧的吞下了不少的白液，看着糜烂又色/情。

德盛看着那里吞着口水，“相公碰这好不好。”说着手指插到了菊口，应怜脑子转不过来，只觉得花/穴疼的他直打颤，只有德盛不进去，用哪都行，“好…呜呜。”

菊口比前面还小，如果不是事先吃进去了那么多白液，里面估计是又干又涩，现在被润湿了，软软的，还有些滑腻。

应怜只觉得后面的作弄，没有弄前面舒服，涨的厉害，不是难受，说不出来是什么感觉，应怜仰着躺在床上，自己抱着腿，让德盛埋着头在他那里弄着。

手指是一根一根的加，应怜没觉得菊口难受，只是实在是没有力气抱着腿了，小声喊道，“相公，我抱不住了。”

话音刚落，德盛就见一只白嫩嫩的脚，搭到了他脸上，德盛一把抓住，轻轻了在脚背上咬了一口。

村里的女人不讲究裹脚，光着脚在田里干活，皲的不像样子，应怜这样又白又嫩，真的还没有，应怜一惊，自己怎么能踩到德盛脸上去，德盛还没生气，居然还咬着他的脚不松口，太难为情了。

应怜呜咽了一声，不好意思的别过头，往被子上趟，“相公让我趴着。”德盛松开应怜的脚，应怜就翻了个身，把白花花的后背和屁股，还有细长的腿对着德盛。

膝盖上微微用了点力，半跪在了床上，腹部还被德盛垫着枕头，撅着屁股，让德盛好好开开菊口。

不知道德盛弄了多久，应怜只是突然感到德盛的大家伙靠在他背上摩擦着，从脊椎骨一直顺着股沟往里蹭。

在口上的时候，应怜一个激灵，有些紧张的抱着枕头，德盛贴着背抱他，“别怕。”

孽根吃进去了半个头，应怜就觉得不容易了，这比前面难多了，菊口像是被挣开了一样，涨的难受，德盛慢慢悠悠的满头大汗，这可不是前面，突然进去，他媳妇估计得丢半条命。

伸手去摸应怜的小东西，想让他放松一些，应怜整个人软在被子上，只有腿还是跪着的，太难熬了，德盛这样卡在中间。

应怜摸索着手在屁股上，把屁股上的肉往两边掰了掰，“相公进来。”德盛像是被雷劈了一下，被电的七荤八素的，小媳妇这么主动，德盛几乎想不顾他疼，直接插到最里面。

“嗯～”应怜低声叫了一声，回头去看德盛怎么还没动静，德盛看着自己的菊口在发呆，应怜夹了一下，可怜状，“相公。”

德盛这才回过神，扶着应怜的腰，径直的抽动起来，突如其来的动作，让应怜猝不及防，呻吟声几乎破口而出，“嗯嗯啊…”

断断续续的已经没办法喊相公了，只能像小奶娃一样叫唤。

后面的紧致是和前面不一样的，前面湿润软嫩，每一下都像是要把应怜顶坏一样，后面紧的磨人，应怜不用力，德盛都忍的满头大汗。

这么小的地方，也能吃下德盛的孽根，德盛有些好奇的摸着小口上，不敢像刚刚一样没轻没重了，几乎在草红的时候，德盛就退了出来，弄在了应怜腿上。

床上有黏糊糊的东西，应怜身子里更多，不给他从出来，怕是今晚没办法睡，德盛任劳任怨的打了热水，回到屋内给应怜清洗。

小媳妇在迷迷瞪瞪的，仰着发呆，像是被草/狠了，还没办法回过神一样，口涎四溢，下边两个小口都在往外吐着德盛的东西，软趴趴的东西歪在胯间，看起来一片狼藉。

德盛清了清嗓子，让自己稍微冷静点，上前去抱应怜，应怜迷迷糊糊的喊了声，“相公。”

声音比唱戏的还要细软，只是刚刚叫的太厉害，带着点沙哑，德盛赶紧答应着，“诶，在了。”把人抱在怀里，应怜在他怀里蹭了蹭，“困。”

还是头一次有人跟德盛这样撒娇，还是自己的媳妇，德盛心里软的一塌糊涂，平时都不会说什么软话，自从和应怜成了亲，自己几乎都是哄着跟他说话。

“我给你弄干净，困了就睡。”不光是语气，连德盛眼角都是化不开的温柔。给应怜擦了擦脸，他就扑到德盛怀里睡着了，剩下的事情，都留给德盛了。

第二日，德盛家门口，就晾着新媳妇落红的床单了，德盛娘这才顺了气。

天儿是一天天热起来了，德盛也不准他媳妇晌午来送饭了，不乐意别人不怀好意的打量应怜，天热了也舍不得应怜晒着，应怜每天都是在家门口等他回来。

头一天的时候是在院子里，第二天就站到了栅栏外，第三天到了门外的大树下，第四天已经走到河边了，估计在等个把月，又到地里去等他了，德盛故意冷着脸，“以后在家门口等我，不许再走那么远了。”

隔壁的家的老二二勇，今年也刚满十六，原先还觉得嫂嫂好看，可自从陈德盛娶了媳妇，二勇就觉得他家嫂嫂不好看，村里没一个姑娘有德盛媳妇好看，名字也好听，好像叫应怜。

德盛媳妇还老是给德盛送饭，估计是天热了舍不得媳妇晒着，最近都是在家门口等的德盛。

德盛那断手户，走了什么狗屎运，娶了这么个貌美如花的媳妇，还像块小年糕一样，每天都黏德盛黏的让人羡慕。

今儿又到了德盛该回来的时候，德盛媳妇又站在门口了，穿着小褂子，袖子在手腕上面一截儿，刚好把白净的皮肤露出来。

脚一掂一掂的，想要快点看到德盛回来。

真让人嫉妒，要是有个这么好看的媳妇，天天等我回家，我得美死。二勇靠在自己院子里，又在偷窥应怜。

听说应怜有只耳朵听不见，所以才会嫁给德盛，长得这么好看，耳朵听不听的见，有什么关系，晚上抱着这么个可怜人儿睡觉，二勇光想想都觉得胯下窜火。

德盛可算是回来了，应怜一看到德盛，就小跑着朝他扑去，德盛一只手都能搂住怀里的小媳妇。

看得出来应怜很高兴，挽着德盛的手就往屋子这边走，路上遇到熟人，应怜也不撒手，还被一些女人笑话。

“德盛你媳妇这么黏你。”“德盛媳妇还小，不知道害羞了。”这些女人，都没跟自家男人撒过娇，从成亲那天起，传宗接代，操持家务，成了她们的本分，冲着应怜说这种话，多少都带着点嫉妒。

二勇觉得这些女人跟他嫂嫂一样，聒噪的狠，还是德盛媳妇好，一有陌生人，就往德盛背后躲，对德盛的依赖不言而喻。

哪个男人不想娶这样的媳妇，哪像这些女人，比五大三粗的爷们儿还爷们儿，越发觉得德盛媳妇哪都好。

德盛教了应怜做饭，收拾屋子应怜也会做，洗衣裳都是德盛陪着去河边的，德盛娘觉得，应怜胆子小了点，不怎么出趟，其他的都好，要是尽快给她家生个孙子就更好了。

应怜嫁给德盛也有三月了，德盛娘也急着抱孙子，时不时的还提醒着，赶紧让他俩生个孩子。

德盛每次都答应的爽快，只有他俩知道，应怜这身子，不知道能不能怀上了，生孩子只能慢慢来，德盛老觉得，应怜太小了，对他又特别依赖，真的有了孩子，应怜照顾的过来吗？自己都还是个孩子了。

等晚上德盛出来倒他媳妇的洗澡水，德盛娘才拉着德盛，说小话，“这个你给应怜用用，生孩子用的。”说完塞了个小瓶子在德盛手里，德盛臊的脸都红了，他娘怎么老是抓着这个事不放，“这…怎么用啊，我们知道生孩子。”

德盛娘都听腻了，“抹到你媳妇哪里，别老是打哈哈。”德盛抓着药就往屋内走，“知道了知道了。”

什么乱七八糟的药，就要往应怜下面抹，生孩子，只要应怜能怀上，绝对就能生，用不上什么药。

应怜听到德盛进房，好奇看着他，“什么知道了？”德盛又被问的脸上燥热，“娘给我塞了生孩子的药。”

应怜刷的一下，脸也跟着红了，应怜自己也不太确定他能不能怀上，又不敢找大夫问，挺害怕自己不能生，不能生就意味着，将来有天，很有可能被休了。

应怜抠着床单，舔了舔嘴唇，“什么药啊，要不我们试试吧。”万一真的就怀上了。

德盛心里软的不行，知道应怜想给他生孩子了，蹭到床边，“你生不生的了都没关系，都是我媳妇。”

应怜被“我媳妇”这三个字说的发热，拽着德盛衣角，“试试吧。”

德盛禁不起应怜央求他，只能答应了，脱了应怜的裤子，把药膏抹在了穴/口上，德盛爬上床，问道，“什么感觉。”

应怜摇摇头，实在没体验出来是个什么感觉，就是德盛一摸这个地方，里面先起了反应，两人等了一下也不见有什么药效。

德盛把药往旁边一磕，揽着应怜就躺下了，“估计娘是被骗人了，哪来的什么生孩子的药。”

刚躺下，应怜就觉得有些热了，下边口上还是火烧一样，内壁也密密麻麻像是被什么东西在爬一样，痒的厉害。

应怜翻了个身夹着德盛的腿，小口在上面摩擦着，德盛一惊，搂着应怜，“怎么了？”应怜摸到德盛的孽根，想要叫德盛进来。

一开口，管不住的呻吟声就溢了出去，“啊…”德盛猛的坐起来，想要去点灯，应怜拽着他衣角，情欲逼的应怜眼泪涟涟。

不让德盛起身，抱着德盛的脖子就是一顿胡乱蹭，身体不听使唤，脑子还算有些理智，“相公…我难受。”

应怜早就不是雏儿了，两三个月的日子，身子都被德盛草开了，德盛没想到是这种药，应怜根本禁不住这样的药，他和应怜根本不需要，又不是没碰应怜。

下身像朵含苞待放的花朵一样绽放，身子熟悉德盛的气息，早就迫不及待打开双腿，等着德盛进来了，“相公…呜…穴/穴里面难受。”

应怜已经顾不上羞耻，摇着屁股勾引德盛，德盛把床头的药啪的丢在了地上，他娘不是跟着添乱吗？这药也不知道有没有什么问题，应怜吃了反应这么大。

德盛哪舍得人这么难受，手指摸到穴里，安慰着，“相公这就疼你。”穴里已经不需要手指的抚慰了，德盛换着孽根进去，应怜都毫不费力的吃了进去，还催促他快动。

没想到这药效时间这么长，应怜像只发/情的小猫，湿淋淋，软糯糯的缠了德盛一夜，哥哥相公的乱叫，直到应怜的小东西，只能射出尿液来，药效才消下去。

第二天德盛从地里回来，应怜还在没下床了，德盛多少有些担心，是不是药的问题，想要找大夫来瞧瞧。

应怜急的脸都红了，这种事情怎么能找大夫了，羞死人了，况且他知道自己怎么了，“我…我只是腿软。”

应怜被做的下不了地，双腿都是软的，站都站不稳。德盛摸了摸鼻子，自己也是心急了，应怜身上没一处好肉，到处都是自己亲出来的印子，哪来的脸看大夫。

应怜在家躺了一天，德盛娘觉得生孩子的事肯定是成了，结果德盛拉着他娘低声说道，“娘，你别再弄些乱七八糟的药给应怜用了。”

德盛娘一听，“不试试怎么知道没用！”这事儿跟他娘说不清楚，德盛一急，“用不着那些药，我知道怎么做，应怜迟早怀上。”

这些话，绕是大老爷们也觉得脸上羞赧，老是把他和他媳妇，被窝里的事拿出来说，德盛也不愿意。

二勇上次听到德盛媳妇喊德盛相公了，那声音真是让二勇魂牵梦绕，做梦都是应怜在喊相公，可惜喊的不是他。

心里越发不平衡，老是想偷窥德盛媳妇，一连几晚上，都趁着家里人睡了，偷偷摸摸的跑的德盛家后面的栅栏，想要听人家的墙根。

听寡妇墙根的有，听人家夫妻俩墙根的，二勇也听过，正好碰上德盛娘给应怜拿了生孩子的药之后，因为生子药的事情，应怜好几天都下不了床，穴里疼的厉害。

德盛又内疚又心疼，应怜缠着自己要的，可是受了伤，心疼的还是自己，半个月没碰应怜，每天都好好擦药，安安静静的搂着他媳妇睡觉，生怕自己再弄伤了他。

二勇都以为德盛不碰他媳妇了，这天晚上，好像不一样了。

药也擦了半个月了，穴里的红肿早就消了，也不疼了。德盛看着殷红的小口，深深的吸着气，自己的媳妇，还得这么压抑着，真是自己造孽。

手指沾着药膏，抹在内壁上，两人半个月没亲热了，现在都攥了一团火，德盛细腻腻的摩擦着软肉，“都好了吗？”

好不好，德盛比谁都清楚，天天晚上都是他给自己擦的药，应怜乖乖的牵着衣角，低头看着德盛的手指，也不做回答。

德盛突然使坏，捏着应怜的手指沾了点药，“自己擦药。”自己擦药，要自己用手指摩挲下面的小口，太羞耻了。

应怜坐在德盛的腿上，背后靠着德盛的胸口，两人贴着坐在床上，应怜硬着头皮把手指放里面塞。

不像德盛的手指，不够粗，也不够糙，自己摸着本来就什么感觉，应怜听着德盛的话，“乖，往里面些，里面也要抹到，像相公给抹药的时候，手指进去再出来，磨着口上。”

应怜一听，坏人，这是什么擦药方式，德盛在故意逗他了，应怜剜了德盛一眼，眼波流转，看的德盛欲/火焚身。

“你坏。”应怜撅着嘴撒娇，德盛一只手在他小腹上轻轻摸着，“我坏我坏。”应怜说什么就是什么。

自己弄还是能摸出不少的水，每次看着应怜小口上跟泄了洪一样，德盛都有些控制不住自己，“小怜儿怎么这么多水？”

“唔…”这种事怎么能说出来，应怜只觉得羞耻，口上又开始痉挛了，“相公…”德盛还不弄他，应怜被情/欲逼的有些神志不清了，抓着德盛孽根，“相公…小怜儿穴穴难受…”

两人弄得多了，骚话也会了不少，应怜在床上乖的不得了，德盛怎样摆弄都行，德盛把人压在下面，孽根往口上捅，“相公疼你就不难受了。”

二勇听过不少人的墙根，寡妇自己抱着被子磨蹭的，呼吸声很粗，也听过他大哥嫂嫂的，他嫂嫂叫的没这么好听，也不会说这些骚话。

村里的夫妻，亲热都是匆匆了事，这么臊的事情，赶紧生完孩子就好了，根本不会抱着自己男人撒娇，应怜看着单纯可爱，和德盛在床上的时候，这般娇媚。

紧接着就是一阵肉体的碰撞声，德盛撞的应怜啪啪直响，又听到应怜娇滴滴的呻吟声，“相公…嗯啊…太多了…穴穴要坏了…”

德盛的低笑声，哄着应怜，“小怜儿真厉害，把相公咬的这么紧。”德盛手拍打在应怜屁股上，清脆的响声，唇齿交织在一起，啧啧的水声。

听得二勇硬了起来，好想偷看一眼，想看看应怜的身子，干着应怜的要是自己就好了，听他对自己说着骚话撒娇。

二勇越想越涨的慌，掏出东西自己摸了起来，正弄的起劲，不知道哪来的野狗叫唤，吓得二勇直接喷了出来，忍不住在心里骂娘，哆哆嗦嗦的穿好裤子，往自家跑了。

应怜一听狗叫，猛的就往德盛怀里躲，德盛搂着他，“不怕不怕。”又是一夜的缠绵。

二勇有了第一次，胆子就越发的大了，晚上恨不得在德盛家后面的栅栏住下，德盛和他媳妇弄得次数多，二勇跟着弄，最近神色都有些恍惚了，精神不好，老是一副恹恹欲睡的样子，哪像德盛，每次和媳妇亲热了，第二天都精神。

德盛觉得有些奇怪，屋子后面的栅栏被人踩坏了，还铺着草，看着像是经常有人踩在这一样，这个地方正好是他和应怜的屋子。

栅栏得修好，不然喂的鸡鸭乱跑出去了，德盛把那块收拾了一下，顺道扎了好几根竹刺，以为是自己多心了，等第二日来看的时候，竹刺都横在了地上。

不是野猫野狗弄，分明是人拔的，这个地方，只能是半夜来听了墙根的，德盛胸中的火气蹭的一下就上来了，不知道是哪个不要脸的狗东西，做这样的事情。

德盛没告诉应怜，怕他害怕，第二天还是装作什么都不知道样子，晚上还是搂着应怜亲热，应怜娇滴滴的叫唤，等把人哄睡着了，德盛才拿着扁担悄悄的走出去。

二勇还没走，里面完事了，他也完事了，今晚应怜叫的比以前还浪，对着德盛喊哥哥喊爹爹，真是要命，德盛怎么就娶到这样一个宝贝。

手还扶着半软的地方，想着应怜的声音和样貌，再来一次，二勇闭着眼，撸的正舒服了，迎头一棍子就下来了。

惊的二勇直接软了，睁眼就看见德盛拿着扁担，怒火中烧的看着他，二勇站起来就想跑，被德盛又是一扁担打的趴在地上。

二勇疼的嗷嗷直叫，德盛把人踩在脚下，一想到这个混账东西，听着他媳妇的声音，做这种事，就气的脑仁疼，二勇求饶，“德盛哥，我错了，你绕了我这回，我真不敢了。”

德盛把人直接拎起来，不管他的喊叫，朝着二勇家去了。

门被德盛踹的咚咚直响，二勇家的人赶紧起来瞧瞧，只看到二勇被德盛拎着站在门口，脸上还有伤，像是被打了一样。

二勇娘先叫了起来，小儿子可是她的心头肉啊，“我的儿啊，谁欺负你了。”作势就要去德盛手上抢她儿子。

德盛把二勇往地上一扔，“你儿子的命还要不要了？”二勇娘一听，“你这说的什么话！”大半夜的，德盛也不怕她嚷嚷，“他自己做了什么他最清楚。”

德盛顿了顿，对二勇说道，“让村长用村规管管你？”二勇吓得屁滚尿流的，听墙根是要浸猪笼的，趴在地上连连跟德盛保证，“德盛哥我真不敢了，你饶了我这一回。”

德盛虽然气，也不想把事情闹大，省的村里人说应怜闲话，警告了二勇，还有下次一定废了他，德盛一走，二勇就吓晕了过去。

二勇家事后才知道，自己小儿子，不要脸的去偷听人家夫妻间的事情。

德盛回到屋子里，把人搂住，应怜往他怀里蹭了蹭，“相公你去哪了？”德盛贴着他耳朵回答，“起夜了，你接着睡。”

这之后，二勇连偷偷看德盛媳妇都不敢了，瞧见应怜站在门口等德盛，二勇就赶紧进屋子躲着。

德盛家种的最多的就是地瓜，一年能种三季，今年又到了冬地瓜收成的时候了。

之前收成好，德盛家也是个负担，挖地瓜是个体力活，有时候跟着挖不完，第二日再来，就不知道被哪家给偷了，今年应怜陪着德盛一起来。

两人一起，总比德盛一个人快，应怜小小的身影在田间蹲起，一会就有一小筐地瓜出来了，应怜的裙摆拖在了土里，被应怜踩的脏兮兮的，脸上也是，有泥的手一擦汗，就是好几条泥印子。

“小花猫。”德盛在一旁叫他，应怜抬起头看德盛，德盛又喊了一声，“小花猫。”应怜不好意思的拿袖子蹭了蹭脸颊，脸上越蹭越花了。

德盛媳妇好久都不来田里了，男人女人们瞧见了，总是喜欢拿他当谈资，或者是逗耍应怜，“德盛媳妇嫁过来都大半年了，还这么黏德盛了。”

应怜不答应，看着德盛把簸箕里的地瓜往背篓里倒，没拿稳，哗啦啦的掉地上了，应怜跟着捡一路，“相公我来。”

抢过簸箕，不让德盛做，把撒出来的地瓜都装好，德盛的手做了体力活，会拿不稳东西，应怜心疼他。

这声“相公”声音不大，正好被其他干活的人听到，不少人都嬉笑了起来，“哎哟，德盛媳妇喊的相公了。”女人的声音听起来尖酸刻薄。

羞死人了，这些女人，都没给自己男人喊过相公，应怜不在意，像是没听见一样，继续拔弄着他家的田，让德盛别挖了，他来。

见应怜没反应，看戏的人也起劲，“德盛你媳妇可真好，心疼你手了，以后都让你媳妇来算了。”

村里的人就是欺软怕硬，德盛一直忍让不说话，他们就要蹬鼻子上脸，德盛瞪他一眼的时候，就知道害怕闭嘴了。

哪料到德盛上来就是一拳，把刚刚说酸话的牛大打的鼻子冒血，一点都不像是手有问题的人，牛大媳妇尖叫着，“德盛你怎么打人了！”

旁边的人不敢说闲话了，也不敢看戏了，悻悻的在自家地里干活了，牛大捂着鼻子，坐在田里还没回过神。

应怜吓一跳，平时陈德盛跟他说话都是轻言细语了，没想到他会动手打人，赶紧看看德盛手有没有事，这一拳力道可不小，德盛手背都红了。

应怜轻轻拍了拍泥土，吹着气在德盛手背上，德盛一下子就笑了，“不疼。”

地里的地瓜剩的不多了，背篓都装满了，德盛准备领着他媳妇回去了。

两人在地里一天，一身的泥，德盛烧了水让应怜好好洗洗，应怜把自己拾掇干净，才换了衣裳出来，应怜冬天就两套衣裳，有时候下雨，衣裳一直不干，连换洗的都没有。

也快过年了，德盛得把家里种的东西，拿到镇上去换钱，正好给应怜买套衣裳。

德盛一大早就去了镇上，把东西一卖，还换了不少钱，头一件事，就是去绸缎庄，挑了两套衣裳，一套给他娘，一套给他媳妇。

又买了些平日里吃不到的零嘴，家里吃的不好，应怜来了大半年了，也不见长肉，抱着都轻飘飘的，正准备回去的时候，听到旁边老婆婆的叫卖。

“看看首饰吧。”德盛看了眼摊上的东西，应怜平时都没戴过首饰，德盛站在摊前不想走了，“我媳妇素的很，没戴过这些。”

德盛嘴上是这样说，可是还是拿起了一只木钗，钗头雕的蝴蝶，给了银子买了下来，还是头一次买这种东西，恨不得揣在怀里，给应怜揣热和起来。

应怜早早的在村口等德盛了，见一个不是德盛，两个也不是德盛，瞧见应怜的人，都会问上一句，“在等德盛了？”应怜都乖乖的点头。

也不是所有人都瞧不得别家好，对应怜客气的人家有不少，年纪大的二娃奶奶，跟着二娃还陪他说了会话，“可惜了德盛的手了。”

二娃也跟着说道，“可不是吗？德盛哥以前好的时候，村里那些个闺女，哎，德盛媳妇你可要和德盛哥好好过日子，别学那些女人。”

应怜点头，“德盛…他的手，怎么弄的。”二娃奶奶说起这事就是气，“原先双喜她爹，打算把双喜嫁给德盛，婚事都谈好了，碰上双喜大哥娶亲盖房子，让德盛去帮忙，双喜大哥拿不稳木头桩子，直接砸到德盛手上，就给德盛把手砸坏了。”

二娃奶奶叹了口气，“德盛家本来就穷，没钱治，双喜家竟然回来退婚了，这事找谁说理去，德盛老实不跟他们计较，弄得媳妇和手都没了。”

应怜心疼坏了，抠着衣裳泪盈盈的，二娃奶奶拍着应怜的手，“现在德盛也成家了，你俩好好在一起。”

二娃奶奶他们走了，应怜在村口又等了一会，才瞧见德盛提着东西回来了，应怜赶紧上前去接，他男人回来了。

“等多久了？”应怜摇头，“没多久。”说话都带着哭腔，德盛一愣，“怎么了？谁欺负你了。”没有的事，“回家了。”应怜挽着德盛的手。

背后议论的女人不少，“瞧见了吗？瞧见了吗？”“哎呦呦，真不害臊。”“抱他男人的手了，听说德盛媳妇当着外人面喊相公，羞死个人了。”

应怜仰着头，“你怎么买了这么多东西。”德盛答，“给你和娘买了件衣裳，买了点吃的。”德盛停了下来，“对了。”朝怀里摸去，摸了根木钗出来。

“给我的呀？”应怜眸子都在发亮，德盛嗯了一声，给应怜戴上了，这会又没铜镜，应怜扯着德盛的袖子问他好看吗？德盛连连回答好看。

应怜摸了摸木钗，一踮脚就亲了德盛一口，“谢谢相公。”后面看热闹的女人还没走了，酸唧唧的叫着，“哎呀，我的天啦，这光天白日的。”

应怜以为没人看了，羞得躲到了德盛怀里，德盛被撞的胸口暖乎乎的，“没事没事。”也有不酸的女人，羡慕道，“德盛对你媳妇可真好，我家那口子，成亲这么久了，草都没给我买一根。”

应怜不好意思待在这了，拉着他男人就往屋子里走。

德盛娘嘴上说着不要乱花钱，但是还是欢欢喜喜的换了新衣裳，应怜也换上了，还是绣着百蝶的花裙，可不便宜，村里的女人，都是穿的素面的棉衣。

粉粉嫩嫩的花裙，衬的应怜更软糯了，像个未出阁的小丫头。

德盛给他媳妇买钗买衣裳的事情，村里不少女人都知道了，一个传一个，有些好奇的，就到德盛家院子来瞧瞧，应怜穿着粉色的小花裙，戴着木钗，在院里喂鸡，瞧他的人多了，就偷偷躲到屋里去。

德盛娘也听说了，说酸话的女人太多了，“德盛娘，你家德盛对你儿媳妇可真好。”德盛娘还听不出来这人的意思吗？

应怜听话懂事，德盛娘心里高兴着了，有不少女人瞧见了，都在悔着当初，瞧不上德盛的事情，总算是长了一回脸了，就是大半年了，应怜肚子还没动静。

对着自己男人抱怨的也不少，“瞧瞧人家德盛，给媳妇买这买哪，你还不如一个残废。”

外边怎么样议论，只要不过分，德盛都不放心上，他只想搂着他媳妇过日子。天儿是越来越冷了，小媳妇每晚都洗漱干净，给他暖被窝。

德盛一上床，应怜跟个小火炉一样，扑到他怀里，拱着胸口跟他撒娇，被窝里暖烘烘的，两个人睡冬天才没那么冷。

前几天听二娃奶奶说了，应怜忍不住握着德盛的右手，德盛左手还搂着他，问道，“怎么了？”应怜哈着气轻轻按着，“给你揉揉。”

细嫩的手指轻柔在德盛的右手上，应怜时不时的哈气，右手被应怜揉的红彤彤的，冬天一到，德盛右手更难受了，冻着就会疼，应怜老是给他捂着，德盛觉得自己连心都被他捂热了。

“会好的。”应怜一边按着，一边笃定的看着德盛，德盛张了张嘴边，发不出声音来，应怜又说，“不会好也没关系，我帮你干活。”

这人就是他的眼珠子，德盛突然把应怜抱紧了，恨不得把他揉进自己的血脉之中，德盛受够了闺女的白眼，要不是德盛娘一心想要他娶亲，他都不打算成亲了。

直到买了应怜回家，说是个耳朵有问题的闺女，长得好看，可一脱裤子，德盛当时是吓到了，应怜一脸害怕的看着自己，德盛就心软了，摸着应怜就不愿意撒手了。

做梦都没想到，应怜是块软糯的小年糕，成亲之后全心全意的依赖自己，不嫌弃德盛家穷，不嫌弃德盛是个残疾。

因为德盛对应怜太好了，应怜因为身子的缘故，被亲生父亲丢弃，被兄弟姐妹排挤，卖给别人当媳妇，别人还嫌他是怪物，只有德盛，护着他。

两个人像冬日挤在一起取暖的小猫一样，相互慰藉，相互温暖。

应怜被按在怀里有些喘不过气来，“相公…相公。”德盛这才松开他，小脸都因为呼吸不畅，有些涨红了，眼眶里也波光粼粼的，看的惹人疼。

德盛又拿胡渣扎应怜，应怜别着脸躲，“相公…痒痒。”在床上嘻嘻哈哈的笑着翻腾，不一会就累的在德盛身下喘粗气。

“小怜儿。”指腹摩擦在应怜的脸颊上，应怜羞赧的嗯了一声，小嘴马上就被德盛含住了，舌头交织在一起，应怜被亲的迷迷瞪瞪的，衣裳被脱光了，德盛的孽根硬邦邦的戳在他腿上。

应怜胡乱的攀着德盛肩，有些期待的等德盛进来，就算不是毫无准备的进入，还是让应怜眼前一白，德盛哪太大了，做多少次都难以适应。

应怜捏着德盛肩，指甲都掐了进去，德盛一动，应怜呼吸都噎住了，鬓角流着汗水，每一下都顶在最里面的地方，孽根的冠口会在里面卡一下，然后被拖出来。

德盛手不方便，应怜时常都是跨坐在德盛的孽根上，这样的姿势，草的太深了，应怜咿咿呀呀的叫唤，“相公…穴穴要顶烂了。”

应怜嘴上说着要顶烂了，自己却跟着德盛的胯一上一下的，德盛被迷的晕头转向的，“小怜儿知道骗人了。”惩罚性的用手指插进了菊口。

两个小口一起被作弄着，德盛还是头一次这样玩，应怜前后都收缩的厉害，主动的不得了，德盛都没动了，应怜自己在手指和孽根上草/着，仰着头要去亲德盛的嘴。

小妖精。德盛拿他是一点办法都没有，每张小嘴都在卖力的吮吸的，德盛觉得自己的魂都要被这个小妖精吸走了。

应怜自己动了一会，双腿就没力了，脚下一滑，死死的坐在了手指和孽根上，花/穴被孽根顶的喷水了，应怜自己都能感觉到前面失控的流着水。

像条蛇一样缠在德盛身上，“相公…要相公动，草草/穴穴里。”这冤家说话不知道轻重，都这样了，还在说着骚话撩拨德盛。

德盛变着方向的顶弄里面，穴穴都红烂了，汁水被抽送的噗嗤噗嗤响，应怜的小东西不知道泄了多少次，最后都求着德盛出来，德盛还不肯放过他。

看着怀里熟睡的应怜，德盛想重新盖房子了，现在屋子下雨还漏雨，时不时要重新修葺房顶，家里太小了，要是添了孩子，根本住不下。

太委屈应怜了，以前没人对他好，如今自己想千倍万倍的补回来，手坏了之后，自己也得过且过，能和娘吃上饭，德盛就觉得差不多行了。

现在有了应怜，总想给他最好的，本来就是个当小少爷的命，让他嫁到这个乡下地方来，还雌伏于自己身下。

后山还有家里照顾不过来的田地和鱼塘，德盛之前懒得打理了，现在想去看看，好好弄弄，明年一定要给应怜换个地方住。

怀里的人翻了个身，背对着德盛，德盛从后面把人抱着，也睡了。

第二天一早，德盛就往后山去了，后山路远，又不好走，村里的人不愿意到这儿来，地和鱼塘只是荒废了，都还在。

鱼塘得重新修理，请不起工人，德盛要自己弄，挖掉淤泥，重新打石灰，引水买鱼苗，工程不小，德盛还想修个小院子，种果树。

得一件一件的来，好在村里的田刚刚收成了，等着明年开春播种，他正好空闲来翻新后山的地方。

德盛还是早出晚归的，比平时还要累，应怜经常能瞧见德盛左手都磨破皮了，老大的伤口，问德盛怎么弄的，德盛只说是在田里干活弄的。

应怜心疼坏了，德盛已经伤了只手，另一只手还不爱惜，只能摸着米缸里的银子，去村里的大夫那，德盛把钱都给了应怜，让他保管着，要用的时候就自己拿。

这还是应怜头一次，自己出门用钱，问着大夫，“我家相…德盛，手伤了，该用什么药好？”大夫知道德盛的手，应怜又说，“是他干活的时候，老是刮伤。”

本以为是德盛的右手又严重了，大夫说道，“刮伤擦点伤药就好了。”应怜拿了伤药也没走，“德盛…右手还能治吗？”

大夫是村里的老人了，看着德盛长大的，心里难免也有些惋惜，“难了，都过了这么久了，但是经常揉揉，别让筋骨坏死了。”

德盛的手还是有知觉的，下雨落雪，都会阴疼，听了大夫话，应怜晚上给德盛揉手就更勤了。

放鱼苗最好是每年的五六月份，开年一两个月和七八月也行，德盛花了大半个月的日子，总算是把塘里拾掇清楚了。

不给德盛休息的时间，过年了。

应怜在做饭上也没什么新花样，没人教，德盛也不会，倒是二十九的时候，德盛娘嘱咐应怜把白面准备好，过年总得吃上饺子。

德盛娘虽然看不见，但是这些吃食的做法是一样都没忘，教着应怜剁馅和面，手把手教包饺子，揉着一个个胖乎乎的白面馒头。蒸笼里一锅锅的出面食，香的不得了。

德盛从镇里回来，老远就看到了他家的炊烟，一进屋子，里面暖烘烘的，他娘正在教他媳妇包饺子了。

德盛眼前都有点湿润了，看着应怜笨拙的捏着饺子皮，心里从来没这么柔软过。过年怎么地，都要买些好吃的，一包包小点心，乳白色的桂花糖，德盛都买回家给他们尝尝。

过完年得快点翻后山的土，开年了好一起种果树，果树苗买不了多少，银子都花在了鱼塘上了，等一波鱼苗长起来，才有银子买果树苗。

一开春，德盛忙的更厉害了，早上一早去村里的地里干活，过了晌午得去后山，果园子的围墙要慢慢修，鱼塘得有人看着，果树更是要精心照料。

好几次都是天都全黑了，应怜还没接到德盛的人，德盛叫应怜不要等了，可应怜根本坐不住，连德盛娘都觉得奇怪，德盛以前在地里干活也没这么忙。

“应怜啊，你晌午过了去地里看看德盛吧。”应怜早就想去了，要不是德盛不乐意他去地里，这会娘都说了，应怜答应着，吃了午饭就去地里找德盛了。

德盛没在地里，种子都下地了，地里现在根本不忙，隔壁的田里人都没有，德盛不知道跑到哪去了，应怜沿着路找了一圈，也没瞧见人。

鱼苗这几天都还算稳定，后山是片清净地方，没人来，鱼塘和果园都长得好，修围墙是防动物的，一两个果子没事，扑腾到鱼塘里就坏了。

德盛又是天黑了才回家，应怜今儿居然没站在门口等他了，也把饭菜热好，又给他烧了热水洗洗。

话少，应怜有点心不在焉的，直到晚上两个坐到床上，德盛才觉得应怜很反常，把人搂在怀里问他，“怎么了？”

应怜不敢问的，德盛要做什么，他都没资格管，小心翼翼的抠着被子，“我今天去地里找你了，你最近回来的晚…我担心。”

德盛心里一下子就了然，肯定是没找到自己的人，最近自己忙的天昏地暗的，小媳妇肯定多心了，德盛捏着他乱扣的手指，“在后山了。”

应怜还担心德盛觉得他事多，管着他了，愿意告诉自己在后山，应怜就不贪心了，也不打听他在后山干嘛，应怜乖乖的哦了一声，算是回答了。

不对劲啊，小媳妇不应该问自己在后山干嘛吗？一句哦算怎么回事，德盛继续抱着人说道，“明天带你去看看好不好。”

应怜心中那点不安，一下子就被抚平了，转过脑袋，眼神铮亮的看着他，“我可以去吗？”德盛被问的一愣，原来小媳妇还害怕自己了，怕自己觉得他多事。

“我命都是你的，别说带你去后山看看了。”应怜的脸变得滚烫，顺从的扑到德盛怀里，硬是不肯抬头了。

第二日就被德盛带上了后山，看到鱼塘和小果园的时候，应怜都愣住了，原来德盛从过年一直忙到现在，只是弄这些东西。

应怜趴在鱼塘边上，德盛靠在他耳边跟他说话，“想重新盖个房子了，让你和娘都过得好点，等这儿弄起来了，相公就给你修个新屋子。”

应怜说不出来话，德盛根本不知道，应怜一直以来都自惭形秽，觉得自己配不上他，德盛该找个好姑娘的，可是又舍不得德盛，贪恋德盛的温柔太久了，心里存着小私心。

德盛忙的这段时间，应怜真的担心德盛对他腻了，昨日在地里没找的德盛，心都凉了半截，都开始想着德盛不要他了，以后该怎么办。

“相公真好。”应怜眨了眨眼睛，生怕自己不争气的哭了出来，有了应怜这句话，德盛觉得再苦再累都值了。

应怜去老大夫那的次数多了，大夫跟他说，拿艾叶熏一熏，活动活动筋骨，应怜晚上就找了艾叶给德盛熏穴位。

手上被应怜揉的火辣辣的，应怜还一脸期待的看着他，“相公，有什么感觉吗？”德盛真的没什么感觉，但是又不忍心打击应怜，“有点烫。”

哪怕是有点烫，应怜都觉得德盛的右手还有的治。

又过了三个月，第一批鱼苗长成型了，活蹦乱跳的，长得特别好，没有辜负德盛每天早出晚归的经营，果园的果子也长了一批，量不大，挑了一些留在家里，其他和鱼一起拿到镇上去卖。

鱼的量大，德盛没有像果子一样出售，找到了镇上的客栈，谈了好几家客栈，以后的鱼，大部分会给客栈弄去。

德盛的鱼，新鲜，肉质滑嫩，不少客栈酒楼都在和他做生意，一次性也拿不出那么多货来，和两家价格最优厚的谈好了。

拿着银子，准备扩大鱼塘，又找了工匠，鱼塘得修，房子也得修。

工匠都是镇上请的，村里的人只看到德盛家在修房子，七嘴八舌的议论着，“德盛哪来的钱？”“哎哟，你看这个院子，屋子得修多大啊。”

德盛娘也吓了一跳，这才多久的时间啊，怎么就有银子修屋子了呢？德盛把自己弄鱼塘的事情跟娘说了，德盛娘这才感叹，“好，好，德盛你好好干。”

后山虽然去的人少，但是不是德盛自己的地，也不敢随便用，德盛拿着钱到村长家去买，后山没人愿意去，德盛愿意买，村长是求之不得，以为自己遇上了冤大头。

应怜老是想去果园玩，德盛把人恨不得揣在兜里，天热起来了，就在果园给应怜做了凉椅，后山反正没人，应怜光着脚晃着腿，看的德盛恨不得把人按在怀里欺负一会。

应怜不敢和德盛娘单独待，德盛娘又在说生孩子的事情了，应怜和德盛试了这么久，肚子依然没什么反应，应怜估计是怀不上了。

虽然德盛老是说什么没事，但是不能给德盛家传宗接代，应怜心里多少有些不安。

屋子也修的差不多了，新瓦白墙，惹得不少人都眼红，德盛家怎么突然跟发财了一样，样子围墙修的老高了，不少朝里往的人，还得垫着脚了。

应怜害怕回去，德盛想着在果园再弄个小屋子，应怜想住在果园的时候，自己就在果园陪着他。

舒坦的日子过的太快了，鱼和果子都得出货了，德盛没有工人，鱼的客栈酒楼自己派人来拿货，村里的人只看到一群群外村人进村。

朝着德盛院子里去，又被德盛带上后山，这些人带着货下来的。

德盛家真的发财了，不少村民结伴想去后山看看，这德盛到底在搞什么鬼，看着后山的果园子和鱼塘，村民都眼红起来了，这后山就算是没人来，也不是他德盛家的。

这一闹就闹到了村长家里去了，村长也好奇，德盛到底干嘛了，村民七嘴八舌的说着，德盛占着后山的地，弄了果园子和鱼塘，没人要后山的地，德盛家也不能占着。

村长一听，头都大了，总算是明白，德盛买后山的地干什么用了，村民你一言我一语的讥讽着，就是看不惯德盛家好了，要德盛把地空出来，不然就每家每户赔一点银子。

听起来太荒唐了，先不说德盛有没有买地，就算没有，人家凭什么赔偿给你们银子，村长吼了一声，把议论纷纷的声音压下去了，“德盛买的地，地契还在人家手上了！”

刚刚气势汹汹的村民，一下子就蔫儿了，支支吾吾的嘀咕，“什么时候买的？”“咱怎么不知道？”刚刚闹得那么厉害，现在下不来台面，还在找德盛的毛病。

“德盛怎么不早说。”“就是就是。”村民都觉得被德盛摆了一道，故意让他们在村长面前出丑的。

穷山恶水的地方，乡下人总是觉得，谁声音大，谁就有理，德盛是懒得和他们闹，怕吓着应怜，也怕他们一急把园子毁了，要闹就去村长面前闹。

德盛终于开口了，“地契。”把地契往众人面前一推，不认识字的也凑到前面来看，还抓着旁边的认识字的人，“念念，念念。”

地契一拿出来，眼红的村民都悻悻的不嚷嚷了，德盛收好地契，“我家的地，我想怎么弄都行。还有村里的地，我现在没空管，谁要是趁机占便宜，别怪我翻脸。”

最后这几句话，是说给老是打德盛家地主意的人家听的，以往就算占了德盛的地，只要留给他家够吃的粮食，德盛都睁一只眼闭一只眼，现下突然拿上台面来说，那几个嚷嚷的最凶的，都别过头，纷纷觉得脸上火辣辣的，像是青天白日被德盛打了一巴掌，赶紧都做鸟兽散。

德盛不想争什么，以前是觉得没必要，他光棍一个，现在不行，他退一步，别人就觉得他家好欺负，就连着对应怜，说话都带着刺。

刚刚一群村民上来，把应怜吓坏了，德盛没让他跟着去，叫应怜在家里等他，德盛娘也跟着着急，怕不是德盛的园子以后弄不成了。

“娘，小怜儿。”德盛一进院子，就朝里面喊着，应怜噌的一下就站起来了，赶紧去看看德盛，没有受伤，没跟人动手。

德盛娘也急坏了，“德盛，怎么样了，人没事吧？”德盛把刚刚村长家里的事情说了一遍，园子鱼塘都能弄，谁都管不着他。

话是这样说，德盛也占理，可是还是有心眼儿坏的人，趁德盛晚上不在，就偷偷去果园偷果子，偷鱼的，偷的还算好的，更歹毒的是弄坏园子和鱼塘。

果园得请工人了，德盛一个人忙不过来，晚上也没空守着，请了工人还能送货。请了二娃来帮忙，还有村口的四叔，和四叔的侄子阿贵。

给的工钱跟镇上一个价，德盛想要好好弄园子，工钱一高，干活的人都踏实认真，有了人守着，晚上来捣乱也不敢来了，倒是有不少人上门要德盛雇他们。

跟村里的人讲道理，是讲不通的，落魄的时候，冷嘲热讽的是他们，一发达了，变这脸讨好的也是他们，其中居然还是双喜的爹。

不但找德盛给他大儿子一份差事，还跟德盛娘聊起了婚事，双喜还没嫁人了！

村里人都知道，德盛媳妇嫁过来一年多了，都还没为德盛生下一儿半女，德盛娘年纪大了，急着抱孙子，先前德盛家穷，现在不一样了，就算是去给德盛当小的，也是可以的。

双喜爹托媒婆找德盛娘说亲事，德盛娘不大愿意和双喜家来往，当时都定了亲，最后弄的德盛手也坏了，亲事也退了，让村里的人笑话了这么久。

可是应怜一直生不下孩子，确实让德盛娘着急，让德盛娶二房的事情，让德盛娘有些心动了。

这事儿不能当着应怜的面提，趁着应怜在院子里的功夫，德盛娘拉着德盛提娶二房的事情，“德盛啊，应怜肚子不争气，你可得为了老陈家的血脉考虑考虑。”

德盛一愣，知道他娘想要说什么，最近媒婆来了好几趟，应怜都瞧出不对劲了，“娘，这事儿您提都别提。”

德盛娘怕被应怜听到，怕别人说闲话，怕外人说他们一发迹了，就亏待德盛的媳妇，德盛娘也不想亏待应怜，可是生不下孩子，她得提德盛打算。

应怜本来就买来的，耳朵也有问题，怎么也配不上他家德盛，越想越觉得该给德盛收个小的了，“娘知道你疼她，二房就为咱家生个孩子，你要怎么宠应怜都一样。”

手背上还有留着，昨晚应怜给他熏艾草的疤了，应怜不太会弄，火星都烫着德盛了，德盛也没喊一个字，咬着牙让他媳妇弄完。

应怜还小心翼翼的问他，“是不是烫着了？”“没烫着。”

德盛不知道这些偏方有什么用，应怜爱给他弄，哪怕只是为了哄他安心，都没有怨言的陪着。

应怜就是他的命，让他再娶一个，不是要他的命吗？知道应怜不会有半点不满，可德盛不愿意，他媳妇就只有应怜一个。

德盛娘说不通德盛，只能找上应怜说，明里暗里都是应怜不能生，要应怜为陈家香火着想。

哪怕应怜半点不高兴都没说，德盛也知道外面传的流言蜚语，他娘在给他物色二房。

晚上两人坐在床上，德盛凑到应怜跟前，一口一口的嘬着应怜的嘴唇，应怜心不在焉的张着嘴，德盛都松开了，还傻痴痴的半张着嘴，悬液都跟着嘴角留下来了，德盛去揩他的嘴角。

“小怜儿。”应怜一哆嗦，眼神闪躲着，不敢看他男人，他舍不得，一想到德盛抱着别人这样，心里难受的就跟注了水银一样，堵的胸口都喘不上气来。

“相公。”应怜磕磕巴巴的说不出来下文，抓着德盛胸口的衣裳，德盛噙着他的脸颊安慰着，“别听外边乱传。”

不是的，不是乱传，娘说了，不让德盛娶二房，就休了自己，给德盛重新再娶，“可是我怀不上孩子。”

德盛刚想说他不在乎，应怜眼眶里就泪津津的，留在德盛身边就还有念想，有盼头，吞了吞唾沫，“相公，你娶二房吧。”

应怜叫他娶二房，德盛想都没想到，“是不是娘跟你说了什么？”应怜摇头，“相公你娶了二房还是会疼我的，我自己不争气…”

德盛低吼了一声，“够了。”应怜被吼的一抖，这么久以来德盛第一次跟他说重话，应怜缩成一团，唯唯诺诺的坐在德盛面前。

像刚到德盛家里时候一样，在害怕，眼泪窸窸窣窣的往下掉，不敢再喊相公，也不敢哭出声来，德盛心都跟着揪起来了。

别人说什么他都可以不听，可连应怜都要他娶二房，他想弄园子弄鱼塘，不为别的，只为了应怜，应怜怎么能把他往别人那里推。

自己在应怜心到底是个什么位置，他把应怜放到心尖儿上，应怜对自己就一点私心都没有。

眼前的人哭的可怜，德盛把他搂在怀里，靠着他耳朵讲话，“相公没有凶你，应怜，你都没问过我，我愿不愿意。”这是德盛头一次这样喊他的名字。

应怜想要抬头瞧他，德盛把他按在胸口，不让他抬头，“我不想娶别人，你就是我的命了，还让我怎么娶别人，和别人生孩子。”

说罢，顺着应怜的鬓角往下亲着，舌头湿漉漉的钻到左耳里，在里面捣鼓着，又滑出来吮着耳垂，耳垂红的快滴血了，烫的应怜想要躲，眼底的泪光又开始闪烁了，“…呜…相公。”

“嗯。”德盛没起身，还在嘬着他，手也不安分的摸到了衣衫里，应怜刚刚哭的背上都微微出汗了，手指撩过纤细的腰肢，应怜一个激灵，屁股都忍不住抬起来了。

“该罚！”德盛装作生气，“让相公娶二房，是不是该罚，嗯？”应怜的小东西已经站起来了，德盛要应怜回来，手指抠着上边的褶皱，“相公罚小怜儿…”

话都说不清楚了，求着德盛罚他，德盛伸出舌头和他纠缠，轻轻的咬在应怜的舌尖上，应怜感受到从舌尖传来的痛感，德盛哪舍得真的罚他，咬了一口，就舍不得欺负他了。

“不许再让我娶二房了。”德盛还拿下巴扎他。应怜泣不成声，跪在德盛腿间，去摸德盛的孽根，孽根只要应怜一碰，一会就硬了起来，应怜呜咽着，说话都断断续续的，“相公…呜…我们再试试。”

一只手抚慰着德盛的孽根，一只手分开自己的小/穴，穴里没得到爱抚，还有些干涩，巨大的冠头蹭在口上，应怜被摩擦的酥酥麻麻的，觉得焦躁不安。

德盛耐着性子没动，手拧着小肉粒，“自己动。”应怜摇着屁股，自己在孽根上一上一下的弄着，嘴可不像小口，有德盛堵着，嘴里来不及下咽的悬液，跟着嘴角往下流，应怜一动一动的，都甩到了德盛的脸上。

应怜慌张去给德盛擦干净，手指摩擦在德盛的脸上，嘴唇不自觉的就靠近了德盛，不用手了，改用舔的，软软的舌头，在德盛脸上游走。

从额头舔到下巴，主动嘬着德盛的嘴唇，嘴里含着德盛的大舌头，应怜咿咿呀呀的发出声音，小媳妇在讨好他。

德盛没再欺负人，抬着应怜的腰，一下一下的顶弄着，应怜吐着小舌头，被顶的惊叫连连，几乎快呼吸不过来了。

从应怜身体里退出来，把他横在床上，捞起应怜的双腿，又欺了进去，应怜乖顺的把腿搭在德盛双肩上，德盛低头去啃着小肉粒，啃的红肿，啃的应怜娇喘的喊疼，应怜都觉得奶/头要被他男人咬掉了，可还是觉得好舒服，好心安理得。

另外一边被抠着，粉粉嫩嫩的，小肉粒被按进乳晕，德盛使劲掐着，将那一圈都挤的殷红，德盛还是头一次把应怜弄疼。

小媳妇再也不敢提让德盛娶二房的事情了，德盛生气就会在床上变着花儿的欺负他，把他弄的失禁，应怜舍不得把德盛推给别人，这是他相公。

德盛娘没想到让德盛娶二房这么难，吓唬应怜不管用，每次都是战战兢兢的说，“都听相公的。”德盛根本不愿意娶二房。

要是让村里其他的男人娶二房，估计做着梦都要笑醒，德盛怎么就这么死心眼儿了，二房的事情就被压了下去。

倒是两人试着生孩子的次数的多了起来，德盛说的，多试几次，机会大一点，他男人都这样说了，应怜还有不听的道理了。

都以为德盛这二房是娶不进家门了，可德盛家里突然来了个远方表妹。

穷的时候，狗都绕道走，一发迹，犄角旮旯就蹦出来各式各样的穷亲戚，德盛娘非要把这个远方侄女，接到家里来住，明眼人都知道，这是给德盛找的二房。

德盛不在意，他娘就是叫十几二十个表妹来都行，他成天有他媳妇陪着就够了。

表妹叫娇娇，八竿子都打不着的亲戚，左右德盛家现在还算大，住一个表妹不打紧。

娇娇整天陪着瞎眼的姑妈，听着她姑妈给她煽，叫她抓紧机会，好好讨他表哥欢心，德盛再怎么稀罕他媳妇，应怜嫁来都一年多了，怎么都该腻了，男人，都喜新厌旧。

应怜再怎么不高兴，也都藏着掖着，不想让德盛为难，娘想要让表妹住下，他没有道理跟德盛耍脾气。

娇娇还算安分，大哥嫂嫂的喊着，帮忙做事也勤快，最讨人喜欢的，就是做的一手好菜，应怜到现在都做不了大菜，德盛家的饭菜，都是娇娇在安排。

不止是做饭，就连洗衣扫地，这样的事情都抢着干，连德盛贴身的衣衫，都帮着洗干净，应怜每次要自己来的时候，娇娇总说，“嫂嫂休息吧，我在你们家白吃白住，不干活都不好意思。”

说的冠冕堂皇，应怜怎么都拉不下脸，就连左邻右舍，都知道了娇娇了，跟着其他的女人一起去洗衣裳，看着娇娇洗着德盛的内衫，“哟哟，你表哥家让你做这种事儿啊。”

娇娇可不像应怜，被人取笑也听不出来，只知道傻乎乎往德盛怀里躲，娇娇笑道，“表哥家拿我不当外人嘛。”

这话说的，赶着给人倒贴，真是不要脸，一起洗衣服的女人嘴上还是笑呵呵的，“敢情娇娇和你表哥的好事将近了。”

这些女人嘴巴皮子厉害，一下午的功夫，陈家村都知道，一传十十传百，洗了个衣裳，这些闲出鸟事的女人，添油加醋的，从洗衣裳，传成了“德盛早就破了娇娇的身了，就等着办喜事了”，德盛要娶娇娇当二房，像是板上钉钉的事情了。

晚间德盛一到院子里，就听到娇娇的哭声，应怜手足无措的站着，看着地面，他娘在一旁训着应怜，这画面，活像是娇娇这个少夫人受了委屈，在训斥一旁的丫鬟一样。

德盛眉头微蹙，“小怜儿。”德盛一唤，应怜就抬起头来瞧他，眼眶里泛着莹莹泪水，德盛看的心疼，朝他招手，“过来。”

应怜朝他相公跟前跑去，憋了好久了泪水，啪嗒啪嗒的往下掉，德盛把人按在怀里，拍着他的背安慰着。

娇娇瞧着扑在德盛怀里的应怜，哭声更大了，“姑妈…呜呜”，她姑妈又瞧不见，应怜在和她表哥装可怜，只能扯着嗓子喊德盛娘。

德盛娘杵着拐在地上跺着，“德盛，你这媳妇，不给你洗衣裳就算了，娇娇帮着你洗，村子里传的都是什么话，娇娇以后怎么嫁人！”

德盛根本不信他娘的话，“应怜什么时候不给我洗衣裳了。”知道娇娇抢着干活，想给自己一个好印象，德盛娘气急败坏，“你内衫你媳妇都不洗，外面人都说娇娇给你做填房了。”

娇娇哭的更大声了，未出阁的女子，名节是何等的重要，况且还是在这乡下地方，村里人不知道传的有多难听。

可惜德盛一个字都不信，牵着应怜就往屋里走，语气中没带着情绪，“自找的。”不管娇娇的哭声，和他娘呼天喊地的埋怨。

一关上门，德盛就把应怜的小脸捧起来，泪痕都没干了，睫毛忽闪忽闪的，德盛的手指摩挲在应怜的脸颊上，“我回来晚了。”

只要他不在，他媳妇谁都能欺负，德盛心里难受的要命，怪自己没把人护好，应怜本来都哭过了，德盛一说这话，又觉得委屈，瘪着嘴眼眶又红了，扑到德盛怀里抽泣。

之前打算在果园子里修房子的事情一直拖着，德盛觉得不要再拖了，正好晚上的看园子的工人，也换个地方住。

德盛给应怜买了不少的首饰，衣裳也是一套又一套，衣裳换着穿都不带重样的，首饰应怜都不爱戴，除了那支木钗。

娇娇趁德盛他们房里没人，偷偷摸摸进去了，她知道表哥给她这个嫂嫂买了不少东西，娇娇溜到里面，一个一个试。

金的银的玉的都有，簪子耳环镯子一样不差，柜上都是绣着花样的裙子，趁着没人，娇娇每样都要试高。

等她嫁到德盛家，她也要德盛给她买这些东西，等自己再生下个大胖小子，把应怜直接从这个家里赶出去，当什么二房，她要做就做大房，一个下不了蛋的女人，能有什么威胁。

每件都好看，娇娇看的嫉妒，又不敢拿，这些首饰这么贵重，少一样，应怜肯定能发现，娇娇翻着首饰盒，想找样小的，不起眼的饰物。

一堆值钱货里居然还有只木钗，不怎么值钱，好歹做工还算精细，偷偷拿了这件，应怜肯定发现不了。

哪怕是偷拿了，也不敢明目张胆的戴出去来，娇娇都是藏在房里的，想着等没人的时候，再拿出来臭美。

德盛带着应怜去了镇上，应怜喜欢吃小糖人，德盛买了不少，又带着应怜去了镇上有名馆子吃饭，打包了饭菜，才带着人回家。

德盛又花钱给他买东西了，胸口的长命锁，戴着走路都叮叮当当的，小孩才戴这种东西，应怜一开始不愿意要，德盛说什么买给以后孩子的，应怜只能收下了。

德盛他们一到家，娇娇眼尖就瞧见了应怜脖子上挂的东西，刚刚偷拿应怜东西的那点愧疚，马上就烟消云散了，德盛给他买那么多，她拿一点怎么了，反正平时也不见应怜戴。

席间，德盛还是不搭理娇娇，不管娇娇热情的加菜，上蹿下跳的讨好所有人，德盛看着他媳妇，应怜多盯几眼，德盛就会把菜夹到他碗里，碗里的菜堆的跟小山似的。

以前就只有德盛娘在，德盛娘看不见，应怜没那么不自在，现在多了个娇娇，应怜吃几口就吃不下了，应怜一说饱了，德盛也跟着放下碗筷了。

晚上洗漱的时候，应怜才把脖子上的长命锁摘下来，跟着其他的首饰放在一起，德盛买的太多了，应怜习惯性的拉开首饰盒最下面一层，德盛送他的木钗在不见了。

应怜一惊，把其他几个小抽屉都拉开，木钗是跟其他首饰分开放的，在首饰盒的最下面，德盛听到动静，凑上前来问他，“怎么了？”

应怜答道，“你送我的木钗不见了。”木钗是自己送应怜的第一样首饰，后来不管买了多少，应怜最宝贝的就是那支木钗。

德盛也跟着找了一会，没瞧见，“是不是你放失手，丢在其他地方了。”应怜摇头，其他首饰说不定有可能，木钗一定不会。

看着应怜急的满头大汗，德盛把人搂住，“没事，丢了就丢了吧，我再给你买。”应怜兴致缺缺的点了点头，德盛知道他不开心。

再买的怎么能跟以前的一样了，他懂应怜的小心思，可如今已经丢了，不让小媳妇赶紧忘了的话，经常都会因为木钗的事情伤心。

应怜嘴上不说什么，心里堵得慌，一连几天都心不在焉的，这晚德盛把人压在身下，“还在惦记木钗了？”

应怜缩成一团，他想不起丢哪了，心烦。

自己的心肝儿还在钻牛角尖了，德盛把人身子打开，嘴上开始不正经了，“想想你相公我…”手上也算不得暖和，摸到了应怜衣衫里。

有些冰凉的触感，激的应怜直哆嗦，“相公…”，德盛现在在想，怎么把这个心不在焉的小媳妇，拆骨入腹，“想想怎么生孩子。”

应怜知道德盛又要弄他了，还有些迷迷糊糊的，双手伸到被窝里，去捧着德盛的孽根把玩，被草/的多了，应怜就没那么怕这个丑东西了。

他男人这儿和他那儿不一样，长着黑压压的毛发，孽根在中间狰狞的伸出来，还有两颗沉甸甸的囊袋，紫黑色的孽根，硬起来的时候，都能看到暴起的青筋，不像应怜这儿，生的小，还白净。

应怜摸着德盛的孽根，德盛手指抚着应怜的唇瓣，时不时的还伸进去搅弄，应怜服帖的含着吮吸着，样子温顺的不行。

嘴唇被悬液润湿，亮晶晶的，手指在唇缝直接一进一出，好像孽根草/着穴里一样，德盛看的蠢蠢欲动，应怜只觉得手里的丑东西又变大了。

德盛手指弄的更狠了，几度想要张嘴，都没说出话来，结果这个挨千刀来了一句，“用小嘴吸相公下边好不好。”

应怜烧的成了一团火球了，这种话哪怕在被窝里，都羞的应怜想要遁入地中，吐出德盛的手指，让德盛躺好，自己窸窸窣窣的趴到了德盛的腰上。

应怜还没这么仔细瞧过这个东西，完全硬起来了之后，应怜一只手都握不住，两只手抱着柱身滑动，嘴唇靠着冠口，嗅了嗅，有点的味道。

吐出小舌头，在顶上的小眼儿上打着旋，小媳妇都不用教，无师自通的，灵活的舌头绕着柱身一圈，然后整个含住，一上一下的吃了起来，像是在吃麦芽糖一样。

口腔被孽根撑到了极致，每一次深吞，都顶到了口腔里面，手指揉搓着囊袋，德盛怎么还不出来，应怜想求他快点，一松口，啵的一声，在屋子里特别清楚。

不好意思再说话了，继续含着德盛的孽根吮吸了起来。口腔里湿润和温暖，是和穴里不一样，上面是活的，吃的德盛仿佛身处天上，小媳妇腮帮子被孽根涨的鼓鼓的，卖力的样子，让德盛看着心肝发颤。

一直吞咽，也不见德盛有出来的迹象，应怜觉得他男人太坏了，实在没了法子，抱着柱身，一个劲儿的吮吸着冠口的小眼儿，想把白液全吸出来。

德盛没料的小媳妇这么性急，冠口也受不了这种刺激，多吸一会，就实在憋不住了，按住应怜的头，喷到他嗓子最深处，应怜吐不出来，全都咽了下去，有点涩涩的，硌的嗓子疼。

应怜跪在床上，德盛一发泄出来，应怜穴里就失控了，小口离床有一个巴掌的距离，德盛清楚的瞧见，小口在往外流水，断断续续的，连着小口和被子，一条条银丝都没扯断，被子都湿了。

应怜剧烈的喘着粗气，还没碰他，身子就兴奋成这样，这样的应怜就自己能看见，德盛觉得心满意足，躺着还没起身，手摸到应怜的腿缝里，中指戳到穴里的软肉上。

应怜本来就跪不稳了，德盛一摸进来，应怜直接坐在了他的指尖上，这样戳着里面的嫩肉，应怜低声叫唤。

“穴穴坏了…呜…”德盛也不正经，把手指抽出来，握着应怜的腰，让他自己往孽根上坐，“小怜儿的穴穴是坏了，不然怎么跟井喷了一样，要相公堵着，这个小骚/穴才不会发浪。”

听见德盛说他骚，应怜趴在德盛胸口，扭着屁股，穴里真的跟发/骚一样，流了更多的水，嘴里也跟着包不住了，悬液流了德盛一胸口。

“呜…给相公…生孩子。”德盛脑子里的弦一根根的在崩断，手指摸到应怜的菊口里，跟着穴里起伏的频率，抽动着。

“嗯嗯啊…”应怜双手无力的趴在两侧，连抓着德盛手臂的力气都没了，德盛弄的好狠，“相公这就给小怜儿，让小怜儿怀孕。”

穴里被射满了，德盛又插到菊口里，继续呼哧呼哧的撞在应怜，应怜早就把木钗的时候，忘得一干二净了。

趁着热起来之前，德盛把果园子里的屋子修好了，果园还得多请几个工人，需要有种植经验的人，鱼塘也是，镇上的大馆子都找上了德盛，就现在这几个人是忙不过来的。都没在村里找，去镇上找愿意来做工的。

果园子里屋子一修好，德盛就把应怜领上山了，应怜愿意在村里住，他就陪着应怜回村，不愿意就在果园待着，山上还有一眼泉水，德盛也叫人挖通了，引到屋子后院的池子里，泉水清凉，热天泡着，就没那么热了。

村里人好长时间都瞧不见应怜，就只见德盛每天太阳落山的时候回来一趟，什么时候走的，村里人也不知道。

流言又四起了，说是德盛媳妇怕是被休了，家里现在只有个没过门的表妹，娇娇怕是要被扶正了，传的是有模有样，娇娇听了都沾沾自喜，觉得自己已经是德盛媳妇了。

德盛娘知道应怜被德盛弄到后山去了，德盛每天来看自己晚饭都不吃，就又回了后山，德盛娘拉着娇娇说道，“你表哥每天回来一趟，正好应怜不在，你抓住机会。”

娇娇也急，“表哥都不搭理我。”德盛娘也不怕丢脸，话都跟娇娇说白了，“你想办法让你表哥弄你一回，怀上孩子就行了。”

娇娇知道她姑妈的意思，什么手段都行，两人进了房，脱了裤子，还怕她表哥不认账吗？女人投怀送抱，德盛又不是圣人，男人没有不好色的。

娇娇趁着德盛回来之前，好好打扮了一番，连木钗都拿出来戴了，这木钗丢了，也不见她嫂嫂也反应，肯定是不值钱，都忘了有这个东西。

娇娇也算生的好看，还未出阁，闺中女子，看着都是香香软软的，对着铜镜照了好半天，觉得自己的衣裳还是太素了，她嫂嫂的衣裳还剩不少在家里。

自己拿来穿穿，反正应怜也不带走，等她和德盛好上了，要德盛给她买新的。

德盛还是和往常一样，太阳落山了回来，一进屋子，德盛就蹙眉了，娇娇穿的他媳妇的衣裳，头上戴着应怜找了好久的木钗。

娇娇心里窃喜，她表哥一直盯着她看了，以前都不拿正眼瞧她，今天像是要把她身上盯个窟窿出来一样，果然男人都好色，打扮一番也能勾引她表哥。

娇娇矫揉造作的扭着腰身，给德盛倒茶，“表哥今天留下来吃了饭再走吧。”德盛没做声，娇娇心下得意，以前都是直接回绝，今天没出声，就是愿意留下来了。

德盛心里攒火，想知道木钗怎么在娇娇哪，娇娇怎么拿他媳妇的衣裳，当着他娘面不好发作，弄不好还会被他娘训斥一顿，一支木钗一件衣裳而已，反正应怜都不要了。

吃过饭，德盛娘说要先休息了，留他俩单独一起。

德盛还没走，娇娇觉得自己的机会来了，摸摸索索的挪到她表哥身边，娇娇一直都笑话她嫂嫂的身子，胸平的跟没有一样，这衣裳穿在她身上，酥胸半露。

“表哥。”娇娇知道他表哥没摸过这么大的，恨不得直接扑到德盛身上去，德盛往后退了一步，沉声道，“衣裳去脱了。”

娇娇没想到她表哥这么性急，当着德盛的面儿把外衫脱了，德盛一惊，这女人怎么这么不要脸，“叫你进去脱。”

娇娇以为在堂屋，她表哥不好意思，主动凑上前去，“表哥，想在哪都行。”反正屋里就他俩，娇娇什么脸都不要了。

德盛简直气的抓狂，这不要脸的狐媚东西，德盛上前一把摘下了木钗，娇娇的青丝就披了下来，德盛没看她，把木钗拿在手里擦了擦。

“表哥，今晚就让娇娇给你生个孩子好不好。”说罢就去脱德盛的衣裳，德盛恶心坏了，一把推开她，“你要不要脸了，这钗你也配？你还偷拿了什么东西。”

主动送上门，本来就臊的慌，娇娇没想到德盛根本不领情，脸上顿时一阵青又一阵红，德盛又问了一遍，“你还偷拿了应怜什么东西？”

没想到一支破木钗，都被德盛认出来了，“我…只是戴戴，看着也不值钱，我…没敢拿。”德盛不想再和她孤男寡女的待在一起，还衣衫不整的发浪，推开门，头也不回的走了。

本以为今晚自己就能攀上表哥，不光没得逞，还被羞辱了一番，娇娇甚至不敢去敲她姑妈的门。

德盛气冲冲的回了果园，应怜正好卷着裤脚在池子里泡水了，天已经热起来了，穿着轻薄纱衣都还觉着热。

德盛看到应怜的身影，表情就温柔了起来，悄悄地走到他身旁坐下，应怜一扭头就看到了德盛，“相公回来啦。”

“嗯，回来晚了，今天陪了娘吃饭，小怜儿吃饭了吗？”应怜吃过饭了，正想抱着德盛撒娇，就看到了德盛手里的木钗。

掰开了德盛手，“在哪找到的呀？”应怜说着就要往头上戴，德盛拦住了他，“相公给你买新的好不好？一模一样的，这支我们不要了。”

应怜想问为什么，可德盛表情不太好，看着像是刚刚发完脾气，他舍不得这支木钗，但是德盛都说了，他还是答应了。

一想到娇娇戴着这支钗，德盛就恶心的作呕，她也配，她碰过的衣裳，以后也不让应怜穿了，家里的东西，以后都给应怜换新的。

应怜去摸德盛的额头，皱着眉，神情严肃，怪吓人的，“相公你怎么了？”德盛笑了笑，吓着应怜，不想把娇娇的这些破事告诉应怜，怕弄的应怜也心烦。

白白嫩嫩的小脚丫子在水里晃着，脚踝也细嫩，德盛伸手去摸，应怜有点怕痒，挤弄着脚指头，粗糙的手指在脚背上摩挲着，看的德盛心痒难耐。

张嘴就咬住了应怜的脚，应怜惊呼了一声，“呀…”德盛很快就松开了，捏在手里把玩着，“什么时候在这池子里弄你一会。”

应怜娇嗔的瞪了德盛一眼，怎么又说荤话了，脚也蹬到了德盛胸口，小媳妇发脾气了。

德盛娘第二天才问娇娇怎么样，娇娇不敢说实话，况且昨晚屋子里就她和德盛在，计上心来，“和表哥好上一回了。”

德盛娘高兴的不得了，二房没那么多说法，又是这乡下地方，两人弄上一次，娇娇就是德盛的二房，村子里的人瞧着娇娇的打扮都变了，一夜闺女，就成了二房。

德盛好几天都没下村里去，不知道娇娇作了什么妖，陪着他媳妇在山上摘果子，找机会什么时候在水里弄应怜一次，美得很。

娇娇挺怕的，她身子还没破了，而且德盛找人要验身，那她就说不清楚了，又没办法让德盛给她个孩子，好在这几天德盛都没下来。

隔壁二勇被德盛教训了一顿后，当了一段时间的孙子，日子久了，就又好了伤疤忘了疼了，德盛又娶媳妇了，这个娇娇看着没应怜端正，可那对奶/子可不小，看得二勇胯下都疼。

而且这娇娇比应怜辣，男人跟她讲话，她都答应，比起村里的女人，还是要娇媚不少，二勇好几天都没瞧见德盛人了，大着胆子，站在自己院子和娇娇搭话。

“你家德盛又不回来啊？”娇娇一愣，原来是隔壁的二勇，二勇眼神在她胸部上下打量着，娇娇没躲，“忙着了。”

二勇故作不平，“才娶你多久啊，就让你独守空房。”天儿热，都穿的单薄，二勇裤裆那的动静，娇娇一眼就看到了，不动声色的把领子朝下拉了拉，“可不是嘛…这天儿也热。”说着还拿手扇了扇。

二勇心道，怎么骚成这样，别的男人看她，她还故意把衣裳拉低，胆子就更大了，“我知道有个地方凉快，我带你去。”

娇娇瞧了眼屋子里，她姑妈才睡下了，这二勇最好一次中，给她个孩子，让她表哥有理也说不清，“好啊。”

娇娇跟着二勇去了后山，知道德盛的果园在这，两人不敢离果园近了，就找到水源的另一头，刚好连着山洞。

两人一到洞里，二勇就急吼吼的扒娇娇的衣裳，好哥哥亲哥哥的乱叫，二勇也算了满足了一会，草着德盛媳妇，不用再自己撸了，哪怕是二房。

德盛给四叔说过，要把果园扩大，让四叔带着几个工人再在后山找块地，找好了再跟村长买，走到洞口附近，就听见里面的浪叫。

几个工人都是成了亲的人，还不知道里面在干什么吗？也没打算进去打断别人的好事，正准备走的时候，里面声音突然没了，紧接着就看到两个人出来了。

急急忙忙的穿着衣裳，工人们不认得这两人，可四叔认识，四叔一眼就认出了二勇，只是那个姑娘看着眼熟，也想不起是谁了，四叔在园子里干活，就很少在下村里去了，一时没想起，这是德盛的表妹，村里都传开了，德盛收了他表妹做二房。

两人都吓了一跳，面前的人都不认识，娇娇跟二勇使了个眼色，自己先朝着村里跑去，四叔看着二勇，“二勇，你怎么干这种事情。”

二勇以为他和娇娇的事这么快就暴露了，四叔又来了一句，“喜欢人家姑娘，就正正经经的去提亲，做这样的事情，以后人家怎么活，姑娘看着不是我们村的吧。”

原来四叔不认识娇娇，二勇打着哈哈，“知道，知道，过几天就去提亲。”事后娇娇找二勇问情况，二勇打着包票说，“四叔不认识你，没事，以后我们小心点。”

娇娇心想鬼才和你有以后，要是能怀上，以后离她远点。

德盛想了好几天，今天终于闲下来，逮着机会，抱着他媳妇泡到池子里了。应怜不愿意在这，像是在外面一样，太难为情了。

应怜躲着德盛，德盛在屋子找了一圈，才抓到他媳妇，“看你还怎么跑？”应怜扑腾着腿，不愿意就范，“相公，去榻上不行吗？别…”

“乖，就一次，弄一次你就喜欢了。”德盛一只手拦住应怜的腰，应怜就跑不掉了，被德盛直接拖到了池子里。

还是被泉水沁的一哆嗦，一到水里就安静了，磕磕巴巴的抗议，“你…欺负人…”德盛打着马虎，“被相公这样欺负的还少吗？”

应怜不会水，浮不起来，只能攀着德盛的肩，德盛的孽根马上就抵着穴上了，急吼吼的像个还没开荤的毛头小子。

被德盛一搂，应怜身子就软了半边，全身都酥酥麻麻的，双腿大开，缠着德盛的腰，口上被德盛蹭开了缝，泉水都跟着钻了进去。

“嗯～”冰凉的泉水刺激着穴里，应怜情不自禁的娇喘起来，德盛故作生气的样子，打了一下应怜的屁股，“还没碰你了，就发/骚。”

“呀…”应怜又是一哆嗦，水进去更多了，德盛还说着荤话，“小骚/狐狸，是不是想把你男人耗死。”应怜敏感的不行，从耳垂一直到脚趾都在打颤，“你…胡说八道…嗯…”

德盛还不给他，这种濒临崩溃的感觉，让应怜格外的清醒，“相公…呀…有水进…穴穴里了…”，德盛手摸到应怜下面，在穴里弄的咕噜咕噜的响，“哪是有水进穴穴里了，是穴穴里的水要流出来了。”

应怜顾不上害羞，德盛在折磨他，明明知道他想要什么，还拿手指敷衍自己，坏死了，“相公…哥哥…呜…”应怜眼角都湿润了，德盛还在不依不饶，“是相公还是哥哥，嗯？”

应怜现在哪里分的清楚，“都是…好哥哥…穴穴…”德盛真的坏透了，“不叫爹爹了？”应怜实在招架不住了，德盛的手指只在口上磨蹭，也不进去，把口分的很大，水进去了又出来，一浪一浪的，“呜…嗯…爹爹…”

德盛还是没动作，应怜实在受不住了，主动抬着腰，要往德盛的孽根上坐，德盛一缩身子，把应怜的蒂头猛揪了一下，应怜顿时软了下去，嘴里咿咿呀呀的叫着，小口又喷了不少水出来，全都流到池子里了。

德盛还躲，应怜都主动往上坐了，被情欲折磨的难受，小口都被德盛玩痛了，德盛低声问道，“喜欢相公在水里弄你吗？”

应怜下意识想摇头，德盛又掐他的蒂头，应怜被欺负的无力招架，嘴里讨好着，“喜欢…呜呜…相公…”德盛得逞了，又问道，“还跑吗？”应怜拼命摇头，“呜…不敢了…”

德盛夸他好乖，“下次还在相公还在水里弄你好不好？”等着应怜说好了，应怜只能点头，德盛这才把他梦寐以求的东西抵上去。

口上被手指分开成两半，嫣红的嫩肉吐了一些出来，德盛挺着孽根进去，把嫩肉死命的往里顶，被挤进来不少水，搅得里面哗啦哗啦的响。

应怜被举起来又放下去，小脸都被水打湿了，刚刚哭过，眼睛都是红的，看着狼狈又可怜，“爹爹…穴穴…”应怜在床上什么都叫，德盛教他的，教一句，应怜学一句。

“在了，爹爹在穴穴里了。”德盛也不要脸，就他和他媳妇俩人，要什么脸，应怜又自己伸手去摸菊口，嘴里还喃喃着，“后面…后面也要。”

自从德盛两个口一起弄他后，应怜就喜欢德盛这样，德盛抓着他的手，不让他自己弄，德盛摸到菊口上，“相公弄…小怜儿真是个小骚/狐狸。”

应怜气的慌，明明是德盛把他弄成这样的，可是自己被草/的一句话都说不出来了，哼哼唧唧的表达着不满。

德盛几乎过了半月才回村子，村子里的风言风语早就消停了，一开始德盛也没觉得有什么不对劲，直到看到娇娇的打扮。

娇娇嫁人了？没等他问，娇娇主动给他端茶倒水，“表哥。”德盛没接，看着这女人浑身都不自在，德盛娘看不见德盛的表情，只是叮嘱道，“还是多回来看看。”

没人提娇娇的事，德盛也不放在心上，照常看了他娘，不打算吃完饭就走了。

走到门口的时候，路过的陈二打着招呼，“德盛，回来看你娘和二房了。”德盛才猛的觉得有什么不对劲。

他半个月没回来，他娘也没去山上找他，这次回来，也没提二房的事情，娇娇这幅打扮，嫁了人怎么还会待在他家，越想越觉得奇怪，又倒转回去。

娇娇见德盛去而复返，以为他想留下来过夜，还没说话了，德盛就质问道，“娇娇是怎么回事？”娇娇被问的一愣，德盛娘这才说道，“你好意思问，收了人家，就半个月不回家，哪怕是二房也不是这么欺负人的。”

德盛一惊，“我什么时候答应收二房了？”德盛娘没想到他儿子不认账，“娇娇可是黄花大闺女，你欺负了人家，还不负责？”

什么黄花大闺女，什么欺负，什么负责，这女人不要脸的往他身上扑就算了，还偷拿应怜的东西，德盛看着她就犯恶心。

“娘，你听谁胡说了。”德盛沉声问道，语气没带什么情绪，眼神也深不见底，冷静的吓人，德盛娘跺了跺拐杖，“你…半个月前，就再也不回来了，你还有脸说。”

德盛往娇娇面前一站，居高临下的看着她，“你说我答应收你做二房了？”娇娇谎都撒了，现下不敢松口，战战兢兢的，“表哥你都要了我…现在不认了吗？”

德盛只觉得晴天霹雳，险些站不稳了，“我什么时候…我碰都没碰过你。”娇娇一听，马上就娇滴滴的哭了起来，一副被人抛弃的样子。

德盛娘气急，指着前面，“德盛，咱们家可不能出这种事…娇娇我帮你认了。”德盛真的是百口莫辩，脑子涨痛，没再多做解释，直接出了家门。

他现在不担心别的，就怕这些风言风语传到应怜耳朵里，要是应怜跟他生气，那他真的是太冤了。

应怜看着德盛就跑，怕他又拉着自己在池子里乱来，德盛看着躲在角落的应怜，心里那些烦心事都抛诸脑后，只要让应怜暂时别回村里，这件事他慢慢来处理。

朝着应怜就走了过去，“躲什么了？”小媳妇撒腿就想跑，被德盛抱了回来，应怜慌张的去掰肚子上的手，“相公…放开…”

他男人太讨厌了，老是在亲热的时候，逼他说一些羞人的话，没人的时候，就搂着他说荤话，羞死人了，以前在家，还顾忌着有娘在，现在在园子里，后院就他们俩，德盛越发的不知羞了。

德盛搂着羞得发红的小媳妇，“害羞了，给相公看看。”下巴噙着应怜的脸颊，他男人一点正行都没有，应怜还有正事和他说了。

“你…呀…别闹了，我还有事和你说了。”德盛还没放开他，“说吧，听着了。”应怜没了法，“我来园子这么久了，该回去看看了。”

自己肚子不争气，躲着娘，一直不见可不是办法，德盛心里一惊。面不改色，“没事，等没那么热了，你再回去，到时候说不定有了身孕，娘就不气了。”

应怜越发觉得自己怀不上了，身子都被德盛弄透了，他长着闺女的东西，可是底子里还是个男孩，生不出来的，德盛这样说，应怜心里愧疚不已。

忙了好些日子，德盛都没时间去找大夫看手，只能叫着镇上的大夫出诊，多给些钱，大夫来之前，应怜还期待了一番。

看过德盛的手，大夫连连摇头，伤的太久了，很难复原了，其实都在德盛预料之中，只是应怜不死心，偏要大夫看看，这下知道结果，还有些难以接受。

本来安慰安慰小媳妇，没想到应怜笑着跟他说，“我还是给你揉，揉揉总会好点。”德盛都不知道是不是自己的感觉错了，还是应怜揉了真的有效果，现在阴雨天，手都没那么难受了。

应怜身子特殊，连大夫都不敢轻易看，生孩子的事情，就一直拖着。

自从娇娇跟德盛娘胡言乱语，德盛更是不愿意去村里了，三天两头的去一次，待不长时间，两个月的时间一晃就过了，娇娇的事情还没处理，天儿就转凉了，应怜提醒着德盛，该回去了看看了。

德盛还在犹豫的时候，园子里突然来了人，是娘托人传话，传话的人一连喊了几声大喜，德盛和应怜都不知道发生了什么，那人又说，“恭喜德盛了，你家二房有喜了，你娘托我来找你的。”

德盛一愣，转头看着应怜，应怜也看着他，眼神中带着慌乱，连眨眼都显得局促不安，应怜突然明白了，德盛为什么一直不让他回去，德盛偷偷的娶了二房。

其实只要德盛说一声，他一句怨言都没有，可德盛这样瞒着他，把他一直留在院子里，他不是德盛媳妇吗？怎么像是金屋藏娇一样，他才是那个被德盛养在外边的人。

德盛一慌，娇娇这事一开始就不该瞒着应怜，如今就算德盛有一百张嘴都说不清楚，德盛最怕的事情发生了。

两人之间的气氛头一次这么陌生，德盛想要去拉应怜，应怜朝后退了两步，退完又觉得自己不该躲，强装镇定的对德盛笑着，笑的很勉强也很难看，“你…去看看吧。”

德盛手在空中晃了晃，想要和应怜解释，应怜又说道，“相公…你去看看吧，我…等你回来。”传话的人也催着德盛，德盛深深看了应怜一眼，要不旁边有人，他都恨不得给他媳妇跪下了，应怜样子看起来快哭了，德盛心疼的要命。

“行乖乖等我回来，不是你想的那样，你信我。”德盛说的笃定，应怜当然信他，就算真的是娶了二房，应怜也没什么好怨的。

旁边的工人也觉得气氛挺僵的，都不是村里的人，对德盛家事不了解，只觉得德盛很宠他媳妇，捧在手心的那种宠，德盛也只是隔几天回去看一次娘亲，没想到德盛还有个二房。

二娃知道应怜，原先还和应怜说上话的，觉得她是个好姑娘，德盛哥穷的时候陪着他，后来发迹了，德盛娘非要给他娶二房，这才带着应怜来山上的。

这是天大的喜事啊，就算德盛再不喜欢二房，也不该这么犹豫不决啊，传话的人觉着奇怪，又催促着，“你表妹也是苦了，给你当了二房，你又一直在园子忙，现在怎么都得下去看看呀。”

四叔听着奇怪，越发觉得德盛的表妹好像在哪见过，之前在德盛家院子见过，后来山上忙了，就回去的少了，再后来…四叔暗暗惊呼一声，“我的天。”

四叔又怕自己记错了，这可是关乎一个姑娘的清白和德盛的颜面。可德盛突然有了二房也是件怪事，园子里谁不知道德盛宠他媳妇，莫名其妙的就有了二房，看德盛这反应奇怪，看着他媳妇，慌得不得了。

德盛还是跟传话的人下去了，娇娇在屋里躺着，他娘陪在身边，旁边就是村里的大夫，一见德盛回来，就迫不及待给他报喜。

德盛心道，喜从何来？

德盛娘神情有些激动，说是要给老陈家报喜，托了大夫熬药，留德盛陪着娇娇。

人一走，德盛几乎没有给她台阶，“孩子是谁的？”娇娇扯着嘴角，故作镇定，“表哥，你的孩子，你在说什么了？”

这女人真是疯了，德盛没有耐心跟她耗，比起想知道真相，他现在更想去找应怜，“孩子是谁的我也不在乎，你不说，就别留在我家里，你和孩子都滚出去。”

娇娇现在是攒着个金疙瘩，根本不怕德盛发怒，“姑妈不会放着陈家孙子不管的。”确实是陈家孙子，整个陈家村都姓陈了，不知道是哪个野男人的。

一有娇娇的地方，德盛就觉得心症要犯了，“你自己走，还是我找人把你丢出去。”说完头也不回的走了。

背后娇娇歇斯底里的哭喊，“我凭什么走，这孩子就是你的，你不能这么对我，姑妈也不会答应的，你对应怜再好有什么用，她到现在都没下过一个蛋。”

不提应怜还好，一提应怜，德盛就停住了，转过身朝着娇娇走了过去，娇娇的哭喊把德盛娘也招来了，“怎么了，怎么了这是，娇娇有身孕了，德盛你让着她点。”

德盛上前就把人从床上拖了下来，娇娇光着脚被拉的跌跌撞撞的，德盛娘看不见，急得直跺脚，“德盛！德盛！你干嘛呀，小心娇娇身子！”

鬼哭狼嚎的，闹得德盛头昏脑涨，德盛松开娇娇，一把拍在了旁边的桌子了，力道大的下人，咚的一声，桌上的茶杯都摔飞在了地上，噼里啪啦的响声，哭闹的人都停了下来。

“娇娇你闹够了就从我家里滚出去。”这句话德盛当着他娘的面冲娇娇说的，德盛娘急，“德盛！娇娇她…”

孩子！孩子！都是孩子！他娘死命认准的只有孩子，德盛气急，本想给娇娇留点脸面，奈何两人联合起来逼他，“这孩子是我的吗？娇娇一根手指头我都没碰过！谁给我安的二房！哪来的！”

娇娇哭天抢地的，“姑妈，这真的是表哥的孩子，快三月了，你听大夫说的，日子没有错啊！表哥不认，这可是你们老陈家的孙子啊。”

日子是对的，大夫也说了，德盛就不愿认了，除了是为了应怜，还能是什么，德盛娘急坏了，“德盛你是不是怕应怜知道，觉得咱们家瞒着她，委屈她了，她自己不争气，怪…”

“委屈！委屈大了，娘你能别逼应怜了吗？他怕你都躲到山上去了，他才是我媳妇，家里住着外人，我媳妇能不委屈吗？”德盛还是头一次跟他娘急，隔着这么远，还有人欺负他媳妇。

德盛长长都吸了口气，稍微冷静了下来，也不想继续和她们争吵了，语气中带着几分无奈，“娘，应怜就是我的命。”

村里他管不了，娇娇他也管不了，德盛现在一心就想上后山，走之前应怜说在等他，不想让应怜等太久了。

应怜缩在后院的躺椅上，天气转凉，德盛给他弄了层软软的皮毛，应怜在想怎么跟他相公说，他真的不生气，有孩子是好事，他不想德盛为难。

小小的一团缩在躺椅上，看着可怜，德盛走过去把人抱了起来，小媳妇一个人偷偷哭过，眼睛都还是红的，“你回来啦。”

声音像是被沙子磨过，哑哑的，德盛搓捻着应怜的手指头，不知道该从何说起，倒是应怜先开了口了，“孩子多大啦？”

德盛心都要碎了，应怜用不着装作识大体的样子，镇定的关心孩子多大了，“我没有，你信我吗？”德盛嗓音低沉有力，像是敲在应怜心上了一样。

德盛一句他没有，包含了太多东西了，应怜的右耳和胸腔都砰砰乱跳，德盛没有娶二房，没有骗他，也没有跟别人有孩子。

应怜呼吸都是颤抖的，他不想装的很大度很包容，张了张嘴，支离破碎的脆弱就从唇缝溢出来了，他舍不得德盛，对德盛有私心，转头就抱着德盛的脖子，呜呜的哭了起来。

太害怕了，怕自己不够大度，怕德盛不要自己了，难得有人对自己好，应怜自私的想要藏起来，不能和任何人分享他的相公。

应怜受委屈也哭，隐忍着偷偷哭，在床上被德盛弄狠了也哭，但从来没有像这样的，像是要把委屈全都发泄出来一样。

德盛怨死自己了，一开始就告诉应怜，应怜就不会这么难受，害他媳妇提心吊胆的。

“孩子不是我的，我没碰过她，我帮你找到木钗的那天，她不知道时候偷拿的，戴在头上被我认出来了，娇娇是想留我过夜，我没碰她，我不让你要那支木钗，是因为她碰过了，别人弄脏的东西，我怎么还舍得给你用。”

怀里的人哭声都小了，“后来我再回村里，她居然跟娘撒谎，说我同意了，现在又突然说有了孩子，我真的没碰过她，应怜，你信我。”

德盛越说越慌张，生怕自己说漏了什么，德盛肩头都被应怜打湿了，应怜抱着德盛脖子拼命点头，小媳妇怕德盛觉得自己不信他，还重复着，“我信你。”

上天怜我这几个字，德盛几乎要喊出来了，德盛低着头去亲着应怜的右耳，低声唤着应怜的名字，应怜抽泣着，侧着脸去找德盛的嘴。

主动亲上了德盛，小媳妇微微颤抖着，德盛心里都化开了，把人搂紧了几分，任应怜的小舌头，在他嘴里霸道的横冲直撞。

交换着悬液，应怜吐着舌头呼吸不畅，就松开德盛，大口大口的喘气，然后又贴上去，像是在求证这个男人真的是他的一样，咬着德盛的嘴唇不松口，下巴都被应怜咬出牙印了。

小媳妇还是委屈，抬着屁股，举着腰身，把头顶在德盛额头上，居高临下的啃着德盛，带着几分怨气，嘴上也没轻没重的，德盛被咬痛了也不啃声，让应怜撒着气。

应怜啃累了，低着头鼻子贴的德盛的鼻子，声音糯糯的问道，“你是我相公吗？”呼吸都打在德盛脸上，德盛眼神温柔的能掐出水来，“是你相公。”

“不是别人的吗？”手已经摸到应怜衣裳里了，“不是。”说罢两个人就滚在了躺椅上，德盛讨好着小媳妇一整晚。

四叔还是觉得不放心，想要下山去看看，不再看看德盛表妹一眼，他心里不踏实，走过德盛家院子的时候，伸着脑子朝里张望。

一个女人站在德盛家院子里，不是德盛娘，看背影是个年轻的女人，女人在喂着鸡，屋里德盛娘喊了一声，“娇娇。”

叫娇娇的女人应了一声，赶紧转身放下手里的簸箕，急着朝里面走去。

四叔一愣，这不就是上次和二勇在山上的那个姑娘，好死不死的，二勇家就在德盛家旁边，这么大的丑事，四叔琢磨着要不要和德盛讲。

四叔从村里回去后，看到德盛老是一副欲言又止的样子，四叔在犹豫，不说就是看着别人给德盛戴了绿帽子，说了德盛脸上也没有光，那个男人能接受这种事情。

琢磨来琢磨去，四叔还是不愿意瞒着德盛，等着工人们都散了，才拉着德盛，神神秘秘的到角落去。

“德盛啊，四叔有件事，琢磨了好久，觉得还是得跟你说说。”德盛早就知道四叔有话跟他说了，“四叔您说，是不是园子有什么问题。”

四叔摆摆手，“不是园子的问题，你这二房什么时候娶的？”德盛没想到四叔也打听这些，“我没娶二房。”“那你那个表妹是怎么回事？”

四叔有些糊涂了，没娶二房，上次报喜的人是怎么一回事，德盛解释不清楚，“四叔您有什么话直说。”

“前几个月，我和工人们找地的时候，瞧着你表妹和二勇从后面山洞里出来…工人们都瞧见了。”四叔声音越说越小，毕竟不是什么光彩的事情。

德盛一惊，“什么时候？”“就三个月前吧，你不是让我扩园子吗？”德盛长吐一口气，天都在看不下去了，留着人在帮他，“四叔，我得谢谢您。”

德盛没想到，自己放二勇一马，二勇又起色心，不过不是对着应怜，而是对着娇娇，两人尚未成亲就在山野之间做出苟合之事，光是一件事，这两人就完了。

娇娇待德盛走之后，开始后怕了，怕德盛死不认账，晚间，等德盛娘睡了，才和二勇偷偷幽会，二勇有了第一次，老是想找娇娇亲热。

娇娇也尝到了闺房乐趣，半推半就和二勇鬼混，等德盛娘睡着了，偷偷在德盛家里，要不然就是田间，两人找到机会就纠缠在一起。

直到娇娇知道自己有了身孕，再不敢让二勇碰她，二勇一开始以为娇娇腻了，想要和他这个奸夫断了瓜葛，哪料娇娇告诉他自己有孕了。

二勇又喜又怕，自己把德盛的二房肚子弄大了，心里窃喜，总算是出了口恶气，德盛娶了两个媳妇，都还没给他家留后，他倒是帮了德盛大忙。

转念一想，自己的孩子以后要叫德盛爹，心里多少不乐意，要和娇娇亲热，还得这样偷偷摸摸的，生怕被人看见。

常在河边走哪有不湿鞋的道理，又怕两人的丑事暴露了，心里五味杂陈，很不是滋味。

娇娇还不知道二勇想什么吗？难怪男人都喜欢在窑子里找女人，妻不如妾，妾不如偷，就连娇娇都深陷其中，背着名义上的丈夫，干着婊子的事情，“德盛帮你养孩子还不好吗？”

这倒是说到二勇心坎上了，“你不是说德盛不认吗？好些天也不见他下来了。”娇娇和二勇在山洞里亲热那回，就有了这个孩子，时间刚刚好，德盛这才有理说不清。

“他不认有用吗？你也是厉害，弄我一次就怀上了，我姑妈认，德盛就得认。”二勇听了心里顿时美滋滋的，德盛被他戴了绿帽子，还要替他养孩子。

没想到德盛没几天又回了村里，支开了他娘，跟娇娇单独说话，娇娇不知道德盛的来意，猜到他是不是又来叫自己滚的。

哪料德盛开口就问她，“二勇的孩子，二勇不打算要了？”娇娇一惊，整个人都僵住了，“什么…二勇？”嘴上还死不认账。

德盛看她的表情心里也有数了，德盛也挺怕四叔看错了，诈一诈娇娇，娇娇马上就慌了，德盛有了底，有些话就直接说了，“你俩在山洞的好事。”

娇娇表情有些狰狞，几度想要开口否认，都没了底气，德盛先帮她说了，“不想承认？觉得我没有证据？”

德盛说轻巧，娇娇心里却打着寒颤，好半天才找回自己的声音，“没有的事…表哥你不想认这个孩子…用不着羞辱我。”

德盛轻笑了一声，带着几分讥讽，真是不见棺材不落泪，当了婊子还要立牌坊，说自己羞辱她，，“四叔和一群工人看着你们出来的。”

娇娇脸变的煞白，二勇跟她打了包票，说那群人不认识她，娇娇想要去扯德盛的衣袖，德盛反胃的躲开了，“表哥…我错了，是我下贱…可我现在有着孕，孩子是无辜的啊…”

德盛一而再再而三的给娇娇的机会，这女人不知羞，也不肯自己找退路，“当了二房偷人，被村里知道了可是要浸猪笼的，你和二勇一个都跑不掉。”

说罢，德盛顿了顿，“这野种也留不下来。”娇娇哪知道，那群外村人，是德盛园子里的工人，什么嫁到德盛家，什么大房，她现在只想保着自己命。

“表哥…我真的知道错了…求求你，我这就走，我以后都不会出现在你面前，求求你…”要是娇娇早知道收敛，德盛说不定还会看在她有孕的份上，饶了她这次。

偏偏娇娇找谁不好，找了二勇，自己放二勇一回，不但不知道厉害，还找机会给自己添堵，两人都自寻死路。

德盛下山之前，就托了四叔去村长家，这会村长已经带着人来了，二勇还不知道，自己和娇娇的事情暴露了，村长来敲门的时候，二勇家还不知道发生了什么事。

外面突然响起哭天抢地的声音，是二勇的娘，“村长！二勇到底做了什么！我的儿啊！”娇娇一哆嗦，没想到来的这么快。

紧接着德盛家的门也被敲响了，德盛娘拄着拐，“怎么啦！外面发生什么事儿了。”村长看到德盛也在家，一见村长进来，德盛就让出了道。

娇娇不是本村人，可嫁到陈家村来，就要按照村规处置，进来的人七手八脚的把娇娇往外拖，娇娇突然尖叫起来，“姑妈…呜…姑妈救救我。”

德盛娘一听，怎么还扯上娇娇了，“德盛啊，怎么回事啊，怎么又闹上了，小心娇娇身子！”村长突然发话了，“德盛娘，这娇娇不守妇道，和陈二勇做苟且之事，得按村规处置。”

德盛让村长赶紧把人拖走，德盛娘愣在原地，德盛等人都走了，才把事情的经过告诉他娘，德盛娘手脚颤抖着，口中还念念有词，“怎么会这样，我的天啦，我们老陈家的脸都丢光了。”

不少村民都去看热闹，奸夫淫妇背吓得叫不出声来，只有二勇娘在一旁哭的震天响，德盛家一个人都没来。

娇娇偷人的事情传开了，围观的人群议论纷纷，“德盛不一开始就不承认这是他二房吗？”“德盛家脸都丢光了。”

女人们更尖酸刻薄，自从娇娇当上这个所谓的二房之后，穿金戴银的，在女人们面前显摆，左右德盛不回家，没人能治的了她。现在偷人被抓住了，女人们都觉得出了口恶气。

回到后山，德盛也只是轻描淡写的跟应怜说了一遍，倒是应怜在意起了，“那孩子？”德盛心下叹了口气，这事他就不想告诉应怜，省的他内疚惦记，又怕自己瞒他瞒出祸端，只能简单的和他说说，“大人都没了，孩子也留不下来。”

应怜没有讲话，蹙着眉头坐在一旁发呆，德盛知道他内疚上了，凑到应怜身边，“你怎么瞎操心上了，不管你的事，你只管好好在园子里住着。”

话是这样讲，应怜还是心疼孩子，德盛安慰着，他也没敢多讲了。

德盛一直待在山上，偶有时间带着应怜下山去看看他娘，买了个小丫头照顾着，村里各式各样的流言疯传着，一个多月的时间，都还没消下去。

每次见着德盛回村，都有人在背后议论，只要不和应怜沾上边，德盛都不打紧，德盛娘可没脸出去见人，在自己院子都不怎么出去。

隔壁二勇一死，连尸首都不让二勇家人收回去，二勇娘也跟着病了，一直下不了床。

好事不出门，坏事传千里，德盛带着应怜回来，村里的人议论的更难听了，“这也怪德盛媳妇，多久了都怀不上。”“可不是嘛，怀上了也不会出这档子事儿。”

“德盛也是命苦，坏了手，好不容易娶个媳妇，还绝后，造孽。”这些人总是站在圣人的角度，看别人家的热闹，嘴上好像在替德盛可惜，心里不知道多幸灾乐祸。

德盛发迹了，他们眼红，只能在这些事儿上，找些心里慰藉，应怜还是装聋，别人说什么他都听不见，躲在他相公身后。

还要拉着德盛，不让他去打人，“相公，咱们早点回山上去。”

一月俩月，日子久了，说闲话的人就淡了，偶尔能听到有人议论，但也是极少数了，乡野地方就是这样，消息传的快，大家忘得也快。

眼看冬天又要来了，德盛把后院弄上地炕，应怜踏上去都是暖的，应怜肚子还是没反应，德盛不在意，可应怜心里难受着了，出了这么多事，都是因为孩子。

趴在榻上，想着这些烦心事，应怜只觉得穴里有什么流出来了，脸上臊的慌，自己怎么这么不知羞了，德盛都在园子里忙着了，自己躺在后院都能发浪。

应怜翻了个身，想要把脑子里乱糟糟的东西甩出去，可穴里的东西根本管不住，还在涓涓的往外流，应怜胯都湿透了。

只能坐起身来，想要赶紧回房换条裤子，刚一动，又是一阵泄洪而出，应怜一惊，转头去看榻上，鲜红一片，那是什么流水，自己出了这么血。

应怜吓坏了，自己怎么会流这么多血，又怕德盛瞧见了担心，扯着袖子，稀里糊涂在榻上擦着，可只要动作一大，穴里的血还在往外冒。

应怜管不了榻上的血迹，朝着屋内走去，把被血浸红的裤亵脱下来，应怜分开下边的小口，想要去找伤口，可没觉得穴里痛，只看着穴里一片红色，根本找不到伤口。

血还在流，应怜害怕极了，自己是不是患病了，站在屋子里不敢坐着，不大一会又觉得腹部隐隐作痛，应怜想要蹲下去。

手在发痛的地方按了按，穴里又开始流血，怎么会这样，自己定是患了重病，才会出这么多血，应怜蹲在地上，小声的哭了起来。

自己要死了，以后都看不到他相公了，应怜想着难受，又不想德盛看着他现在这幅狼狈样，自己定会流血流到死。

到时候肯定面目可憎，不要，不要让德盛看着，应怜捂着肚子，朝着园子外面跑了出去了。

德盛回到后院，叫了两声应怜！也不见有人回答，德盛又朝着屋子里走去，屋子里还留着淡淡的血腥味，“小怜儿。”

德盛没有瞧见人，可看到了应怜脱下来的裤亵，鲜红一片，扎的德盛眼睛疼，地上也有血，应怜去哪了，怎么了流了这么多血。

德盛把后院翻了个遍，都没有看到他媳妇，心一沉，应怜是不是被人带走了，果园前面没瞧见有人出去，只能是后面了。后面就一条路，德盛急忙沿路去找，应怜受伤了，肯定走不远。

应怜实在走不动了，找了块石头坐下，腹部还在阴疼，肚子也凉的厉害，看不到德盛，死亡的恐惧也袭了上来，应怜抱着双呜呜的哭了起来，哭累了，就靠着石头睡着了。

德盛在路边找到应怜，小媳妇可怜兮兮靠着石头，德盛走进了才发现他睡着了，没把他叫醒，前后看了看他那里受伤了，都没看到伤口。

德盛直接把人扛在了肩上，应怜一下了就醒了，猛然发现是德盛追来了，哭闹着要他放开自己，德盛怎么来了，他不要德盛看的自己这个样子。

应怜哭的厉害，德盛这次看到他裤上血迹，又是一大片，都是在裆上，德盛轻声问道，“小怜儿，你到底哪受伤了？”

应怜哭的可怜，答不上德盛的话，他自己都不知道怎么了，德盛问不出话来，扛着应怜就回到后院去了。

把人放到榻上，急急忙忙就去脱应怜的裤亵，穴上都被血染红了，德盛曲起他的双腿，用手拨开了小口上，摸了好一会也没找到伤口，只是里面的血又涌了出来。

口上吐出鲜血，德盛也吓了一跳，怎么这么严重，应怜哭的呼吸不上，几乎翻着白眼，德盛把人按在怀里，安慰着，“别怕，别怕，相公在了，相公这就去请大夫。”

应怜哭哭唧唧的摇头，“不要…呜…不要大夫。”这个时候还在害怕别人看着他的身子，德盛现在怎么能依着他，扯着被子给应怜盖上，出去唤小工，让他去镇上找大夫。

德盛陪着应怜，给他换了好几条裤亵了，还是不管用。索性不让他穿着了，盖着被子，身下给应怜垫着布。

大夫姗姗来迟，德盛都急坏了，大夫担心是不是患了什么重病，捏着应怜的手号脉，脉象往来流利，如珠走盘，明明没什么问题。

德盛急的手脚都不知道该往哪放了，“大夫，我媳妇怎么就…突然流那么多血，是患了什么病了这么严重？”

大夫看了眼应怜，样貌还像个未出阁的闺女，心里多少有点数了，怎么没人教这个闺女这些事吗？大夫不好说的直白，“你先别急，没有大碍，你找个稳婆来看看，我给令夫人开几副调理的药。”

德盛还是头一次听说，病了找稳婆的，可大夫都这样说，只能又叫人去镇上找稳婆。

稳婆可不像大夫，上来就要揭应怜的被子，应怜吓得把被子抓的死死的，“相公…”德盛也吓了一跳，“这…”稳婆知道是闺女害羞了，“都是女人没什么好害羞的。”

应怜还是不肯松开，看着德盛向他求救，德盛也有些为难，把应怜搂着，磕磕巴巴的说道，“我媳妇…身子特殊，他不愿意别人看。”

稳婆见了不少女人，多少能猜出几分，“她一直捂着也不是办法，不看看怎么知道到底怎么回事，不是大夫让你们找我来的吗？”

听了稳婆的话，德盛才去轻轻掰他媳妇的手，软声安慰着，“没事儿，别怕。”应怜把头扭到德盛怀里，这次渐渐松开了被子。

稳婆一看被子下，心里就了然，这样的她也见过的，给应怜盖上被子，说道，“葵水来了，你媳妇多大了，葵水来这么晚。”

德盛也没接触过别的闺女，不明白稳婆在说什么，“快十六了。”稳婆看了眼应怜，看着这么小，身子特殊，十六来葵水确实别一般的闺女晚，他相公好像也什么都不懂。

稳婆在盆里洗着手，“记着日子吧，每月都是这几天来，忌辛辣，别冻着，忌房事，疼的厉害熬点红枣糖水给他，得用月事条隔着。”德盛连连答应着，悬着的心终于放下了。

稳婆要走的时候，德盛又多心问了句，“我媳妇身子真的没事吗？他怀不上孕，是不是跟他身子有关。”稳婆奇怪的看了他一眼，当娘的也太心大了，这些事都不教的，“你媳妇葵水才来，怎么怀的上，等他好了，才能房事。”稳婆又叮嘱了一遍才离开。

德盛还朦朦胧胧的，不是特别明白稳婆的话，抱着他媳妇去清洗，至于稳婆说的月事条，德盛不知道是什么东西，也不知道找谁问，找了布叠上几层，放到他媳妇屁股下隔着，“弄脏了相公给你换。”

应怜还战战兢兢的，还沉浸在自己可能患大病的恍惚中，抱着德盛的脖子不撒手，德盛陪他躺着，没躺一会，应怜就小声的哭了起来，德盛抱着人哄，“怎么了？”

“肚子疼…呜…”跟其他的疼法不一样，应怜肚子都有些痉挛了，扯着筋的疼，德盛急急忙忙的去熬了糖水，给应怜喂了不少，应怜喝了才轻松些，肚子上暖暖的，疼的没刚刚那么厉害了。

折腾了一天，应怜早就累了，靠着德盛就迷迷糊糊的睡了过去，德盛手捂到应怜肚子上，腹部冰凉的，粗糙的大手，在应怜的肚皮上轻轻揉着。

德盛不敢起身，应怜胯下又开始流血了，侧身靠着德盛，都蹭到德盛身上了。

应怜醒了之后，见德盛还迷迷糊糊的再给自己揉肚子，肚子上都揉的火辣辣的，自己把德盛的衣裳都蹭脏了。

应怜悄悄喊了声，“相公。”德盛半醒半睡的，应怜一唤他就醒了，“在了，肚子还疼的厉害吗？”应怜摇头，“给你蹭脏了。”德盛给应怜换着裤亵，“没事儿。”

月事来了五六天才彻底，应怜还在因为之前，慌慌张张的想要逃跑的事情害羞，真实太丢脸了，以为自己要死了，就不敢见德盛。

小媳妇就是害羞，还爱钻牛角尖，得有人好好哄着，德盛把应怜搂在怀里，“有什么可害羞的，就相公一个人见着了。”

骗人！稳婆也瞧见了。

德盛只能说着一些不着边际的话，让应怜分心，“快过年了，你愿意下去吗？”过年肯定是要去村里的，应怜懂事的点着头。

去年过年，自己在家里跟娘学包饺子做面食了，是那个时候，德盛跟自己说，想重新修屋子，不然有了孩子住不下，可一年了，自己还是没让家里添丁。

有了娇娇的事，德盛娘也没提生孩娶二房的事情了。但是对着应怜的态度变了很多，去年还带着应怜做年夜饭，今年连话都没说上两句。

饭菜有新来的丫头准备，席间德盛娘对应怜的冷淡，是人都看在眼里，应怜也识趣，除了喊人，都不怎么开口。

饭菜再好也如同嚼蜡，食之无味。德盛娘年纪大了，也守不了岁了，饭后没多久就歇下了，德盛带着应怜又回了园子里。

做工的人都回家团年了，整个园子就德盛和他媳妇，静谧的刚好，两人难得有机会，腻在一起谈心，知道应怜今晚受了不少委屈，德盛心疼死了。

可那毕竟是他娘，再怎么样也不能指责娘亲不对。

两人裹着一张被子，应怜坐在德盛的怀里，前胸贴着后背，可亲热了，“娘不待见我了。”知道自己没用，怪不得娘不喜欢。

德盛不知道怎么安慰应怜好，“没有的事，你还小，咱们要孩子有的是时间，等你再长大点。”知道德盛在哄自己。

这跟他大小有什么关系了，二娃哥哥也办喜事了，媳妇比应怜还小一岁，人家嫁过去三个月，就怀上了，都是自己不争气，德盛在哄自己开心了。

德盛就知道说好听的，把自己哄得团团转，应怜扭着的脖子转头去看他，这个大骗子，德盛靠过去蹭他应怜的鼻子，“怎么啦？”

德盛娘不守岁了，德盛和应怜得守，两人依偎着，你一言，我一语的搭着话，时不时凑近了，嘬对方一口，像两个不懂人事的孩子。

村里突然来了个道士，牛大的下地摔坏了膀子，就是道士给正的骨，又有道士施针，没几天就好了，道士一下子在村里被传的神乎其神。

都说他是有得道高人，不光看病抓药，道士还帮人驱邪赶小人，算姻缘求福泽，总之是个无所不能的通天神人。这一传十十传百，把道士传的神乎其神。

村里家家户户都想请他去家里一趟，驱邪避灾，招财进宝，好像能请到道士，自己都能跟着沾沾仙气。

德盛他们在山上，对村里的情况也不怎么打听，有时候也就听二娃和四叔说说，做工的人就当听了个笑话，大家高兴一番就过去了，谁也没放在心上。

德盛娘也听说了这个道士，不光如此，还有别家的老太太跟她说起，说这道士，还有灵验的生子药，叫德盛娘一定要给德盛媳妇试试。

德盛娘心里动容，德盛就认定应怜这一个媳妇了，她也只能指望应怜了，应怜不争气，现在这个道士就是救苦救难的观世音菩萨。

这道士跟村里传的一样难请，让伺候的小丫头去了几次，道士的门童，都说师父今日客满，不再见客了，好容易见上道士一面，请他务必要赏脸来家里一次，又给了不少银子，道士这才答应，两日后上门。

能请到道士，这孙子不就有望了吗！德盛娘又叫小丫头上后山去传话，叫应怜两日后回村里一趟。

应怜没想到娘主动叫来喊他回家，总比过年的时候，对他冷淡着要好，自己不知道该怎么讨好娘，现在娘给了自己台阶下，应怜马上答应着，两日后一定回去。

也没说回去干嘛，德盛问他要不要自己陪着，应怜知道他忙，开春之后，园子里是最忙的时候，“不用了，我自己能回来了。”

德盛弄了果园之后，连后山和村里的路都帮着重新铺了一下，现在上下后山，比以前容易的多，德盛也没勉强，“那相公晚点回去，然后跟你一起回来。”

应怜回村里回的早，不敢让娘等他。家里像是要过节一样，准备了不少的饭菜，以素居多，娘没有说为什么，应怜也不敢问，乖乖的坐在一旁陪着。

等一切都准备好了，德盛娘才告诉应怜，待会有个道士要来，很灵验的，治好了村里人的病不说，还会辟邪锄凶，跟他求一份生子药方，定能让应怜一举怀上。

应怜还记得上次娘给的药，现在都还心有余悸，可自己不敢说不，怕娘不高兴，如果真的有娘说的那么神，试试也无妨，全当讨娘欢心了。

差不多过了晌午，道士才姗姗来迟，背后跟着个小道童，一进门，就拿着罗盘四处转悠，煞有其事的样子，看着像个道行高深的大师。

道士巡视了一圈，目光才落在应怜身上，上下打量一番，问道，“这就是你家媳妇？”德盛娘赶紧应和着，“是的是的，麻烦大仙看看，想找大仙求副生子药。”

道士摇了摇头，又反应过来德盛娘看不见，“光是生子可不大有用。”德盛娘一听就急了，“那…怎么，大仙的生子药都没用吗？”

道士拿着三清铃，围着应怜转了一圈，“是有邪物。”

应怜不明所以，也不敢轻易接话，道士的几句话，让德盛娘心都跟着提起来了，难怪德盛媳妇一直怀不上，这到底是招了什么邪物。

德盛娘也是慌了神，“大仙，到底是什么邪物，您想想办法。”道士闭着眼睛，手上来回的掐算着，嘴里也念念有词，一屋子的人都看着他，突然道士朝应怜一指，应怜吓的僵住了。

没听到道士的声音，德盛娘火急火燎的问着，“怎么样了！怎么样了！”旁边的小丫头回答，“大仙指着少奶奶了。”

德盛娘惊恐万分，莫不是她这个儿媳妇有什么问题，道士终于开口了，“你们家里，前段时间，是不是有人惨死。”

有啊，有啊，娇娇不就被浸猪笼了，这个道士施真的灵啊，德盛娘赶紧答应着，“有，我儿子的二房。”

道士点燃了一道符，又围着应怜一圈，应怜害怕的躲了躲，不自在的看着桌子，道士嘴里念着咒，定睛一看，“你儿子的二房冤魂缠在你这儿媳妇身上，不除不秒，不止难得子孙，还要害了你儿子。”

一听这话得了，德盛娘哭天抢地的求道士施法，道士正襟危坐，摆了摆手，很客气，“驱邪是贫道的本分。”大仙心善，德盛娘这才少了几分忧虑，催促着道士做法。

道士提出了条件，“这场法事，损我元气，施法期间，任何人不得入内，贫道修为有损是小，驱不掉邪魔事大。”道士说的冠冕堂皇，德盛娘连连答应，道士又说道，“施法期间，只留我和夫人儿媳在内，你们均在此等候，施法会将妖邪招致出来，事先要将夫人儿媳绑住，以防妖邪乱入，切记不可入内，哪怕听到妖邪的喊叫，也不能擅入。”

德盛娘哪敢不回答，催促着应怜和道士进去做法，应怜往后缩了缩，没有德盛在场，他有些害怕，小声求饶着，“娘。”

德盛娘一心为她儿子着想，今日这妖邪一定要除，“德盛媳妇，你听话，就当是为了德盛好。”听到德盛名字，应怜有些犹豫了。

道士给小道童使了个眼色，小道童上前去绑住应怜，应怜一惊，想要往门外跑，道士冲着德盛娘喊道，“今日不除，这妖邪怕越长越大，哪怕是贫道也是回天乏术了。”

德盛娘听到了动静，赶紧唤小丫头，“把德盛媳妇抓回来。”应怜被小道童和小丫头拦在了屋子里，几番挣扎也没躲过，还是被绑住，放到了内屋的椅子上。

道士进屋前还嘱咐了一遍，“切不可闯入。”这才关上了门，外面只听到道士的三清铃摇的叮当响，嘴里的咒语也没停过，又是一阵刷刷的舞剑声，屋内安静了下来。

道士突然就放下了手中的法器，拿出一块布塞到了应怜嘴里，应怜“嗯嗯”的发不出清晰的声音，道士朝着门看了一眼，大喊，“妖物，速速献身。”

然后在应怜面前直径脱下了裤亵，露出了恶心的东西，应怜本能的往椅子里缩，想要叫出声来，无奈只能发出呜咽的声音，他知道这个道士想要干嘛，他根本不是什么大仙。

道士凑到应怜面前，低声说道，“小妖精，还不现身？”这道士就是个神棍，有几下推拿的手艺，就被牛大夸上了天，本来就做着招摇撞骗的行当，趁着这个风声，又在村里帮人看手相。

村里个户是什么情况，早就打听清楚了，来德盛家本来只想骗点银子，知道这户是这个村最富的人家，哪想到这个小媳妇长得这么如花似玉，道士进门见她第一眼就改变主意了，以前也不是没干过这种事，受辱的姑娘事后也不敢说出去，谁敢拿自己的名节来揭发他。

况且这次还是个嫁了人小媳妇，被婆家知道了，不得把她休了，踢出家门，谅这个小媳妇也不敢。被自己婆婆亲自叫人绑着，送到自己手上，道士更是得意。

道士蹲下就去解应怜的裤亵，应怜猛的挣扎，眼泪簌簌的往下落，腿上的绳子没被完全解开，应怜根本无法挣扎。

两条细白的腿就露了出来，果然是个香软的可人儿，手在腿上来回的游走着，又滑又嫩，以前碰过的女人都比不上，应怜只想躲开拿只手，依旧毫无办法。

伸手就去撩应怜的裙摆，短小的东西和没有毛发的穴口被呈现在了道士面前。

道士往后退了几步，紧接着稳住了身形，尽量平静的控制着自己脸上的表情，应怜心里在求着他，希望道士看着他是个怪物，就放了他。

德盛，陈德盛，救救我。

道士看着眼前这个不男不女的人物，有些不知道怎么下手了，这么好看的小媳妇，怎么长了这么一副难看的身子。

说是难看，可眼神还是无法从小口哪移开，双腿被分开绑在椅子上，缝里粉色的肉露出来了一线，这儿这个销魂的地方，倒是和女人长得一样。

道士靠近应怜，”果然是个怪物，贫道今日定要好好收了你。”说罢拿起了金钱剑，将剑头朝着缝里插去，冰凉又坚硬的法器，应怜这里没受过这种罪，身子随着恐惧开始剧烈的发抖。

不要！不要！陈德盛！

光是看着这个小口，道士觉得眼前的小媳妇还是娇小可人的，只是上面的孽根太碍眼了，乖乖当个小娘子不好吗？长个这个丑东西，道士越看越心烦，从装法器的布袋里，又摸出了银针。

凑到应怜的小东西面前，“小娘子长这么个丑东西，像什么话，今日贫道就帮小娘子，把这个邪物废了。”

银针慢慢没入孽根的眼儿上，尖锐的疼痛几乎让应怜无法呼吸，只能拼命的摇头，哭声全被堵在了嗓子眼里，孽根被惨无人道的折磨着，应怜几度都眼神涣散，快要晕了过去，在完全闭眼之前，听到了门外的敲门声。

德盛还是不放心应怜一个人回家，应怜不知道怎么讨好娘，怕做了什么事情惹娘生气，受了责罚，或是娘拿生孩子的事情，跟应怜撒气，应怜一个人应付不来的，肯定傻乎乎的被骂，德盛晌午就下山了，饭都没来得及吃。

堂屋里娘还有小丫头站着，旁边还有个面生的小道童，就是没瞧见应怜人，德盛进到屋里，才问道，“娘，应怜了？”

德盛娘答道，“你等等。”里面已经好一会没有声音了，小丫头也有些后怕，真出了什么事怎么办！神色慌张了看了德盛几眼，德盛顿时觉得不对，“怎么了？”

“东家，有个大仙给少奶奶驱邪，可里面好一会没声音了。”德盛一惊，站起来就起拍门，里面没人回应，倒是小道童神色自若的说道，“切不可擅自闯入，不然法事就不灵了。”

德盛娘也赶紧迎合着，“对对，德盛再等等。”德盛哪还管什么法事，一脚就把门踹开了，屋内一个光着屁股的道士，拿着银针戳在应怜的孽根，应怜嘴里塞着布，已经像是昏过去了。

道士没想到有人中途会进来，来不及穿裤子，还在道貌岸然的呵斥，“贫道损修为为你们做法，你们怎能不听劝阻。”

德盛娘也在身后呵斥，“德盛，不能闯入！不能啊！”德盛拿起地上的裤亵，披在应怜的腿上，猛的吸着气，却一直没吐出了，屏着呼吸，额头几乎青筋暴起，左右看了眼屋子里，地上还躺着刚刚挑黄纸用的剑，德盛抓起就朝道士的胯下砍去。

德盛娘看不见，可小丫头看的见，刚进去就看见东家手起刀落，道士的孽根就掉在了地上，小丫头尖叫了起来，“啊！”

小道童也吓坏了，知道他师父干的这种勾当，可以吓唬人，别人根本不敢违背他师父的话，看着眼前昏死过去的道士，小道童也双腿一软，瘫在了地上。

德盛喊了句，“出去。”小丫头还僵在原地，突如其来的惊叫，震的德盛娘猝不及防，“怎么了！怎么了！”

“出去！”德盛怒吼了出来，小丫头这才惊醒过来，脚下虚浮，扶着墙出去了。

德盛把应怜的绳子解开，把人放到床上，低头去看应怜的胯间，小口被铜钱剑插搅的鲜红，细嫩的地方已经泛着血丝，银针还插在应怜的小眼儿上。

德盛低声喊了一声，“应怜。”怀里的人没有了知觉一样，德盛压着怒火，把应怜的双腿夹在腿间，怕他疼醒了挣扎，这才伸出手，去拔那根银针。

银针拔出来的瞬间，怀里的人扑腾了一下，呜咽了一声，还是没有醒过来，德盛找了被子把人裹住，这才去管地上的道士。

冲着道士废了地方又踹了几脚，道士捂着胯疼醒了过来，眼前的男人看着吓人，手上还拿着剑，剑尖在滴血，眼中的怒火烧的很旺很足，道士反复求饶着，“好汉，好汉…”

德盛一刀就插进了道士的大腿上，道士不知道该捂哪个地方了，疼的脸煞白，已经叫不出声来了，“你碰他哪了？”语气平静的吓人，像吓人闷雷天气的前夕。

道士拼命摇头，德盛猛的把刀往下又按深了几分，道士喘着粗气，冒着虚汗，频频翻着白眼，“没有…我还…什么都没做…真的…”

不管道士说的真假，德盛踩着道士的下巴，一用力，能听到骨头碎掉的声音，剑伸到道士的嘴里，道士再张嘴的时候，舌头吐了出来，道士再次昏死过去。

德盛娘一直在问小丫头怎么了，可小丫头一直哆哆嗦嗦，讲不出来话，门吱呀一声打开了，东家裤腿上沾着血，站到了堂屋里。

“去山上叫四叔和他侄子下来，把那两个人扔到河里去。”德盛娘以为自己听错了，颤颤巍巍的问道，“德盛！你在什么啊！”

德盛没管他娘的叫喊，盯着小丫头，小丫头被盯得回过了神，“好，好。”四叔和阿贵来的很快，内屋里一片狼藉，两个昏死过去的人，一个小道童，一个满身是血的道士，下边还被砍了下来。

四叔和阿贵没多问，按德盛的话善了后，德盛看起来很累，眼眶里布满了鲜红，收拾好一切，什么话都没在吩咐，抱着应怜回了山上。

应怜到了半夜才醒过来，懵懵懂懂的，自己的衣裳换了，身下还隐隐作痛，提醒着他，晌午的事情， 不是做梦。

应怜下意识用手指在穴里扣着，不知道道士有没有碰他，自己快要昏过去的时候，好像听到相公的声音，还是自己听错了。

应怜很害怕，几根手指拼命往里挤，生怕摸到了别人的东西，应怜没轻没重，穴里本来就受了伤，慌乱之间，软肉彻底被蹭破皮了。

只觉得身下津津水渍，隐隐作痛，可应怜还没停下来，手指还在往里抠挖着。

德盛一进房间就看到，他媳妇满脸绝望的坐在榻上，纤细的手指在死命往穴里探，口上都被挖出血来了，应怜像是不知道痛一样，还在往里塞着。

德盛吓得上去就把人抱住了，“应怜！应怜！”应怜被碰到的一瞬间，整个人都弹了起来，德盛还是头一次觉着应怜力道这么大，自己一只胳膊，险些揽不住他。

应怜推拒着德盛的手臂，德盛喊他他也听不见，“应怜！”应怜拼命摇头，手指还在不懈的往下扣，撕扯间，德盛怕他把伤口扯的更深，根本不敢硬来。

“应怜看我！看着我！我是相公。”德盛几乎是扑到应怜跟前，应怜看着德盛的脸，手上的动作停了下来，两人对视着。

顷刻间，应怜的眼泪就夺眶而出，双肩剧烈的抖动着，明明那么难受，偏偏一点声音都发不出来，只是拼命的抽泣，几次都要别过气去。

德盛尝试着去抓应怜的手，小心翼翼的靠近，应怜没有挣扎，德盛才敢轻轻的抓住他，指甲里夹着扣下来的皮肉，指尖沾着淡淡的血丝。

德盛把应怜的手掌打开，不让他屈成拳头，手指插进指缝，十指紧扣着，一切都好好的，应怜哭的厉害，可是一直没拒绝。

直到德盛想要去亲他，嘴唇刚刚靠近，应怜就剧烈挣扎了起来，甩开德盛的手，德盛想要靠近他耳边跟他说话，应怜就捂着耳朵一直摇头。

两人拉扯之间，应怜手就抱着膝盖，把背对着德盛，德盛稍微强硬一点，应怜的手就深深的挖进了手臂里。

像只想要把自己藏起来的小刺猬，德盛不敢硬来，坐在床边也不靠近应怜，只是静静的看着他。

应怜眼神有些不聚光，涣散的盯着脚尖，因为急促的呼吸，背上起伏的很大，这样发呆还算好，有时候会突然发作，扯身下的孽根，头一次的时候，德盛来不及抱住他，应怜下手很狠，整个人疼的倒在了床上。

德盛吓坏了，本来哪里就受了伤，禁不起应怜这样拉扯，擒住应怜的手，不管他怎么挣扎都不放，应怜推不开他，只能咬德盛的肩头，发狠的咬，牙齿陷到肉里，直到见血了还不松开。

一连几天都是这样，无论德盛说什么，应怜都不说话，流泪也没有声音，什么东西也不吃，只发呆还好，德盛最怕应怜突然又弄伤自己。

德盛不敢碰他，一碰就挣扎，软着声音一直哄着，“让相公给你擦药好不好，嗯？”不管问多少遍都是摇头。

应怜熬了几天终于熬不住了，靠在床上发呆，渐渐的睡着了，德盛这才敢靠近他，“应怜。”轻声换了一声，床上的人没反应，轻手轻脚的脱了应怜的裤子，给他擦药。

穴里被挖出来的伤痕，有的在愈合了，德盛动作很轻，时不时的抬头看应怜一眼，只有应怜蹙一下眉，德盛就得停下来。嘴唇都因为不喝水干裂了，德盛沾着水，一点点的润着应怜的嘴唇。

自己为什么不能早一点回去，早一点应怜就不会被吓破胆了，如今战战兢兢的，随时都警惕着周围，一有风吹草动，整个人都局促不安，呼吸困难。

应怜不愿意讲话是在怨自己，从成亲那天起，应怜全部依赖着自己，自己却没护好他，小媳妇是不是再也不愿意张口说话了，也不愿意自己碰他了。

德盛这几天比应怜还提心吊胆，应怜醒着他醒了，现在应怜睡了，他还醒着，他不敢睡，怕一睡应怜又做出什么极端的事情。

看着床上人，德盛松了口气，再怎么不敢睡，还是抵不过几天来的陈夜未眠。

外面刚刚有鸡鸣的声音，德盛就惊醒了，抬头就去找应怜，应怜乖乖的坐在床上，小心翼翼的看着自己，德盛摸了一把脸，低声问道，“吃点东西好不好？”

应怜这次没摇头，只是傻痴痴的看着他，一只脚在另一只脚背上蹭着，趾头微微向下抓着，时不时还不安分的翘了起来。

德盛不敢心急，等了一会，应怜还是没有回答他，德盛换了种方式又问他，“相公给你喂粥。”听到相公两个字，应怜终于有点反应了，抬着眼睛看着德盛的眼睛。

德盛不知道应怜还抗不抗拒他，软着声音，继续说道，“来相公这儿。”说完朝应怜张开了手臂，应怜还是抗拒的，只是没前几天那么激烈了，别过头不再看德盛了。

不愿德盛抱他，德盛也没气馁，出去叫人热了粥，等粥端上来的时候，还冒着白白的雾气，德盛把勺子里的粥吹冷，朝应怜嘴边靠。

应怜下意识的低头，牙轻轻磕在勺子上，德盛也没撤走，继续哄着，“吃一口，乖。”应怜这才慢慢的张开嘴吃东西。

压抑着内心的激动，德盛慢慢的喂着，应怜总算肯吃东西了，一小碗粥下肚，应怜有点恹恹的，再试着喂其他的w东西，他闭着眼不理人。

德盛把粥撤到桌子上去，“困了？躺下来休息会。”应怜还是听话，只是背对着德盛躺下。

这几天愿意吃东西，也愿意睡觉了，应怜没有再抓自己，时常看着德盛发呆，就是不啃声，也不让德盛抱着自己。

前几天哭闹，身上的衣衫都汗湿了，德盛给他换，应怜也不肯，今天德盛才敢跟他提议，“洗澡好不好？”

这些天，应怜不摇头基本上就是好的意思，没有拒绝，德盛就去给他弄了热水，脱衣赏之前问道，“要相公给你脱吗？”应怜摇头，德盛不敢勉强。

好在应怜没有非要德盛出去，坐在旁边陪着应怜沐浴，皂角递到应怜的手上，应怜就使劲在腿上搓，一开始德盛还没发现，结果腿上都搓红了，也不见应怜换个地方。

最近应怜没这样了，德盛顿时觉得不妙，低声呵住他，“应怜，皂角给相公。”应怜突然急促的喘着气，手上的动作更快更狠了，像一开始抠着穴里不松手一样，德盛越是拦他，应怜越是像着了魔一样反抗。

喊的没有用，德盛只能去应怜手上抢，应怜反应过来，就要去抓德盛的手，德盛眼疾手快的把皂角丢远了。

应怜整个人又抓狂了起来，抓起德盛的手就使劲咬，应怜咬的是右手，别说是这只手没力气抽回来，就算是是左手，德盛也不会躲。

上面熏香疤变淡了，应怜病了之后就没人给德盛弄了，以前都是一天不落的，应怜抓自己都没轻没重，感觉不到疼，更别说是咬着德盛，直接把德盛手背边缘咬了个对穿。

直到血流下来，有着血腥味刺激着，应怜才渐渐松开，猛的甩开德盛的手，德盛的右手无力的垂在身侧，血都跟着小指往下滴。

德盛在等应怜平复下来，没去碰他，温柔的注视着应怜，应怜眼神就没从德盛的手上一开，血一滴滴的往下落，每一下都像是打在了应怜的心上。

德盛想要给应怜穿上衣裳，这样光着站在水里会着凉，德盛一动应怜就去抓他，“怎么了？”应怜依旧没说话，德盛转过头去给应怜拿衣裳，背后突然响起了应怜的声音。

“疼。”

应怜太久没开口了，声音沙哑的不行，德盛心中狂跳，这是这么多天来，应怜开口说的第一句话，德盛控制着自己的情绪，怕吓着应怜，“哪疼？”

没有回答德盛的问题，而是牵住了德盛的右手，应怜看着那圈牙印，眼泪就下来了，啪嗒，啪嗒的掉在德盛手背上，血迹刚刚干了一点，又被泪水冲散了，这一口咬的很狠，都能看到里面的肉了。

细嫩的手指摩挲在牙印上，德盛这才反应过来，应怜是在问他，赶紧说道，“不疼。”应怜不听，又说了一遍，“疼。”

德盛只能顺着他，“疼。”小媳妇还在哭，把德盛的手放到嘴边，伸出软腻的舌头，轻轻的舔着，德盛僵在原地不敢动，应怜这样的举动对于他来说，简直是恩赐。

他害怕又惊醒了那个不说话，不愿意靠近的小可怜。

应怜一直舔到血迹都没了，才抬头看德盛，德盛也才像解了穴一样反应过来，应怜还光着，把人从水里抱了出来，擦干净身上的水，赶紧给他套上了衣裳。

应怜居然从头到尾都没拒绝，德盛着急，拿成了他自己的内衫，应怜穿着大了好多，要给应怜换。应怜也不肯换。

德盛还在坐在床上，应怜还看着他的手，德盛挡了一下，“现在不疼了。”应怜手指动了动，轻轻抠着被子，嘴唇上下碰了碰，没有发出德盛奢望中的声音。

今天已经开口说话了，是好事，慢慢来，急不得，心里还是有些空荡荡的，应怜还坐着，德盛想扶着他躺下。

碰到应怜的背，应怜也没拒绝，只是一直看着德盛，德盛已经很久没被应怜这样注视过了，笑着跟他说，“闭眼休息。”

依旧是是倔着，德盛轻轻叹了口气，没想到突然又听到了应怜的声音，“相公。”

这次比刚刚要清晰，声音也和平时差不多，德盛愣住了，应怜叫他，应怜叫他相公，德盛像是哽住了一样，清了清嗓子，“嗯，相公在这儿了。”

应怜朝着里面挪了一点，直勾勾的看着德盛，德盛欣喜若狂，，破天荒的结巴上了，“要要相公陪…陪我睡吗？”

应怜点了点头，旁边躺着应怜，德盛都还觉得有些不真切，应怜主动扑到了他怀里，德盛眼眶里像是什么要溢出来了，伸手搂住了应怜腰。

这样香香软软的应怜，德盛已经很久没见过了。

应怜比以前还要粘人，几乎要德盛寸步不离，德盛把园子的事，暂且交给了四叔，道士的事也还没来得及和四叔解释。

四叔知道这些日子，德盛都在后院照顾他媳妇，四叔让德盛放心，园子一定给他看好，只管先照顾好他媳妇。

不止是粘人，应怜也不准德盛见别人，虽然没有直说，之前有做工的人，来后院找过德盛，应怜就站着远处看着德盛，看到德盛过来找他为止，闷闷不乐的，一天都不怎么说话。

不要别人来打扰，也不让德盛出去，应怜像只受惊过度的小兔子，除了德盛，已经不相信任何人了。

两人待在一起，应怜就往德盛怀里趟，德盛摸着他的下巴，粗糙的手指磨蹭着，轻轻用力就能看见应怜粉嫩的小舌头，德盛低着头去亲他，应怜已经不排斥德盛亲他了。

小舌头舔着德盛的舌头，交换着彼此的悬液，手顺着应怜的脖子往下摸，摸到应怜衣裳里面的时候，应怜就推开德盛了，再亲热一些的事情，应怜就不愿意再做了。

德盛要是执意去脱他衣裳，应怜就会哆哆嗦嗦的哭，眼泪止不住，哭的德盛心软，不敢再逼他了，应怜不愿意，他能等。

德盛娘让丫头上来了几次，小丫头每次见到德盛，德盛都只说应怜病了，他现在要好好照顾他，让他娘保重身体，再没有其他了。

德盛娘还不知道，道士对应怜做了什么，德盛警告过小丫头，不准她对任何人提起，连德盛娘都不行，小丫头只说东家很生气，道士冒犯了少奶奶。

先前小丫头上来还能见着东家人，最近这几次连人都瞧不见了，四叔对小丫头摆摆手，园子里的事都交给四叔了，听四叔说，东家在后院已经个把月没出来了。

待在山上，对季节变化都没那么敏感，应怜老想玩水，德盛才反应过来，天儿渐渐热起来了。

应怜看着像以前一样，跟他撒娇，主动亲德盛，可德盛知道，应怜只是安于现在的平静，应怜只想在这种环境下生活，一旦有第三个出现，应怜就会觉得受到了威胁，焦躁的毛病又会犯，还会伴随着严重的心症，连呼吸都困难，而且德盛发现了一件很糟的事情，应怜的左耳彻底听不见了。

自从应怜愿意讲话后，德盛就尽量对跟他说话，两人抱在被子里耳鬓厮磨的时候，德盛发现应怜有时候说什么都没有反应，是无动于衷的，只有凑到他右边耳朵来讲话，应怜才会答应他。

应怜月事刚过，就想贪凉，不听德盛的话，光着脚往池子里跑，德盛想把人从池子里拎出来，受寒应怜就容易腹痛，应怜见德盛下来抓他，提着裤子就往旁边跑。

池子就那么大，很快就被德盛抓住了，德盛假装吓唬他，“还跑！”腰上的软肉搁在德盛的手臂上，应怜直痒痒，笑的咯咯咯的，“不敢啦…”

在水里扑腾了这么久，两人的衣衫都湿透了，布料吸食了水，贴服在身上，勾勒出应怜纤细的腰身，半透明的衣裳，能看到应怜粉嫩的乳晕。

应怜被丢到躺椅上，德盛不让他乱跑了，“把湿衣裳换下来。”应怜躺着不起身，脚丫子蹬在德盛的肩上，稍稍用了点力，不让德盛靠近他给他换衣裳。

跟哄孩子一样，德盛捏着他的脚踝，温声细语的哄着，“不换衣裳要着凉的。”应怜觉得这样凉快，就是不听德盛的话。

德盛无奈，不能放任应怜任性，把脚踝放开，径直去解应怜衣裳，应怜左右躲闪着，德盛抓住他的衣袖，用力一拉，衣裳就撕拉一声，被扯开了好大的口子，小香肩就露了出来，软润又可爱，德盛看的胯下涨疼。

“呀…我的衣裳！”应怜不高兴的撅着嘴，德盛觉得不管管他要无法无天了，也不跟应怜嬉皮笑脸了，沉着脸色伸手，应怜也乖乖不动了。

把人整个人脱光，应怜太瘦了，之前被德盛养起来的身子，因为病着，又消瘦下去了。

光溜溜的小媳妇，就坐在自己面前，德盛只觉得孽根又大了几分，裤裆都被撑了起来，太煎熬了，应怜平时也会光着身子在他跟前跑，就是不让他碰。

情欲冲击着德盛的理智，想抱抱应怜，一旦有了这样的想法，手就情不自禁的把人搂到怀里了，应怜眨了眨眼睛，德盛说到，“不给你穿衣裳了。”

应怜学着德盛讲话，“会着凉。”德盛深吸着气，“不会，相公抱着就不会着凉。”应怜双手抱着德盛的头，打开身子，贴在德盛胸口去抱他。

德盛心里一漾，手试探到了下边的小口上，刚刚碰到，应怜就开始挣扎了，德盛只能拼命把人抱紧，应怜推不开德盛，又开始哭了，“我不要…呜呜…”

在床上，如今应怜对他说过了最多的话就是不要，德盛耐心的问他，“为什么？”没有放开应怜，一点一点的吻着他你从额头一直往下吻着，每一下都柔软温柔。

连肚皮上都在发着抖，应怜只是战战兢兢的重复着不要，德盛压在应怜的身上，不让他动弹，各种裤亵，应怜都能感觉到德盛巨大的孽根，戳在他的腿上。

眼角还带着湿意，眼中的惶恐不安，看起来楚楚可怜，德盛用孽根在应怜腿上蹭了一下，应怜顷刻间抓住了德盛肩，嘴唇张开。

只见应怜鼻翼开始剧烈的张合，胸口也一起一伏的，呼吸又困难了，德盛一把捂住他的嘴，“应怜，别慌，是相公，看着我！”

相公这个称呼，对于应怜来说，是意义非凡的，每次听到，小媳妇都会有特别的反应，嘴被捂住了之后，应怜尝试着用鼻子呼吸。

胸口的起伏才渐渐的小了下去，应怜眼前一片模糊，泪水从眼角滑落，德盛松开了他的手，按着应怜的手，往他孽根上摸，应怜还是哆哆嗦嗦的想要逃。

德盛去蹭他的鼻子，“相公这儿涨的难受，小怜儿给摸摸。”磁性又低沉的声音刺激着应怜的耳朵，手上没再躲了，紧紧的握着粗长的孽根，也不知道抚慰了。

“让相公抱抱你。”应怜下意识摇头，德盛还在开导他，“相公也不行吗？小怜儿不是我媳妇吗？”德盛的手指在应怜身上滑动，“嘴唇碰过，奶/头碰过。”

手指还在往下滑，停在了应怜的小东西上，“这儿也碰过。”指甲摩挲着冠头，应怜又微微的颤抖着，德盛没有继续停留，手指滑到小花/穴周围，“小花/穴也碰过，小怜儿咬的相公可紧了，忘了吗？”

“呜呜…不。”身子过度紧张，应怜的手脚已经酸软的失去力道，德盛不明白应怜在怕什么，耐着性子继续安抚他。

“让相公看看，相公想你了。”应怜禁不起德盛的软磨硬泡，身下的人没了力气，德盛感觉的出来，德盛手指摸到里面，明明都已经动情了，粉嫩的肉在蠕动着，紧紧的吸着德盛的手指，里面的湿软让德盛差点喜极而泣。

“在怕什么？跟相公说说。”里面的伤早好了，已经没有痕迹了，太久没被碰过的身子，手指的到来让里面失了控，淅淅沥沥的汁水，一波接一波的往外涌。

德盛没有性急，把手指抽了出来，去揉应怜的小东西，“这儿还疼吗？”德盛最怕的是，应怜以后硬不起来了，小东西还可怜的软在胯上。

应怜摇着头，小东西在德盛指缝中摩擦着，渐渐的有抬头的趋势。

可应怜突然又想挣扎，银针插进来的痛楚，还记忆犹新，闷哼声很轻，身体的记忆太清晰了，半硬的小东西又软了下去，德盛哄着，“是相公，没有别人，小怜儿不疼的。”

是相公，是陈德盛，没有别人，应怜不用怕。

德盛趁着应怜放松，低头含住了他，小东西几乎立马站了起来，德盛低笑了一声，还有反应，应怜手指去推德盛的头，德盛猛的吸了一口，身下的人马上没了抗拒，呻吟声溢了出来。

“啊…”手指插进德盛的发间，脚不安分的在德盛腹部瞪着，一股浓浓的白液，喷到了德盛嘴里，德盛这才松口。

下面的小口反应跟强烈了，口上在翕动着，像是活了一样，“让相公进去？”应怜有些失神，眼神空洞的盯着头顶上的相公，德盛没给他反应的时间，扯下裤亵就要往里弄。

孽根碰到口上的时候，应怜颤颤巍巍的开口了，“不要…脏…”

德盛顿时明白应怜在怕什么了，他的媳妇，还在因为道士的事情内疚，德盛心碎的不行，没有着急进去，捏着应怜的下巴，跟他说着话。

“不脏。”德盛说完嘬了一口应怜的嘴，应怜不愿看他，闭着眼睛，眼泪根本关不住，还是流了下来，固执的重复着，“脏。”

“小怜儿不脏，乖看着相公。”同样的话，德盛要重复好几次，应怜才会听话，僵持了一会，终于睁开了眼，眼眶里泪光闪烁，带着几分胆怯。

“相公不在乎，穴穴里只有相公进去过，小怜儿不信吗？”应怜惧怕床事，来自于身子的记忆，还恐惧着银针和剑。

也不知道道士到底有没有侵犯过自己，他不敢问德盛，他害怕自己已经不是干净的了，一直也不让德盛碰他。

应怜抿着嘴唇不回答，德盛摸到小口上，“小怜儿不信相公吗？那相公陪你验验好不好，看看穴穴里。”

连哭声都止住了，看着德盛，好像在问他怎么验，德盛柔声道，“小东西和穴穴都不疼了吗？”应怜摇头，“小怜儿之前被弄伤了，相公心疼坏了，是相公的错，早点回去，小怜儿就不会受伤了。”

德盛知道，应怜在乎的不止是这个，“没有别人进去过，穴穴是相公一个人的，小怜儿别怕。”应怜好像还是不大相信，“谁说小怜儿脏的，这儿多干净，小怜儿看看。”

小口被德盛用手指分开了，露出了粉嫩的软肉，应怜盯着那里在思考相公说的是不是真的，只听到德盛又说，“里面也要验验吗？”

绵言细语的回答了德盛的问题，“要。”德盛惊喜万分，奖励似的嘬了应怜一口，“好，害怕跟相公说，我们慢慢来。”

德盛把应怜扶了起来，两人面对而坐，额头抵着额头，应怜双腿搭在德盛的腿上，口上大开的对着德盛的孽根，德盛呢喃着，“小怜儿可要一直看着，不能闭眼。”应怜软软的回答好。

两人还是头一次，这么认真的盯着要结合的地方，应怜的身子太久没承欢了，德盛不敢轻易进去，用手继续抚慰着。

“小怜儿自己掰开。”应怜听着话，分开了穴穴，德盛夸他真乖，手指揪住了蒂头，应怜马上就哆嗦了一下，“啊…”

“这儿舒服？相公再弄弄。”不光是轻掐，德盛用指腹去摩擦，蒂头很快的肿了起来，穴口紧张的张合着，一点一点的吐出了水渍。

放开可怜的蒂头，手指才继续往里摸，鲜红的嫩肉极度渴望着德盛，应怜甚至大力的分开着下面，应怜想要了，德盛耐着性子，慢慢给他验，“别掰痛了。”

“穴穴坏了…”应怜喃喃着，像是在说一件很正经的事情，德盛把肉壁摸了一遍，“坏了吗？相公看看。”手指继续往里探，应怜已经主动抬着屁股，吃着德盛的手指，“穴穴没坏，想相公想哭了，小怜儿想相公吗？”

“想…”眼泪波光粼粼的，德盛几乎要控制不住自己了，一根手指似乎还不够，德盛又塞进来了一根，将软肉夹在指缝，细细腻腻的搓揉着。

应怜双腿打的笔直，脚尖都崩紧了，“呀…相公…”穴穴怎么受得了这种刺激，德盛不怀好意的回答，“相公在了。”

紧接着松开了软肉，指甲有意无意的轻抠着，小动作替代不了刚刚的刺激，突然不弄了，空虚把应怜磨的失了神志。

身子都酥软了，眼神还盯着穴口上那只作恶的手，“相公弄弄…穴穴…”德盛敷衍着，“不是弄着吗？好好验验，让小怜儿看清楚。”

手指又往里深了几分，里面的紧致和温暖，让德盛的孽根又大了，孽根可怜兮兮的还在口外等着，应怜不再掰着小口了，手摸到了德盛的孽根，孽根上青筋暴起，应怜忍不住吞了吞唾沫。

想吃。

可又不敢说出口，德盛一惊，软嫩的小手碰的他猝不及防，差点精关失守，惩罚似的用力按了按里面的软肉，“小怜儿分心了，把穴穴掰开，好好看着，不许乱摸。”

应怜委屈的哼哼，只能继续掰着自己的穴口，德盛在里面摸索着，不知道摸到应怜的哪里，汁液直接不打招呼的喷的德盛的指尖，德盛又摸了上去，“这儿？”

“呀…”应怜自己都吓了一跳，突如其来的潮喷，让应怜手足无措，德盛还在戳哪，像是被找到了汁液的源头，哪里源源不断的出着水，“小怜儿，流成这样。”

德盛声音哑的像是被沙子磨过一样，气息浓重，全打在应怜脸上，两人隔的这么近，应怜能看到德盛暴起的筋脉在跳动。

像是干渴已久的人，找到了水源，拼命的在泉眼拿嘴接着，要命的地方被德盛一直揉搓着，应怜快要坐不稳了，腰身软成了一摊水，受不住了。

德盛看了一眼满脸红潮的应怜，抽出了手指，穴口还跟着追逐了一下，像是要挽留德盛一样，德盛不弄了，应怜抬眼去询问他。

“换大点的弄，让小怜儿看的清楚些。”穴穴要吃到孽根了，应怜全身都兴奋的颤栗，双手去抱德盛的脖子，德盛也没让他继续分着口上了。

穴穴被德盛的手指玩弄的松软，德盛挺着孽根在口上，穴口马上被草开了一条缝，里面的媚肉，蠕动着吃着孽根。

德盛狠狠打了应怜一巴掌，“相公验了，小怜儿这么着急，不准动。”屁股上被德盛打的火辣辣的，应怜惊叫着抬起屁股想把孽根吃的更深。

“不听话，相公就不验了。”刚刚进去一个头的孽根，作势要退出来，应怜哼着求饶，“不要…啊啊…不要，小怜儿不动了…相公疼我，验验里面。”

发着骚的小媳妇不敢不听话，德盛这才心满意足的继续进去，软肉在欢呼雀跃着孽根的进入，每一寸都给德盛咬的死死的，德盛低声说道，“小怜儿咬的还是这么紧。”

得到夸奖的穴穴，继续讨好着男人，德盛进去的很慢，让应怜一点点看清楚，这个贪吃的穴穴，是怎么样把他男人全部吃进去的。

直到根部都贴在穴穴的口上，囊袋挤在两人的胯间，德盛全部埋的应怜的身子里，被相公填满了，应怜情不自禁的扭起了屁股，相公怎么不动，应怜想要他狠狠草刚刚那个流水的地方。

可又不敢说出来，怕德盛又拔出去了。

德盛坏透了，明知故问道，“刚刚那个不知道羞的地方在哪，相公一碰就流水的地方在哪？小怜儿告诉相公。”

应怜穴里都被撑到了极致，只想德盛快点草起来，不知羞耻的回答着，“穴穴…啊相公…里面”德盛还装作不知道的样子，“小怜儿说不清楚，相公慢慢找。”

德盛扭了扭胯，孽根在穴里转动，“啊啊…”应怜眉眼中都带着媚态，娇喘声更是抑制不住，得不到满足的穴穴拧的更紧了，像是要把德盛缴断在里面一样。

知道小媳妇要到顶了，德盛不再折磨他，找到那个要命的地方，缓而有力的草了起来，“呀…”突如其来的草干让应怜惊叫，嘴里咿咿呀呀的说着骚话，“啊…穴穴，相公草坏了…”

德盛正想逗他，问他草坏了要不要相公停下来，结果这个冤家继续没羞没臊的叫着，“好舒服……

要快…”

真是要命，应怜还是头一次这么直白，让德盛都臊的厉害，“相公…呜…相公弄坏小怜儿…”真是个骚狐狸。

德盛抬着应怜的屁股，往更深的地方弄着，只看到小口上，孽根狠狠的插进去，又慢慢的退出来，整个柱身都被汁液敷满了，看着湿漉漉的。

应怜嘴唇微张，低头看着下面的动作，悬液不受控制的往下落，从嘴角一直到下巴，然后淅淅沥沥的落在德盛的孽根上，还有没拉断的地方，晶莹透亮的扯着。

小媳妇还是头一次看的这么认真，德盛突然放慢了动作，“看清楚了吗？”应怜哼哼着，不知道是看清楚了，还是没看清楚。

嘴里含糊不清的说着，“流了…好多”德盛低吼了一声，应怜说起骚话来真的让他招架不住，最后几下撞得特别用力，把应怜的小东西都挤变形了，可怜兮兮的被夹在两个人的中间。

深入到最里面的时候，德盛把人抱紧了，呼哧呼哧的全都弄到了里面，一滴也不让流出来，应怜的小东西也跟着出了东西，稀稀拉拉的，不知道是尿了，还是白液，喷的德盛一腹部都是。

德盛没打算退出来，搂着应怜喘着粗气，应怜攀着他的肩，舒服的三魂七魄都丢了，穴口还在食髓知味的吮着德盛，德盛很快就又硬了起来。

“相公…还要…”应怜还在发浪，德盛拉开点他的身子，逗他，“没看清吗？”应怜娇滴滴的回答着，“没看清…还要…”

德盛恨不得把命都给他，握着应怜的腰，说道，“那相公慢点，好让小怜儿看个够。”

说慢点，德盛就一点都不含糊，孽根在高潮的穴穴里慢慢进出，被里面的白液和汁水缠绕着，每一次出来都带着不少的东西，穴穴口上都被磨出白泡了。

这样的动作就是折磨，太慢了，太要命了，应怜哼哼唧唧的抗议，“相公…草穴穴，顶刚刚…那里…”

刚刚那里，就是那个会喷水的地方，德盛满口答应着，磨磨蹭蹭的干着那块的软肉，顶一下，汁水就跟着小小的喷一下。

像是口坏掉的井，要人挖掘才会出水，嘴里已经说不出来完整的话了，咿咿呀呀的，想哭闹的小奶娃，声音又像叫春的小野猫。

“啊啊…嗯…哈…”一声声的刺激着德盛，这是在德盛心尖上挠啊，应怜想要叫德盛快，一张嘴就是支离破碎的浪叫。

德盛也被磨得快要爆炸了，还在耐着性子问应怜，看清楚了，应怜哪里回答的上来，咿呀的叫唤，像是听不见德盛的问题一样，连点头摇头都没有。

德盛想要他回答，坏着心思不再顶应怜喜欢的地方，还一副要退出去的样子，穴穴马上往前倾着，挽留着德盛，相公怎么要出去了，穴穴太难受了。

情欲让应怜勉强找回了声音，哭着求德盛，“相公…呜呜…不走，进来…呜呜”跟刚学会说话的孩子一样，几个字几个字的往外蹦。

德盛坏笑着，继续顶回去，“不走，把小怜儿弄怀孕…”听的怀孕两个字，应怜更兴奋了，卖力的扭着屁股，勾引着德盛。

“是草这儿吗？”德盛的动作还是慢，应怜只能忍着铺天盖地的情潮，“呀…是，相公呜呜…舒服…”舒服成这样，穴里简直成了个小池塘，湿淋淋的小媳妇。

德盛抽动着加快了动作，气势汹汹的撞在软肉上，应怜扑腾着娇喘，抽出来的时候，应怜喊着还要，德盛拿他没办法，应怜一直喊着要，他就一直撞着这个小妖精，动作是越来越快，越来越狠。

应怜的小东西不知道喷了多少次，到最后都只能硬着喷不出来东西了，小眼儿上在簌簌的冒着液体，被德盛草的漏尿了。

穴口肿的不像样子，明明都已经到了极致，承受不了德盛的孽根了，还不让德盛出去，嘴里一直要德盛草他，“相公…呜呜…不走”

德盛舍不得让人哭成这样，在穴里慢慢的磨，磨到穴口都泛着红血丝了，哄道，“穴穴要草坏了，相公草后面好不好，不走。”

穴口里面的疼痛让应怜清醒了一点，德盛不走，德盛还要抱着他，点着头同意了德盛的提议，孽根从穴里退出来，穴穴已经合不拢了，两片肉松松垮垮的翻着，一看就是被欺负狠了，怪可怜的。

菊口生涩，不用手爱抚一会，应怜根本受不住，可身下的人不给德盛时间，撅着屁股要他快，德盛摸到甬道里，哄着，“别急，别急，相公疼你。”

等到菊口彻底被打开，怀里的人早就迫不及待了，情欲被挑起，硬生生的等了这么久，应怜几乎不剩下什么理智，扶着德盛的孽根就要往上坐。

这祖宗真的是没轻没重，德盛生怕他伤了自己，擒住应怜的腰，不让他乱动，慢慢的往菊口里草着，应怜被情潮冲的发烫，连甬道里都是热的，不像前面会吮吸着孽根，但是紧致的让德盛呼吸都困难。

光是含着不动太煎熬了，小妖精在德盛怀里蹭着，“要动…相公动…”今日就要死在应怜的身子里。

摇着屁股主动的动了起来，已经忘了要相公验了，德盛这下不拦他，看着应怜口涎四溢，抱着自己的脖子，坐在自己的孽根上一上一下的。

应怜动情的扭动着，变着花儿的找甬道里的敏感处，冠头顶到一出，应怜瞬间软了半截身子。扶着德盛的肩不动了，被自己草的没力气。

德盛也不动，让应怜歇好了，自己在扭，德盛摸到应怜的奶头上，这里好久没有被碰过了，立在乳晕上，孤零零的。

奶头被德盛大力的捏揉着，应怜马上弹了起来，抱着德盛的脖子继续动，嘴里还磕磕巴巴的说荤话，“相公咬…”德盛抠着奶头装不懂，“咬哪？”

应怜主动挺着小胸脯靠近德盛的嘴，“咬奶头…”德盛哪能不满足小媳妇的愿望，奶头被德盛含在嘴里，牙齿轻轻磨着小肉粒，舌尖顶着乳尖，时而拼命的吮吸，时而舔着软软的乳尖。

等两个奶头都被德盛吸肿了，德盛才念念不舍的放开，欣赏着小媳妇的小奶子。

甬道里越草越热，可就是不见德盛要出来的样子，两条细长的腿，一直蹲起都在打颤了，实在没力气动了，应怜这才跟德盛撒娇，“相公…小怜儿草不动了…呜呜…”

是要德盛动了，德盛抱着人躺在躺椅上，压到应怜的身子上，“相公动，相公把小怜儿的菊口也草烂。”

囊袋拍打在屁股上，啪啪啪的直响，应怜抱着德盛的肩，双腿缠绕在他的腰上，整个人悬空一样挂在德盛身上，德盛每一下都不轻，应怜的屁股都被撞红了。

冠头顶开菊口，摩擦着甬道，快速的在里面抽动着，冠头刚好卡在菊口上，每次都不能完全出来，前面穴穴里的白液和汁水，也被弄的荡了出来，敷在了两人的腹部上。

应怜已经觉得胯下都不是自己的了，但是还是舍不得德盛出去，神色恍惚，说着胡话，“相公给小怜儿…给相公生孩子。”

草这个地方怎么会有孩子，德盛也顺着他的话接到，“好，相公弄到小怜儿里面去…”说完又是百来下的抽送，应怜抓着最后理智问德盛，“相公…呜呜…验好了吗？”

小媳妇还惦记着了，德盛还在卖力的弄他，“验好了，这两个小洞都只有相公草过，小怜儿信了吗？”应怜心满意足的哼哼，德盛又说道，“只有相公才能把你弄脏，知道吗？”

应怜哪还回答得了德盛话，舒服的翻着白眼，手脚都已经抱不住德盛了。

德盛射出来的时候，应怜已经昏了过去，孽根退出来了之后，两个小洞都像合不上了一样，一直痉挛着，汁水都混合在一起，把应怜弄的好脏，胯间的风景，旖旎的不像样子。

应怜再醒的时候，已经是第二日了，身上每处都酸软着，尤其两个销魂的小洞，被过度使用后，哪怕德盛给他抹了药，还是酸麻着。

德盛还在床边陪着他，见应怜醒来，凑上前去，“醒了，饿不饿。”应怜点了点头，德盛陪他吃了午饭，后院安安静静，只有他们俩在。

自从应怜不愿见人后，后院几乎没人来了，饭菜都只敢叫人放到门口，德盛自己出去端，应怜偷偷的瞥着德盛，德盛和他的相处方式，显得格外的小心翼翼，生怕自己一个不小心，应怜的病又犯了。

昨日才近了应怜的身，今日还不知道他情况好不好，应怜突然唤他，“相公，我们出去吧。”德盛以为应怜想去池子玩，答应着，“好，但是你身子不好，不能老贪凉，水里待一会就得起来。”

应怜舔了舔嘴唇没说话，德盛这才抬起来瞧他，询问道，“怎么了？”应怜突然不出声，德盛就会担心，应怜嘴角微微撇动，半晌才说，“我想出去…看看园子。”

德盛张了张嘴，突然找不到自己的声音了，喉结上下滑动着，应怜说他想去园子，他愿意到有人的地方去了，惊喜又慌张，连连点头，“好，好。”

几个月的日子，德盛瘦了一圈，应怜不是不记得，自己不管不顾，想要躲起来的时候，是德盛一直陪着他。

自己不知轻重，弄伤自己，还弄伤德盛，自己像惊弓之鸟一样活着，德盛也战战兢兢的陪着，自己把后院当成世外桃源，德盛比自己还要痛苦。

再试试，试试接纳别人，像个普通人一样。

德盛没想到应怜会想要出去，德盛一个人想过，应怜不愿意出去，他可以一辈子在这里陪着他，没有任何人的打扰。

东家已经好几个月没有在工人面前露面了，看着东家带着媳妇从后院出来的时候，好些人都没反应过来。

四叔也惊喜，德盛终于出来了，“德盛，这…你媳妇，好了？”

应怜还是不习惯，安静的日子过太久了，看到那么多人靠过来，下意识往德盛背后躲，德盛拉着他的手安抚着，“嗯，好了。”

算是好了，应怜愿意出来，已经很好了。

工人们也七嘴八舌的，说着太好了，可算是见着东家了，最欢喜的就是四叔了，德盛一走，园子的担子就落在他一个人身上了。

跟德盛保证过好好看着园子，生怕自己应付不来园子的生意，好在一切都顺顺利利的，现在总算是可以松口气了。

还有道士的事情，等工人们都散了，四叔和阿贵才单独和德盛说，德盛本不想让应怜听见，应怜不愿走，“没事，我想知道。”“好。”

道士和小道童被扔到了河里，隔了几天，道士的尸首，被冲到了下流的村子，可不见小道童

小道童估计是醒了之后，就逃跑了，村民报了案。

官府的告示一出，不少人认得这道士，很多都是在道士走后，才惊醒过来，自己被骗了，乱七八糟的传言都有，说道士是修仙不得法，才会死的这么惨，也有人说他是骗人太多遭了天谴，也有人说是小道童害的人，最后都不了了之了。

应怜听完还愣在原地，德盛居然把人丢进河里了，应怜想都不敢想，万一有人知道是德盛做的，德盛不就得偿命吗？

应怜担心的话还没问出口，四叔又说道，“没事儿，这案子已经定案了，官老爷也懒得查，怎么玄乎他怎么判。”

四叔顿了顿，“倒是德盛的娘，好几个月没瞧见德盛人了，派人来传话，德盛也不见人…”后面的话没说完，德盛知道四叔的意思。

几人又寒暄了几句，才留应怜和德盛两人一起。

德盛没打算顺着四叔的话，提他娘的事情，他不想逼着应怜，本想对应怜说点其他的，没想到应怜先开口了，“我们太久没回去了，娘她…”

这事儿本就是德盛娘的过错，德盛实在不想再委屈着应怜，“不想回去没事儿。”应怜摇摇头，再怎么样他都不敢怪娘，耽误德盛这么久，村里该有人说德盛不孝了。

“要回去的。”

知道德盛想说拒绝的话，应怜先打断了他，“不委屈。”怎么会不委屈了，可应怜舍不得德盛被人说闲话，况且一直躲着娘也不是办法，总归是要去面对的。

小媳妇长高了也长大了，已经到了德盛的肩头了，就是还是瘦小的可怜，德盛看着都心疼。

德盛带着他媳妇回村里来了，见着的人都惊奇的打着招呼，来不及多说几句，他俩就得往屋子里走，德盛快半年没回来了，村里人不知道德盛家发生了什么事，事儿多的人也喜欢瞎猜。

“得是他媳妇不能生的事情，跟他老娘翻脸了吧！”应怜不能生，村里人都知道，是个光长得好看的活菩萨，“可不是嘛，这德盛也是，鬼迷了心窍。”

这下带着媳妇回来，像是应了这些人说的话，为了媳妇就不要娘了。

背后的人也不知道等人走远了议论，应怜耳朵不好都零零碎碎的听到了一些，还是有人说闲话啊，都是自己害得。

可德盛无动于衷，别人说闲话说的再难听，只要没说的应怜身上，德盛就没反应，一副事不关己的样子，领着应怜往屋子里走。

两人一进门，小丫头眼尖，“东家回来了！”德盛娘以为自己听错了，这半年，德盛一次都没回来过，颤颤巍巍的站起来，手在空中挥舞着，小丫头机灵，赶紧扶住了德盛娘。

“德盛，是德盛回来啦。”德盛娘还在往前走，似乎想要抓住德盛一样。

应怜轻轻推了德盛一下，德盛看了应怜一眼，深深吸了口气，这才回答道，“娘，是我。”德盛娘老泪纵横，朝着声音寻了过去。

一只布满皱纹的手伸了过来，德盛结结实实的握住了，德盛娘一下子就喊了出来，“儿啊！你可别不要娘！”

外边看热闹的人还没走，都伸长脖子看往里，听着德盛娘哭天抢地的，德盛低声下气的认着错，说自己回来晚了。

德盛娘哭哭啼啼的声音还在，“不怪你，娘不怪你，要怪就怪那个狐媚子。”应怜在一旁一直没说话，听到德盛娘这样说，自己更是不敢出声了。

德盛猛的看了应怜一眼，像是要突然甩开他娘的手一样，应怜赶紧冲他摇了摇头，德盛压下心里的怒气。

没听到应怜出声，德盛娘以为德盛是一个人回来的，还在抱怨着，“德盛！德盛啊，你回来就好，娘重新给你找个媳妇！”

外面看热闹的也不怕事儿大，有人走进德盛家院子，扯着嗓子喊，“德盛娘，德盛带着他媳妇一起回来的。”

德盛娘猛的一下，想要去找应怜的位置，嘴里还念念有词，“滚出去，滚出去，咱们老陈家不认她这个媳妇。”

应怜站的不远，德盛娘挥打几下，触碰到应怜了，一知道应怜的位置，就朝着应怜推了一把，应怜还沉浸在，德盛娘不认他的事情了，被推了一个踉跄。

德盛眼疾手快，扶住了应怜，把应怜往身后拉了拉，德盛娘又去抓德盛的衣袖，“德盛啊，你可不能再被这个女人迷惑了，赶紧和她断了，娘给你重新找媳妇，有的是闺女现在愿意嫁到咱们家来。”

看热闹的人更多了，都朝德盛家院子挤，七嘴八舌，有说德盛娘欺人太甚的，也有给多德盛娘帮腔的，说德盛太不像话，丢他娘一个人在家，也不知道这应怜给德盛灌了什么迷药。

更有甚者，仗着自己是长辈，也说三道四的，陈三的媳妇，德盛还得叫声三婶，平时听德盛娘诉苦了不少苦，这时候也刷着袖子来说德盛。

“德盛啊，这女人不能生，还不让你娶二房，这是不守妇道，不是让你家绝后吗！你娘守寡把你养大，你怎么对得起她，你让她以后怎么去见你爹！”

这个三婶应怜见过，以前德盛家穷的时候，三婶路过他们家门口，都要冷嘲热讽几句，跟着村里的女人背后说着应怜，长得这么好看，不知道多会勾引男人，德盛魂儿都被他勾走了。

德盛发迹后，也敢腆着脸来喊德盛娘老姐姐，东家长西家短的，就和德盛娘聊开了，德盛娘跟三婶说了不少应怜的坏话，主要还是应怜不能生，德盛还不愿意二房。

德盛一用力就甩开了他娘的手，小丫头看着心惊，东家这个样子，跟上次砍了道士的时候，一模一样，这是要出人命啊！

德盛才刚转身，准备出去把院子里的人轰出去，结果背后竟然响起了应怜的声音，颤颤巍巍的，不大，却听的格外清楚。

“管你什么事…你…你管好你自己的男人…再来管别人家的闲事吧，我…我相公没有不孝顺。”应怜话都说不完整，都是断断续续的，说完整个人都在发抖，像是鼓起了天大的勇气才敢说的。

三婶的男人在外找女人，村里人都知道，还时不时调戏村里的寡妇，三婶喊都喊不回家，村里人都说她在守活寡。

三婶脸上一阵青一阵白，哪轮到一个小辈来说她家的事，还是这个狐媚子，被人戳中了痛处，气急败坏要往屋里冲，撒着泼像是想上来打人。

别说是三婶了，连德盛都吓了一跳，就算是放到以前，别人说什么，应怜都装听不见，实在太难听了，就往德盛身后躲，病来一场，连胆子都变大了。

看着冲过来的三婶，德盛吼了一句，“滚出去！”小媳妇在他背后一哆嗦，三婶也被吼的停住了脚步，被个小辈吼着，觉得下不来台。

手指发着抖的指点着，“德盛娘，你这儿媳妇，像什么话，赶紧得休了，留在家简直是祸害。”

德盛娘也惊叫着，“德盛，德盛，这是你的好媳妇，跟你三婶顶嘴！你是被她勾了魂吗！还护着她！”

德盛没回答他娘的话，又重复了一遍，“滚出去。”指了指后面看戏的人，“全出去，丫头去关门。”

看热闹的被德盛吓住了，意犹未尽还没看够热闹，又怕德盛脑子一热，真的冲上来打人，小声的念叨着，“走了走了，如今是地主家惹不起。”

小丫头赶紧去锁了门，这屋子里的事儿还没算完了。

别的人一走，德盛娘少了帮手一样，底气都没那么足了，“德盛！德盛，你连娘的话都不听了！”德盛眼神复杂的看着他娘，任他娘在屋里歇斯底里的撒泼。

半晌才出声，“娘，娇娇找着野男人，说是怀了我的孩子，您找的道士，差点…侮辱我媳妇！他还病着了，就想着下来看您，应怜说过一句怨言吗！”

德盛娘后退了几步，险些没有站稳，气的全身都在发抖，“好啊…好，德盛，你为了这个女人顶撞为娘。”

德盛闭上眼睛，沉沉的吐出一口气，耐心也消耗殆尽，“我们回来的不是时候，还是得娘想通了，我和应怜再回来看您。”说罢也不管德盛娘的喊叫，拉着应怜就走了。

做人是多苦的事。

应怜出身在富裕之家，却因为身体的原因，家道中落就被卖了，前一户也不是好人家，嫁给了自己，还要糟别人的白眼，娘的厌弃。

也就是为了自己的事情，能把应怜逼到在人前讲话的地步，德盛手上力又紧了几分，生怕自己一不留神，这个小媳妇就跟自己走散了。

应怜还心有余悸，自己居然当着娘的面说出那种话，德盛是不是生气了，如果三婶一直说的是自己，应怜肯定不会顶撞的，只是…只是一时冲动，才会…

一见德盛出来，还有村民没走了，装作路过的样子，偷偷的打量了几眼，小声跟旁边的人说着，“诶，人出来了。”

德盛越抓越紧，应怜的手腕都被德盛捏疼了，还是不敢说，几乎小跑着跟上德盛的步子，被德盛拖得跌跌撞撞，摇摇晃晃的撞到了德盛背上。

德盛这才猛的停了下来，转头去看应怜，应怜手腕被自己捏的通红，细细的骨节上，手指印都捏出了一圈，也不知道喊疼，明明是个任人拿捏的软柿子，刚刚还敢跟三婶顶嘴，真是…

太可爱了。

应怜被盯的发慌，还在因为刚刚顶嘴的事情自责着了，自己还没这样过了，德盛是不是也吓着了，会不会怪他。

应怜扭捏的扶着德盛站好，眼神忽闪不定，有碍于这是在外边，小声说道，“相公…我刚刚不是故意的…就是…就是一时心急，以后不会冲人大吼大叫了…”

村里的女人，多数都是三婶那样的，撒泼犯浑，爱说人闲话，被人怼了回去，什么乱七八糟，难听的话都说得出口，大吼大叫是常事，乡下人没那么多家教礼数。

“是别这样了，说我你就急，别人说你就不急，也该冲他们骂回去，干站着被说闲话，相公看的心疼，骂了就骂了，有相公给你撑腰。”德盛不也是这样，教训起应怜来一套一套的。

应怜讶于他男人的话，居然教他骂人了，可德盛话他什么时候没听过，乖乖的点了，也不知道是不是真的听进去了。

看着应怜的脸，德盛的火气就消下去不少了，拉着应怜在道上慢慢走，不徐不疾的，跟上应怜的步子，应怜胳膊挽着他的手，另一只手握住德盛的手掌，依偎着，老远看着可亲热了。

“娘的事儿，你可别放在心上，咱以后不下来了。”德盛说不出他娘的坏话，只能以后让应怜少和她见面，应怜懂事儿的不得了，“知道。”

德盛心里不是滋味，应怜非得遭这罪，宁愿应怜病着，两人在山上待一辈子，“你跟我生气就好，相公哄着你。”

胡说八道什么呢，又不是在被窝里，应怜红着脸去瞪他，想让德盛赶紧住口。

两人还没走远了，背后还有人看着了，“看看，狐狸精贴到德盛身上去了！”“真不要脸，德盛得是被这妖精迷惑了。”

应怜赶紧瞧了德盛一眼，别着德盛胳膊，不准他回头瞪人，嘴里催促着，“咱们快点走。”德盛再怎么不高兴，还是不会给应怜脸色，两人没回头的上了山。

阿贵也娶媳妇了，德盛给了好大的红包，听说姑娘不是陈家村的人，是阿贵一远房亲戚家的，长得好看，人也机灵，识字，家里做买卖的，还会算账了。

阿贵成亲之后，再回到山上，找了德盛，问，“园子里是不是差个账房先生。”阿贵媳妇在家待不住，想要和阿贵一起出来做事。

不久阿贵媳妇也上山了，阿贵媳妇原姓罗，还有名儿了，叫素珠，素珠做事利索，做账也本分，一分一厘都不差。

德盛园子的生意，不敢缺斤少两，更不敢滥竽充数。

应怜有时候也在园子里待，做工的人都忙着，连德盛有时候也忙，阿贵媳妇也厉害，园子离不了她，就只有自己，像是被德盛养着的金丝雀。

素珠见东家少奶奶站哪好一会了，发着呆了，左右手上现在没事儿，难得有个女人家可以说说话，东家家也没有那些规矩，素珠胆子大了些。

“少奶奶，您这儿干啥了。”应怜还是有些不习惯人叫他少奶奶，听着怪难为情的，脸蛋红扑扑的，“诶，就看看。”

东家少奶奶看着一点都不像乡下人，说话斯斯文文的，谁跟她主动讲话，她都是客客气气的，一点架子都没有，可有教养了，说的多了，就往东家背后躲，腼腆的像个还没出阁的闺女。

“这山上，也没个丫头陪您说说话。”山上没别的女人了，素珠来之前，就应怜一个人，应怜平时也不主动跟人说话，做工的人瞧见了，就喊声少奶奶，别的再没有了。

跟应怜说话的，就是他男人了，应怜之前也没觉得闷，倒是德盛忙起来了，两人也就在被窝里能说上话。

“听相公说，你会做账啊。”应怜还挺好奇阿贵媳妇的，有一技之长，又干出来做事的女人可不多，素珠谦虚的摆摆手，“做的不好。”

应怜再没其他的了，见人还是生涩，倒是素珠多问了句，“少奶奶也想学啊，解解闷也行，以后帮着东家也行。”

应怜心动了，老是待着闲的慌，晚上跟他男人在床上的时候，应怜把德盛的袖子挽上去，给德盛按着右手，小心翼翼的试探着，“相公…”

“诶。”应怜一唤他，他左手就使了几分劲儿，把应怜搂的更紧了，应怜乖顺的朝他怀里拱了拱，“今儿我和阿贵媳妇说话了…”

“我想跟阿贵媳妇…学账房的事儿。”德盛迟钝的睁着眼睛，还寻思了一下应怜说的话，小媳妇居然想要学做事，应怜期待的看着他，就等德盛答应了，眼睛里亮亮的，德盛怎么说得出拒绝的话，“行，你想干嘛都行。”

应怜马上就咧开着笑了，扑到德盛怀里，“相公真好。”香香软软的身子压在自己身上，德盛一下子就有了反应，前几日忙着了，好些天没碰应怜，想的发涨。

伸出手抬起应怜的下巴，吧唧一口就亲他嘴上了，应怜往他腰上坐了坐，搭着德盛的肩靠了过去，双腿发软的蜷起，夹着德盛腰。

德盛很快就摸到应怜的屁股上了，一拉裤亵就下来了，应怜长肉了，现在屁股都长圆润了，口上大开着紧贴在德盛的腰上。

一颠一颠的，小媳妇在德盛身上蹭着，德盛都能感觉到口里的软肉，细细嫩嫩的。

孽根在温润的穴里被包裹着，小媳妇卖力的讨好着他男人。

应怜第二日就跟素珠进账房了，素珠讲了不少，东家做买卖，讲究诚信，不少商户之间，为了算计一点蝇头小利，把收租的法子都用上了。

用两杆称的商户多的是，大斗进，小斗出，大称进，小称出，一来二去，扣着那点薄弱的利润，丢的可是买家的信任，东家不敢这样做生意，跟谁都是一杆秤，实打实的斤两。

应怜算不上机灵，好在识字，素珠说的都能记下来，但真正拿到账簿的时候，还是头疼，做事做的慢，倒是细致。

这下苦了德盛，应怜白天看不完的账簿，到了半夜了还在对账，应怜现在是起的比他男人早，睡的比他男人晚，常常一早起来，床上就剩德盛一个人了。

晚上也是怎么都喊不上床，“小怜儿，明早起来再看。”应怜头也没抬的敷衍着，“马上就来。”这个马上，有时候能耗到德盛睡着。

天儿是一天天的在变冷了，德盛觉着一个人睡，冻的慌，没了小媳妇暖被窝，都有点后悔答应应怜跟着素珠学做账了。

今日倒是来的快，德盛还躺在床上瞎想的时候，应怜就脱了裙子往床上爬。

近日应怜觉得累的很，不知道是不是做事做的太累了，沾了床就想睡，德盛手才刚刚摸到应怜内衫里，应怜就翻了个身哼哼了一下。

怎么这么快就一副昏昏欲睡的样子，德盛把人抱到身上趴着，低声喊道，“小怜儿。”应怜手指揪着德盛的衣裳，含糊着答应，“嗯。”

德盛觉得自己得找个借口，让应怜别学了，这借口也不好找，心思也跟着飘远了，粗糙的手掌在应怜的股间来回摸着。

手指在里面捣鼓的呼哧呼哧直响，应怜想睡都睡不了，双手撑在德盛胸口，鼓着腮帮子生气，“你别弄…”

想睡是一回事，最近身子不想弄又是另一回事，不仅累得慌，还好久没来月事了，德盛没停下来，使着坏还在按里面，“怎么了？”

“相公，我…月事怎么不来了，都俩月多了，也不见来。”德盛也记着日子了，心里也奇怪着，可小媳妇之前不也没有月事嘛，德盛想着不来月事，就不用忌房事了，哪想到应怜这段时间这么忙，都没机会近他的身，今天怎么都不会放过应怜。

德盛还是弄里边，急吼吼的还要把孽根塞进去，应怜破天荒跟他急了，“相公！”德盛被喊的一愣，小媳妇急的眼睛都红了，“好好好，不弄了。”

德盛哪真的舍得硬来，应怜看着也气色不好，德盛赶紧把人搂在怀里，拍着他的背安抚着，“睡觉睡觉，相公不闹你了。”

下边那个丑东西，还硬邦邦的戳在应怜腿上了，应怜躺在他男人怀里，身子实在不行弄，又心疼他男人干挺着，双手就摸了上去。

两人在被子里，应怜软嫩的小手揉着，人在半醒半睡之间游离，到应怜睡着了，德盛都还没出来，德盛认命的叹了口气，自顾自的捏着应怜的手，继续弄着，直到弄出来才睡下。

账房的事，应怜是越来越上手，和阿贵媳妇也聊得来，忙是忙了点，倒是一点没见应怜瘦，脸都长圆了，比以前能吃，就是容易犯困，德盛一想亲热，小媳妇就犯脾气。

没法，慢慢哄着吧，夜间应怜已经睡下了，德盛手摸到应怜的肚皮上，真长肉了，小肚子都出来了点了，再这样养下去，得成个小胖子，想到应怜发胖的样子，德盛还觉得有点有趣。

应怜还是头一次，跟着工人和阿贵媳妇去镇里跟账。没德盛同行，德盛还有些担心，倒是应怜安慰着他没事。

也不让应怜跟人交涉，对账有素珠，别的活还有工人们了，应怜也就跟着来看看，东家媳妇跟着了，不少人还不敢犯懒了，连跟着做生意的商人，都认真几分，不敢克扣银子。

应怜觉得自己有点兴奋过头了，收钱的时候没说话，认真的看着，这一出酒楼的门，整个人像松了口气，双腿就觉得发软，要不是素珠见他脸色不好，手快接住了应怜，人都要坐到地上。

“少奶奶，是不是累着了。”素珠吓一跳，这带着东家媳妇出来，得给人完完整整的带回去，应怜摇了摇头，他就跟着看看，有什么可累的，没挑没抗的，他自己都说不上，怎么就觉得软绵绵的。

做工的人也跟着着急，又不敢上前扶，“这得去看看大夫，少奶奶脸色这么差。”东家宝贝着他媳妇了，可不能出来一趟就病了。

应怜也不想他们这么紧张，正想说自己没事，哪有那么金贵，连话都没说出口，人就软了过去，还能听到素珠和工人在喊他。

这下吓坏了一行人，素珠赶紧喊人，“先找个大夫瞧瞧，快回去喊东家。”

人被急急忙忙的送到了医馆，大夫还觉得病人眼熟，一时没想起来在哪见过，这都入秋了，急的素珠汗都出来了，“大夫，您可快看看我们少奶奶，怎么就突然昏倒了。”

大夫一号脉，心下了然了，“夫人气虚，怕是过劳了，怎么还没数，不好好休息。”素珠也觉得少奶奶最近看着气色不好，正想问大夫要用什么药的时候，应怜就醒了。

德盛本就不放心应怜，见着工人一个人回来，心里就狂跳不止，工人喘的厉害，“东家，东家…您快跟我看看去，少奶奶突然晕倒了。”果不其然出事，德盛蹭的站起身来，急匆匆的跟着工人下了山。

“这有了身孕就得好好养着，夫人原先身子也不好啊，有了身孕也不知道注意点。”大夫的一席话，不止是素珠，连应怜都愣住了。

“什么？”应怜以为自己听错了，大夫见他反应，就知道这夫人怕是自己还没数，怎么都当媳妇的人，心还这么大。

“快三个月了，夫人你自己一点感觉都没有吗？”应怜下意识摸了摸自己肚子，应怜只觉得自己口味变好了，吃的多，长肉了，早就以为自己怀不上了，根本没敢往这事儿上妄想，也没人教过他，他根本不知道的。

大夫医馆还忙着了，啰嗦了几句，就写了药方，让药童去煎药了，自己这才去馆前。

德盛来的快，一听他媳妇晕倒了，一路上紧张的直冒汗，一进医馆，就拉着大夫东问西问，“大夫，我媳妇怎么样了，怎么就晕倒了。”

大夫觉得应怜面熟，见到德盛了，才想起来，这不是上次请他外诊的人家吗，小夫妻不知道媳妇来了月事，也是急急忙忙的寻医，这下媳妇有孕了，也稀里糊涂的。

大夫摆摆手，怕是这位相公跟他媳妇一样糊涂，还不知道自己要当爹了，“你媳妇没事，三个月身孕了，还不好好休息。”

什么！德盛腮帮子咬得紧紧的，牙根都给自己咬痛，才惊觉没听错，“我媳妇…三个月身孕了？”馆里还有病人了，大夫也不好意思喊，压着声音，急道，“你媳妇月事…你还不清楚吗，上回我可是跟你说过，怎么还这么糊涂。”

跌跌撞撞被药童带到后边，小媳妇坐在榻上，迷迷糊糊的喝着药了，样子像是还没反应过来，见到德盛了，才软着声音唤他，“相公…我…”

应怜想和他男人说他怀孕，可又觉得不可思议，又害怕是不是弄错了，到了嘴边的都咽了下去，素珠在一旁急坏了，那有应怜想的那么多，“东家，少奶奶有孕了！”

哪怕是听到第二遍，德盛还是心肝儿都跟着发颤，手脚都不知道怎么摆了，顺着边的往他媳妇身边走，“好…好。”

素珠知道东家现在高兴了，自己还是早点留他俩人说会话，“东家你来了，我就和别的工人对账去了。”

素珠一出去，德盛就坐到了应怜身边，一只手本就不方便，还哆哆嗦嗦的不敢往应怜肚子上放，现在他媳妇就是块豆腐，怕自己没轻没重的，弄疼了他。

“小怜儿…”喊了应怜一声，就也不知道说什么了，应怜捏着他的手往肚子上按，肚子微微凸起，不摸着都感觉不出来，“怎么就三个月了…我真是一点都不知道…”

三个月，算着日子，就是应怜愿意让自己碰的时候。

听到应怜昏倒，德盛以为他病了，这下说是有孕，一会地上一会天上的感觉，让德盛有些手足无措，盼了这么久的孩子，终于来了，德盛竟然不知道该做什么好。

德盛这样小心翼翼的，应怜看着心疼，“相公…你怎么慌成这样。”慌，德盛他慌的要命，没人告诉他，他现在该干嘛，该不该让应怜下地，还是得自己扛着回去，他也不敢抗啊，肚子还有孩子了。

德盛还在惊喜的时候，小药童拿着包好的药进来了，“老爷，这是您家夫人的药，大夫说了，夫人身子不好，得好生照顾，些许等再过一月才能同房。”

小药童一本正经的说完，脸不红心不跳的，倒是惹得两人面上一热，付了银子，谢过大夫，跟大夫问长问短，什么能吃，什么忌口，通通都得问个明白，不能再像上次一样，糊里糊涂，问清楚了，德盛才带着他媳妇离开。

小媳妇自己走路，德盛看着都觉得心惊胆战，“慢点慢点。”应怜轻笑了一声，“那有那么金贵，之前也不是好好的嘛。”

“这能一样嘛，先前是不知道，你都累昏倒了，可不能再受累。”德盛说的紧张，把他媳妇护在臂弯里，生怕路过的人擦着碰着。

应怜拗不过他，他看紧张成这样，心里暖乎乎的，“想吃糖人。”德盛连连说着他去买，应怜想吃的很多，刚刚睡了一觉，又喝了药，现下精神多了。

德盛跟他买了一路，生怕他吃不够，晚些才租了马车，带应怜回去。

山上除了素珠，都是群大老爷们，忙着园子事儿了，都不是能照顾应怜的，丫头婆子也得请了，从镇上买了伶俐的丫头，叫梨花，又请了有经验的奶妈，应怜出不了奶，孩子出生不得饿着。

应怜笑他太急了，才三个月了，德盛说道，“多个人照顾你也好，不急。”园子的人都知道少奶奶有孕了，东家见谁都脸上带着笑，连工钱都多发了一些。

应怜怀孕的事情，德盛也没叫人跟他娘报喜，倒是德盛娘自己听说了，二娃回村就，跟他家奶奶就说起德盛媳妇有孩子了，把德盛高兴坏了。

来串门的女人也听说了，这样的消息可不是拿着到处说嘛，原先就因为德盛媳妇生不了，德盛跟他娘闹的那么僵，这下怀上了，也不见德盛娘知道。

外面传的这么凶，德盛娘也听到了些，应怜怀孕了，这事儿她是又喜又气，老陈家有后了，但德盛竟然敢不叫人来报喜。

等了好几天也没得到传话的人，德盛娘这下急了，德盛是真不打算告诉她这个娘了，以后孙子是不是都不认她。

叫了丫头去山上传话，自己当娘了都退了步了，德盛可不能再和她僵着了。

丫头去得快，到了园子说要见东家，东家一见到丫头，脸色就垮了下来，定是他娘知道了应怜有孕，传人来问话的，“东家，少奶奶有孕了，夫人高兴坏了，让你们挑个日子回去看看。”

德盛没有答应，“应怜身子不好，下不了山，等孩子出生了，再找日子吧。”这话就是不打算回去看他娘，小丫头被打发走了，也没应怜知道娘叫人来喊他们回去。

梨花在后院陪着应怜了，好吃好饿的供着，应怜像不知道饱足一样，四个月了肚子就大了起来，看着比别人五六月还要大，可他老是喊饿，德盛又不敢让人饿着。

大夫请了一遍又一遍，说应怜身体没事，脉象好的狠，只是不能再这样吃了，怕临盆的时候不好生奶娘和梨花都得看着，太多了就不能让少奶奶吃了。

德盛娘气的胸口疼，又舍不得孙子，隔几天又叫丫头去一次，丫头去的多了，德盛就不见了，德盛娘一开始是气，日子久了就开始慌了，不让她见见，怎么能放心的下。

丫头去了没用，德盛娘只能拉下来，亲自去一趟，德盛是见他了，可说什么都不让应怜出来，说是刚刚睡下，身体不好，话都说到这个份儿上了，就是不让他娘见应怜。

德盛娘哪能料到，自己亲自来，还吃了闭门羹，见不到应怜，也见不到孙子，送走了德盛娘，德盛才回后院去看他媳妇。

应怜哪里什么身体不适，身体好的很，在后院被人扶着溜达，也听见外边的声音了，问了梨花才知道，德盛娘叫人来了几次了，德盛都不愿意回去，今儿是亲自上门，德盛还是把人请走了。

本想出去看看，梨花拦着，“您可别出去少奶奶，东家叮嘱过。”见德盛进来了，应怜才问他，“娘来了啊。”

“嗯，你操心别的了，好好养着。”知道德盛心疼自己，应怜也不好再说，那些担心别人说闲话的话，全都咽下去了，德盛家的闲话，村里人还说的少了嘛。

五个多月的时候，应怜胎动频繁，可他根本没空感受，腿脚时常水肿抽筋，晚上躺在床上，德盛捏着他的脚要按好一会，又不敢给他喝太多水。

侧躺着，都能看到圆滚滚的肚子，应怜腿搭在德盛大腿上，白嫩的脚丫子，在不安分的翘动，德盛轻轻的捏着，应怜突然叫了一声，德盛一惊，“捏痛了？”

应怜窝在被子上，“没，抽筋。”抽筋抽的厉害，腿上的肌肉都僵硬着，厚实有力的大手还没停下，“相公给你揉揉。”

手顺着脚踝往上走，捏到小腿上软嫩的肉，德盛劲儿不大，好一会应怜才放松下来，呼吸绵长的埋着头，像是松了口气，德盛抬头去瞧他。

屋子里还算暖和，应怜脱了裙子，只穿着内衫，隆起的肚子，看的异常清楚，德盛盯着肚子出神，应怜这小身板，挺着这大肚子也受得了。

肚皮上突然动了一下，德盛眨了眨眼，以为自己看错了，手上的动作都慢了下来，像是在挠痒痒似的，轻轻摸着应怜的小腿。

正想伸手去摸应怜的肚子，应怜冷不丁的叫了一声，这种叫声，德盛听的多了，两人亲热的时候，弄得应怜舒服了，就是这样都声音。

德盛听的燥热上火，“小怜儿…”声音都哑了，猛吞咽着口水，怎么老是经不起应怜的撩拨，两人又不是什么新婚燕尔了，要命。

应怜把头从被子里抬起来，去瞧他，眼神湿漉漉的，德盛揉的好好的，怎么手上的力道就变了，摸着小腿发痒，两人好久没亲热了，应怜硬是被摸起反应了。

应怜的身子，德盛比他本人还熟悉，小媳妇这样看着他，德盛难道还会不懂他的意思，挺着这么大个肚子了，可不让同床，大夫说不让，德盛硬是在榻上睡了好几个月，可如今五个多月，好像可以不忌房事了。

小媳妇还盯着他了，德盛轻咳了一声，嗓子像是堵了东西，腆着脸去脱应怜的裤子，“相公看看…”裤亵下，应怜已经动情了，小脚踩在德盛的腿上，脚趾紧张的抓紧，都挤到德盛的肉了。

德盛摸了上去，“相公给你弄弄…”

穴口上都泛着水渍，润的那一圈都亮晶晶的，粗糙的手指分开中间的小缝，里边的已经在自己一张一合的动起来了。

应怜知道自己身子的动静，越是怀着孕了，越是想要的发紧，“相公…”像是催促着德盛一样，德盛马上跟解了穴一样，“哎哎，乖别动，相公伺候你。”

里边被大开着，嫩肉蠕动，德盛顺着沟摸了两下，应怜想扑腾都扑腾不起来，闷哼了几声，穴穴里流水流的厉害，德盛上次见这个穴口这样流水，还是应怜用了生子药的时候。

手指太糙了，德盛都不怎么敢碰，万一弄疼了应怜，俯下身子，靠近穴口，伸出舌头在蒂头上舔弄着，应怜呀了一声，双手拽着身下的被子，“相公…嗯…”

知道小媳妇喜欢的很，已经忍不住夹住他的舌头了，德盛顺势把舌头往跟深的地方探，嘴都贴到应怜的穴口上了。

舌头上的颗粒摩擦着内壁，湿湿软软的纠缠在一起，德盛把应怜的腿又拉开了点，挤到应怜双腿中间去。

手上揉着应怜的小东西，嘴里死命的往里嘬，啧啧直响，又是水声，又是手撸动的声音，应怜腿都曲不起来了，流着口水直叫唤。

穴里不知道喷了几次水了，前面也交代了出来，德盛这才松口，抬头去看应怜，应怜眼角湿润，泛着泪光，湿哒哒的，德盛本想自己赶紧去撸两下得了。

应怜抬着眼去瞧他，自己的手还忍不往下摸，大着肚子又不大能摸到，都有些急了，“相公…进来…还想要…”

应怜想他男人的大棒棒了，不被捅上一会，穴里烧的慌，应怜说着晃了晃腿，下身大开着，等着德盛进来。

德盛看的浴血喷张，这不是要他的命吗，小媳妇这么勾引他，他定力再好都把持不住，但应怜的大肚子还提醒着他，“小怜儿还难受，相公在给你弄弄…相公怕你受不了。”

应怜摇着头，要相公进来，别的东西都不行，“相公…呜…想相公…”应怜话都说到这个份上了，德盛已经是坚持不住了，几下扒光两人的衣裳，轻手轻脚的扶着孽根往里捅。

深了怕顶着应怜的肚子，浅了应怜又一直叫唤，要他进去，真是为难德盛，应怜侧着躺着，德盛抱着他的腿，架到肩上。

胯下缓而有力的进出着，慢慢的摸着内壁，每一寸肉都来回摩擦，应怜得了趣，本来在床上跟德盛就胆子大，“相公…穴穴好烫…”

德盛一直磨着，磨得内壁都发糖，沉声问应怜，“相公草到了吗？”越是粗鄙的字眼，在床上越是能激起人的性欲，应怜翻着白眼，喘着粗气，“草到了…”

隔着大肚子，德盛想亲都亲不到，怕压着应怜，只能变着花儿顶着应怜要命的地方，手上也没闲着，两指将应怜的小东西夹在中间，碾着铃口的小眼，都揉搓出来了水渍。

应怜最敏感的两个地方，被德盛作弄着，舒服的想要抬起腰身，让德盛草的更深，奈何实在没什么力气，动了动屁股又软在了被子里。

嘴上空虚着，应怜吐着小舌头，艰难的换着气，缺氧让他整个脑子都在发麻，舌尖都不是自己的，口水拼命往外涌，顺着嘴角滴滴答答的连成了丝。

身上又麻又烫，完全被德盛掌控着，应怜大着肚子，看起来更加软糯了，任由德盛草弄着。

明明脑子没什么理智，嘴上也说不出来完整的话，好几次德盛都觉得应怜会别过气去，可他一放慢动作，身下的人就不满的哼哼。

终于能思考了，张嘴就是要的快，“相公…哈…要快，要…”这妖精耗死自己算了，在人前胆子这么小，怎么一到床上，就跟自己发浪，特别还是怀着孕的时候。

德盛心里有些不满，小媳妇嫌他慢，居然还催他，催的这么急，像是他男人满足不了他一样，德盛猛的一顶，身下的人被顶的一颠，肚子都晃了晃。

胯上的顶弄加了速，比一开始的时候还快，突如其来的草干，让应怜猝不及防，满脸淫乱的叫唤，咿咿呀呀的，舒服的颠三倒四的，只觉得他男人要长在他穴里了一样。

德盛再怎么蛮干，还顾及着应怜的肚子，应怜像是被情欲冲昏了头脑，意识都有些迷离，但下身的感觉却异常清晰，嫩肉被他男人拖出来又撞进去，自己要的快，明明像是承受不住了，可又不想他男人停下来，没寸肉都被撞的酸麻。

就在应怜前端喷出白液，穴里翻腾的厉害的时候，德盛也几乎快到了，掐着应怜的腿，用了点力，每一下撞击都提了提胯，应怜觉得下身都快不是自己的了，里面被德盛的白液淋的滚烫，超出了应怜的承受能力，应怜叫的狼狈，“啊啊啊…”

偏偏在这时候，应怜肚子有了反应，孩子，孩子在里面踢他，他男人在他身子里，孩子还在肚子里，应怜一下子就清醒了，羞耻心上头，自己真是太浪了，“在…孩子在踢我。”

德盛啧了一声，真会挑时候，手抚到应怜的肚皮上，沉着声音，严肃道，“消停点。”刚刚的旖旎瞬间烟消云散，应怜噗嗤一声就笑了出来，“它又听不懂。”

德盛抱着应怜的腿，还在穴里噗噗的射着，直到最后一滴弄到里面，才喘着气从里面退出来。

穴口早就被德盛草的烂熟，德盛如今再怎么做，应怜都不喊疼了，只会抱着德盛喊还要，身子都被德盛弄透了。

应怜有孕后，两人第一次这么亲热，应怜比以前还要热情，德盛又担心着他肚子，不敢弄狠了，又怕应怜舒服不了，完事了，应怜还摸着他的孽根不放，这是得当个玩具捏在手上把玩。

德盛也随他去，手摸到应怜的肚子上，“还踢你吗？”应怜迷迷糊糊的，刚刚舒爽过，浑身上下都透着懒劲儿，“嗯…”

大手很热，抚摸到应怜的肚子，肚子都被摩挲的暖烘烘的，里面欢腾的动静也消停了下来，刚刚和应怜正弄的欢了，里面闹腾的比他俩还厉害，一直踢着应怜。

临盆时间是越来越近，稳婆被请到山上住下了，九个月的时候，应怜肚子比先前又大了，走路都费劲，德盛是挤着时间去园子里忙。

走路再困难，应怜也不能老躺着，德盛现在谁都不放心，自己陪着他媳妇散步，走几步路，应怜就得站着歇会，“渴了没？”应怜摇头，水喝多，解手也麻烦。

应怜正想说再走走，胯间就凉丝丝的，有东西流出来了，应怜一惊，“相公…我是不是管不住尿了。”德盛赶紧往撩开应怜的裙子，胯间都湿了。

先前德盛问的清楚，怕不是应怜尿了，赶忙叫梨花去喊稳婆，自己扶着应怜，回了房间，不是应怜管不住尿了，是孩子要出来了。

稳婆交代了几句，就让德盛出去等，“男人别站在这里，生孩子不吉利，出去等。”德盛本想说他不信这些，可自己杵在屋子里，确实碍事，退到门口去等着了。

德盛在门口踱着步，应怜的叫声和稳婆喊声，一盆盆的清水进去，又变成血红的被端出来，德盛扒在门栏上又不敢进去，急得发疯的时候，一阵洪亮的哭啼声响起，孩子出来了。

德盛撒腿就往里边跑，稳婆喊了一声，“哎，可进来不得，还有个没出来了！”这怎么还有个孩子，应怜还得遭罪啊，旁边梨花抱着孩子去清洗，奶妈还和稳婆在接第二个孩子。

应怜脸都煞白了，这不是要命吗，稳婆怎么喊，德盛都不出去了，坐到床头抱着应怜的上半身，“相公看着，小怜儿别怕…”

应怜听到德盛的声音，手指抠着德盛的手腕，指节泛白，死死的咬着牙关，只听到稳婆在喊，“别松气啊，再加把劲儿…”

德盛坐的地方看不见孩子的情况，伸着脖子等的着急，手上被应怜掐的破了皮，德盛都还感觉不到疼，心里焦急，怎么还没出来，只听到稳婆喊，“出来了！出来了！”

又是一阵孩子的啼哭，再去看应怜的时候，人已经晕了过去了，德盛抱着人有些慌张，“这…我媳妇没事儿吧！”稳婆把另一个孩子也交给梨花，“没事儿，夫人没怎么受罪，俩孩子都安生。”

梨花和奶娘抱着孩子，欢天喜地跟德盛道谢，“东家，是龙凤胎，先出来的是小少爷，难怪少奶奶肚子那么大！”

德盛这才去看两个孩子，心里又难受又欣喜，这两个小肉球，让应怜受了那么多苦，好在平平安安的出生了，手脚颤抖的说着好，”赏，每个人都赏。”让人把孩子抱下去喂奶，又叫了人回村告诉他娘。

德盛娘一听这消息，马上就让丫头领着她上山了，应怜怎么还生了龙凤胎，这龙凤胎可是好事啊，一次就就凑成了一个“好”字。

德盛媳妇生龙凤胎的事情，在村子里传开了，又听说园子里的人，都领了赏，想占便宜的，和真心道喜的，都跟着上山去凑热闹。

应怜还没醒了，园子里就闹哄哄的，德盛不得不出去看看，村子里竟然来了这么多人，七嘴八舌的跟德盛道喜。

这都是多年的乡邻了，谁是什么样的人，德盛还看不清楚嘛，打发着讨赏的走了，留着二娃奶奶，二娃奶奶年纪大了，还亲自上来，德盛怎么的也要留人吃饭。

德盛娘也急着见孙子，德盛心里在怎么不痛快，还是不能拒绝他娘的要求，二娃奶奶也想看眼，村里多久没出龙凤胎了，跟着沾沾喜气。

两个小肉团子刚吃饱了睡下，德盛娘瞧不见，站在摇篮旁，倒是二娃奶奶跟她说着，“像德盛，哎，多好啊，这下儿女双全了，德盛你媳妇咋样了？”

德盛娘没问，二娃奶奶还惦记着，德盛感激的看着二娃奶奶，“他还好，生的没遭罪，现在还睡着了。”

德盛娘听到应怜就不讲话了，心思只有两个孩子，没多大关心应怜，还攥着气了，就算是生了孩子，还是个勾引她儿子的狐媚子，德盛现在都不肯见她了。

留了二娃奶奶和娘在园子里，自己先去后院看看应怜了，应怜也刚刚醒，躺在床上发呆，摸着瘪下去的肚子，还觉着有些不真实。

小媳妇还云里雾里的，德盛走过脱了鞋，躺到应怜身边把他抱住，“醒了。”应怜往他怀里缩了缩，“嗯，孩子怎么样了，是男孩还是女孩啊。”

生的时候只觉得痛，发生了什么，应怜根本无暇顾及，就连自己生了几个都不知道。德盛低头去嘬他的嘴，“你喜欢男孩还是女孩？”

这话不应该他问德盛嘛，应怜嗯嗯呀呀的答不上来，嘴还被亲着了，德盛松开他的嘴，等着他回答，“都喜欢，你喜欢男孩还是女孩？”

“你生的都喜欢。”德盛顿了顿，不打算逗他了，“你给咱们家生了一对龙凤胎，不记得了吗？”应怜歪着头，像是不相信德盛话。

期间好像是德盛进来了，稳婆说还有一个，应怜张了张嘴，眼睛都红了，一对儿女，德盛又说道，“先出来的是哥哥，二娃奶奶来看了，说长得像我，小孩那么小，邹邹巴巴的，哪看的出来啊…”

应怜乖乖的听着，心里还揣着担心了，“有没有…”有没有像他这样的，德盛当然知道小媳妇想问什么，“两个孩子都很好，就算有身子像你的，咱们家也要好好养着。”

小媳妇这才松了口气，最害怕的就是生出自己一样的怪物，孩子以后得糟多少罪，德盛又问道，“想看看孩子吗？之前睡下了，我去问问奶妈醒了没。”

小肉球醒了一个，小女儿醒了，只是孩子小，睁不开眼睛，把孩子放到应怜里侧，应怜小心翼翼的看着她，怎么这么小的一团，软软的都不敢碰，闭着眼睛，在小幅度的晃脑袋，像是在感受周围的环境。

晚点吃饭的时候，应怜才被人扶着来了，原本德盛叫他不用起来的，可娘都上来了，没有不见的道理，小辈怎么都不能跟老辈甩脸子，况且还是德盛的娘。

席间，德盛娘对应怜还是不咸不淡的，话也不同他说，只有说到孙子的时候，才插上几句话，到时二娃奶奶，心疼着德盛媳妇了，“苦了德盛媳妇了，这龙凤胎怀的时候得多累。”

应怜答着不苦，德盛娘也没什么表示，二娃奶奶又多说了几句，“原先德盛媳妇生不了，可是看了大夫的。”

这事儿德盛后来也问了大夫，“不是，应怜他太小了，还没发身了。”二娃奶奶脸色一热，怎么闹出这种笑话，“哎哟，看看，怎么没人教教应怜，德盛娘也是。”

德盛娘根本没想到这层，村里十四五岁的闺女，身上早就来了，更没想到，应怜娘家没教过他，先前逼着应怜生孩子，怎么都不可能怀上的。

德盛娘脸色一阵青一阵白的，面子上实在过不去，怎么都是她这个为娘的过错，嘴上松了气儿，终于跟应怜服了软，“应怜也是受累了，原先娘也没顾及到。”应怜连连答着没有。

不久之后，德盛家龙凤胎的满月酒就来了，原先笑话德盛媳妇的女人，又有闲话说了，不说德盛媳妇不能生，就老打听他用了什么药。

德盛懒得管外边的风言风语，依旧在山上忙着园子的事情，过着老婆孩子炕头热的生活。