《旧爱》作者：池总渣

文案：他哪里需要签名，唐凛的签名都是在他身上练出来的。

用舌头，指腹，用红酒，草莓汁。

在他身上一笔一划，用那勾人心魄的眼神，引诱着他，用蜜糖般甜美的声线，在他耳边轻声哄着：“我要将我的名字写满你的全身，你是我的，许殊。”

内容标签：

搜索关键字：主角：唐凛许殊 ┃ 配角： ┃ 其它：

第01章

宴会上突然传来一阵骚动，来自于门口。

那时的许殊握着酒杯，正和他的友人张峡闲聊，臂间挽着林小姐的手。

引起二人侧目的，是林小姐的惊呼，她看到了引起骚动的中心。

许殊和张峡说着生意上的事，被林小姐的反应给中断了，他无奈地朝张峡笑了笑，凑到林小姐耳边问：“怎么了？”

许殊的音质清冷，即便是此刻暧昧地在人耳边的距离，也无法让林小姐产生更多的遐想。

她红着脸，脖子伸直朝骚动的方向望去，激动道：“是唐凛，天啦，没想到今晚能在这里见到他！”

张峡对林小姐的激动很不以为然：“好歹也是个大家闺秀，不就是个小明星吗，看把你激动地，注意形象。”

林小姐翻了个白眼给张峡，下巴高傲上抬，毫不留情地戳张峡痛脚：“你老爸不是刚给你找了个同龄女明星吗，我激不激动不知道，你爸倒是挺激动的，听说他甚至要跟那个女明星生个孩子。恭喜你啊张峡，要多个弟弟了啊。”

张峡恼怒道：“林苑！你是不是找死！”

许殊适时出声：“行了，注意场合。”

张峡气恼了半天，这才看了眼唐凛，一眼就看见对方染得灰白的头发，加上刚刚被林苑刺了一下，有些迁怒道：“什么玩意，染得非主流一样……”

话没说完，他再看到唐凛的脸，一切牢骚都消了音。

没有人会不喜欢那一张脸，每一笔脸部的构造都似上帝的偏爱。

在人群中就跟月亮一般，迷人又高贵。

哪怕张峡最瞧不上娱乐圈那些玩意儿，都忍不住想，就该让他家老头来看看，这男人要比他那个网红脸小老婆好看多少。

给他找个这种长相的后妈，他还勉强乐意。

林苑已经将手从许殊臂弯里抽出，直直朝那里去了。

张峡看了挺久，好不容易收回眼神，就见许殊也在往那里看。

他打趣道：“怎么了，你也想上去要一份签名？”

许殊收回眼神，淡淡一笑，他饮了口酒。

他哪里需要签名，唐凛的签名都是在他身上练出来的。

用舌头，指腹，用红酒，草莓汁。

在他身上一笔一划，用那勾人心魄的眼神，引诱着他，用蜜糖般甜美的声线，在他耳边轻声哄着：“我要将我的名字写满你的全身，你是我的，许殊。”

（应该很短，写着玩儿~）

第02章

往事如烟，那些缠绵悱恻早已过去，就不必多想。

许殊收回视线，继续同张峡谈话。

他才刚回国，国内有许多情况他即便在国外有关注，也不如张峡这身在其中的清楚。

张峡和他相交多年，又是亲自到机场接他的好友，他回国第一位知道消息人。张峡对他是知无不言，言无不尽。

虽然张峡跟他关系很好，但有些事许殊却没跟张峡说，比如那位现在已经变成巨星的唐凛。刚刚不过一眼，他就感觉出当年的小孩儿样的男生，已经长成男人了。

那时是他一个人的宝贝，现在已经现于人前，吸睛又夺目。

对于这些，许殊的想法是，没想法。大概是有些骄傲的，是他眼光不错。

又有些虚荣心，毕竟这样的宝物是曾经的情人，任谁只能远观，而他曾经亵玩过。

那美丽的脸，漂亮的睫，乖巧地贴着他的掌心，像一只矜贵华美的大猫，满心满眼只有他的主人。

许殊想到唐凛曾经的模样，忍俊不禁。

张峡说到一半，抬眼瞧见许殊的模样，忍不住恶寒道:“你又在想什么坏主意。”

他和许殊是多年好友，这好友明面看起来温文尔雅，实际最满肚子坏水。

看似循规蹈矩，却最容易干出石破天惊的大

事，还在事发后，冷静得宛如旁观者，笑看- -群人为他惊落下巴。

好比当年许氏公司出了大问题，许殊为了稳住公司，转身跟一个富家千金订婚，共赴国外。本以为不会回国，哪知许殊刚到国外，就跟千金分手，听说又搭上了个玩军火的，还是个男人。

这可将许家家主，许殊的大哥气得不行。

好在千金与许殊和平分手，千金还特意致电自己父亲嘱咐，不可为难许氏，这才没造成许氏股份动荡。

想到这里，张峡一言难尽道:“你什么时候变了性向喜欢男人了?”

许殊掀起眼睫，眸光流转，艳色惊心，这样不同的一幕将张峡震住了。

许殊隔着酒杯同他笑:“你该问我，什么时候喜欢上女人了。”

张峡嘴巴大张，瞳孔巨震，整个人都傻了。

许殊执着酒杯不理会一脸痴呆的好友，转而出了宴会，去露台上抽烟。

烟过半支，就有人一脸不耐地掀开帘子走了进来，手里还拉着个人。

被拉的那人踉踉跄跄，嘴里还喊着疼。

许殊隔着烟雾望去，那不管见过几次，依然惊艳的脸映入眼帘。

可不巧了，竟然是熟人。

他视线下移，走到唐凛手里拉着的那个人脸上。

那人长相很有些熟悉，就像他每天都能在镜子面前见到的脸。

许殊眉毛轻挑，笑了。

第03章

许久不见的前情人，身边拉着一位跟自己长得很像的人，是个什么样的感觉。

大概绝大部分的人都会心中膈应，暗自骂娘。

但许殊只是笑，将抽了一半的香烟熄在自己的酒杯里，冲两人点头示意，很有礼节。

那位跟他长得相像的年轻人，将好奇的视线在他脸上转了圈，颔首回应。

唐凛面无表情，好像这个露台根本没有别的人，对许殊冷漠无视。

许殊不以为意，态度自然大方，根本就不像遇到前情人。

当然，他是以唐凛的态度为先。

毕竟唐凛现在是大明星了，这段与他的荒唐过往，自然不能随意外泄。

许殊喜欢过这个漂亮的男孩，他们俩结束得虽然不太好，但时至今日，该给的面子，他也不会吝啬。

看唐凛的神情，大概是想要与他装不认识。

他自然会配合，他本来就是一位体贴的金主。

至于唐凛手里牵着的那位，许殊也就不方便去打听，免得打听出一些对他对唐凛，都颇为尴尬的事情。

许殊穿过仍拉着手的二人时，他嗅到了一股熟悉的味道。

似有若无，充满挑逗的香味。

是香水，他曾经送过一款香水给唐凛，连怎么上香水，该抹在哪个部位，都是他教给唐凛的。

他用指腹沾着，摸过手腕，蹭过耳后，最后他用鼻尖抵着唐凛的发梢，咬过那柔软的耳垂：“你以后都用这款香。”

唐凛吻过他沾染香水味的手背，用湿润的大眼问他：“你会跟我用一样的味道吗，一直一直用下去。”

许殊哄他，说当然会。

唐凛还在用那款香水，而许殊早已换了。

他身上现在用的就不是这款，香水引起些许往事，许殊垂下眼，快步走过。

回到宴会，张峡找了过来，一见到他就问：“你去哪了？”他语气微顿：“你喝醉了？脸那么红？”

许殊摇头，他不觉得自己醉了，头并不晕。他用手碰脸，果然烫，泛着高温。

张峡问他要不要去休息，二楼是休息室，宴会的主人是他朋友，他可以为他要来一间厢房。

许殊同意了，没一会一个侍应生过来引他上二楼。

他以为是张峡拜托宴会主人找的人，等他推开那间房，一片黑暗。

许殊摸上了灯的开关，却被人一把攥住了手。

他眼神凛然，顺势扣着人的手腕，用了刁钻的狠劲，想要将偷袭者摔在地上。

还没动作，就闻到一股熟悉的味道。

许殊一愣，手上的动作停了，力道也松了。

他被狠狠推在了关上的门，对方力道很大，撞得他肩膀生疼。

许殊无奈地笑了声，想要说话。

却不知他这声笑，却直接将那人刺激到了，上前狠狠咬住他的唇，力道重得要命，血的味道瞬间蔓延在两人的唇间。

全是许殊的血。

第04章

撞在嘴唇的那一下，刚开始并不是疼，而是麻，从那一点开始往外扩散。

他大概知道吻他的人是谁，这样熟悉的香水味，熟悉的接吻方式，从下唇开始，直到进攻口腔，像是想将他整个吞入的贪婪索求。

许殊不由走神了，他想起第一次教唐凛接吻的时候，紧张的男孩满脸别扭，不高兴地将唇紧紧抿着。

许殊没有强行打开他的双唇，而是一下下轻啄，像是敲门，哄孩子般让唐凛回应他，张开嘴。

后来对于接吻，唐凛要比他热衷得多，只是太过热情，那段时间许殊顶着红肿的嘴唇，让人看了不少笑话。

都知道他养了个喜欢接吻的宝贝，还藏得紧紧的，不愿给任何人看见。

许殊特意给唐凛买了别墅，两人见面都在那里，大哥得知他的行为后，将他找了去。

大哥一脸严肃问他：“玩归玩，别真犯糊涂。”

许殊坐在他大哥对面，有些诧异地睁着眼，像是听了个笑话一般，噗嗤地笑出来：“大哥，我还以为你要找我说什么，就这个？”

大哥看见许殊眼底的漫不经心和不以为意，心下稍松：“不是就好，注意分寸。”

黑暗中，将他搂着的人像是注意到许殊的走神，又在他嘴唇上的伤口重重一啃。

许殊闷哼一声，终于没再纵容唐凛继续对自己放肆。

他按着人的肩膀，将唐凛推开，再把灯打开。

突如其来的明亮让一切无所遁形，唐凛染得很浅的发丝，适应灯光微眯的双眼，酔熏泛红的脸颊，沾了血艳红的嘴唇。

许殊欣赏地将视线留在唐凛脸上许久，再次赞叹自己当年眼光真得很好。

这样好看的人，竟然让他养过一年，睡了许多次，实在不亏。

唐凛睁着满是酔意的眼，企图吻上来，却被许殊用食指抵住了。

许殊从口袋里拿出震动不断地手机，侧脸接起。

张峡在电话里问他去了哪里，人呢？

许殊还没说话，就感觉自己的手被拉开了，唐凛将脸埋在他颈项边，又是重重的一口。

许殊不知唐凛为何今晚就变成狗了。

唐凛边咬边舔，许殊实在难以消受这份美人的热情。

张峡听到他电话里的动静，大声道：“你不会又去哪勾搭人了吧！”

张峡的声音从电话里跑了出来，与他靠得很近的唐凛自然听得到，他动作停了，将脸埋在许殊的颈项里没有出来。

许殊冷静道：“一会见面了再说，先挂了。”

唐凛呼吸很重，热乎乎的，许殊觉得自己脖子处尽是潮热，有点难受。

他斟酌了一下，打算开口，却听到唐凛低哑的声音传到他耳边，是另外一个人的名字。

唐凛在对着他，喊别的人。

许殊一顿，感觉搂在他腰上的手往下探，托住了他的臀，力道很重，动作急躁。

这次许殊没有客气，他三两下将唐凛撂倒在地上，还好心地扯住了唐凛的衣领，防止这位大明星摔到金贵的脑袋或脸蛋儿。

许殊收回手，转而整理了一下自己凌乱的衣着，将领带微微推紧，朝坐在地上的唐凛一笑，也没说话。

便直接拉开门，走了出去。

第05章

许殊离开前，感觉自己的裤脚好像被扯了一下，只是那一瞬间，但许殊只觉得大概是错觉。

毕竟这种情况，被人甩开了，还抓人裤脚这个行为即弱势又丢人，过于可怜。

不像是唐凛会做出来的。

当年许殊可是花了许多时间，才将这样美丽的生物豢养在怀中，哪怕是那段时间，他成了所谓的金主，唐凛也是时刻骄傲矜贵。

唐凛喜欢撒娇，也容易发脾气，时时要他哄的。

许殊将人哄到手里后，底线便一步步地退了。

哪怕第一次在床上，他发现唐凛大逆不道的想法和企图时，甚至来不及生气，莫名其妙，晕头转向地就被唐凛压在身下了。

唐凛长相精致，本钱却一点都不精致，许殊在这上面吃了不少苦头，尤其是唐凛是第一次，简直是场灾难。

许殊顺着旋转楼梯往下走，下面恰好也走上来一个人，是那位和唐凛在一起，跟他长得很像的那位年轻人。

年轻人拿着手机，一边说话一边看到他，还愣了一下，冲他点了个头。

许殊应该回应的，但是刚刚才经历过一遭被错认的尴尬，他实在是没心情应付这个年轻人。

许殊错开视线，直直朝下走，没有理会对方。

走下几阶后，他回头，看着年轻人的背影消失在旋转楼梯上。

张峡带着一个侍者在楼下等他，见到他人了，突然诡异一笑：“你这是去哪艳遇来了。”

许殊不想说，他将有些乱的头发顺了顺，有些倦道：“回去了。”

张峡：“我人都给你找来了，来，带许先生上楼休息。”

那位侍者眉清目秀，纤腰翘臀，乖巧地走到他身边，伸手搀扶他。

许殊看着张峡冲他使眼色，当下明白好友的心思，是知道他喜欢男人后，给他安排人了。

安排人这回事，张峡以前也没少做过，只是从前都是给他送女人。

这回送男人，还是送这样长相清秀，中性的男生。

其实在唐凛之前，他倒还真的比较喜欢这类型的。

许殊没有拒绝侍者的靠近，让人搀扶自己，带他去宴会主人给他安排的房间。

刚从二楼下来，又要走上二楼，许殊没什么太大的感觉，直到侍者带着他撞见了年轻人和唐凛。

长长的走廊，宽阔明亮，四个人却如狭路相逢一般，僵持住了，谁也没有动。

侍者是莫名其妙，许殊是意兴阑珊地垂着眸，直到意识到自己被拦住了，这才慵懒地掀起眼皮。

对面是破了唇的唐凛和被唐凛揽在怀里的年轻人。

许殊突然觉得年轻人那像极自己的脸，有些讨厌。

唐凛真是醉了，眼底泛上一层红来，瞧着有几分凶狠。

他直直盯着侍者，嘴唇抿成一条直线，现场的气氛因为他而越发冰冷。

许殊再次垂下眼皮，无波无澜，只是声音有些沙哑，他微微靠近侍者，压低了嗓音，嘴边却挂着浅笑道：“扶我去房间，傻在这里做什么。”

第06章

许殊声音虽然低，但在场的人都听见了，侍者更是被耳边的热意熏得脸颊泛红，害羞地应了声好。

侍者扶着许殊往一边走，走廊这么宽，只需要绕开面前两个人就好了。

虽然侍者也不知道现在这种情况和气氛是怎么回事，但他也不傻，对面那位大明星他认识，他妹妹就很喜欢。

只是没想到有一天他见到真人了，会被真人用这样有杀气的眼神盯着看。

侍者浑身不自在，肩膀上是许先生温热的身体，带着淡淡香气和酒味，侍者想到一会可能会发生的事，脸更烫了。

那位大明星和他朋友并没有动，一步两步，很快就要交错而过，唐凛却突然动了。

他松开了怀里的年轻人，伸手去抓许殊的衣领，气势汹汹。

只是没想到一直靠在侍者身上的许殊却后退一步，避开了，手臂里还揽着侍者。

侍者被带得脚步踉跄，险些摔倒，最后靠在许殊怀里，才站稳了。

许殊体贴地用手撑了一下他的腰部，问了声：“没事吧？”

侍者抬眼去看许殊，这么近的距离，这么俊的人，当然没事，不但没事，还心跳砰砰的。

侍者正怦然，那位大明星却容忍不得他在那里偶像剧。

唐凛神情阴沉，再次抬手去抓许殊，这次许殊没避开，任由唐凛的手攥上了他的手腕。

许殊只觉得手腕传来一股剧痛，唐凛用得力气太大，像是要捏断他手腕骨似的。

许殊不动神色地皱了眉，这时只听旁边那位年轻人道：“凛哥，你冷静点。”

唐凛不理会年轻人，更没看他一眼，满目只盯着许殊，眼里更红了。

只是刚刚还是想咬人的凶狠，现在却软和下来，分明是想哭了，又强装气势。

许殊从来也是拿这样的唐凛没办法的，不管是五年前，还是现在。

他没想到，现在的他仍然会心软。

许殊用没被抓住的那只手拿出钱包，递给侍者：“自己拿小费，今天不用跟着我。”

唐凛抓着他手的力道稍微松开了，却仍然捏得很紧。

年轻人像是察觉了什么，没再出声。

侍者没接钱包，只是留恋地看了眼许殊，有些可惜道：“不用了，许先生你的房间在2019，这是房间卡。”

等侍者走了以后，许殊这才转头看向唐凛，挑眉道：“你在闹什么？”

唐凛嘴唇颤了颤，没说话，目光黯淡。

许殊又看向年轻人，眼神微凉：“所以扣着我是想玩3p？”

年轻人被吓了一跳，脸色都变了。

许殊转而盯着唐凛：“这么久没见，你出息了啊，真会玩。”

说罢他甩开了唐凛的手，轻轻松松的，他本来就能甩开。

唐凛力气虽然大，但论近身技巧来说，他压根比不了许殊。

他当年会纵容着这个人，当然是怎么样都好。

现在他不想宠着了，唐凛自然无法继续放肆。

第07章

其实当年真要算起来，许殊才是那位负心汉。

是他亲手将唐凛推开，是他亲自跟唐凛公布自己订婚的消息。

他甚至过份到将那份订婚请帖送到唐凛手上，请人来参加订婚宴。

那时唐凛身边还跟着他替唐凛请的助理，助理告诉他，唐凛收到那封请帖后，将自己关在化妆室里足足一个小时，等出来时，化妆间好似被龙卷风掀过，唐凛还伤了手。

在右手，鲜血淋漓，皮开肉绽。

许殊电话里听助理描述，怎么会不心疼，千叮咛万嘱咐助理看好唐凛，当天晚上，到底还是不放心，偷偷地去找唐凛。

唐凛喝得伶仃大醉，他轻声喊着唐凛名字，引得人睁眼望他，唐凛却将那晚当做一场梦，也许是在梦里，才会那样显露脆弱，求他别走。

现如今在这条走廊上，他甩开了唐凛，整整袖口，拿着房卡想去自己的房间。

他再次被捉住了，唐凛冷冷望着他，语气强硬，声音冷然：“不许走。”

那年红着眼皮，像是受了莫大委屈求他别走的模样，与现如今的唐凛逐渐重合。

许殊心下一叹，望了一旁的年轻人一眼。

他想他确实是拿唐凛没办法的，哪怕唐凛真的荒唐到要3p，也许他真的会脑子发昏答应了。

年轻人受了他一眼，大概是觉出目前的状况并不是他能处理的，正好又来了个电话，他便避开道一边，借故走了。

唐凛见许殊没有挣开的意思，便再一次将人拖进自己的房间里。

刚一进去，许殊身上的房间卡便摔在了地上。

唐凛看了那房间卡一眼，抬脚便踢开了，一如既往的任性姿态。

许殊甚至来不及出声阻止，就被人拖到床前，再一搡，许殊摔在了床上。

他在柔软的大床上晃了晃，头发都乱了。

唐凛俯下身，抓住他的头发，逼得他将脸抬起。扯着他头发的力道有些大，疼得许殊皱眉。

唐凛的吐息里尽是酒意，他危险地呢喃道：“疼？”

许殊没说话。

唐凛加大了力气，眼神更是在他眉眼上梭巡着，半天才道：“你老了。”

这话实在扎心，许殊错愕地睁大眼。

他确实年纪比唐凛大上九岁，当年唐凛才十八，今年二十三，而他已经三十二了。

三十二，怎么也不算老吧，正值壮年才对。

可是许殊确实被戳痛了，唐凛手指按上了他的眼皮，碾压他的眼角：“都有皱纹了。”

许殊牙关都被刺激地颤抖起来，脸色糟糕道：“松开。”

唐凛却没松开，手从他的眼睑往下走，圈住了他的颈项，手指合拢，掌心压着他的喉结：“怎么，没能留住未婚妻，所以她不要你了？”

许殊：“这好像与唐先生你无关。”

唐凛唇角抿直了，突然笑了起来，五官漂亮得惊人，语气更是宛如从前那样甜：“也是，像你这样的老男人，谁还会要你。”

第08章

重逢以来，许殊的情绪一直没有太大波动，直到现在，唐凛这样幼稚粗暴地攻击他，他也确实被激起了怒意。

但他不说话，只冷淡地看着唐凛，分明此刻他是被人推在身下的，许殊的模样却那样的傲慢，不为所动，好似唐凛对他的那些言语和刺激，都是不值得一提的小事一般。

许殊不想动怒或者发火，那样太失态，也不像他。

更何况当年确实是他对不起唐凛，现在唐凛想要报复回来，他也能理解。

只是他们的关系在当年，照他的角度来想，不过一位是金主，一位是被包养，只是唐凛当年相当不好被包养，他追求过很长一段时间，这才磨得唐凛同意。

过程艰难，成功后自然是千依百顺。

在一起时，他给予资源，金钱，性。

说实话，除了没签合同，从哪个角度来看，这都是一场各与所需的包养。

唐凛却不是这样想的，他也是后来才知道唐凛不是这样想的。

他以为唐凛得知他订婚后情绪这样激烈，是害怕失去他这个金主，失去一座靠山。

直到唐凛又是自残式泄愤，又是大雨天在他楼下痴痴等待，被淋得跟个落魄的小狗似的。

又是喝醉了拉着他的手说喜欢，他爱他，许殊这才后知后觉地明白了，唐凛竟然以为他们是在谈恋爱。

这一切都搞错了，错得离谱。

但是许殊却不知道该怎么跟唐凛解释，他是想体面地处理这段关系。

不知道该怎么处理，只能冷处理。

唐凛知道他公司出问题了，又不知从哪听来，他的订婚只是为了得到女方家族的帮助，唐凛便大量的接商演广告电视剧，把自己累得身体垮掉，还将之前的钱都打到他账面上。

他当金主时给予的所有帮助，都被唐凛变作一位位数字，打到他账面来。

唐凛累到流鼻血，被威亚勒破皮肤，还从马上滚下来摔断了腿。

那段时间唐凛伤痕累累，从被他养在手里，呵护得好看的大猫。出去将自己折腾得灰头土脸，还一身伤，皮毛不再靓丽。

那时许殊为了公司也忙得心浮气躁，从助理嘴边得知唐凛的近况，还知道这人差点把自己交代在马下后，许殊在车里闭目沉思许久，最后让人定了机票，飞往唐凛所在的影视城。

许殊甚至还记得他根据助理提供的位置，找到那家医院，那间病房时，他推门而入，躺在床上打着石膏的唐凛，那一瞬间亮起的双眼。

但唐凛显然还记得许殊这段时间的冷淡，当下靠回病床上，将脑袋转向一边，不看他。

许殊走到病床旁边，声音里有疲惫与沙哑：“我让小吴将你最近接的乱七八糟的剧都给推了。”

唐凛一下坐直起来，也不再端着了：“你干嘛推！违约金都是几倍的！”

许殊揉捏着鼻梁：“你也知道是几倍违约金，那还添什么乱？！”

唐凛一下没了声，脸先是涨红，而后变白：“我想帮你。”

许殊放下手：“你怎么帮我。”

许殊：“用那点钱？”

唐凛抓紧了被子：“那也比你为了钱去跟女人订婚好！”

许殊很想撕破脸皮，说他们之间的关系不过是各取所需罢了，是唐凛自己自作多情。

可是他看着唐凛那双眼睛，他曾喜欢过，吻过，抚摸过的眼。

这些话说不出来，到底还是在一起过，何必这样伤人。

他只能说，他不需要他的帮助，这是他最后一次见他，好好养伤，从今往后，自己照顾好自己。

走前唐凛从病床上摔了下来，为了拉住他。也不知道是不是疼的，唐凛的眼泪不断往下落，唐凛从未哭过，那是第一次。

但是许殊没有留下，哪怕是唐凛的眼泪，还有他那软弱的，将尊严都碾得七零八碎的祈求。

第09章

许殊被压在床上时，考虑过唐凛要是想跟他发生点什么，他是打算不反抗的。

也没什么好反抗的，许久不见的旧爱想与他来一炮，旧爱技术还可以，脸也不错，做也就做了。

但是唐凛压着他，说他老，又说他有皱纹。

目光里的憎恶与嫌弃如此分明，再联想刚刚喊错人的事，许殊心想，唐凛大概心里也没有他了。

即便是有，也是因为当初的不甘与憎恨。

谁让他当年这样无情，从唐凛的角度来看，他完全就是吃干抹净再将他像抹布一样甩开啊。

尤其这个他还是唐凛的初恋。

是的，他是唐凛的初吻，初恋，初夜的对象。

当年这些初次都让许殊有种恶劣的满足感。

直到分开的时候，他就成了无情玩弄纯情小男生的渣男了。

现在还成了一个老男人。

唐凛松开他，站到床边：“刚刚那个男人……“他冷笑道，“你还真是不管什么时候都喜欢十八岁的。”

唐凛的语气好像在说许殊就是个垃圾。

许殊坐起来，转了转自己被捏疼的手腕，没出声。

唐凛阴沉地望着他，见他不回应，又道：“觉得可惜？”

许殊摇头：“我只是让他扶我回房间而已。”

唐凛脸色稍缓，起码现在是将他看作稍可挽救的垃圾。

礼尚往来，既然唐凛问了他身边人，他也该问嘴小年轻吧。

许殊斟酌地开口：“跟在你身边那位年轻人……”他想起刚刚唐凛在酒醉中喊的名字：“是钟涵？”

唐凛扯了扯领带，像是热了，直接将领带扯下来，脱衬衫，动作粗暴，衣服掀过头顶时，还弄乱了头发。

一具成熟健美，极富荷尔蒙的身体展现在许殊面前，让许殊一时都忘记了，自己上一秒问了什么。

唐凛抓了抓头发，斜眼看他，从鼻子里哼笑了一声：“关你什么事。”

许殊：“……”

行吧。

他耐下性子，见唐凛把裤子都脱了，只穿着一条内裤走到室内衣柜前，取出一件浴袍，直接穿在身上，他楞了楞。

他本来以为唐凛脱衣服是准备办事，还在想他今天没做准备，也没洗澡，怕是要吃点苦头。

又考虑到宴会主人八面玲珑的性子，这里有床，床头柜肯定有润滑剂那些。

想了许多，却没想到唐凛压根没想碰他。

雷大雨点小，将他推到床上，羞辱一番，再观赏他的狼狈姿态，便不打算理会了。

看看，现在还悠闲地倒起葡萄酒饮用起来了，仿佛刚刚醉得连人都认不清的情况没发生一样。

还要再醉一场。

许殊坐在床边一会，见人没有理会自己的意思，便站起身打算走。

没两步，就被唐凛看出了往门口走的意图。

唐凛冷声道：“站住。”

许殊没理，只听唐凛气急败坏道：“你就这么喜欢那只鸭子吗？！你被我操了这么久，还硬得起来？！”

许殊停下脚步，转过头。唐凛因为他的动作，眉眼稍缓，哪知许殊却说：“首先，他不是鸭子。”

唐凛握紧了酒杯。

许殊：“再来，你也知道我喜欢十八岁的，他可比你嫩多了，我想我硬得起来。”

第10章

如果说刚刚唐凛的脸色还是愤怒的铁青，现在则是灰败了，他不可置信地看着许殊，眼里确浮上一抹果然如此的惨然。

许殊放下狠话，心里却并不觉得有多高兴。

当年最狠心的不过是明知他在楼下淋雨，也不见他，他从未这样出口伤害过唐凛。同样的，唐凛也没有这样攻击过他。

时隔多年，他也是三十好几的人了，能跟旧情人闹成这样也够丟脸的。

但这种情况，再说回软话，放低姿态也不可能了。许殊只能强迫自己不去看唐凛的脸色，往门口走。

这时一声脆响，他以为唐凛闹脾气砸东西了，当年也不是没做过。

怎知许殊望去，却见那杯子是活生生碎在唐凛手里的。葡萄汁混合着汹涌的血液，一下沾透了唐凛雪白的浴袍。许殊大怒:“唐凛!

唐凛将手里剩余的玻璃碎片甩了出去:“你不是要走吗，快走!”

许殊僵在原地，都闹得这么难看了，他也知道唐凛当年是怨透他了。

如果今晚留下来，万一跟唐凛重新纠缠上，那这次就得玩真的，动真感情了。他真能做到吗?

这些念头只在脑海里一闪而过，最后许殊还是折服在自己的本能上。

心疼的本能，唐凛那么好看的一双手，当年不管是弹琴还是牵手，甚至是抚摸他的身体，都那样赏心悦目。

他曾经为唐凛全身上下都买了保险，差点连头发丝都给上了，还是助理制止了他，说保险公司没有这项业务。

他这样爱惜唐凛的肉体，唐凛自己倒不心疼!浴室在门口，他快步走向浴室，洗出了一条毛巾。

等转回唐凛身前时，却发现这个头颅沮丧低垂的人，竟然在不声不响地掉眼泪。

唐凛面对重新出现在面前的一双鞋，愣了一

下，有些无措地抬头，显然没想到他竟然又倒回来了。

抬头的一-瞬间，眼泪顺着脸颊落下。许殊心想:连哭都他妈的这么好看。

唐凛的抬手快速蹭过眼角，转过头:“你回来做什么，不是让你滚吗? ?”

许殊单膝跪地，蹲到唐凛身前:“闭嘴。”

他拉过唐凛的手，用湿毛巾小心地擦拭那些酒液和血渍。

看了眼唐凛手里的伤势:“不行，让小吴拿医药箱过来。

说完他就一顿，小吴是他安排给唐凛的助理，早在五年前就被唐凛辞掉了。

唐凛显然也想到这一-茬，手指动了动，要将手抽回来。

许殊捉住了他手腕:“乖。"他想了想，就像以前一样轻声哄他:”唐唐，你乖些。”

当年因为他的恶趣味，唐凛还非常不喜欢这类似于糖的发音，说听起来就像糖糖一样。但许殊喜欢这样叫，唐凛也就由着他了。

现在他这个久违的称呼刚说出口，就被唐凛暴烈地抓住了脸颊，扯了过去。

许殊为了稳住身体，双膝都磕在了地上，生疼。

唐凛一字一句地说:“不许再用这个恶心的称呼叫我!”

第11章

脸颊生疼，双膝跪地，许殊望进唐凛通红的一双眼里，彻底动怒。

如果不是还有几分旧情，若不是曾经喜爱过的旧爱，他许殊何至于低身下气成这样，还被人掐着脸跪着地，被口口声声嫌弃着恶心。

哈！恶心！当年他喊的时候，唐凛应得可欢快了。

再说了，更恶心的称呼不也有吗，在床上什么话喊不出来。

什么哥哥爸爸宝贝狗狗。

现在唐凛倒嫌弃一声纯情的唐唐？

唐凛觉得唐唐恶心，而唐唐这个称呼却是许殊当年心底的柔软。

正是觉得这声称呼，连带着这个人想起来，在唇齿间嚼起来都是甜味的，才会让许殊当年犹豫不决，当断不断，蹉跎了好长时间，差点耽误家中大事。

他是许氏二少爷，许家垮了，他便什么也不是，还怎么养着这矜贵的大猫。

这身任性脾气，这娇养出来尖利的爪子，要不是他即便身在国外，也时时叮嘱大哥帮他照看一二，小吴常常紧盯，这才护着唐凛时运来了，火了，在圈子里站稳了，若不是他护着！

在国外时，他也许再也不会 回国。许家局势还很乱，墙还未倒，妖魔鬼怪就钻出来推墙。

因为他不知道最后会如何，和唐凛当然是在医院出病房门那刻就决意断了。

而拜托大哥暗中照拂，也是最后的一点柔情。

许殊自认为仁至义尽，却也不能拿着这点事到唐凛面前说。

他甩了唐凛是真，没及时发现这人动情是真，没事先说明白签合同，是他的错。

是亏欠了，但不代表重逢后要接受被这样对待。

他掰着唐凛的手离开自己的脸，生生掐红了那截过份白皙的腕子。

脱离了唐凛的钳制，他站直身子，将手中带血的毛巾随手往旁边一扔，拍了拍沾着不在的灰的膝盖。

许殊居高临下地望着唐凛：“行，唐先生，我这个人心善，是见不得有人在我面前自残的。”

唐凛看了眼地上的毛巾，面容紧绷。

许殊：“如果有下次见面机会的话，希望唐先生今日这样幼稚的举动，还是少在人前上演。”

唐凛受伤的手攥紧，血流得更凶。

许殊暗自咬牙，仿若没看见般：“唐先生这又是何苦，最要爱惜这幅身体的人，是你自己。你做给别人看，别人又痛不在自己身上，自然没什么效果。”

唐凛一双眸子仍是红的，唇却勾起：“你是说我在你面前作戏？”

唐凛：“许殊，你以为你是谁，又算什么？”

许殊冷静：“我当然不会认为我是什么了不得的人，所以你就更没必要把气撒在伤口上了，松手。”

唐凛非但不理会，反而伸手在旁边拿起烟盒，叼了根出来。

细白的烟身沾上了血，含在唐凛嘴里，精致得好像一个电影画面。

他侧着脸点火，在火光湮灭的那瞬间挑起眼睫，朝许殊望去。那些委屈哭泣，难受愤怒都仿若在睫毛的阴影下，一瞬间褪去了，只余浅淡的厌倦与反感。

血还在往下滴，一颗颗跟花一样绽在地毯上。

许殊只觉得脑内的一根弦崩紧了，随着那些血一起，一滴滴的，全敲在他有限的忍耐上。

唐凛：“你现在确实不是什么了不得的人，不如当年，现在的你，让人腻味。”

第12章

还是跟五年前不一样了，唐凛浑身是刺，话里话外全是火药味，他软的硬的对方都不接，统一回他枪雨炮弹。

许殊实在受不住，他这次没有犹豫，不再看唐凛一眼，离开房间，将门摔上。

他这番作为引得唐凛大发脾气，因为门刚关上，里面就传来摔砸东西的动静。

也幸好这个宴会没有狗仔，不然大明星这坏脾气得上热门。

他从口袋里拿出烟，他已经许久不抽烟了，今天恰好塞了个烟盒在兜里。

他心烦得厉害，站在门口没有走，点上一根后，深深地抽了一口，眉头紧锁。

这时恰好有位端酒的侍者走过，许殊抬手将人招来，给过小费，让侍者送些医疗用品过来。

侍者说自己还要去其他房间送酒，也许得要一阵。

许殊点头，说自己在这里等着，让侍者快去快回。

房里动静不停，侍者有些小心地往房间门看一眼，匆匆走了。

许殊将烟抽过一半时，回来的却不是侍者，而是那位叫钟涵的年轻人。

钟涵提着一个小医疗箱，也不知道从哪翻出来的，急匆匆地跑来，在门前刹住，有些吃惊地瞪着他。

许殊没有让开的意思，笔直地站在门前，上下打量钟涵。

钟涵不自在地抿唇：“让一让。”

许殊微微一笑，没有为难他，让开了。

他这一让，直接走到一边，没有挡住门。

钟涵从裤兜里拿出一张房卡，显然是这间房的备用房卡。

他滴卡开门，走了进去，同时侧眼望向许殊，无声地问他是否要进去。

许殊哪敢进去，他怕唐凛又再次发疯自残，不好好处理伤口。

这时里面传来唐凛沙哑低沉的声音：“站在那里干嘛，进来！”

钟涵进去了，反手关上门。

侍者几乎是半个小时后才到来，一脸为难地跟他说医疗箱被人借走了，只有酒精和纱布，工具并不是那么齐。

许殊接过那两样东西，说没关系，便放人离开。

他将那瓶酒精放在手里把玩，上下抛动，间或抽上支烟。

等第三根结束，他看了眼时间，钟涵已经进去快一个小时，也没有出来的意思。

哪怕是唐凛伤到要做截肢手术，也该做完了，不过是处理手上伤口，能处理这么久？

大概是处理伤口时，眉来眼去，再看眼前这样一个年轻俊俏的，心花怒放吧。

不过也许也不是，才被他气成这样，瞧着这么一张与他相似的脸，迁怒倒比较可能。

可怜的钟涵。

许殊迈步走向电梯，将酒精瓶轻轻放在了电梯外的垃圾桶上方。

电梯到了，他走了进去，却卡着开门键，最后再看了眼唐凛房间门。

没人出来。

电梯门合上，下降，张峡恰好准备上楼，怀里搂着一个美人儿正嬉笑。

等电梯门开，发现里面是许殊，他惊讶道：“你怎么下来了？”

许殊脸上挂着浅笑走了出来，瞧着温文：“想先回去了。”

张峡最了解他，别看他这竹马脸上还笑着，眼里却冷得像是要杀人了。

他找的人是得多糟糕啊，把许殊气成这样。

张峡揉着美人肩膀：“别动气啊，不就是个陪床的玩意儿吗。”

他这话一出，怀里的美人就恼地捶他的胸口。

张峡配合地哎哟了声，冲许殊挤眉弄眼。

许殊点头：“你说得对，有什么好生气的。”

楼梯口。

钟涵屏息看着唐凛攥着酒精瓶，攥到发白的指骨。

他小心道：“要不先回房间吧。”

唐凛没说话，下一刻却抬手将酒精瓶砸得稀碎，转身上楼。

第13章

许殊回国后，大哥将一家广 告公司交给他管理。

当然，许殊刚上任，顶多是吉祥物，实权都交给公司里的几位老员工把持着。

大哥跟许殊说，不要心急，产业还是自家的。跟着老员工学点东西，适当的时候就能掌权。许殊对掌权什么的不太有野心，每天上班就跟打卡一样，懒散得要命。

公司上下见他这位空降的太子爷没有新官上任三把火的意思，不由放心下来。许殊上班了一个月，公司气氛和谐。

广告公司跟娱乐圈的合作很紧密，没多久许殊就在会议上看到唐凛的照片出现在投影仪上。

唐凛代言的产品业绩红火，新品一经推广便一扫而空，自然被公司看为第一人选。

在这个男色时代，化妆品的代言人早不限于女艺人。

这次要推广的是一款系列口红，选中的有唐凛还有一个男团艺人和小鲜肉男演员。

只是唐凛档期很满，提出方案的员工表示已经跟唐凛经纪人沟通过，对方也有合作的意向。许殊坐在长方桌尽头的皮椅上转着笔，他转得不好，笔不时掉在桌面上，发出声响。

但谁也不会去斥责他，他能定时出席会议，并安静不干涉，几个元老员工已经很满意了。

只是这次，许殊却没有安静，等介绍方案的员工结束讲话后，许殊开口了。

他言简意赅，表示这个案子他会跟，让负责人定期将进展整理成报告交给他。

会议结束后，许殊不止要跟这化妆品的案子，还有其他几个比较有前景的，他都要看。

这还是许殊上班这么久，第一次表示要做事，员工们自然不敢敷衍。

刚散会，助理就将报告递进来给他，翻开封面，第一页便是唐凛的资料。

说实话自从他出国以后，他就再也没关注过唐凛。

哪怕这次回来，他所知道的也不过是唐凛变成大明星了，具体成就如何，他也不清楚。一直也没去查过，近乎是漠不关心的状态。

只是没想到，唐凛会一而再再而三的以其他的方式出现在他眼前。

距离宴会已经过去一-个月了。他几乎每天都能看见唐凛。唐凛太红了。

走在街上，商业区大屏幕能看到他的广告，广告牌上也是他，公交车上也印着他的饮料广告，男装品牌更不用说了。

前几天许殊去购买衣服的时候，经过一家名牌牛仔店。

那家店常用模特基本都是外模，结果店门展示的外模图片不在了，变成了唐凛个人照展，黑白照，裸着上身，只穿着-条松垮的牛仔裤,手指勾着裤边，要脱不脱地拽着。

头发是湿的，身上是汗的，是高级感的色气。许殊甚至看到有小女孩站在照片前跟那张广告照片合照。

这是许殊第-次意识到，他曾经的枕边人，现在到底抵达了怎样的高峰。

也更加确定了，他果然不应该继续跟唐凛纠缠。

也希望唐凛洁身自好，站得越高，就越多人盼着他摔。

光是喜欢过男人这一条，就够他摔得鼻青脸肿了。

又过了几天，张峡突然约他出来见面。

张峡最近找了一个女团成员，正打得火热，张峡为她找来了个很好的资源，大剧组，大导演，大投资。

张峡作为投资人过去见见导演，见见主演，他叫上许殊参加饭局，本意也是为许殊介绍些人。

许殊现在经营广告公司，人脉很重要。

许殊电话里答应了，等他到了饭局时，饭局也过半了。

包厢里竟然没有乌烟瘴气，没人抽烟，大家只喝酒。

许殊坐下后，张峡才过来跟他咬耳朵，张峡喝得有些醉了，大着舌头说主演事多，大牌，不喜欢烟味，导演和制片还真不敢抽了。

这时他身边突然落座了一位男生，长相精致，皮肤奶白，耳边打着一串耳钉，拿着酒要敬他。

嘴里一口一个许少爷，明摆着是认识他。

张峡简单地跟他介绍了一下这男生，在剧中饰演男五，挺会来事，就是太会来事了，金主太多，张峡含糊地在他耳边说，让他记得做安全措施，省得中招。

许殊好笑地推了张峡一下: “我在你眼中就这么精虫上脑，这么不挑?”

他这话没压低音量，男生脸上的笑容一下僵了，酒杯也放下了，瞧着脾气还不小。

许殊莫名其妙地，受了这下脸色，却觉得男生顺眼不少。

他顺势问人名字。

这时包厢门被推开，许殊感觉到有人走到了他身后，那种压迫感太明显了。

许殊还没回头，就听脑袋上传来了一道声音:”他叫蔡夏。

蔡夏有些吃惊地望着他身后，刚微靠过来的身体，下意识往后退，显然有些畏惧来人。

许殊苦笑地揉了揉眉心，该死的张峡，竟然没跟他说，那事多的主演，竟然是唐凛。

再想想刚刚的画面，这可不就落实了他在唐凛眼里的渣男形象了吗?简直渣没边了。

第14章

蔡夏扯出一抹尴尬的笑容：“唐哥。”

唐凛绕过了许殊的椅子，没再理会这两个人，好像刚刚出声给许殊说蔡夏名字的人不是他一样。

导演醉得满脸通红，一看主演进来了，就高声喊着唐凛过去。

许殊瞧着唐凛坐在导演旁边，没有冷脸，甚至面前一抹礼貌的笑容，接过导演给他倒的酒。

他看着导演搭在唐凛肩膀上的手，眼神暗了暗。

包厢有些吵，蔡夏在他旁边小声地问：“你跟唐凛认识吗？”

许殊没说是或不是，他喝了点酒，再夹了口菜，直到蔡夏耐心就快耗尽时，这才道：“你叫蔡夏？是哪两个字？“

蔡夏凑过来，手指在他手背上划了几笔，用这种方式告诉他，他的名字。勾引人的方式不算高端，直白露骨且有效。

果然，蔡夏拿出手机问面前这位许先生加个微信时，对方同意了。

蔡夏勾勾唇，心想男人果然很好勾搭，一放下钩子，鱼就自己上来了。

偶尔他会看见这个许先生透过饭桌，看向唐凛。他也不觉得有什么，哪怕再羡慕，唐凛的模样也没话说，就算是他看多几眼也得心动，他本来就喜欢男人。

许先生大概也是见猎心喜，很有些意动，但唐凛可是圈里的高岭之花，谁都采不下来，许先生怕是得失望了。

蔡夏不在乎许殊对他漫不经心的态度，也不在乎许殊频频望向唐凛的行为。毕竟唐凛看也不看这边一眼，想也知道高领之花怎么可能会在乎区区一个投资方的朋友。

要是唐凛真下场来跟他抢金主，他才要吓死了。

许先生喝了不少酒，面色坨红，浅色的眸子看起来温柔的醉人，这金主长相实很在俊，蔡夏很喜欢。

只是他明示暗示，许殊都好像听不明白似的，没什么反应，蔡夏本来以为没有后续了，谁知道几天后，许殊在微信上问他，他什么时候进组，他来探班。

蔡夏特地晚了半小时再回复，实际是觉得许殊这条大鱼，已经进锅，就等上桌。

许殊来探班那天，天气炎热，两辆餐车一辆冰淇淋车开进了剧组，蔡夏觉得相当有面子。

当时他正在化妆间里化妆，旁边的是唐凛。

按理说唐凛这样的主演不应该跟他们一个化妆间化妆，但是唐凛脾气虽然有些古怪，却并不大牌。

除了化妆师跟他们不一样，这还是剧组专门配给他的，因为他是主演，妆容要求更高，其他的都跟大家一样，并没有搞什么特殊待遇。

蔡夏听到助理说许殊来了，高兴地从化妆间跑了出去，这是古装剧，假发长袍，繁琐得厉害。

许殊戴着一个墨镜，正跟制片说话，天气热，他穿着一件丝质衬衣，休闲裤，露出一截脚踝，看起来年轻又英俊，极有魅力。

蔡夏上前，热情问好，许殊手里拿着一杯冰咖啡，看着他笑：“热不热，捂得这么严实。”

蔡夏扯了扯衣服，撒娇道：“热死了，又热又闷。”

制片很有眼见力，暧昧地看了他们两个几眼，就找了个借口离开了。

蔡夏正跟许殊说话，却见人注意力不怎么集中，视线一直往其他地方飘。

他看了过去，果然，许殊又在偷看唐凛！

唐凛作为主演，一袭白衫墨发，分明大家都被热得狠了，他却跟不出汗的仙人似的，冰若霜雪，气质出众。

蔡夏这回有些酸了，他忍不住道：“许先生，他有这么好看吗？”

许殊总算将视线移到了他身上，似笑非笑地应声道：“好看。”

蔡夏撇了撇嘴：“我要是愿意在脸上花这么多钱，我也能整得像他那样好看。”

唐凛的助理从餐车那里拿来餐品和冰棍过来，小助理拿着个风扇，给唐凛吹，一边用羡慕的语气道：“蔡夏的朋友可真大方啊，送这么多东西过来。”

唐凛没接助理手里的冰棍，往蔡夏和他朋友那里看了眼，那两人不知道在说什么，有说有笑，气氛和谐。

唐凛转身就往化妆间走去，小助理满脸摸不着头脑，追了上去。

而这边的蔡夏和许殊，却完全不像外人眼中那样，他们相处气氛和谐。

自从他嘴上踩了唐凛整容过后，他就见许殊抬手摘了脸上的墨镜，那眼神……蔡夏从未感受过这样的眼神，就跟被猛兽盯上了一样，让人害怕到背脊发凉。

许殊看着他，那样轻蔑，讽刺入骨，仿佛在说，你算什么东西，能跟他比。

第15章

蔡夏好歹也跟过不少人，自然不是蠢货，他被许殊的神情惊住了，敏锐地感觉到了许殊对唐凛的不一般之处。

许殊那可怕的神情也不过瞬息之间就淡了下去，快得让人恍惚，好似刚才一切都是错觉。

他再次温和地笑了笑，对蔡夏刚刚的话不置可否，仿佛没听到一般。

蔡夏也有些后悔，他能在那么多金主身边凯旋，也知道背后说人，万一踩到了不该踩的人，那后果可会很严重。

他刚刚也是被猪油蒙了心，不想许殊明明是来看他的，却一直惦记着别的人。

他假装没感觉到许殊流露出来对他的不屑，这些有钱人，又有哪个看得起他的呢，他也不需要人看得起，真那么有骨气，那也不该爬床了。

收了钱还在金主面前端着架子，这不是当着婊子又立牌坊吗。

再说了，只要许殊不说破，他也可以当作没看见这些脸色。

蔡夏将小风扇拿出来，对着许殊吹：“许先生，一会有我的戏份，看过再走吗，晚上有空一起吃饭？”

许殊这次却没答应他，他还有事要找制片，正好来了，顺便谈谈广告的事。

蔡夏也没有多粘着许殊，他懂事乖巧，明白见好就收的道理。

只是回到化妆间时，面对大家的奉承和感谢，不由心花怒放，还故作淡定地说不用谢，他说他也不知道许殊会这么客气，是许先生人好，对朋友好。

唐凛坐在椅子上没有出声，化妆师给他补唇妆，唐凛嘴唇上被他自己咬得狠了，将妆容吃了一点，还有些肿。唐凛脸色不好，化妆师也不敢跟平时那样跟人开玩笑。

这边蔡夏走了过来，将一杯冰咖啡放到唐凛面前：“唐哥，怎么没让你助理去拿饮料呢，天气热，喝点咖啡。”

唐凛看也不看他，面无表情，蔡夏的笑容不由有些僵。这时唐凛的助理赶紧上来打圆场，他接过蔡夏的咖啡：“谢谢蔡哥，唐哥他还在补唇妆，不方便说话，不好意思啊。”

蔡夏无所谓地笑了笑：“没关系。”说完他就出了化妆间，化妆间里安静了一会，渐渐又有人开始说话了。化妆师的助理是个快嘴，还八卦，她瞧出唐凛对蔡夏的敌意，便故意跟唐凛的助理道：“有些人生怕别人不知道他金主来看他一样，厚颜得厉害。”

她看起来是对助理说得，实际音量不小，正在补妆的唐凛听得一清二楚。唐凛的助理听着只笑了笑，没答话。

化助见助理没反驳，兴致就上来了，将蔡夏详细地扒了一通，说这人裤子太松，听说刚出道那会，剧组全员上下，是个人都能推开他房间门。

化助说得正起劲，就感受到一股冰凉的视线，她收声望去，就见视线的源头是唐凛，他对着镜子看着她，眼神好像是在让她闭嘴。

化助不敢说话了，唐凛反倒出声道：“三岁小孩都知道吃人嘴软，拿人手短。”

说完这句话，唐凛便闭眼休息，不再看她了。

化助则是整张脸都红透了，被化妆师拉到一边去小声教训了。

唐凛的助理笑笑走到唐凛身边，笑笑觑了眼唐凛的脸色：“我还以为你很讨厌蔡夏。”

唐凛任闭着眼：“我是很讨厌他，咖啡你不喝就丢了，以后关于他的事，都别跟我说，我不想听。”

笑笑应了声好，又问：“那你刚刚……”

唐凛：“我讨厌他不代表我要听别人污蔑他，说他是非。还不如堂堂正正，让他知道我讨厌他。”

笑笑一时无言，其实他更想说，唐凛这样堂堂正正讨厌别人，才更招人恨啊……

第16章

许殊和制片谈妥了在片子中可植入的广告后，又约了下次吃个饭，签订合同。

正事谈妥后，制片又暧昧地问他需不需要剧组提供方便给他，今晚蔡夏可以不用排戏。

许殊淡笑摇头：“我晚上还有事，不用了。”

这样大投入的电视剧，后期宣传也会很猛，张峡给他介绍的这个饭局，收益很大。

他在微信上跟制片谈了几天，这制片是老油子，不得罪他也不答应他，打着太极，让许殊很心烦。今天见面总算成事，倒也还好，他没有白白浪费几日时间。

他进入公司，总要做正事，只是公司被几个老员工把持着，他如果动作太大，就跟水入油锅，炸起来就麻烦了，都是自家公司，大哥虽然不会说什么，但他不想让大哥失望。

制片要忙其他事，他喊了自己助理过来，让人带着许殊在片场转几圈。

许殊没有拒绝，他想到刚刚唐凛的模样，实在惊艳。

到时候成片出来，牛仔裤下能拜倒多少粉丝。

带着一丝兴趣还有好奇，许殊跟着助理在片场转了转，被介绍了各个部门的工作，助理问他要不要去见下主演演戏，许殊没有拒绝。

拍摄现场已经准备好了，是外景，周围支起了不少用以后期的绿布，唐凛正在吊威压，手持长剑，从高处飞下。

许殊坐在旁边看，第一遍走戏的时候，他看着唐凛宛如一只高傲的白鹤般优雅落地，白袍鼓动，眉眼凛然，就似仙人坠凡尘。

他清晰地听见四周的工作人员在小声感叹，心中有股莫名鼓动的躁郁。

直到正式开拍，一遍过了，导演很满意，抬手叫了唐凛过去，给他看刚刚的镜头，顺便讲一会的戏。

只是唐凛听完导演的话后，没有讨论戏份，而是问导演：“现场为什么会有外人？这部戏不是签了保密条款吗？”

导演莫名其妙，四周看了圈，一眼就看见了许殊这个外人。

导演只管拍戏，其他事几乎都是制片来，他让人找来制片，说了制片一顿。

导演是老导演，很有资历，跟这个制片也合作很多年了，多少也知道对方拉投资时的行事。

但知道是一回事，现在都被主演说出来了，唐凛又一幅看不惯片场有外人这件事，导演就让制片去办这件事，他不想管。

当许殊听见制片的来意时，差点没被气笑，制片不想得罪人，便一股脑将锅都推到了唐凛身上，挤眉弄眼地说唐凛太大牌了，他们哪里敢得罪啊，万一人罢演了事情就麻烦了。

许殊这才知道唐凛是要来赶他，这个人竟然连他在片场旁边看看都容不下。

这个制片大概也是捧高踩低，不太清楚他到底是什么人，在主演和一个广告公司经理之间，选择了前者。

其实看不看无所谓，主要是被赶走，那就是面子问题了。

许殊被制片的话架着起了身，他看向唐凛，那人正在调整身上的威亚，他展开手，几个人围着他前前后后地转。

唐凛像是感觉到他的目光，顺着看来，下一刻，他下巴朝上抬了抬，傲然又不屑地转过了脸。

唐凛见现场没了让自己心烦的人，满意了，发挥得更好，直到中途休息的时候，他去化妆间补妆。

化妆间是临时搭起来的一个棚子，他撩开帘子走进去时，明显感觉到化妆间里多了一股刚才没有的清凉。

有人在这里放了一台制冷机，里面还坐着一个人，靠在躺椅上，悠闲地翘着腿，手上拿着一个玩游戏的ipad。

许殊用了一口冰冷的果汁，再看见站在门口脸色难看的唐凛，便当作没看见一样，垂下眼，继续玩游戏。

唐凛抓着帘子不放，语气僵硬：“你怎么还在这里。”

许殊没回答。

唐凛：“出去！”

许殊这才抬眼：“等我接到想接的人，自然就走了。”

唐凛转头吩咐外面的笑笑：“守在这里，别让其他人进来。”

许殊自然听到了，他放下平板，支着下颚，歪头看唐凛：“怎了，想打我吗？”

唐凛不出声，一步步朝许殊走去。

守在外面的笑笑可快急哭了，他哪里有本事拦其他人啊，果然没多久，里面就传来东西被扫在地上的声音，笑笑都快吓死了。

这时蔡夏来了，他想进去，却被笑笑死命拦住了。

蔡夏看着笑笑，又看化妆间，刚想说什么，一道男人呼痛的呻吟却从里面传了出来，很隐晦，低沉，充满暧昧。

蔡夏和笑笑的脸色都变了，一个不敢置信，一个天都塌了。

第17章

蔡夏在b组拍戏，听说许殊在a组的时候，因为唐凛被赶了出去。

他连忙上微信拐着弯慰问，问人在哪，他来找他。

许殊倒是大方表示自己在化妆间，没拒绝他。

这间化妆间的门是一副薄薄的布帘子，压根挡不住任何声音。

唐凛的助理守在门口，那喊痛的呻吟是许殊，里面的人是唐凛，唐凛截了他的胡？！

蔡夏面色变了几变，因为太过震惊反而不知道该说什么好。

也不知道该不该说唐凛不懂规矩，分明许殊现在明面上是他的金主，怎么能这样肆无忌惮的出手呢，哪怕这个人是唐凛。

又觉得唐凛今时今日这种地位了，哪里还用找金主，再说了许殊不就是个广告公司的老总吗，会不会大材小用了些？

又看助理笑笑，觉得这孩子有点可怜，自家艺人不顾场合在剧组乱搞，他负责守门，还被自己这个外人撞破，也不知道这份工作能不能保住。

乱七八糟想了一堆，帘子却被猛地掀开了，许殊面色不好地走了出来，看见他们俩挤在门口，顿了顿才道：“让开。”

他语气不好，堪称气急败坏。

蔡夏和笑笑都清晰地看见了他脖子上被掐出的指痕，还有脸上的……带着点唇彩的牙印？

蔡夏瞧着那微妙的牙印，在许殊的右脸上咬得很深，已经肿起来了，可见这牙印几天没法消下来，在不消掉之前，许殊根本没法见人。

而笑笑瞧着许殊这狼狈姿态，有些破罐破摔地想，自己的艺人终于疯了，他想回家，他想爸妈。

许殊见两个人都盯着自己的脸看，便抬手捂住，有些恼怒地压低了嗓音道：“我说，让开！”

笑笑赶紧让开身子，许殊快速地越过他，一阵风似地走了，半点不见刚刚在化妆间里的从容不迫，悠闲自在，他甚至连蔡夏都没看上一眼。

蔡夏站在原地，不知道该进去还是该走。

犹豫半天，他还是进了化妆间，只见刚还咬了人的脸的唐凛，坐在椅子上看剧本，手里拿着杯喝了一半的果汁，一口口地饮着。

蔡夏看唐凛那双薄唇，缺了点颜色，仍然性感，不愧是将代言口红瞬间卖光的男人。

但是……唐凛和许殊到底是什么关系？

还有，许殊这是短时间内不能来剧组了吧，那他怎么办？

蔡夏坐在了另外一张椅子上，试探性道：“唐哥你认识许先生吗？”

唐凛没理会他。

蔡夏抿唇，正想说些什么，手机却震了起来。

是许殊的来电，对方问他对一个代言有无兴趣。

代言是大品牌，是他这种咖位没法接到的，他当然有兴趣。

蔡夏欣然表示有。

许殊也没拐弯抹角，直白地说出自己的诉求。

他说他不希望在别人那里听见今天化妆间里的事情，希望蔡夏保密，以后合作愉快。

蔡夏收了好处，笑弯了一双眼。在挂电话前，他柔声道谢谢许先生。

挂了电话后，他看见刚刚还专注剧本的唐凛抬头望他，仍是面无表情的。

他想了想，还是什么都没说。

怎么说，说许先生特意打电话来给他资源让他封口？

封口这件事是为了谁太明显了，不是为了唐凛还是为了哪个。

只是蔡夏他可没兴趣当红娘，给人牵线，替人做嫁衣。

他便矫揉做作地笑了笑，故作害羞道：“许先生的电话。”

那一刻，唐凛那冰山似的面具仿佛破了一角，再也无法掩盖的情绪汹涌而出，全是无法抑制，让人一眼可见的伤心与难受。

他好像看见一颗心被揉碎了。

第18章

许殊跟公司请了几天病假，没有去上班。

他的脸被咬成这样，唐凛是得多恨他才下的这个死口。

唐凛现在是真的讨厌他，甚至都不想看到他。

明白这点的许殊，先是觉得可笑，又有些愤怒，最后再涌上来的，是惆怅与失落。

曾经那点情分到底是散了，多年后相见，一次两次，唐凛都是将那点子情分挫骨扬灰的态度。

许殊也不是死皮赖脸厚颜无耻的人。既然明白对方的态度，自然不会凑上去碍眼。

剧组是没打算再去的，答应了蔡夏的代言落实以后，他便将剧组抛在脑后。

等脸好了以后，许殊去上班，助理跟进的那几个案子，每天都会有报告交上来，只要有唐凛的代言，他是匆匆翻过，不怎么留意上面的照片，一切公事公办。

期间他回老宅吃了顿饭，大哥给他说当年跟他订婚的富家千金回国了，平时在交际时会见到对方，让许殊准备一下。

大哥并不清楚他与千金的关系，只是提前给他打个预防针。

许殊从老宅里出来后，便拿出手机给千金打了个电话：“赵小姐回国也不跟我说一声，不够意思。”

那边赵小姐娇声笑着：“不是我的错，我家达令讨厌你，他不让我告诉你，我有什么办法。”

许殊哧了声：“他就这样对待恩人？”

那边传来的小孩的嬉闹声，赵小姐的电话被夺了过去，有小孩奶声奶气地叫他叔叔。

许殊纠正道：“叫哥哥，不然就不给你买乐高了。”

跟小孩聊了几句，电话又回到了赵小姐手里。

赵小姐约他出来吃饭见面，重逢聚聚。

许殊答应了。

他跟赵小姐见面，吃饭，最后他送赵小姐回她临时落脚的酒店。

赵小姐在国外秘密结婚，她的婚姻并没有被她家中所认同，因此有家不能回。

只能住在附近五星酒店，还带着老公孩子。

这件事是秘密，公众都不知道。

在许殊与赵小姐见过面后，竟然有八卦杂志报道他们已经复合。

还编的有鼻有眼，说他送人到酒店，浓情蜜意，激情似火到深夜才离去。

许殊思考那日他送赵小姐到酒店，又上楼看了看小孩。

因为小孩的爸爸看他不顺眼，便没有多待，左右不过半小时的样子。

这八卦杂志实在过份，这不是污蔑他的持久能力吗！

许殊没有管这些八卦，反正也没人问他。

直到又一次聚会，张峡问他是不是又要结婚了，许殊才知道外面把这件事传得什么样子了。

许殊好笑道：“你怎么也相信那些无聊的报导了。”

张峡摸摸鼻子：“那你们倒是出来否认啊，现在都传到说你们连婚房都定下了。”

他和赵小姐最近确实是在看房，是赵小姐要买，用来安家用的，但跟他可是没有任何关系。

只是赵小姐喜欢他名下的一套房，那房他压在手里，本来就作投资的。

只是房的面积太大，买下来后不怎么好出手，既然赵小姐喜欢，他便做个人情，顺便再赚上一笔。

张峡听他说完，知道是误会以后，这才拍拍胸脯：“吓死我了，还以为你又想不开，要迈进婚姻的坟墓。”

这事谈完，张峡就跟他说起了一桩八卦。

张峡：“你知道何家最小的那个儿子吗？”

何家权势很大，何家最小的幺儿非常受宠。但并没有养出纨绔子弟的性格，年纪很小便送到部队里了，听说何家等他出来后，就要给他铺路。

张峡用一种打趣的语气：“听说何家的小子喜欢上男人了，他爸妈差点被他气死。”

许殊摇着酒杯，漫不经心道：“喜欢就喜欢了呗，何家还解决不了这点小事？”

张峡：“他家倒是想解决，但是这何追闹得太凶了，追得人尽皆知，瞒不住。”

许殊倒是起了点兴趣：“谁啊，勾得何追神魂颠倒的。”

张峡暧昧挑眉：“咱们之前见过的。”

许殊：“谁？”

张峡：“唐凛。”

许殊：“……”

张峡：“据说唐凛已经答应了，何追为了跟他同居和家里摊牌，被家里打断腿关了起来。”

第19章

听到张峡的话，许殊的第一反应是：“不可能。”

张峡：“什么不可能？”

许殊抿了口酒，仍是淡定的模样：“谣言止于智者，我和赵小姐要结婚的消息都传成这样。想必他们的消息也不是真的。”

张峡却不这样想：“无风不起浪，唐凛和何追约会过几次，都被人拍了。”

他话音刚落，就见自己好友脸色逐渐变差。

张峡嗅到了一丝不妥，再联想许殊现在喜欢男人，该不会上次见了唐凛，就一见钟情？

张峡想到唐凛那张脸，又觉得有可能。

许殊这家伙，从小就喜欢长得好的，连保姆都要找长得漂亮的。

长大以后，身边的莺莺燕燕都是长相上乘。

所以许殊突然喜欢男人，他也很吃惊。

许殊放了酒杯，没有了喝酒的心情。

约会？唐凛约起会来是什么模样呢？

许殊回想过去，他和唐凛确实是约过许多次，当时他追唐凛，什么吃饭骑马爬山野营都来了趟，唐凛刚开始还很坚定地拒绝他。

直到许殊帮忙安排了最好的医生给唐凛生病的母亲，也没有因此要挟什么，唐凛就松口了，他们第一次出去玩，是许殊听说唐凛最近一部戏是古装戏，他就打着拍戏需要的名头，带人去骑马。

许殊开始还手把手教他，后来还特意纵马跑了一圈，只为了让唐凛看他骑马的英姿。

许殊骑到一半，突然松了缰绳，以一个危险的姿势，将压在树枝上的一朵花采了下来，送给唐凛。

那时唐凛脸上担忧未褪，再见许殊捧到自己面前的花：“要是摔下来怎么办？”

许殊：“不会的。”

唐凛：“你知道刚刚有多危险吗？”

许殊：“不喜欢花？那你喜欢什么？”

唐凛：“现在重点是这个？”

许殊松开缰绳，下马，将花双手捧到唐凛面前，微微笑着：“我想要将最好看的花给你，我就采了，没想那么多。要是因为这个摔下来了，也值得的。”

唐凛看那蔫巴的花：“这花哪里好看了。”他顿了顿，又说：“而且不值得。”

许殊指尖捻着花枝，眼神深深地瞧着唐凛：“为你没有什么不值得的。”

从前跟许殊好过的人，说他最犯规的就是一双眼睛。

那双眼睛想要看起来情深似海，太容易了。

尤其是涉世未深的，很容易就因此被拖入这双眼中，跳入情海。

许殊又将手上的花递了递，放软了声音：“收下吧，之前送你的东西你都不要，这是我亲手采来的，虽不值钱，却是我的一片心意。”

唐凛收下了，那是唐凛对他心软的开端。

张峡拿着手机，他刚刚在网上搜索何追和唐凛约会的照片，为了证实自己所说的话，也为了让许殊看。

狗仔一直追踪着他们俩的消息，很快第一次见面在哪都被扒出来了。

何追在一场音乐会上遇到唐凛，这是他们的初见。

而他们之间被传得最凶的事情，是何追为唐凛建了整个玻璃花房，亲手种了许多玫瑰。

花期到的那几天，他将开得最美的玫瑰都采了下来，送到了唐凛面前。

张峡看着好友风雨欲来的脸色，真害怕这人将他手机给砸了。

他赶紧夺过自己的手机：“唉，何追哪里有空种花啊，肯定叫下人种的，还说亲手，真是心机。”

许殊沉默举起酒杯，一饮而尽。

张峡嘶了声：“可别糟蹋酒，悠着点。”

许殊还是脸色不好，面上郁郁：“也许是真的。”

张峡：“嗯？”

许殊突然扯出抹笑：“他从来眼光不好，又那么好哄，几朵花就能将他骗去了。”

张峡不太明白好友在说些什么，却不妨碍他看见许殊的表情。

他从未见过许殊这样的表情，明明是笑，却笑得愤怒又嫉妒，难看得紧，简直就像一位被老婆带了绿帽子的妒夫。

第20章

许殊并不想知道何追与唐凛之间的事情，只是网上不知道怎么的走漏风声。

很快这绯闻便越演越烈，只是何追的身份被保护得很好，一看就是针对唐凛的。

许殊坐在办公室里，指腹敲着桌面，目光直视电脑，看着网页，半天才低声道：“蠢货！”

当然是骂何追，没能力护着人的蠢货。

他私下联系蔡夏，得知唐凛还在剧组拍戏，看模样并没有受到影响。

等到绯闻在网上传播到第三天，关于唐凛与男人的消息从网上消失的无影无踪，有人出面了。

剧组里，笑笑拿着手机找到唐凛，唐凛闭着眼，他最近没有休息好，眼下还有青影。

见到笑笑拿着手机，他说：“不是好消息就别说了。”

这几天他实在受够笑笑一会拿着手机来告诉他网上的事，一会公司电话笑笑找他，一会经纪人联系不上来找笑笑，连何追都企图通过笑笑联系他。

除了许殊，唐凛拿着手机，看着通讯录上备注小猪。

那是许殊五年前的电话号码了，他最后一次打的时候，已经成了空号。

许殊叫他糖糖的时候，他也使坏，叫他小猪。

许殊那时看见他的备注，还笑他没大没小，而且这个昵称跟他哪里像了。

唐凛说，他就是要叫跟别人不一样的，这样一看到小猪，就知道是他了。

其实小猪也只是因为，zhu，朱，许殊里面名字藏着的朱，再也不会有人这样叫许殊了。

他是最特别的，就连叫许殊的方式这是这样，任性，亲昵，暗藏私心。

可是他错了，他才不是最特别的，一切都是他自作多情，他的感情对于许殊来说，不过是逢场作戏，只是他不识相，过份认真。

认真到犯傻，痴情到愚蠢。

他的感情，许殊并不需要，只是一时消遣罢了。

就算清楚明白自己在许殊那里没有丝毫份量，却仍放不下，想不开。

他太想见他了，后来他认识钟涵，钟涵是来应聘助理的，他雇了他，身边仍然带着笑笑。

他只是需要偶尔见见钟涵，却不想时时见他。

他并没有想要将钟涵当替代品的意思。

只是想见一下，仿佛还能看到那个人罢了。

钟涵便留在经济公司处理他其他事物，只因为公事才见面。

那次宴会，他知道许殊要来，所以故意罢了。

多么幼稚，只是许殊依然不在乎。

那个男人心里没有他，眼里也没有，自然不会在乎钟涵与他相似的脸，钟涵到底和他有什么关系。

从始至终，几乎要溺毙在这段关系里的只有他，许殊在岸上，甚至没有看他最后一眼。

笑笑拿着手机，说的却不是坏消息，他一脸兴奋又疑惑地跟唐凛说：“网上的消息都被清理干净了，现在都搜不到了。”

唐凛接过笑笑的手机，查看了一番，确实清理干净了。

笑笑说出了他心里话：“是谁做的呢？”

唐凛不太好奇，谁做的都没关系，反正不是他在意的人。

化妆师走了进来，手上拿着化妆品，让唐凛脱衣服。

一会他有水下的戏，唐凛身上有文身，需要盖一下。

唐凛配合起身，脱下上衣。

在他左心房处，有朵柔软的小花，纹得鲜活，细节层层刺入，在他心口永远的留下了一朵花。

第21章

许殊正在公司开会，手机开了静音了，反着扣在桌面上。

大哥坐在主位上，视察他这段时间在公司做的业绩。

平时开会许殊都能玩手机，今天倒是不敢了。

大哥本来就对他有些不满意，觉得他玩物丧志，又说他真的那么喜欢小明星，就跟从前那样，把人包起来养不就好了。

许殊对着大哥是不敢顶嘴的，只能好好好，是是是，大哥说得都对。

把大哥都给气笑了。

幸好他在公司这段时间也不是完全在玩，实打实做了好些正事，这个月的业绩比之前提高了将近一半，大哥还算满意。

会议结束后，大哥又到了他的办公室，例行训话。

大哥刚坐下来说了没几句话，就见他那偷玩手机的弟弟突然站起身，迈步要走。

大哥沉下脸：“站住，怎么这么没规矩，回来！”

许殊咬咬牙，回身：“大哥，我有事要走。”

大哥：“现在还是上班时间，你有什么事啊？”

许殊：“私事。”

大哥身体放松后靠：“什么私事啊，你现在身边不是没人吗。”

许殊没好气道：“你当年追嫂子的时候，是谁在妈面前打掩护，我一小学生天天装病……”

大哥有些尴尬地换了个姿势，又道：“那是你嫂子，你现在的私事又是什么？”

许殊冷淡道：“什么也不是。”

说着他便有了，头也不回，脚下生风，生怕被大哥强行留住。

大哥没好气地笑了：“什么也不是还跑那么快！”

许殊上了车，看了看手机屏幕，上面有两条信息，一条是开会前发给他的，他看过一眼没有理会。

第二条是会议后，简直就是故意一般。

蔡夏：许先生，我今天拍武打戏受伤了，现在在医院治疗呢，好痛哦。

蔡夏：忘了说了，唐哥他跟我一起拍的，他的威亚出问题了，摔水里的时候好像磕到脑袋，也送到医院，比我严重。

许殊直回了一条，哪个医院。

蔡夏回复得很快，连哪个病号房都说了。

许殊吩咐司机前往医院，路上有点堵车，许殊降下车窗，没忍住抽了一根。

他拿出手机发了条微信：现在怎么样了。

蔡夏：我吗？我还好，有点擦伤扭到脚。

许殊没有回他。

蔡夏便识趣道：“唐哥有些脑震荡，右手手腕有点轻微骨裂。”

许殊又抽了口烟，再熄灭，而后将手机收回兜里。

车子前行得很慢，他闭眼歇息。

心烦意乱里，他突然想到了当年的事。

他那时在医院和唐凛说分开，出了病房，本打算走电梯，没想到唐凛却驻着拐杖追了出来。

许殊转身就往楼梯走，他想着他一四肢健全的，唐凛怎么样也追不上。

唐凛在后面喊他，小猪！声音是软的，哀求的，一声声，最后是声嘶力竭的，许殊！不要这样对我！

唐凛确实追不上他，他的声音在楼梯道里回荡，震着许殊的耳膜，撞在许殊心上。

他不认为自己做的是错的，虽然对唐凛这样过份了些，但是生活中有许多比感情更重要的事情。

人不能只活在感情中。

那样太蠢了。

他许殊不是那样的蠢货。

车子停了下来，司机在前方说到了。

许殊下车，还是去买了束鲜花，他还没想好该不该去看唐凛。

但如果不是想看一眼，他来这里做什么。

蔡夏说了一个房间号，是他自己的，但蔡夏说，他隔壁的是唐凛。

唐凛还在做检查，没回来。

许殊便先到了蔡夏的房间，手里的花没有放下。

蔡夏躺在病床上，仍是笑着，看着那束花：“是要送给唐先生的吗？”

许殊不言。

蔡夏哎哟了一声：“真是羡慕唐哥，有那么多人关心他，喜欢他。”

许殊自然听出他话中的意有所指：“谁？”

蔡夏也不隐瞒：“不知道，唐哥的病房都来了好几拨人了，都在里面挤着呢，跟乌眼鸡一样互瞪。”

他又看了眼许殊怀里的花，抿着唇笑：“要不您还是再去买几朵吧，这花好像少了点。”

许殊漠然地将花放到了桌上：“不用，这是送你的。”

蔡夏叹息了一声：“行吧，那我就谢谢许先生了。”

第22章

许殊空着手出了蔡夏的病房门，正好在门口撞上了一个男生。

模样看起来不到二十，瞧着很高，模样青涩，看起来年纪很小。

分明是第一次见面，这个男生抱着一个保温瓶，满脸警惕地看着他。

许殊笑了笑，侧身让开，让男孩走了进去。

男孩就跟还未张开的小兽一样，浑身上下都紧绷着，想要露出自己嫩嫩的獠牙来警告他。

这模样有点眼熟，也有点好笑。

让他想起了唐凛。

那时的唐凛也是这么故作凶狠，虎视眈眈地防备着他身边具有威胁性的每一个人。

唐凛对他充满的独占欲，那时候总是在他身上留下各种痕迹，甚至热衷于在床上将他搞得腿软肾虚，再也没力气去花心。

其实他觉得唐凛完全是想得太多，他养着唐凛已经够花时间了，哪有心思去找别人。

倒是他的糖糖身处浮华娱乐圈，一不小心就能吃人的地方，他才要盯紧才对。

唐凛的病房没有跟蔡夏的挨着，还要走几步再转个弯。

刚转过去，就见走廊上挤满了人，有穿黑衣服的保镖，有干练的助理，还有他曾经在唐凛身边看过的小助理。

不见钟涵，也不见何追，不知道是不是在病房里面。

许殊看了走廊上那群人一眼，最后还是决定不凑热闹了。

倒是小助理见到他，冲他点了个头，打了声招呼。

许殊想了想，还是走了过去：“你好，我们在剧组里见过。”

笑笑看着眼前蔡夏的那位金主，没想到自己只是礼貌性地打了个招呼，竟然把人引了过来。

他尴尬地说：“你好，我是助理笑笑。”

许殊嗯了声，问他：“糖、唐凛伤势如何了？”

笑笑已经接待过不止一波来问候的人了，什么人都有，他说辞都不带变的，只官方道：“唐哥还在检查，结果暂时没出来。”

虽然不知道唐凛跟面前这位先生到底是什么关系。

在化妆间又发生了什么。

唐凛不肯说，他也不能追着人问吧。

且先应付着就是了，左右不过是一桩烂桃花。

就跟何追一样，不是女的，是让公司头大的男人。

他视线在许殊的脸颊上扫了扫，牙印已经没了。

许殊静了静，突然从口袋里拿出一支棒棒糖，犹豫了半天还是放进了笑笑手里：“帮我给他。”

笑笑瞪着手里的糖，心想什么鬼，他见过许多要送唐凛礼物的投资商，但是哪个不是送名牌项链手表，再有就是车子房子的。

送颗糖是什么廉价又幼稚的操作？

大概是看出了笑笑脸上的无语，许殊道：“只是一点心意。”

笑笑捏着棒棒糖，心想着还真是一点心意啊。

这糖真没什么特别的，最特别的大概就是因为它的形状不是圆的，而是花瓣形的，一看就是哄小姑娘的好道具。

许殊又往病房里扫了一眼：“你作为他的助理，适当的时候该拦的人还是得拦，吵吵闹闹的，对他恢复也不好。”

笑笑连官方式的笑容都挤不出来了，他呵呵一声，生硬地说知道了。

许殊看了他一眼，心里叹息，唐凛不应该把他给他的助理小吴解雇掉的。

小吴怎么都比眼前这个笑笑能干。

起码在何追这种人出现时，小吴就能挡在前线，把何追给解决掉了。

哪里能闹上新闻。

许殊其实送出糖就后悔了，但是这段时间他做的后悔事也不少了。

心里冷静地知道和唐凛最好不要有纠缠，行动上却一而再再而三地打脸。

许殊想到那纠结万分才送出去的糖，再次叹了口气。

他想他要是唐凛，大概会想将糖砸到他脸上。

许殊想的没错，唐凛照完ct回来，让笑笑赶走了满病房的人以后，又跟着他的经纪人将那些礼物和鲜花通通退回去。

提到礼物，笑笑突然想起兜里的棒棒糖。

他拿出来递给唐凛。

只见唐凛看见那支棒棒糖，脸色就变了，忽青忽白，将糖从笑笑手里抢了过去，转手就扔到了窗户外面。

笑笑甚至只来得及惊呼一声：“我还没说是谁……”

唐凛坐到病床上，脸色冰冷道：“我知道是谁。”

笑笑默了。

经纪人叫他出去训话，笑笑只好耷拉着脑袋出去了。

结果他接受了训话到一半，唐凛突然带着墨镜和口罩从病房里出来。

经济人瞪他：“你老实呆着，都这样了还去哪？”

唐凛声音闷在口罩里：“我就到楼下散散心，不出去，马上就回来。”

经纪人没好气道：“这里是医院，有什么好逛的！”

不知怎么的，笑笑心中起了个怀疑。

他总觉得……散心是假，找糖是真。

第23章

唐凛手上还有固定板，右腿膝盖也很疼。

五年前他从马上摔下，右腿骨折，那时他太年轻，不知道好好护理，为了许殊腿还没好又淋了一夜的雨。

当时的负责医生差点被他气死，说他肯定会留后遗症。

果然每当天气变化，他的腿就能提前感受到。

夜里漫长的身体折磨，一遍又一遍提醒他那个离开他的男人。

唐凛到了病房正对的窗户下方那片花坛里就停了下来，觉得自己这样太过傻逼。

许殊甚至没肯露面，只送来了不知道是什么意思的糖。

许殊是觉得只需要轻轻地朝他招个手，他就会像从前一样吗？

许殊当然是没有这样想过，而他才走出医院门口，就看见了何家的小公子。

何追从车上下来，瞧着精神气还行，脚上也没被打石膏，看来传言有假。

何追穿得齐整，又从车后座抱出一大把玫瑰。

许殊站定了，瞧着何追那副做派，心里嫌弃得紧。

明明前阵子才害的唐凛上新闻，现在也不懂避嫌。

狗仔都知唐凛在这家医院，何追是专门给狗仔送素材？

许殊心中厌烦，恨不得往何追收拾得光鲜的脸上来一拳。

他可是拜托了大哥好久，又托圈中好友出手才平了唐凛的事情。

何追抱着花往住院部走，行走间腿脚不太灵活，看得出来有伤。

许殊想看来传言还是有点可信。

只是何家为什么不将人看好，非得放出来？

许殊咬牙，没忍住跟着何追的身后一起朝住院部走。

但是远远的，他就看到唐凛在楼下的花坛前站着，还掩耳盗铃地戴着口罩。

光看身形，许殊就将人认了出来。

许殊瞧着何追兴冲冲地往楼上走，根本没认出楼下的唐凛，不由嗤之以鼻，连人都认不出来，还一幅真爱做派，不如转行去当花匠，也许还有前途。

许殊走到唐凛身后不远处，停了下来。

唐凛不知做什么，一直站在花坛那里盯着，也不动作，就好像那里有什么东西很好看。

许殊一时有些犹豫，不知该不该出声打个招呼。

想到上次唐凛咬在脸上的那一口，还觉得脸颊有些隐痛。

这时唐凛转身，瞧见他，露在口罩外面的一双眼睁大了，受惊又错愕，眼部轮廓瞪得溜圆。

许殊有点被可爱到了，忍不住像从前那样，放缓了声音：“不好好休息，下来做什么？”

唐凛很快就收敛了自己的神情，眉头微蹙。

这时唐凛的手机在兜里震了起来，震得很急。

许殊见唐凛没有要理会他的意思，有些尴尬。

唐凛走到一边接起电话，没怎么出声，就嗯嗯两下。

许殊有些好奇地站在刚刚唐凛的位置，他想知道对方在看什么。

结果一看，便看出了那地方有什么东西。

糖落在丛林里，红色的小小一点，被泥掩了大半，但许殊就是看到了。

他弯腰探进花坛里，将那支棒棒糖捡起来。

他拿着糖转身，唐凛已经挂了电话。

何追半个身体从病房窗口探了出来，高声喊了声：“唐唐！”

许殊攥紧了那颗糖，看着唐凛。

唐凛仰着头看着何追，没说话。

何追很快被笑笑拉了进去，没再探出身来招摇。

许殊：“他怎么这样叫你？你教的？”

唐凛将抬高的视线落了回来，淡淡放在了许殊身上。

许殊摊开手，露出里面那颗脏兮兮的糖，笑了笑：“不想要了也不要扔掉啊。”

唐凛：“不要的东西，为什么不能扔。”

许殊愣了愣：“它不是垃圾。”

唐凛：“不被需要的东西，就是垃圾。”

许殊还是笑，只是唇是勾着的，眼里没有任何笑意：“你说的也对。”

许殊又问：“他如果真的喜欢你，就不会让你闹出那样的绯闻。”

唐凛像是听到什么好笑的话一般：“当年我也觉得你喜欢我，最后你又给了我什么？”

一个劈腿的未婚妻，一场单方面强迫的分手，一条伴着一生疼痛的右腿。

许殊没说话，他拆开那颗糖纸，他们俩都看着那颗糖，看糖纸被撕开，糖在那瞬间四分五裂，全碎在了地上。

这颗糖再也无法复原了。

第24章

许殊没想太多，他只是觉得他送出去的糖碎成这样，这份礼物心意再薄也是心意。

他下意识想蹲下身捡，又觉得让唐凛看着太卑微。

因此他什么都没做，他保持住了颜面，想着一切就到此为止吧。

心中的抽痛好似当年，但他当年既然能忍过，说明也没什么了不起的，一切都能交给时间。

唐凛也瞧着那一地碎糖，看不清神色。

手机振动再一次急促起来，像无声催促。

唐凛拿出手机看了一样，想走。，许殊再次问他：“他叫的是哪个tang？”

唐凛背脊崩得很紧，最后还是说：“不是你喊的那个。”

这几乎是重逢以来，他听到唐凛对他说过最软的话了，至少现在，他难得能看到一点唐凛当年的影子。

说来也好笑，这样柔软的唐凛，是他亲手丢掉的。

唐凛离开以后，许殊原地站了一会，最后掏出手帕，蹲在地上将剩下的碎糖收集了起来，揣进兜里。

下意识地，他抬头看了一眼楼上，那个窗口没有人在往下看，这样就好。

他手也插进兜里，往医院门口走。

指腹触碰着那方手帕，让他有点想叹息。

到底还是没舍得。

现在不是当年那样的环境，不是非得舍下不可，

但是这回有什么不一样吗，他难道真的要跟唐凛谈恋爱？

不提唐凛现在有没可能接受他，真谈了，他能负责吗？

许殊摇摇头，觉得自己想得太多。

病房里，何追看着走廊尽头慢慢走来的唐凛，脸都涨红了。

他抱着玫瑰花凑了上去，却被经纪人挡着。

何追生气道：“别拦着我！“

经纪人被气死了：“不拦着你等着明天继续上报吗？！要不是你解决了这事我今天根本不会让你知道唐凛在哪家医院。“

何追急了，又有点蔫，还可怜巴巴地看着唐凛，希望对方为自己说几句话。

哪知道唐凛根本没看他，一阵风似地卷进了房间。

何追通过经纪人阻拦的肩膀往病房里看，就见唐凛靠着窗口，不知道在往下看什么。

没一会就猛地撤回来，躲谁一般。

何追敏感地觉得不对：“楼下是什么人？”

经纪人其实也不知道，很快他们就见唐凛转过身，本来还一副心情糟糕的模样，现在倒缓上许多。

甚至对他们两个在自己病房前拉拉扯扯都有了耐心。

唐凛走到病房前，还是没看何追，问笑笑：“蔡夏在哪里？”

笑笑小心道：“隔壁病房。”

唐凛冷着脸往那里走，何追想要跟着，却被碍事的经纪人挡住了。

蔡夏病房里没人，但他嘴唇红肿，满面含春，一副被狠狠疼爱过的模样。

看着他那个样子，唐凛脸色更沉了。

他一眼扫过蔡夏病房里零散的几束花，脸色瞬间变了。

许殊送其他人的花，就像他的人一样。

特殊的配色，特殊的包花纸，特殊的打结方式。

这花，是许殊送的！

第25章

蔡夏见唐凛的脸色，再瞧那束花，心里叹了口气。

他哪里想到，只是花，唐凛都能认出来是谁送的，这也太神了点。

再看那花的包装，鲜红玫瑰，蓝色包装纸，绿色绸带。

几个重色撞在一起，确实很有个人特色，跟旁边其他人送过来清雅的探病康乃馨形成鲜明对比。

唐凛盯着那束花，足足半分钟，蔡夏觉得病房简直压抑到没法待，他都不敢大力呼吸。

病房门一下推了开来，年轻人满脸高兴，结果一看到唐凛，表情又垮了。

再看到唐凛的脸，脸色就更黑了。

蔡夏咳嗽了声，提醒唐凛：“唐哥，你有什么事吗？”

唐凛冰冷的视线扫在了年轻人身上，发觉对方的嘴唇有个被咬出来的血口，目光微凝。

年轻人就跟挑衅一般，舔过自己的嘴唇，防备地瞪他：“你又是谁？！”

蔡夏在病床上恼了：“蔡恒，他是我们的客人。”

蔡恒有些委屈地看了蔡夏一眼，闷闷地在病房里的椅子上坐下了。

唐凛走到那束花前：“许殊送你的？”

花里插着卡片，唐凛没去掀开。

蔡夏不知道该说什么，说是不对，说不是好像也不对。说到底这两个人的事，关他什么事呢。

不过许殊的心思，这一次，蔡夏还算看得清楚。

再见唐凛这副醋意大发的模样，就知道他要是搅和进这两个人之中，等日后这两个人在一起，记起仇来，就有他受的。

再说了，许殊又不是什么稀罕大宝贝金主，蔡夏干嘛要这么用力去争去抢。

许殊甚至都还没包养他！

蔡夏想通了便笑道：“我也不知道是不是送我的。”

唐凛皱眉：“都送来你病房了……”

蔡夏打断他：“也许是因为你病房人多，许先生不方便过去。”

唐凛将卡片从花里抽了出来，没有打开。

他气势不在，全是不确定的惶然。

但又强装着镇定，捏着那张卡：“是吗？”

蔡夏：“是的。”

唐凛没有说话。

蔡夏像是能想到他在想什么：“我跟许先生说，你的病房在我旁边，受伤比我严重。”

唐凛终于将卡片打开，上面只有一句早日康复，是许殊的笔迹，只看这句，根本看不出是送谁的。

他拇指挪开，看向卡片的右下角，那里写着一个字。

糖。

唐凛伸手将那花抱了起来：“我拿走了。”

蔡夏：“当然，本来就是你的。”

唐凛转身，没有威胁，却像笃定，不带嘲讽，更似警告：“许殊也是我的，从来都是。”

蔡夏错愕一瞬，很快他便笑了起来：“那你可要加油了，许先生的追求者不比你少呢。”

第26章

许殊行程有点紧凑，他开始接手公司的事情后，偶尔就要跟着别的老总出门应酬吃饭。

每天都会醉醺醺的回家，但在外面，许殊从来不让自己轻易醉。

谁知道酒醉的时候会不会发生什么不可控的意外。

他偶尔会上网看看新闻，微博瞧瞧热搜，唐凛还是时时出现在上面，只是都是团队给他做的营销，正面意义的，不是跟男人的绯闻。

唐凛受伤一周后又回到剧组，足以说明其敬业。

底下的评论都是心疼哥哥。

许殊摸着下巴，瞧着那一行行哥哥，觉得这称呼暧昧又有趣，亲昵又独特。

只是他大概这辈子都没法喊，他年长唐凛这么多岁。

蔡夏在微信上体贴地跟他报告着唐凛动向，他比媒体先知道了唐凛回组消息。

蔡夏说戏里难度较高的动作都是替身完成，唐凛只需拍摄近景。

剧组的钱拖一天烧一天，真等唐凛好起来不如直接换男主更为实在。

只是唐凛投资了这个剧组，根本没可能放手，只好带伤上阵。

许殊想唐凛身边的人是拦不住他的，这个孩子倔起来，谁都拦不住。

当年他们交往时，许殊有心包办唐凛一切，企图将人养在他搭建出来的花室里。

唐凛大发脾气，还同他冷战了一个礼拜。

许殊也不由动怒，他何时被人这样对待过。

他觉得唐凛不知好歹，唐凛之前签约的垃圾剧组没有丝毫前途，他说了会帮唐凛赔违约金，又替唐凛搭线了一个高端广告。

这死孩子非不同意，还让许殊不要管他。

许殊真气了，真想不管，结果唐凛又在拍戏的间隙千里迢迢地飞回来，给他送了支对于唐凛来说过于昂贵的手表。

年轻人的身体热情地搂着他，深情地在他耳边说着我爱你，生日快乐，原谅我，我不喜欢跟你吵架，我错了。

许殊总算明白为什么那么多男人喜欢包养年纪小的，因为就连自己都会变得年轻。

他被唐凛轻易哄好，全然忘了自己原本打算再也不理会这个人。

那支手表亦是被他带出国外，倒没有再戴过，免得睹物思人。

现在那只表旁边也放着一方手帕，里面包着碎糖。

这天夜里，许殊再次跟老总们喝酒。

这次的合作方很难缠，油得很，逼得许殊喝了过量的酒，他头有些晕。

中途他拿着手机出门，找了去厕所的借口，躲进洗手间打电话给助理，让人来接他，他今晚也许要喝醉。

坐在马桶盖上半天，大概是酒这种东西不能歇息，一歇就觉得自己更醉了。

许殊起身，觉得头晕眼花，他推开门，跌跌撞撞地走到洗手盆前，已经觉得世界是个万花筒，他什么都看不清。

脱力的时候，他突然被人从后方抱住了。

许殊面色一沉，想掰着手腕，将抱他的人摔出去。

结果那个人好像熟知他的身法，将他狠狠推进了洗手间。

许殊差点摔倒，又被人抓着腰带扯了起来。

紧接着他的后颈被重重咬了一口，疼得许殊都懵了。

他听见那人在他耳边问他：“赵雅容是你什么人？”

许殊听出了来人的声音。

是唐凛。

下一秒，他的皮带扣响了一声，拉链扯开，裤子落到了双腿之间。

第27章

许殊听清了是唐凛的声音后，本来身体已经放松下来，甚至还有些心跳加速。

只是现在这场合，还有被解开的裤子让他有些无奈。

他不知道唐凛想做什么，羞辱他？

很快他就镇定下来，他挣动了一下被反扣的双手。

酒醉让他力气不复以往，很快他手腕就被一块布料绑住了，捆得很紧，勒得他双手发痛。

许殊回头看唐凛，声音放缓，甚至是哄他了：“糖糖，我胃不舒服，别这么绑着我。”

唐凛看着许殊，眼里泛红，像一只委屈又故作凶狠的大猫，他没有松开许殊，仍是一字一句地问：“赵雅容，你要跟她结婚？”

这样听见赵小姐的名字，许殊只能用被酒精弄得迟钝的脑子想了想：“怎么可能，她已经结婚有孩子了。”

下一秒，一股剧痛从右肩传来。唐凛扯开了他的衬衣，在他右肩上深深地咬了一口，力道太重了，血腥味弥漫，疼得许殊痛呼出声，整个人都清醒了。

他瞧着那被咬出血的地方，有些动怒。

想骂人，又觉得在厕所闹出这样的动静太难看。

他就算了，万一被人拍到唐凛在公共场合做这些事，唐凛还要不要混娱乐圈了。

也不知道这种地方会不会有偷拍的摄像头。

应该不会吧，好歹也是高级会所。

许殊乱七八糟地想了许多，而他身后的人从他肩上抹了一把血，就去扯他的内裤。

许殊当下不安地反抗着，却被唐凛掐着后颈，强迫性地被压在了马桶上跪着。

许殊生气了：“你发疯也要看场合！这是什么地方！你乱来想过后果吗？！”

唐凛掌心温度很高，掐着他的力道很重，呼吸又急又粗，没有说话。

许殊突然觉得有些不妙，唐凛虽然任性，却不是这样乱来的人。

唐凛该不会喝醉了吧？

他被捆住的双手胡乱后摸，企图抵抗，嘴上还要道：“不要在这里，换个地方好不好，我不跑。”

他听见拉链拉下的声音，冰冷粗糙的牛仔裤压上了他的后臀。

许殊听见唐凛低沉的声音，一字一句道：“我早就疯了。”

话语里浓稠的阴郁让许殊发烫的身体就跟被泼了冷水般缓了下来。

心里那种如被虫噬的疼痛隐隐泛了上来。

唐凛压着他，没有动作，也没有放开他。

唐凛说：“我知道你只是喜欢我这张脸，你总是喜欢看着我。”

“但是它不再年轻了，你不喜欢了吗？”

“你可以给我送花，也可以给任何一个人送花？”

“你的喜欢有什么了不起的，那么多人都喜欢我。”

许殊的衬衣被推开了，他的腰暴露在空气中。

他的腰部突然颤抖了一下，因为一连串滚烫的水珠砸在了上面。

许殊双手攥成拳。

唐凛声音轻轻的：“可是为什么，只有你不喜欢我？”

心里那只小虫子狠狠地咬了许殊一口。

疼得他眼睛微热。

后腰就像是被那几滴眼泪烫伤了一般，那么疼。

第28章

唐凛酒量很糟糕，他一般不会来酒局，实在推不过的酒局都会有经纪人亲自来盯场。

结果经济人手底下一个艺人出了事，经纪人只好让笑笑来盯着。

结果笑笑经验不足，等他发现的时候，唐凛早没了影，不知去了哪里。

笑笑脸都吓白了。

和笑笑相比，许殊脸是红的，手腕是紫的，一条丝巾松垮地挂在他手臂上，那是刚刚用来绑他的道具。

唐凛果然喝醉了，双颊通红，上面还有点湿亮的泪。

许殊觉得自己简直是在发疯，疯的不是唐凛，是他！

要不然他现在到底在做什么，简直是被唐凛那几滴泪给搅乱了脑子。

…………

唐凛松开了他的唇舌，发红的眼盯着他：“你是我的，全都是我的。”

第29章

笑笑看了眼手机，唐凛已经消失了快一个半小时了，期间他打了无数个电话，都没人接。

他吓得腿都快软了，许多可怕的后果在他脑海里一一闪过。

要是唐凛真出什么事，他觉得经纪人会杀了他的。

笑笑一大男人，不争气地含着两泡眼泪继续给唐凛打电话，这次总算通了。

电话那头是一道疲惫的声音，不是唐凛的，是陌生人。

陌生人说唐凛在厕所里，醉晕了，叫他过来扶。

笑笑快步跑向厕所，唐凛闭着眼靠在马桶上睡着了，一旁通知他的人是他见过的许殊。

许殊正拿着唐凛的手机，衣服有些皱，眼皮也泛红，脖子上还沾了点血，连带着被吮出了好几块暧昧痕迹。

整个人散发出来那种事后的气息很浓郁。

笑笑都快不敢看这个男人了。

许殊没有说话，他刚刚电话里声音已经是哑的。

他疲惫地看了笑笑一眼，瞧着这慌慌张张的助理，再次觉得这个助理实在没用。

他和唐凛事都办完了，才知道要找过来。

要是今天不是他，是别的人呢。

这个念头刚闪过，许殊就觉得不适。

琢磨着自己的心思，许殊就觉得挺好笑的。分明之前唐凛搂着别人的时候，他都还能告诉自己并不在意，现在不过只是一个假设，都能让他这么不高兴。

男人果然是下半身动物。

许殊没有帮笑笑将人扶起来，他下半身太疼了，为了哄人将自己作得这样惨，金主里他也是头一份了吧。

他拿手机打了个电话，挂了以后才看向正费力扶着唐凛的笑笑：“楼上有房间，扶他上去。”

笑笑尴尬地望着他，没有动。

许殊揉了揉酸疼的腰，不耐烦道：“我还能对他做什么不成，快扶他上去。你想出了这个门就被狗仔拍到？”

笑笑最后屈服了，许殊见他听话了，又有些不满，万一他真的是坏人呢。

要是笑笑知道许殊的心理活动，肯定得气哭。

这完全是这也不行，那也不行。

许殊心里暗自打定主意，看看能不能找机会往唐凛身边再塞一个助理。

唐凛这些年也不知道怎么过的，红了以后身边也没能干的人。

等人被带走以后，许殊洗了把脸，去酒席上赔罪。

说他在厕所里醉过去，头实在疼，得回去休息了。

席上的人不放过他，许殊只好又自罚三杯，这才脱了身，匆匆往楼上走。

他身体疼，胃里烧，走路的时候反复带到伤口，状态糟糕。

这一切心烦意乱在敲开休息室后，他越过笑笑，看见躺在床上安稳睡觉的唐凛，全都忘了。

笑笑警惕地看着他，许殊也不理会，走到床边俯身看人，就道：“不给他换件衣服，擦擦身体？”

许殊毫不客气地指使笑笑，笑笑也是一时没想到，今晚上发生的事情太多了。

他跑去浴室洗了一条湿毛巾，用的冷水。

许殊将他毛巾抢去了，重新用热水过了一遍，亲自给唐凛擦拭身体。

当他解开唐凛的扣子时，笑笑发现许殊的动作停住了。

好半天，笑笑才看见许殊慢慢地将手指按在了唐凛胸口的那朵纹身花上，动作很轻，手却肉眼可见地却颤抖起来。

第30章

笑笑听见许殊以压抑的语调问他：“这个文身是什么时候纹的？”

这个笑笑哪里知道啊，他道他跟着唐凛以后，这个文身就在唐凛身上了。

笑笑正纠结着该怎么赶人，总不能放许殊在这里跟唐凛过夜吧。

谁知道许殊会对唐凛做什么，这个念头刚闪过，他就看着许殊脸色苍白，有气无力的，实在没什么威胁性。

许殊揉了揉隐痛的腰，他后面需要处理，他现在很累，要休息。

他起身打算走，免的小助理在旁边一直盯着他。

结果他没走成，唐凛明明还是闭着眼的，手却抓住了他，不肯放开。

许殊有些怀疑这人是装睡，摇了几下唐凛，对方的呼吸还是绵长沉重，不见清醒。

许殊叹了口气，对笑笑说：“我需要你去买点药。”

笑笑急了：“唐哥是哪受伤了吗？”

许殊：“是我受伤了。”

笑笑拿着手机出了房间时，整个人还有些傻。

想到许殊让他买的那些药品名字，都是些消炎药，还有塞后面的药剂拴，他又不是傻子，当然知道那些用在哪的。

又是在什么情况下用的。

怪不得唐哥睡得这么香，他竟然是睡别人的那位。

笑笑恍恍惚惚，才走到楼下就撞见经纪人。

刚刚笑笑找不到唐凛的时候，就已经给经纪人打电话了。

匆忙赶来的经纪人是位穿着干练三十五岁的女性，上来就劈头盖脸将笑笑训成了孙子。

并且撂下狠话说如果唐凛真有什么，笑笑明天直接去公司领钱走人。

笑笑唯唯诺诺地说人已经找回来了，在楼上休息。

经纪人瞪了他一眼，就要他带路上去。

笑笑这才想起房里还有一位许殊。

经纪人敏锐地感觉到不对，在她的逼问下，笑笑交代事情的全部经过，包括许殊要他买的那些药。

笑笑小心地问经纪人：“杨姐，药还买吗？”

杨姐啧了一声：“这两人怎么又搞上了，饶了我吧。”

笑笑惊讶道：“杨姐，你认识许先生？！”

杨姐摆手，心烦意乱道：“你去买药吧，我先上去。”

门铃响起时，许殊正在浴室清理自己，听到动静，只好匆匆披上浴袍，前去开门。

门外站着杨羽，他们当年就认识，杨羽会带唐凛，也是他从中牵线。

当然，他跟唐凛后来分开，杨羽甚至为唐凛来求过他去见一面唐凛。

这个女人是将唐凛当亲弟弟来疼，两个人之间的情谊深的许殊都要吃醋。

杨羽见了他没什么好脸色，细长的眉皱着，又看见许殊敞开浴衣里的痕迹。

她哎哟了一声，讽刺道：“许先生怎么这么有兴致，吃回头草啊。”

许殊苦笑了一下：“意外罢了。”

杨羽撞开他，朝里面走。

许殊在她身后将门关上，刚走到床边，就见杨羽从兜里拿出一样东西，直接抹在唐凛的鼻下，直接把人刺激的咳嗽连连，醒了过来。

许殊惊道：“你做什么？！”

杨羽转头，一语双关道：“当然是要他清醒过来，他还想醉到什么时候。”

许殊脸一沉：“你什么意思？”

杨羽：“该我问你什么意思，怎么，你不想要的时候就不要，想回头的时候就回头。你是吃准了怎么折腾，他还是会像个傻子一样原地等着你吗？”

第31章

在他们二人争吵间，唐凛扶着额头睁开双眼。

杨羽将早就准备好的醒酒药递到唐凛面前，唐凛没有接，而是哑声道：“你们在吵什么？”

许殊笔直站在原处，好似身上没有伤痛。

他从来在唐凛面前不轻易示弱，更何况刚刚杨羽的话实在让他没脸。

许殊不说话，杨羽也没再多说。

她望着躺在床上的唐凛：“快吃药，你明天还有活动，没时间耽误在这。”

唐凛将药接过，杨羽给他倒水，吃药途中唐凛目光不离许殊，仿佛怕人跑掉。

许殊觉得还停在此处太蠢，何必留在这里受杨羽白眼。

更何况杨羽的话都是真的，都有道理，一句句跟耳光似的，挨得他心浮气躁。

唐凛会不会回头他不知道，也许刚刚厕所里那句示弱般的为什么你不喜欢我，只是酒后执念，回顾往事，心有不甘。

而因为唐凛的示弱，他便将自己往上送的行为有些蠢了。

刚这么想，又想走了。

但是唐凛胸口的文身……

如果那文身是他所想的那个意义，唐凛跟他分手的时候身上还没有，是分了以后再纹的。

纹了这么些年，也没有选择洗掉又或者用别的文身所覆盖。

唐凛也许……真的还念着他。

许殊站得有些累，他挪动步子，准备回浴室换回自己的衣服。

哪知他身子刚动，就听唐凛拔高的音调：“你去哪里？”

许殊站定，杨羽挑眉，唐凛不管杨羽还在场，放软了语气：“你过来，躺着吧。”

杨羽深吸一口气：“躺什么！许先生完全可以另外再开一间房。”

唐凛仍然道：“许殊，过来。”

许殊没有动，唐凛便对杨羽说：“杨姐，你先出去一下。”

杨羽冷下脸：“你注意分寸。”

唐凛点头。

杨羽看了眼手表，出了房间。

唐凛掀开被子，从床上下来，一步步走向许殊。

从前几次见面许殊就发现了，唐凛长得比之前还要高，肌肉也练出来了，整个人的气势与压迫感比以往还要强烈，是真正成为一个男人了。

许殊不知道该用什么表情面对唐凛，也不能是淡然吧，毕竟唐凛刚在他身上爽完。

还是他自己主动打开身体往唐凛身上坐的。

倒不至于因为性事而害羞，更让他不想面对的是自己的放纵与示弱。

唐凛只离他一步距离的时候停了下来：“身体不疼？”

许殊垂着头：“疼，你活比以前更烂了。”

唐凛伸手握住了浴袍的腰带，一用力，许殊的身体就往他身上靠。

唐凛埋头嗅着许殊的鬓角，是一个暧昧之极的姿势：“为什么不看我？”

许殊皱眉，没答话。

唐凛搂住他的腰，抚上他的后颈，时轻时重地揉捏着：“为什么要跟我做？”

许殊：“我只是觉得我来比你强来要好。”

唐凛声音沉沉，掌心从他的腰滑到臀部，五指收拢一扣：“你只有我，是吗？”

第32章

许殊不知道该怎么回答，而他长久的沉默让唐凛变得焦躁起来。

唐凛稍微退开了些，目光带着自己也不知道的期盼：“是吗？”

许殊只好道：“是。”

他们的关系眼看就要缓和，他这时候再端着也没有意义。

做都做了，说两句好听的也不难。

而且他知道唐凛想要听什么，在他发现唐凛竟然还爱着他以后。

之前的猜测怀疑都是错的，他以为唐凛烦他厌他恨他。

不料一切厌恶都是基于爱。

五年之后，唐凛仍然爱着他。

许殊想要说话，唐凛却不让他说了，他就像一切都没发生过一般，缓和神色，牵着他的手，让他躺到床上，温情款款地问他疼不疼。

许殊心里不得劲，唐凛的态度不对劲。

就像有种自暴自弃，又自欺欺人的可怜。

唐凛说：“我去给你买药。”

许殊拉住他：“不用，你助理给我买了。”

唐凛：“笑笑吗？”

许殊：“嗯，你昏过去以后，我一个人扶不了你，他刚好给你打电话。”

唐凛点点头，问他：“要不要喝水。”

自重逢以来，一直受着唐凛脸色的许殊觉得不自在，他皱眉道：“你怎么了？”

唐凛好似不明白他在问什么：“嗯？”

许殊：“你怎么突然这么……”

多的话也没有说，他想唐凛也明白。

唐凛拿着他的手贴上自己的脸：“不喜欢吗？”

许殊默了，他不是不喜欢，他只是对唐凛这种粉饰太平的态度感到心慌。

唐凛为什么要这样，难道就因为他们做了一次，所以既往不咎吗？

感情的事情要是这么简单，哪里还有那么多情感纠葛。

他有心想跟唐凛谈一谈，又不知道该谈什么，同人认错吗，最无力的就是事后道歉吧。

他面上的纠结让唐凛嘴唇渐渐下抿：“你现在身边有别的人了？蔡夏？”

许殊只能否认，不然他怀疑唐凛本来温顺抓着他的手，下一秒就能掐到他脖子上。

听见许殊的否认，唐凛又柔和了神色：“没有其他人的话，又有什么问题？”

许殊：“当年……”

唐凛飞快地打断他：“不要再提过去了，没有意义。”

许殊哑然，唐凛面上是笑的，眼里却没有半分笑意，虚假的厉害，他问许殊：“你喜欢我吗？”

仿佛他只需要许殊一句喜欢就够了，所以一切都可以没关系。

许殊望着他，终于吐出实话：“喜欢的，从前喜欢，现在也喜欢。”

唐凛垂下眼睫，遮住眸中神色：“那就够了。”

就像有情饮水饱，他们都不想提过去，因为唐凛知道，许殊也知道，过去确实没有意义。

唐凛更不会愚蠢的问上一句，如果当年的事情在今日重现，你还会离开我吗？

他们都知道那个答案。

第33章 （一更）

张峡喝了一宿的酒，至今还没醒，但是许殊约他出来吃饭，他只好从美人乡爬起来，不顾床上美人的撒娇，坚定地穿上了自己的裤子。

直到上了车，张峡还沉浸在自我感动中，觉得自己这兄弟做得真够义气。

扶着隐痛的脑袋，张峡看见了模样比他还憔悴的兄弟。

张峡抽了口凉意：“你是被人打了吗？”

许殊坐在柔软的长椅上，腰后还靠着一个抱枕：“你才被人打了。”

他还没点菜，没什么胃口：“想点什么点。”

张峡喉咙里还有酒味，只点了碗粥，就扶着胃靠在椅子上，长叹了口气：“这餐厅的椅子真舒服，你哪找的？”

许殊心想，他现在的情况也就只能来这种椅子舒服的餐厅了。

食物都点了很少，两个人没心情吃。

许殊见张峡也是有公事谈，他手上有个广告需要对接张峡公司，借人借设备，顺便帮张峡宣传一下他们公司。

公事谈完谈私事，许殊斟酌了一下，将唐凛换成自己曾经的一个情儿来讲述。

张峡一下精神了，竖耳倾听。

许殊就从他追求开始说，再说到分开，还有他实际包养，情儿却误以为恋爱的事。

张峡听到这里不由啧啧称奇：“怎么可能啊，你有钱有势还给资源，你这情儿作为娱乐圈人，怎么可能不知道什么意思？”

许殊摸了摸鼻子：“他年纪小，单纯。也怪我当时追他花招太多，也许是真误会了。”

许殊又同他讲怎么分手的。

张峡一副重新认识他的模样：“够狠啊，这总该死心了吧。”

许殊说：“我也是这么以为的，直到我发现他在分手后，把我第一次送他的花文身上了。”

张峡倒抽一口凉意：“这样的情儿太较真了，不好脱手啊。”

张峡搓着下巴：“咱们这样的人，家里怎么可能同意娶一个娱乐圈的，你跟她断干净是对的，再说了，她只是个普通人，就算想报复你也成不了。”

虽然话是这么说，但听到张峡这么讲，许殊心里很不舒服。

许殊说：“他是男的，不用考虑什么娶不娶的。”

张峡被噎了一下，这才想起来好友已弯这个事：“这不就更简单了，你家里能接受你跟一个男的玩玩，怎么可能接受你跟一个男的认真。”

说着张峡琢磨出不对劲来：“你今天怎么还特意跟我说这事？”

他探究地望向许殊许久，这才惊悚道：“不是吧，你要认真？！”

许殊避开视线，喝了口清茶，没说话。

张峡：“你分都分了，还分得这么难看，怎么可能再续前缘？”

许殊：“……”

张峡：“兄弟，你要跟一个男人认真恋爱？你是不是疯了？”

许殊反驳他：“他惦记我这么多年，到现在还喜欢着我……”

张峡打断他：“你真确定他是还喜欢着你，别是想趁机报复。”

他看着许殊难看的脸色，仍直言不讳：“你得搞清楚了，不要感情用事。他是喜欢你？还是别有用心。”

第34章

许殊久久不语，显然没将张峡的话听进去。

张峡急了：“你情儿是谁，告诉我，我得帮你盯着，或者查一查，他跟你分了五年了，都没找过别人？”

许殊想到了钟涵，他想他有必要问问唐凛钟涵是什么人。

张峡：“这年头还有这么痴情的人？还是娱乐圈的，别是装出来的人设吧，里头的水那么深，能干净？”

许殊心想，是大哥帮忙看着的，怎么可能让人淌进脏水里。

张峡：“你听兄弟一句劝，天涯何处无芳草，何必回头吃旧草。”

许殊：“我觉得你说的不对。”

张峡：“什么不对？”

许殊：“他要重新跟我在一起，能报复我什么？”

张峡不可置信地瞪许殊：“你说他能报复你什么，感情啊，肉体啊，看你这个脸色，该不会才跟他上完床才憔悴成这样吧。”

许殊尴尬地咳了声，不答反道：“你是说他为了报复我所以要跟我在一起，用感情来报复我？”

张峡觉得脸有点烫：“你以为感情报复是轻的啊，被玩弄感情可是很难受的。”

许殊认真的思考了一下：“所以你担心我是真心的，但他只是想报复，到时候我会很伤心是吧。”

张峡觉得更羞耻了，他翻了个白眼：“也是，你要是真是那么容易陷入爱情的人，当年也不会毫不留情甩了他，是我担心多余了。”

然而他的话并没有让许殊的神色放松下来，许殊还是觉得他说的不对。

许殊：“你的假设建立在我对他动了真心上，所以才会受伤。”

张峡摆摆手：“我都说我担心得太多余了！”

许殊认真道：“你的担心没有多余。”

张峡被哽住了，他瞪许殊：“你……你认真的？”

许殊微微皱眉：“大概是，毕竟谁也不像他那样……”

张峡企图将兄弟往正道上迎：“不不不，你不要太小看你自己，爱你的人还是很多的，你有钱有势有才有貌，读书的时候就多少女生为你打架，还有人至今都在跟我打听你，对你念念不忘，你那情儿惦记你太正常了。”

许殊说：“我不是指他至今还喜欢我这件事，是我发现……我好像比我想象中还要喜欢他。”

张峡彻底哑了，一句话都说不出。

许殊：“他能成功报复我，是因为我动了心。”

许殊：“而我都动了心了，怎么可能忍得住不靠近他，不跟他在一起。”

张峡疯了：“你在说什么蠢话，如果他真的不怀好意，你怎么办？”

许殊摊手，笑得仿佛云淡风轻，实际有点苦涩：“那也没办法，谁让我确实喜欢。”

他叹息道：“除了自投罗网，我什么也做不了。”

他在劫难逃。

第35章

许殊跟张峡说的好听，回来就对微信愁上了。

日复一日，等他的伤都好了，微信上唐凛却没有任何动静。

从前的唐凛粘人又可爱，日日都要给他消息，说点自己的事，说在剧组遇到的好玩，说想他了。

现在别说微信了，自从他们加回来以后，唐凛就没有发过消息给他。

至今聊天框还是空白的。

许殊觉得发一句在吗太蠢，他退出对话框，转而找上笑笑：唐凛最近很忙？上次在剧组受的伤有没好一点？

笑笑过了半个小时才回他，说很忙，戏份太多，中间还要跑个谈话节目，就是前几天一直下雨，唐哥腿疼，睡不好。

不怪笑笑说的那么多，许殊给笑笑发的第一条消息，就是人转了两千三百三，当作见面红包。

说这个数字适合笑笑。

笑笑捏着手机去问唐凛该不该收，唐凛是这么说的：“才两千你怕什么，又不是两辆餐车。”

笑笑就接受了转账，并且将唐凛的回话重复给了许殊。

当天下午，四辆餐车便开到了剧组，以唐凛的名义。

然而许殊的财大气粗并没有感动到唐凛，手机上还是一条消息也无。

许殊看着笑笑说的那句腿疼：“怎么回事，因为上次受伤吗？”

笑笑：“不是，是唐哥的旧伤了，好像是当年骑马摔下来没养好，一下雨就疼，白天都得吃止疼药熬着。”

许殊再也坐不住了，问了笑笑他们现在在哪。

笑笑说在c市影视城，他看了眼自己的行程，最后决定将明后天的公事都推到大后天，买了张三小时后的机票飞往c市。

五小时后，许殊抵达c市机场时已经是深夜三点半。

许殊打了辆出租驶往笑笑给他发的地址。

笑笑大概猜到他要来，但没想到他竟然是马上过来。

许殊电话把笑笑吵醒的时候，笑笑差点惊呆了，说你们有钱人都这么任性吗？

笑笑打着哈欠下来，在楼底下接到穿着风衣，英俊潇洒的许殊。

他打量了下许殊深夜不见疲色的脸：“唐哥已经睡了。”

许殊点头，一句废话也没：“房卡给我。”

笑笑犹豫，虽然唐凛已经跟他表明了他跟许殊的关系，但杨羽姐私底下还让他盯紧了这两个人呢，别让他们再在一起惹出事来。

许殊看了眼笑笑，拿出手机再次转了过去。

笑笑双手将房卡奉上，还亲自将人带到了房间门口。

许殊来的急，只拿了个小旅行包。

他打开门后，里面浴室还有昏黄的灯光。

许殊动作很轻地关上门，放下包，脱了外套，解开了衬衣扣子脱了鞋。

他想了想，觉得老脸还是别要了。

既然都喜欢了，丢人就丢人吧。

他将裤子脱了，只穿着一件衬衫，光着脚朝里面走去。

第36章

如果你刚复合的前男友突然出现，你会是什么感觉。

许殊觉得自己忘记了他们只是刚复合，也许唐凛心里还有许多疙瘩没有解开。

这也不是热恋时候了，那时他给惊喜出现在唐凛跟组的酒店里，唐凛眼睛能亮得好像天也跟着亮起来了。

他走到床边，看见的是床上把自己盖得严严实实的一大包，还能闻到淡淡的酒气。

许殊掀开了被子，钻了进去。

他身体温度有些低，碰到唐凛高温的皮肤，舒服得让人叹息。

唐凛却是一瞬间惊醒，抬手就将身边的人推了出去，并将灯打开。

许殊以为他是吓到了，忙说：“是我，别怕！”

唐凛拥被起身，看着被他推倒在地上，捂着腰，面上还有痛色的许殊：“你怎么在这里。”

许殊没能看见他所想的那种惊喜，说是惊吓还差不多。

他挺难堪的，但他没表现出来，见唐凛没有要来扶他的意思，他便从地上站起身：“听笑笑说你腿疼的厉害。”

唐凛没有说话，许殊手压在被子上：“让我看看？”

唐凛没有阻止，许殊便掀开了被子。唐凛膝盖上有一条淡粉色的伤口，膝盖肉眼可见地肿胀着。许殊吃惊道：“受伤了？”

唐凛抹了把脸：“针灸治疗而已，你怎么来了。”

许殊：“我担心你。”

唐凛大概是觉得这句话有些可笑，嘴唇刚勾起又强压下。

他淡淡看着许殊：“谢谢。”

许殊不想听这样客气生疏的话，但唐凛腿的伤跟他有关，这时候没好脸色也是人之常情。

想是这么想，许殊心里未必能这样轻松。

他光着双腿，觉得膝盖都冰了，脚也有些冷。

许殊拉了拉身上的衬衫：“我是不是打扰到你休息了，我去隔壁再开间房？”

他也是嘴上说说，哪有千里迢迢过来，只为了在旁边开间房的。

没想到唐凛说：“也好，我今晚状态不好，没法陪你。”

许殊沉默了一会：“我不需要你陪，我只是以为……”

以为你看到我，也许会开心点。

你还喜欢我不是吗？为什么我现在却一点都感受不到。

许殊慢慢眨了眨眼：“好，你继续睡吧。”

他转身往外走，打算将衣服穿好，包包提上，打道回府。

本来是担心人才过来的，看来他过来还不如别过来了。

都打搅到人休息了，还没落到个好印象。

徐徐图之才是正道，着急可不行。

他走到一半却停住了脚步，回头，正好撞见了唐凛面上尚未收回的纠结。

唐凛没想到他会回头，有点猝不及防，但很快便收起面上的神色，成了一种装模作样的冷淡来。

许殊说：“太晚了，我还是留在这里吧。”

他走上前，掀开被子躺下：“反正你累了，我也累了，今晚不做，单纯睡觉，不影响你明天拍戏。”

说完他便将衬衣扣子解开，一边脱一边注视着唐凛的眼睛：“你知道的，我睡觉不喜欢穿衣服。”

将衬衣用手指勾了往床边一丢，他没再管唐凛的脸色，翻了个身就用被子将自己包起来：“该熄灯了，快睡吧，时间都不早了。”

第37章

（吃饭的时候偷更）

被唐凛压上来的时候，许殊是真的睡着了。

清晨一抹阳光从厚重的窗帘倾斜而入，摇晃的视野中能隐约看到唯一的光中漂浮的尘埃。

酒店复古厚重的床头撞着墙壁，节奏又急促。

有汗打到了许殊锁骨上，他仍闭着眼，不想醒来，眉头皱紧了，脸上一片潮红。

他昨天特意等到很晚才睡，唐凛都不为所动。结果大清早的来折腾他？酒店隔音不好，隔壁的人会不会被床头撞墙声吵醒。

唐凛捞起了他汗津津的腰，重重使劲，许殊闷哼一声，总算愿意睁开眼，还有些不乐意：“我还困着。”

许殊清醒的时候还算沉稳，起床气却严重。

唐凛明明是知道的。

但是现在他没法生气，只能任人折腾，换了好几个姿势，最后他才感觉到不对，慌忙用手去推唐凛小腹。

但是为时已晚，唐凛已经弄在里面了。

许殊感受着那股黏腻，久久不语。

唐凛从他身体里退出来，许殊坐起身，还在喘气话已经说出来：“你疯了吗，不做安全措施。”

唐凛本来还在拨汗湿的头发，闻言一顿：“讨厌？”

许殊：“这不是讨不讨厌的问题，安全措施本质是安全，你为什么这么胡来？”

唐凛：“我想弄在你里面。”

许殊被气笑了：“你是狗吗，还给我打标记占地盘？”

唐凛：“你生气了？”

许殊：“我不该生气？”

唐凛：“你怕我有病？”

许殊哑然了，一时不知道该怎么反驳，唐凛却在他的沉默中冷下脸色：“你放心，五年前我只跟你睡过，到现在也是。”

唐凛起身就朝浴室走，许殊知道人伤心了，他想下床追，腰腿却还是软着的。

他咬咬牙，迈着发抖的双腿赶上进入浴室的唐凛。

唐凛已经在冲澡了，浴室里白雾腾腾。

唐凛隔着水珠扫了许殊一眼，反手关上了玻璃门。

许殊将门推开，站进了热水下。

他犹豫地抱住了唐凛的腰，安抚地晃了晃：“别生气了，我不是这个意思。”

许殊觉得自己真是怂的，明明被折腾的是自己，事后哄的还是自己。

他掐了唐凛腹肌一把，把人掐的呼吸一沉：“我也没病。”

唐凛还是不理他，许殊只能咬牙道：“但是以后你可不许再这样了，万一……”

唐凛转过身，明明周身都是热的，但唐凛的眼神却让许殊心中一凉。

因为那双眼里是难过，许殊如今不想他难过。

唐凛说：“万一什么，你害怕我跟别人不戴套？还是你怕以后你……”

许殊不等对方说完，就吻住了他的唇。

不能再让唐凛说下去了，不然会很伤感情。

他知道为什么唐凛会这样大发雷霆。

这人根本没有安全感，也不信他。

他不知道该怎么做。

第38章

一吻过后，唐凛安静下来，湿软的睫毛垂着，意外乖巧。

许殊去拉唐凛的手，放低语气：“弄进去会生病，也不好清理，不管如何，我答应过要跟你在一起，你信我一点。”

唐凛将他翻了过去，压在了墙上。

许殊似求饶似放纵道：“你今早还有戏……唔！”

所有动静都消失在水声里，浴室门后，笑笑在外面绝望地按门铃，半个小时都没按出唐凛来。

唐凛化妆时间比平时晚了十分钟，唐凛跟化妆师致歉，换来化妆师连声道没关系。

笑笑在旁边很绝望，主演迟到当然没关系，要是影响进程，制片找经纪人，经纪人找他，凉的当然是助理啊！

他就不应该为给许先生房间卡！！

杨羽姐知道他干的事能弄死他！

唐凛不知自己助理心中的os，他吩咐人去买药，还凑到人的耳边，让人去买几样东西。

笑笑听到内容差点没昏过去，什么润滑的增加趣味的，螺纹的凸点的轻薄的！

他还是个黄花大闺男！

唐凛一脸冰清玉洁地下了指令后，便提剑去拍戏了。

笑笑买了一大堆，本忧心着两个人晚上会不会搞得动静太大，被人发现。

没想到他多虑了，这两个人又吵架了。

唐凛电话给他，让他另外开一间房，许先生要过去住。

笑笑听话开好房后，拿着房卡进入唐凛的房间，看到一脸无奈的许先生。

许先生刚洗过澡，拢着浴袍，脖子和锁骨大片吻痕。

唐凛坐在旁边面色如墨，拳头紧握。

笑笑看着许先生憔悴的神情，眉宇些许忧郁，对笑笑递给他的房卡视而不见。

许先生声音沙哑：“唐凛，我身体很痛，不想走。”

笑笑又看唐哥，他的唐哥神情变了变，最后起身：“你留在这里。”

许殊说：“站住。”

唐凛僵在原地。

笑笑感觉自己不应该在这个房间，结果许殊下一秒说的话让他恨不得在房间里消失。

许殊说：“我们毕竟分开五年了。”

唐凛像是气狠了：“你连五年都忍不住？！”

许殊：“分开的时候没想过重逢，我不知道你会一直这样等我。”

唐凛：“我没有等你！”

许殊：“是吗？”

唐凛：“你以为在娱乐圈很好找到恋爱对象？”

许殊：“那你现在为什么要生气。”

唐凛：“……”

许殊：“你也知道，我给不了你想要的那个答案。我只能告诉你，我现在只有你而已。”

唐凛背对着许殊，只有笑笑看到，他的唐哥眼中一闪而过的泪光：“怪不得你非要让我戴套。”

许殊脸色难看：“唐凛！”

笑笑：“……”

唐凛没再说话，他抽了笑笑手中的房卡，抬脚就离开了房间。

第39章

第二天许殊便走了，他本来也就只能待上一天，还有两天的时间都花在赶飞机上。

走之前他给笑笑说他给唐凛预约了医生，看腿的，什么时候去都可以。

要是这部戏拍完，就去看一看吧，也许有能够缓解疼痛的方法。

他是在微信上联系笑笑的，发完消息后，人已经在赴往机场的路上了。

笑笑还不知道他退房，直到前台通知他去拿押金。

笑笑收到前台的短信，又看正在拍戏的唐凛，愣是不知道该不该说。

万一唐凛从片场冲出去了这么办？

那他就真的该吊死在杨姐面前了。

想到昨天唐凛背对着许先生的神情，笑笑长叹一口气，感慨，谈恋爱就是折腾。

等晚上一点多的时候，总算收了戏。

唐凛眼里红血丝密布，一看就知道昨晚没睡好。

笑笑这才把许殊已经走了的消息告诉唐凛，为了安抚他，还将许殊给他找了医生的事情说了。

笑笑说：“许先生听你旧伤复发就飞过来了，工作应该很忙，所以就先回去了。”

唐凛立刻起身，犹如困兽般原地转了几圈，这才不可置信道：“走了？”

笑笑胆怯地点头。

很快唐凛眼神如箭地射向笑笑：“你跟他说我腿疼是因为旧伤？”

笑笑：“……”

唐凛：“现在，立刻，把你们俩的聊天记录给我看。”

笑笑立刻双手奉上了手机。

唐凛看完了手机，就将手机扔回给笑笑：“叫化妆师过来给我卸妆，回酒店。”

许殊落地的时候，在飞机上睡了一觉，身后还在隐隐做痛，身上也有点发热。

他拖着行李在机场里走了半个小时才走到出口。

总算坐上自家车后，他寻思着以后对上唐凛，他是不是都得事前做好准备。

再来个一两次，他真的要被弄进医院了。

他拿出手机，想着这次也算不告而别。

但是他不知道该怎么先开口，昨晚才吵得那样难看。

唐凛那句怪不得你让我戴套伤到他了。

这句话潜台词就嫌他脏，许殊觉得自己当时就应该走的，他知道，要是这样离开了，也许是真结束了。

许殊问自己，分开的话，甘不甘心，能不能接受，会不会后悔。

三问过后，便冷静下来，理清了思绪，第二日退房回公司，他还有许多工作。

并且起飞前，给唐凛发去消息，告知了自己已回d市。

唐凛一直没有回他短信。

许殊虽然有料到，但还是失落。

他降下车窗，点了根烟，手机搁置在一边，半支烟的功夫，手机便有来电显示。

许殊看了眼电话号码，有些吃惊。

他接起，那边无言，他也不说话，一阵安静过后，唐凛问他：“你因为我的腿才过来的？”

许殊不答。

唐凛说：“因为愧疚？那没必要，当年是我活该。”

许殊将烟掐灭了，嗓音疲惫，语气却认真：“是心疼。”

“是我想你，想见你。”

第40章

矿工三天，工作一堆。

许殊没空再去悲伤春秋，他昨日跟唐凛电话，说出想你，本以为再怎么样唐凛总会有点反应，对方确实有反应，就是挂了电话。

许殊握着手机，竟不知自己是不是已经被甩了。

公司里文件签了一叠，间或被进进出出的秘书阴阳怪气地挤兑了几句。

他这个总经理在最忙时甩手跑路，秘书恨不得生出八只脚来处理这堆公事。

因此许殊也没有对秘书的态度感到不满，还特地去秘书最爱的那家咖啡厅，叫了一堆外卖，请了整个办公室的人下午茶。

又过了几日，赵雅容给他电话，跟他说自己和丈夫的事情总算得到家中同意，不日就要举办婚礼，诚挚邀请他去做伴郎。

许殊忍不住笑：“你是嫌城里的狗仔没有报道写，养不活自己，所以特地给他们安排一出好戏？”

赵雅容：“我哪有，讲真的，他也同意了。别看他总是针对你，心里是感谢你的。”

许殊便答应了，赵雅容又说：“记得带个伴，放心，是小婚礼，不会有多少外人，这次保密工作做得严密，狗仔应该不会知道 。”

许殊心想，如果他还没有被分手的话，他的伴应该是唐凛。

只是有唐凛的地方必会有狗仔，他还不想这样破坏赵雅容的婚礼，免得赵小姐的男人真将他当作假想敌。

他拿出手机，发出一句，虽然知道你不想理我，但朋友有个婚礼，你要陪我去吗？

消息不意外地并没有收到回复，许殊这天早早下班了，回到家中。

他现在可是有家室的人，自然不能出去花天酒地。

张峡的邀约更是一律推拒，惹得张峡电话来骂他，说他为了男人不要兄弟，真是得了失心疯了。

许殊觉得冤枉，他回家孤家寡人，微信无人联系，活得跟个鳏夫一般，哪里有男人可为。

许殊泡澡喝酒，直到微醺，才从浴室披了浴袍出来。

他泡了快一个小时，成功错过笑笑电话数个。

笑笑肯定有事，他点开微信，果然看到笑笑的信息栏显示二十几条。

许殊点开快速一览，笑笑说唐凛戏份刚杀青人就不见了，连杀青饭都没吃，人就找不到了。

问他知不知道。

许殊觉得好笑，现在这个世上应该除了他，谁都比他有可能知道唐凛在哪。

他抿唇，最后给笑笑发了几个联系方式，但是他的消息都很过时。

他所知道唐凛的好友，都是五年前的，有唐凛高中同学，青梅竹马，大学师兄。

这些人无一列外地都在五年将他拉黑了。

但是这些人跟唐凛关系应该还不错，他看唐凛的微博时，还看到唐凛牵着青梅的狗在溜。

天知道唐凛跟他的青梅怎么能这么铁瓷。

许殊见过那小姑娘，眼里爱意压根藏不住。

许殊心烦，将收到的葡萄酒又取出来倒上一杯，用手机放出音乐，想着微信有消息便会响。

歌是唐凛给一部电视剧唱的主题曲，还挺好听。

伴着歌声，他的门被擂响了。

许殊去开门，看见门外戴帽墨镜的大明星，惊呆了。

唐凛将帽子墨镜取下，露出一张在夜晚都光彩照人的脸。

他往屋里一扫，见许殊仍傻着，没请他进去的样子，便皱眉又盛气凌人：“不是说想我了吗，将我堵在这里做什么？”

第41章

许殊还处于震惊中，下意识让开门，给唐凛进来。

唐凛拖着行李箱，走了进去，听见了自己的歌，嘴角忍不住悄悄扬起，又忍住。

许殊将门关上，瞧着这天降情人，一时不知该如何反应。

唐凛倒是非常自然地进门就开始脱衣服，入浴室，这是他的习惯，回家就要洗澡。

许殊便跟在他身后，将衣服捡起，又进房间给唐凛拿睡衣。

左右是睡袍绑带式，大小也没太讲究。

许殊将睡衣送进浴室后，才想起给笑笑回电话。

他说唐凛在他这里，笑笑在那边沉默久久，嗷地一声吼了出来，听起来应该是被吓掉了半条命。

笑笑说马上买机票，立刻到。

许殊劝他：“你还是安心睡吧，这么晚了，你来了他也不会跟你走的。”

笑笑被堵得心肌梗舍，就差没哭一句你这个妖妃了。

妖妃许殊靠在沙发上放空，根本不知道唐凛是什么意思，好歹也是一把年纪的人了，情绪被恋人搅和得上上下下，起伏不定。

他听见浴室传来的水声，心渐渐平静下来，烦躁一洗而空，升起喜悦。

唐凛洗好澡出来，丝绸睡衣勾勒他的身型，修长的腿从开衩中迈步而出，很性感。

大明星头发滴着水，爬到床上沉默擦着头发，引得正在看书的许殊忍不住起身：“我给你吹一吹吧。”

他用吹风机的时候，唐凛伸手搂住他的腰，将脸贴在他的腰腹处，说了句什么。

吹风的声音太大，许殊没听见，他关了以后问一句：“你刚刚说了什么？”

唐凛拉开了他的睡袍带子，说没什么。

接下来气氛所致，顺其自然，做了。

唐凛的半湿的头发滑过他的肩膀，胸口，大腿根。

这次倒不疼，还挺爽，比五年前更爽了。

第二日醒来，许殊睁眼看见唐凛埋在他怀里的睡眼，心中竟然比任何时候都要满足。

他叹息，觉得自己果然完蛋，就如张峡所说，之前都不知道自己到底沦陷到如何程度了，这下全明白了。

这一刻，拿什么来跟他换，他都不愿意。

他玩唐凛睫毛，亲人额头，摸人头发，跟弄一个大宝贝一样，看哪都喜欢，恨不得把人装进自己的口袋里珍藏起来。

许殊笑自己幼稚，又忍不住，直到把唐凛折腾醒了。

唐凛有起床气，不高兴睁眼，看到许殊的脸，像是想生气又气不起来，咕哝一句：“好久没睡懒觉了，别弄我。”

许殊收手了，唐凛又睡不着，就问他：“你要带我去参加哪个朋友的婚礼？”

唐凛拿自己的手机，看了眼信息：“你把幕梅他们的电话给笑笑了？”

许殊没否认。

唐凛：“你还记得他们的电话？”

许殊淡定道：“通讯录里有。”

唐凛说：“说起来，你的朋友我都不认识。”

许殊也算是经过大风大浪的人了，对这道送命题：“你要认识的，这次我带你参加的婚礼，我身边的朋友都要参加。”

唐凛收起手机看他：“所以我必须要陪你去？”

许殊没扯什么你没空就算了的虚伪话：“你要陪我去，你是我的男朋友，只有你能陪我去。”

第42章

张峡在婚礼现场看到唐凛的时候，嘴巴都张大了，简直目瞪口呆。

唐凛因为前段时间的古装剧染回了黑色，因为礼节没有戴墨镜，那张脸在婚礼现场简直太喧宾夺主了，多少人都在偷看他。

许殊正想带唐凛去跟赵雅容打招呼，就感觉到手机疯狂震动起来。

他从口袋里拿出，看了眼来电显示，有些无语，接起：“都在一个地方，打什么电话。”

张峡：“你那个失而复得的小情儿是唐凛？”

许殊看了眼唐凛，对方正端着一杯浅粉色的香槟喝，他调低了手机音量，免得被唐凛听到：“是，怎么了？”

张峡：“我去，你跟他恋爱过还能看得上别人？这情儿不得了啊，你当年得多心狠啊？这样的美人儿说不要就不要了，你真够狼灭的。”

许殊皱眉：“你乱七八糟说些什么呢？”

张峡：“我最近包的大学生跟我说的，狼灭就是指你是个狠人的意思。我记得唐凛年纪也很小吧，你这回头的老牛还是吃的嫩草啊。”

许殊想挂电话了，张峡却道：“说真的，如果这个情儿是唐凛，这样的大明星，什么人不能到手，他干嘛非得找你呢，你确定他真的没有其他心思吗？”

许殊沉了脸：“闭嘴。”

他挂了电话，却见唐凛若有所思地看着他：“谁的电话？”

许殊说：“没谁，一个无聊的人。”

他将唐凛引至赵雅容面前，唐凛没想到这竟然是赵雅容的婚礼，刚开始还有些失措，后来便沉稳下来，风度翩翩地跟赵小姐谈笑了几句。

这时一个孩子抱着花篮，穿着小西装跑了过来，喊妈妈。

赵雅容疼爱地搂过孩子，摸了摸孩子圆圆的脑袋。

许殊见唐凛看着那孩子一脸吃惊，正想拉一下唐凛的袖子，让人不要失态。

唐凛却抢先道：“赵小姐已经有孩子了？”

赵雅容抬头，笑容已经淡了：“是啊。”

唐凛：“小孩几岁了？”

赵雅容看了许殊一眼，许殊冲她无奈苦笑，赵雅容似明白了：“五岁半了。”

这是她和许殊订婚之前就怀上了，而且小孩明显是混血，不可能是许殊的孩子。

赵雅容大概知道许殊答应与她合作的时候，身边是有人的。

许殊出国后，也情绪低落了很长一段时间，时常拿着手机发呆，或者买些国内杂志，让人跨国寄过来。

看来都是因为眼前这个大明星。

赵雅容又道：“这是我和先生的孩子。”

她本意是想解除这个人和许殊的误会，哪知道大明星并不觉得高兴，反而生气道：“你跟他五年前不是订婚了吗，你出轨了？！”

赵雅容忙捂着小孩的耳朵，生气地看向许殊。

许殊赶紧拉着人往外走，直到出了化妆间，许殊正想好好给唐凛说一说当年的事，却听唐凛说：“她都有孩子了，你还跟她订婚。”

许殊：“我和赵小姐本来就不是因为爱情而订婚。”

唐凛：“许殊，我本来以为你是爱上了别人才跟我分手，结果不是吗？”

许殊：“这事情有些复杂……”

唐凛：“能有多复杂，复杂到你完全不能跟我说清楚吗？”

唐凛：“所以你情愿要我误会你出轨劈腿，也不愿意开口跟我解释一句？哪怕一句都好？”

许殊沉默下来，唐凛却懂了，他轻轻道：“也是，你本来就想跟我分手，说与不说，没有多重要。哪怕你知道这对我伤害有多大。”

第43章

当年唐凛曾经拿着风言风语质问他，问他是不是因为家里的缘故才要被迫订婚。

还说出那也不用你为了钱而和女人订婚这样伤人自尊的话语。

虽然这便是真相。

唐凛那副模样，如果说他告诉真相，绝对就断不掉。

也许唐凛会说，你们如果不用真的结婚，我可以等你。

谁知道最后会不会结婚，是他有求于赵小姐，如果赵小姐想给自己肚子里的孩子找个爸爸，他也当定了。

而且要出国，不知什么时候回来。

唐凛怎么等他，跟他跨国异地婚外恋？

那也太可笑了，不现实。

唐凛还年轻，觉得感情是全部。

这样的一个男孩这样喜欢他，不是没有触动，只是不确定这份喜爱能够维持多久。

当他不再是从前那个许殊，唐凛还会这样深爱？

这好似一场赌博。

而许殊最厌恶的便是赌。

他不需要唐凛等他，也不需要让唐凛知道真相，所以他说他就是要订婚了。

那年唐凛拖着伤腿在楼下等他，他请赵小姐帮忙，让人死心。

请赵小姐来了他家，过了一夜。

第二日送赵小姐到楼下时，他看见了湿淋淋的唐凛。

明明对上了视线，他却视而不见，将赵小姐送上车时，他俯身探入车内，在赵小姐腮边落下一吻。

送人走后，他打着伞来到一脸惨白的唐凛面前，居高临下：“你还要闹到什么时候？”

唐凛蠕动着泛青的嘴唇，悲伤地望着他，好像忘记了该怎么说话，嘴巴张开了，却一点声音都没有出来。

许殊说：“你知道我家附近很多狗仔吧，故意想被拍吗？”

唐凛无声摇头，仍然望着他，好似想从他脸上看出一丝一毫的破绽。

许殊：“就算你我的事登满了八卦杂志，我的订婚也不会取消的，只是场面会比较难看而已。”

许殊：“你从前虽不懂事，但正事上不会这样跟我闹吧。”

许殊：“不要再来找我了，这是最后一次了。”

唐凛终于出声：“你有没有喜欢过我。”

许殊不知道自己表情是怎么样的，但很显然，唐凛伤心极了，像是不再认识他，满脸恍然，眸子黯淡下去，就要死心。

许殊之前做了这么多，最后关头还是没忍住。

他伸手碰唐凛的脸：“当然是喜欢的，不喜欢为什么要跟你在一块呢。”

唐凛没回话，他睫毛垂着，面容空洞，好似一座精美的假人，失去了所有反应。

许殊：“但是现在不一样了，我们该结束了，不要再做这样的傻事。对你身体不好，对我来说，也是麻烦。”

他蹲下身，注视唐凛的脸，轻声道：“你放心，就算没有我，圈里也没人敢为难你。”

许殊：“糖糖，有很多事情都比感情重要。如今你觉得天塌下来的事情，再过一阵子，甚至不需要一年，就没什么大不了的了。你还年轻，未来可期。你没那么喜欢我，你只是接受不了突然分开而已。”

他话语低声呢喃，好像在劝服唐凛，也在劝服自己。

唐凛拨开了他的手，声音已经完全哑了：“我现在明白了，但是你……许殊，你什么也不明白。”

第44章

赵雅容带着孩子出来，她扫了立在门前的二人一眼，唐凛率先回神，道歉，为刚刚的事。

赵小姐瞪了许殊一眼，看在人的面子上，应了，又道：“你们两个还是进房间解决，不要闹出什么事给外人看到，这是我的婚礼，给我点脸面。”

说罢她让出了化妆间，带着孩子出去迎宾了。许殊叹了口气，去拉唐凛的手，被甩开。

唐凛倒没有掉头走，而是进了化妆间。许殊也跟了进去，反锁房门。

明亮的室内，面面镜子，唐凛垂头坐着，摸出香烟点上。

许殊走了过去，伸手将香烟从唐凛嘴边取下，塞入自己嘴边。

他早知两人重头来过没那么容易，果然，往事是不可能不翻的，一翻就要见血。

再来几场，就要元气大伤，他是唐凛也是，折磨彼此，最后的结果就是分手。

要说当往事没发生过，也不可能，就像一个死局，怎么做都不对。

他拖来椅子，坐在唐凛对面，吸着香烟，优雅地搭着扶手，缓慢吐了口烟：“什么时候学会抽烟了？”

唐凛不吭声。

许殊轻声道：“恨我？”

唐凛没有否认。

许殊又说：“爱我？”

唐凛猛地抬起眼，双眸通红似血，仿佛下一秒便要扑过来咬死他，也咬过不少次了。

许殊说：“你觉得当时那样的情况，我该告诉你，我没有爱上别人，只是逼不得已才要跟你分手，全告诉你，对你来说比较好？”

唐凛呼吸渐渐急促，胸膛一起一伏，愤怒得厉害。

许殊：“我告诉你之后，你不会愿意分手吧。然后又去折腾自己，给我拍戏，替我挣钱，恨不得用一切来帮我，哪怕我最后真跟赵小姐结婚了，你说不定还要去国外当我的地下情人？”

他用的虽然是反问句，语气却是肯定的。

隔着香烟，他冷静地看着唐凛：“你愿意，我不愿意。”

唐凛哑声道：“别说了。”

许殊：“为什么不能说，既然你还要跟我在一起，这些总是要说的。”

他清晰地看见了唐凛眼底的痛色和怨恨，张峡说得不是没有道理，哪有被那样甩开还不恨的。

这些情绪现在不是赤裸裸地显现出来了吗，那样清晰。

真要放下了，就不会回头了。要是真爱，就必定会恨。

唐凛几次做爱都将他折腾得死去活来，说话时时尖锐，脾气更是一点就燃。

他可以对除了许殊以外的人都温柔，却又不允许许殊离开。

这样矛盾，恨并深爱。

许殊将烟灭了：“不如简单些吧，你这样恨我，不如给自己一个时间，这段时间里，你当年怨恨过的都发泄出来，只要不要了我的命，我都奉陪。”

唐凛攥紧了拳头，许殊当没看见般。

唐凛像是气狠了：“这是什么意思，觉得亏欠了，所以要弥补我，弥补完了以后呢？当事情结束，跟我分手？”

许殊突然笑了，笑得不合时宜，笑得可恶。

他摇了摇头：“我为什么要因为亏欠做到这种地步，只是因为我喜欢你。如果不喜欢，我为什么要回头找你。如果喜欢，为什么要分手。”

许殊迎着唐凛不可置信的眼神，蹲到人的身前，解开了唐凛的衣服扣子。

他倾身吻在了那朵花上，挑起眼睫：“你的答案呢？可以，还是不可以。”

那朵花随着皮肤颤抖着，温柔地贴在他的唇面上。

突然他头发被抓住，用力后扯。

唐凛凶狠地吻了上来，无声地给予了他答案。

一吻结束，许殊嘴唇弥漫着血腥味，他皱眉，想着一会还要应酬，有些麻烦。

唐凛说：“我最讨厌你这个样子。”好像所有的事情都能如他所愿。

许殊扯着疼痛的嘴唇笑了笑：“是吗，我可最喜欢你了。”

唐凛重新压上了他的嘴唇，不愿再听这些甜言蜜语。

第45章

赵小姐果然没看错许殊，果不其然，之前还在闹别扭的两个人，现在已经自自然然，甚至是拉着手走出来。

在场的人都是熟人，看看赵小姐又看许殊身边的大明星，各自交换了眼神，个个人精，在许殊把人引到自己面前，就明白许少爷这次是玩真的了。

其中一个打趣：“难得见你会把人介绍给我们，收心了也好。”说罢他眼神在唐凛身上一落：“我认识他这么多年，还是第一次见他带人来这种私人聚会，你们要是结婚了，记得请我。”

许殊自然搂住唐凛的腰：“会请的，给我们包个大红包就是了。“

朋友哈哈大笑，倒也没有太当真，只是向朋友的情人卖个好，潜台词是告诉对方，你是特别的，许殊对你很上心。

唐凛没有笑，神色也是淡淡，那人不在意，大美人有点脾气正常，即使是真在意，混到他们这样的地位，也不会轻易表示出来。

还是许殊捏了捏唐凛的手，唐凛才露出个浅笑：“先生怎么称呼，我是唐凛。”

男人道：“许殊你看你怎么回事，都不给我们互相介绍一下。”

两个人交换了姓名，唐凛想要交朋友本就不难，长得好看，只要说话不难听，不端着，不脑残，怎么都行。

这样的颜值在初次见面，光是好感度都能先加个五成。

许殊本意是想带人来见见自己的好友，但唐凛真跟人把酒言欢了，又觉得吃醋。

他带人转了一圈，唐凛就不用他在身边帮衬着聊天了。

大家都对许殊特地带来的人很好奇，也热情，纷纷围了上来。

还有要签名的，被许殊拦住了。许殊笑说：“我是背着他经纪人将他带过来的，要是被经纪人知道了，我可就惨了。”

当然是托词，他的目的不过是不想他和唐凛的事被传出去罢了。

虽然被传出去后，他也能处理，多一事不如少一事。

要签名的自然听懂了，也没强求。

赵小姐下来敬酒的时候，还开玩笑说：“我本来还怕你抢了我老公的风头，结果你的小男朋友一来，我这个主人是完全没人搭理了。”

许殊就笑：“谁敢不搭理今晚的主人公，那休息的别墅就没他的份了。”

赵小姐举办婚礼的地方是她的住宅，大型的别墅，有许多房间，泳池，酒吧吧台，和大花园。

安保强，请来的都是他们这帮好友圈内的人，大家性格都不错。

连主持和音乐表演，都是会这方面的朋友上阵的。

赵小姐这个婚礼真的是低调到底了。

这时不远处传来玻璃杯摔碎的声音，许殊和赵小姐望去，许殊面色一变，那是唐凛的方向。

他快步走了过去，拨开人群，看到的是手足无措的林小姐，神色尴尬的张峡和脸色煞白的唐凛。

许殊压低嗓音，脸色微沉：“发生什么事了？”

认识他的人都知道许殊这是生气的前兆。

唐凛却摇头：“没事。”他轻声细语对林小姐道：“不好意思，手没拿稳，吓到你了吧。”

林小姐忙摇头：“没事没事。”

唐凛对赵雅容说：“抱歉，我有些不舒服……”

赵雅容忙道：“我让管家带你上去休息。”

唐凛没有拒绝，许殊却觉得不对劲。

因为唐凛全程没有看他一眼。

这是又出了什么事？刚刚不是还好好的嘛？

许殊追上去，唐凛却头也不回道：“你留在这里，一会不是要致辞吗。”

许殊犹豫地停了脚步，他看着唐凛脚步匆匆离开，回头问林小姐：“发生了什么事？”

林小姐尴尬道：“我刚来，我不知道。”

张峡对她推锅的行为很不满，瞪她一眼，又小心翼翼道：“许殊，这个蠢妞一直缠着我问你和唐凛的事。我没忍住说了，哪里知道唐凛明明刚刚还在很远的地方说话，也不知道怎么回事，就逛到我们后面，全听见了。”

许殊狠狠闭上眼，再睁开，他深吸一口气：“听见了多少？”

林小姐总算没再装死，不然张峡要弄死她了。

她小声道：“刚说到包养呢……”

第46章

追回唐凛的过程，堪比唐僧取经，西天路漫长，一路妖魔鬼怪，许殊凉凉地注视着张峡和林苑，一边是多年好友，一边是动心恋人，真是谁都不能发火，只怪曾经作孽，如今还要挽回。

他甚至有些苦中作乐地想，好歹也是一个深藏的炸弹，早爆发晚爆发，效果都一样。

只是他们还未稳定，才在化妆间险些大吵一架，现如今又该这么办？

他留在了婚礼现场，先致辞后跳舞，跟林苑，这是最开始就定好的。

林苑脸上难安，打量许殊神色：“对不起啊许殊，都怪我。”

许殊无法大度地说出不怪你，只冷着脸继续跟林苑跳完舞，结束后下场去找管家，他得知道唐凛在哪个房间休息。

希望唐凛还在，不要跑掉，不然他真不知道该去哪里找人。

唐凛没有跑，甚至不像许殊所想的那样暴怒，许殊推开房门时，唐凛正坐在阳台上饮酒。

葡萄酒，血红的液体倾入他的唇中，落地窗打开，风将纱帘掀成了薄雾，唐凛的侧脸在纱后若影若现。

许殊靠近，窗帘束起。他将阳台的灯打开，瞧着因为灯光眼睛轻眯的唐凛：“晚上风大，会感冒的。”

唐凛突然笑了声：“怪不得，原来是我想错了。”

唐凛将杯子放下，看着许殊：“难为你了，这样哄我。”

许殊扶着落地窗的手缓缓用力，没说话。

唐凛问：“其实你早说清楚了，也没必要跟我纠缠这样久，我多不称职，还几次将金主弄伤。”

许殊：“别说了。”

唐凛：“这样一想，我是真的不知好歹，还蠢，竟然一直没看出来。怪不得你上次和你朋友在电梯门口，会说一句陪床玩意，原来那已经提示的够明显了。”

许殊刚开始还没明白陪床玩意是什么，突然想起他第一次遇见唐凛的时候，因为钟涵，他从电梯里出来遇见张峡。

张峡问他是不是因为侍者陪的不好在生气，说了句陪床玩意，所以那些唐凛都听见了？

唐凛将酒杯稳稳地放在桌上，慢慢起身。他越过许殊时，许殊伸手将他抓住了：“别走，不是你想的那样。事实上……”

唐凛突然叫了他的名字：“许殊。”

声音很冷静，甚至是冷淡的。

许殊看向他，对上唐凛的眼神时，他心猛地一沉，就像不断陷入冰湖中，充满的窒息感。

因为那里面，什么也没有。恨没有，爱也仿佛没有了。

唐凛甚至还笑了：“许殊，你应该早跟我说的，如果你说了要包养我，我们是绝对不可能开始的。”

许殊嘴巴张了张，什么话都说不出来，也不知道该说什么。

唐凛说：“五年前，我确实很恨你，但这些都是建立在真实的感情上，你当年也很无奈吧，你只是想单纯的包养，是我没能理解你的意思。”

“现在我总算明白，你为什么要那样做了，一切都这样的合理。”

“你早该说清楚，不该让我浪费这么多年。”

唐凛声音突然顿了下：“你看我又犯傻了，你也没要求我等你不是吗，一切都是我自己愿意的，关你什么事呢？”

他抬手将许殊的手轻轻拿开，许殊以为自己下了死劲，实际他一点力气都没有，被唐凛就这样拿开了。

唐凛说：“我们分手吧。这次是真正意义上的，这长达五年的噩梦，我该醒了。”

（爽）

第47章

其实日子也没有太多的变化，就像他刚回国一样，唐凛的影视，广告，照片随处可见。就是不能和从前那样，时时能巧遇了。

仿佛一夜之间，从前那些巧合都消失不见。

他还是一样的行程，上班，参加宴会，偶尔跟投资商吃饭。

许殊后知后觉才明白了之前数次相遇，也许都藏着另外一方想要巧遇的心思。

现在那人不想要遇见了，他便再也看不到人。

唐凛拍完的那部电视剧后，也没参加后期的宣传，更没有新剧，笑笑好似被下了封口令，不会向他透露出任何消息。

微信已经被拉黑，更别提其他的联系方式。

唐凛单方面斩断了他们之间的联系，一如五年前他所做的一样。

也许张峡说得没有错，唐凛为什么还要回头呢，是因为“报复”吗？

如果这真的是报复，许殊认为唐凛做得挺不错的。

起码他现在心好似空了一块，不是剧烈的疼痛，更像日积月累的侵蚀，一天比一天的沉重，好比一场漫长又无法痊愈的感冒。

而这场病，他深知病因，却搞丢了他的药。

许殊还是很冷静的，起码他所认为的，他既没有消沉在家，公事也很顺利。

回老宅吃饭的时候，还得到了大哥的表扬。

大哥通过自己的关系，得知了一个月前他带人去参加赵雅容的宴会，还是个男明星。

大哥皱眉问他：“不会是之前那个吧。”

许殊喝了口汤：“是之前那个。”

大哥：“你年纪也不小了，该考虑正事。”

许殊没有回话，用完晚餐后，大哥说，过几日又个饭局，需要许殊参加。爸爸的一个旧友，女儿刚从国外读完书回来，人很大方漂亮，家世很好。

许殊没有应声，大哥叹了口气，也没有让他立刻答应。

但许殊明白大哥的意思，从他回国后，到接手公司，明了家族事务，他知道许家到底是因为五年前那次站错队而元气大伤。

哪怕后来搭上赵家，勉强躲过了第一波风头。但还是不稳固，大哥也是这样做的，政治联姻，他娶的是林苑的二姐，跟林家绑在了一块。

几日后，他同方家的小女儿见面，约的是一家网红餐厅，现在的小姑娘喜欢稀奇玩意。

方浅跟他想的差不多，稚气未退，面上带着被逼来相亲的抗拒，一口一个大叔，许殊从头到尾都在笑，并没有被激怒。

方浅在他的笑容中脸慢慢红了，最后避开了视线，有些恼地喝了口红酒。

许殊看着红酒有些失神，这时他手机突然震了一下。

张峡的消息。

他已经和张峡单方面绝交了有一段时间了，张峡用新手机号给他发的短信。

张峡说，唐凛要出国了，听说是直接去国外发展，未必会回来。

何追陪着他一起，听说何家磨不过，同意小儿子的胡闹。

方浅刚想说话，就见对面的男人猛地起身，动静不小，餐盘被掀翻，银叉在地上划出尖锐的声响，她被吓了一跳，又觉得丢人。

她说：“你干什么！”

许殊怔怔地看着手机，喃喃自语：“我干什么。”

方浅看着四周投过来的视线：“还不快点坐下。”

许殊却转身就往外走，方浅尖声道：“你去哪！”

许殊停了脚步，慢慢回头：“我丢了一样重要的东西，丢了五年，早该找回来了。”

第48章

机场贵宾，唐凛翻看着手上的杂志，何追端着咖啡和甜品走过来，刚想坐到唐凛旁边，就见唐凛撩起眼皮看他一眼，他身子一僵，隔开了一个位置坐下，苦笑道：“还在生气吗？”

唐凛：“别闹了，赶紧回去。”

何追倔强道：“我不回。”

唐凛：“你以为我在跟你说笑？”

何追咬了咬牙，哀怨地看着唐凛，这个男人永远这样冷漠，不近人情。

但是他听说到的明明是唐凛喜欢的是男人，还是许家老二。

许殊又有什么了不起的，权势还没他们家大，许殊年纪也一大把了，不如他跟唐凛相近。

唐凛为什么就是不能接受他？

何追：“你能跟许殊，为什么不能跟我？他前段时间还带你去赵雅容的婚礼，也太荒唐了吧，谁都知道赵雅容是他前未婚妻，他带你去也不知道是什么意思……”

唐凛合上杂志：“闭嘴！”

何追气恼地捏着自己大腿，有点后悔自己的口不择言，说别人的前任坏话，实在没品。

但他嫉妒，嫉妒得要命。

他不知道怎么样，唐凛才能看他一眼，他追了他这样久了，连他家里的人都说他疯了。

唐凛拿出手机：“我再说一次，别缠着我，我们没可能。”

何追：“你怎么就知道没可能呢？”

唐凛：“不适合。”

何追：“你又没试过，怎么知道不适合。”

唐凛：“我心里有人，你放弃吧。”

何追：“你又骗我了，我知道你们分手了，你这个月的行程我都了如指掌，你哪怕闲在家里都没去见过他，如今还要选择出国，你处于事业巅峰，现在要为了一个男人放弃一切吗？”

唐凛叹了口气：“分手了心里就不能有人吗，我本来就考虑转型，去国外进修也好。至于为一个男人放弃一切，何少你做得比我明显，我暂时还想好好活着，你饶过我吧。”

何追伤心了：“你是担心我家里吗，你放心，他们已经答应我了。”

唐凛：“这件事无关你家里答不答应，而是我不答应。”

何追倔强道：“你单着我也单着，你管不了我，我就是要跟着，除非你跟我家里一样把我腿打断，再关起来。”

唐凛不回话了，他翻动着手机，处理出国前该处理的事务和人际往来。

何追见唐凛不说话也不反对了，神色稍松，他上半身靠在桌子上，有些可怜道：“你就考虑考虑我吧，我这样喜欢你，什么我都愿意为你去做，不会有人比我更爱你了。”

他紧紧盯着唐凛的脸，注意到唐凛面上一闪而过的失神，还以为对方被自己打动了，心里不由一阵激荡。

其实唐凛也不是被打动了，他只是突然明白了自己原来在许殊面前是怎么样的。

也许没有那么低声下气，乞求讨好，却同样被动，眼睛里是藏不住的喜欢，无声地述说爱意，看起来那样清晰，肉眼可见。

也突然明白了，为什么许殊能作出那样的选择，只是没那么喜欢而已，所以才能拒绝。

就像现在的他一样。

他仍是摇头，没有答应。

这时何追突然睁大眼，跟见了鬼一样看向他身后。

唐凛皱眉，腰身直起，还没回头就听见那有些急促喘息，沙哑熟悉的声音响起：“唐凛，不要走。”

第49章

许殊赶得很急，幸好张峡准备充足，竟然还给他买了唐凛身旁的座位，飞往国外的票，他有的是时间劝回这个人。

实际上，许殊并没有什么太大的信心来挽回这个人。

为此他甚至中途离场，说不定今晚方家就会来电斥责。

他明日还跟一家公司老总约好了吃饭，如今就跑到机场来追人了。

大哥定会后悔今日表扬他，甚至还要给他收拾烂摊子。

但是有些时候，人总是会感情用事。

他喘匀了气，迎着何追瞪视他的眼神，走到了没有回头的唐凛身后。

唐凛一直没有动过，好像根本没听见他的声音一样。

许殊犹豫地抬手按在他肩膀上，啪嗒一声，是杂志落地的声音。他指腹下的身体有些僵硬，这倒让他松了口气，他更怕唐凛没有反应。

何追在对面咬牙恨道：“你注意点，这是公共场合。”

许殊看向何追：“原话还给你，上次绯闻闹得不够大？”

何追被戳中痛脚，一时无言以对，半天才还击道：“我不会让唐唐像上次那样被攻击了。”

许殊：“是吗，何少爷打算怎么处理，如果我没记错，你何家上次非但不处理，落井下石还不少吧。”

何追惊慌地看了唐凛一眼，唐凛大概觉得眼前这种情况有些荒唐可笑。

他拨开许殊的手，对何追道：“上次不是你处理的，你为什么要承认？”

许殊这才明白，何追这个臭小子还替他领功了啊。

何追没想到会被这样拆穿，半天才道：“我一开始不知道你们问什么，下意识就认了，后来我想处理的时候，已经晚了。唐唐，不是我不想帮忙，你知道的，我当时被关在家里……”

何追都快哭了，又很讨厌许殊这样当面拆台。

殊不知在唐凛那里，两个人都半斤八两，菜鸡互啄。

唐凛借机冷脸赶何追走：“行了，你还是回家吧，我不需要你，也给不了你想要的东西。”

何追直直看着许殊，红了眼皮，更让他难堪的是在许殊面前被这样拒绝。

他不是没有自尊的人，如果不是因为喜欢得要命，谁愿意将自尊放在别人脚下碾成这样。

何追起身，负气离开。

总算弄走一个，唐凛心下稍松。

这时许殊绕到了他的面前坐下，唐凛并不理会，将地上的杂志捡起翻开来看。

许殊明白了何追和唐凛的关系，心里更加放心，情况不是最糟糕的那种，总是让人安心的。

他轻声问唐凛：“不走好吗？”

唐凛看着杂志没有答话。

许殊鼓起勇气：“对不起，是我做错了，我们能不能重新开始？”

许殊：“我不想让你走。”

唐凛将杂志翻了一页，这才冷淡抬眼：“你以为我是因为你才出国的？”

许殊收紧了手指，抿唇。

唐凛挑眉：“我是因为工作需要得出国，跟你有什么关系？还是说你要跟我出国？那我告诉你，你和何追一样，我都不需要。”

许殊沉默了一会：“糖糖，我需要你，是我想要你。”

唐凛将墨镜取出戴上，唇角弧度冰冷。

许殊：“其实我今天相亲了，跟方家。我家里让我结婚，我也答应了去见那个姑娘。”

唐凛没有说话，桌底下却拳头紧握，青筋毕露。

许殊说：“像我这样的人，生下来优先享有权利，最后总是要回报的。大哥也是这样，我也不能免俗。但是我还是任性了，我不想跟方家联姻，即便我理智上告诉我应该这么做。但是我的心不可以，它只想要你。”

第50章

唐凛沉默良久，对许殊这番近乎掏心窝子的话，只回了一句：“我不信你。”

许殊怔忡着望他，他起身，绕过圆桌，半蹲到唐凛身前，捧起他双手：“我知道你觉得我骗了你，我们开始的并不好，这些我都承认，但是我们在一起的那些时候都是真的。我是真的……”他想说我是真的心里有你，你信我。

可是却说不出来了，他第一次觉得言语这样苍白，他一遍遍说着我喜欢你，却好像没有用。

他突然好像明白了唐凛五年前告诉他的那句话，不懂的是你，他现在懂了，却好像太晚了。

许殊紧紧抓着唐凛的手，声音都在颤：“你喜欢我不是吗，明明喜欢，五年都没放下，现在我属于你了，你为什么不要！”

他伸手摘下了唐凛的墨镜，却看到那双冷静的眼睛。

那从来热烈，青涩，深情，怨恨的一切都消逝了，只剩平静的湖，湖里倒映着不甘，急切，可笑的他。

唐凛说：“我们不合适。”

这次轮到许殊不说话了，唐凛说：“我是喜欢你，但我很累了。许殊，我受够一遍遍告诉自己，我爱你，所以怎么样都可以。”

唐凛：“你说得对，你有你的家族需要背负，所以五年前你理智地选择了你的家族。”

“我很感谢现在你选了我，但我没力气也没筹码去赌，你下次需要作出选择的时候，你会不会选我。”

唐凛：“我想要全部，你给不了我。也许你可以带我去见你的朋友，家人，那又如何。如果你是女人，或者我是女人，我无论如何都要绑着你一辈子。但很可惜，我们都不是。”

唐凛：“你说过，感情不是人生中最重要的，我不相信。所以我用了漫长的时间来等，来赌气，我想告诉，你说你说得不对，我是不是很幼稚。”

许殊感觉脸上一湿，他没有抬手擦，只是执拗地看着唐凛。

唐凛抬手擦了他脸上的泪：“我很高兴你今天跟我说了这些，这样也显得我没有太可笑。”

唐凛：“但我还是输了不是吗？如果你不是今天知道我要走，你还是会相亲，还是会去做你认为自己该做的事情。”

“感情不是你的全部，你就是这样的男人。”

“但我不是啊，我那么的幼稚，感情用事，善妒，恨不得将你关起来，让你只看我一个人。”

“这不止是在勉强你，也是在勉强我自己。许殊，你我之间，早就物是人非。你该高兴，我还是放开你了，为了你，也是为了我自己。”

唐凛在他嘴唇上吻了一下，他没有戴墨镜，也全然不避讳，他就是这样，从来坦坦荡荡，不管外界如何，像一团火闯进他怀里。

但现在这团火发现他拥不住他，所以要离开了。

许殊眼泪不断地落下：“你知道，你这次离开了，就真的结束了。”

唐凛笑了笑，挺温柔的：“我知道，再见了，许殊。”

唐凛还是走了，他们之间……结束了，真正的。

第51章

唐凛把许殊从黑名单里放了出来，就像他说的那样，没必要老死不相要来，这样太刻意，但也没必要太多联系，因为真的结束了。

许殊最后还是没有跟方家联姻，他过年的时候回家过年，受了凉，发烧了足足半个月。

他太久没生病了，一病不起，每天都在睡觉，醒来吃饭喝药，继续睡觉。

请过家庭医生，都说不严重，打针就好。

可是烧就是退不下来，他昏昏沉沉，迷迷糊糊，听见大哥和母亲的对话。

母亲问大哥，他遇见什么事了。

大哥的回答他没听见，他又陷入了漫长的睡眠里。

梦到的都是各种各样的唐凛，开心的，不开心的，依赖的，撒娇的。

在那一年的农历彻底过去时，许殊终于病愈了。

他穿着温暖的毛衣，看院子里侄子们的玩耍。

他问大哥，当年是因为要联姻才追嫂子，还是要追嫂子，才联姻。

大哥抽着烟，问他重要吗。

然而在嫂子来之前，将烟塞进他手里，装作无事发生，依然被嫂子识破了。

许殊心想，大哥是幸运的，因为他两者都是。

离开本家前，母亲找他谈了一次话，大意不过是让他过好自己的日子，何必想这样多。

有喜欢的孩子带来她面前，让她看看。

要一起过一辈的人，不能总是计较那样多。

如果是为了别的什么原因娶人家，她不同意，这样是糟践人家姑娘，如果不是大哥喜欢嫂子，她也不会答应的。

她摸着许殊的脑袋，叹息道：“你多大了都是妈妈的孩子，哪有不想孩子幸福的。你过你要的人生就好，别的什么也不重要。”

许殊将脸埋在母亲的双掌中，疲倦地闭上眼。

新的一年，公司逐步走上了正途，他更忙了，只有极少数时间才能处理自己的私事。

他又相亲了几次，也不知道大哥给家里说了什么，他的相亲对象男的女的都有，家世不一定登对，但模样都很出挑。

是许殊以前会喜欢的类型。

现在，现在许殊也不知道自己喜欢什么类型了，也没什么想要谈恋爱的心思，但是年纪越大，倒挺想要个小孩的。

不至于让别人生，他考虑领养。

他怀疑自己也许不会再谈恋爱了。

又一年冬天来到时，许殊也去纹了个图案在身上，很少女，稚气，可爱的，是一颗糖。

纹好后皮肤还隐隐作痛，在心口的皮肤上灼热着。

纹身师叫他忌酒忌辛辣，他回到家后，久违地翻出了和唐凛的记录。

逢年过节，彼此都发了祝福短信，聊聊几句。

他点进唐凛朋友圈，这人发的很少，只有偶尔几条，唐凛在那边演戏剧，跑面试，日子挺充实的。

然后在最近的时候，他的图片里出现了另外一个人。

许殊还是喝酒了，也不多，就半杯的样子。

然后他关上了手机，睡了一觉。

第52章

许殊还是领养了一个孩子，是个姑娘，叫许优，才两岁，丁点大小，肉乎乎的，看起来好娇气。

优优不太喜欢哭，摔倒了一泡泪在眼睛里憋着，半天没下来。

光是忙优优的时候，许殊就没办法想太多别的事情。

三十四岁，初为人父，懂了许多。

知道小生命的珍贵，有了责任感，却还是没谈恋爱。

大哥说他荒唐，许殊心想，我怎么就荒唐了。

只有小孩问他为什么没有妈妈的时候，许殊觉得小孩年纪小，记不得事，跟她瞎说，你妈妈出国拍戏去了。

圈里都说优优是他私生女，为优优的身世编了十七八段过往。

许殊也不理会，平时就上班，下班回来看孩子。

孩子实在太可爱了，养久了心里有了份念想，整个人都沉着了下来。

当再次意外地刷到唐凛的朋友圈时，也没那么难过了。

他放下手机，去优优房间里给小孩念故事书。

甚至觉得这样一辈子还挺好，感情这种事实在麻烦，就是有需求这个事比较不方便。

但家里有小孩了，也不能出去过夜吧，就忍着了。

张峡说如果知道他现在清心寡欲的能当和尚，他那晚死也不会去那个宴会。

其实又关张峡什么事，没有张峡，他们好像迟早也会分开。

只是时间早晚而已。

优优三岁的时候，他带小孩出国旅行，随身的还有保姆。

是冬季，雪下得很大，优优穿得胖乎乎的，脑袋还戴着个鹿角，看起来乖得要命。

许殊给人买了个甜甜圈，自己端了被咖啡，带着优优在公园踩雪。

公园中央围着一群人，好像在拍照，很热闹。

许殊本来想带着孩子绕路走，但优优闹着想看热闹。许殊便弯腰给优优裹上小围巾，抱着孩子过去了。

照明灯打得很亮，溶在了雪里。

黑发的男人穿着西装，撑着伞。

伞身微微倾斜，落下一捧雪，洋洋洒洒，不知道落进谁的心间。

优优坐在爸爸的臂弯里，专注地看着身在光中，和她一样是黑头发的男人。

她在这里看了好多各种颜色的头发，难得有一个和她头发颜色一样的，还长得这样好看。

优优听到人群在喊卡，她玩着爸爸的围巾，不知道卡是什么意思。

她听见的踩雪声，一下一下，那个漂亮男人踏雪走到了他们面前。

优优感觉到抱着自己的手臂轻轻颤抖着，她下意识摸摸爸爸的下巴，担心地看着爸爸。

她的爸爸鼻子眼睛都被冻红了，白雾从他唇边散开，他突然笑了笑。

优优第一次看见爸爸笑得这么帅，比隔壁小乖的爸爸还要帅。

爸爸说：“糖糖，好久不见。”

全文完。

第53章 番外

优优被安排到了后位置上，车里没有儿童安全椅，爸爸就抱着他坐在后座，漂亮叔叔在副座。

优优小小声地在爸爸耳边问：“我们为什么不坐自己的车车。”

爸爸摸她的脸蛋：“叔叔要请我们吃饭饭。”

优优：“叔叔好漂亮啊。”

许殊：“爸爸也觉得。”

优优：“叔叔是妈妈吗？”

前面传来刻意的咳嗽声，优优一下捂住小嘴，爸爸也冲她竖起指头嘘了声。

优优打了个小哈欠，她困得要命，小孩精力十足，但一到晚上就跟断电一样。

她听见漂亮叔叔问她叫什么名字，爸爸跟他说叫优优，许优。

优优在车上睡了一觉，等醒过来的时候，餐厅还没到。

她觉得爸爸好像有些累，因为爸爸身体一直紧绷绷的，优优伸手拍了拍爸爸的肩膀：“乖乖，不累不累啦。”

爸爸在她脸上亲了一下，优优转了个眼睛，发现叔叔好像在看她，眼神特别奇怪，好像不太喜欢她。

优优扁嘴，又跟爸爸说悄悄话：“叔叔瞪我。”

爸爸将她的身体往上一抱：“怎么会，我的优优天下第一可爱。”

优优喜欢爸爸这样夸她，然后她冲叔叔甜甜地笑了。

爸爸问叔叔：“优优好像有些累了，要不……”

那个叔叔声音好像冷淡下来了：“那我让司机送你们回去？”

爸爸又说：“我不是这个意思，要不你来我们酒店吃吧，酒店餐厅不错，我把优优送回房间？”

叔叔没说话，用她听不懂的语言吩咐了司机。

爸爸抱着她的手突然收紧了，她听见爸爸说：“不会太打扰吧。“

叔叔说：“不愿意去？”

爸爸就问她：“要不要去叔叔家里玩？”

优优还在困，困懵了，乖乖点头。

爸爸又教他：“一会进了别人家，见了人要叫人哦。”

优优说好，又问：“叫什么啊？”

爸爸问叔叔：“你的爱人是外国人还是亚裔，叫什么？”

叔叔好像嫌车里闷，将车窗降下了些，冷风送了进来。优优打了个喷嚏，叔叔沉默了一下，将窗子升了上去，然后答道：“我家里没其他人。”

优优慢慢闭上眼睛，她听不见爸爸说了什么，含含糊糊的，陷入了自己的梦里。

等优优醒过来的时候，她已经在一个陌生房间里了，没有爸爸。

优优有点慌，她爬下了床，一边叫着爸爸一边往外走。

突然她听见了一阵响，好像是什么东西摔在了地上，脚步声快速地传了过来，爸爸推开了门：“宝贝儿醒了啊？“

优优揉了揉眼睛，迷惑道：“爸爸你衣服怎么换了？”

爸爸腰下腰来抱她，一下没抱动，有些尴尬地蹲在她面前：“刚刚做到的时候……打湿了，优优饿吗，爸爸给你切个苹果？”

第54章 番外

优优让爸爸帮忙洗了个澡，但是爸爸好像是很辛苦的样子，也许是今天抱她累到了。

小孩儿暗下决心，明天一定不让爸爸再抱她了。

第二天，是漂亮叔叔带着他们一起逛，但是爸爸和叔叔很少说话，优优偷偷问过爸爸，是不是不喜欢叔叔。

爸爸听笑了，在他耳边小声地说：“喜欢，我很喜欢糖糖。”

优优听到叔叔的名字，又更喜欢叔叔了些，因为她也很喜欢糖，叔叔也闻起来香香的，看起来很甜。

叔叔虽然不经常笑，但是也会抱她，还会问她妈妈呢。

优优天真道，妈妈在国外呢，爸爸说等我再长大一些，就去找妈妈。

叔叔听完以后，脸色不太好，又问她年纪。

这时候爸爸回来了，听到他们的对话后半截，忙把她抱了过去，中断了对话。

晚上的时候，优优醒了，因为雨下得太大了，将窗子晃得框框响，把她吵醒了，大大的床上只有她一个人，爸爸没有带着她一起睡。

优优是个坚强的小朋友，她没有吓哭，而是抱着小枕头去找爸爸。

叔叔的家太大了，又太黑，雷雨声里，她隐约听到了爸爸的痛呼声。

优优马上顺着声音往那里跑，门被晃得很剧烈，爸爸的声音也越发清晰。

爸爸说：“糖糖，不要……啊。”

叔叔在欺负爸爸？优优急了，把门拍得啪啪响，像一个小英雄一样拯救爸爸。

爸爸没一会就出来了，弯腰抱她，哄她。

优优说：“叔叔是不是打你了？我不喜欢叔叔了。”

爸爸尴尬地看着她：“叔叔没有打我。”

但是爸爸也没有解释太多，只是抱她回房间睡觉。

爸爸好像很累的样子，但是没有不开心。

相反，优优敏锐地感觉到爸爸还挺开心的，不知道为什么。

白天的时候爸爸带着她到处逛叔叔的房子，看起来很自然，不再像之前那样，会跟她说这是在别人家做客，要客客气气的。

优优吃了冰箱里存的牛奶冰淇淋，那是叔叔答应她了。

叔叔之前还偷偷问他，爸爸有没有给她找过阿姨之类的，优优诚实地说没有，还很骄傲道：“爸爸只喜欢我妈妈，而且爸爸有妈妈的照片，就是不给我看，讨厌死了。”

优优皱鼻子说讨厌爸爸，但很快又后悔了，拍拍嘴巴：“收回收回，我最喜欢爸爸了。”

叔叔问，照片在哪，优优说：“爸爸说照片藏在他身上，等我懂事了，遇到妈妈了，他会给我看。”

叔叔说她是乖孩子，问她有没有什么想要的。

优优努力地想：“我要牛奶味的冰淇淋。”

然后第二天早上，是她先醒过来的，叔叔进了房间里。

叔叔手上拿着一个很闪的东西，对她竖起手指，嘘了一声。

优优老实地没有动，她看着叔叔蹲在了床边，解开了爸爸的衣服，盯着爸爸的胸口看。

爸爸的胸口上有颗糖，优优一度觉得那颗糖是可以取下来的，爸爸肯定和她一样很喜欢糖。

她果然是爸爸的女儿。

叔叔看着那颗糖，不知道为什么，眼睛湿湿的，好像很伤心，又好像很高心。

大人真复杂。

优优看着叔叔把那个亮闪闪的东西，偷偷戴在了爸爸的手指上。

优优看着爸爸的手指，上面一圈银环，阳光落在上面，幻化成五颜六色的光，将这整间房子，都染成了彩虹的颜色。

窗外也现了一轮彩虹，大雨终于结束了。