《舒克记事》漆灯墨雨

文案：

高三的舒克到武汉学播音，并借住在父亲朋友家。

父亲朋友的儿子又高又帅又有型，就是有些变态。

趁着夜黑人静时强吻他不说，还常常动手动脚言语调戏。

从此，与这个衣冠禽兽变态少爷做艰苦斗争的日子就这样开始了。

若问是什么时候动了真心，舒克自己也不知道……

内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 甜文

搜索关键字：主角：程舒克，柳邵 ┃ 配角：邹凯，冯纪妍，阮洋 ┃ 其它：校园，同居，掰弯直男，1V1，HE

上卷

第1章 初遇（改后）

八月，武汉街头，这座一向有火炉之称的城市果不负它的盛名，配合着前几天的那场大暴雨，空气潮湿又闷热，活像一个巨大的蒸笼一般。

路边的行道树下站着一个等车的少年，白T恤和牛仔裤的搭配十分简单。他背上的背包看着便不轻，手里还拉着一个至少有28寸的拉杆箱，已经等了好大一会儿，额头上出了一层薄汗。细细看来，少年长得竟还不错：略有些婴儿肥的脸蛋白白嫩嫩，鼻梁不高却胜在小巧，紧紧抿着的嘴唇显得单薄，最吸引人的是那双乌黑水亮的大眼睛。

终于，一辆出租进入视野，少年遇见救星似的挥手拦车。使了大劲儿才把行李箱塞进后备箱，终于坐进有空调的车里的少年重重叹了一口气。

“小哥，哪儿去？”出租车师傅问道。

少年掏出口袋里一张不知道折了几次的纸，费了老大劲才看出父亲龙飞凤舞的字迹，说：“洪山，锦城一号。”

“呦，小哥有钱人呐！坐好喽，四十分钟到。”

少年名叫程舒克，他活了十七年，从来没觉得哪一刻的心情比现在还要差。末考成绩已经出来了，虽然不至于垫底，但实在称不上好。自己心里过不去不说，老妈得知更是大发雷霆。

舒克平时的成绩应该还算是中上水准，真到了考试的关头却比之平时还不如，竟然在一共就52个人的班里，考出了个39名。在父母均是名校毕业的大学生，且母亲还是教师的家庭里，程舒克的悲惨遭遇可想而知。

已经是高三了，补习班也报了家教也请了，成绩还是没什么起色。程父程母心急火燎，最终想让舒克走一条捷径，学艺术方向的播音主持。走传媒不像其他音乐美术类的艺术生，占用上课时间很少，周末上课平日联系，一个学期也就足够了。由于武汉的艺术培训班比孝感多一些也更专业一些，父母决定把他送往武汉读高三上半学期，寄住在程父朋友家。

程父年轻时也是个上进的小伙子，不负众望的考入大学。那时候的大学生可不像现在这样遍地开花，珍贵的紧，更何况是武大这样的名牌大学了。虽说是这么多年过去了，但毕竟还有很多同学朋友在，人脉甚广，几个电话，便把舒克的学校搞定了。武汉市成森一中，实在是个好学校。程舒克学籍还留在本地，人却已经可以在一中就读了。

程舒克是独自离家去武汉，父母也忙，都没去送。临走前程父已先给朋友打了电话，无非是舒克在那里不听话了随意管教之类的。这是舒克第一次出远门，心里也是忐忑。他性子本就内向，生怕和人家相处不好，更担心那种寄人篱下却无力改变的挫败感。

走进小区，才知道司机师傅所谓的“小哥有钱人呐”是什么意思。欧式洋房、联排别墅、喷泉雕像、亭台楼阁，还蜿蜒着一条小河，住了多年家属区的程舒克傻了眼，爸爸什么时候有这么有钱的朋友了？

一方面小区奇大、弯弯绕绕，第一次来的人很难快速找到准确位置；一方面舒克胆小怕人，不好意思上门打扰，故而走走停停，足有将近一个小时才找到“B区17”号。

舒克鼓起勇气按响了门铃，很快门便打开，女主人看起来很年轻的样子。“这就是舒克吧，快进来快进来。”女主人热情地迎接到。

“以后在这里就像自己家一样啊，有什么缺的就和阿姨说，知道吗。”她从鞋柜里给舒克拿了拖鞋，说道：“用的都准备好了，都是新的，有什么不习惯的就说。”舒克没想到对方这么热情，连忙满嘴的谢谢阿姨，这才进了门。

家里很热闹，家庭成员都在。舒克起初是有些拘谨的，渐渐感觉这家人还不错，聊着聊着便放松下来。

这家姓柳，舒克爸爸的朋友名为柳民，是程父程母以前的同学，上学时关系就不错，毕业了也一直有往来。女主人名叫李季华，三四十多岁却保养有方，生有一儿一女。大女儿柳樱是美术专业大一新生，成绩一般，性格却活泼，是让人很愿意接近的类型。二儿子名叫柳邵，长得高高帅帅的，站在那儿足比舒克高了半个头，让舒克尴尬不已。

柳民和李季华的带领下，程舒克一边参观了柳家的别墅，一边回答了几个常例如“家里现在怎么样”、“父母工作忙不忙”这样的问题。事毕，柳民去楼上的书房办公，李季华在厨房准备晚餐，程舒克坐在沙发上，很快便和性格活络的姐姐柳樱聊到一起去。而柳邵却一言不发地坐在沙发的一边，时不时那张俊脸转向舒克看一眼，然后又若无其事地转过去，弄得舒克莫名其妙。

打电话向父母报了平安后便是晚餐了，李季华的手艺很好，因为舒克的到来专门做了满满一大桌子菜，让他大饱口福。

饭桌上从柳樱的口中舒克得知原来这柳邵竟然和自己同级，而且还是一中年级排名靠前的高材生。舒克不禁在心里感叹，这个柳邵不仅学习好、长得帅，家世还好，妈妈还是厨神！简直各种羡慕嫉妒恨！

柳家的别墅是半入地式，共分三层，分别是负一层、一层、和二层。负一层是酒窖、小客厅和家庭影院，一层是客厅、厨房、餐厅和两间卧室，二层是两间卧室和半露天小花园。房子自然是足够大了，可无奈家里人多，一楼的一间卧室又被改成了柳民的办公室，于是一楼的那一间是柳民和李季华的主卧，二楼柳樱和柳邵一人一间。柳樱是女孩子自然自己独睡，舒克只能和柳邵挤一间。

舒克是独生子女，自小一个人睡习惯了，冷不丁地让他和别人同睡，他还真有点而不习惯。更让人担心的是，听母亲说，自己的睡相实在不太好，要是在睡着的情况下影响了人家，可不就尴尬了。

程舒克走进卧室，看着这干净整洁却男生气息明显的房间，有些害羞了。大家都是大男人，不就是一起睡个觉，有什么的！程舒克暗暗给自己鼓劲儿。

是该怪程舒克乌鸦嘴呢，还是夸他未雨绸缪的好？虽说只是一起睡个觉，但问题还真就出现了。

这问题说大不大，说笑却也不小，这柳邵……好像不像表面上那样正人君子。

怎么说呢？柳邵的房间带有浴室，程舒克自然就在卧室里的浴室洗澡。洗浴出来以后，舒克不知道是不是自己的错觉，总觉得柳邵看自己目光有些怪怪的。程舒克虽说不上品学兼优，却向来也是个正经孩子，此时尚不知什么是gay，只是直觉这柳邵似乎有点儿问题。平时在家向来习惯裸睡的舒克，此时只得找了件宽松的T恤套上。

程舒克从来不知道，男人的第六感也会如此灵验。果不其然，睡梦中感觉有一只手伸进了自己的衣服，在自己身体上游走。这是双炙热、充满力量的手！――这是男人的手！

他顿时睡意全无，猛得睁开眼，果然是柳邵在对自己上下其手！舒克一个哆嗦拉了被子捂在胸前，瞪大了眼睛不明白这柳邵为什么要这样对自己，他又不是女孩子啊！

柳邵此时没了餐桌上的沉默寡言，像是换了个人似的，脸上勾起几分邪魅的坏笑，嘴里说着轻佻的话：“怎么，以后你还要在这里常住，吃我的穿我的睡我的，摸两把有什么不可以？”

此话一出口舒克顿时呆住，无从反驳。这是什么道理？他有些迷茫，自己究竟被送到了一个什么样的地方！见面第一天就如此轻薄，以后的漫长时日又该怎样度过？

柳邵见了舒克的表情，也轻哼着微微笑了：“不逗你了，睡吧。明天早点起，带你去市里转转。”

什么？这他妈的是在逗我？操！有这样逗人的么？此时舒克心里称得上是波涛汹涌了，简直是一群草泥马在心中狂奔！可抵不过旅途劳顿，舒克也确实累了，虽说心里还存这戒备，刚躺上床就又睡着了。柳邵这次也没捣乱，两个人这才沉沉睡去。一夜无梦。

呼吸有些不顺畅，脸上像是砸了什么东西。不经意想用手一摸，结果手却被人捉住。舒克本是十分爱谁懒觉的，此时却骤然间没了睡意。死命地睁开眼，竟有人强吻了自己！还是那个昨天才见面的柳邵！于是猛地推开他惊叫：“卧槽！你有病啊！”

舒克迅速坐起身，身体向后蜷缩，手中还拽着被子把自己紧紧包围起来只剩下头和肩，活像个被非礼的小媳妇。他一手抓着被子一手死命地摩擦着自己的嘴唇，磨得红红的，然后瞪大双眼：“你爸妈你姐可都在外面呢！你信不信我喊了啊！”

柳邵像是觉得很好笑：“也不看看现在几点了，不起床还要喊人。你喊吧，家里没人，就我们俩。”

程舒克吓得一惊：不好，危险！和这个变态在一起，还不知道他要干嘛，索性便怒吼出声：“你这人是不是有病！你说吧，你到底想干嘛？”声音一顿：“你要是不欢迎我来，直说就是了，我也没有非要赖在你家……本就不是我想来的！”

“哎呦，可别！整天一个人在家闷死我了，好不容易有了好玩儿的事儿，我哪舍得你走啊。”柳邵邪笑着，露出森森的牙齿。

“那你就规规矩矩的！要不然我就……”

柳邵见他接不上话，笑了：“就什么啊？就告诉我爸妈我非礼你？再和你爸妈哭诉把你接走？”

舒克心里一沉：这家伙是打定了主意他不敢告诉别人了！也是啊，这种事儿怎么好意思说出口，就算说了，谁又会相信呢？舒克陷入前所未有的挫败之中，此时他本就寄人篱下，又能对别人家提什么要求？分房睡？把书房再加张床？那未免也太任性、太不懂事。父亲知道了也又要责骂。舒克此时的心里，愤怒、羞耻、恐慌、无助、无奈……五味陈杂尽在心头。

柳邵斜睨了他一眼，感觉舒克这表情实在好笑，于是翘着嘴角转身洗漱去了。程舒克呆坐着，犹豫着、惶然无措。最终还是努力从阴影中挣扎走出，洗漱完毕便跟着柳邵出门了。

文章暂停更新两天，进行大改。

改后的章节会在标题中标注（改后），希望大家多多支持么么哒！

第2章 别扭（改后）

武汉毕竟是省会，很大，说要转转也不知从何转起。两人打了的士，柳邵索性让司机带着二人兜了一大圈，路过有关柳家的产业，柳邵便提一句。舒克心惊：丫的这家还真是有钱呐！光收房租一年就吃喝不愁了吧！嘴上却只是淡漠的一声“哦”，算是回应。

两人起的晚，出门也晚，这样一转便已是中午。路过一家大型商场柳邵叫了停，掏钱付账下车一系列动作行云流水。舒克不禁想起这样一句话：年轻人没钱也打车、中年人有钱才打车、老年人有钱也不打车。看来这柳邵还真是个少爷，花钱大手大脚一点也不知道节省，哪像自己，出门就是走路或公交，这才是会过日子的人嘛！这样想着，总算是找到了一丝比柳邵强的地方，心里有些沾沾自喜。

两人起得都晚没吃早餐，早就有些饿了。商场一楼正好有家肯德基，柳邵平时虽然不爱吃这些东西，饿的时候也不顾得那么多了，拉着舒克便走了进去。

柳邵点了很多，两个人一人一份套餐外加一个全家桶。他们找了靠窗的位置坐了，边吃边聊，最后是双双肚皮滚圆。

两人说话间，一个女孩走近邻桌，手里拿着不知是什么证件，展示给邻桌的一对情侣看。接着，她又从手中的提袋里取出一些小东西放在桌上，定睛一看全是卡子、手链之类的小玩意儿。原来是聋哑人在这里卖东西。

那对情侣中的女生也是个好说话的，掏了钱买了个手环。聋哑女孩嗯嗯呀呀的像是千恩万谢的离开了，一转身便来到了程舒克这一桌。

程舒克看那女孩也是可怜，本想掏钱买了的，还没开口，人却已被柳邵轰走了。程舒克不满地说道：“你这人怎么这么没有爱心！”

柳邵没说话，一个斜眼便把舒克吓得哆嗦。舒克不敢大声声张，嘴里却还轻哼道：“我是看那小姑娘挺不容易，再说那手环还挺好看的……”

邻桌情侣貌似听见了舒克的话，男孩转过头对舒克笑笑：“我们要这个也没什么用，你喜欢的话就送给你吧。”说着，把刚买的手环递了过去。

舒克刚刚接过欢欢喜喜的接过，却被柳邵不满地夺去：“这破玩意有什么好的，也值得你带手上？真是没见过世面……”柳邵小声冲程舒克嘟囔，说着站起来走了几步，随手将手环丢进了身旁的垃圾桶，随后大步走出了肯德基。

――这人神经病吧！

程舒克这个气啊！可是他又不敢发作，只得站起身对那对情侣连声道歉，什么“对不起啊他平时不这样”、“抱歉啊他今天心情不好”，把几辈子道歉的话都说尽了，直到小情侣摆手说没事儿，才小跑着冲出门朝柳邵的方向追过去。

他们所在的商场属于武汉市几个较大的商圈之一，吃完饭后柳邵本是计划带舒克在这里转转顺便买些生活用品的，但突然而来的小变故却成功破坏了他的心情。其实细想不是什么大事儿，可柳邵却半天还没有完全消气，本来话就不多的一个人，现在更是一言不发。

柳邵自己也有点搞不明白，自己平时不是这样啊，为什么偏偏就那么不喜欢别人接近舒克呢？哼！不就是还和小时候一样看着机灵实则不长进的小傻子？柳邵越想越气，一双长腿走得越发快了，舒克像是小跟班似的在后面跟着，引得路人频频侧目。

两个人其实都不缺什么，在商场里像无头苍蝇似的转来转去，一前一后，一高一矮，这一尴尬的组合让柳邵一会儿便烦了。打了车回家，一路无话。本来计划好的出行，也就因为这不能再小的小事泡了汤。两人心情都是糟透了。

晚饭后，柳樱闲坐在沙发玩着pad，身后是李季华在打扫，柳民仍旧在办公室办公，程舒克无所事事地背靠着靠枕坐在房间的床上，面前是柳邵认真地在做卷子。

靠！真是神经病！好不容易暑假放了假还自己找卷子做！舒克白了那人一眼，谁知柳邵能感应似的马上斜睨过来，搞得舒克又是心惊胆战，不禁想，这人有神眼不成？

学习好了不起啊！学就学！程舒克泄愤似的拿过书包掏出了卷子，像个猛士一般坦然面对自己这辈子最最讨厌的敌人――数学。

柳邵的写字桌很大很宽敞，程舒克搬了椅子坐在柳邵旁边做起卷子。写着写着就皱起了眉头，秀气的眉毛仿佛愁的能挤出水来……不会写就先跳过嘛！舒克心想。

不一会儿舒克的卷子就做完了，他看着大片的空白犯了难――这特么的是啥？这特么的又是啥？！数学这东西也是够奇妙的，公式明明都能倒背如流，题该不会的还是不会！这这这书上讲的和卷子上考的简直就是两回事嘛！

柳邵在旁边看得实在忍不下去：后面的大题就算了，前面最简单的几道选择填空也空着是几个意思啊？！是不是蠢！

“这道题要先画图啦，笨蛋！”他见舒克盯着一道选择题已经有些时候，实在忍不住说出声。

“啊？”舒克眼里盯着卷子，实则思绪早不知飞到哪里去了。

柳邵见他反映也知道舒克是跑神了，无奈地叹了口气说道：“演算纸给我！”

若说柳邵不是一个合格的同居人的话，那他绝对称得上是一名合格的讲师，给舒克讲起题来，条理清晰，分析明确，十分有耐心，没有半点不耐烦。只可惜柳邵是合格的讲师，而程舒克却不是合格的学生。听了没一会儿，眼皮就直打架。

这也不能怨我啊！从小数理化生无能，听了就打瞌睡，多年的老毛病了，实在是改不了。舒克自暴自弃地想。

“懂了？”柳邵沉沉的声音响起，随之而来的还有一道锋利的眼神。

“什么？！”程舒克猛地抬头睁大眼睛，看了一眼严肃的柳邵，又低头看了看不一会儿就被他写得密密麻麻的演算纸低声道：“啊？你说什么？我没听清……”声音越来越小，也是没底气了。

柳邵看了他半晌，忍住暴打他一顿的冲动，深呼一口气说道：“好，没听清我们再讲一遍。”

这一天，程舒克充分认识到了柳邵强迫症的一面。足足两个小时，没听懂就再讲一遍，终于把这套卷子弄完了。吃人家的睡人家的还让人家主人给自己讲题，这样算不算幸运？

这两个小时对程舒克简直就是煎熬，他心里松了一口气：天啦撸！终于结束了！然后走出了房间。

这对柳邵又何尝不是一种煎熬呢？两个小时内不停地讲话，说得他口干舌燥不说，还差点儿被舒克气出内伤。柳邵还是第一次这样给别人讲题辅导，此时方知教师这个职业原来如此辛苦。更可气的是还不知道那个小笨蛋听懂了没有。他叹着气摇摇头，走出房间给自己倒了杯水。

程家又打来电话了，无非是询问程舒克在这里住的怎么样。李季华笑着说柳邵和程舒克正在房间里学习呢，话音刚落，便见程舒克从房间走了出来。

“哎呀，说着就出来了。来来，舒克，你妈的电话。”李季华笑着招呼着程舒克。

舒克接了电话“喂……妈，嗯，挺好。就是讲卷子上不会的题啊……没有啦！好啦好啦我知道了！嗯……那就这样……嗯？好。”舒克转身对卧室道：“柳邵――电话。”待柳邵走近便说道：“给，我妈……”然后把电话递过去。

“嗯。我知道，阿姨。没事儿，让舒克在这儿住吧，我没事儿就给他辅导辅导，是的，他数学实在太差了。嗯……好的，不麻烦，嗯，阿姨再见。”程舒克听着柳邵的答话，完全想得出他们的对话内容！柳邵就是这样一个人，陌生人面前一副彬彬有礼的样子，实则相处起来就原形毕露，真是虚伪！舒克哼了一声，从背后飞给柳邵一记眼刀，然后悠悠然洗漱去了。

晚上，两人背对背躺在床上，由于开了空调稍微有些凉，两人身上均盖着床薄被。程舒克经过数学长达两个小时的荼毒早就困了，躺在床上不一会儿就闭了眼，而柳邵却是怎么也睡不着了。

看着躺在自己身边的这个人，冒冒失失地忽然闯入自己的领地，让他有一种想要欺负的欲望。哼，小时候盼了那么久你都不来，现在说来就来，就是欺负你。柳邵负气的想着。

至于那奇怪的占有欲，不希望别人接触他的情感，柳邵更是不知道用什么去解释。他清楚的知道，程舒克不是女孩子，是真真切切和自己一样的男孩儿，却还是抑制不住自己想要接近他的本能。

看着眼前睡得正香的人，柳邵玩儿心顿起，猛地翻过身一把拦住舒克。舒克睡的正香，嘟囔了一句不清不楚的“干什么啊你快睡吧啊”便又睡过去。柳邵恶狠狠地收紧怀抱道：“以后不准戴别人给的东西！听见没有！”舒克不安地扭动身子呢喃道：“知道了知道了快睡吧……”

柳邵见他是真的困了，便也不再作难。他环抱着舒克，就着这胸膛贴着后背的姿势，两人沉沉睡了。

收藏的小天使不要取收哦~三天之后更好的舒克就回来了~

第3章 邹凯（改后）

盛夏，八月，清晨，七点二十分。

喳――

一声响亮的鸟鸣划过小区的上空。早起的鸟儿有虫吃，此时正是它们最欢乐的时刻。

劳累了一周的人们在难得的周六很少有人不睡个懒觉却按时起床的，于是偌大的小区显得十分空旷。

锦城一号位于武汉著名的高级住宅区，绿化面积很大，成片的树木郁郁葱葱，奇花异草争奇斗艳。此时，你若仔细观察，除了能闻到芬芳的花香外，还能看到植物的叶子出现了一个个晶莹剔透的小露珠。不过，这种美丽是持续不久的，转眼间，这些小水珠就因为一种叫做“蒸发”的物理变化而消失得无影无踪。

因为今天是播音班第一天开课的日子，程舒克便难得当了一回早起的鸟儿。当初听父母提起播音主持的时候，还没等他们多言，只听到分数比普通文化课生低，更容易考上大学，眼神便噌地亮了：竟然还有这样好的事儿？小爷我普通话说得还可以啊！于是便一口答应下来。

想想自己174的净身高，再瞅瞅旁边那个一大早起来看书的185大个，舒克有些蛋蛋的嫉妒：凭什么这个人渣可以长这么高而我不行啊！舒克撇撇嘴，又自我安慰到：说不定以后还会长呢！哼！

看看镜子里的人匀称的身材，端正的五官，舒克摸了摸自己光滑的脸蛋自信又瞬间重归：虽说比不上什么模特明星，但小爷这相貌学个播音主持是绰绰有余了吧！于是我们的舒克同学便信心满满地出发了。

此时是8点25分，正处于上班高峰期。传媒班位于一座写字楼内，里面大大小小很多家公司，写字楼一共三台电梯，但每台电梯门前都被围地水泄不通。若非传媒班在十七层，舒克真想爬楼梯上去。

叮咚――电梯到了，还没等里面的人出来完，小白领们便蜂拥而至死命地往里挤，明眼人一看就知是挤公交多年练出的神功，直直再多一个人就超载滴滴亮红灯的地步。

程舒克实在不喜被人群环绕的感觉，便一步步地向后退，最终被挤进电梯的角落里。难为他手里还提着豆浆和鸡蛋灌饼，动弹不得。

紧挨着他的是一个高高瘦瘦的男生，虽被挤在人群之中，表情却淡定自若。男生皮肤偏白，黑框眼镜也遮不住一双漂亮的丹凤眼，反而显得更加文质彬彬，拿把折扇一摇便是古代翩翩贵公子的模样。

电梯停在6层，又上来一个瘦瘦的小姑娘，不由分说便要往里进。这小姑娘也挺瘦，进来了电梯愣是也没响。只可怜电梯外层的人一挤，他和男生的距离更近了。

两个人的身体紧紧地贴着，舒克只觉尴尬，又不禁想起昨晚睡觉时柳邵抱着自己的姿势，更是脸都憋得通红。这时却又不知是谁踩了他一脚，手一抖，手里的豆浆便洒了一大半儿在男生的裤子上。

豆浆还是热的，那男生一惊连忙低头去瞧，却正对上程舒克惊恐的一双眼。

“抱歉啊！实在是抱歉！”舒克口中道歉，刚想伸手拿纸，可无奈空间狭小实在施展不开，只得一脸焦急地望着男生，脸快要滴出血来。

男生也受不了他无辜的小眼神了，低声安慰道：“不碍事，一会儿擦一下就好了。”舒克听他这样说，神情这才放松下来。

电梯停在十七楼，舒克和男生都下了。两人这才知道原来同为传媒班的新生。

男生穿的是浅色牛仔裤，豆浆撒上去也不是特别明显。可是程舒克还是拿出了背包里的湿巾递了过去。男生看了看有些吃惊，显然没想到会有男生出门带这些东西，还是接过道了声谢谢。

原来男生名叫邹凯，与自己同届，也是来学播音主持的，说不定还和自己一个班。舒克很开心能认识一个新朋友，特别是这样和善的、温柔可亲的朋友。

这家传媒班属于武汉市规模较大也较为正规的艺术培训学校。空乘、表演、编导、播音都有开课。舒克看着面前走过的一个个高挑的长腿美女，眼睛都直了，更是不后悔自己当初的选择了。

正如舒克所料，邹凯果真和他分到同一个播音班。班里的位置都是随便坐，舒克便理所当然地和新朋友邹凯坐在了一起。

授课的老师名叫江枫，本科中国传媒大学毕业，年轻有为。江枫一米八的个头，身量修长挺拔，一看就给人一种气质型美男的感觉。程舒克对这老师的第一印象特别好，听课也十分认真。

第一天的课程都是简单的入门发声练习，没什么太高难度。传媒班不像是学校里上课，课堂气氛轻松活跃，大家畅所欲言，十分开心。

交谈中舒克方知，邹凯就读的高中正是舒克要前去借读的武汉市成森一中。提前认识了新学校的伙伴，这让他兴奋不已。说不定在学校还会是一个班呢！舒克悻悻的想。

毕竟在认识邹凯之前，他的高中同学就只认识一个性格奇怪堪比《射雕》中黄药师的柳邵。邹凯算是他来到武汉以后认识的第一个真正意义上的朋友了，两人愉快地留了彼此的手机号和□□作为联系。

“正是武汉最堵的时候，不然一起吃个晚饭，过了下班高峰期再回去？”邹凯一双凤目微挑，嘴角扬起一缕柔风似的微笑。

邹凯总有种让人无法拒绝的魅力，舒克看着马路上的汽车密如蚂蚁般慢慢挪动，可见邹凯所言非虚，又有什么理由回绝他的好意呢，便一口答应下来。

邹凯是个又有礼貌又风趣的人，且博闻广见，一顿饭两人吃着聊着，时间竟是飞快地过去了。

饭后邹凯提议要送程舒克回家，舒克不要意思总麻烦他，于是婉言拒绝了。回家路上，舒克还不禁感慨邹凯真是个非常优秀的人。可唯有一点儿他越想越觉得怪怪的。也不知是不是他自己太敏感，总觉得邹凯在一言一行之间，都把他当做女孩子来照顾：帮忙拉椅子、倒红酒、在过马路的时候一只手护着他……连那标志性的迷人微笑都有些……像是在看女孩子？

舒克想到这里，猛地摇了摇头，暗想自己莫不是这几天被柳邵那个大混蛋传染了？变得有些神经质？想到这里，舒克这才放下心，觉得自己实在想多了。邹凯那样好的人，怎么能和柳邵相提并论呢？

他乘着公交回家，一路还欢快地哼着歌，到了家还是心情愉悦。

舒克开心了，柳邵这边心情却实在不怎么样。舒克一天不在家，柳邵闲得实在烦闷，坐了一天习题打发时间，饶是再好学的好学生，也忍不住烦了。

程舒克的课只有放假时和开学后每周六周日才会上，并不像美术生要大量耽误文化课时间，所以每次上课都是一天八小时。上午八点半到十一点半，下午十二点半到五点半。柳家离传媒班的距离并不算近，于是程舒克中午便在学校附近吃饭，午休也是在教师稍作休息。

于是我们的舒克到家的时候已经是晚上将近八点半点了。

于是我们的柳大少爷发飙了。

“这么晚你不回家去哪儿了！”舒克刚走到卧室门前，便被柳邵一把拽进去。

“我去哪儿关你什么事儿啊……”舒克不在意地往里走，却被柳邵钳住了手肘。

“唉唉唉……疼着呢！”舒克叫到。

“问你呢！这么晚了去哪儿了！”他还是不依不饶。

“我上课啊！能去哪儿！老师拖了会儿堂……然后你又不是不知道这时候正是W市堵车的时候嘛，学校那片都堵成什么样了……”其实舒克是下了课实在饿了，就和邹凯一起去吃了顿饭，可惜是一个字也不敢说。

柳邵听了平静了下来，钳制住他的手也松了，声音也不似方才强硬：“上了一天课，饿了吧，给你留了饭。”说着走出了卧室。

舒克本来是饿了，可是方才已经吃过了哪里还会饿？却又实在不敢反抗，只得装作没有吃饭的样子，硬着头皮又去吃了一顿。

直到睡前舒克的肚子还是涨涨的，早早洗干净躺上床一手摸着吃的圆滚滚的小肚子，舒服得直眯眼。冷不防柳邵一下子窜上床一把揽过他，还把头深深地埋在舒克的脖子里。

他呼出的气让舒克的脖子痒痒的并不好受，浑身起了鸡皮疙瘩，连忙挣扎道：“干什么你！”

柳邵的回复是他仍旧低沉而有磁性的嗓音：“我闻闻有没有其他人的味道。”

舒克听了不知怎么心中有点怵，也不敢挣扎了。心中暗骂自己没出息：不就是和朋友出去吃顿饭么，干嘛搞得和做贼似的！

颈上一凉，原来是柳邵松了手。他调整了一个舒服的姿势怀里还是抱着舒克，说道：“睡吧，晚安。”

这一次，舒克是清醒的，却也没有再挣扎，任由他抱着，闭上眼。他在心里默默地给自己说了晚安：快睡吧，明天就要到新学校啦，说不定还能和邹凯一个班，还有很多有趣的朋友等着我去认识，日子会越来越好的！

修改内容主要是语言细化、修改BUG、并增加了一些新场景。

每章字数从两千字提升到三千字。

小漆已经累得要吐血~小天使们等我三天~一定回归么么哒！

第4章 开学（改后）

暑假很快结束，程舒克来到武汉也有三天了。这三天里他经历了前17年人生都没有经历过的事，这其中有开心愉悦，也有羞耻愤怒。可这些此时都被他抛之脑后，因为马上就要迎来新的开始。来到新学校，和新的同学相处，舒克想着便隐隐有些兴奋。

武汉市成森一中是有着六十多年历史的老校了，解放前就已经成立，校史丰富，名人辈出。十年前一中再次更换新校址，新校位于市郊，占地面积广阔，校园环境优美。由于学校在三环以外，大部分学生选择了住校，舒克和柳邵却是走读。高级住宅区一般都比较偏远，倒是离一中挺近，李季华每天放学后便开车去接，也算是方便。

走进校园便是郁郁葱葱，大片的绿色给人一阵凉意。因为柳邵的关系，程爸爸特意将舒克安排在柳邵所在的十五班。舒克被老师带进班里，课桌已经准备好了，座位就在柳邵的旁边。

班里的座位是按成绩分配，柳邵算得上是班里的优等生了，完全可以选一个第三排中间的好位置，可他却每次都主动坐在教室最后一排的角落里。柳邵眼睛不错，无论坐教室的哪里都能看得见，倒不如坐在角落，反倒落得清静。

柳邵的眼神好，坐最后一排的确没什么问题。可苦了我们有些近视的舒克，坐在这里简直成了睁眼瞎。程舒克也是乐了，他爸费尽心思把他安排到这别人挤破头皮挤不进来的好学校，一定不是让他来听天书的吧。舒克倒也不担心，反正他也不是什么爱学习的主儿，坐这儿位置偏离得远，清静不说，上课睡觉还不容易被发现，实在的风水宝地。

转学生大家不是没有见过，但像舒克这样高三上学期的时候忽然空降的还真是第一次见。女生们看着舒克软软面面很好捏的样子，纷纷凑过来调戏。

“哎，你多大啦。”一个马尾辫女生凑过来问道，索性还坐在了柳邵的位置。

“嗯……再过几个月就十八了。”舒克眨着水灵灵的大眼睛说。

“哎呀好小呢！还不到十八岁！未成年呀！以后有什么问题就找姐姐们哦！”披发女生同样眨巴着大眼睛说道。

“对！任何问题哦~包括学习上和生活上！”短发女生补充到，说着，又想起什么，道：“对了，小克，你和柳邵什么关系啊？”女生好奇地问道。

程舒克听了这个问题忽然吓了一跳：我和他没关系啊！还是说这群女生看出什么了？

“他们有人说柳邵是你表哥？是嘛？”马尾辫女生问道。

“哦！你说这个啊……那个，他是我……”舒克话没说完，上方传来一个声音：“嗯，我是他哥。”程舒克抬眼一瞧，果然是柳邵这个大瘟神回来了。

马尾辫的女生一看柳邵来了，连忙站起来让位。几个女孩儿递给舒克一个自求多福的眼神，讪讪的回到自己的位置上。

看来柳邵在班里的人缘也不是很好嘛！程舒克心想。不过……好像有哪些地方不太对哎……柳邵明明比自己还小几个月，怎么就成了他哥了！呵！就算是兄弟，也应该他是哥哥才对吧！

柳邵心里实则也是暗暗不爽：这小孩儿倒是越来越有本事的，自己上个厕所的功夫就勾搭了三个小女生，放任不管还了得？

舒克要是知道柳邵此时的想法，估计是悔得肠子都青了，好端端的，干嘛招惹女孩子呢，若是惹得柳变态不爽，又不晓得会怎样对待自己呢！

下一节是舒克最最讨厌的数学课，舒克听得是云里雾里不一会儿就趴在桌子上睡着了。柳邵仿佛是存着报复心理似的，见舒克睡着了便悄悄地把手从后面伸进舒克的上衣里。

――又是那双肆意乱为的炙热的手！

舒克一下子惊醒了，恐怕被班里人看见，连忙打落他不安分的爪子，又用警告的眼神瞪着他：再敢骚扰小爷小爷可就不客气了！

柳邵却嘴角微扬地笑了，这小孩炸起毛来倒是挺有意思。

程舒克就这样在睡着、被弄醒、睡着、被弄醒之间煎熬，简直神经错乱。真是倒了八辈子的霉，碰见柳邵这个大瘟神！

期盼已久的下课铃终于打响，看着数学老师出门的背影，舒克松了一口气，伸了个懒腰，困意顿时消散许多。

下课休息间，舒克上了个厕所。走在回教室的走廊上，被一个身穿黑色连衣裙的漂亮女孩拍了拍肩膀，拦住了去路。

和美女的距离如此之近，舒克有些不好意思，小声问：“……你有什么事儿么”

女孩妩媚漂亮，一双红色细高跟更显高挑，面部明显画了精致的妆容。她斜靠在栏杆上，低头玩弄着涂着艳红指甲油的修长的手指，然后抬头冲程舒克笑了笑，一双丹凤眼似乎能勾人魂魄：“听说，你是柳邵的表弟？”

“……嗯，是。”臭柳邵！胡说八道，现在想不承认也不行了，舒克心中暗道。

“那个……程……程……”女孩，眉头紧锁，怎么也想不出舒克的名字。

“程舒克！”他立即补充道。

“哦，舒克，你能不能帮我一个小小的忙？”女孩用渴求的眼神看着他，刚才还妩媚的眼神瞬间变得楚楚可怜。“一个很小很小的忙？”

“嗯……你说吧，什么事儿？”虽然与面前的女生未曾相识，但舒克自然是不会拒绝美丽女生的求助。

“你既然和他住一起，一定有很多机会拍他的照片吧？能不能拜托你给我拍一些柳邵的照片啊？”女孩说罢咬着嘴唇，用渴望的眼神看着舒克。

“啊？那个……”舒克惊讶女孩竟会提出这样的要求，一时间有些犯难。没想到柳邵这样的面瘫男还会有女生喜欢！还是个大美女！

“行吗舒克？拜托拜托了！”女孩的眉头皱在一起，哀求道。

“这个……不太好吧，你要是喜欢他，你可以写信给他……我也可以帮你和他说的……反正，偷拍什么的还是算了吧！”他狠狠心，最终还是拒绝了女孩对的救助。

天呐！他哪里敢偷拍柳邵？万一被发现了还不知道那变态怎么想呢？自己暗恋他？啊呸！

舒克不敢看这女生哀求的目光了，索性扔下一句“真的不行对不起啊”就匆匆走开了。

舒克回到座位上，之前和自己说过话的短发女生何月小跑过来，小声问道：“林子涵找你干什么啊？”

“嗯？你是说那个穿黑裙子那个？”舒克小声问道。

“嗯，就是她！你是转来的，所以不知道。她人品超级low的！”何月说。“总之她让你干嘛你都不要理她就是了，她可是全班女生的公敌哦！”

程舒克也听说过这样的话：女生的友谊都是通过同时讨厌一个人并在背后说她坏话而升级的，女生真是可怕的生物！唉，可是那真的是挺漂亮一个女孩子啊。不过既然是全班女生的公敌，而且还是柳邵的暗恋着，自己还是离她远一点儿为好。幸亏刚才没有答应她，舒克万幸地想。

虽然已是高三，但好的身体是革命的本钱。故而当音乐、美术、微机这些课程都通通取消时，体育课还依然健在，保持它超然独特的地位。

男生都爱运动，哪怕是艳阳高照的晴天，一群小伙子们在球场挥汗如雨、累得筋疲力尽，却还是觉得相当过瘾。舒克虽说个头不是很高，但并不能阻碍他打篮球的热情，一听说体育课自由活动，便跟着班里男生冲向了球场。

舒克自认为技术还算不错，因为身高原因抢篮板、盖帽虽然不很擅长，但胜在身体灵活，传球、运球、防守和投篮还是不成问题的，在原校也一直是校篮球队队员。

第一场舒克没上，他站在场边观战，蔫儿坏地做着打算，准备先观察了大家的水平和各自特长再说。他活动活动手腕儿，心里嘿嘿地笑，准备向柳邵证明下自己的实力：小爷可不是你说的那样，看上去像什么柔弱无力的小姑娘！爷凭的是实力！

可一开场，舒克就傻了眼，既而又愤恨地在心里咬小手绢：天啦撸这个柳邵，简直老天不开眼！长得帅也就罢，学习还好！好吧学习小爷不在乎，可是家境又优越！父母是没得选咱也得认命，可为什么连篮球都打得这么好？！舒克心里那个郁闷呐，表情早已写在脸上，恨不得蹲在地上画圈圈诅咒他。

柳邵自然是看到了这一幕，他忍着笑，向舒克投去一个挑衅的眼神，然后故意炫技般地投了个三分，引得旁边围观的女生们尖叫连连。于是舒克更加郁闷了。

不过柳邵也不轻松，体育委员阮洋与柳邵同为一中的校篮球队员，与柳邵实力在于伯仲之间。两人平时是队友，对于对方的套路和手法了若指掌，故而一场比赛打得格外精彩。

虽是压力山大，但作为一个篮球迷，在看了一场热血的球赛后怎能忍得住不打一把呢？舒克硬着头皮上了场，并非常英勇地选择站在了柳邵的对立队。

若说女生之间最大的仇恨来自于合影自拍时只给自己美颜的话，那么男生见最大的仇恨无非是我运球来你抢球，我灌篮时你给我一个大火锅。舒克被柳邵完全压制着打了一场，一场球打下来惨败不说还快要累成狗。

不过虽不能与柳邵相比，但舒克的球打得也算相当不错，通过灵活的身段绕开对手继而进球，得分不少。于是校篮球队队长阮洋理所当然地向舒克发出了邀请函。

当那个阳光帅气的大男孩潇洒地甩了一把头上的汗，然后对舒克笑道：“来不？”舒克不心动是假的，但扭头看了一眼一旁休息的柳邵，又果断飞快地摇头。开玩笑嘞！平时被他压制还不够惨，还到球场上找虐哦！

一天很快就结束了，舒克回顾开学第一天的生活，觉得还称得上丰富而圆满。

由于两人是走读生，考虑到学生的安全问题，并没有晚自习。六点半放学后，李季华便准时等在校门口。两人刚坐上车，李季华便关心地询问舒克第一天上学的情况。

舒克在心里不知早吐了多少槽！什么柳邵坐在旁边都不敢找新同学说话呀，食堂吃饭时还抢自己的排骨汤啦，自己还被女孩要求照柳邵的生活照啊，更可恶上课时竟然对他上下其手、动手动脚！想起那场完全被压制的球赛，舒克更是“痛心疾首”。

不过这些话――他自然是不敢与阿姨吐槽的。

于是眯起那双亮晶晶地大眼睛笑道：“挺好的，学校很漂亮，老师讲课很好，同学也很友善。”柳邵在一旁听着，面上没什么表情，心里却拼命忍笑。“总之，我这一天超――级开心！”扭头看看柳邵，舒克“真诚”地说道。

小孩儿开学啦~评论小花在哪里~

第5章 悸动（改后）

日子就这么一天天过下去，柳邵对自己的新奇非但没有减少反倒与日俱增，搞得舒克身心俱疲，实在不再想斗争下去。于是舒克发现了一个可怕的事实：自己渐渐习惯了柳邵言语及动作上的调戏，也不再反抗。

从柳邵的相貌很难看出，他居然是个如此“粘人”的人：上课时要十指紧扣地拉着手、去食堂吃饭一定要一起，还会吃了一半提出交换饭菜的要求、睡觉时则要面对面地抱着，或者后背挨着他胸口被他抱入怀中。

这可不是个好苗头！舒克有些慌了，毕竟和一个同性保持着这样怪异的关系可实在不是一件正常的事。可无奈柳邵却是一副霸道总裁的模样，管你怎么想、管别人怎么看，依旧我行我素。哪怕两人抱着双双热得流汗，还是要坚持抱着舒克入眠……

讨厌讨厌讨厌！简直是变态！

――以上来自于程舒克上课时开的小差。

舒克热得浑身黏黏的，听着窗外是声声蝉鸣，更是被吵得心烦意乱，平时热衷的英语也听不进去，脑子里有一搭没一搭地想着自己的小心事。

“程舒克！”老师板着脸点了舒克的名字。“刚才讲到第几题？答案选什么？”老师扶了下自己的金丝框眼睛，乒――乒――地反射着冷光。

舒克顿时慌了神：他正在发呆啦，哪里知道讲到第几题啦！平时英语课都有认真听的，

舒克慢慢吞吞地站起身，手指戳了戳柳邵求助，眼神直往他的习题册上瞟。可是这丫的用手一捂便捂地严严实实了，头还不在意地扭到一边，意思很明显：你爱咋咋地，小爷我不管！

老师看着他显然没在听讲的模样，气急了：“作业写得挺好一孩子，上课不听讲怎么跟得上！已经高三了还不知道抓紧，准备去上大专吗！”

舒克低着头大气不敢出，却还是被严苛的老师赶到教室外面：“看你困得无精打采！到外面吹吹风清醒清醒吧！”英语老师严厉地下了逐客令。

舒克保证没有看错，那个叫林子涵的女生绝对看着他笑了！而且是幸灾乐祸的笑！哼！不就是没有帮你照柳邵的照片吗？有这么记仇么！再说那变态有什么好的，还不如小爷我玉树临风，简直没眼光！……诶，和女生有什么可置气的。舒克撇撇嘴，努力说服自己不再生气。

舒克也忘了多久没遇见这种丢人事儿的，最后一次被罚站好像已经是初一的时候了吧。果然是一遇见柳邵这大瘟神――准倒霉！

程舒克也是破罐破摔了，出去就出去，老子又不是姑娘，没那么脸皮薄。当他站在走廊上，才发现外面比教室里凉快的多，心情平复了些许。

十五班十六班紧邻着，此时舒克站在十五班前门门口，从十六班敞开的后门正好能看见一脸认真上数学课的邹凯。

邹凯坐在倒数第三排，从舒克的角度正好能清楚地看见他的侧脸。五官端正、表情随和，邹凯时而严肃地看着黑板，时而低头皱着眉思考些什么，时而表情又豁然开朗，像是想通了困扰很久的问题……邹凯五官标致，不同于柳邵的帅那样有攻击性，而是能让人如沐春风的温润。舒克在外面也看呆了，嘴角不自觉微微笑了。

也不知道世间究竟有没有心电感应这回事，邹凯像是察觉到了外面的目光，回头一看，正对上舒克的视线。程舒克高兴地挥挥手，两人相视一笑算是打了招呼。

程舒克不知道的是，自己的一举一动坐在教室东北角的柳邵，全都看得一清二楚。

柳少爷眯起眼睛拧起眉头，露出危险的表情，手里拿着的签字笔――啪地被掰断了。

英语课下课就是饭点，舒克早就饿得饥肠辘辘，从教室外面嗖地飞快溜进教室，准备叫柳邵一起吃饭，却不知柳邵是受了什么刺激，对自己没有一点儿好脸色，全程板着一张冰块脸。

舒克一头雾水：嘿！明明是你不够义气，一道题都不给我看，我不和你生气就是大度了，你倒反过来给我摆脸色看了？！

舒克暗自奇怪，却也乐得不与他讲话，于是两人又陷入了尴尬的冷战，互不理睬对方却又偏偏走在一起，场面极其怪异，如同一对刚刚吵架的小情侣。

舒克一路沉默着一边想：我或许是一辈子也摸不透这个神经病的脾气的！

熙熙攘攘的食堂，程舒克一边吃饭一边心不在焉地瞄着邻桌。

舒克发现林子涵这妹子还真是对柳邵死心塌地，不仅向自己要他的照片不说，平时还动不动就跑到柳邵的座位问各科问题刷存在感，就连午饭时也拉着好朋友坐在柳邵后面一排的座位上。并且还时不时打量柳邵几眼，和身边的好友小声叽叽喳喳说着什么，时而放声大笑，意有所指地和自己对视一眼露出迷之微笑。

舒克整个人凌乱了：喂喂喂！并不是我不想给你偷拍照片啊！而是如果偷拍被发现我会死得很难看好嘛！体谅一下和一个神经病同居的人好嘛！

直到两个女生吃完饭离开，舒克才松了一口气。

程舒克是个叽叽喳喳惯了的人，这顿迷之沉默的午餐吃得简直味同嚼蜡，好心情全部不翼而飞。不过看着对面柳邵淡定自若的样子，却好像早已经习惯了这种沉默，让舒克不禁感叹：这人平时果真没有朋友！

按照惯例，午饭后其他学生都陆续回到宿舍午休，程、柳两人由于是走读生并没有宿舍，便回到教室趴在桌子上小睡一会儿。

平时被柳邵揩油惯了，不是特别不能接受的舒克已经是懒得理他，也不怎么反抗。可是今日柳邵不知怎么，像是打了鸡血一般，一只手竟然渐渐伸进了舒克的裤子里！

是可忍孰不可忍！舒克再也忍不住了，却丝毫不敢发出声音，只能死死地抓住那只“作乱”的手。

班里第二排还有一个走读的女生正趴着睡觉，另外还有一个走读的男生还没回教室随时可能进门！他们的举动若是被其他同学发现了宣扬开来，舒克真不知道该怎么做人了。

舒克虽死命地抓住柳邵的手肘却不防被柳邵抓住要害，顿时便无法动弹了。这时候实在是顾不得什么面子了，他只得小声哀求，声音软得发颤：“柳邵，放手，别、别开玩笑了！”

回应他的是柳邵低沉的笑：“我可没和你开玩笑，你觉得这样……算是开玩笑么？”说着，手又缓缓移动起来。

舒克大口大口地喘着气，被他折磨得泪都快飙出来，脸上红扑扑的，出了一层薄汗。

这时候却忽然发觉后门有动静。

――有人来了！

舒克吓得猛地站起来却被凳子绊倒哗啦啦地摔坐在地上。

后门已经提前被柳邵从里面插住了，外面的人拽门拽不开，几步走到前门。那男生进门便看见二排的女生睡眼朦胧地向柳邵的方向瞪了一眼，又转身迷糊地睡了；而柳邵没事儿人一样呆坐着，半响桌子下又钻出个头发凌乱面色绯红的人――程舒克。

这个走读的男生名为陈星宇，人长得瘦瘦白白的，位置就在程舒克斜前方。他诧异地打量了一眼脸色明显不正常的程舒克和自顾自写卷子的柳邵，疑道：“你俩干嘛呢？”

没人回答他，程舒克讪笑着，学着柳邵的样子，故作淡定地拿出数学卷子，在演算纸上奋笔疾书地涂鸦起来。

希望陈星宇这孩子是个纯洁的好孩子，可千万不要多想什么啊！

――来自程舒克的脑电波。

高三毕竟和高一高二不一样了。前两年还有理由偷懒，高三是万万找不到任何偷懒的理由了。羡慕国外的教育也好、羡慕大城市分数线低也好、羡慕优等生保送也好。在这里，没有太长的时间做白日梦，低下头，还是那一张张等着你完成的卷子和写不完习题。

每周五下午最后一节便是例常的班会也就是思想动员大会。班主任是教政治的男老师，说话声音及其有力，声如洪钟，可奇怪的是我们的舒克同学坐在下面却快要睡着了。

“每个人都要想一想，自己的理想是什么！以后要做一个什么样的人！”

自己的理想是什么呢？赚钱、娶一个贤惠的媳妇过日子、生一个大胖儿子、平平安安地度过一生？可是学这些科目做这些卷子能帮助我实现愿望么？

“已经是高三了啊同学们！你们有没有自己的目标？有没有想上的大学？”

想上的大学么？好像还没有，最好考出省去吧！好像到外面看看啊，如果能去北京就最好啦！

“那么同学们，请大家在周末两天的时间里思考一下我刚才提的问题：自己想上哪所大学。周一来了，把自己想上的大学写在便签上，然后贴在我们的后黑板上。你可以署名，也可以不署名，目的不是为了给谁看，而是时刻提醒自己，我们的目标离我们究竟还有多远……”

冗长的班会终于结束了，程舒克只觉得身心俱疲：自己该写什么好呢？

以后随机修文~文章完结以后再每日修文一章~

第6章 理想

由于传媒班的关系，程舒克和邹凯逐渐熟识了起来。周六，又到了传媒班上课的时候。舒克这回不敢买饼和豆浆了，当然不是因为曾经洒过邹凯的裤子，而是老师说了，早上练声必须空腹。

空腹练声，被几个绕口令搞得头晕眼花，程舒克终于熬到中午吃饭的时候。午饭时间不长，舒克就在附近找了家面馆。由于周围都是写字楼，小白领中午下班往往都在这一带吃饭，面馆人满为患。

虽说是八月下旬，正午也是正热的时候，一点没有已经立秋的感觉。舒克在人挤人的环境下满头大汗。邹凯则体贴地递过自己的保温杯：“渴了吧，喝点水吧。”舒克内心小小斗争了下，这样是不是有点儿不好意思，类似于“间接性接吻”了？但转念一想，大家都是兄弟，又不是女孩子，有什么顾忌的，又不是人人都是柳邵那个变态。

“学播音以后就不能喝碳酸饮料、奶茶之类的了，对嗓子不好。”邹凯提醒道。

舒克道了谢，接过。

柳邵和邹凯，心里立即分了高下。柳邵霸道、自私，一点不为自己考虑。而邹凯则不同，他亲切、温柔，和这种人在一起的每一分每一秒，都是最开心最轻松的时刻。

程舒克还不知道，为什么内心身处竟把这两人拿来比较，明明是风马牛不相及的两个人啊。

两人点了大份茄汁面，吃得饱饱的，坐着消食聊天。

舒克忽然想起昨天班主任说的话，便首先发起话题：“已经是高三了，你有没有想过上哪所学校啊。”程舒克吸着酸奶，问道。

“播音主持专业，国内最好的还是Z大吧。”邹凯想了想，说道。

“哇！你要上Z大嘛，Z大好棒的！”舒克大声惊呼出声。

邹凯立马在唇边竖了根食指：“嘘！”然后用眼神指引舒克看看周围的人。

程舒克环视周围，果真是被人围观了，公共场合大声说话好像确实不太礼貌的样子哎。

舒克小声道：“Z大哎，我连想都不敢想的。Z大要考单招的，你有准备了吗。”

“陆陆续续有一点进展吧。专业课倒是其次，主要是文化课。”邹凯想了想说道。

“也是啊，进Z大要上一本线呐，艺术生想上一本线……难呐。”舒克叹了口气。

“有什么难，我看你文科不差，数学上多努力，考Z大也不是不可能。”邹凯认真道。

“怎么会呢……我数学那么差的，再说我的文科也不是很好啊，只能说不算太差而已啦……”舒克嘴上虽然这么说着，心里却已经萌生出考Z大的想法。学播音主持的，哪个不想去Z大呢？倒时候如果能和邹凯一起，也算有个老乡。程舒克这样想着，心里喜滋滋的。

“哎，对了。柳邵的理科不错啊，你让他多给你讲讲作业题、补补课，数学应该不成问题的。”邹凯忽然说道。

“忽然说他干嘛啊。”程舒克皱起了眉毛。

“怎么？你们关系不好吗？”邹凯问道。“柳邵他……不是你表哥么。”

“才不是！那是同学胡说八道的！他是我爸爸朋友的儿子！”舒克抿抿嘴，很不情愿提起柳邵的样子：“哎……我在这边上学，我爸让我住他家帮忙照顾的。”

邹凯这才听明白了：“也就是说……你俩原来没那么熟啊。”

两人就这样聊了很多，彼此也更加了解对方了。程舒克至今才知道，原来邹凯也是个如假包换的富二代，父母都在做房地产生意。邹凯若是不说，舒克一点也不能想象到，这样一个温文尔雅、干净整洁的的男孩会是个富二代。抱歉他不是说富二代不好，而是这和他想象中挥金如土、飞扬跋扈的形象实在对不上号。

两人回到传媒班已经是快上课了。下午的课程是模拟主持，都是些枯燥的理论知识，这样舒克很难打起兴致，但是想想心中刚刚决定的Z大梦，还是认真地听下去。

程舒克转头看看邹凯，趁他不注意拿笔在自己的课桌上写了一个小小的“Z”。想想自己也是有梦想有追求的人了！舒克悄悄地笑了。

播音主持注重的毕竟是实践而不是理论的东西，传媒班设有一个专业的转播室，明天在这里，要进行一个真正的模拟主持测试，每个人都要上。教新闻的程岩老师吩咐下去每人准备一套正装，男生是西装领带黑皮鞋，女生套装高跟鞋。

舒克向来是休闲学生装，哪里有什么西装皮鞋？回到家问了柳邵也是没有。李季华碰巧听见，翻箱倒柜，找出了柳民的一套西装出来。

“你叔叔这套西装原来做小了，面料也是好面料，也没舍得扔，这不，如今就派上用场了！西装也是经典款式，放多少年也不会过时！放心穿吧。”李季华连忙让舒克换上。“瞧瞧，正好！得，这衣服你拿去穿吧！等我一会儿给你熨熨，保证和新的一样！”

李家华喜滋滋地出了房间，留下满脸为难的舒克。

说实话，舒克是真真的不喜欢这套衣服。柳民身量比舒克高的多，将近一米八的个头。这衣服就算是做小了穿在程舒克身上还是有些大了。西装这衣服，哪怕有一点点不合身看着也格外怪，更何况这衣服怎么看也是透露出一股十几年前的气息。

柳邵扫了舒克一眼，说道：“脱了吧，不好看。”

程舒克也心知是真的不好看，淡淡地“哦”了一声。这大概是他第一次同意柳邵的看法。

情敌出现啦~

记得评论和打分~

第7章 进展

果不其然，程舒克在第二天的模拟主持测评中被狠狠地批了。不只是一向严厉的江枫老师，连向来和蔼可亲的程岩老师也摇了摇头，说了一句“丑”。

挨骂不仅仅是因为着装不合适，还有紧张、不自信等种种表现。也是啊，穿着这件古董衣服，脑子里只剩下难为情，怎么也不会自信满满了。

这还不是最可怕的，最可怕的是――他竟然被邹凯嘲笑了！

“真就这么难看？”舒克扁着嘴，眉头也皱起来。

“还好吧，这衣服肯定不是你的，是你爸的？”邹凯问。

“哎，是柳邵他爸爸的。李阿姨也是一片好心，我总不能说我嫌弃，不要吧。”

“那倒是不合适。”邹凯说：“不如你再买一套，就说是学校统一订的吧。反正他们也不知道。

程舒克觉得这主意好，柳邵便提议下周一五放学陪舒克一起买一身合适的行头。

柳邵见舒克回家之后神情也没什么不对，不像是受了打击的模样，问道：“怎么？今天没挨批？”

舒克听了柳邵的话，是大吐苦水：在同学面前被嘲笑了啊，被老师骂得狗血淋头啊……柳邵今天心情好像还不错的样子，听了舒克唠叨了半天也没不耐烦，还揉了揉舒克的头笑了笑：“明天放学我带你去买。”

舒克听了连忙拒绝：“不用了不用了，其实挺多人没合适衣服的……培训班要统一订，也挺方便的，我名儿都报过了。”舒克说谎不打草稿的本事不知去哪儿了，只觉得心里有些虚……柳邵这家伙可不是普通人，贼精贼精的。

周五也是很快就到了，程舒克和柳邵说了传媒班有点事儿便没坐李季华的车一起回去。李家华问用不用送，舒克也婉言拒绝了。

程舒克在校园门口等了一会儿，邹凯班主任是个话唠，没准儿班会又拖堂了。

大概有个十五分钟的样子，邹凯才姗姗来迟。他一路小跑着到舒克身边，喘着气道歉：“抱歉了啊，你们早都下课了吧。我们班主任又在训人，拖了好一会儿。”

“没关系啊，我也等了没多久。这次还是麻烦你了，带我去买衣服。”

程舒克不太了解W市的商圈，不知道西装去哪儿买合适，柳邵就领着逛过一次还闹了个不欢而散，这是去也是多亏了邹凯领着。

邹凯本是准备打的，却被舒克拉上的公交车。程舒克向来是节省惯的人，真是不愿意花多余的钱。

到了商场，两人逛了没一会儿，便迎面走来两个穿着高跟鞋的女孩，其中一个赫然是舒克同班同学林子涵。

“hi，舒克，好巧啊。”林子涵首先打了招呼。

程舒克实在不太喜欢这个女孩，每天听到的谣传绯语也好，每天跟踪柳邵也好，每件事都有些令他不快。他现在只怪自己没早点发现她，就能躲过去也不用现在这样尴尬地打招呼。

“嗯。好巧。”舒克也不愿和她多说。

“你们这也是逛街呐？”林子涵打量着邹凯，说道。

“嗯。我们还有事儿，先走了。回见。”舒克说着脚下不停，拉着邹凯就走。

林子涵看了看两人的背影笑了笑，拿出手机拍了照，然后给“男神”发了条短信。

邹凯也察觉到了舒克的不快，他对这一带实在是太熟了，便也不带舒克多逛，熟门熟路地就把舒克带到三楼的一家店里。程舒克是一眼就喜欢上了这家店，他大眼一看就能看出这里的衣服绝对是上等货色了，和柳民的那件绝对不是一个档次。

邹凯帮着挑了几套让舒克试穿，舒克试穿后，其中一套银灰色的上身效果格外好。程舒克的皮肤本来是健康的小麦色，此时却衬得白皙起来。剪裁得体的西服穿在身上，映得人格外挺拔，像是棵笔直的小松树。打个比方，穿着那件老西装的感觉，就像是偷穿爸爸衣服的小男孩；而此时镜子里的，就是真正的挺拔少年了。

舒克看着镜中的自己，也很满意，这下老师肯定跳不出毛病了。他低头看了眼衣服的吊牌，傻了眼。自己带的钱恐怕还买不了一只袖子吧。舒克兜儿里揣着一千块钱，本想应该也是够了，却没想到西装的价格竟然高得如此离谱。

邹凯完全不知道他此时的心理活动，笑着对店员说：“就这套，包起来吧。”

程舒克连忙说道：“等一下！”

“怎么了？不喜欢吗？我看着挺合适的。”邹凯不解地问道。

“唉，不是……”舒克觉得此时真是尴尬极了。他把嘴凑到邹凯耳边小声说：“太贵了！我……我钱没带够！”

邹凯笑了，小声道：“没事儿，我带着呢。”转头对不解的店员道：“包起来吧。”

“不是！”舒克简直是急的上火：“太贵了！我没钱！”

“我有啊……”

“你有又不是我有！我可没钱还你！”舒克是真急了，情不自禁把声音放大。这下店员一定听见了。

“先生，要包起来么？”店员微笑着问道。

“没事儿，包起来。”邹凯回答，转头对目瞪口呆的舒克说：“今天让你等了那么久，衣服算是赔罪礼物了。”

“喂！我都说了没关系你这人怎么这么嗦。那以后要是我有事儿让你等我一会儿，我可付不起么贵的‘赔罪礼物’啊！”程舒克说道。

“那……你不是快过生日了么，算我送你的生日礼物好了。”

“邹凯！你别和我开玩笑！我生日在冬天！”程舒克跺脚说道。

“那就当是中秋节礼物吧。”邹凯笑笑说。

“……”

“那这样吧，我送你这套衣服，让你考Z大的时候穿，祝福你成功，好吗？”这次不是开玩笑了。邹凯说得认真，眼睛直直地看着舒克。

“不行，邹凯，我不能收这么贵重的礼物的……”程舒克为难道。

“那你就努力考上Z大啊，毕业以后赚钱还我好了。”邹凯拍拍舒克的肩。

“先生，现金还是刷卡。”

“刷卡。”邹凯道。

程舒克最后还是收下了邹凯的礼物，一是邹凯已经买了，不好意思拒绝。二是舒克实在是太喜欢这套衣服了，他终于有一件属于自己的正装了。

两人一起吃了顿饭，舒克不好意思再让邹凯出钱了，抢先付了帐。邹凯也由他了。

邹凯坚持把舒克送到家门口才回去，程舒克喜滋滋得进门，却一下子对上柳邵那张面无表情的脸。

下一章高能预警~

喜欢的话请收藏哦~方便你找到它哦~

第8章 深渊

柳邵有点儿生气了――这是第一眼程舒克就看得出来的。可是这是为什么呢？就因为他回来晚了么？还是因为……他发现什么别的了？

柳邵有些暴躁地把程舒克拉回房间。他一只手拉住舒克的手腕，一只手猛得上门然后利索的落了锁。舒克连同他的新衣服被一起甩到床上，他不满被如此暴利地对待，怒道：“你他妈有病啊！”说着坐起身瞪了柳邵一眼，又揉了揉被弄痛的手腕。

柳邵一手捞过西装的袋子往舒克身上一扔，说：“这就是你学校统一订做的衣服，是吧？”

程舒克听了飞快地看了一眼柳邵的眼色，见他满脸的怒气，吓得低下头。

“问你呢！是不是！”柳邵再次拿起西服袋子重重地摔在舒克身上。

西服用硬纸盒装着，砸在身上非常疼。程舒克委屈的眼眶都红了，说起话来都隐隐带着些哭腔：“我买件衣服都不行么……”

柳邵哼笑一声，笑得程舒克从骨头里面都发了寒：“行，怎么不行，你哪儿来的钱？”

程舒克的沉默更是惹怒了柳邵：“我问你呢！你哪儿来的钱！”

“我爸妈不能给我卡里打钱吗！”程舒克这时候还是嘴硬，一双大眼睛里充满泪水，一眨眼就能掉下来。此时他瞪大眼睛看着柳邵，可惜柳邵并没有因此而心软。

声音依旧是低低的，充满威胁的味道：“好啊，要不要我打电话给你妈对对帐？”

爸妈要是知道自己收下了别人这么贵重的礼物，非狠狠揍自己一顿不可，心里顿时撑不住了，眼睛一眨眼泪便顺着脸颊流下来，顺着下巴滴落在脖子上。

柳邵的声音依旧生硬：“你以为你能骗得了我？你以为我不知道你在干什么？！”

程舒克大声控诉着对柳邵的不满和自己心里的委屈：“你凭什么管我干什么！你又不是我爸妈，你凭什么管我！”

整个世界好像都安静起来，时间仿佛都静止了。程舒克还有点不可置信自己刚才的胆量，看到柳邵脸上阴霾的这一刻，他后悔了。

柳邵整个人扑过去压倒在程舒克身上，一只手压制住舒克，一只手则伸进他的衣服里摸索起来。舒克从没有见过柳邵如此暴戾的一面，吓得挣扎起来。

里面打得正酣，门外却响起脚步声，李季华敲敲门：“你们干嘛呢？吵架了？”李季华的到来无疑让程舒克看到了曙光。他刚想大叫呼救，却被柳邵整个人压倒下来，嘴被紧紧地捂住。

柳邵的大手紧紧地捂住舒克的半张脸，程舒克感到呼吸不顺，挣扎着想要逃脱，全身却被柳邵狠狠地压住，动弹不得。

呼吸越来越不通顺，简直要窒息了！可按住他的柳邵依然牢牢地禁锢着他的动作。舒克想起起他第一次学游泳的时候那种被剥离空气的不安。他从来没有体会过窒息的感觉，那仿佛濒临死亡、生死一线的感觉――他现在的感觉。

李季华想开门门却被锁住了，说道：“你们别打架啊！有事儿好好说。柳邵，你别欺负舒克啊。你爸应酬喝了点酒，让我过去接他。知道了吗，别吵架啊！”李季华又敲了几下门，离开了。

柳樱和同学赴日本旅游，昨天刚走。此时柳民与李季华又双双不在家。此时唯剩下他们两人。

那双手在李季华走出家门后才松了下来。程舒克的脸已经憋得通红，他咳得眼泪都溢出眼眶。这算是程舒克长大以后哭得最频繁的一次，他自问不是娇弱的人，更不会学小姑娘们哭鼻子，可是眼泪却那样自然的、情不自禁的流下来。

柳邵看着他可怜的样子，仿佛心软了一些，但还是恶狠狠说道：“不凭什么！就凭这里是我家，只要你还在这里住一天，我就能管你一天！”

他猛得拉起程舒克往卧室的卫生间里带，猛地一推，舒克便摔坐在卫生间的瓷砖上。柳邵利落的关了门，用挂在门把的钥匙反锁。他回头走出房间利索地把电闸扳了下来。整个房间陷入一片漆黑。

程舒克每晚起夜上厕所，一定要用床头的小手电；每次晚上出门散步，阴影处总是走的很快……

他知道，舒克怕黑，所以才要用这种方式惩罚他。

这个卫生间很小，没有窗户，一片漆黑中连自己的手也看不见。程舒克吓得狠狠地拍打着门，声音哽咽着，听着就知道他是哭了：“柳邵！开开门让我出去！求你了――”

舒克尖叫着，眼泪落得满脸：“柳邵！求你了让我出去吧！我害怕！我真的害怕！”

“我错了……我再也不敢了……”舒克背靠着墙坐在冰冷的瓷砖上，身体缩成小小的一团。他呢喃着，无数遍地重复着这些求饶的话，脑子里却是一片无际的黑暗，声音也越来越低……

黑暗里像是驻扎着无数未知的恶魔，他们一步步向自己逼近，然后将自己吞噬进无尽深渊……

不知道过了多久，眼前骤然一亮，一抬眼就看见柳邵的脸。他猛地冲进柳邵的怀抱死死地抱住，眼前的人，总要比无尽的黑暗来得安心。可他却忘了，是谁将他推入黑暗的深渊。

怀抱中的人冰冷、还在发抖，脸上挂着泪，像是只脆弱的小动物。柳邵不是不知道舒克怕黑，但他不知道竟怕到如此地步。

把舒克关起来的时候，他听着那一声声的惊叫与求饶，简直想一时心软放了他出来。可他一想起自己在窗边看到的一幕便觉得刺眼，原来那个人也能对旁人开怀大笑、温言细语。他低下头一脚踢翻了脚下的礼盒，昂贵的西装被无情地丢弃在地板上。卫生间里的声音渐渐小了，本以为里面那人终于停止反抗，却又觉得不对劲。猛然打开门，那人却红着眼向他扑过来。这一刻，他承认，他后悔了。

柳邵不知道，他在舒克心里刻上了一道疤，一道日后他倾尽所有情感与耐心都无法抹去的一道疤。

为了安慰委屈的舒小克~

给他一捧小花吧~

第9章 懵懂

舒克病了，额头烧得滚烫，病来得迅速而凶猛，让柳邵措手不及。

舒克也不知道那时候的自己为什么扑到柳邵的怀里去，但是他能确定的是，现在的自己一点儿也不想看见他。

柳民与李季华也知道这两个孩子有矛盾了，第一反应就是柳邵绝对欺负人家程舒克了。自己的孩子自己最清楚不过，自家这小子从小给惯大的，要什么给什么，别人的东西，喜欢了就抢，才不管你愿意不愿意。可是李季华也知道，柳邵不是坏孩子，他也明白对错，分得清善恶，只是还没长大罢了。

由于程舒克生病了，于是周六周日两天的播音课也就请了假，就躺在家里养病。

这件事后，他拒绝再和柳邵睡一间。李季华也清楚这两个孩子闹别扭，这是耍性子呢。就把柳樱的房间收拾了一下给舒克用几天。柳邵见他也是因为自己才生的病，心里也有些愧疚，便也默许了这样的安排。

邹凯还打来电话询问病情：“舒克，你今天怎么没来上课？我问程岩老师了，老师他说你病了，怎么样？严重吗？”

“没什么事儿，不严重，就是有点发烧，现在好多了。”舒克回答道。

“怎么忽然就发烧了？是不是昨天晚上吹到风，着凉了？”

“没有的事儿，这大热天的哪儿会着凉啊。可能是吃坏什么东西了吧……哎你不用担心了现在好多了。今天上课讲的什么啊？重要吗？”

“也没什么吧，和平常一样做发声练习。对了，舒克，江枫老师说明天要讲新闻，挺重要的，你来么？”

“我明天不去了，烦你把笔记借我抄一下了。”

“没问题，后天上学我给你送过去。安心养病吧。”

“嗯好，拜……”

之后吃了退烧药躺了一天，头也不是很烫了。可是如此难得的机会，舒克又不想去传媒班上课。柳变态不来欺负自己的时光，简直是最好的时光！

柳民出去工作，李季华在外面看着电视，柳邵在自己房间里写作业，而他则在柳樱的房间里随意打量着，想找一本小说打发时间。

柳樱算是个标准的资深二次元女，这一点进她的房间看一眼就知道。各种奇形怪状的cos服堆在衣柜里、贴在墙上的各式海报、写字桌上还有摆放着的精致手办、床上还有个巨大的动漫人形抱枕……这房间里一切的东西好像都和二次元沾边。

美术生里向来很多二次元这点舒克是早就知道的，但这样壮观的景象他还是第一次见。柳樱的写字桌上堆满了东西，手办、电脑、数位板、各种堆积如山的小说……程舒克随便拿了本封面还算正常的小说读起来。

这是一本架空的历史小说，舒克还从来没看过类似题材的故事，便津津有味地看起来。这作者是拖延症吗？怎么写到这里女主还没有出现啊，奇怪。又翻了没几张，程舒克就感觉……似乎有哪里不对？

小说里两个男的……怎么还亲上了？后来这是……做了？做什么啊混蛋！这两个我以为要争夺女主的男一男二，小说里的两个皇子，还是同父异母的兄弟……他们在做什么啊！程舒克心中呐喊道。

柳家一家都是奇怪的人啊，柳邵是个大变态这不消多说，怎么连姐姐也看这样的小说啊！难不成柳邵就是被他姐姐荼毒才成了这样嘛？

可舒克越是惊讶，就越是好奇。像是打开了某个突破口，想一探究竟。

他悄悄地轻手轻脚走到门前落了锁，又飞快地跑到床上拿起小说继续看起来。程舒克越看越吃惊，却又不自觉地沉浸在故事里。

几个小时过去了，舒克也长叹一口气终于看完了。他也并没有觉得多么恶心或者不适，反而有些感动、有些伤心。情难自己处，舒克眼圈都红了。

故事还没有结束，这本只是上部罢了。他意犹未尽地翻翻柳樱的书桌，并没有发现这本书的下部。他有些失望地把书放回去，却又想到了什么，立刻起身报来了自己的笔记本电脑，上网查了起来。

这是……作者大大的贴吧？程舒克点进去看了看，随便打开一个加精贴。

《上穷》什么时候才能完结啊！该不会坑了吧！

1楼：应该不会吧。我还准备看第二部 啊！

2楼：说不准哦，《上穷》下部已经好长时间没更了呢。说不定就……

3楼：话说小渊不会就这样死了吧！天呐！人家好萌他的说！

4楼：同意2楼，文已经吭了没错。不信点连接哦……

5楼：十五字啊十五字啊十五字啊十五字！

……

程舒克索性把贴吧的帖子翻了一个遍，例如什么“快来说说sama小说中自己最爱的小攻”、“八一八那些渣攻文”、“我和室友的亲身经历”、“大家来聊聊把自己虐得最深的文吧”之类的。程舒克此时的心里是翻江倒海，像发现新世界似的。但是他好像明白了什么，又好像没明白。

他索性关掉了贴吧，百度了几个刚才逛贴吧时经常看到的几个常用词，像什么“gay”啊、“攻”啊、“受”啊、“耽美”啊什么的。百度出来的内容使他目瞪口呆，大惊失色。他至今才朦朦胧胧的懂得，原来柳邵是出于这样的心情一再捉弄自己。

“同性恋”这一词汇猛然映入他的眼帘的时候，无疑让他的心里惊起千层浪。脑海里蹦出一个疑问：柳邵是不是得了这种“同性恋的”病才会这样对自己？他会不会传染给自己？他忽然感到很难过，非常难过，如果自己是同性恋的话，还能不能交到朋友了呢？

舒小克迷茫了~

大家评论打分呦么么哒~

第10章 暴露

舒克最近的心情简直糟透了。住在柳樱房间里的那几天，他忍不住好奇，几乎每天都翻她那数量庞大的“耽美”小说。他现在是越来越了解那个世界了，知道原来“男人”与“男人”之间也会有爱情这样的情感。反应过来这回事儿以后，柳邵对他的肢体上的接触也让他更加讨厌了，而偶尔和邹凯的亲近却使他脸红心跳。

自己是怎么了？他该不会真的成了同性恋，被柳邵“掰弯”了？这个想法把他自己吓了一跳。

他想把自己封闭起来，一个人好好静一静。

这时是程舒克高三那年的九月，改变了他人生轨道的一个月。

还有不到一个月就是十一国庆了，虽说比不了寒暑假只有七天假期，但也是这群最可怜的群体□□中学生翘首以盼的了。离假期还有不到一个月的时间，班里人人都在为放假前的月考做最后的努力。

下课时，邹凯走至舒克教室门前：“舒克！”

舒克连忙走过去，邹凯递来笔记本：“上次的笔记，重点都有红笔标出来。”

“谢啦！”舒克谢道。“我今天就抄完，尽快还你。”

“嗯。不急，你有时间了再抄，这周上课再给我就行。”邹凯说。

回到座位上，柳邵淡淡地看了他一眼，说：“你和邹凯，关系很好啊。”

“嗯。”舒克大方地承认了。“邹凯人很好。”

柳邵也并无多说，好像是随兴提起一问罢了。

下午的课终于结束了，对于程舒克来说他又熬过了一天，而对于大部分住校的同学来说，还有漫长而枯燥的晚自习。

同为走读生的陈星宇收拾好书包站起来拍了拍舒克的肩：“那个，舒克啊，杂志我拿回家看了，明天还你。”

“嗯，好，你自己拿就行。”程舒克回答道。

旁边的柳邵不知道这两个人什么时候有了交情，故多看了陈星宇一眼。嗯，一脸受样，没什么威胁。

程舒克觉得这个陈星宇真是个很有意思的家伙，上英语课从来不听讲，日语倒是精通，每天都向自己借杂志看打发时间。好在自己也有买写《读者》、《意林》之类杂志的习惯，于是每天都借给陈星宇。程舒克看着陈星宇呆呆的样子，简直是二次元宅男的典型，若是能认识柳樱，啧啧，绝对是有话聊的朋友啊。

回到家，晚餐写作业后，离睡觉还有些时间，舒克就找出书包里的杂志翻翻，却怎么也找不到。舒克急了，这可不是他的书而是柳樱的啊，而且还是在她不知道的条件下。

明明就放进书包里了啊，中午吃饭后还翻过的，还是说忘在学校了没拿回来？想起陈星宇今天是在自己出去接水时拿的书，程舒克脑袋“嗡”的大了――该不会陈星宇把耽美杂志拿走看了吧？！他会不会怀疑什么啊！

程舒克拿起手机想发短信问问，却又觉得尴尬：万一他没拿呢？说不定落在课桌桌斗里也说不定。这样想，又放下了手机。

第二天，程舒克心中忐忑的进入教室，看到陈星宇还没来，就心不在焉的拿出英语在看。十分钟里他一个单词也没看进去，直到陈星宇进了教室，看到他和往常并无异样，才渐放下心。

“昨天的杂志，还你。”陈星宇大大方方地掏出一本读者和一本耽美杂志放在桌子上。程舒克紧张地连忙拿起读者盖住生怕被人看见。

“这本不错，比读者好看多了，读者只能看笑话。”陈星宇像是评价一本再也普通不过的杂志一样。“你还有吗？”

“那个……你别误会，这本书不是我的……”

“嗯？”陈星宇没搞明白舒克的意思。“我会小心不弄皱的。”

还是说这个陈星宇实在神经大条，没看懂书的意思？不应该啊，尺度明明已经很大了。

“对了……舒克，你是也腐男嘛？”陈星宇忽然想起什么，呆呆的问道。

――“什么？！”舒克大声道。发现身边有的同学诧异地看着自己，有些尴尬地默默鼻子。

“咳咳……那个……是啊。”舒克小声说。“你也是？”他小心翼翼问道。

上课铃响了，柳邵也回到位置上，还面无表情地瞟了他一眼。

“不是。”陈星宇摇摇头，转过身去。

――操！不是你说个屁啊！

虽然舒克的心里像是奔过了几千头草泥马，但是陈星宇毕竟是唯一知道自己看耽美小说的人啊！虽然他看起来一点也不吃惊的样子，但也绝对、绝对不能让他告诉别人这件事啊！

相处了一段时间，舒克才发现陈星宇人不错，地道的技术流小宅男，没什么心眼儿，平常就是一副波澜不惊死鱼眼的样子，像极了他“本命”。

关于耽美小说的问题程舒克一直纠结到中午。

中午吃饭时，林子涵和朋友两人还是雷打不动地坐在舒克柳邵两人的邻桌。这样舒克十分不快，但林子涵毕竟是女孩子，柳邵还没说什么，舒克也不好有什么不满。

程舒克正心不在焉地小口小口吃着饭，忽然背后有人拍了自己一下。舒克呛地咳了起来，转眼一看是何月和另外两个女孩子。

何月拿着饭蹦蹦跳跳地窜到程舒克的邻桌，无视柳邵扫视的目光，也同样无视了另一边的林子涵，说道：“舒克！这周六是我生日。我准备请大家去吃饭唱K，你也来吧！”

说着，三双星星眼便眨啊眨地同时看着舒克。

舒克心里其实也想去的。何月是个不错的女孩，也是自己在班里为数不多的朋友，她的生日自己不去实在不好。另外这也是个和班里同学熟悉的好机会。可是自从上次和邹凯出去逛街，柳邵简直禁锢了自己的行动。除了上传媒班，他想去哪儿时时刻刻都要汇报。

于是舒克有些犹豫的转头看了看柳邵，眼里有些渴求。

“他会去的，到时候我带他一起去。”柳邵吃了一口菜，淡淡说。

“太好了！”何月欢呼道。“周六下午六点富丽酒店，别忘了啊！”

暴露啦~话说陈星宇的本命是……

别忘了也舒克和少爷送花哦~

第11章 宿醉

周六下午，程舒克下了播音课，刚出电梯就看见等在门口的柳邵。柳邵侧身站着，穿着卡其色的薄风衣，显得身量挺拔，面无表情的脸孔有一些冷峻的味道在里面。舒克不得不承认，柳邵实在是生了一副好皮囊。

舒克小跑过去轻拍了柳邵的肩膀，说：“等很久了？”

柳邵边向前走边淡淡说道：“不久。”随手拦了辆的士，两人上车。

富丽酒店是W市较早的酒店之一，规模不小。程舒克报了何月的名字，迎宾小姐便领两人来到一个包间，刚一走近便能听见里面震耳欲聋的欢呼声。

已经将近六点半，两人到的时候包间里坐了十几个人，已经差不多来齐了。程舒克发现陈星宇身旁有一个空位，便走上前坐过去。

柳邵看到程舒克利落地落座，愣了一下，随即被一个男生招呼着：“柳邵，来！坐这儿吧。你怎么时时刻刻黏着你家表弟，弟控啊你。”

“看得那么严，我还当是你媳妇儿啊。”又一个男生笑着打趣道。

程舒克心里咯噔一下，有些心虚的笑了笑。“我来W市没多久，对什么都不熟悉。我妈才让柳邵多帮着照顾点儿。”

“哎，舒克还害羞了呢！”何月也笑着嚷道。

一顿饭下来，舒克总算是把人都认全了。在坐的都是何月的朋友，鉴于何月大大咧咧的性格，朋友们也都是爽朗的人，很好相处。

何月早已提前订好了包间。饱饭后，大家相约去唱K。包房很大，有的在前面唱，有的在后面喝酒，而柳邵则一直坐在沙发上沉默着，好像没什么兴致的样子。

大家一旦熟悉起来，舒克便一点儿也不扭捏，抱着话筒就不愿撒手。

大家多少都喝了点儿酒，后来玩得越来越high了。

“唉唉唉大家，我们玩儿真心话大冒险吧。”何月提议。

“哎，真心话多没意思，谁知道说的真的假的，就大冒险！”阮阳说道。

“行。那就大冒险啊！”何月说：“第一次是指针转，转到谁是谁，后面就挨个，被点中的可以点下一个了啊。”

桌子正中有一个可以旋转的指针，何月拨动指针，指针恰好指导旁边闭目养神的柳邵。

众人的眼光都盯着好像睡着了的柳邵，舒克见气氛尴尬，连忙圆场：“他估计是困了，不玩儿。我们再转吧。”

“哎，还转什么转啊，何月你今儿可是寿星，怎么着也该先开个头儿吧。”一个男生提议道。“哎，对。这个提议好。”下面一片叫好声。

“那个……何月，你就……和陈星宇喝杯交杯酒吧！”那女孩儿话音刚落，何月倒是没反应，反倒是大男生陈星宇脸刷得红了一片。

舒克不禁在旁偷笑起来，却冷不防被陈星宇的眼刀刺了个正着打了个哆嗦。

“何月你是第一个，可要做个表率啊！”阮阳笑道。

何月也是个爽快的人，转手拿了两瓶啤酒递给陈星宇。“我一个女孩儿都不怕，你一个大老爷们，可别给我扭扭捏捏啊。”

“你那叫女孩儿嘛！”陈星宇小声嘟囔出声。

众人的敦促下，两人终于算是喝了交杯酒，下面顿时欢呼叫好声一片。

众人玩得不亦乐乎，柳邵还是局外人似的坐着。他偶尔闭目养神，偶尔看看手机，偶尔也向人群中瞟两眼。

“下面这个……我点舒克！嗯……舒克和阮洋接吻三十秒！”众人也是玩high了，只有舒克下意识地朝柳邵的方向看了看。

程舒克这一扭头，大家都看向柳邵。只见柳邵紧蹙着眉头看着他，满脸的“你敢亲他试试看”的表情。

众人一看这场景，也是满头黑线：感情这柳邵还真是个“弟控”啊！

点舒克的姑娘看了也觉得过意不去，连忙打个圆场：“那个……kiss什么的我就是开个玩笑……哈哈，开个玩笑。”姑娘想了想，说道：“不然你们俩就对唱个情歌吧，行吧……”姑娘口中问着阮洋和舒克，眼睛却是盯着柳邵瞧呢，生怕这主子再不同意，自己可不就没台阶下了嘛。

好在这祖宗这次终于没说什么，淡然地看了舒克一眼，又靠在沙发上睡了。众人才呼了一口气。

两人点了一首经典的对唱情歌《因为爱情》。舒克的音质暖暖的，唱王菲，阮洋则声音低沉，唱陈奕迅。

两个人都是麦霸级人物，唱得也相当不错。众人一致叫好，柳邵却一声不响走进了包房的卫生间。

众人正兴致勃勃在玩下一轮，舒克的手机响了。拿起来一看，是柳邵的短信：来厕所一趟。

程舒克走着路便感觉有些晕眩，不解地进了包房厕所，刚开门就被柳邵拽住手腕，紧接着门便被柳邵利落的锁上。

舒克也是玩疯了昏了头脑，手一甩便挣脱柳邵的钳制。斜睨了一眼，说道：“你又犯病了是不是？”

程舒克和柳邵在一起生活了这么长时间，也算是把他的脾气摸清了。这祖宗是典型的吃软不吃硬，平常一定要顺毛摸，什么事儿多说几句软话也就过了。最忌讳的就是忤逆和反抗，至少舒克这小身板是怎么也反抗不过他的。舒克今天也是酒喝上了头，放在平常，万万是不会这样和柳邵说话的。倒不是不敢，而是这样做并不明智。而此时程舒克就做了这样一件不明智的事儿――

“柳邵，我告儿你啊！老子看不惯你很久了。不就是……不就是住你家吗，你当是老子愿意的？”舒克打了个酒嗝，又道：“要是能选择，打死我我也不和你个死变态住一起！”

这番话果然是触怒了柳邵。他一把捏住了舒克的下巴：“你现在这个鬼样子，我不想和你说那么多，我希望你清醒以后，还可以这么硬气。”

实在是在公共场合，柳邵也没有过多发难，只是把舒克抵在墙上强吻了几口便放出去了。程舒克走着路已有些晕晕沉沉，却又马上玩儿得火热。

“哎，舒克，你这脸怎么通红啊！”一个小姑娘惊呼道。

KTV包厢里光线本就昏暗，只有闪烁的彩灯和大屏幕的微光。柳邵听了几步走上前打开了大灯。众人一阵刺眼之后便看见满身通红的舒克。

“呀！怎么……怎么成这样了！舒克你是不是对什么过敏啊。”何月叫到。

柳邵见了，也有些慌了，舒克这家伙也没和自己说对什么过敏啊。“对不起啊，败了你们的兴致，我估计要带他先走一步了。”柳邵对何月等人说道。

“哎没事儿你快带他去医院看看吧，看着还挺严重的。”何月说道。“我们要不也都撤吧，这眼看也十一点多了。”

“你一人儿能行吗？”阮洋接着问道。

柳邵看了他一眼，淡淡的说：“能行。”横抱起舒克就出门去了。

当众公主抱~算不算是秀恩爱~

记得评论和给小花哦~

第12章 接触

KTV所在的是一条小路，白天都很难打到车，更何况是这大半夜的了。舒克虽说体型偏瘦，却也是个实实在在的大男孩儿，分量也是不轻。柳邵咬着牙抱着他一路小跑，到附近的中心医院去就诊。

柳邵给舒克挂了急诊，那大夫也是有经验的，一眼就看出了舒克是酒精过敏。程舒克还半醉半醒地嚷嚷着：“没有没有！我和啤酒不过敏，喝白的才……嗝！……过敏的……”

柳邵看着舒克这幅死样子也无奈的笑了，随即向医生道了谢，便抱着舒克去打针了。

谁知准备打针时舒克又闹了起来，不老实的乱动，无论如何也不让护士靠近。柳邵强制性地压住了舒克乱动的手，让护士动针。那小护士摇摇头：“他这攒着劲儿呢，不放松没法找血管。”

柳邵一个近身压住舒克，一手捏住他下巴，一手轻轻拍拍他的脸，强行逼迫舒克与他对视。

“喂！程舒克！看看我是谁！”柳邵一眼严肃说道。

“你是……你是柳邵。”程舒克一开口，喷了柳邵一脸热乎乎的酒气。

柳邵强忍着又说道：“你生病了，现在要打针，不许乱动，否则回家揍你！听到没有？”

舒克这回算是听话了，小狗一样的眼神可怜兮兮的。他点了点头，总算是不挣扎了。

顺利的打上吊针，舒克也渐渐睡着了。柳邵却不敢合眼，人小护士说了，吊针什么时候打完了要按铃叫她呢，而且，还要注意病人不能乱动，否则会走针。

柳邵看着舒克因为过敏而变得红扑扑的脸，忍不住捏了两把。本来就是兴起调戏两把而已，现在心里却越来越重视他。柳邵知道这不是个好现象，眼前这人早晚要走的。更何况，两个男人……要怎么长久？

柳邵看了眼床上躺着的人，一副无辜可怜的模样正睡得香甜。这个没有什么优点的小笨蛋，难道不知道你后来喝的酒里有兑白的吗？真是什么时候都不让人省心。

舒克像是能感应到柳邵内心活动似的，不满地嘟起嘴说了句什么。他刚想翻个身调整个姿势，就被柳邵按住正在输液的左手。舒克又不满地嘟囔几声，转眼间便又睡着了。

柳邵就这样干等了将近两个小时，困得眼皮直打架。

一瓶吊针打完舒克的过敏已经缓解很多。医生叮嘱这几天切忌喝酒，其他的也无大碍。

从医院出来已经是凌晨两点了。路上人影稀少，更别提出租车了。

柳邵低头看看怀里还睡得正香的舒克，心想家肯定是回不去了。离得远不说，就算能回去这个点儿了也肯定会吵醒爸妈。

柳邵直接抱着舒克进了一家宾馆，他下巴指了指怀里的人，对前台服务生说道：“我朋友，喝醉了回不去。钱包在我裤兜里，你拿。”

前台那服务员也有些尴尬，还是从柳邵裤兜里拿了钱包，取出了钱和身份证。

柳邵把舒克放床上的时候已经累得满头大汗，不禁心想：操！这还是老子这辈子第一次带人开房呢，就是这副倒霉样！

柳邵满身是汗，身上还有舒克散发的酒气。他实在是困得不行了，但还是皱着眉冲了个澡。

柳邵冲完澡刚准备睡下，却正好看见一旁睡得正香的程舒克。这家伙也不知是梦见吃了什么东西，还直咂嘴。

他这个好气啊，老子这么辛苦地带你去医院，跑前跑后的累成狗，你倒是睡得挺香！这样想着忽然玩心大起，柳邵笑了笑把手摸进舒克的被窝。

被窝被舒克暖的热呼呼的。柳邵的手摸到舒克的腰，皮肤滑滑的，有些纤细的腰像是个小姑娘而不是十七八岁的大小伙。舒克感觉到痒，皱起眉轻哼了一声就再没反应。

柳邵轻笑了一声，掀起舒克的衣角慢慢往上撩，想把整件衣服脱下来。舒克穿着一件运动长袖，也算是宽松，此时他又喝酒上了头，睡得也比平常死，所以柳邵把衣服脱到胳膊的时候他只是不耐烦地侧身换了个姿势而已，并未惊醒。

于是很快，柳邵便把舒克的上衣脱下来，然后手一挥便扔到床后面的地上去。

柳邵开的是标间，两张都是一米二的单人床。柳邵坐在床边，掀开被角跻身躺进去。舒克的床挨着墙，倒也不怕他掉下来。倒是柳邵，床被舒克一个人占了一大半，他有一半身子都是悬在外面的。

柳邵长腿一伸便搭在舒克腿上，又移到舒克身上去。柳邵怕自己压醒他，便整个人撑在他上方。柳邵把舒克的双腿并拢，两腿跪在他两边，手肘则撑在舒克的耳边，正好能摸到他柔软的头发。

――然后埋下头，亲了一口。

嘴唇还是软软的，但是嘴里的酒气却让柳邵皱起眉头。他轻轻的咬了一口舒克的嘴唇，哼，咬你，让你酒精过敏还喝酒！

嗯？没反应？

柳邵的胆子更大了，嘴唇逐渐向下移，一路吻过下巴、脖子，直到胸膛。

像是存心戏谑，他连咬带舔，故意在舒克身上留下红色的斑斑点点，暧昧不明，红红的一片。特别是脖子上那一个，格外的显眼。

摆明了是要戏弄舒克，一不做二不休，柳邵的手一路下移伸进舒克的裤子里，接着利落地解开皮带。裤子比上衣好脱多了，很快舒克全身上下便只剩下一块遮羞布。

柳邵把身体压上去，头埋在舒克的脖子里深深地呼吸，手却不老实地把舒克唯一的“小内”也扒下来丢在被窝外面。

人体的温度有37度左右，柳邵却觉得整个人都快被烧化了。渐渐的他不知道自己是惩罚舒克还是惩罚自己，不得不猛得起身到旁边的床睡了。临走前还把舒克的被子掖好，毕竟这小笨蛋现在可是□□，千万别感冒发烧了才好。

当当当当~阶段性地进展~

大家不要吝啬地评论打分收藏吧~

第13章 逛街

窗帘被刷得拉开，早晨□□点钟的太阳明媚的耀眼。

程舒克揉了揉因宿醉而有些疼痛的脑袋，然后懒洋洋地伸了个懒腰，却发现自己的两条手臂光溜溜□□裸的。他揉揉眼睛，这才发现自己并不在平时睡的卧室。他有些头晕，怎么也回想不起昨晚发生的事儿了，忽然有些不详的预感。他伸手往下身一摸，呵，好家伙，果然连内裤也不见了。

舒克下意识地向旁边一瞧，柳邵那混蛋果真正瞧着自己呢！

“你醒了。”柳邵笑了笑，几步走过来坐在舒克床边，右手捏了捏舒克的脸蛋，说：“第一次感觉如何？”

“滚开！”舒克说着把被子向上拉了一点，瞟了个大白眼给柳邵。其实他并不相信柳邵把他怎么样了，因为自己身上一点儿感觉也没有。通过他百度的结果和众多耽美小说的知识来看，小受第一次好像应该很疼来着。如今自己一点不适也没有，肯定又是他无聊而幼稚的恶作剧罢了。

柳邵好像心情挺好的样子，一点儿也没有因舒克的恶言恶语而生气，反而有些笑意。他掀开舒克的被角钻进去，手揽过舒克光溜溜的腰，把脸贴在他背上。柳邵的声音依旧低沉，却和往常有点不一样了，像是带着三分挪揄七分调戏：“哎，真无情，昨晚你可不是这样说的。”

舒克心知柳邵这丫的是典型的腹黑男，表面上装的一副冰山冷峻生人勿近的样子，实则心里蔫儿坏蔫儿坏的，现在更是到了不要脸的地步。

程舒克转身推搡着柳邵说道：“滚开！把我衣服拿给我！”说着把柳邵踹下床。

柳邵也不恼，反而笑着把舒克散落在地上四周的衣服捡起来扔给舒克。

舒克翻找着柳邵扔来的衣服，怎么也没见那一条，说：“我……我内裤呢！”

柳邵笑了笑，无奈的摊手：“我没见啊，你起来自己找找？”

“操！内裤给我！”舒克几下穿上了上衣，见柳邵依然毫无反应。他冲着柳邵小声嘟囔了一句“操”，只得先穿上裤子下床找。

找了一圈也没发现自己的内裤，舒克觉得下身光溜溜的还搁着难受，极其不习惯。他走进卫浴刷牙，刚把牙刷放进嘴里没刷几下，抬头就看见镜子里的自己。

“窝朝泥妈柳邵――”卫浴里传来舒克不清不楚歇斯底里的呐喊。

嘴里的牙膏沫被喷的满池子都是，舒克被呛得直咳。他着看着镜子中的自己，由于是运动型上衣，圆领的T恤使整个脖子都露出来。密密麻麻的暧昧的红色吻痕遍布在脖子上，并且一路朝下延伸下去。

程舒克一边在心里把柳邵骂了十八遍，一边快速地刷牙，结果用力过猛，把牙龈给戳了。他疼得咝地直抽气，赶快漱了口，把牙刷扔进垃圾桶，却发现自己的内裤正可怜兮兮的躺在垃圾桶，上面还有一个硕大的黑脚印。

程舒克心里的火简直蹭蹭的，他气势汹汹地冲出去，看见柳邵坐在床上翘着腿挑着眉，一脸“你还能把我怎么样”的表情。舒克瞬间的蔫儿了。

还能怎么样呢？寄人篱下不说，就是打也打不过啊！人在屋檐下，不得不低头。舒克暗自安慰自己。

柳邵走进浴室拍了拍舒克的肩：“别洗了，都这样了还能穿？现在出门再买一条去。”

舒克想了想，也是哎，都扔垃圾桶了，就算洗得干净穿身上也别扭啊。随手又丢进了垃圾桶。

出了宾馆，两人一直往西走，没一会儿便有一家大型商场。这地段看着有些眼熟，正是自己曾经和邹凯一起买西装来过的商场。想到邹凯，心里大呼不好，今天是周末，应该有传媒班的课啊！本来就隐约记得有什么重要的事儿来着，早上起来被柳邵气得什么都忘了！

“现在几点了？”舒克连忙问着，伸手掏裤兜里的手机。

“别找了，十点多了，早都迟了。”柳邵淡淡的说。

“卧槽！你不知道我今天有课？怎么不叫我？”舒克掏出手机，却发现早就没电自动关机了。

柳邵斜睨了他一眼：“自己的事情自己不操心，指望我叫你？”

舒克冷静下来一想，确实是这么个理。要不是自己昨天玩儿得太疯，怎么会发生这种事儿呢？自己确实是没有立场责怪柳邵的。哎，江枫老师特别小心眼儿的。下次上课肯定又要挨训了！

于是我们的程舒克同学陷入无限的自怨自艾之中。

柳邵瞧了他一眼，叹了口气：“我给你请过假了。”

舒克两眼一亮：“真的？”

“废话。”

“你怎么请的假啊？你又不认识我们老师。”

“我和邹凯一个篮球队的。”

“……哦。”

两人逛了商场，首先去买了条内裤。舒克看着内裤的价钱啧啧咂舌，推了推柳邵的胳膊在他耳边小声说：“这一条内裤够我买两件衣服了，不买，走走走！”

舒克害怕自己说的话被店员听到，又像上次那样闹出笑话，便把嘴巴贴得离柳邵耳朵很近。温热的气息弄得柳邵痒痒的，柳邵听了他说的话更觉得可乐，忍不住笑了。

“笑什么笑，你看见标价签没？笨蛋，我可不想当冤大头。”舒克小声道。

柳邵更觉得可乐了，假装严肃道：“这商场就这一家买内裤，你不要可就没有了。”

“谁说非要商场了，我刚看见了门口有家超市来着……”

“你这小孩怎么回事，我掏钱，不要白不要，傻啊你。”

舒克想想也是，也就没说什么。

舒克领着袋子，里面装着他新买的昂价内裤。柳邵领着他到一家男装店，拿了条裤子扔给他：“进去试试。”

店员走在前面带路去试衣间，柳邵贴在舒克耳边吹着气说道：“……记得把内裤换上。”惹得舒克一个大红脸。

裤子属于偏瘦的版型，衬得舒克更加挺拔，卡其色更显得人年轻而精致。

“行，去换下来吧。”柳邵打量着，说道。

虽说舒克不同意，柳邵最终还是买下了。家里也不缺钱，平时的零花钱不少，可柳邵却不是那种喜欢花钱喜欢购物的人。可他此时却有一种好好包装眼前的这个小孩，把他打扮的漂漂亮亮的冲动。

舒小克瞪大眼睛：我内裤呐！&#12539;д&#65381;！

评论打分收藏吧~

第14章 冰释

舒克穿上了内裤，身上才算舒服了，毕竟是平生第一次不穿内裤出门，裆下空空的实在感受不好。两个人从认识的第二天就曾一起逛过街，却闹了个极大的不愉快而收场，想来也有两个月了，今天算是两个人第一次心平气和的出来逛了。

爱逛街的大都是女孩子，商场里不乏大大小小的精品屋首饰店。舒克随意走进一家闲逛，琳琅满目的可爱饰品中，他随手拿起眼前的毛绒小熊看了看。小熊包装精美颇为可爱，店员见了赶紧走来向舒克说道：“这是日本进口的语音熊，可以自己录音，是送女朋友的好选择哦。还有很多别的款式，小兔子、小猫等等。”舒克大眼一瞟看见了包装盒下的标签，赶紧放下了。天，不就一个毛绒玩具么，这么贵！舒克也没了兴致，悠悠地走出了精品屋。

舒克有一搭没一搭的和柳邵说着话：“现在养个孩子也不容易，一个玩具那么贵。”

柳邵听了，带着笑意挪揄地看了他一眼：“怎么，这就想着要孩子的事儿了？”

舒克即刻白了他一眼，嘟囔了一句“滚蛋……”

两个人转了几圈后，柳邵带着舒克走进了一家男装店。店内装修低调奢华，很大的店面却没几个人，舒克直觉这地方的衣服肯定不会便宜了。不过既然是柳邵，反正他有钱，想买就买吧，也不花自己的钱。心里又升起“柳邵是个大败家子”的念头。

柳邵走到前台说了几句，店员就提过来一个手提袋交给了柳邵。柳邵拿过后很开心的样子，对程舒克说了句：“早就定好的，今天来取。”

程舒克“哦”了一声正准备走，刚刚迈步却被柳邵拉了回来，接着便是手提袋往他怀里一推，“试试。”柳邵说。

程舒克尚不明所以，柳邵又说道：“早就给你定好了，你去试试。别人可以给你买，我也可以，而且比别人的更好，所以你以后不准再拿别人的东西。”说着就拉着程舒克往试衣间拽。

柳邵这么一说，程舒克才想起来了，柳邵那天把自己关在漆黑的厕所，唤起了自己童年最不好的一段记忆，简直可恶至极。他当即把手中的手提袋往柳邵怀里塞，语气坚决地：“我不要！”

柳邵早就想到了这一茬，一把拽开试衣间的门，钳住舒克的手腕就把他往里推。舒克在力量上从来没赢过柳邵，当然这一次也是一样。试衣间的门啪得合上落锁，程舒克无处可逃。两个人就这样站在这狭小的空间里，你看着我我看着你干瞪眼。

那次的事件毕竟是柳邵错的更多，他首先低了头，诚恳地说道：“吃人嘴短拿人手软，这话你不知道吗？我还不是为了你好。”

程舒克气得是说不出话来，这人一再对自己暴力相向，反倒说是为了自己好，真是天大的笑话！哼，说什么吃人嘴短拿人手软，此时他自己却又巴巴的送来算什么？

柳邵像是看透了程舒克心中所想，小声道：“我知道上次是我的错，我以后不会再那样了。我从小就不会和人相处，也没什么朋友，你搬过来和我住，我心里特别高兴，真的。”柳邵低着头，一双大眼睛直愣愣地看着程舒克，满眼的委屈。“我错了，原谅我吧。”

程舒克也是无语极了，这柳邵怎么唱川剧似的，变脸变得这么快。以前从来都是一副拽上天的模样，猛一下转变了态度倒是挺不习惯的。算了，原谅他吧，看在这么诚恳这么委屈的份儿上……哎呀，不对啊，我又没欺负他，这家伙委屈个什么劲儿？

程舒克把手提袋推给柳邵，说道：“好了，我原谅你了，以后我们还会相处很久，有什么话你就好好和我说，我也不是不讲理的人。但是这衣服我真的不能要，便宜的我还还得起，这么贵重的、我……我不敢要。”

“有什么不敢的！我还能吃了你！”柳邵的声音提了一个调，看见舒克“看，你又吼我”的眼神，声音又低沉下去变得格外委屈：“凭什么他邹凯送的东西你就要，我送的就不行！”

程舒克刚说了一句“他是我朋友……”柳邵又接上话去：“我也是你朋友！”

“……而且还是你室友，你是同桌呢！”柳邵又机智地说。

舒克被呛的接不了话，心想：你算是我哪门子朋友！倒了八辈子的霉才会交你这么个朋友！

柳邵的耐心明显不够用了，一推便把舒克抵在墙上，嘴凑到他耳边去，并暧昧地朝里吹气。

“你再不答应我，我就在这儿欺负你了。”柳邵低声笑道：“放心，外面的店员很专业的，一定不会敲门打扰我们。”

舒克的耳朵因柳邵说话的热气而变得痒痒的，身体里似有电流一般扩散至全身。他的呼吸明显变得有些急促了，皱起眉头说道：“刚才还做保证呢，现在又来这一套……我、我再相信你就是有鬼！”

柳邵低低的笑：“我保证不打你不骂你不关你，可没说不欺负你。”说着在舒克的耳朵舔了一口。

程舒克被舔得浑身一个机灵，连忙推开对方并拼命地揉耳朵，直把耳朵揉得通红，在柳邵眼里更加可爱。

柳邵斜靠在墙上看着对方的一系列可爱动作，说：“好了，不逗你了，你快换。”

程舒克气道：“你在这儿看着，我怎么换！”

“大家都是男人，有什么不能看的。”柳邵这时倒笑的大方。

程舒克一想也是，自己又不是女孩，干嘛扭扭捏捏的，这样反倒显得他很小气似的。他这样想着，把T恤脱了下来。

手提袋里有一个精美的礼盒，打开之后，西服、衬衣、领带一应俱全。

柳邵在旁边看戏似的打量着舒克的一举一动，目光好似带着热度一般，搞得舒克换个衣服也如坐针毡，手忙脚乱只想快些把衣服换好。

舒克没穿过几次西服，不会打领带。柳邵便拿起领带给舒克打上，却也不知是不是故意，半天也系不成形，两人保持着这样极其尴尬的姿势，听得见彼此的呼吸声。领带终于打好的时候，舒克的心中才大呼一口气。

衣服换好了以后，柳邵上上下下仔细打量了一番：纯黑色的布料却一点也不显老气，反而衬托得舒克英气勃勃，本来不怎么白的肤色此时也显得白皙了起来。

舒克长得本来就很耐爱，柳邵越看越觉得觉得自家小孩真是出落地越发好看了，搂过舒克的脖子就亲了一大口，由衷赞叹了一句：“真帅！”

舒克刚被夸得也有些飘飘然，想出去看看穿上这套西服是什么样子，却听柳邵说道：“好了，换下来吧，我带你去买鞋。”柳邵虽如此说，目光却始终不曾离开。

“可是……我还没看呢。”试衣间里没有镜子，舒克刚想推开门瞧一眼，却被柳邵命令脱下来了。

“不用看了，合适。”柳邵又道。

舒克想了想，既然决定要买，能看的机会还多着呢，还是老老实实把衣服换下来。

两人随后又买了搭配的皮鞋，中午又一起吃了饭，这才回去。一点点相处下来，舒克发现柳邵也并不是全然不讲道理的人，如果摸清了对方的脾气，倒还是挺好说话的。

舒克对柳邵平时的上下其手和不规矩的行为早已经习惯了，却总觉得是柳邵无聊的恶作剧罢了，可恶、可恨，却再没给自己什么其他的感受。直到今天，他才真真切切地感受到他们之间若有若无的暧昧气氛。而自己的心跳，也不自觉的加快了……

和好啦~和好啦~

本章有伏笔呦~大家注意~

求收藏和小花好不好~

第15章 考试

柳邵与程舒克，仿佛天生的一对冤家似的，简直见面就吵，却又无法避免的长时间在一起相处。经过这次逛街，特别是舒克得知自己酒精中毒后被柳邵送去医院以后，对柳邵的印象大大改观。柳邵也不再如往常那样霸道，时不时还来一场温情戏搞得舒克手足无措。于是，曾经无一刻安宁的两人，现在却能相安无事的相处。

可是过了没一段消停日子，舒克的脾气像是妇女的更年期似的，愈发大了起来。原来是月考将近，舒克被写不完的卷子和做不完的习题搞得整个人都烦躁不已。

九月底，W市正处于不需要开空调、不开空调又热得难受的尴尬季节。柳邵早就写完了周末作业，闲坐在靠椅上拿平板看电影。小电扇呼呼地吹着，舒克却热得抓耳挠腮。柳邵看舒克做一道题已经过去了十分钟以上而毫无进展，心想：哼，看你能什么时候来问我！

柳邵的平板下载了最新的好莱坞科幻大片，看得正酣，却被程舒克吼了一句――

“你能不能小点儿声！吵死了！”

柳邵无辜地抬头，眨了眨大眼睛。“……我带着耳机呢。”

“耳机漏音你知不知道，你戴着都不嫌聒噪！烦死了！”舒克抱怨道。

柳邵随手暂停了电影，走过去坐在舒克旁边，托着下巴一双大眼睛炯炯有神地看着他，道：“说吧，哪一步不会。”

两人相处的时间越长，舒克的胆子也越大，现在直接到了敢对柳邵呼来喝去大呼小叫的地步。舒克自知态度不友好，柳邵却这样对自己，实在有点匪夷所思，不过这段时间柳邵也不知是发什么疯，倒是时常做出一副“温柔”的假象，弄得他倒有点儿不好意思。舒克闹了个红脸，好像一拳打在了棉花上。

“二十一题第二问……”舒克小声说道。

柳邵怀疑的眼神扫过，舒克又不得不再次说道：“其实第一问我也有点儿不太明白……”

柳邵终于忍不住噗的笑了一声，却被舒克白了一眼。

又是漫长的两小时，柳邵讲得是嗓子冒烟，心里也气得是直上火：舒克这家伙简直是傻瓜！那么简单的题讲了几遍了怎么就听不明白呢？

终于可以休息了！舒克长叹一声，站起来伸了个懒腰。这次他总算是有点儿良心，转身给柳邵倒了杯水，还不忘调侃道：“柳教授，辛苦了，喝点水吧！”

柳邵看他一脸“终于轻松了”的模样，恨的张嘴就咬了一口舒克的鼻子，然后接过水杯喝了一大口，转过身笑了。

气得舒克目瞪口呆，一手捂着鼻子，一只手狠狠地拍了柳邵的背。

月考很快就在一片哀声中到来了，这次月考的考场是根据高二下学期期末成绩分配的，从高到低，依次是一考场至十七考场。柳邵理所当然地被分到第一考场，而舒克则因为没有上学期的期末成绩而被分到十七考场。这对舒克来说无疑是雪上加霜，本来成绩就不好，全指望着能瞄上一眼旁边同学的，这下可好，旁边同学的还不如自己写的呢。第一场就是数学，舒克最弱的数学！此时的舒克像是霜打了的茄子，整个人死气沉沉。

舒克的位置在靠窗的最后一排，算得上是最偏僻的位置了。舒克大眼一扫，考场里的人已经来了一小半，大都是男生，零零散散的凑成堆，打闹说笑着。

俗话说“临阵磨刀不快也光”，舒克坐下后，掏出背包里的速记小本，想要在考前再把三角函数的公式再复习一遍。谁知还没看几眼，肩膀就被拍住了，舒克抬脸一看，是阮洋。

“哎呦，还在复习呢。”阮洋说道，“哎，舒克你数学怎么样啊。”又问道。

“不怎么样，差着呢。”舒克说着瞄了阮洋一眼：“你可别想抄我的，我也不会。”

“嘿！哪儿能啊，一会儿冯大美女就坐我旁边，我想不开啊抄你的。”阮洋斜了他一眼。

“冯大美女？谁啊？”舒克疑问道。

“冯纪妍冯女神啊，还能谁。”阮洋笑答道，一脸得意洋洋的表情。

冯纪妍？程舒克一时有点消化不了。冯纪妍可是在年级里都鼎鼎有名的，不仅人长得漂亮，成绩也好。去年学校校庆晚会上，冯纪妍因一首小提琴独奏，更是名声大噪。其实冯纪妍与舒克在同一个班，但由于冯纪妍太过优秀，仿佛天生带着光环般，舒克总觉的那女孩难以接近。

“她……她怎么会在这个考场？”舒克疑问道。

阮洋说：“她上学期期末缺考，没成绩，和你一样。”他想了想，有补充道：“就坐在你前面。”

阮洋的位置在程舒克前面的右边，也就是冯纪妍的旁边了。阮阳想到这一点，就得意起来。

程舒克实在看不下去了，就泼冷水道：“人家可不一定让你抄。”说着还不忘抛一个白眼。

这句话算是戳中了阮洋的心，阮洋哼了一声，然后在背包里翻出小几张纸条在舒克面前甩着，显摆道：“我早有准备，各种公式全部包涵！”

舒克惊得急忙拿来看，只见几张不大的纸上写满了密密麻麻的公式，群蚁排衙。舒克承认，有那么一刻他确实动心了，有了这些，考试时候心里会有底的多！不过舒克只能算是有贼心没贼胆，只能想想作罢，转脸就阮洋就是一句：“哼，你可小心点儿，别被发现了。”

两人正在贫嘴，忽然整个考场安静了下来。舒克下意识地抬头看，只见冯纪妍一步步朝自己走来。两人目光相对，冯纪妍微微一笑算是打了招呼，舒克傻着脸不知说什么，愣愣地举起手摇了摇，说了句：“你好”。

考场里的人纷纷打量着冯纪妍这个突然到来的优等生，猜测着她出现在这里的原因，却又不好向前追问。阮洋则是和冯纪妍很熟似的，大方地打了招呼：“哎呦，大美女来了。”

冯纪妍理也没搭理她，挪来椅子就坐到了座位上，舒克在旁边看着阮洋尴尬的逖，直乐。

阮洋也是个脸皮厚的，凑上去舔着脸说：“哎，美女，一会儿考试了选择填空给我看看啊。”

冯纪妍冷冷地看了他一眼，没理他。阮洋懒洋洋的说道：“哎，不给看也行，我这儿正好有好东西给程舒克带回去看看。”

舒克在旁边一头雾水，这又和自己有什么关系？

不可置信的是，冯纪妍的脸色瞬间变了，考虑了一会儿竟然答应了下来：“……一会儿我把答题卡放右边，你自己看。”

程舒克只觉得自己一定是错过了什么重要的东西，嗯，一定是……

准备回去把所有的内容提要改了！

嗯……真是大工程……

喜欢的收藏吧~

第16章 麻烦

临考前十分钟，一个戴着金丝眼镜、穿着锃亮皮鞋的中年男人走进考上，刚进门就大喊了一声，中气十足：“将考试无关的东西放到讲台上来。”考场里瞬间炸开了锅，嬉笑的学生们瞬间怨声载道起来，原来这位监考的老师是学校的教务处主任，学校里有名的“四大名捕”之一。栽到他手里的人，数不胜数。

舒克本就没打算做什么违反考纪的事儿，想到刚才阮洋的N瑟劲儿，此时的心理活动便是：阮洋，这下看你怎么抄！哼！

舒克不知道，虽然自己只是老老实实地做题，还是惹上了麻烦。

舒克正写到第二道大题，苦苦冥思也想不出个结果。柳邵曾经给自己讲题的片段一一在眼前回放，却怎么也想不出关于这道题的算法的公式。忽然有些羡慕起阮洋来了。这么想着，便抬起头向阮洋的方向看了看。

只见阮洋这厮左手手心果然正握着有公式的小纸条，看得起劲呢。舒克下意识地瞟了一眼“四大名捕”张主任，只见他不停地环绕四周，严阵以待，好像随时都要逮住一个作弊者。像是察觉到程舒克目光般的，张主任竟朝这个方向看来，舒克吓得连忙低下了头。

舒克这一紧张，张主任的直觉告诉他自己有什么不对，朝后排方向径直走来。阮洋一直暗暗观察着监考官的动向，现在看他走过来，也是吓得六神无主，随手就把手中的小抄向后一仍，不偏不倚，刚巧就扔到了舒克的卷子上。

舒克一时间没反应过来，等到反应过来想把纸条扔了的时候，一抬眼，便看到张主任正居高临下地瞪着自己。舒克下意识地捂住了桌上的小纸条，却没想到这是更蠢的行为。

“拿来。”张主任命令道。

舒克慢吞吞地张开手掌，露出那张早就皱的不成样子的小纸条。张主任拿过打开看了一眼，就作势要收程舒克的卷子。

“老师，这不是我的！”舒克说道。

“我知道不是你的，你们俩都有份。”张主任说着转身抽走了阮洋的试卷。

舒克也是急了，奋力地辩解，阮洋也保证这纸条和程舒克没有任何关系，可这个张主任根本就听不进去，认定了十七考场的不会是什么好学生，根本不理睬程舒克和阮洋的话。

正当舒克快要失控的时候，前面的冯纪妍把手中的笔放下，回头替舒克说了话：“老师，真的和他没关系。”冯纪妍说着，想了想又看了眼旁边的洋阳，又说道：“他自己拿着纸条抄挺久了，看见老师你来了，才慌忙丢掉，正好丢在我后面。”

冯纪妍可是出了名的好学生，她说的话自然是管用的。最终张主任只是狠狠地瞪了舒克一眼再无其他，而可怜的阮洋则被赶出了考场，并被取消了这门考试成绩。

考试结束后，舒克首先给冯纪妍连连道谢，然后就兔子般窜出了教室。一直等在教室门口的阮洋见冯纪妍站起来往教室外走，连忙迎上去，做出一副及其委屈的模样：“女神你怎么这样对我……落井下石，我好伤心啊！”

冯纪妍若无其事地将考前放到讲台前的书包拿起，把文具放进去。“我不觉得我的人品有任何问题，反倒是你……”冯纪妍话没说完冷笑了几声，表示不屑。

“我怎么了？我不也说了一人做事一人当，是我的就是我的，有什么了不起。”阮洋正色道。

“我不认为考试做小抄是什么高尚的行为。”冯纪妍收拾好了书包就要往门外走。

阮洋马上挡住了道路：“你先别走。”阮洋的声音又低下来：“你可别忘了，我还有你的秘密呢……”

冯纪妍听了愤愤地瞪了他一眼，甩了一句“随你便”就潇洒的扬长而去。

考试结束后，各考场的人纷纷走出考场，把楼道挤得水泄不通。程舒克与柳邵约好了谁先出考场就在在教学楼门口等着对方。但柳邵的第一考场在一楼，而舒克的十七考场在五楼。所以当程舒克拨开汹涌的人群气喘吁吁地赶到教学楼门口时，柳邵早就等在那里了。

柳邵背靠着墙，身上穿着的黑色薄风衣被风吹得微微飘扬，有一种杂志模特的即视感。说实话，柳邵确实称得上是丰神俊朗的帅哥，这一点是程舒克一直想忽视却无法忽视的。舒克也不知为什么，停下脚步不再向前走去，就站在那儿看着他。靠在墙边的柳邵从口袋里拿起手机看了下时间，眉头又微微蹙起，嘴唇也抿起来。这个表情程舒克看了无数次，实在是太熟悉了，这是要生气的前奏了。舒克刚迈步向前走，柳邵却回头了。两人四目相对的一刻，舒克愣住了，而柳邵却笑了。

这时候，程舒克懵懂的明白，这两个人之间，已经有什么和最初不一样了。

柳邵带着笑意地看着舒克走到自己的身边，说出口的话却是带着责怪的情绪：“你怎么这么慢！我等你半天了！”

舒克也不知如何去解释，默不作声，时不时抬头看看他。

两人站了一会儿，向前走去。柳邵问道：“题目不难吧，我都和你讲过，考的怎么样？”

舒克想到考场上的种种，正愁没人诉苦，此时柳邵问起，像打开了话匣子一般的一一道来。柳邵在旁听着，也是认真，时而还问上一句。

原本话不投机的两人，也许是因为长时间的相处，也变得越来越有默契。有时候，一个动作、一个表情、一个眼神，就能明白对方在想些什么。时间的沉淀，让两人之间渐渐消失了隔阂，剩下纯真和美好的东西。

喜欢的话收藏~评论~打两分哦~么么哒！

第17章 购物

考试结束后就是所有人翘首以盼的十一小长假了。七天的时间虽说不长，但若好好规划，也能度过一个愉快的假期了。

柳家的众人都是爱生活、爱旅游的，去的地方也遍布全国各地，这次自然不会错过这样一个全家一起游玩的好机会。但今年较为特殊，因为柳邵和舒克正在读高三，时间紧迫，所以全家一致决定自驾游玩省内的景区，往返三天，也不会耽误两个学生完成假期的作业。

关于去哪儿，也是大家讨论许久的问题。省内有名的景区，柳家也算是转了个遍，没什么新鲜的了。但今年有程舒克在，又另当别论。柳民想起武当山已经是很多年前去过的地方了，那时候柳樱和柳邵还小，早已经记不清在武当山见过什么、玩过什么了。

话说武当山也是在是一个好地方。它西界堵河，东界南河，南倚苍茫千里的神农架原始森林，北临碧波荡漾的丹江口水库，更不用说七十二峰p三十六岩p二十四涧p十一洞p三潭p九泉p十池p九井p十石p九台等人文胜景。所以经全家同意，便一致决定把武当山定位自驾的最终目的地。

李季华早早就买好了旅游用的东西，又将附近商场的购物卡塞到程舒克手里，说道：“你们俩这么大了，我也不知道你们缺什么。明天是咱们自己开车出去，吃的用的什么都要带上，我可能也没考虑全面，你有什么喜欢的，就和小邵一起去买。”

程舒克心里也在纠结要不要一起去，一方面很想一起去，一方面又很久没有回家想回家看看。舒克的父亲是公务员，母亲则是一名教师，平时很忙，也都是很封建很传统的人，从来没有试过什么自驾野营这种新潮的活动。此时李季华如此热情的让他加入一起出去玩，舒克也是动心，也就默认了这样的安排。

当天，柳邵与舒克便拿着李季华给的购物卡到商场购买生活用品。商场离家很近，两人散着步说着学校的闲话，也就十分钟就走到了。

两个大男生逛生活超市，听着就有些不可思议，这个奇怪的组合也确实招来了一些路人的眼光。在身边走过几对情侣、夫妇、母女之后，舒克也觉得这气氛简直怪怪的，想到两人之间暧昧不明的情愫，脸上不禁一片绯红。

舒克其实是没准备买什么的，但是出于孩子心性，觉着好玩，还是推了一辆购物车。这车一推不打紧，柳邵是看见什么都往车里扔，什么吃的用的玩的样样齐全。渐渐的，车里就堆积起了大量的东西。

“买这个干嘛用啊？”舒克拿起一个保鲜盒问道。“装吃的东西啊。”柳邵理所应当地答。“这些家里都有好吧！不需要！”舒克果断地放回去。

“还有这个，阿姨一定已经买过了。不需要！”舒克又往外扔了一样。

“零食也买太多了吧，三天而已哎，又不是三年！这两个里面，你只能选一个。”

“这个牌子又不好又贵，不买不买。”

“这果脯也买太多了吧，这种小女生吃的东西，也就柳樱姐自己吃好吧。”

“喂！这个……”

舒克勤俭持家的本性愈发暴露出来，将柳邵放入购物车里的东西一一分析利弊与权衡需要与否，然后决定东西的去留。

柳邵本是个爱安静的人，自己话也不多，程舒克平时也不爱和他说那么多话的。可今日程舒克像是被点开了什么机关似的，一张嘴像家庭主妇似的巴拉巴拉说个不停，并且是头头是道，可见把“买东西”这门学问摸得透透的。

到了收银台，两人排队等待结账之际，柳邵见收银台前的货架上放着些如木糖醇、糖果等小商品，玩心一起决定逗逗舒克。

他随手拿起一个小盒子扔进购物车，舒克眼疾手快地夺过去，还没来得及看一眼就嚷嚷道：“你又要乱买什么啊，买这个干吗用的啊。”

说罢，舒克才低头看看手中拿着的是什么，然后一双圆圆的眼睛瞪着手上的“杜蕾斯”说不出话来。

舒克的喧哗果然引来前面排队的人回了头，那女孩见了他手里拿的东西，又打量了一番舒克与柳邵两人，然后才露出“我懂了”的表情。

舒克此时的内心潜台词是“混蛋！流氓！”嘴里却说不出话来，脸害臊得红到耳根，把旁边的柳邵逗得直乐忍不住笑出声，又换来舒克的一记眼刀。

回到家，舒克果断被李季华夸奖了一番，说什么“小邵这孩子就是不当家不知柴米油盐酱醋贵，还是把卡交给小克放心”、“小克真是贤惠，是个能持家的孩子”之类的话，把舒克也夸得飘飘然，完全没去想“贤惠”这个词其实是形容□□的吧。

虽说夸的是舒克，柳邵在旁听着也乐：这是婆婆夸媳妇呢！我们两个，一个会花一个会省，绝配！

舒克的好心情一直延续到晚上上床睡觉。柳邵每晚抱他入眠舒克早已习惯了，自从那次两人和好之后，柳邵也无甚过分的举动。今晚的柳邵却好像格外有“兴致”一般，不但要抱着，手也不老实地又摸又捏，弄得舒克本来浓浓的睡意顿时被搅没了。

舒克可不是刚来到柳家时候的软脚虾一般了，现在的胆子也是比当初要大得多。他一脚踹开柳邵，柳邵一个不留神，差点儿被那一脚踹到床下面去。

柳邵一个猛扑压倒在程舒克身上，将头埋在舒克的脖子里呼着气，暧昧的说着：“现在不仅是脾气大了许多，胆子也是见长啊。并且……把我踢坏了……你的‘幸’福可是不保啊……”然后一只手捏住舒克的脸，迫使他与自己对视。

柳邵的眼睛狭长，瞳孔漆黑，睫毛不密，但很直、很长。当这样的一双眼睛带着些严肃而认真的意味看着舒克时，舒克加速的心跳怎么也平静不下来了。

舒克被他看得心里发毛，想瞥开脸却被那只手钳地生疼。

柳邵低头在舒克的嘴唇上舔了一口，低声道：“真后悔今天没把它买了。”

舒克一时间没听懂他在说什么，脑子里略微一想就想明白了。这句话把舒克的生气顿时化为些许羞涩，本来紧张的气氛也变得暧昧不明。

舒克猛地推开柳邵的胸膛，把闷声头埋在被子里道：“明天还要出去，要……要早起、你、你别闹了，快点睡觉！”

柳邵看着舒克像是被调戏的小媳妇的可爱神情，闷声的笑，心想：我可真是捡到宝了。

舒克小受可还萌否~给捧小花鼓励一下~

第18章 出游

清晨的微风徐徐吹过，带着早间特有的清新气息，轻轻地抚摸着人们的脸颊，细细地亲吻着人们的脖颈，给人一种酥□□痒的奇妙感觉，不经意间勾起人们那久不上扬的嘴角。

柳家的一家人早早就起了床，最后一遍清点外出游玩所带的物品。

“小樱，你还在那儿玩你的手机呢，快去清点你的东西带齐了没有！小心路上你手机没电了，可是没得玩了啊！”李季华一边收拾着餐具，一边对沙发上玩手机的柳樱说道。

“妈，你别催了，我的东西早就收拾好了。我带着太阳能充电器呢，不会没电。”柳樱小声嘟囔着。

“对了，你的画板带了没啊？”李季华还是不放心的问道。

“带了带了，颜料、画板全都收拾好了。”柳樱回到。

李季华这才放了心，专心收拾起餐具，想了想，又走去柳邵与舒克的房间，站在门口敲敲门。

“小克、小邵，你们的东西都收拾好了没有？马上就出发了啊。”

舒克房间里正在被迫承受柳邵每日的必做功课“早安吻”，听见了门口李季华的声音，连忙推开了柳邵，转向门的方向对刚刚进来的李季华微笑道：“阿姨，我们的东西都准备好了，随时可以出发。”

李季华满意地看了一眼靠在墙边的两个大背包，点了点头：“行，你们在检查一遍，别忘了什么东西。”然后出门去了。

舒克这才慌忙地用手擦了擦嘴，瞪了柳邵一眼。

柳民早已规划好了路线，坐上驾驶座上等家人上车。柳家经常自驾旅游，也是十分有经验的，帐篷、防潮垫、折叠桌凳、野外炊具等户外用品一样不缺。大伙将食物用品等一一搬上商务越野车的后备箱。李季华坐上了副驾驶，柳樱、柳邵、程舒克三人坐在后排。

柳邵首先上了车，然后招呼着舒克上来。而程舒克在上车以后故意等柳樱上了车以后才上来，让柳樱坐在中间，隔开柳邵与自己。柳邵像是猜透了舒克心中所想，忽然说了一声“我去拿个东西”然后打开车门下了车。李季华接口道：“这孩子，忘东忘西的，不让人省心。”

柳邵下了车向门口走去，没走几步又拐回头，然后自言自语着：“哦，我忘了，昨天放进背包了。”他打开舒克所在一边的车门，说：“姐，往里坐。”柳樱好像正在玩□□，聊得火热，没说什么就向里挪出个位置。

程舒克见了只得硬着头皮往里坐，柳邵这才笑得得逞，上了车。

一行人的最终目的是武当山，从W市出发，经过随州、襄樊直到丹江口。计划出行一共三天两夜，其中只有最后一天是到武当山景区游玩，大部分时间还是在路上野营，遇见好的风景便停下来玩一玩。由于是自驾游而不是报团，这一点显得轻松也自由了很多。况且十一是全国的旅游高峰期，一些比较热门的景点去了也只能看看人头攒动，更别提火车上的拥挤，自驾游比起抱团也更加自由舒心。

大家从早上八点多出发，经过三个多小时的路程，终于在将近中午午餐时间到了A市。A市是个不大的小镇，路边连高大的建筑物也不见，只有一些村民自家住的矮矮的小平房。道路两旁尽是收割过的玉米地，舒克摇开车窗，只觉得扑面而来的，是明显区别于城市的清新空气。他深深的吸一口气，坏心情顿时一扫而空，嘴角也情不自禁的上扬起来。

下了高速的小路上，路边全是晒着的玉米，金灿灿黄橙橙，让人看了就有好心情。程舒克的位置在中间，却挤着旁边的柳邵，兴奋地趴在窗户上打量着周遭的一切，目光里透着稀奇。商务越野车后面的空间很大，可这么一来柳邵却被挤得浑身发热。但看着程舒克兴奋的模样，却也随他去了，还时不时和他交谈两句“观后心得”。

车子并没有驶近市区，而是在路口附近的一个小餐馆停了下来。

说是小餐馆，其实老板就是附近耕种的农民，种地之余，给自家门前挂起招牌办起餐馆，也算是搞个副业，贴补家用。由于地处偏僻，过路的人很少，只偶尔有长途疲劳的司机在此进餐休养。见这一家五口的到来，老板高兴的合不拢嘴，连忙热情地炖上自家养的鸡，煮上自家种的玉米。

程舒克直到今天才知道，原来坐车也是一件这么累的事。早上八点吃的早餐，一上午没有运动，到现在不过三个多小时，肚子却饿的咕咕作响。煮玉米一出锅，舒克连忙抓下手了一个，却被烫的直叫。

老妇人看着笑了笑，连忙递过了碗让舒克接着，舒克直呼谢谢。柳樱看舒克吃的香，连忙也拿了根玉米，用筷子穿了，以及其女汉子的方式啃了起来。老妇人又夹了一根玉米放进碗里递给柳邵，柳邵道了谢接过。

老妇人看着吃的香的三人，笑着对李家华夸道：“你家这三个孩子，还真是个顶个的聪明漂亮。”

舒克听了差点把嘴里的玉米喷出来，连忙想说误会了，但看李季华笑了笑没有反驳，也只得把话又咽了下去。

柳邵听了也没什么反应，倒是柳樱送了个意味颇深的眼神给程舒克，弄得程克心里怪怪的。

程舒克一言不发的坐在桌前，不到一会儿半根玉米已经下了肚。

“哥哥，要……要……”舒克循声看去，只见一个大约一岁多的孩子不知什么时候站在了他旁边，正用他那水汪汪的大眼睛看着他。

程舒克这才注意到这家的小孩，小孩子非常可爱，胖乎乎圆滚滚的，一双水汪汪的大眼睛像是随时能滴出水来。

小孩可怜巴巴的看着他手中的玉米：“哥哥，要吃……”

这一声哥哥可把程舒克的心叫软了，急忙又去拿了一根玉米，在小孩儿面前蹲下身，把玉米放在嘴边吹。谁知道小孩儿也蹲下身，仰着小脸，对着玉米呼呼地吹起气来。

柳邵一直在旁边瞧着，看见这样的场景有些想笑，却生生的忍住了。他熟练地打开了脖子里挂着的单反相机，将这一刻记录下来。

于是，在这阳光明媚的一天，在一片黄橙橙玉米的背景中，这一个大孩儿一个小孩儿，都满眼认真地对着一根玉米呼呼吹气的场景就这样被永恒的记录在镜头里。

那热乎乎地锅鸡吃的众人都有了精神，于是在吃饱喝足后，众人再次踏上了旅程。那对老夫妇也是颇为实在的人，菜量大价钱低不说，走之前又给他们装了好几根煮好的玉米，让众人连连道谢。

舒克依依不舍的和可爱的小孩儿道了再见，才上了车。

这一次，柳邵为了程舒克能看得清外面的风景，特意自己坐在中间，让舒克坐在自己旁边。谁知道舒克吃饱喝足后，也顾不上看两边的自然风光，没一会儿便呼呼大睡了过去。弄得柳邵颇为无奈。只能在姐姐不注意的时候偷偷啃一口舒克的脖子，以示“惩罚”。

走走走走走~我们小手拉小手~走走走走走~一同去郊游~

第19章 破绽

旅途劳顿，无论是长时间的开车还是长时间的坐车都让人吃不消。汽车行驶到高速公路的休息站便停下来让众人休息一下，一方面让饿的补充些水和零食，一方面让想上卫生间的去方便一下。

程舒克在车上呼呼大睡了一个多小时，却因为喝水喝的太多被活生生的憋醒，正愁想解决一下，车一停，便麻溜儿地窜了下去。

这条高速上来往过路的车很多，所以休息站不小，设施也都很完善，连卫生间也干净卫生并且设有隔间。

程舒克憋了一路终于舒服了，刚打开隔间的门要出去却看见柳邵在门外虎视眈眈的。

这丫什么时候跟过来的？成舒克心想。

柳邵不由分说，一把就把程舒克重新推入隔间，自己也挤了进来。

一路上舒克都枕在柳邵的肩膀上睡觉，时而还变换姿势不老实的扭动，把呼出的热气喷在他的脖子里。直把柳邵撩的是肝火上涌却无计可施，这下可算是栽在柳邵手里了。

柳邵不等他说什么，熟练的把门一锁，将舒克推在墙上，然后便吻了上去。

虽说两人也不是第一次接吻了，但程舒克还是无法接受柳邵这突然而来的“袭击”。想开口大呼抗议，却被柳邵狠狠的堵住了嘴，嗯嗯哼哼的说不出话。

程舒克一气之下，抬起腿用膝盖向柳邵□□顶去。柳邵看破了他的意图，抬腿一档给躲过去，然后更加凶狠的咬上舒克的脖子。

程舒克挣扎起来，脏话险些飙出了口，却听见旁边隔间门打开落锁的声音，马上住了嘴，瞬间变得有些不敢动作。

舒克不是情窦未开的小孩子了，十六七岁正是热血方钢的年纪，这样被人连吻带咬的，说没感觉绝对是假的。程舒克一边喘着粗气，一边在脑海里一边又一遍遍提醒自己：这里是公共场所，旁边还有人在，千万不能乱来！最终是理智压过了冲动，舒克在柳邵吻得意乱情迷之时，猛地推开了他。

柳邵卒不及防，背部撞在了门板上发出“碰”的声响。

舒克却生怕旁边的人听见了怀疑什么，吓得动也不敢动，却突然嗓子发干，咳嗽了几声。

旁边的人像是听出了舒克的声音，敲了敲相隔的隔板，说道：“是小克吧，你好了赶紧出来洗洗手过去啊，你阿姨正找你俩吃石榴呢。”原来竟是柳民。

程舒克越想越后怕，只得硬的头皮回了一句：“哦，知道了叔叔，我马上就过去。”听见隔壁的柳民走了，这才放下心。

柳叔叔的听力真是好，程舒克心想。幸亏柳邵没发出声音，不然两个大男生在一个隔间里上厕所算是怎么回事？想到这里忍不住狠狠的瞪了柳邵一眼。

柳邵却无所谓的笑了笑，又上去轻轻吻了吻舒克的嘴角，刚想再吻下去，就被舒克一巴掌拍走。程舒克打开门就往外走，柳邵这次没拦着，嘴里品着滋味也跟着出去了。

柳樱看着远处走来春风满面的弟弟和旁边跟着的一脸小媳妇样的舒克，内心的独白就是：这俩人绝对有□□！破绽一就是舒克那明显被□□过的红红的嘴唇！

于是就这样，在柳邵和舒克完全没有察觉的情况下，两人被定为柳樱的重点观察目标！

柳樱因为上大学的关系长时间不在家住，十一放假这才回来。所以舒克和她并不熟悉，彼此间也没说过几句话。可是舒克从在她房间里发现的各类耽美小说来看，这个姐姐实在是惹不起的人物。若是让她知道了自己和柳邵的关系，实在是一件麻烦的事呢。

舒克想了想就觉得可怕，看了看一路上没什么话，却一直对着手机傻笑的柳樱，不禁打了个寒颤。

路途上的时光总是无聊的，程舒克左右没什么事儿，听着舒缓的音乐，不一会儿又进入了梦乡。

大约两个小时，车子进入大巴山脉的山区，速度逐渐慢了下来。都是弯弯绕绕的山路，车也在中七拐八拐，舒克睡得七倒八歪，一会儿头磕在窗户上，一会儿又摔在了柳邵的肩膀。柳邵倒是贴心的将舒克的头扳过放在自己的肩膀上，然后靠着舒克的脑袋眯上眼。

柳樱在旁边很有兴趣地打量着他们，看着和谐睡着的两人，拿出手机咔嚓一声响，两人就这样被拍下了令人遐想的私密照。

汽车下了山，停在路边的一处较为开阔平坦的草地，旁边有河流，是适合野营的好地方。李季华和柳民都觉得地方不错，就决定今晚就在此驻扎。

程舒克也睡了一下午，隐约觉得汽车停了，睁开惺忪的睡眼看了一眼，又枕着舒服的“东西”睡了下去。脑海里反射性的闪现出“嗯？我现在枕着的是什么？”然后猛地坐起，这才发现原来自己的脑袋早不知什么时候枕到柳邵的大腿上去了。

柳樱看着舒克有些不知所措的反映，忽然很想发笑。程舒克自知气氛尴尬，挠了挠头。

车一停，柳樱便打开车门一溜烟地奔向远处的厕所去了。留下还两眼迷糊的舒克和睡得沉沉的柳邵。

李季华也知道儿子累了，没有叫醒他，先和柳民一起搬后备箱的东西去了。

程舒克揉了揉眼睛，却一眼撇到了什么了，顿时睡意全无。程舒克发誓自己绝对不是故意偷看柳樱的手机的，只是那么随便一瞥而已！可是谁能告诉他，柳樱为什么会有自己枕在柳邵大腿上的照片啊！柳樱照这种照片是要做什么啊！

舒克实在是没忍住，在泛滥的好奇心的驱使下，又多瞟了一眼，更是把舒克吓得不轻。天，柳樱姐怎么还把这照片发到群里去了？而且这是什么群啦，“好萌啊”、“再来几张”是什么意思？

舒克见柳樱上厕所估计还要一会儿时间，迅速拿起她的手机查看了群资料，群名显示的是“水大官方粉丝一群”。水大听着有些熟悉却一时想不起在哪儿见到过。程舒克算算时间柳樱应该也快回来了，他连忙将手机放回原位，然后暗暗记下了群号与群名之后，拿了自己背包里的纸笔记了下来。

程舒克这一动，柳邵也醒了。他揉了揉眼睛嗓子沙哑着问道：“嗯……到了吗？”

舒克从来没见过柳邵没睡醒的样子，有些迷糊的样子像只没睡醒的小豹子，忍不住多瞧了几眼。这毫无防备、毫无攻击力的样子……似乎，也有些可爱之处的。

舒克看着这样的柳邵笑了。柳邵却有些莫名其妙：小孩儿这是傻了么？冲着我傻笑什么？

连载半个月啦~

还有半个月，新晋榜加油哦~

喜欢的收藏、评论、打两分吧~

第20章 野炊

“你们两个睡醒了？”李季华朝车里看了一眼，对二人说道。“睡了一路，可是睡饱了吧，别愣着了，全都快下来给我帮忙。”

舒克一听需要帮忙，麻利的窜下车。他从来没做过饭，更可况在野外做饭了，早就跃跃欲试。

柳民早就熟练的升起了火堆，摆上了简易锅架，然后拿来他们带来的清水倒入锅里开始烧水。李季华拿出提前备好的蒸熟的大米饭，准备熬一锅香喷喷的白粥。

程舒克的积极性不可谓不高，对眼前的稀奇玩意儿移不开眼，搓着手对李季华道：“阿姨，都有什么事需要我帮忙的，让我试试。”

李季华递过来了几个保鲜盒，对舒克和柳邵说：“你们俩就负责穿肉吧，签子利着呢，小心手。”说着又从背包里拿出铁签子和一次性手套递过来。

保鲜盒里的牛肉羊肉、鸡翅、鸡腿都是腌制好的，只用穿在铁签子上就可以。程舒克心想像柳少爷这样没干过活的人，哪里会做得好这个，自己一定比他弄得好。大眼一瞥，却没想到柳邵的速度远比自己快得多。

程舒克顿时蔫儿了，手里拿个鸡腿怎么也穿不进去。

柳邵在旁边看了他一会儿，叹了口气：“诶，我来吧。”然后接过舒克手中的鸡腿对他讲道。“你看，你把签子都戳进软骨里去了，可不是穿不进去。你就穿牛羊肉吧，鸡腿和鸡翅就我来吧。”

李季华在旁边看着，也笑着说道：“小克你估计没干过这个，小邵你多教教他啊。”

柳樱这时候才从车里拿了手机跑过来想要帮忙，手刚伸到签子那儿就被李季华一巴掌打在手上：“刚从厕所出来手都没洗呢又要动吃的！”

柳樱这才大呼忘了，连忙奔向旁边的小河，还不忘回头喊道：“柳邵舒克你俩慢点啊，别穿完了！我还没玩儿呢！”

李季华随即笑骂道：“你这臭丫头，吃的东西是能让你玩儿的吗！”

在座的都被这对母女逗乐了，一时间欢声笑语不断。

香喷喷的白粥很快就熬好了，柳樱在旁给每人盛了一碗。李季华铺上野炊布，摆上在家烤好的蛋糕和曲奇。舒克早就饿的不成样子，捏起一个曲奇就往嘴里塞，然后大赞李阿姨的手艺好。

“我还是第一次吃手工曲奇呢，原来都是商店里买的盒装的，嗯……没这个好吃。”

“舒克你妈妈在家不给你做吗？”李季华问道。

“她每天都要忙忙忙的，哪有时间和闲情逸致给我做啊……”舒克皱起眉头。“而且我妈也没阿姨的手艺啊。”

柳邵在旁边烤着手中的鸡翅，听了嘴角也不禁上扬起来，媳妇嘴真甜，会讨婆婆欢心呢。

果然把李季华夸的心花怒放了：“小克以后想吃什么给阿姨说，你妈不给你做阿姨给做啊。”

“嗯，阿姨做什么都好吃！”舒克笑道，又转头催问柳邵：“鸡翅烤好了嘛，怎么这么慢呐！”

柳邵拿起手中的烤串作势向舒克的脸上靠去：“给给给，不嫌夹生你就吃，瞧把你馋的。”

程舒克连忙笑着躲过，嘟囔道：“我饿嘛！”

柳邵估摸着柳樱手里烤着的那把羊肉串熟了，不由分说的拿过来递给程舒克：“给，吃货。”程舒克接过拿起一串就咬了一口，嘴里哈着热气，幸福的冒泡。

柳樱在旁很无辜，烤了半天的羊肉串就这么被弟弟抢走送人了，连呼：“哎哎哎，是我的羊肉……”

“姐你再烤嘛，这么大了别和小孩儿抢东西啊。”柳邵脸不红心不跳的接到。

程舒克吃的倒是有些不好意思，连忙小声说：“柳樱姐，我……我这儿还有……给你吃吧……”

柳樱连忙摆摆手，很大方的样子：“没事儿，你吃你吃，我再烤！”心里则委屈的要哭出来：呜呜呜！我的弟弟哎，有同性没异性，有了媳妇忘了姐哎！

大家欢声笑语不断，偶尔还交杂着柳樱拿着相机拍照的声音。“舒克，阿邵，看这边！”柳樱招呼道。

舒克转头冲镜头咧出个大大的笑，还偷偷比了个兔耳朵在柳邵头上。

咔嚓――纯真的快乐定格在这一瞬。

烤串也吃得差不多了，大家吃饱喝足后都在收摊。只有柳邵因为吃了舒克烤的放了很多辣椒的肉串而抱着矿泉水瓶猛灌水。柳邵是一点儿辣都不吃的人，这一点和舒克正好相反。其实舒克是知道柳邵不会吃辣的，就是想故意坑他一下，还真是把柳邵辣了个够呛。

李季华在旁边也不关心辣的眼泪都要出来的儿子，反倒说起了风凉话：“小邵你这不能吃辣可不行啊，吃辣当家，你看看小克，就很行嘛！以后一定是能当家的人。”这话说的，柳邵不知接什么话好，继续猛喝矿泉水。

小河的水也是清澈，舒克和柳樱把用过的碗收拾起来，拿到河边洗碗。

“舒克，说实话啊……你觉得阿邵这人……怎么样？”两人正蹲在河边洗碗，柳樱首先打破平静，问道。

程舒克听到柳樱的话，心里咯噔一声，暗叫不好，但表面上也只得装作没事儿人的样子：“那个……他人挺好的啊……柳樱姐你怎么忽然想起问这个？”

“哎，你就别瞒我了……你们俩的事儿……我已经知道了……”柳樱想了想说。

天！我们俩什么事儿啊！柳樱姐你到底是知道了什么！舒克内心在咆哮。

“哦……你是说柳邵欺负我的事儿啊，他这人刚开始挺烦人的，一点儿可不尊重人，现在挺好的……呵呵挺好的……”程舒克继续装傻。

“舒克，虽然说我这个人比较开明，但是这事儿换到我亲生弟弟身上还是有点接受不了……”柳樱想了想，捂着额头，说。

“不不不！姐你误会了……”舒克连忙说。

柳樱打断舒克的话：“什么都不用说了，我不是带着有色的眼光看人的人。你们如果是真心的，爸妈就交给我劝了！”柳樱没给舒克接话的机会，又说道：“我其实早就想提醒你了。”柳樱忽然严肃的转脸看着舒克。

“什……什么？”舒克的心情简直腾身回环倒立转体360°：这这这就被看出来了！

“你脖子上的那个……还挺明显的。”柳樱忍住内心的翻涌，淡定道。

“……”啥？！

柳樱说完站起来抱着洗好的碗往车的方向走了，独留程舒克一个人风中凌乱。

舒克若有所思地摸了摸脖子上有点疼的地方，心想：卧槽！柳邵你丫等着我和你算账吧！

大家好，我是剧透君。下一章告白呦呦呦~~~

希望大家喜欢哦么么哒(づ￣ 3￣)づ

第21章 情动

除去他们以外，另有一家三口自驾来到这里野营。李季华、柳民和柳樱上前和那家人攀谈了起来，还热情的拿出自家做的点心，很快就谈笑的打成一片。而柳邵向来不喜欢这种场合，便拉起程舒克闲逛。

野炊结束后天渐渐的黑了，两个人沿着小河一前一后的散着步，不一会儿手便拉到一起去。此时算是万籁俱寂，没有了城市的喧嚣吵闹，这样的环境最适合胡思乱想。程舒克也不例外。

来到柳家两个月，却经历了人生中前十六年都没有经历过的。从什么时候开始的？习惯在没人的时候牵着手，在每天早上来一个“早安吻”，在每天晚上相拥而眠？他有些不敢再想下去，在这样的潜移默化之下，还有多久，自己会变成一个彻头彻尾的同性恋？

程舒克不止一次的思考过两人的关系，刚才听了柳樱的话后更是心惊。原来两人的暧昧关系已经这么明显了吗？既然柳樱能看出来，那是不是代表别人也能？李阿姨呢？柳叔叔呢？班里的同学呢？舒克的内心是忐忑又复杂的，他很怕，他怕别人知道两人的关系，更怕面对自己的内心。自己这么怕，那柳邵呢？他怕不怕？对他而言，我又是什么？

程舒克的脑子越来越乱，无数种猜疑尽上心头，脸色也在不知不觉中变得苍白。

“怎么了，不舒服？”柳邵的话打断程舒克的胡思乱想，然后停下将手放在舒克的额头上。“不烧，但是你不舒服了记得和我说。山里冷，你穿的太少了。”

程舒克知道，柳邵平时是个不爱说话的人，初见自己的时候也是，通过同学口中形容的更是如此，如今这样体贴的关心以前是想都不要想的。程舒克不是看不见柳邵的改变，反之把这一点一滴都记在心里。

程舒克深呼吸，还是把心里所想问出口：“柳邵，你……究竟把我当什么？”

柳邵愣住了，显然没想到舒克会问这个，久久没说话，只是看着他的眼睛，忽然就把舒克抱住了。他的脸埋在舒克的肩头，低低的嗓音说道：“你把我当什么，我也把你当什么。”

程舒克忽然感到一阵莫名的委屈，猛地一把推开眼前的人：“你可别胡思乱想，我可没把你当什么！”

柳邵毕竟还是年轻，未来的事情谁又能说得准呢？他把舒克拉回怀里，嘴唇在舒克额头厮磨：“……我一直把你当做喜欢的人，可惜你一点也不记得。”柳邵仿佛想了很久，才鼓起勇气小声问道：“舒克，你喜欢我吗？”语气轻轻的，有些不确定，一点儿没有平时说话的霸道。

柳邵说他喜欢我了？舒克险些掉下泪来，然后恨恨的说了声“不喜欢！”

柳邵叹了一声把他抱紧在怀里，在他脖颈里呼着气。程舒克没看见，柳邵的眼圈也有些红了。

旁边的公路一辆货车疾驰而来，耀眼的车灯吓得舒克猛地推开柳邵。也许也是察觉气氛有些尬尴，柳邵改为牵着舒克的手：“听刚才那家人说，前面的林子后面有个湖，我们去看看吧。”

“好……”

因为是在山区的关系，空气质量特别的好，没有了城市里的汽车尾气、建筑工地上的小颗粒物……天空中便少了层层遮蔽，来自远古星体的光芒也变得格外璀璨。

两人穿过一片树林，眼前便出现一个大湖。湖里的水也很清，天上的星光都反射到了湖面上，广阔的湖面洒满星光，微风过处，湖水泛起层层涟漪，湖里的星星也闪动起来。湖边是茂密的芦苇丛，细看竟有成百上千只萤火虫穿越其中，柔美的光芒忽明忽暗，与水天相交辉。

柳邵拉着舒克一屁股坐在地上，一时间两人无话。这俩大老爷们在这样的浪漫得冒泡的环境里多少有点不自在，气氛略微有些尴尬起来。程舒克怎么看怎么像偶像剧里的桥段，主动打破平静：“哈哈，哎，这么一看我们还真和情侣似的哈。”

话一落地舒克就后悔了，恨不得啪啪地扇自己大嘴巴，说什么不好非要挑这个说。

柳邵却沉默了一会儿，猛地把舒克扑倒在草地上，吓得舒克哇哇乱叫：“疼疼疼干嘛啊你！后面有石头子啊混蛋！硌死我了混蛋！”

柳邵吓得赶紧摸向舒克的背后将石头拿出来扔了，又揉了揉他的腰：“疼？”

舒克打掉他乱摸的手：“你滚蛋！”

柳邵笑着“哎呦，现在是胆子越来越大了，还敢顶嘴，欠收拾。”说着手向舒克的腋下挠去。舒克最是怕痒，笑闹着和柳邵打作一团。

柳邵整个人压在舒克的身上，一条腿挤进舒克两腿之间，嘴巴啃上舒克的脖子。舒克又疼又痒，又觉着背后的土地凉凉的，却怎么也挣扎不开。不知道为什么脑海里忽然闪过曾经看过的电影《红高粱》里男女主角高粱地里野合的场面，脸刷的红了。幸好夜色深沉，柳邵也并未发现，只顾着上下其手，不亦乐乎。

海为一杯酒，地为一领席。两人闹累了，就平躺在草坪上，看着银河璀璨的天空发呆。

两人静静躺着，柳邵忽然把脸转到舒克一边，目光是前所未有的真诚，说道：“如果你敢认真，我就敢。如果你不怕，我也不怕。真的。”

舒克不知道怎么回应，就默默地不说话。他以前从来没想过，会有那么一天，和一个男生这样躺在野外的草坪上看星星，这个人，还是曾经厌恶的柳邵。时间本是时间最奇妙的东西，人心亦是造化之精华。日常间的一点一滴，无疑是相互磨合。相处久了，他的可憎、可怜、可恨、可爱之处全部一一展现出来。原来曾经以为的憎恶原来也没那么可恶，反而那孩子气的性格显得愈发顺眼起来。人心总难自控，不知不觉，便已沦陷，却难自知。

柳少爷告白啦~舒克还在“矜持”着~

喜欢的话收藏吧~

第22章 变故

帐篷只有两顶，一大一小。柳樱随李季华在小帐篷，舒克和柳邵则随柳民睡大帐篷。

程舒克从来没在帐篷里过夜，白天又已经睡了不少时间，兴奋得睡不着觉。柳邵和舒克脸对着脸，对视着微笑，柳邵忽然凑过来咬了一口舒克的鼻子。把舒克吓得连忙瞟了一眼柳邵身后的柳民。看到柳民并无察觉，才松了一口气，却还不忘飞了一个斜眼给柳邵。

毕竟是有柳民在场，柳邵也不敢太放肆。两人无事，没一会儿便都睡着了。

正是万籁俱静之时，舒克睡得正熟，帐篷里的手机铃声却不适宜地响起。柳民首先醒了，拿过手机按了接听便走出帐篷，生怕打扰孩子们休息。可舒克还是被吵醒了，他揉了揉惺忪的睡眼。只听见帐篷外柳民的声音响起：“你别给我扯那么多没用的，直说现在到底是什么情况！”

舒克的直觉是发生什么事儿了，想起身看一看，却被一条胳膊揽着又躺了下去。舒克一回头，只见柳邵也已经醒了过来。

舒克刚想问“是怎么回事儿啊……”话还没说完柳邵却捂住他的嘴：“你先别动。”

柳民的通话好像十分不愉快，和电话那一头的人关系也不怎么好，这是舒克听了以后得知的。

通话没有多久便已经结束了。李季华好像也循声而来，问道：“这个点儿了，谁打来的电话？”

柳民不快地说道：“老三。”

“老三给你打什么电话。”李季华问道。

柳民苦笑了两声：“老三说爸脑溢血突发，现在正在五院。”

李季华也实在被吓得不轻：“那怎么办，我们现在赶过去。”她愣了几秒，说道：“我去叫孩子们。”

舒克也是听明白了，不等李季华叫，早早穿好了衣服。柳樱本是个起床气很重的人，一听爷爷出事儿了也麻利地爬起来。几人匆忙收拾好了帐篷睡垫等物品，开车向W市疾驰而去。

舒克恍然间想起曾经的柳邵和自己提过，十几年前，柳家的生意一度被竞争对头宋家挤压到濒临破产的地步。

柳老爷子一女二男，分别是大女儿柳楚芳、二儿子柳民、三儿子柳强。刘楚芳对生意上的事几乎是一窍不通，只靠二弟帮助父亲里外操持。当时柳民和李季华结婚没几年，一边有柳樱和刚刚出生的柳邵要抚养，一边又为公司的事儿操劳奔波。

而柳邵的三叔柳强，却在这时和宋家的女儿打得火热，丢弃患难中的柳家于不顾。

柳邵的爷爷自此被气出了病，并落下了病根，至今不和三儿子柳强往来。

宋家最终和柳家结了亲，但关系始终不好。昔日辉煌的柳家也从那时起，再无法和宋家相抗衡。

柳老爷子一直以来的希望便是把位子传给柳民，柳强和柳楚芳在旁帮衬。可谁又能料到这次变故？宋家唯一的女儿宋芝那时刚大学毕业，还是学艺术的，对生意一点也不懂。她既嫁给了柳强，也代表着宋家的掌权位置从此到了柳强手上。谁输谁赢，一目了然。

柳家的公司最终破产，低价变卖，全部分给了柳民和柳楚芳二人。但那时的柳强，也早已不把那些钱放在眼里。

柳民用分得的钱又重起公司，经过了几点起步期后，也渐渐的有了样子，但比之当初的柳家还是相去甚远。而宋家，在柳强的操持下，生意可谓蒸蒸日上。

亲兄弟、亲父子，最后直到互不往来的地步。柳邵的爷爷是个精干的人，风光了一辈子，却没料到落得如此境地。

此时正是凌晨四点多，天还是灰蒙蒙的。舒克掩不住满眼的困意，渐渐歪着头枕在柳邵怀里睡着了。柳邵一言不发，严阵以待的模样。柳樱此时也没什么心情挖掘弟弟和舒克的□□，脑海里都是爷爷慈祥的脸孔。两人均在心里祈祷：上苍保佑，爷爷可千万不要出什么事儿才好！

众人来到医院已经是早上八点多了，高速上急匆匆地赶着夜路，柳民早已经疲惫不堪。李家华又是担心又是心疼，焦急之色显而易见。

众人匆匆上了五楼，出了电梯便看见一位面容约四五十岁的妇人，那妇人满脸憔悴，一看便知是生活中经常操心所致，正是柳民的大姐柳楚芳。她先对柳民道了声“来了”，又说道：“我和三弟说了不让他和你打电话，怕你没休息好赶高速不安全。诶，最后还是让你们跑来了。”

李季华拉了柳楚芳的手说道：“姐，这都是应该的。爸现在情况怎么样？”

柳楚芳说：“出了手术室一个多小时了，现在还在观察期，三弟在病房陪着爸呢……”她转脸又对柳民说道：“民，有空你也劝劝爸，爸年龄大了，有些事也该放下了。毕竟这么多年了……诶，这哪儿还有一家人的样子……”

“姐，你还没看出来吗，这不是我劝不劝的问题。事情出在谁的身上，还需要谁来解决。你啊，不如多去说说老三，让他多来看看爸，也许也不会弄到现在这个样子。”

柳楚芳听了柳民的话，刚想开口说什么，却欲言又止。

李季华在旁听着，连忙出来打着圆场：“这些陈年旧事，便别在孩子面前提了，还是先去看看爸要紧。”

众人进了病房，舒克首先便看见一个中年男人坐在病床边的椅子上，正在翻阅一本财经杂志。这人看着倒是相貌堂堂，没有想象中大老板脑满肥肠的模样，想着年轻时也必是风流倜傥，怪不得能得到宋家千金的青睐。

旁边病床上的老人看上去已经年过七十，此时尚戴着氧气面罩，一副病容。柳民看着面前的父亲眼圈一下就红了。柳樱很快跑过去蹲在爷爷的床边，也是一副欲泣的模样。

这时柳强忽然站了起来，将财经杂志往自己的公文包里一放，说道：“二哥既然已经来了，我就回去了，公司里还有一大堆的事儿等着我去忙。”

柳民本就火大，听着柳强毫不在意的口吻，心中的怨气瞬间点燃：“整天就知道守着你的公司，我倒是不明白，你那公司还有一天能姓柳不成？还是说你早就当自己姓宋了？”

柳民这话像是利剑般戳到了柳强的痛处，当初他和宋然结婚前，宋老爷子提出过一个要求：二人婚后，孩子当姓宋。

柳强身形一顿，轻哼一声便大步地踏出门去。留下柳楚芳对柳民连连相劝：“三弟他确实忙，我打了电话他马上就赶到了……这么多年了，就别再计较了。”

柳民说道：“我也不想计较，可他这么多年……是一点儿悔改也没有！若非当初他把商贸换址的消息透漏给宋然，柳家岂会落的今天的田地？”

柳民的话让病房里陷入一片寂静。半响柳楚芳才叹道：“不过是些身外之物罢了，现在的钱也够花了。我还是想让爸的身体好好地，你们这两个弟弟也别再别扭下去了……”

柳家的背景交代清楚~

喜欢请收藏呦~谢谢支持么么哒~

第23章 相隔

眼看这一场家族闹剧发生在自己眼前，程舒克却并没有立场说什么。他看得到柳邵眼里不易察觉的伤痛，却不知如何用语言去安慰。此时，作为局外人的程舒克感到深深的挫败感，浑身不自在。

而柳邵察觉了他的不自在。

柳邵握住了程舒克的手，舒克猛然一惊，下意识的想抽离，却被柳邵狠狠的抓住，怎么也甩不脱。好在众人的焦点都在老爷子的病情上，没人注意这一幕。

柳民焦急地向大夫询问了病情，医生说并无大碍，还要静静休养。众人这才放下悬了许久的心。

柳邵走上前和李季华说道：“妈，你是不是还要在医院轮班照顾爷爷？”

李家华这才想起儿子的意思，转身对舒克说道：“舒克啊，这几天我大部分时间都在医院，也没时间照顾你和小邵。小邵也就罢了，让他凑合凑合就行，我就怕再把你养瘦了。要不你先回家玩几天，等假期结束了再回来吧。”

程舒克也没想到李家华会这样说，礼貌性的说了句“不会的”，但想想已经好久没回家了，回家看看也好，便又答应了下来。

李季华看着丈夫憔悴的面孔，赶紧催柳民带着孩子们回去休息了。柳楚芳也在医院呆了一整晚提心吊胆没有睡觉，众人也劝她回去好好休息。柳楚芳本想在陪护床上随便躺躺罢了，终究是抵不过众人劝说。李季华也说道：“姐，你在这儿辛苦了一整晚了，回去好好休息吧。等下午三四点钟再过来也不迟啊。”柳楚芳这才回去了。

柳民实在是累得很了，回来便躺倒在床上，很快便睡着了。柳邵、舒克和柳樱虽说在车上也小睡了一会儿，但毕竟睡得不沉。如今回到家看到床，眼皮一下就沉了。

舒克向来是个嗜睡的人，病了想睡、闲着想睡、做着数学题的时候更想睡。他躺在床上就快进入梦乡的时候，柳邵又贴身抱了过来。

舒克轻哼了一声，调整了一个姿势，很快又睡过去。

柳邵小声呢喃道：“明天我送你去火车站。”身边的人却已经没有回应。

独自一人坐火车来到W市，如今又独自一人离开这里。这前后的心境，可谓截然不同。舒克与柳邵两人的关系，自那天晚上起像是捅破了一层窗户纸一般，却还没等着舒克尴尬，又发生了那样突发的事件。如今两人两地相隔，也算是给了舒克喘息的机会，让他有时间将两人的关系好好地捋捋清楚。

一如程舒克所想，虽然已经提前告诉了家人自己要回来。但是到家时，家里并没有人在。“我回来了”的声音回荡在空荡荡的房间里。

爸妈毕竟忙嘛――舒克这样想到。

程舒克按照柳邵的吩咐到家后给他打一个平安电话。电话响了好久才接通――

“喂……我到家了，你在忙啊？”

“没，刚在病房呢，下楼给我妈捎点尔东西。”电话那边有轻微的喘气声。

“那……你忙吧，我就是和你说一声我到了……”

电话那边传来低低的笑声：“你就这么不愿意和我打电话啊。”

“不是啊！这不……没什么事儿嘛。”

“想我了没？”柳老爷子的病情好了很多，柳邵的语也轻松了不少。舒克在电话另一边不用想都能在脑海勾勒出他样子嘴角笑的样子。

“想什么想啊，上午不是才见过！而且不过就个四五天嘛，搞得和什么似的……”程舒克嘟囔道。

“一日不见，如三秋兮。我们分开的这段时间，怎么算也有一个秋天那么长了。舒克……我好想你……”柳邵的声音低低沉沉，直白地诉说着自己的想念。

“我、我过几天……过几天就尽快回去……”柳邵的话顿时让舒克的脸颊烫烫的，他用一只手捂住半边脸，好叫温度快快退下去。

电话那头传来李季华叫柳邵的声音，两人便仓促的挂了电话。程舒克早已发觉自己越来越不对劲，想想刚才和柳邵打电话的语气，自己都被腻得阵阵发寒。程舒克甩甩头强迫自己不再想他。

耳朵听见钥匙在锁洞中转动的声音，程舒克终于等到父母回来了。他在自己的房间中写了一下午的作业，没有柳邵的帮助，舒克写作业的过程不可谓不困难。做一题空一题，一下午下来，假期的作业只完成了一小半。

程舒克房间的门还没有关，站在玄关的程母一眼就能看见坐在写字桌前的舒克。可是程母什么也没说，麻利的放包、换鞋、挂外套，然后洗手便去做饭去了，好像没有看见程舒克一般。

舒克的心一下子凉了。虽说他早知道母亲是个外冷心热的人，可是对于自己这个一个多月没见的儿子难道一点也不想念吗？

程母做了饭，和曾经度过的那么多年一样，向舒克的房间喊了一句开饭，便自顾自的摆碗筷、盛饭。

程舒克也是赌气，听见了母亲的声音还是坐着不动。程母此时已经坐下，见儿子没动，又说了一句“不用等你爸了，他外面有应酬，不回来吃饭，你快过来吃。”

程舒克这才慢吞吞的挪过去吃饭。很简单的菜式，看得出是中午没吃完剩下的。舒克也没了胃口，草草吃了一口就完事儿了。又回到自己的房间去，这一次他锁上了门。

母亲平时在学校有很多事要忙自然无暇顾及自己，父亲不回家吃饭也是常有的事。至于饭菜，程舒克以前一直都不是很讲究的，这么多年也都凑合着吃过来了……

为什么现在到了自己家反而开始变得不习惯了？

回想起在柳家生活的那段时光，每天进门都有人问候“你回来了”，每天吃的都是柳邵妈妈精心制作的食物……活了十六载，才在别人家感受到被人在意着的、被人呵护着的感觉有多么美好。柳邵家要比自己家更像一个真正的家吧！程舒克心叹道。

10086：您的手机已欠费~

程：哎，不对，我记得刚充的话费啊！不行，点击查询！

10086：您的异地通话时长超过【哔――】分钟……

程：……也并没有很想和那个混蛋打电话啊喂！（跑去充话费）

第24章 旧友

舒克很久不回家，自然要和以前的朋友和同学聚聚。首先想到要联系的，就是初中兼高中同学乔然。

乔然一直对舒克转学的事儿深表不解。在学校呆的好好的，同学们也都那么熟，干嘛跑到陌生的W市去上学，还是寄住在别人家里？程舒克刚到柳邵家住的时候，两个人闹得十分不和。那时候舒克就和乔然打电话抱怨过，把乔然气得差点直接杀到柳邵的家里去帮兄弟讨个说法。当然舒克自然不敢把柳邵“骚扰”他的那一节和乔然讲，舒克毕竟也是爱面的人。于是在乔然的想法里，柳邵就是个横行霸道的大少爷，而程舒克就是寄人篱下的小可怜。

两人约在两人高中门口的小吃店，这家店生意向来很好，旁边高中的学生没几个没在这儿吃过的。若是在平时，等座儿也得费会儿功夫，好在这次是放假，人才少了些。

程舒克原本就干瘦，乔然本以为舒克在柳家早就被折磨的不成样子。可是真到了看见真人是反倒傻了脸：怎么这程舒克两个月不见不仅没瘦，反而圆润了一些，就连气色都更好了？程舒克这丫的是不是博取同情骗我呢？根本就是在别人家好吃好喝的养着呢吧？

乔然也是乐了：“呦，看你现在面色红润有光泽，不像是被那少爷压榨的主啊。”

程舒克斜了他一眼：“谁说他欺负我就是不让我吃好饭啊，李阿姨做的饭可好吃了，可比我妈强多了。”

“喝！怎么着，去别人家一趟就成了人家的人了？瞧你那点儿出息。”乔然损道。

“你知道什么呀，我这是就事儿论事儿。我妈每天忙得哪有时间好好做饭啊，人家李阿姨是全职太太，天天琢磨着怎么给我们做好吃的。”程舒克整个一张骄傲脸。

乔然打趣道：“得得得，您如今也是娇生惯养的少爷了，金贵着呢，可别在这小店儿里吃东西，再给你那胃吃坏了。”

舒克这才有点儿急了：“我才不！我想这儿的麻辣烫好久了。柳邵他不吃辣，家里也不爱做，可是馋死我了。”

乔然看着好友的样子，也是恨铁不成钢：“原来是谁打电话找我哭诉来着，这才一个月吧，就被笼络走了？诶，我也是替阿姨不值啊。”

“去去去！还是我妈要把我送去的呢，你在这儿不值个屁呀。”程舒克翻了个白眼儿。

乔然本就是个活络能侃的人物，再加上个本性话多闲不住的程舒克，俩人你侃我我侃你的，一顿饭也是吃的有声有色。

吃晚饭，程舒克非要去高中转一转，乔然自然满脸的不乐意：“好不容易放假了，又去那儿干嘛？”程舒克却是一脸的坚持，乔然也没办法，只能随他了，嘴里还嘟囔着：“有什么可看的啊，这里哪儿你不认识？这才离校几天呐，就把这儿当做母校怀念了啊。”

谁知这一转，还真遇见了几个放假不回家的同学。程舒克的性子向来讨人喜欢，和原先的同学也都相处的不错，这会儿一碰见，都围着他问怎么就转学了的事儿。大家聊得投机却不怎么尽兴，就说晚上约着几个玩的好的同学一起出去聚聚。

程舒克本就想和以前的同学们聚聚，说说话，还没来得及让乔然联系，这下正好遇见了，便把聚会的时间定在了当晚。

聚会的地点是另外几个人订好了的，直接把地址用短信发给了程舒克。程舒克也没多想，乔然却皱起了眉头：“李杰怎么把地儿定在酒吧啊。”然后转脸看了看程舒克：“我和他说，换个地儿？”

程舒克自觉已经这么大了，去一次酒吧有什么大不了的，心里还有些隐隐的好奇，就说到：“订都订好了，不去多不合适啊。”

乔然想了想说：“去了也行，不过得给你点一杯果汁什么的，你好像有点儿酒精过敏。”

程舒克暗暗奇怪：怎么谁都知道他酒精过敏，就他自己没印象？

两个人坐车过去，乔然熟门熟路的把程舒克领到地儿。这是程舒克同学第一次进酒吧，程舒克感觉和他想象中的酒吧不太一样。乔然笑了：“怎么不一样？你想的什么样？”

程舒克想了想，说道：“不是应该很吵很吵，然后一堆人跟着音乐摇头晃脑的跳舞？”

乔然打了一下舒克的脑袋：“那不一个品种，不过过一会儿有节目，到时候热闹。”

程舒克揉了揉脑袋：这臭孩子怎么知道的这么清楚，肯定没学好儿！回头告诉他妈去！

由于李杰他们来的早，定了一个位置比较好的卡座，离看台近一些。程舒克与乔然落了座，和大家打了久违的招呼。几个人都是十六七岁的半大小子，好奇心正重的时候，觉得来酒吧喝酒是长大了的表现、是爷们儿的象征，点了酒便是一通猛喝。乔然以舒克酒精过敏为由替舒克挡了酒，给他点了果汁，被李杰等人好一顿臊。舒克被弄得很没面子，不过想想上次何月过生日那天尴尬的场景，也得作罢。

程舒克和这群老同学好久不见了，很快就聊成一片。大伙正谈笑间，旁边忽然掀起的一阵吵闹声引起了程舒克的注意。舒克忍不住多看了一眼，争吵的人群之中的人竟然是自己认识的――自己的表弟陈梓然怎么也到这儿来了？

陈梓然是自己小姨的儿子，虽然比自己小两个月，却整整高了自己一个头。这表弟平日里也算得上是不学无术的典范了，成绩奇差无比不说，更是常常给家里惹事。前一段时间还从小姨那里听说程梓然将班里同学肋骨打断，小姨和姨夫领着东西前去给人家赔礼道歉。

小姨家的条件要比自己家优越，这个表弟从小衣食无忧，简直是手心里捧着长大的，是要什么给什么。家里人本想着就这么一个孩子，宠着些就宠着吧，谁知道他越长大是越过分，这才闹到今天这个地步。

虽说程舒克与这个“不成器”的表弟关系不怎么样，但毕竟也是自己家里的人。家里人自己管教管教是应该的，却不能让外人欺负了。程舒克这样想着，便想去劝劝，根本没有想到会不会是自己的表弟欺负了别人。

副CP出场啦~

第25章 冲突

程舒克给身边的乔然打了个招呼便起身过去，还没走到人跟前却见表弟已经和一个胖胖的小年轻扭打了起来。旁边立着的两队人见了，很快也动起了手，霎时间七八个小伙子打成一团，烟灰缸酒瓶子摔得是一片狼藉。程舒克头脑一热，也不知怎么想的，冲进人群里便要将两人拉开。可正值两人火大的时候，程舒克小胳膊小腿如何能拉得开？拳头不长眼，混乱中一个拳头打在程舒克的眼窝。程舒克眼前一黑，整个头都是蒙的，不自觉地向后一退一屁股坐在地上。

乔然本以为程舒克是看见熟人要打个招呼，本也没多想，可闹事声实在太大引起了他的注意。他一眼看过去，程舒克正坐在地上捂着眼哭呢，这一惊实在是不小！乔然知道依着程舒克的性格是绝对不会先挑事儿的，心中确认是自己哥们儿被人欺负了无疑，带着几个李杰和同学就过去了。

酒吧里乱作一团，服务生也上前拉架，可年轻人的火气上来哪里拉的住，更别提又加入了乔然一队人马。程舒克急得忍着痛又站起来，眯着自己的一只病眼拉架，可不知不觉又搅入战局打成一片。

闹剧持续了十多分钟才以警察的到来告终。毕竟都是半大的小伙子，见了警察没有不怕的，马上就老实起来。最先和程梓然打起来的那个胖子恨恨地扭头说道：“谁报的警！”

人群中一个一个瘦弱的黄毛颤巍巍的把小手举起来：“我……我报的警……”

胖子啧了一声开口想说什么，顾及到旁边的警察小哥，却终究是叹了口气闭上了嘴。

一群人每个脸上都挂着点儿彩，没了刚才嚣张的样子，都老老实实地贴着警局的墙根听批评教育，浩浩荡荡的站了小半圈儿。

程舒克过了十几年安安分分的日子，虽说成绩一般，却从来没给家里惹过事儿，今天却破天荒的进警局喝了茶。倒是那个惹事儿的表弟程梓然一脸无畏的样子，让舒克看了就牙痒痒。

那小胖子吸着鼻子，扬着青肿的脸，一口一个“你连大哥的人都敢动！”“你等着大哥收拾你！”、“大哥肯定不会放过你！”惹得警察小哥一个眼刀过去话也不敢多说。陈梓然倒是老实，一句话也不说，顶多趁警察小哥没看见的时候用眼神儿给对方挑个衅，气得小胖子更是呲牙咧嘴。旁边年纪稍长的警官倒是对他很满意：年轻人挺沉稳嘛！至少把刚才的批评教育听进去了，知错就改善莫大焉嘛！打扮的也像个学生，不像旁边那些头发五花八门的，啧啧啧，实在不像话！

程舒克对这场闹剧一直是一头雾水，直到现在才从那小胖子的话中听明白了，心想无非又是两男争一女，冲冠一怒为红颜的老套故事。程舒克刚想插嘴一句小小年纪不要谈情情爱爱，却忽然想到柳邵这一茬，终究是弱弱地闭了嘴。

几个人年龄尚小，说明缘由做了记录，就等着亲属领人来了。程舒克摸了摸自己的左眼，疼的呲牙咧嘴，心想自己这份模样实在是不敢回家了，更别提让他那个严苛的母亲来警局领人了。他想了想，咬咬牙摸出手机给母亲打电话撒了谎：说他传媒班临时有事儿已经回W市了。舒克挂了电话也不敢放松，生怕程梓然把小姨招来可就全玩儿砸了！

乔然也没敢和爸妈打电话，而是打给了他大哥。程舒克无数次听乔然说起这个大哥，精明能干，一直是乔然从小到大的偶像。乔然他哥第一个到了，见了乔然朝他屁股便是飞起一脚：“你小子挺能耐啊！”

旁边还站着十几个小伙子和两个警察，更别提其中还有玩了好几年的兄弟，这下可算是颜面尽失，乔然头也不敢抬，可怜兮兮地指了指旁边的舒克：“那啥……哥……你既然来了，直接给我们两个都领出去吧。”

……

汽车疾驰而去，剩乔然和程舒克俩人可怜兮兮站在警局门口相顾无言。

两个人的脸上都受了轻伤，实在不太雅观，便去医院做了简单消毒处理。乔然毕竟是因为程舒克挂的彩，又是乔然的大哥把自己领出来，心里有些过意不去，实在不肯再借助在他家了。从医院出来以后，乔然心知有把柄在大哥手机，也不敢在外多做逗留，头一次乖乖的早早回家。

程舒克走在最熟悉的城市，却有家不能归，想想今天的一系列乌龙事件，简直是有苦说不出。

忽然手机铃声响起，舒克拿出手机一看竟然是“大少爷”。柳邵这时候打电话过来，该不会是妈妈刚打到柳家去，谎言被识破了吧！程舒克心里琢磨着母亲却是是这种谨慎的人，千算万算，小狐狸始终骗不过大狐狸！

他犹豫的接了电话，那头的声音有点急躁：“你现在在哪儿！”

“我……我还能在哪儿啊……我在家啊。”

“……阿姨刚打电话过来。”

“……不不不，我是说，我刚才在家，现在在去W市的火车上啊……那个信号不太好……要不我下车打给你……”

“……十分钟之前我还看到你发的位置微博。老实点儿！到底在哪儿！”

程舒克想到刚才抒发心情的微博，肠子都悔青了。“你……你到底怎么和我妈说的啊……”

“你再不说我挂了，给阿姨回个电话。”

“啊啊啊你可别啊！我在人民路上新华书店门口向西二十米的路边呢……”舒克的声音都变得可怜兮兮。“你到底要干嘛啊……”

“……站那儿！等着！”嘟――电话挂断。

程舒克背靠路灯可怜兮兮蹲在路边，疲敝使困意席卷而来。也不知过了多久，脚步声离自己渐进，抬起头便看见柳邵皱着眉头的脸。

舒克的委屈像是有了宣泄的出口，他将头埋在自己的膝盖，眼泪哗哗的往下掉。

柳邵接了程母的电话，并未道破事实，而是帮舒克掩饰了过去。他正急的头大，却看见舒克更新的心情郁闷的微博状态，于是风尘仆仆大老远从W市赶过来。他本是一脸戾气地冲过来，想给舒克好好教训一顿，可是看见舒克乌青的眼圈和可怜的小眼神，心一下子就软了。

依他这性子，也欺负不了别人……嗯，那就一定是他家舒克被别人欺负了！

柳邵也蹲下身，将人揽进怀里摸了摸毛茸茸的脑袋。这要放在平时，手早就被程舒克一掌拍开了，可今天人却乖乖的一动也不动，像只受伤的小动物。

“脸上的伤是怎么回事儿？这是谁打的？”柳邵轻声问道。

程舒克眼泪流的更欢了：“我……我也不知道……”

“……”柳邵也不知道怎么安慰好，叹了一口气，忍不住咬了一口舒克的鼻尖：“……笨蛋！”

“……”

谁说柳邵是渣攻！看！暖不暖！

第26章 小剧场之喜欢不喜欢

厨房：

清晨的微风从半开的窗子透进屋内，使人神清气爽。窗前站着一忙碌一清闲的两人，清闲的那人心情很好似的，嘴边挂着笑。暖暖的阳光透过他的睫毛在脸颊上形成一片清晰的阴影，使得五官都变得柔和起来。他很少露出这样的表情。

表情暖暖的且这几天忽然变得脸皮很厚的某人：“舒克，你喜不喜欢我？ω”

程舒克摆摆手，并没有停下手中的工作：“你别闹我，我这儿正忙着呢。￣）￣”

“可你还没说……￣.￣”

“刚才阿姨让你把饭盒刷了去，你没听见啊，杵在这儿干什么！￣0 ￣”程舒克毫不客气的打断。

“哦……”

卧室：“我换衣服呢你跟着我干什么！д”

某人没听见似的把人拉进屋里就锁上门。

“诶诶诶！马上要给爷爷送饭了，你别给我闹啊！°△°”

某人继续无视，推着舒克他他按在床上：“说！你喜不喜欢我！￣ε￣”

“……→_→←_←”大眼瞪小眼。

“不喜欢！”舒克绝不屈服。

“我都说喜欢你了你为什么不说喜欢我，不公平！p＾”

“就不喜欢。V3V”

某人一只手压住舒克，一只手向他腰间挠去，把舒克痒的咯咯直笑。

咚咚咚――外面响起敲门声：“舒克小邵，饭我已经做好了，你俩一会儿装保温盒里带到医院啊。我去睡一会儿，你俩别再瞎闹了啊。”

“……哦！￣￣”异口同声。

卫生间：

门外小声的敲门声：“舒克，你喜不喜……￣￣”

一门之隔的里面传出：“……泥够惹！￣n￣”

柳爷爷的病房：

某人：“爷爷，我给你带饭来了。:）”

爷爷：“小邵小樱来了啊！快坐快坐。:）”

舒克：“……那个，爷爷好，我是柳邵的朋友……￣┬￣”

爷爷：“……哦，小邵的朋友啊。小邵你才多大就交朋友了，不能耽误学习呀。小姑娘长得挺漂亮的，不过离我们家小樱还差一点嘛！r(st)q”

舒克“……那个……爷爷我是男生。= =”

“……”沉默了一会儿的爷爷：“小邵，这事儿你爸妈知道吗！→_→”

某人：“……知道。`ω”

“……”沉默不语拿起饭盒吃饭的爷爷。

不知死活的某人：“爷爷，你今天的饭是他做的！`ω”

“……”沉默不语放下盒饭喝汤的爷爷。

继续作死的某人：“汤也是他做的！`ω”

“……(。д。)”继续沉默了一会儿继续吃饭的爷爷：“诶！孩子长大了，我这一把老骨头管不了了……”

“……= =”无语沉默的舒克。

柳家所在的小区：

舒克：“哇！这只小狗好可爱！￣￣”

这只小狗：“(oωo)”

舒克：“哇！那只也好萌哦！＞n＜”

那只小狗：“=￣ω￣=”

某人：“喜欢吗！￣△￣”

舒克：“喜欢！*￣￣*”

某人：“那我呐！ΘдΘ”

舒克：“哼！不喜欢！(￣へ￣)”

某人：“……( ￣^￣)”

床上（……）：

躺在床上快睡着的舒克：“唔……你不要闹了，明天早起上学啊！〃ｏ〃”

假装没听见的某人：“不行，不让你睡，你还没说喜欢我呢！(￣）￣)”

困得不行的舒克：“好好好，喜欢行了吧……快睡吧……呼呼呼……￣n￣”

窃喜的某人：“哼，这次是快睡着说的，不算，明天还要！(￣￣)~*”

说着，某人将脸凑到舒克的脸颊上方：啾――

喜欢收藏哦么么哒~

第27章 番外之陈梓然和崔承宇（一）

陈梓然从来没有见过那样好看的人，不是带着女气的标致，而是纯粹阳刚的好看，让人移不开眼。浓而直的眉毛、高而窄的鼻梁和紧紧抿着的嘴唇组成严肃没有半点笑意的表情，有棱有角的脸俊美异常。最让陈梓然怦然心动的还数那双隐约透着锋芒的眼睛，称得上是目如朗星。

啪――陈梓然在第一次看见崔承宇的时候，听得到自己心里的某些地方裂开的声音。

像是打破自己曾经所有的认识，颠覆以往的一切想法，焕然一新。

那一刻，陈梓然在心里暗暗发誓，一定要得到这个人，一定！

赵菱是程梓然的同班同学，身材高挑，脸蛋也漂亮，算得上美人的范畴了，可和那个人比，却逊色了太多。陈梓然不知道那人和赵菱的关系，为什么接赵菱回家，却在心里暗自揣测，还不免吃起莫名其妙的飞醋来。他心里暗暗觉得赵菱是配不上那个人的，却未敢深思自己作为一个男人是否和他更不相配。

为了那个一面之缘的男人，他第一次怀有异样的目的去接近一个女孩，陪她吃饭聊天、送她零食，只为从她从中打听那个人的消息，每天放学送她到学校门口，但他再也没有见过赵菱所说的叫崔承宇的义兄。

陈梓然原本单调乏味的生活像是有了色彩般鲜活起来，原来心里有了一个人的滋味，是这样酸涩而甜蜜。

身边的哥们自然不知道他的想法，只以为他又看上了这个叫赵菱的女孩，难免嘻嘻哈哈的打趣，久而久之竟被当了真。不知那小胖子是从何处听来的口风，带着一伙人就要质问他与赵菱的关系。听那胖子自称是“大哥”的人，更是肆无忌惮。陈梓然猜测那小胖子口中的“大哥”恐怕就是匆匆一瞥令自己朝思暮想的崔承宇，便痛快的承认了。他有心将事情闹大再见崔承宇，就算听了那小胖子要找人教训自己也是沾沾自喜。

陈梓然万万没有想到这事儿会把表哥程舒克牵扯进来，他看着自家表哥眼睛上挂的彩暗暗有些好笑：这表哥还真是和从前一样蠢，明明不关他的事，干嘛要过来搅局？只希望表哥可别把大姨招过来就好。

一群人大都挂了彩，陈梓然也不例外，左脸颊也不知道是被什么东西划破了，下巴也隐隐作痛，他低着头靠墙站着，看上去倒想是承认错误的模样，实则面前的警官絮絮叨叨说的什么他一句也没有听进去，脑海里想的全是：“崔承宇会来的吧！”、“他来了我要说什么？”、“怎么做才能让他记住我？”

陈梓然从没有这样紧张过，心里揣了只兔子似的，脑海里无数种念头打着转，没有片刻安宁。但因要见那人，怀着这样的期待，心情却又格外舒畅，连对面向他张牙舞爪的小胖子看上去也可爱了几分，他倒也配合起来也偷偷朝对面耀武扬威一番，那小胖子果真如炸毛的猫一般，气得直跺脚。陈梓然看着也乐起来。

跟着陈梓然的一帮弟兄也在旁边站着，个个都像傻了脸一般，毕竟是半大的孩子，心想着进了警局可算的上是个天大的事了，怎么陈梓然倒像是吃了蜜似的，眼角眉梢都带着笑？莫不是吓糊涂了不成？

旁边身形偏瘦的一个男孩儿这么想着便把手摸上了陈梓然的额头：“然哥，你……你没事儿吧？”

陈梓然不耐烦地打掉他的手：“我能有什么事儿！”

那小兄弟讪讪的：“瞧着你确实不大正常。”

陈梓然白了他一眼，没理他，过了一会儿忽然又转头问他：“哎，鹏子，你看我今天帅吗！”

那叫鹏子的小兄弟更是丈二和尚摸不着头脑了，只应付地答着：“帅！帅！再没比然哥帅的了……”

陈梓然这才满意似的笑了笑，惹得鹏子暗自嘟囔：“都进了局子了，脸也挂了彩了，还顾着什么帅不帅的……”

崔承宇最终还是来了，不同于上次见他时的西装革履，这次的穿着是十分休闲的了。他像是忍着气一般，耐着性子向警官询问了事情的缘由。老警官虽然嗦话更是说得云里雾里，但崔承宇还是听明白了，这事儿是自家孩子先挑起来的。崔承宇本身就带着强大气场，自从走进这间屋子胖子那伙人便老实的不能再老实，听那老警官描述事情的经过时，几个年轻人更是深深的低下头。虽说警官说的也是事实，但胖子总想为自己说几句话小小反驳几句，但抬起脸看着自家大哥越来越阴沉的表情，就什么话也都咽进肚子里去了。

老警官语重心长的说着：“哎，你也别生气，都是孩子罢了，回家以后好好管教，还是好孩子嘛！”

崔承宇也不知听进去没有，沉着一张脸说道：“李岳泽――”

那小胖子听见崔承宇用这样的语气喊自己的名字，吓得魂都去了一半，再也没有当初对着陈梓然说“大哥肯定不会放过你”时的魄力。

他慢腾腾地走过去：“大哥……你饶了我这次吧……我……”

李岳泽话还没说完，崔承宇却抬起那条长腿照着他肚子上就是一脚，把人直踹出去一米来远。小胖子疼的直咧嘴，却又不敢哭出声，眼泪哗啦哗啦往下掉：大哥不是没教训过自己，可是当着这么多兄弟特别是陈梓然这家伙的面前出丑却是头一次。以前无论犯什么错都是回家关了门打的，这次却连一点脸面也不给我留了！李岳泽这样想着心里更是委屈，眼泪是止也止不住了。

崔承宇的举动着实把正犯着花痴病的陈梓然也吓了一跳，但摸了摸自己脸上的伤口，疼得咝了一声，又觉得这小胖子确实该打，心里暗暗痛快起来，对崔承宇的喜爱又多了几分。

陈梓然发出的声音成功的吸引了崔承宇的注意，崔承宇朝他看了一眼又转头对警官说，这几个小兄弟我也保出去吧。

陈梓然的心砰砰直跳：崔承宇这下记住我了吧！下次走在大街上能认出我了吧！我从他来还没说一句话，开口第一句到底说什么才好？

老警官慢悠悠的说道：“都是孩子嘛，年少轻狂做错了事，也是可以理解的嘛！不过人家店里的损失却要由这两方平摊，你要是保他们出去，损失费也是要一并给了。”

李岳泽一听要让大哥替陈梓然付钱，心里是一万个不愿意，刚想开口反驳，却听见崔承宇说了句“那是应该的。”心里虽然还愤愤不平，大哥都已经答应了，自己又能说什么。

事情终究是解决了，人也都保了出去，崔承宇开了车门正要去那家店里赔偿，却被叫住了。

陈梓然左等右等终于等来这一天，怎能让崔承宇连和自己说句话都没有就走掉？情急之下就叫出了对方的名字：“崔承宇！”

崔承宇不知这脸上挂彩的少年是如何知道自己名字，淡淡的问了一句：“还有事儿吗？”

陈梓然像吃了哑药一般，平时伶牙俐齿的嘴完全没了作用，支支吾吾的说不出什么。

崔承宇等的不耐烦，却还是出于礼貌对他笑了笑：“要是没什么事儿的话我先走了。”

陈梓然一听他要走，急忙说了一句“不准走”，话音刚落心里已经悔恨起来。

崔承宇饶有兴致的“哦”了一声，随手点了支烟，问道：“为什么不能走？”

“你……那小胖子无怨无故打伤了人，你就这样说走就走，我找谁说理去！”陈梓然话说出口，恨不得咬了自己的舌头。

那人觉得好笑一般，嘴角微微翘起，狠狠地抽了一口烟，说道：“你要多少？”

陈梓然看着那笑容愣了神，一瞬间没明白他话里的意思，呆呆的问了句：“什么多少？”

崔承宇觉得更好笑了，越发搞不懂这呆头呆脑的小孩是如何惹上自己向来飞扬跋扈的表弟的。便问道：“钱啊，你要多少钱？”

陈梓然这才急了，慌忙说：“我不要钱，我不是那个意思……”

崔承宇依然是一副无所谓的样子：“怕什么，拿钱治病嘛。多漂亮的孩子，破了相就不好了。”

陈梓然听他夸自己的相貌，不由得沾沾自喜起来，也没想“漂亮”和“帅”的不同含义这一层。

“李岳泽动不动找我麻烦，影响我学习不说，更是严重影响了我的生活。这次我又被打成这样，更不敢回家了，你要实在想补偿我，就给我提供个地方住，让我安心学习。”这番话实在是用尽了陈梓然所有勇气的了，他心里打着住进崔承宇的家的小九九，却也自知对方拒绝的可能性更大，但还是抱着小小的期待。

让陈梓然没料到的是，崔承宇竟然真的答应了下来。他坐进驾驶座碾灭了烟头，对站在外面已经心灰意冷的陈梓然说：“上车。”

这一对大家可还喜欢否~

第28章 情敌

程舒克的假期充分经历了酸甜苦辣各种滋味，算得上格外丰富了。假期最后一天晚上他才匆匆忙忙赶完了最后的作业直至凌晨，开学第一天自然是萎靡不振的。第一节
是班主任的数学课，程舒克强打起精神，虽不至于睡着过去，却也没听进去老师讲的什么。第二节是向来催眠的语文课，程舒克索性就趴在桌子上睡了过去。

柳邵发现自己越来越纵容他了，连上课睡觉也舍不得叫醒。算了算了，看在昨天晚上做数学习题那么努力的份上，就让他小睡一会儿也无妨，反正学语文这东西也不在这一时。柳邵看着睡在旁边的那个人，嘴角不自觉的翘起。

直到下课铃声已然响起，睡着的那人也不见动静。柳邵想着舒克也实在累了，以往不论多困下了课也会麻溜地起来变得生龙活虎的。柳邵无聊地坐在位置上闲翻着下节要讲的物理习题册，林子涵却在这个时候晃悠了过来。

“柳邵，这周六是我生日。”林子涵微笑着说道。

“哦，那祝你生日快乐。”柳邵也不在意的随口道。

林子涵略微有些不高兴，不过很快又恢复如常：“那天我家会举行一个小型的生日party，我想邀请你也同去可以吗。”

“不太方便，那天我有事儿。”

“那周日呢？周日你有空吗？”林子涵，忙问道。

“两天都有事儿。”柳邵不慌不忙淡定地答道。

林子涵急得咬着嘴唇很久没说话，老半天挤出个：“哦，那算了。”才忿忿不平地离去。

柳邵依旧是没有表情似的，原本也就是拒绝了一个不相干的人罢了。旁边趴着的舒克却是嗤嗤地笑出了声，肩膀都抖动起来。

柳邵听见笑声转头看了一眼又将视线移至习题册上，说：“醒了啊。”

“听见下课铃就醒了，就是困，不想起。”舒克揉了揉眼睛笑着说。“我不喜欢她，她让你去你也别去。”

“我也不喜欢。不去。”柳邵说。“睡了两节课了，差不多该起了，下节课物理讲习题，你物理那么差，好好听。”

程舒克伸了个懒腰，毫不在意的说：“反正有你给我补习，怕什么。我这次考试成绩都进步了呢。”

柳邵好笑地看了他一眼：“你可不能全指望我，我也不是什么都会。”

程舒克嬉皮笑脸地一笑：“你不会的肯定是特别难的，那我怎么学也学不会，我就学会你会的其中的一半就够了。”

程舒克这马屁拍得柳邵很是受用，嘴上还是笑骂了一句：“没追求的！”

林子涵的家庭说不上是大户人家但也算得上小富即安了，家里只有这么一个宝贝女儿自然是从小溺爱着长大的。老话说男孩穷养女孩富养，林家人充分地贯彻了这个原则，家里好吃的好玩的好用的，从小都紧着她一个人，长大以后，零用钱也是不曾缺过。林子涵外貌也是出众，在学校里也是有大把大把的小男生跟在后面献殷勤，可以这样说，林大小姐想要的，自然会有人双手奉上，只除了柳邵。

柳邵是林子涵自开学那天看了第一眼就芳心暗许的，谁知相处下来才发现柳大少爷实属冷漠型，像是对谁都不太待见。听班里传闻，本以为柳邵对冯纪妍是有好感的，可是上次偷看柳邵手机才发现，他的手机里连冯纪妍的手机号都没有。

越是得不到的越是上心，林子涵像是卯足了劲，一定要追到柳邵不可。

林子涵想着刚才被拒绝的场景，暗暗地握紧了拳头，心下已经有了计较。

周六下午五点三十分，柳邵同往常一样准备出门去舒克的传媒班接他放学。刚出了门，手机铃声却不适宜地想起。柳邵看着这个没有备注联系人的号码，隐约觉得有些眼熟，接了电话。

“喂，柳邵，真是抱歉，我忘了告诉你一件事儿。”听声音，便知是林子涵无疑了。

“什么事儿？”柳邵说。

电话那头的人仿佛有些顾虑似的：“周五下午自习课上我的物理习题有一些不太懂，想借用你的习题册看一下，可是下了课又找不到你，所以我就擅作主张把你的习题册带回家看了，你不会怪我吧。”

柳邵本就因找不到物理作业正着急发火，想着是不是忘在学校没有带回来，听她这么一说心下便一阵厌恶。林子涵对自己的心他不是不知道，只是给女生留一点面子罢了，才不曾把话说绝，却不知道林子涵是这样一个蹬鼻子上脸的个性。

“那个……今天正好是我的生日我也走不开不能去给你送了，要不然就辛苦你来我家一趟吧。”

“我还要去接我表弟下学。”柳邵说。

“你是说舒克吧，没关系，让他一起来，人多热闹。”电话那头像是有人在叫她，林子涵急忙说：“那就这样定了，一会儿我把我家地址发你，拜。”电话这就挂断。

柳邵心里烦得要命一点儿也不想过去，可是想到自己的物理作业还有一些没有做完却又发了难。过去拿了作业就回家算了，柳邵这样打算着。

程舒克自从那次旅行后，和柳邵的关系便更加暧昧，有些说不清道不明了。因为程母是教师的缘故，从小便给程舒克立下了无数绝对不能逾越的规矩，不能早恋便是这其中重要的一条。程舒克虽然学习成绩一般，在生活上却一直是听话的好孩子，连和女生多说了几句话就会脸红，更何况谈恋爱了。和柳邵的关系几乎打乱了程舒克的生活节奏，让他不知道如何自处，如何面对柳邵，更不知道该如何对待自己和柳邵身边的人。邹凯就是一个例子。

邹凯自是不知道程舒克与柳邵两人之间的关系的，对待舒克一如往日，可舒克却已不敢心安理得得接受了。程舒克知道邹凯是把自己当做好朋友的，可是由于自己曾经对对方的一点儿小心思，让舒克的内心有些别扭起来。当初对于邹凯的一点好感如今全部成为包袱和压力，让舒克喘不过气。更何况，程舒克清楚地明白柳邵爱吃醋的脾气，一定是不希望看到自己和邹凯走得近的，这才每次都来接自己下学。程舒克一边担心着，一边又觉得对不起邹凯。他有些刻意地和邹凯保持距离，连最喜欢的江枫老师的课都有些走神。

终于熬到放学，程舒克一溜烟似的跑下了楼，看见路旁等着的人，坏心情顿时一扫而空。程舒克蹦Q着跑到柳邵身边，看着他皱着眉头，问道：“怎么了？”

“没事儿，林子涵拿了我的东西，现在要去她家一趟。”柳邵说。

程舒克心里咯噔一下，心想，自己的小说也不翼而飞，该不会也是这位不问自取吧？！

柳邵看程舒克变了脸色，以为是不愿意自己去，说：“我们拿了东西就回来，不参加她的什么聚会。”

程舒克“哦”了一声，心里还是忐忑不安，暗暗祈祷着是自己想多了。

下一章会发生什么呢？那本丢失的书到底去向何方？请见下回分解~~~

第29章 风波

明明是应该开心的日子，明明是为这一天准备了很久，林子涵确依然兴致缺缺。费尽心思搞到了他的练习册费又尽心思地把人骗过来，那人却一分钟也不多做停留，拿了东西就走。林子涵没想通自己究竟是哪里不好，已经这样上杆子找上门去人家还爱答不理。

林子涵把自己锁在房间里，随意地翻着手上的那本用报纸做书皮包着的那本书。这本书是她取柳邵物理习题的时候顺便从程舒克的抽屉里顺来的。

她随意地一把将报纸撕下，看着封皮上的内容不禁大惊失色――这这这，书皮上印着的两人一人高大英武，一人五官清丽但也分明是两个男人，却紧紧相拥在一起！

林子涵一惊之下连忙松了手，那书啪嗒一声掉在地上。

她稳住心神，弯腰又将那本书捡起翻看着，越看心里越是暗暗吃惊。看不出这程舒克莫不是个同性恋不成？这个想法使她心慌，程舒克若是同性恋，那和他形影不离的柳邵呢？原先她便觉得柳邵和这个突然冒出来的“表弟”关系太为亲密了，但因为这两人的亲戚关系她也不作他想。此时却不同了，柳邵的表弟程舒克如果是个同性恋，那就可能把柳邵也带坏的！

林子涵心里是一万个不愿意相信柳邵是可怕的“同性恋”的，只想着一定是程舒克这个表弟将他引向这条万恶之路。

她翻着手中的这本奇怪的小说，心里渐渐有了对策。

今日的十五班可谓格外热闹，正是将要进行第一次质量预测的时候，可班里的同学来了却不早读，反而叽叽喳喳地讨论着什么。

程舒克和柳邵因为走读的关系，到班较晚，两人到的时候班里的同学大都到齐了。程舒克刚踏入教室就听见一阵哄笑，打眼一看只见班里的众人都拿奇怪的眼神打量着他，并且交头接耳小声议论着什么。舒克感到一阵莫名其妙倒也没说什么，只得回到最后一排的位置坐下了。

程舒克还是耐不住好奇心的折磨，直觉有什么和自己有关的事情发生了。他拍了拍前面陈星宇的背，小声问道：“哎哎哎，怎么回事儿？”

陈星宇正在心不在焉地看语文书，听舒克问了很为难的样子，几欲张口却又什么也没说。程舒克急了，催促着说：“到底怎么了？你倒是快说啊！”

陈星宇为难地小声说道：“没事儿没事儿，你别忘心里去……那个，等下了早读，你还是去问何月吧！”说完便把头扭了回去，不论舒克怎么拍也绝不肯回头。

舒克的心里忐忑不安，什么也看不进去。柳邵看出了他的不安，摸了摸他的头，舒克做贼心虚似的生怕被人看见，赶紧拍下了他的手，心里却是好了很多。

终于熬到了下课铃声响起的一刻，还不等舒克站起来找何月问明情况，对方就已飞快地窜到了他的位置旁。

程舒克刚想开口，却被何月抢了先：“舒克，别生气啊，咱犯不着和那些人生气。”

程舒克一听她这话也是气乐了，这一个个的都是怎么了，到底发生了什么事儿也不给自己说，生得是什么闷气？

“到底是怎么了？你和星宇都不说。”程舒克问。

柳邵坐在他旁边嘛，也是哪儿都没去，看看究竟是发生了什么不得了的事儿。

在何月的一再央求“不生气就说”之下，程舒克只得应了，这才听合约说道：“其实吧……我也不知道怎么回事儿，我来到班里以后就见班门上贴了张纸，上面……上面写得有你的名字……还有……还有……”

何月吞吞吐吐的把程舒克急得不行：“还有什么啊，你……你倒是一口气说完啊。”

何月叹了一口气说：“我也说不清楚，你……你自己看吧！”说着就飞快地跑回座位，小心翼翼地从抽屉里拿了一张纸跑过来。

程舒克早就被这些打关子打得失了耐性，拿起来就看。这一看不要紧，差点儿把舒克气出一口血来，心里暗道：完了完了！我就知道书丢了准没好事儿！

心里顿时委屈、气愤、羞愧、无奈、懊恼尽上心头。

柳邵一直在旁边看着，注意着事情的发展，见舒克看了一张何月递过来的书页就变成一副失魂似的表情，也觉得事情不妙，伸手就要拿他手上那张书页。

程舒克虽是躲躲闪闪不愿他看，柳邵一个眼神过去程舒克还是不得不屈服了。

柳邵低头一看，就知道是自己姐姐的众多小说收藏中撕下的一张，写的正是书中“小攻”和“小受”亲热的片段，文字稍有露骨，足以让纯洁的小姑娘小伙子脸红心跳了。

让人气愤的是文章中每每出现“小受”的名字都被涂改掉，在名字上面改成了“程舒克”。书页纸上更是有用红笔标注“重大消息：程舒克是同性恋！”等字样，格外显眼。

柳邵看了这些顿时气得火冒三丈，心下略一思考已知事情的原委。不过是程舒克偷看了姐姐的书带到学校，却被某些小人顺手牵羊拿来做文章罢了。

柳邵的目光阴沉地看着教室前方的某人，那人也正转头向柳邵所在的方位看着，目光触及柳邵充满厌恶的眼神后马上转过头来。

怎么办？柳邵好像知道了。不过……我这也是提醒他，也是为他好啊……他不应该怪我的。林子涵在心里默默地安慰自己。

柳邵转眼一看程舒克委屈的小脸，眼睛里好像马上就要垂下泪来，手一挥就把人搂在怀里：“别怕，有我呢。”

程舒克见何月还在旁边站着呢，更别提班里还有那么多同学，在这敏感时期，更不敢和柳邵有什么动作了，连忙想挣开柳邵揽住自己的手。

柳邵知道舒克难过，也不再强求，心想回家了再好好安慰他，这才收回了手。

何月在旁边看着一系列举动，也是傻了脸，愣愣地对程舒克问道：“你俩……你俩真是……那个啊？”

柳邵倒是无所谓的，是就是了，又能怎么样？同性恋也不欠谁的。但想着程舒克脸皮薄，也就住了声。

程舒克听了倒是反应很大，原本垂的低低的头猛地抬起，眼神里带着些决绝，郑重其事地对何月说：“不！我不是同性恋！”

喜欢请收藏哦~么么哒

第30章 绝情

那天的“同性恋”事件很多人亲眼目睹，大多数人都当做热闹看看便作罢并未当真。但对于程舒克而言却是在他内心最敏感的时期醍醐灌顶地浇了他一盆冷水，那句字正腔圆的宣誓不仅是对自己的一句澄清，更是表明自己从此要与柳邵划清界限。

程舒克自认为在认识柳邵之前的十六年岁月里，对情之一字向来慎之又慎，别说谈恋爱了，连牵手都不曾有过，可如今却沦陷在和柳邵之间暧昧的关系之中不可自拔。究竟是从什么时候开始，对一开始极度讨厌的柳邵有感觉，慢慢地将自己一颗心交付出去？

程舒克开始反省，是不是自己太过草率、太过轻浮，才落得今日这个局面――成为众人背后嘲笑的对象，成为大家茶余饭后的谈资？

来到柳家这段时间，程舒克几乎翻遍了柳樱私藏的耽美小说。小说里的故事太美好，两个男人，就那样理所当然的在一起，可以为了爱不管不顾，可现实哪有这样美好？网络上的大肆谈论及调侃显得这些似乎并无什么异于常人之处，甚至无关痛痒，可现实社会中，“同性恋”依旧是不可触及的禁忌话题。班里本该思想开明的十六七岁的同学尚且如此，更何况一向严谨的上一代？如若自己真的和柳邵在一起，又该怎么对待自己的父母和柳邵的父母？

不过……如果真的要断，又该怎样面对柳邵？

想起曾经或苦或甜的种种，舒克的心又绞痛起来，眼里也挤出泪来。

程舒克的心乱了，此时他感到从未领略过的痛苦。

程舒克既然下定决心，便时时刻刻和柳邵保持距离，上课时间也不再和柳邵搞“小动作”，午饭也不和柳邵一起去吃，连晚上回家后都很少和柳邵说话，只有在柳家人面前才会故作常态，有些往常的样子，倒是作业讲题和日常的补习是柳邵一直坚持的，程舒克也没有拒绝。

两个人倒是和平相处了几天，这时的状态，倒是这两人本该有的正常相处模式。

期间柳邵也尝试着沟通了几次，可结果全都是热脸贴了冷屁股，人家舒克该怎样还怎样，全然没有听进去。柳邵试了几次也便作罢，他心里是不相信程舒克会真的想和自己断了的，心想既然是心结还是要靠他自己想开吧。这样想着，柳邵又把全部心思投入到即将到来的第一次质量预测上去了。

这日，程舒克还是像前几天一样，中午放了学也不等柳邵，独自一人便朝门外走去，却被身后的人拉住了胳膊。他回头一看，迎上柳邵坚持的目光：“很久没一起吃午饭了，今天一起吧。”

柳邵已经如此，程舒克也不好再说什么，只得点头应了。

两人各自打好了饭，面对面坐着却是相顾无言。

食堂嘈杂，确实不是谈话的好地方。柳邵观望了四周，把想说的话硬生生忍住了。

两人认识以来还从未如此沉默地吃过一顿饭，就算不是暧昧时期两人黏在一起讲个不停，刚认识互看对方不顺眼的时候也是小吵小闹着而非缄默。

林子涵倒是依旧和一群叽叽喳喳的女生坐在一起，眉飞色舞得闲聊着，时而窃笑，时而朝他们所在的方向望上一眼，讨论的话题显而易见。

柳邵显然察觉到了，淡淡的朝那个方向看上一眼。林子涵对上那带着冰冷而隐含愤怒的目光，这才消停了一些。

这顿饭吃得是无滋无味，两个人很快就吃完回到了教室。教室里空无一人，格外安静。

两人坐到了座位上，舒克本想拿出英语书复习，却被人捉住了手。

柳邵首先打破沉默：“舒克，我们谈谈。”

程舒克早就料到有这一刻，平静地回到：“嗯，是时候谈谈了。今天，我想把我们之间的关系理理清楚。”

“理什么清楚，我们之间的关系不是很清楚么。”柳邵听了他的话，微微皱起了眉头。

“不，我们从认识的第一天就不清不楚，这样不对。我想，以后我们还是做普通朋友吧。”程舒克面上没什么表情，仿佛在谈一件无关紧要的事。

“认识的第一天？”柳邵好笑似的笑了几声，“你还记得我们认识第一天的事儿吗？”他看着舒克果然变得一无所知的表情，干脆说道：“我们小时候见过的，我一直不敢说，怕你不记得，可你果真还是不记得了。”

程舒克在心里准备好的台词被这样被忽然改变的情节走向搞得手足无措，负气说道：“我管你怎么说，认识也好，不认识也罢，总之我们不能再这样下去了。”程舒克深呼一口气，将自己的打算讲了出来：“我想好了，今天下去就找班主任条换座位，然后……申请住校。”

柳邵听到这儿，积攒几天的怒气爆发出来：“你到底想怎么样？闹也要有个限度好不好！”

程舒克的火气也被挑起来，心想我这几天的态度表达的还不够明显吗！他负气地朝柳邵吼道：“我不是闹！”

“不是闹？那是什么？咱们就这样完了是吗！”

程舒克听罢小声道：“有什么完不完的……本来也没有开始过。”

柳邵万万想不到程舒克是个这样狼心狗肺的，竟然说出这种话来。他嘴唇都在颤抖着，极力压制着自己的愤怒，说道：“程舒克，你怎么不抬头？你抬起头和我说话！”

程舒克听后猛得抬起头，那双早已经蓄满泪水的眼睛映入柳邵的眼眸。

柳邵的心一下子软了，低声道：“舒克，你告诉我，你是不是怕？你别怕，你看……我都不怕……你能不能也别怕……”

柳邵的声音微颤，让舒克听了心疼：“柳邵，你听我说，我们这样是不对的……”

程舒克话音未落就被柳邵打断：“怎么不对，我们怎么不对了？我们又没欠谁的怎么不对了！”柳邵像是想起了什么似的又接到：“你是说那天早上的事儿是不是！我知道是谁做的！我知道！……你是不是怨我没帮你？”

“我不是不向着你，我只是怕她记恨，以后还找你麻烦。不过我敢保证，我已经警告过她了，以后她不会乱来了。”柳邵扳过舒克的脸，看着他的眼睛：“我保证！”

程舒克低下头，还是忍下心说道：“和这件事没关系，你还没明白吗？这件事儿只是导火索罢了！”程舒克决定晓之以理，低声道：“你这样，考虑过柳叔叔和李阿姨的感受了吗？”

柳邵连忙接话道：“我爸妈会支持我的，我相信他们会理解我！”

“可别人呢？你让别人怎么看？”

“我不在乎别人怎么看！”

“可是我在乎！我在乎别人的眼光！我家不像你家，我家没那么开明，如果我爸妈知道他们的独生子是个被人戳脊梁骨的同性恋，会把我赶出家门的！”

柳邵听后，有些小心翼翼地说道：“……他们不要你，我要你，我家要你。”

“那是你家，不是我的。”程舒克干脆把话说绝让他死心：“柳邵，你自己觉得，在我心里，你比我父母还重要吗？”

柳邵沉默了，他无从辩解，更无法争取。他清楚地明白，自己在他心里，不过是认识两个月余的人罢了，谈何和他的家庭抗衡。

这一刻，柳邵感到了一种深深的无力感。

开启小虐怡情模式TAT

第31章 冷战

叽叽喳喳的走廊几乎是一瞬间安静下来的，像是吵闹的自习教室中有谁说了一句“老师来了”一般似的。一个纤长但略有些微微含胸的身影匆忙走过，那人只是低着头，像是不愿和任何人打招呼一般。直到那人走过，走廊里才恢复了方才的热闹。一些学生还饶有兴致的望了望那人的背影，像是想起许多谈资一般，兴致勃勃地和身边的人讨论起来。

程舒克虽背着沉重的书包，却用竞走般的速度走进教室，生怕在路上耽误一秒钟。刚坐上座位便急着把早读的英语课本拿出来看，却是一个字也看不进去。

程舒克自小就是个话少、内向的孩子，本就不易和其他同学打成一片。经过那件事之后，舒克更加不能融合于集体中。每每穿过喧闹的人群，熙熙攘攘的声音总会让他异常难受，就好像他程舒克的脑门被贴上了“变态”的标签一样。出自母亲是教师父亲是公务员家庭的他，向来是中规中矩的，是万万丢不起这个人的。所谓越描越黑，他不敢解释，更不敢反驳什么，生怕把事情搞得更加人尽皆知。

下了早读后，程舒克走到班主任办公室门口。他思考再三，还是敲响了办公室的门走了进去。

程舒克向班主任申请了住校。正巧，由于班里的一个美术生徐子林因在外学习专业课而搬回家住，故空出了一个床位，正好可以让程舒克搬进去住。

对于柳邵，程舒克倒是已经下定了断绝关系的决心，可放学后面对又来接自己和柳邵放学的李季华，程舒克却怎么也说不出口自己要搬到学校寝室的决定。

李季华自然也看出了两人的疏离，但只以为是小孩子间的吵吵闹闹罢了，断是想不到自己的儿子和朋友的儿子之间竟是有过“暧昧”关系的，而此时的冷战则是他们“分手”的表现。

李季华今日的晚餐比往常做的还要丰盛些，更是有舒克最喜欢吃的糖醋排骨。换做往常，程舒克早就“嗷呜”一声扑上去了。可今日不同，心里毕竟是装着事儿呢，他磨磨蹭蹭地挪到餐桌旁，心里还没想好怎么开口。

柳民今天没有应酬，难得的在家吃了回饭。而柳樱在大学里也是随意惯了的，课少不说，仅剩的几节课也是常不去上，没事儿就回家住几天。柳民是向来不爱管小辈的事情的，李季华说了几句也没用，也就由着她了。如此一来，柳家今日人算是到齐了。

“小克，你不是最喜欢吃阿姨做的糖醋排骨吗，怎么也不见你夹？”正当程舒克出神的时候，李季华打断了他，给舒克的碗里夹了块糖醋排骨。

“哦，谢谢阿姨，我、我自己来就可以了。”程舒克连忙谢道。

“这孩子，都在这儿住了几个月了，还这么客气干什么。”李季华微笑着。“就当在自己家一样！”

程舒克心里是很感谢这位和蔼可亲的阿姨对自己两个月的照顾的，可实在忍受不了每天再和柳邵住在同一张床上了。他怕此时不说，以后更不好意思开口了，索性就趁着全家人都在的时候，和叔叔阿姨说了好了。

“叔叔阿姨，我……我有个事儿想和你们说。”全家人都看着他，等着听他说什么。

程舒克犹豫着说出了想了很久的理由：“我现在的成绩一直没什么起色……”

李季华以为这孩子因为成绩上不去而灰了心，马上劝导：“没关系没关系，成绩嘛，总是慢慢提升的，上次月考不就进步很多嘛！阿邵，你记得多给小克补习补习。”

柳邵没有马上答话，转头看了舒克一眼，恰巧舒克也下意识的看向了柳邵。两人对视了一秒，都尴尬的转回了目光。

“说你呢，听见没有！”李季华说道。

柳邵这才闷闷的“嗯”了一声。

“不是不是……阿姨，是我自己的原因。老师说我自觉性差，在家怕我管不住自己，还是在学校上晚自习学习效果好一点……”

柳邵心里“咯噔”一声，听舒克这么说，马上就知道他什么意思了。

果真，程舒克下一秒就开口道：“所以我想着，要不然我就搬到学校宿舍住好了，其实也挺方便的……”

“那怎么行，寝室终究没有家里住的舒服啊。况且要是住了校，一天三顿都要在学校食堂吃饭，营养怎么跟的上？正是高三呢，最关键的时候……”李季华想都没想，便列出了一大堆住校的坏处。

“没事儿的，阿姨，学校餐厅的饮食也挺好的，不会跟不上营养的……”程舒克连忙解释到。

“舒克实在想住校的话，就让他去嘛。”柳樱在旁边接到。“不过嘛，要让小邵也去住校，两个人调一个寝室，那就没什么不放心啦！”柳樱边说边看着舒克和柳邵的脸色，见舒克果断变色而柳邵则是一副松了一口气的模样，窃喜的表情挂在了脸上。

“诶，小樱说的对，你要实在要住校，就让阿邵也住校，我去和老师说说，给你们俩弄一个寝室！”

程舒克一听，说了一圈这不又绕回来了。要是让柳邵和自己一个寝室，和不搬又有什么区别，急的练练摆手。“不用了不用了！”

“你这傻小子，别人都巴不得回家住，你怎么还想往学校跑呢？是不是阿邵欺负你了？”李季华见舒克连忙反对的态度，说。“其实我早就看出来了，你们这几天吵架了吧。”

程舒克这么一听，羞愧的地下了头。

李季华见状，暗想自己猜的果断不错，又对舒克说到：“阿邵从小就是惯大的，身上大小毛病一大堆，你不用搭理他。”她话锋一转，又说到：“不过阿邵也不是不讲理的孩子，有什么矛盾坐在一起好好谈谈也就解决了。你们都是孩子，还能有什么大仇不成。”

柳民坐在一旁一直没说话，听着这三人你一言我一语的也算把事情听明白了，对舒克说道：“孩子，阿邵有什么不对的地方，你就来和叔叔说。我和你父亲是多少年的老朋友了，我不想让他知道他的孩子在我这里受了委屈。”

程舒克听柳民这么说，连忙说道：“不是的不是的，叔叔阿姨对我都很好，是我自己的问题……”他想了想，说到；“住校的事情，是我考虑不周了，以后还得麻烦阿姨去接我了。”

李季华这才微笑到：“阿姨不麻烦。吃了饭就和阿邵好好谈谈啊，孩子嘛，和好了还是好朋友。你柳叔年轻时候也和你爸爸吵过架呢，这不也当了小半辈子朋友了……”

程舒克听了忍不住腹诽到：啊啊啊！我和柳邵可不是爸爸和柳叔叔那样单纯的朋友！

程舒克早就猜到事情不会那样顺利，毕竟是寄人篱下，柳民已经表了态，自己也不好再说什么了。程舒克大口大口的吃了饭，将碗筷收到洗碗池放好，赶快回房间去了。

今天疏忽了，晚了一个多小时！我错了！

忘记及时给存稿箱君喂食TAT！！！

第32章 谈心

程舒克默默地回了房间后，柳樱看着面容上还有些担忧之色的母亲，搬着椅子挪到了她旁边，并凑到她耳边笑着说：“妈，你就别担心了，舒克和阿邵的事儿呢，我有办法解决。”

李季华深知女儿爱惹事生非的性子，生怕她把事情搞得更加复杂，白了她一眼说到：“你啊，可别再添乱了，搞不好弄得人家小克直接要回家去了。”

柳樱还不放弃地说到：“不会不会，这种事，我最在行了！”她又义正言辞地说：“你看啊，现在是十一月份了，还有一、二、三……五个月就要高考了。”柳樱掰着手指头算着，“这个时候闹脾气耽误学习多不好，说不定弄得考不上大学就糟了，是不是？”

李季华并不答话，只是看着女儿又说到：“妈，你就放心吧！一切交给我了，保证一个星期之内，小克和阿邵和好如初！”说着又朝李季华眨了眨眼睛，一阵风似地向舒克的房间跑去了。

李季华看着女儿的身影叹了口气：孩子的事儿，就让孩子们自己折腾去吧。

柳樱风风火火地跑到舒克的房间外，礼貌地敲了敲门。柳邵进自己得房间自然是不用敲门的，所以舒克便以为是李季华，连忙说到：“阿姨请进！”

打开门的却是柳樱。

柳樱推门而入，反手把房间的门锁了，向舒克走来。

程舒克正在看书，见柳樱进来，忙放下手中的书，把身旁柳邵的椅子拉开示意她坐下。

柳樱深知，有些问题不是开门见山地说明就能解决的。所以她并不是直截了当地问舒克和自己弟弟到底怎么了，而是试图先和舒克混熟，曲线救国，知己知彼方能百战不殆！

她坐下，笑嘻嘻地说：“舒克，最近学习忙不忙啊？”

程舒克一头雾水，搞不懂这位姐姐究竟干什么来的，只好回答到：“哦……还、还行吧。”

柳樱仍旧是笑眯眯的“你播音课那边怎么样了？还有不到两个月就要省统考了吧。”

程舒克应到：“嗯……还可以吧，每天都抽时间练声。”

柳樱一副过来人的语气说：“高三固然重要，也不要给自己太大压力了啊！也要学会经常放松放松……”程舒克在旁听着，忙不迭地点头。

而后柳樱说：“你呢，我是不担心，我看你每天也没什么大问题。”说到这儿，柳樱面上表现出一副很作难的样子：“我就是担心阿邵，我看他这几天脸色很不好，还常常叹气，也不知道是怎么回事儿。”说完扭头看着程舒克：“你说，他是不是最近压力太大了啊？真怕他再这样下去，影响学习了……”

程舒克听得越来越心虚，脑海里充斥着“柳邵压力太大会影响学习”、“柳邵会因为我成绩退步”、“柳邵会因此考不上大学”等字眼。直到柳樱的手在他的眼前挥了挥，才回过神来。

柳樱见程舒克的表情便知有效，趁热打铁道：“不如这样吧，我一朋友正好送我两张电影票，我也忙，没空去看。这周正好上映了一部科幻电影，好莱坞大片，听人说特好看，你和小邵一起去看吧。”

程舒克一时消受不了柳樱机关枪似的语速，迷迷糊糊中下意识地就答应了。嘴里刚应了脑子里才反应过来，后悔却已经来不及了，只能在心里默默吐槽：你每天动不动就往家跑，周末不是出去玩就是在房间窝着睡懒觉，到中午吃饭了还不起床，究竟是哪里忙啊！哪里啊！

柳樱见效果甚佳，微微笑了笑，向程舒克的书桌瞟了一眼。问到：“哦？正在看书呢，看的什么啊？”

程舒克有些跟不上柳樱的速度，也只得答道：“这个……是播音主持文艺常识的书，这周六传媒班要测试。”舒克随手翻了翻那本书，书皮上确实是《艺考教程之文艺常识》。

柳樱感叹道：“真用功啊，你也要注意劳逸结合呀！有空了就看看小说放松放松，生活也不只有这一个考试呀是吧？”

程舒克点点头，心里也是想不通。快高考的时候了，所有人都是劝他把一切精力放在学习上的，怎么柳樱姐反倒让他多放松放松、看看课外书？

柳樱又问道：“还有小说看吗？没有的话我多的是，我借你？上次的那本喜欢吗？我还有好几本那个作者的书……”

知道柳樱说道这儿，程舒克才反应过来柳樱说的“上次那本书”是被林子涵撕了页并画坏的那本耽美小说，当即慌了神。连忙解释道：“柳樱姐，我……我不是故意弄坏你的书的，我不该不经过你的允许就拿你的东西，我、我那天无聊，随便拿的一本小说看，也不知道那是耽美小说……”程舒克也不知该怎么解释，舌头像打了结，怎么也说不清楚。

那天，是柳邵把门上的书页以及程舒克抽屉里的书拿回去还给柳樱的。那件事后，程舒克一直有点儿怕见到柳樱。他自知理亏，一不该私自动了别人的东西，更不该不经允许就将东西带出，万万不该的是还让别人的东西在自己手上受到了损坏。况且小说的内容他和柳樱彼此都心知肚明，他不敢对柳樱做更多的解释，怕她再胡思乱想什么，把他和柳邵牵扯在一起，更怕柳樱把这件事告诉李季华和柳民。

程舒克像是被人拿住了把柄一般，只能像一只鸵鸟一般，把头埋在沙地里。

柳樱显然没想那么多，只是想达成一个目标而已，摆摆手说了没关系，又笑了笑表示自己真的不在意，才又继续游说起来：“你可真会挑，你上次拿的那本是水大的处女作！是不是又虐又感人！”

“嗯……确实挺好的，作者的文笔也不错。”程舒克想了想说。

“是吧是吧！水大是我的女神！”柳樱说着，眼神里绽放出神往的色彩：“下个月C市的漫展我就可以见到水大的真容了！嗷！水大！等我！”

“……那个，水大……她很出名吗？”程舒克小声问道。

“当然了！水大可是JJ的神级写手！粉丝无数！”柳樱一脸骄傲。“水大还有个粉丝群呢，群里也是卧虎藏龙、遍地大触，可好玩儿了！小克，你也来吧，”

“我啊……我看看书就好了，粉丝群什么的还是算了吧！”

不等程舒克拒绝，柳樱已从笔筒里拿过一根铅笔便写了一串数字在程舒克文艺常识书的扉页。

“这是群号！这可是水大的官方粉丝群哦！水大真人也在里面的！你姐姐我不才，正是此群的管理之一，要不是认识我，你想加还加不了呢！”

程舒克正要说话，房间的门却响了起来，柳邵的声音从门外传出：“姐！你们说什么呢那么半天，说完了让我进去！”

“好了好了催什么催！”柳樱起身去给柳邵开门，又转过头来对程舒克眨了眨眼说道：“记得加群哦！”

柳邵看了看一脸得意的姐姐又看了看有些木讷的程舒克，也不知他们搞什么鬼。

存稿不多啦！作者陷入恐惧中！

第33章 狼窝

学校的日常生活仍旧百无聊赖地继续着。这日，程舒克写完作业之后已经是十点多，却依旧拿出《艺考教程之文艺常识》随意地翻了翻，想在后天传媒班的模拟考试中表现得至少不要太糟糕。

他把知识点过了一遍之后，便想合上书起身洗漱睡觉去，却一眼撇到前几天柳樱在他书的扉页上写的群号。舒克忽然好奇心大起，便拿过手机，输入了群号，几下便搜出柳樱所说的作者粉丝群。

――水大官方粉丝群

就是这个没错啦！他点击申请，验证信息是一个问题：请说出水大小说中的一个主角的名字。

这个简单！程舒克轻松的便答了，上交申请，等待回复。

滴滴――□□提示音想起，舒克一看，已经申请成功了！

【开飞机的舒克】：大家好:）

【圆滚滚的大帅比】：yoooooooooo~欢迎新人~

【好好学习的酥酥】：新人爆照爆三围！

【像蜗牛的耳朵】：爆菊花！

【朕是总攻大人】：欢迎新人~新人请看群公告！

【翩翩起舞的猪】：哦！我皇上粗来惹！

【萌萌哒直男咩】：拜见黄颡嘤嘤嘤~今天宠幸人家嘛？

【窝不是受】：咩受！好久不见！

【跪求银sama捡肥皂】：哇！快来人呐！新人是男孩纸！

【李二狗】：卧槽！真是男的！快报属性！是攻是受！

【好好学习的酥酥】：压两根黄瓜，我赌是受！

【像蜗牛的耳朵】：追加五根黄瓜！

【李二狗】：我赌攻！两根黄瓜！

【萌萌哒直男咩】：嘤嘤婴！有了新人忘了旧人！泥们都忘了人家了！

【窝不是受】：哦哦哦咩咩怎么会呢！抱！

【萌萌哒直男咩】：么么么还是你最好了~捏~

……

程舒克感觉自己进了狼窝，耳边滑下一滴冷汗，这个群好像和自己想象中的……有那么一点点不一样……他点开群公告看了下，是一些不能骂人不能在群里穿txt等群规。这时群里有一个叫“我是嘤嘤嘤”的人跳出来说了句：

【我是嘤嘤嘤】：嗷！小克！你终于来啦！

后面还配这一个贱兮兮扭动着的小人表情。

【我是嘤嘤嘤】；小克！我是柳樱啊！！！

【杀马特征服宇宙】：呦呦呦！小樱你认识舒克？

【我是嘤嘤嘤】：是我弟媳妇！（N瑟脸）

【好好学习的酥酥】：哈哈哈哈我就说是受吧！哪有攻看耽美哦~~~

【宇宙男神美大叔】：谁说的，大叔我就是妥妥的攻！

【我是嘤嘤嘤】：哈哈哈小雨妹子憋闹了233333

【宇宙男神美大叔】：嘤嘤嘤被揭穿了好羞耻呦！

【李二狗】：哦我屮HU！舒克挣点气反攻嗷！

【像蜗牛的耳朵】：二狗！交出你的黄瓜来！

【李二狗】：警察蜀黍就是这个人！

【好好学习的酥酥】：（邪恶脸）

【李二狗】：（面条泪）

【杀马特征服宇宙】：2333333

【开飞机的舒克】：那个……我不是受啦……

【李二狗】：呜呜呜白丢了两根黄瓜（面条泪）

【开飞机的舒克】：……我是直男。

【我是嘤嘤嘤】：好啦~随便你啦~你高兴就好~

【李二狗】：……

【好好学习的酥酥】：……

【像蜗牛的耳朵】：……

【我是嘤嘤嘤】：现在的小受啊，就是这样傲娇诶~真拿你没办法~

【圆滚滚的大帅比】：2333333333舒克小受好萌，爆照爆照！

……

群里简直是一片人声鼎沸乌烟瘴气的景象，程舒克被缠得没办法，手机相册里找到了一张十一出去玩的时候的照片发了过去：果然这张照片炸出了更多潜水的人。群主将他的照片放进了名为“群成员”的相册里，注明了是“开飞机的舒克”。

程舒克点进了群相册，看到自己的照片下面马上就有人评论“小美男捏捏捏~”、“好嫩的小受嗷”等评论，不由得觉得有些好笑。他又向后翻了翻，群相册里都是些漂亮可爱的女孩子，群主大人“朕是总攻大人”更是眉清目秀的大美女。程舒克这下搞不懂了，在他的印象里女生不是应该喜欢看甜蜜缠绵的言情小说吗？怎么还有这么多女生爱看俩汉子搞基的这点儿事儿？

程舒克不知道的是，俩男人搞基这点儿事儿，准确点儿来说是俩帅哥搞基这点儿事儿有兴趣的，偏偏都是些女孩子。而耽美小说的作者，百分之九十九点九九九也都是妹子。

程舒克看着群里的聊天屏哗哗的刷的飞快，很是羡慕这些姑娘们，可以搞搞怪、卖卖腐，无所顾忌地谈天说地。程舒克很快就和她们聊了起来。

程舒克正聊得开心，门却开了，一看是柳邵洗漱完毕进来睡觉了。

他看了看表，时间已经将近十一点。李季华也在卧室外敲了敲门，叫舒克洗漱睡觉。

程舒克还颇有些依依不舍地说了再见，又被群里姑娘发的“再见”表情阵型逗得噗嗤一声笑了出来，让旁边收拾书包的柳邵不明所以地瞥了他一眼。

程舒克洗漱完毕后，拿起手机里刚下载的小说躺在床上就看。小说是刚才群里的一个妹子酥酥推荐给他的，又是一本耽美小说无疑。程舒克正看得津津有味，床头灯却啪地一声关掉了。

柳邵冷冰冰的说：“睡觉了。”说着躺好盖上被子。

程舒克没理他，扭头换了个舒服的位置，继续看。

过了没一会儿，柳邵又说到：“啧，你别看了，太亮了我睡不着。”

程舒克回头看了他一眼，把头捂在被子里，在被窝里继续看。

柳邵这下子没辙，无奈地小声叹了口气，一只手伸出去掀开了舒克的被子，一只手搂住了他的腰，身体也向舒克靠了过去，在他耳边小声说：“别看了，这样对眼睛不好，明天还要早起呢。”

柳邵的一连串动作让程舒克头皮发麻。他们之前虽说有很多更为亲密的动作，可毕竟现在是冷战了一个星期之后。这一周时间里，别说肢体上的触碰，就连话都没多说过几句。

程舒克轻轻推开了柳邵，这才把手机放在床头。

而后，两人无话。

他们一个面朝北，一个朝南。背对背的姿势，中间却像是隔了一条巨大的鸿沟。两人均闭着眼，睫毛却有些微微颤抖，不知心里正想着什么。

同床异梦，也不过与此吧。

哈哈灵感来源于生活~征用了几个群里小伙伴的ID~

大家喜欢请收藏哦么么哒~

第34章 蓝图

一旦有了愿意为之奋斗的目标，便要不顾一切的全力以赴。程舒克在学校的书桌、家里的写字台上，都贴上了写着“Z大”的便利贴，无时无刻不在提醒着自己，就连手机屏保，也换成了单词解锁。

周六一大早的公交车上，人并不是很多。程舒克坐在座位上，拿出了背包里的书，在马上就要到来的模拟考之前，最后一次复习文艺常识。

程舒克小时候本是一个活泼好动的孩子，时常也是小错不断。但在从教的母亲和有些严厉的父亲的教育下，长期处在这样的高压环境中，程舒克渐渐变得没有那么调皮了。大多数时候是父母让怎样，自己就怎样做，还从来没有对自己的人生做过什么长远的规划。这次转学W市学播音，并住在柳家起初舒克心里也是并不乐意的。可是那又有什么办法？还是得逆来顺受的照做。所以做什么事情他都有气无力的，并不是多么的上心，久而久之，成绩自然不是很好。

可这次不同。程舒克自从接触了播音主持，发现这一门其实是很有意思的。况且程舒克的声音条件和外形条件都很不错，悟性也很高，在这方面渐渐就有了自信，所以是对播音主持是越来越有兴趣了。特别是在下定决定考“Z”大以后，对专业课、文化课比之前要上心多了。

传媒班并不很远，程舒克看了没一会儿，便要下车了。因为要空腹练声，他只买了杯豆浆就匆匆上楼去了。

教室间的走廊里站的满满的人，有在角落里练声的，有在更衣室门口排队换正装的，还有女孩子们互相扎头发，化妆的。

更衣室外排队的大都是女孩子，男生换衣服比较快，男更衣室很快就空出来了。程舒克利索地换上了西装，打上领带。他站在镜子前一看，面容虽然还有些稚嫩，但已经算得上是仪表堂堂了。

程舒克刚觉得领带有些奇怪，却听到身旁有低低的笑声：“舒克不会打领带吗？”

程舒克扭脸一看，果真是邹凯。邹凯拍了拍舒克的肩膀，说：“来，我帮你吧。”还没等舒克答应，手已经把舒克的领带解开了。

“你这领带，还是按小时候系红领巾的方法打的吧。”程舒克讷讷的也没理会他的打趣，只觉得胸前帮自己打领带的这双手十指修长非常好看。他刚有这想法很快又被压制下去，好像是对不起柳邵一般，脑海里不自觉地又将两人放在一起比较。

邹凯低着头，目不转睛地翻飞手指，舒克的心却砰砰直跳，也把头低下，思绪早不知飞到哪儿去了……

邹凯无疑是个很温柔很有人格魅力的人，可为什么对自己这么好？不仅给我买西装不说，在学校发生那种事，自己正当流言缠身的时候，邹凯也是毫不避嫌地找我，开导我……

程舒克感动之余，免不了胡思乱想起来。

“好了。”邹凯又理了理领带的位置，拍了下舒克的肩说道。

“谢谢了。”舒克微笑着礼貌作答。

邹凯也报之一笑，没说什么。

旁边同班的男生看见了这一幕，连忙招呼邹凯过来：“来来来帮我弄弄这领带，我摆弄了半天也没弄出个模样。”

程舒克这才向周围看了一看，见男生互相打领带的很多，才松了一口气。心里暗暗责备自己越来越龌蹉了，什么都往暧昧的方向想。

还有一个多月就是全省艺术统考，时间非常紧张。虽然程舒克想考取的Z大有自己单独的单招考试，但是如果省统考没有达到一定的分数，连报考的资格都没有。

包括程舒克在内的所有人都摩拳擦掌，想通过今天的模拟考试查漏补缺，争取在省统考考出理想的成绩。

首先是笔试，无非是一些文艺常识和疑难字拼音标注。程舒克天天拿着艺考书并不是白背的，很快的答完了试题，早早地交了卷出去准备下面的即兴评述去了。

程舒克一出考场，尚未写完试卷的一干人等多多少少都有些慌了神，试卷“刷刷刷”得翻得老快。有些人加快了笔头的速度，可有些人却是眼睁睁地看着空着的填空题犯了难。不会就是不会，绞尽脑汁也是没有用的，于是便偷偷摸摸地有了搞小动作的心思，交头接耳起来。可江枫老师难道不是从这个时候过来的？一个凌厉的眼神就让那些企图搞小动作的学生全部打消了念头。

笔试后的面试要提前抽题，即兴对所抽到的题目进行时长约三分钟的评述。程舒克对此类题型的重点放在了事实评论上，平常很注重电视或报纸上评论家的时事点评，可考前却抽中了一道名为“谈谈你的大学规划”这样的话题题目。程舒克脑海里迅速地把自己的想法融会贯通，把语言组织得当。

面带自信的笑容，舒克从容地走进摄像区，面对主考的江枫、程岩和教形体的你女老师夏露，沉着地对“大学”展开自己的规划。

“……我的大学生活应该就是这样，丰富而充实，决不让美好的光阴虚度。老师们，今天，我已做好了备战高考的准备，冲破最后一道关卡，迎接我的，会是灿烂美好的未来！”

无论是受过多少次的训练，考试时终究是会紧张的，程舒克心里依然有些惴惴不安。

这一番陈述看似没有什么问题，语言得体、逻辑明确，可程岩却是皱起了眉。

江枫挑眉问身旁两位的意见，夏露倒是挺满意，露出了赞许的笑容：“台风不错，就是眼神还有点儿飘。不过也不是什么大问题，统考的时候注意。”她转头看见程岩有些皱眉，疑到：“怎么了？不好么？我听着比前几个学生强多了。”

程岩摇了摇头，对舒克点评到：“太程式化了，就像是范本一样，不灵动。”

江枫也同意地点了点头：“程舒克，你的语言、逻辑都没有什么问题。但是要知道，即兴评述中语言和逻辑只是最基本的，却不是最重要的。最重要的是你的思维，而你给我的，全是所谓的‘标准答案’，没有你自己的思想在。”

此时程舒克心里还是有些不以为然的，一个普通的“大学规划”的命题，无非就是那些回答罢了，哪儿有什么“思想”不“思想”的，“灵气”不“灵气”的。

江枫似乎也感受到程舒克的困惑，继续说到：“你的所有答案里，都在说一件事，就是你为你的未来设计的蓝图。该做什么，因为做了这件事能得到什么。你的功利性太明显了。而这样为了得到某些东西而去做什么，也就失去了做这件事本身的意义。”

程舒克似乎有些懂了，但却又像是一头雾水什么都没懂：认清现实，明白自己该要什么，该放弃什么难道不对么？

江枫见程舒克有些迷茫的眼神，笑了笑：“你今天的表现整体还是不错的。你是这几位老师最看好的学生之一，自然会对你严加要求。”

江枫向来不爱夸人的，这下程舒克心里是什么吐槽都没有了，满心的激动：竟然被江枫认可了！

“旅程最重要的不是目的地，往往是途中的风景。如果你只是焦急的等待到达终点，在旅程中蒙上眼，对其他美好的事物视而不见，不仅会错过很多风景，还会使你倍感痛苦。”惜字如金的程岩也难得多讲了几句，“有些事情不必刻意的追求，水到，渠成。”

程舒克愣愣地点了点头，鞠了躬走出了考场，脑海里却懵懵的，全是程岩刚才所讲的话。

快甜起来了~

第35章 纠结

下午放学前，面试成绩很快就出来了，笔试成绩则是下周才能揭晓。程舒克的面试成绩相当不错，播音四个班一百多号人，竟然排到了第四名！然而他并没有很高兴的样子，反而一直眉头紧锁，反复思考着两位老师所说的问题。

邹凯的面试成绩更好，名列第二，本是面露喜色地邀请舒克吃了晚饭再回家，但却看到舒克有些出神的表情。

“邹凯，我问你啊。”舒克皱起眉说：“我是不是一个特别没有思想、特别没主见的人啊。”说完还没等邹凯回答，自己先丧气地低下头叹到：“啧，我自己都知道，确实是。”

邹凯了然，问到：“一定又是江枫说了什么吧。”

程舒克点了点头，说：“嗯，还有程岩老师，说我的评述太程式化了，空洞，没有思想。”他有些抓狂地挠了挠头，继续说：“虽然我已经很努力的练声啊练形体啊！这是思想这种东西是没法练的吧？像我这种人群里一抓一大把的，也没特长也没个性的，考Z大肯定是不可能的！”

面试室的考生是进一个出一个，只有考生一人面对三个考官，所以邹凯也不知老师点评了什么，让舒克有如此想法。不过从成绩来看舒克的表现应该是不错的，他怎么也猜不出舒克为什么取得了好成绩反而自暴自弃了？

“诶！你就是想太多了！”两人分别前，邹凯只得如此感叹道。

卸下一身的疲惫回到家里，李季华早已准备好丰盛的晚餐。看着餐桌上自己爱吃的菜，舒克心里顿时感受到家的温暖，纠结的坏心情也就散了一半。

餐桌上，李季华给舒克的碗里夹了一块糖醋排骨，又问舒克考试考得如何。

程舒克歪头想了想，管他什么思想啊灵气的，尽力去做就好！更何况成绩还是不错的嘛！他微笑说：“笔试成绩还没出，不过题答得挺顺利的。面试成绩已经出了，考得还不错。”

李季华赞许地说道：“行啊！再努把力，考个W大的艺术专业，不成问题！”

程舒克有些不好意思地咬了咬嘴唇，说：“阿姨，我定好目标了，想去Z大，Z大毕竟是专业的传媒学校……可是报考的人那么多，估计也轮不到我。”

“Z大，B市的那个Z大吗……小克还蛮有追求的嘛！加油哦，肯定能成！”柳樱听了鼓励到。

柳邵本来正吃饭没出声，听了程舒克和母亲的对话忍不住插口到：“Z大才对外省收几个？是谁随便想去就能去的？”语毕，他谁也没看，自顾自又拿了个包子，大口大口地吃起来。

程舒克低着头，嘴唇咬的更紧了。

李季华听了气得伸手拍了下自己的儿子的脑袋：“能得你！就你成！你怎么不去考考试试！”

柳邵不在意地哼了一声，说：“要是我学了这个，还能轮上他？”吃了包子，三口两口又喝了碗里的粥，柳邵猛地站起来，抽了餐桌上的纸巾擦了嘴，回自己房间去了。

李季华“啧”了一声，扭头瞪了一眼自己的儿子，看了看柳樱说：“你爸不在家，还没人能管住这臭小子了。”柳樱笑了笑一摊手，不置可否。

李季华又给舒克递了个包子：“来来来小克怎么没见你吃包子，香菇大肉的，尝尝味道怎么样。”

程舒克道了谢接过，香软好吃的包子也没品出什么滋味。他心里却有些想不明白，自己和柳邵虽是冷战许久不曾说话，但柳邵也不曾对自己出言讽刺，今天也不知道犯了他什么忌讳，实在很是反常……

房间里，柳邵正坐在写字台前做数学习题，直白的灯光打在脸上显得他的五官更加棱角分明。

程舒克推门进来的时候，柳邵依然挺直腰板坐着，看也没看他一眼。舒克自然感受到压抑的气氛，撇了撇嘴，心里暗暗的奇怪。

刚考完试，舒克心里终于没了压着的那根弦，也不想立即便又投入到文化课的学习中去，就想从柳邵的书柜里随便找本书翻翻看。

柳邵有一个很大的书柜，不仅柳邵的书，李季华、柳民年轻读大学时候的书也都放在这里，满满的一柜子。文学、历史、经济学等等五花八门，程舒克看书目便看得眼花缭乱。

忽然，角落里几本有些破旧相册吸引了舒克的注意，他蹲下身拿出了最里面的一本翻开。

书柜就在写字桌的旁边，这时柳邵向舒克的地方瞥了一眼，没说话。

程舒克饶有兴趣地翻看着这些略有年头的照片，一眼就认出有张照片里头的人是李季华。李季华倒没怎么变样，旁边的柳民就不同了，程舒克盯了好久才认出照片里的这个瘦高的年轻人就是柳邵的父亲柳民，虽能看出些熟悉的影子来，却与现在是大大不同了。程舒克见了柳民年轻时的模样，这才明白柳邵如何得了那样一副好相貌。

翻到某一张时舒克的脸上露出惊喜之色，照片上柳民、李季华和程父、程母四人站在W大的校门前。李季华身着长裙立在柳民身旁，程父和柳民搭着肩，程母也笑得开心。程舒克被照片里的人所感染，也弯了嘴角，一时间有些思念远在他市的父亲母亲。

程舒克翻相册翻上了瘾，接连翻了两本相册，心情大好。他正准备看下一本的时候，相册刚被抽出来还未翻开，柳邵却猛地推开桌子站了起来。程舒克正愣神的时候，手里的相册却已经被柳邵一把抢去。

柳邵阴着脸，蹲下身把那本相册又放回到书柜当中，将书柜门猛得摔上。他看也不看舒克一眼，又坐回到椅子上，假装认真地做习题的样子。可手中的笔却将他焦躁的内心暴露无遗，在草稿纸上胡乱的画着差，将刚演算出的一个步骤连结果带公式全部都涂抹掉了。

舒克不知道发生了什么，被柜门的声响吓得一震，眨着那双茫然的眼睛忽然觉得有些委屈，眼底泛了些水汽。

虽然是自己先说要断绝关系，但他从来也不曾说过不能做朋友啊！两人自从冷战后，柳邵从未开口对自己说过一个字，今天开口说的第一句话便是出言讽刺，现在更是到了如此剑拔弩张的地步，仿佛之前一切美好的过往都化为泡影。

程舒克脑海里浮现起曾经柳邵对自己微笑的样子，感到心脏有些隐隐的疼。

“你能不能不这样！”憋在心里许久的话不知是用了多少勇气终于大声吼出来，程舒克握紧了拳头，眼泪也终于忍不住夺眶而出。

马上就甜~我发誓~

第36章 契机

情绪的宣泄之后，是久久的沉默。柳邵也怔住了，他的心里又何尝不是痛苦的？带着些孩子般赌气的情绪，他自暴自弃地在心里埋怨着：凭什么无论什么时候都是自己来充当维护这段感情的角色？自己主动接近他，主动示好，主动表白，每当两人有了隔阂，也都是自己先找他低头……

两人分开之后，柳邵无数次回忆着这几个月来舒克与自己朝夕相处的点点滴滴，怎么想怎么是自己一头热，是他狗皮膏药般的缠着舒克。威逼也好，利诱也罢，程舒克好像从始至终都是不情不愿的样子，一向是自己推一把他才慢吞吞的挪一小步，向来也不愿在这段感情中多付出半点。

而分手的那次谈话中程舒克决绝的眼神更是深深刺痛了柳邵的心，当他听到程舒克信誓旦旦的、口口声声说从此要做朋友的时候，就知道程舒克对自己那微薄的喜欢，或许不到自己对他的哪怕百分之一。

如果曾经真心爱过，又怎么能心无旁骛的做朋友？既然要结束，那就彻彻底底的结束吧，朋友什么的，也不必做了。柳邵带着些许不甘，还是狠狠心做出了决定。

连着一周的横眉冷对，忍着不去主动和他说话、牵他的手、在他睡着的时候从后面抱紧他，偷吻他的脸……刻意的让自己不去想他，可舒克的样子却始终萦绕在他脑海里，挥之不去。

再怎样的冷言冷语，也终究是没有那样狠的一颗心。当程舒克以近似咆哮的方式吼出那句“你能不能不这样”的时候，柳邵还是愣了神。因为他看到从来不肯在人前示弱，有什么委屈都憋在心里的舒克，在他面前哭了。

一瞬间，柳邵心里所有的委屈、不甘全部都分崩瓦解。当他下意识地站起来想要拉住眼前人的手时，舒克已经转身离开了房间。

柳邵看着砰的一下被关上的房门，自暴自弃地叹了一口气，觉得眼前的情况实在不能更糟糕了。

再说程舒克，一气之下迎着李季华惊讶的目光跑了出去，带门的声响震得门口树上的鸟儿都一哄而散。

时间不过八点多钟，正是人们吃完晚饭散步的时间。小区里来来往往，提老携幼出来遛弯的不在少数。

程舒克坐在喷泉旁边的一个长椅上，微弱的黄色灯光从头顶笼罩下来将影子映得小小的，脚边堆着的是刚落下那发黄的树叶，一派秋风萧瑟的景象。再看着远处时不时有说有笑走过的人群，心里越发落寞了。

舒克的语文学的很一般，也从不觉得自己是个文艺青年，此时却有些触景生情，脑海里反复飘过课本里学的“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚”等句子。

虽然只是一家人饭后散个步的小事儿，在舒克家却是从来也没有过。程父程母都是典型的事业型，平日里除了程舒克的学习成绩，其余的很少多问，问了也多半不满意，又要生气。一家人和和气气一起吃顿饭的次数都少得可怜，更何况饭后散步了。

倒是在柳家的这几个月来，李季华就如同母亲一样的关心让程舒克倍感贴心，让舒克感觉到何为真正家的温暖。可一想到自己与柳邵说不清道不明又如履薄冰的关系，程舒克又是气愤又是委屈，更多的却还是不知所措，不知道该怎样面对、怎么做。

与坚毅果敢、天不怕地不怕的柳邵不同，在程舒克这十几年的生命里，通常遇到棘手的问题，首先不是想着办法去解决，而是尽量地逃避开去。

这次自然也是一样。

程舒克思考再三，还是拿出口袋里的手机拨通了母亲的电话……

明明是近在咫尺的两个人，此时又陷入了尴尬的沉默。程舒克和母亲为了转回原校上学的事又好一通争吵，最终迫于压力还是不得不妥协。

此时消了消气再回想起来，也发觉这时候闹脾气的确不应该。不久就是艺术的省统考了，此时正处于最后的冲刺培训阶段，如果这时候转回原校，曾经付出的一切也都付之东流，“Z大”的梦想也终究只是个梦而已。

于是，程舒克暗下决心，左右不过一个多月的时间，忍忍也就过去了！

可门外的柳樱可不知这两人刚刚才吵了架，象征性地敲了两声门还没等程舒克说请进便推门而入。她笑着晃了晃手中的电影票，走到写字台前的舒克身边，把票拍在了桌子上：“说话算数哦！”转身又指了自己的弟弟：“你们俩一起去看！”

程舒克低头看了眼电影票，苦着脸叫了声：“柳樱姐……”

面对舒克可怜巴巴的眼神，柳樱这么聪明的人如何不知道他的意思，但她仍然不容置疑地笑了笑说：“小克，这个电影我看过了，真的特别棒，所以才推荐给你的，我还想等你看完回来和我一起讨论剧情的……你一定会去的，不会拒绝的，对吧？”

程舒克刚想好怎样推辞，柳樱却抢先说道：“不过现在拒绝也晚了，你别忘了是你自己答应过的哦！”

程舒克这才想到先前柳樱提到过看电影的事儿，重重地叹了一口气。表面上点了头，心里想的却是：暂且将票收下，柳樱姐又不时时刻刻跟着我，看与不看，还是自己说了算的。

柳樱像是猜得透舒克的心思似的，一脸高深莫测的坏笑：“对了！再告诉你一个好消息哦！我有个室友就在那家电影院打工，这两张票就是她送我的。我已经和她打过招呼了，明天你们去的时候记得找她，免费送爆米花和可乐哦！”

程舒克暗道糟糕，自从知道柳樱是那个有些奇怪的“迷の粉丝群”的管理之后就该想到，这个表面文静的姐姐内心究竟是多么可怕的存在。这群看着清纯无害的妹子实则从言情到耽美，从玛丽苏到重口味，从豪门恩怨到深宫内斗，什么没看过？自己这样的，根本不是一个重量级好嘛？分分钟就“game
over”了好嘛！

程舒克看着微笑着的柳樱的脸，脑补出一个叉腰狂笑的腹黑女王的画面，不禁打了个哆嗦，还是点头答应了。

左右不过是看一场电影，又不是什么鸿门宴，也没什么去不得的，到时不和他说话就好了！

柳邵心不在焉地坐在床边看书，心里却是时刻关注着这边的动向，舒克和柳樱的对话他是一字不落地全听进了耳朵里。

先前对舒克发的那股无名火已经过去，柳邵如今想的最多的便是如何挽回二人的关系。当他听见柳樱说起电影票的事儿时心里顿时已然乐开了花，直赞姐姐真是有如神助攻，可面上仍是冰封一般的表情，一副事不关己高高挂起的模样。

明明喜欢却常恶语相向，明明关心却又故作冷漠。

不过，这才是真正的柳邵，不是吗？

我知道每章字数都有些少啦~下一章字数会多一点儿~

(づ￣ 3￣)づ

第37章 照片

也许是这一天过得太累了，程舒克洗完澡躺在床上，很快困意便席卷而来……

……迷迷糊糊的，好像走在了未知马路上，大街上一个人也没有，像是一座空城似的。

正彳亍之时，耳边好似有什么窸窸窣窣的声响。正疑惑间，忽然，一股暖意袭上自己的腰间――低头看去，竟是条碗口粗的蛇！

还没待他想明白马路上怎么会忽然窜出一条蛇来，忽然一个念头涌上脑海：蛇不是冷冰冰的么？怎么会这样温热？

这样想着，身子一个踉跄，猛的从梦境中挣脱开来。

大约有个几秒钟，神志才悠悠转醒，这才明白抚在自己腰间暖呼呼的东西是什么，抓住那只不安分的手就丢出被窝去。

混蛋！又是半夜偷袭的臭毛病！

程舒克懒得理他，用被子将自己牢牢地包裹起来。

可今日的柳邵似乎有些不依不饶，卯着劲儿要把舒克从被子里拖出来。

此时已入深秋，白天倒是温度适宜，到了晚上却实是有些凉意。被子被柳邵掀出条缝，凉气便争相涌入舒克刚暖热不久的被窝里。

程舒克睡衣单薄，猛得一凉让他睡意全无。

“你又发什么疯！”程舒克一边做被子争夺战一边愤愤说。

这时柳邵手脚并用一把掀开被子整个人钻了进去，紧紧揽过舒克的腰，将头埋在对方的肩窝里。

那不容置疑的力量，像是奔驰在草原上的猎豹一口咬住羚羊的脖子，只容许对方片刻最后的挣扎。

脖颈是脆弱而敏感的地方，柳邵的呼吸一起一伏之间，温热的气吸喷洒在泛红而颤栗的皮肤。

黑暗中，两个人都渐渐平静下来。

他们久久沉默，只是这样抱着。

平静的气氛像是被投入一颗石子的湖面，程舒克首先打破沉默：“这几天……我反思了很久，其实，这件事儿我也有错。”他轻轻叹了一口气继续说：“俗话说，一个巴掌拍不响……如果我当初没有回应你，如果我当初找你好好心平气和地谈一谈，如果我不是默许了你的行为……也许也不会出现现在这个局面。”

柳邵像是没听见似的，一句话也没回，一点儿反应也没给，还是那样搂着舒克的腰，静静地抱着他。

程舒克自言自语地又说道：“……我这个人，有点儿呆，有点儿傻，不会说话，除了从小就一块上学的几个发小，也实在是没什么朋友。真心对我好的人就更少了，你算一个。”

“你这人，说实话挺烦人的，虽然长得人模人样的，做的事儿却真是不招人待见。”

“强势、霸道、一意孤行，总是不考虑别人的想法，说话也特别欠揍，可是我又揍不过你……”说到这儿，程舒克笑了笑，又说道：“虽然你总是吼我、凶我，可是我心里也知道你对我是真的好。”

“就算是冷战你也会特别有耐心地给我讲题，每次吵完架都是你主动过来和我说话，上次我回家和人打架你还马上坐火车赶过来了……”

“柳邵，我不是不知道你对我好……”

舒克吸了吸鼻子，说：“我就是不知道，我们这样算什么，以后怎么办，或者说……有没有以后了。”

说到这儿，声音愈发哽咽，眼泪也早已顺着脸颊流进了脖子里。

回想起今天柳邵夺过相册后看自己的那个冷冷的眼神，程舒克的心一抽一抽的疼：“你现在，是不是有点儿讨厌我了，觉着我烦了？”

他也没等柳邵回答，自顾自地说：“今天我给我妈打电话了，等统考和单招考完，我就回我原来的学校了。”

“以后若是有机会再来W市，再来找你玩。”

这句话像是刺中了柳邵似的，他松开抱着舒克的手，起身下了床，一路摸着黑走到了卧室门口，啪地把大灯打开了。

忽然亮起的等一阵刺眼，等程舒克揉眼的几秒钟过去，柳邵已打开书柜将白天那本有“秘密”的相册拿了出来。这本相册不像先前翻过的那几本老旧，显然是被主人保存得很好。

程舒克还有些摸不着头脑，只是顺势接过了，并不敢打开。他抬头看了看柳邵的表情，只见柳邵朝相册扬了扬下巴，示意他打开。程舒克这才带着些许期待和忐忑翻开这本“神秘”的相册。

第一张照片里是一个大约两三岁的小女孩，穿着蓝色碎花的小裙子，皱着眉，水汪汪的大眼睛一副委屈的表情。

程舒克不确定地猜了猜：“柳樱姐？”

“……不是。”柳邵回答。

“……不是？”程舒克疑惑得皱起眉头。他仔细一瞧，照片上的女孩竟有些熟悉，这才猛地一转头看向柳邵。“……你？”

“嗯。”

“……”程舒克没想到柳邵这样爽快地就承认了。

“我小时候，爸的公司刚刚起步，资金运转到处都是需要钱的地方。我妈说小孩长得快，买了衣服也穿不了多久就小了，所以那时候我经常拾我姐穿小剩下的衣服。”

“……”舒克又向后翻了几张，都是柳邵小时候的照片，的确大多都是女装。

他看着一张照片中笑得美美的李季华和一旁苦着脸的小柳邵，嘴角不自觉便挂上了笑，心想：什么经济困难啊都是说辞吧？看阿姨笑得这么开心，明明很享受将儿子打扮成女孩好吗！

柳邵也感受到了舒克的笑意，往他身边坐了坐，一把抱住了他的腰，把下巴从后面放在对方的肩膀上，轻声说道：“不准笑。”

这样的姿势无疑是热恋中的人才会做的。程舒克不禁耸了下肩膀，但是见对方一副怡然自得的样子，还是任由他抱住了。

指尖在这本相册之间翻阅的感觉十分奇妙，程舒克仿佛走进了柳邵的童年，走进了柳邵最纯真的时光。

那时的柳邵皮肤白白嫩嫩的，还有一双水汪汪的大眼睛。小柳邵不会像如今这样脾气暴躁，动不动就发怒，就算是妈妈让他穿上姐姐的连衣裙也不会做太大的反抗，最多只是在镜头前皱皱眉头，表示本少爷现在的心情不是很好罢了。

相册本来就没有很厚，很快就见了底，最后的这张照片里，两个小孩坐在地板上的一堆玩具中间，难得笑得都很灿烂。

这本相册中大部分都是柳邵、柳樱和李季华的照片，连柳民都很少出现。程舒克好奇地问了一句：“这小孩是谁啊？”

柳邵的头又往舒克的脖子里蹭了蹭，像个大型宠物狗似的：“你仔细看看。”

程舒克再定睛一瞧，吃惊了：“这、这小孩儿不会是我吧？”说着转头看了看柳邵，见对方微笑的表情，更加笃定了。“怎么，我们小时候就认识啊？”

“那你怎么不早告诉我呢？”程舒克不依不饶地问着。“奇怪，我怎么完全没印象啊……”他话音未落，柳邵便惩罚般的在舒克的脖子上咬了一口。

“诶诶诶！疼着呢！”程舒克缩着脖子躲开，用手揉了揉。

“亏我一直记得你，你倒是把我忘干净。”柳邵抱怨。

舒克琢磨着：“……其实不应该啊，看你小时候这么标致，我一定以为你是女孩儿了。这么漂亮的女孩，我怎么会忘了呢？哎，你说你记得我，那我小时候什么样儿啊？”

“你小时候可坏了，是个小骗子。”

“怎么可能！我从小就是老实孩子好吗！你就欺负我忘了，在这儿胡编乱造吧你！”舒克一脸不信。

柳邵继续说道：“我记着你当时可不像现在这样，可能说了，刚上我家来就做自我介绍呢，你说你是舒克。”

程舒克插话道：“没错啊，我是舒克啊，怎么骗你了。”

“你说你是开飞机的舒克。”

“……”

“你还说你是舒克，我就不能当舒克，只能当贝塔。只有舒克能开飞机，贝塔只能开坦克。”

“……”

“你说你要开飞机去执行任务打败海盗，让小动物们过上快乐平静的生活。”

“……然后呢？”

“然后骗走了我的飞机模型，说执行任务回来还我。”

“……”故事的结局程舒克已经猜到了，因为他记得柳邵话里的那个飞机模型现在还在自己房间的书柜里，并没有还。

不过……执行任务、打败海盗、让小动物们过上快乐生活是什么鬼啊！这种话你也信是不是太天真？！

程舒克忍不住在心里吐槽了一万遍。

“你说什么就是什么啊，我才不信呢，有本事拿出证据来！”程舒克继续耍赖。

柳邵一脸“我早就知道你会不承认”的表情，拿过相册，从照片的后面拿出一张纸来。

程舒克心想：那时候顶多五岁多，还不会写字儿呢，应该不会是打的借条吧？

柳邵展开有些泛黄的纸，只见上面是个用水彩笔画的歪歪扭扭形状有些像蛋糕的东西。

“这是什么？”程舒克好奇。

“你给我画的贝塔开的坦克，你就是用这个和我交换飞机的。”

“……”程舒克一看这画的水准，就知道这是他本人画的无疑。他自知从小就没什么美术细胞，不过看见这一团形状怪异黑不黑红不红绿不绿，并且颜色还涂到线条外面的东西，还是有些羞于见人的感觉。

虽然他马上就想把这幅画夺过来毁灭证据，柳邵却早他一步认认真真地将画视如珍宝地收起来，和相册一起放回原处。

再次躺到床上时，程舒克不禁感慨万千，这一天之内发生的种种剧情，实在是算得上跌宕起伏了。晚饭时还针锋相对的两人，此时竟能相安无事的躺在同一张床上睡觉。本以为认识不足四月的他们，竟然在十几年前就曾打过照面。

舒克本就很累了，更可况又被人从被窝里揪出来看了半个多小时的相册。

他很快便沉沉睡去，睡着之前脑海里忽然闪过一件原来一直想不明白的事。

他记得，柳邵的网名，好像叫β……

下一章就是萌萌哒的小时候啦~

希望大家喜欢么么哒~鞠躬~

第38章 小剧场之舒克和贝塔

那年夏天，程爸爸来W市办事儿，顺便带了程妈妈和舒小克来老友家玩。

那年柳民一家还没有住上现在的大户型，而是租在闹市区的老旧民房里。那个院子里栽满了高大的梧桐，枝繁叶茂间响着蝉鸣。

因为是某单位的老家属区的原故，院子里房子虽旧，却好在地理位置不错，设施也完善：前有菜场，后有大型的购物中心，最方便的是，院里还有一家小幼儿园。

正巧是幼儿园放假前的最后一天，柳妈妈、程妈妈领着舒小克，一起前去幼儿园接柳小邵放学。原本是柳妈妈自己来接的，舒小克一听有幼儿园，就也嚷嚷着要来，程妈妈无奈只得带上他跟着一起去了。

其实舒小克心里是惦记着幼儿园里的玩具，真到了幼儿园门口才蔫儿了：这什么破幼儿园啊，这么小？这木马，尾巴都掉一半儿了！这转椅，都生锈了，能坐人吗？还有这滑滑梯，什么呀，才这么短一点儿，三岁小屁孩儿玩的吧！

舒小克又打量了几圈：呵！连个蹦蹦床都没有！这幼儿园，真不怎么样，还没我家楼下健身器材花样儿多呢！

舒小克刚“勉为其难”地坐上荡秋千玩了一会儿，大门里老师就带着一队孩子出来了。舒小克大眼一看，只瞧见排头那小孩儿倒是真挺漂亮！

小孩儿的皮肤雪白，大大的眼睛像只小鹿似的，个头高挑，普通的蓝格格短裤和粉蓝色短袖穿在身上竟和洋娃娃一般。

舒小克眼睛瞅着那小孩，屁股还坐在秋千上，没注意身边冷不丁窜出个皮肤黑黑的小男孩，对他说：“诶，你坐这儿半天也不荡，不是‘占着茅坑不拉屎’么，快起来给我玩儿吧。”

舒小克这下气的呀，心想：就你这破“茅坑”我还不稀得玩儿呢！也就你这没见过世面的小野孩儿稀罕！

他起身将秋千一甩就跑，小男孩麻利儿地抢过来坐下。

舒小克转身向程妈妈那边儿去了，大老远就看见那漂亮小孩儿正站在他妈妈和李阿姨中间儿呢。

难不成，这漂亮小孩儿就是李阿姨的孩子？

舒小克屁颠儿地跑过去做自我介绍：“我是舒克，开飞机的舒克！”

柳妈妈在一旁说：“舒克比你大三个月，叫哥哥。”

“舒克哥哥好，我叫柳邵。”小孩儿的声音和舒小克预想的软绵绵有点儿不太一样。

“你好你好，小邵妹妹好。我比你大不了多少，你叫我舒克就行。”舒小克大度地摆摆手。

柳妈妈的听了这话笑了，程妈妈的笑容却僵住了：“小邵是男孩子，叫弟弟！”

“……”

两个小孩儿很快就忘记了初次见面的误会，愉快地玩儿到了一起。柳小邵还慷慨的拿出自己所有的玩具，包括他最喜欢和珍惜的飞机模型。

舒小克的眼光也的确是不一般，琳琅满目的一大堆都愣没瞧上一件儿，偏偏就对柳小邵的最爱――飞机模型看对眼儿了。

舒小克大眼睛咕噜一转，计上心头。

“小邵啊，你看过舒克和贝塔吗？”

“看过，电视上天天演。”

“那我们玩儿一个游戏吧，我是舒克，你是贝塔，好吗？”

“好。”

“那……我既然是舒克，我就得开飞机。”舒小克拿起飞机模型，“这个就得给我用。你昨天看电视了吗，海盗已经打过来了，现在我得赶快开飞机打败海盗，给小动物们一个快乐和平的生活！”

“可是，动画片里演的不是真的，都是骗人的。”柳小邵犹豫的想了想，说。

“诶我知道我知道，可是我们这不是在玩儿游戏么！”

“那……为什么不能我演舒克你演贝塔？”

“我叫什么名字？”

“舒克。”

“这就对了啊！我就叫舒克，怎么能演贝塔呢？那个……小邵啊，其实贝塔也特别好，贝塔能开坦克呢，你看去年十一的阅兵了吗，大坦克可帅了！”

“那……我把飞机给你，你有坦克给我换么？”

“有啊！可是吧……这次我没带来。这样吧！你有画画本没有，给我拿一个。诶，对了，还有水彩笔！”

柳小邵也不知舒小克要干嘛，还是回房间把自己的画画本和水彩笔找出来了。

舒小克接过翻了翻，上面画的有红花，有小房子，还有小鸭子，可比自己画的漂亮多了！

他唰的撕下一张空白的画纸，拿起地上的水彩笔就涂涂画画起来，不一会儿，就画出了一“团”花花绿绿的“坦克”。

“去年的阅兵啊，我在电视上看见一种坦克，说是现在我们国家最先进的，连美国都没有！可厉害了！当时我就记住了，给你画的就是！”舒小克海口夸的毫不脸红。

“可是……我看这也不像坦克啊。我没看什么阅兵，但我看这和贝塔开的不一样。”

“哎，这你就不懂了吧！舒克和贝塔那是动画片，我这是新式坦克，能一样么！”舒小克一边把自己的画叠好，塞进对方的小书包里，一边说：“这算是我给你的借条，等我下次来了，把我的坦克借给你玩，再把你的飞机还给你。到时候你也得给我画个飞机啊，这样才公平！”

舒小克说的柳小邵一愣一愣的，觉得这似乎是一个挺“公平”的交易，很快就同意了，还亲手将自己最心爱的飞机模型放进了舒小克的书包。

“你可得好好保存啊，别摔坏了！”柳小邵忧心忡忡地交待。

“放心放心！下次就给你带来！”舒小克信誓旦旦地保证。“要不我们拉钩！”舒小克提议道，伸出自己的小手。

“好！”柳小邵同意，用自己的小指勾住了舒克的小指。

“拉钩上吊一百年不许变！”小小的约定就此达成了。

直到晚饭后程爸爸程妈妈带舒小克走的时候，柳小邵还是挺开心的和他们挥手告别，心里牢牢记着“舒克和贝塔”的约定，觉得舒小克真是个有意思的好朋友。

当天晚上，柳小邵就趴在写字桌前想象着自己飞机模型的样子画了架比那辆坦克漂亮了不知多少倍的飞机，和那幅画一起好好珍藏了起来。

直到睡着之前，柳小邵还在念念不忘：舒克下次什么时候来找我玩儿呢？也不知道他会不会喜欢我画的飞机呀。

默默地为柳少爷心酸……

其实他真的是个专情的人哦！（认真脸）

第39章 秘密

当程舒克站在取票口换票时，才知道他果然上了柳樱的当。因为手里的兑换券取出的电影票根本不是好莱坞大片而是著名文艺片导演沈慕白的新作，一部催人泪下的爱情悲剧。

售票处的小姐姐意味深长的看着程舒克和他身后的柳邵并甜甜一笑，说：“这部电影的场次虽少，但是在我们影院的VIP厅放映的，效果特别好。”

“……哦，那个，这个券只能换一张票么？我们是两个人。”程舒克晃了晃手中的电影票。

小姐姐笑得更甜了：“你的票是我们影院在VIP厅新推出的情侣连坐票，一张票就可以两个人用了哦。”

“……哦。”舒克无奈道。

“凭此票在那边领爆米花和可乐哦。”

“好的，谢谢。”柳邵大方地道谢，拉着舒克便去领取爆米花处排队了。

周末的影院格外拥挤，可VIP厅门口却人可罗雀，早就听说沈慕白导演的电影叫好不叫座，今天才算是真的见识到了。

也许是VIP厅的观众确实比较少的原因，进场前，程舒克几乎是一眼便从人群中认出走在自己和柳邵前面的一对俊男美女正是自己班的冯纪妍和阮洋。

程舒克像是撞破了一件秘辛，瞬间耐不住升腾起的八卦之心：这两个人什么时候处到一起的？保密工作做得很好嘛！

他脑海回想起两人在班里的交集，冯纪妍是公认的女神级人物，而阮洋也不差，身高腿长模样还好，也算是异性缘极好了。可虽然如此，“好学生”冯纪妍和“坏学生”阮洋之间始终还是因为学校中最重要的指标――成绩而隔着一层透明的墙。

按照一般人的观念，冯纪妍这样的女生总是要像柳邵这样学习又好、才貌俱佳而且略有家底的男生才配得上的。事实也的确如此，学校里关于柳邵和冯纪妍是一对的传闻从未停止过。

可是阮洋还是挺爱没事儿招惹一下女神的，不仅在女神生日时送生日礼物，还要在紧接着自己过生日之前反要女神送自己生日礼物，没事儿去女神的座位附近晃几圈刷一下存在感也是常有的事儿。

阮洋也算是追求者众多，可偏偏谁也看不上心里只装得下一个冯纪妍，这是整个年级都知道的事，虽说冯纪妍对阮洋总是一副爱答不理的样子。

程舒克心里好奇：现在这算是个什么情况？精诚所至金石为开了么？

量变的积累有时不见得引得起质变，这时候就需要某件事来推动一下。其实事情的起因是这样的――

风和日丽的某个周五，正是每周最欢乐的放学时分。阮洋带着他一如以往的欠扁表情出现在冯纪妍女神的座位旁。

他一手撑着对方的书桌，摆出一个自认为挺帅的姿势，笑着从裤兜里掏出两张电影票在冯纪妍眼前晃：“女神，赏个脸？”

阮洋对冯纪妍的花样搭讪班里同学早已经屡见不鲜了，倒也无人围观，很快教室便就剩下他们两个人。

冯纪妍见怪不怪地笑了笑，淡定地抽出阮洋手下压着的数学书装进书包。“我说过很多遍了，等你成绩能超过我的时候，再说吧。”

冯纪妍收拾好书包正要站起来，阮洋急忙拦在前面：“别啊，冯大小姐！您的成绩是全年级都能排上名次的，小的何时才能追得上啊。”

“那就加油努力喽。”冯纪妍无所谓地耸耸肩，背上书包走出了教室。

独留下阮洋一人空虚寂寞冷，望着女神的背影重重地叹了一口气。

学习压力巨大的高中校园里从来不缺桃色绯闻，因为这几乎是学生们仅有的娱乐减压方式了。柳冯党的支持者虽然众多，可阮洋凭借接地气人缘好和小女生最喜欢的那张痞痞的帅脸还是赢得了众多支持的。

故而，在阮洋听到前面走着的两个女生小声讨论“冯纪妍到底是和柳邵配还是阮洋更配”的问题时，都不约而同地得出“冯纪妍和阮洋更配”的结论时，心情格外美妙。殊不知两个女生只是暗恋柳大少爷未果，也不希望有其他女生能得到自己的男神罢了。

当然，这并不阻碍阮小爷简直要飞起来的心情。

他一路哼着歌，不自觉地便走到冯纪妍回家的必经之路上。直到多少年以后，阮洋还是感谢此时的自己做出的这个选择。

“那个……上次给你写的信，你看了吗？”是隔壁班的小混混李达。

“……抱歉，我要回家了，不然家人会着急的。”旁边的小巷里，传出冯纪妍的声音。

“天还早呢，急着回家干嘛呢。我这儿还有一堆游戏币呢，你这种好学生肯定没去过，带你去玩儿玩儿吧！”

“人小姑娘都说了没时间，你没听着啊？哥倒是有时间，哥陪你玩儿玩儿？”阮洋双手插兜，优哉游哉地从后面走出来。

看见阮洋的一瞬间，冯纪妍像是吃了一颗定心丸。她知道，这个男生虽然又不着调又难缠，但终究不是个坏人。

阮洋悠哉地走到冯纪妍身边，手十分自然地便搭上冯纪妍的肩。冯纪妍一瞬间有些脸红，但知道阮洋是在帮自己解围，那只手搭上的瞬间肩膀下意识地挣脱不掉，也就由着他半搂着了。

半路杀出个程咬金，李达不干了，快泡到手的妞，还能就这样跑了？于是装模作样的又扭脖子又活动手腕，好像是非要和阮洋干上一架似的。

阮洋堂堂一个田径体育生，手长脚长，如何能怕李达他一个脑子还不太灵光的三流小混混？正要开打，却被冯纪妍拉了拉手，小声说：“别打架。”

除去目的不谈，这好歹是女神第一次拉了他的手！什么干仗打架一瞬间全部跑到脑后了。女神说不打就不打，撒丫子拉着冯纪妍就跑起来。

李达还没弄清楚状况：按“江湖规矩”此时难道不是应该打一架？跑啥？反应过来的时候，俩人早不见人影了。

这大概是冯纪妍人生至此跑得最快的一次了，她呼哧呼哧地连连喘气，连齐刘海也被吹成了中分。

冯纪妍在阮洋的心中永远都是优秀、光鲜的女神，何时见过她如此狼狈的一面？看着眼前的冯纪妍，阮洋忽然就笑了起来。

冯纪妍气息稍微平复，理了理被吹乱的头发，好奇道：“你笑什么？”

“我笑你刚出了龙潭，又入了虎穴。”此时的阮洋笑的干净而纯粹，平日里的痞气全然不见了。

冯纪妍也被阮洋的比喻逗笑了。

“就那二愣子，字写的像狗爬，还不如我呢，竟然还敢追你，幸亏信被我截下了。”

“原来是你啊！我说我怎么不知道什么信的事儿呢，以后不许你随便处理我的东西！”

“啧！”阮洋不忿儿了。“那种人，就该离你远远儿的，你就负责好好学习就成。比如今天吧，啧！你看，要不是我碰巧经过，多危险是不是？”

冯纪妍想起刚才的一幕仍是心有余悸，虽说她心里笃定李达一定不敢对她做什么，但一个女孩子被男生堵在巷子里这件事本身就足够令人尴尬和不适了。而阮洋的解围，无疑是将她从无助和恐惧中解救出来，冯纪妍衷心地道了声“谢谢”。

“怎么谢啊？”阮洋脸上又出现了痞痞的笑容。

“谢谢啊。”

“就这样啊？”

“还能怎样？”

“……嘿嘿，那就这个吧！”阮洋变戏法般的拿出两张电影票。

阮洋同学也是个可爱的男孩纸呐~

第40章 坦白

昨天夜里程舒克又困又累实在没能消化柳邵透露的那个“秘密”，今天一大早就又被柳樱哄出来看电影自然也来不及想那么多。

直到现在晚饭时分，两人在颇有浪漫气息的法式餐厅面对面坐着，程舒克才想起柳邵昨晚好像说过他们以前认识来着？

凭着昨晚看过对照片里那“漂亮小姑娘”的记忆，程舒克倒真的隐约地回忆到了什么。那“小姑娘”眼睛大大的，皮肤白白的，貌似叫他――“舒克哥哥”？

等等――

“舒克哥哥”？

程舒克抬头看了眼柳邵那张英俊却和“娘气”半点儿边儿都沾不上的脸，完全不敢把他和记忆里的“萌妹子”画上等号。

再想象一下柳邵顶着现在这张俊脸奶声奶气叫他“舒克哥哥”的场景……噫~程舒克不禁一阵恶寒。

对面的柳邵不知程舒克正魂游天外浮想翩翩，看着他盯着自己的脸又莫名其妙地一哆嗦，忍不住笑了：“想什么呢你？”

“没什么没什么。”程舒克回神。“就是……我好像有点儿……想起你了……”

“你想起来了！”程舒克很少看到柳邵露出如此急迫的表情。“你想起什么了？”目光炯炯地看着他。

“我记得我和我妈、还有阿姨去你幼儿园接你来着！”程舒克回忆道。“你小时候……真是特别漂亮……唔！干嘛拧我鼻子！”

“不准用这个形容词！”柳邵微微眯起眼，努力做出危险的表情，可微扬的嘴角早已出卖了他。

“本来就是嘛！”程舒克揉着发红的鼻子说。“疼死了！以后不准拧我的鼻子，捏也不行！塌了怎么办，丑死了……”

两人坐在靠窗的座位，窗外是灯火阑珊的大厦和街道，耳畔是行云流水般的钢琴曲，周围皆是一对对俊男靓女含情脉脉地彼此说着情话。

餐点很快就上齐了，面对着眼前精致的食物和美好的人，两人均觉得不说点儿什么都对不起现在的环境和气氛。

“其实……”

“那个……”

两人均不约而同的张口。

“……你先说。”

“……你先来。”

又是默契之极了。

柳邵很久没有像此时一般开心地笑出声。“还是我先来吧，昨天已经听你说了那么多。”

“其实，这么长一段时间都没有和你说话，不是我不想理你，而是我实在不知道该怎么面对你。”

“我小时候长得像女孩儿，又经常被我妈穿着裙子出门，所以很少有人陪我玩儿。”柳邵说到这儿，眉头微微皱着。“可是你和他们不一样，你很会说话，很会笑，和你在一起我很开心。”

听到这里，程舒克心里默默地吐槽：那是因为小爷把你当成妹子了啊喂！

“从五岁那年第一次见到你，我就特别喜欢你。当然……不是那种喜欢，我就是特别想和你一块儿玩儿。我记的特别清楚，那天你说，等你下次来的时候就会把我的飞机模型还给我，然后让我给你画一个飞机模型的图作交换。你离开的当天晚上我就画好了，可是我等啊等，等的一个暑假都过去了，你还是没有来。我知道那幅画儿再也送不出去了，就在开学前的一个晚上把画儿撕了。那天我很生气，我觉得你骗了我，我本想把你送我的那幅画也撕了，可是最终还是没舍得。”提起伤心往事柳邵仍不免有些难过。

“……喂，你这样说的我有点儿愧疚诶。”程舒克静静听着，仿佛能从柳邵的言语之间感受到十二年前那个小孩儿的悲伤。

“你本来就欠我的好不好！”柳邵有些孩子气的抱怨。“以后，你可要好好补偿我。”

看着柳邵格外认真的眼神，舒克轻轻地应了声：“……嗯。”

“故事讲到……嗯，该讲我们长大后第一次见面了。你过来的前一天，我妈和我说你要来的时候，你不知道我的心情有多复杂。我一边兴奋、期待，一边又想狠狠地惩罚你这个失约的小坏蛋！”讲到这里，柳邵又去捏程舒克的鼻子。

“我都说了一百遍啦！不准捏我的鼻子！”舒克炸毛。“怪不得我刚来那几天你一直欺负我，原来是□□裸的报复！”

“我哪有欺负你！”

“……就是欺负了。”

“好吧，我就是欺负你了。谁让现在的你这么好欺负。”柳邵反而大方承认，倒让舒克无可奈何。“你和小时候变得不一样了，皮肤变白了，不爱说话了，也不爱笑了，也没小时候那么机灵了，还经常有点儿呆呆的。”

“哪有呆！就算有……也是让数学给折磨的！”舒克抗议。

柳邵笑了，说：“可是，这样的你，我还是很喜欢。我总是情不自禁地想接近你，亲亲你，抱抱你，可是你总是一副拒我于千里之外的样子。”

“不是，我没有……”程舒克接着解释。

“不，你先听我说完。”柳邵打断他的话。“你很好，和小时候一样，善良、温暖，让人不自觉地想要接近。每次我亲近你的时候，你反抗几下，却还是不忍心把我推开，可是我心里知道，你不喜欢我，我感受的到。”

“所以，我很害怕。我一边接近你，一边又怕别人接近你。我一边喜欢你，一边又怕你喜欢上别人。我怕你会离开我，所以对你做过很多过分的事，对不起。”柳邵诚恳地说到。

“其……其实还好啦，那些事儿已经过去了，以后……以后就不提了。”程舒克小声说。

“其实我自己也不知道，我对你的感情什么时候开始变了质。可是等到我发现的时候，已经不舍得让你离开我身边了。舒克，昨天晚上你说，你不知道我们这样算什么，有没有以后。其实，有没有以后我也不知道，因为这要靠我们一步一步地去走。但是，我知道我们这样算什么，我把你当做我最喜欢的人，把你当做我的恋人。我想对你好，我想让你变得和小时候一样开开心心的，没事儿就咧着嘴傻笑。”柳邵话音至此，对上舒克的眼睛。

“舒克，你可以给我这个机会么。”

开启甜蜜节奏~

第41章 恋爱

“你你你……你忽然这么深情款款我很不习惯啊！”程舒克第一次这样被人这样告白，脸颊发红发烫，心里似小鹿乱撞一般，一双大眼睛都不知道该往哪儿看。

“诶，你真是会破坏气氛。”柳邵无奈地叹气。“你到底喜不喜欢我，倒是给我个准话儿啊。”

“我……我喜不喜欢你，你自己心里没数儿么……还用问我？”程舒克急道。

“你不说我当然不知道了！”柳邵双手托着下巴，目光深情地盯着舒克的眼睛。“舒克，你喜欢我么？”

“还……还可以吧。”看到柳邵一瞬间委屈的表情，舒克马上改口说：“好啦好啦，喜欢，很喜欢，行了吧！”

“那……我们从今天开始，正式交往喽？”柳邵的眼神里瞬间迸发出光彩。“从今天开始，我就是你男朋友了，你可要记好了，要和其他人保持距离！”

“喂！和你在一起就要和别人保持距离啊？哪有这样的道理！”程舒克抗议道。

“当然不是和所有人了！是对你有妄念的人。”

“胡说八道！哪有什么人对我有‘妄念’啊？”

“有啊。”柳邵的右手漫不经心地抚上程舒克的脸。“你这么可爱，很多人都会喜欢啊。”

“……哪……哪有啊。”程舒克连忙别开头甩开那只手，又环顾四周担心刚才两人有些亲密的行为被人看到。

“怎么没有？邹凯不就是么”柳邵微微皱起眉头，显然有些吃醋。

“神经病啊！你怎么会这么想？”程舒克显然对柳邵的说法表示十分吃惊。“我们只是好朋友好吧！”

“真是傻。”柳邵不禁冷笑一声。“一般朋友会送你一套西装？骗鬼去吧。”

提起西装的事儿，程舒克也有些急躁。“……我也不知道他为什么送我西装，可能是因为那天我穿的那套有些……老气，老师骂了我一顿吧。”程舒克绞尽脑汁为邹凯想借口。“而且我听说邹凯家特别有钱的，那套西装的钱，他可能根本没有放在眼里吧。”

“一套衣服对他来说确实不算什么，不过我认识他将近三年，还没听说他送过别人什么衣服。”柳邵挑起眉，表现自己对舒克的话表示深深地怀疑。

“可能……因为我们刚好在一个传媒班吧……”说着说着，舒克自己都有点儿不信了。“你说……他该不会真的喜欢我吧！”

“反正我是这么觉得，以后你可要离他远一点儿！”柳邵威胁道。

“喂！还没搞清楚呢怎么能这样！再说了，我可是把他当成好朋友的。”看到柳邵又要变脸的表情，程舒克连忙摆手。“算了算了，不说这个了，你确定要在这么好的氛围下说这些事儿么！”

“哎，也是，反正过几天就是你生日了，我提前把生日礼物送你好了。”还没等舒克拒绝，柳邵已经从背包里掏出一本书来，放到了舒克面前。

程舒克一看，书名竟然是――《同性恋在中国》？

程舒克看了看周围并没有人在看向他们，才赶快把书背过来放着。

“喂！我生日还有好几天哎！这时候就送礼物？你会不会谈……谈恋爱啊！”程舒克的声音越说越笑，显然还没有适应两人情侣的身份。

“而且……你送的这是什么啊！竟然还有……同性恋的书？”程舒克小声抱怨。

“逗你的，到时候会给你生日礼物的。”柳邵被程舒克如此大的反应逗笑了。“我们既然决定在一起，以后听到一些流言蜚语是注定的了。我们走的这条路，其实也有很多人在走，他们中有的人走得很辛苦，有些人却已经得到了很多人的祝福。我希望你……能早点儿了解，这不是错，更不是病。”

“嗯……我收下了。可是我又没拿包，这样手里拿着也不好，你还是先放回去吧，等回家再给你。”程舒克犹豫地说。

柳邵却轻轻的笑了：“好。”

到家后已经很晚了，程舒克洗漱完毕，自己找了一张不要的旧海报，几乎是鬼鬼祟祟的地把那本《同性恋在中国》拿出来包上了书皮，这才看着不那么扎眼。

柳邵在旁看着很是不解：“至于么，平常又不会拿出来让别人看。”

“当然至于！不小心被叔叔阿姨看到怎么办！”姐姐就算了……一定是早就知道了！

柳邵表示非常无所谓：“看到就看到呗，自己慢慢发现然后察觉，总比一下子拉着你去给他们说这就是你们的儿媳妇来的好。”

“……正经一点好不好啊！”

“我说的是真的啊，早晚他们要知道的。”

听了柳邵的话，程舒克陷入了莫名的沉默：就算叔叔阿姨同意了又怎么样？自己的父母呢？他们是那样保守的人，如果知道我和柳邵在一起……

程舒克不敢再想下去。

柳邵自然发现程舒克脸色变了，连忙拍了拍他的肩：“别乱想了，还早着呢。”说完做出一个伤心的表情。“说不定没过几天你就移情别恋了呢。”

“怎么会！”程舒克辩解道：“我才不是那种薄情的人！”像是察觉到自己话中表现出对柳邵感情很深的意思，舒克的脸一下子红了，这才语无伦次地说：“不过……要是你敢对我不好的话，我……我说不定马上就移情别恋！”

柳邵很有深意地笑了。他迅速转身去关上了灯，然后急不可耐地把舒克抱到床上然后按住。“我不会给你这个机会的。”说罢便向舒克吻去。

这个吻等得太久，又是两人互通心意以来的第一个吻，故而来得急促而热烈，连舒克都不禁情动轻轻地回应上去，柳邵自然更加兴奋，手也不自觉地伸进了舒克的衣服里来回游走。

“舒克……舒克……”柳邵边吻着他边叫他的名字。

“嘶――你……你轻点儿，你咬我咬得好疼……”舒克小声的抱怨。

“抱歉，你太香了我没忍住。”柳邵又在刚刚咬红的锁骨出舔了舔。

舒克忍不住笑出了声：“痒死了……”

两人温存着，小心翼翼地说着彼此的情话。

可柳邵正是血气方刚的年龄，又对舒克情意深种，只是亲吻拥抱怎么够？自然忍不住便想到了禁忌的那层，他一只腿抵住舒克两腿中间，轻轻地揉搓着，撩得舒克也意乱情迷。

“舒克……”柳邵又吻了吻舒克的嘴唇。“……行么？”

舒克一听就慌了：“行什么啊行！不行不行！什么都不行”

柳邵看着他着急的可爱模样忍不住笑了，又吻了吻他的眼睛：“那好，你用手帮我。”

……

直到第二天，每每想到昨晚的事舒克还是忍不住面红耳赤。但他心里却如同吃了一颗定心丸：我们这样算是更进一步了吧？是情侣了吧？会一直这样在一起吧？

作者有话要说：“……”里的内容已经和谐鸟~大家自己脑补一万字好啦~

(づ￣ 3￣)づ~

第42章 回家

程舒克的十八岁生日眼看就要到了，刚好还在周六。因为周末有传媒课的关系，他已经很久没有回家了，这次终于找到借口回去看看，便决定回X市过生。程母虽然依旧很忙，但舒克的小姨厨艺又佳又热情，极力要求生日当天就在她家里过。程母、程父也省的做饭，下了班直接过去就好，大家便达成了一致意见。

小姨在电话里格外强调说，这次回来一定要带上柳邵，舒克自然也乐得同意。

生日前一天，程舒克便已经喜上眉梢，连同刚才何月送自己的一盒日式抹茶巧克力，他已经收到六份生日礼物了。

舒克转学到这里不过四个月的时间，却收获了一群真心对他的好朋友，这让舒克感动不已。想到12月份艺考结束之后就要回原校上学，舒克就有些不舍。

铃声响起，最后一节课也结束了，大家按捺不住激动的心情，早就收拾好了书包。他们欢呼雀跃地一窝蜂似的跑出教室，连平日里动作磨磨唧唧的女生也比平时快出很多。

程舒克和柳邵两人买了今晚去X市的火车票，回家后就要马上出发去火车站，时间比较紧迫，可偏偏却被身后的一个声音叫住了。

柳邵扭头一看，正是让他没有什么好感的邹凯。

邹凯一只手拿着书包带随意地把包背在肩上，说：“舒克，你明天，会去上课么？”

舒克说：“你来得正好，我原本准备电话里和你说的，麻烦你帮我请个假吧，这星期我要回家。笔记什么的，还是拜托啦！”

“当然没问题，我猜你这周可能就不会来上课，本来还想明天请你吃饭呢。”邹凯笑道。“那就等你回来，下周再请好了。”

“好啊，我等你请我吃大餐！”舒克完全没注意旁边的柳邵脸色微变，还是很高兴地答应下来。

“还有事儿么，没事儿的话我们就先走了。”柳邵催了一句。

听到柳邵的声音有些生硬，舒克才想起柳邵貌似对邹凯有些“偏见”，连忙打个圆场：“我们定的是今天晚上的火车票，时间稍微有点儿赶。”

“你们……一起回去？”邹凯皱着眉头，打量般地看了看柳邵，又不动声色的笑了笑。“对了，舒克，马上就要十八岁了，生日快乐。”邹凯从背包里拿出一个精致的小盒子。“一份小礼物，希望你喜欢。”

舒克接过，笑着问：“我可以打开么？”

“当然。”邹凯答。

打开盒子，里面是一支精致的钢笔，做工不凡，柳邵一看就知道价值不菲。可舒克可不懂这么多，大方地收下了。

他合上盒子，对邹凯道了谢：“谢谢，我很喜欢。”

“喜欢就好。”邹凯和舒克告别后，还对柳邵露出了一个在他眼中近似挑衅的笑容。

直到坐上回家的火车，当舒克把钢笔拿出来看的时候，柳邵依然面色不善。

“干嘛这么不开心啦！你好小气！”舒克看着柳邵显然有些吃醋的表情，觉得有些好笑。

“他打你主意，你看不出来啊？”柳邵想起邹凯那挑衅的笑便有生气。

舒克不在意的地笑了笑：“我还真没看出来，怎么看都是普通朋友好吧。你也别太草木皆兵了！”

“普通朋友？别逗了！普通朋友会送几千块的钢笔？”柳邵像是听到了好笑的笑话一般。

程舒克吃惊：“这么贵啊？”他看了看手中的钢笔，抱着“几千块”的目光打量，确实觉得钢笔做工精致，金光灿灿，拿在手里还沉甸甸的！

“那你当时为什么不提醒我不要收！”程舒克此时颇有些吃人嘴短那人手软的感觉。

“还没等我说你就乐呵呵地收了好吧。”柳邵无情地拆穿。

“嘻嘻……好吧，我承认我确实还挺喜欢的。”程舒克拿起价值不菲的钢笔打量，不禁感叹道：“贵的就是好啊！”

“不准看了！”柳邵无情地将钢笔夺走有些暴力地放进盒子里盖上，随便地塞进背包里。“你想要什么，我也可以给你。”

舒克嘻嘻哈哈地打趣柳邵：“看来我是榜上了一个大金主呀！”

由于时间比较紧，两人也没来得及在家吃了饭再走。虽然X市和W市离的很近，也就是不到一个小时的车程，可程舒克还是饿得肚子咕咕叫。

柳邵上次到X市，还是因为程舒克跟人打架了来接人，也没怎么在市区里好好转一转。可这次不同，舒克一改平日里的精打细算，大方地要求请客，一尽地主之谊。

“现在这个点儿回家也是没饭，就算有，我妈的手艺可不能和阿姨比，还是出去吃完了再回吧。”

柳邵自然乐得同意。

两人来到舒克高中附近那个据舒克所述他“最喜欢吃没有之一”的小店。

望着有些破败不堪的小小门脸，柳邵心里感叹道：果然不能相信舒克会偶尔大方一回！

“你说的最喜欢吃没有之一就指是这个？要求会不会太低？真是白吃了我家四个月的饭。”柳邵发自肺腑地说。“而且，卫生条件能行么？别在生日前一天吃出个肚子疼。”柳邵不由得有些担忧。

“从初中到现在，我都吃了五六年了，也从来没吃出个毛病来！倒是你，也太娇病了。”舒克不由得鄙视大少爷的金胃。

来都来了，饭总是要吃的，特别是看着舒克馋得紧的份儿上。

“你可别小瞧了这家店，生意可好了！去晚了还没座儿呢！”程舒克不由分说拉着柳邵进了店。

进了店柳邵才发现程舒克所言非虚，虽是不大的一家小店，人倒是快坐满了，只有不起眼的角落里有个两人位。他巡视一般地环顾着小店，庆幸店面虽小，环境却还算是干净整洁。

大少爷从来没吃过这样的街边麻辣烫，连流程都不是十分清楚。舒克带着他选菜，又偷偷地给他报了个麻辣。

一顿饭舒克吃得自然是十分过瘾，柳邵却觉得又咸又辣，额头上冒了一层薄汗。

从刚知道柳邵不能吃辣的时候起，舒克便幻想过带他来吃这家的麻辣烫，如今可算是如愿了。看着柳邵辣得直吸气，舒克笑得眼睛都眯上了。

“一定是你使坏，微辣怎么会这么辣！”柳邵察觉到舒克得意的表情。

“才不是，这家店本来就是辣！不信你尝尝我的，我点的是中辣，你试试是不是比你的还辣？”舒克暗暗偷着乐：小爷点的是变态辣！

柳邵半信半疑地尝了一口，辣的嘴上像着了火一样。

程舒克终于绷不住，大笑出声，乐得直捶桌子。

柳邵看着舒克蔫儿坏的小模样，不禁想到小时候算计自己的舒小克，对着舒克的唇就吻上去。

也许是兴奋过了头，此时的舒克没来得及考虑会不会有人看见，只是有些出戏地想：这就是传说中火辣辣的吻呀！

最近好忙，存稿箱没存稿现在才想起来！

我错啦！

(* ￣3)(ε￣ *)

第43章 下厨

程舒克的床很小也很窄，虽说睡一个舒克绰绰有余，但加上柳邵这个一米八多的大个子就显得有些局促了起来。两人几乎是紧紧地挨在一起，连翻个身都会影响到另外一个。

这样的情况下，柳邵是免不得要吃舒克一番豆腐的。若是平时在柳家，舒克自然也就任柳邵施为了，可现在毕竟是在家，一墙之隔的就是程母和程父的卧室，程舒克自然不敢太过胡闹。

时间已经进入十一月底，两个人相拥而眠也是十分暖和。舒克这一天也实在累了，很快便在柳邵的怀抱里进入了梦乡。

舒克隐隐约约觉得，昨天晚上柳邵和自己说了什么话，第二天却又怎么也想不起来了……

两人都难得睡了一个大懒觉，起床后已将近十一点了。程父程母依旧很忙，一早就出门上班去了，柳邵抓紧没人在家的机会，拉着舒克在床上腻歪了好一阵子。

“好了~别闹了！”舒克揉了揉被亲红的嘴唇。“我有肚子点儿饿了，中午我爸妈肯定不回来，你想想一会儿去吃什么吧。”

“我想吃你……”柳邵意犹未尽，又去亲舒克的嘴唇。

“你真是个色狼！”舒克一巴掌pia飞柳邵的脸，一边抱怨道。

柳邵听了沉沉地笑：“你又不是现在才知道。”

想到两人刚见面的那天晚上，柳邵就对自己任意施为，实在是脸皮厚道极点。当时自己被气得满腔怒火无处发泄，此时想起来竟然带着些许甜蜜了。那时候的舒克一定万万没想到，竟然会有那么一天他会和柳邵这个“大无赖”、“大瘟神”在一起。

“哼！还好意思说呢！你这个大色狼！”舒克推开柳邵从床上爬起来，揉了揉尚且惺忪的睡眼便洗漱去了。

“舒克……”程舒克正在刷牙，柳邵从他身后搂了过来，“要不然咱们别出去吃了，自己在家做吧。”

舒克漱了口，回答道：“行啊，不过家里应该没什么菜，一会儿我们去附近的菜市场买点儿去。”

柳少爷应该是第一次到农贸市场，看着有些脏乎乎的地和旁边被菜农随意扔下的烂菜叶，洁癖症不免又发作了：“这地方真脏，干嘛不去超市买，小区门口不就有一家。”

此时的舒克充分体现出勤俭持家的本色：“干嘛去超市啊，又贵不说还不新鲜！菜市场都是这样，哪有一尘不染的。阿姨平时也是在菜市场买的菜，不是见你也吃得挺香么。”忍不住对这个十指不沾阳春水的大少爷翻了个白眼。

柳邵一边打量着环境心里不停的嫌弃，一边看着舒克熟练地挑菜、还价一系列动作行云流水又有些得意脸：我媳妇儿真是勤俭持家，能干！

两人像小两口儿过日子般地买了一大堆菜回去。柳邵提着最重的冬瓜、土豆和排骨，舒克却只拿了一小袋子青菜和一块豆腐。柳邵深知中午的这顿饭还得指望着舒克，故而不敢有所怨言只能心甘情愿地干体力活儿，两人的脸上均是挂着笑。

柳邵虽说从来没有亲手下过厨，但从小到大还没有什么事情是他柳邵做不好的，心想不就是做个饭嘛，各种材料往锅里面一扔，锅铲一炒，调料一放不就完事儿了？能有什么难的？故而想在舒克面前小露一手。

按照舒克小厨的吩咐，柳少爷先从帮厨开始：洗土豆、刮土豆皮，然后切土豆丝。

前两项柳少爷做的还算不错，舒克小厨十分满意，可第三项便露出破绽了――

“喂喂！你切的这是什么啊！”舒克刚把排骨焯好水，回头看到柳邵切的土豆丝，傻了眼。

“你不是让我切土豆丝？”柳少爷表示很无辜。

“这是土豆丝？是土豆棍吧！炸一炸就是薯条了好么！”舒克抓狂。“算了算了，你还是放这儿吧。去，把青菜洗了。”

“……遵命！”发现自己在厨艺上的确没什么天赋的柳少爷放弃挣扎，亲了舒克一大口，然后乖乖地去洗青菜。

经过一个小时的忙碌，终于大功告成。午餐还算是丰盛：主食是米饭，菜有酸辣土豆丝、麻婆豆腐、炒青菜，还有一个冬瓜排骨汤，无论味道好吃与否，卖相还都是不错的。

两人坐在餐桌前，舒克用期待的眼神看着柳邵：快尝尝看！

柳邵被自家的厨神妈妈喂得嘴刁，对吃食一向是十分讲究。毕竟是第一次吃舒克的手艺，还真有那么一点儿不放心，怀着一点点的忐忑的心情，柳少爷先尝了一块麻婆豆腐。

“怎么样！怎么样!”舒克用星星眼看着对方。

“……嗯……挺好吃，就是有点儿辣。”柳少爷评价完，一边抽着气，一边便径直走向冰箱拿了一听可乐喝。

舒克却纳了闷儿：“不应该啊，我知道你不能吃辣，所以只放了一点儿。”他夹起一块豆腐尝了尝：“一点儿也不辣好不好，你真没出息！”舒克不由得对柳邵表示鄙视。

每道菜一一尝过以后，柳少爷评价：味道都还不错，除了冬瓜排骨汤以外，不是太辣就是太咸！

“你的口味也太重了，以前我也没发现啊。”柳邵喝了一口冬瓜汤，说到。

舒克嬉皮笑脸：“我口味不重也不会喜欢你呀！”

柳邵万万没想到舒克会来这么一句，被他逗乐了：现在的舒克，越来越像自己记忆里那个看上去调皮捣蛋，实则傻乎乎的舒小克了。真好！

“刚才我拿可乐的时候，看见你家冰箱里全是辣酱，以后少吃点儿那些东西吧。吃那么辣的咸的可不好，以后容易得三高，你可得注意了，别整天无辣不欢的。”柳邵劝到。

“其实我也知道啦！以前刚去你家的时候，觉得阿姨做的饭好吃归好吃，但是太没味道。现在好多啦，天天吃阿姨做的饭都快吃习惯了。”舒克自己也坦言道。

“你也看出来了，我爸妈都特别忙，不像阿姨每天都能变着花样给你做好吃的。”舒克夹了一筷子土豆丝，尝了尝还是觉得味道正好，又继续说道：“以前我爸妈不在家，我自己又不怎么会做饭，只能自己煮挂面，伴着老干妈吃。时间长了，口味就这样喽。”

柳邵听着不免觉得有些心酸。他从小就是被捧在手心里长大的孩子，儿时家里困难的那段时光除了“女装”这段黑历史以外也不大有什么记忆了，爸爸、妈妈包括姐姐都对他无微不至。舒克的话离他太遥远，让他很难感同身受，除了心疼，也不知道该如何安慰。

既然不能言语间安慰，就只能在行动上表示了。柳邵很自觉地在午饭后，将所有的锅碗瓢盆收拾完洗了。

对于这个十指不沾阳春水且有些洁癖的柳少爷来说，愿意做刷碗这项油腻腻的活计，实在是令人感动了。

今天又晚了= =

第44章 生日

舒克小姨家离他的高中不远，下午，程舒克带柳邵参观了自己的中学后便早早地来到小姨家。

可能是因为自家儿子格外不懂事儿的缘故，小姨对舒克这个外甥格外疼爱。小姨和姨夫在厨房里忙活，程舒克本想帮忙，却连厨房的门都不让他进，更何况打下手了。

表弟陈梓然外出还没回来，程舒克又闲来无事，只得先坐在表弟的房间里看书。柳邵坐在舒克旁边，拿手机看英语短文打发时间。让舒克不禁感叹：空余时间竟然还学英语！简直太变态了！

自从上次柳邵送了他一本《同性恋在中国》，舒克就把它放进随身携带的背包里，没事儿便拿出来随便翻阅。

看了这本书，程舒克才对“同性恋”有了一点儿微薄的理解：原来这真的不是心理或生理的疾病，原来像我和柳邵这样的同性伴侣还有很多，原来在很多国家同性是可以合法登记结婚的！

自从答应和柳邵在一起，虽说两人每天都过得幸福而甜蜜，但始终有一块“道德”的巨石狠狠地压在舒克身上，让他喘不过气。看到这里，程舒克的压力总算小了一些，但即便如此，还是不代表着他已经有向世人坦白两人爱情的勇气与决心。

听到有关门的声响，舒克知道是自己那个有些叛逆、爱惹是生非的表弟陈梓然回来了，便连忙把书合上，放进了背包里。

卧室门被推开，进来的少年和程舒克印象里那个穿着前卫的表弟大不相同了：一身毫无出格之处、反而显得很有活力的运动装，头发不再是烫染过的黄色而是柔顺的黑发，清秀的脸也没有了和人打架后的淤青痕迹，耳朵上的朋克耳钉也不见了！

看着程舒克有些吃惊的表情，陈梓然不屑地笑了笑。

虽说与这个表弟素来没什么交情，但毕竟和小姨关系亲密，本想和他随意搭几句话的，可看到人家根本连寒暄也不乐意的表情，就讪讪地闭了嘴，到客厅看电视去了。

柳邵深知眼前这位就是上次和人打架，还引得舒克受伤的陈梓然，自然对他也没什么好脸色，话也没说，跟着舒克就到客厅去了。

陈梓然是一向随便惯了的，看到舒克的背包还丢在自己的床上，内心连挣扎都没有便打开翻了起来。看到包里有一本书竟然还结结实实地包了封皮，觉得十分可笑，便拿出来一瞧。

他三下五除二地便把书的封皮拆开了，上面印的赫然是“同性恋在中国”这几个大字。陈梓然显然也吃了一惊：自己好像发现了表哥不得了的重大秘密？

此时再回想刚才舒克身边的那男生看舒克的眼神，和对自己明显的不善，他很容易便得出了一个结论――程舒克竟然是同性恋！

陈梓然若有所思地笑了，全然没有偷拿别人东西的愧意，大大方方地拿着书翻看了起来，读的津津有味。

此时，在客厅里无聊地看《动物世界》的程舒克对房间里的一切全然不知。

小姨的手艺很好，很快就做了满满一大桌子菜，玉盘珍羞、色味俱佳，看着便引人垂涎欲滴、食指大动。程父程母很快也到了，手里还提着一个刚订的生日蛋糕，倒让舒克受宠若惊。

舒克以前的生日几乎都没怎么好好过，顶多是叫几个哥们出去搓一顿再去KTV唱个歌罢了，虽然热闹，却没什么意思。而此时，亲人、恋人都在身边，一起为自己庆祝十八岁成人礼，舒克的内心感到十分满足。

“舒克，爸爸妈妈平时太忙，也没空照顾你，对你很少关心，这一点儿，请你谅解。”程妈妈首先站起来，拿着一杯橙汁竟要敬舒克一杯。

程舒克吓得麻溜地站起来：“没有没有，我知道你们忙，我从来都没有怨过你们”

程父也站起来，说道：“今天时间匆忙，也没有给你买件像样的生日礼物，就用最直接的方式，给你钱，你喜欢什么自己买吧。”说着拿出一沓钱塞进舒克手里。

“过了今天就是十八岁的男孩子了，来，我给你倒一杯酒。”说着拿过酒瓶给自己的酒杯倒上，又给舒克倒了一小杯。“咱们父子俩喝一个。”

程舒克觉得这场景实在怪异极了，好端端的怎么一下子都鸡汤起来？

程父接着道：“刚才你小姨和姨夫还怨我们不关心你，我们反思了一下确实有很多不对的地方。你在柳伯伯家要乖乖听话，要懂事，向小邵多学习多请教，有什么困难了，需要钱了，随时和爸爸打电话。”

程舒克连忙满口答应。

除了开场有些小小的尴尬以外，整个饭局倒也是其乐融融。

直到晚饭后，柳邵才悄悄趴在舒克耳边对他透露，饭前小姨语重心长地和程父程母说“你们要多关心舒克，可不能扔在别人家就不管了，我看再这样下去，舒克对人家柳家人可比对你们这亲生父母还亲了！到时候啊你们后悔都来不及。”

柳邵听到后深表赞同：那是，早晚得进我柳家的门！

晚饭后，舒克不想再招惹那个喜怒无常的表弟，便老老实实在客厅看电视，时不时和老爸老妈报告一下自己在W市的学习情况。

气氛正好，忽然，陈梓然的房间里却传来了小姨的训斥声：“我问你话呢！为什么不说！”

“没什么为什么，我只是想多了解一下自己罢了。”陈梓然无所谓地回答。

“了解自己？看这什么……这种乱七八糟的书叫了解自己？你给我说清楚了这到底是怎么回事！”小姨很少有如此情绪失控的时候，就算是有，百分之九十九也都是因为这个不让人省心的儿子。

陈梓然却一点儿也没被这阵势吓到，反而像听了什么好笑的笑话一般：“这可不是什么乱七八糟的书，这是正经的社会现象研究的论文和报告好么！”

听到那边有人吵架，客厅坐着的程父程母岂有不去劝一劝的道理？程舒克和柳邵自然也跟上前去。

走到卧室时看到小姨正在发飙，可陈梓然却和没事儿人似的坐在床上，一脸满不在乎的表情。而他旁边，赫然放着自己的那本《同性恋在中国》！一瞬间程舒克的心里犹如翻江倒海，简直不敢预知下一秒会发生什么骇人听闻的事。

柳邵自然也感受到了舒克的紧张，轻轻地拍了拍他的肩膀表示宽慰。

“你心里不是已经有答案了么，还要问我干什么？”陈梓然依旧满不在乎。

“你什么意思？啊？你今天给我说清楚了！”若不是程母拉着，小姨简直要扑到陈梓然身上暴打这个不肖子。

“没什么意思，就是你想象的那样，我是个同性恋，我喜欢男……”

话音未落，小姨一巴掌便扇了过去，给了他一个结结实实的耳光。

陈梓然的话让所有人震惊当场，小姨更是气得站都要站不住，需要身后的程母来搀扶。

闻声而来的姨夫刚到就听到了自己儿子骇人听闻的一句“我是个同性恋”，气得又是一脚把陈梓然踢出去好远。

“你们打我也没用，这书写的是清清楚楚，”陈梓然拿起那本令程舒克心惊肉跳的书，“性向是天生的，一般情况下不会改变。”

姨夫又要上前去打，却被程父拉住了。“你手劲没轻没重，别再把孩子给打坏了！”

“打死也好！打死了省心！”姨夫直盯盯地看着自家儿子，恐他又说出什么大逆不道的话在亲戚面前丢人。

“诶！你们……你们这是置什么气呢！梓然，快给你爸妈道歉，不要在这里胡说八道！”程父尚能保持几分理智，不像姨夫那么失态。

可陈梓然却丝毫不领情，反而依然拿着那本引起争端的导火线，说：“你们真应该好好看看这本书。”

小姨实在忍不了，扑上去拿着书便撕，几下便把好好的一本书撕的残破不堪。

旁边的舒克看得是触目惊心，好像小姨手里撕扯的是自己的皮肉一般。

陈梓然却看笑话般瞄了一眼舒克惨白的脸，挑着嘴角笑了：“啊，撕坏了呀！这可不好，这书可不是我的。”

接下来两章是副cp的番外哦~

喜欢的请收藏哦~

第45章 番外之陈梓然和崔承宇（二）

陈梓然坐在马路边，想着刚才发生的一幕幕，觉得当真是一场好戏，也许表哥程舒克这辈子都忘不了他十八岁的这个生日宴吧！

想着那个蠢蠢的表哥在他说出这本书不是他的那句话时一瞬间吓得苍白的脸，陈梓然恶劣地大笑出声。

陈梓然最后也没有说出那本书是程舒克的，反而在父母露出渴望的眼神希望他说出“这本书只是我借别人的随便看看而已”这样的字眼时狂妄地一笑，说：“这本书不是我的，但却是我男人的。”这样的话。

陈梓然的做法别说程舒克十分费解，就连他自己也不清楚为什么帮这个平日里没什么交情的表哥挡刀。

也许是因为实在看到那个蠢蠢的表哥简直快吓哭了？

也许是因为自己已经陷得太深、太痛苦，将心比心？

又也许，只是单纯地想惹怒自己的父母而已？

他坐在路边的灯柱下，看着眼前的川流不息、车水马龙，瞬间觉得被这座城市所孤立。

忽然想到女同桌的摘抄本上写的那句矫情的话：喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后从尘埃里开出花。想到心里日日夜夜念着的那个人，坚强如陈梓然也有那么一点儿想要落泪的冲动。

他习惯性地摸摸口袋，想点一支烟抽上，却发现早已答应了那人戒烟，将所有的烟和打火机都扔掉了。

一瞬间他气急败坏，骂骂咧咧地说了声：“操！”还在灯柱上狠狠地踢了几脚。

一辆辆汽车飞驰而过，却等不到那熟悉的身影。陈梓然的心跌地越来越低，终于在他放弃等待站起身扭头要走的时候，一辆熟悉的奥迪却停在他身旁。

一如初见时低低的那一声：“上车。”

陈梓然是个太典型的不良少年，他吸烟、喝酒、打架，曾经还调戏过同班的女同学，老师为其焦头烂额，父母恨不得没有这样的孩子。可陈梓然心里一直知道：他现在这样，只是因为这世间还没有让他感兴趣的东西而已。

于是崔承宇出现了，这个让陈梓然觉得是上天给他安排的命定人。他用尽所有方法，终于得到两人正式见面的机会，虽然警察局并不是一个多么浪漫的场合。

陈梓然在认识崔承宇的第一天便成功地住进对方的家里去。他感到激动、兴奋、甜蜜甚至是刺激。

喜欢一个人时，每了解他多一点，对他的爱意便增加一层。陈梓然尤是如此。

踏进他简洁大方且一尘不染的房间，看着他衣柜中整整齐齐挂着的价格不菲的衣服，还有书柜里摆放着的也许他一辈子都无法看懂的书籍，陈梓然一瞬间感到自惭形秽。

在崔承宇带他参观整个房间的时候，他不知道脚下的步子是怎么迈出去的，只觉得自己像是一个误闯城市森林的怪物，与这样的环境、这样的他格格不入。

“其实你长得很好看，只是……”看着眼前这个呆呆立着看着他的少年，崔承宇笑了笑，没有继续说下去。

他嫌弃自己了？是么？

于是为了他改变自己，染回一头黑发、扔掉曾经的朋克服装和耳钉，将指甲修剪的短短的，穿上班里同学们那样的运动装或白衬衫……

可为什么即便如此，那个人看自己的眼神仍然是这般……像看一个没长大的小孩子呢？

崔承宇的家在X市，这里有他的父母和干妹，可因为事业的缘故他大部分时间却在B市，这就少不得他要经常在X市和B市之间飞来飞去。

陈梓然是吃定了崔承宇不会催自己走，于是便在每个月他回到X市的那几天住在他家。

父母早就放弃管教这个从小就不怎么听话的儿子，见他这几天不打扮的那么流里流气已经是烧高香，也不奢求每晚都能回来住之类。于是在儿子说了一句“住同学家里”时，连哪个同学都懒得一问。

于是两人像是达成了某种约定一般，每当崔承宇在X市时，便有那么一小段同居时光。但陈梓然心里清楚，自己在对方眼中，只是个挺有趣的小男孩罢了，没有任何其他心思。

但即便如此，在这一天陈梓然接到崔承宇要回X市的信息时，还是欣喜若狂地收拾行李赶到对方家里。

可是当他用钥匙开了门，站在门口的玄关处，却听见卧室里传出的暧昧的喘息声，陈梓然的大脑瞬间一片空白，周身发冷，入落冰窖。

“啊……啊……承宇……承宇……你慢点儿……”

是另一个男人□□的声音。

耳边充斥着□□声和喘息声等少儿不宜的成人戏码，陈梓然呆呆地提着行李包立在门口，不知此时应做怎样的反应。

他是该窃喜着崔承宇果真是喜欢男人的，自己也许会有机会？

还是幻想着此时的崔承宇该是怎样性感的模样和表情，并浑身燥热？

然而，事实却只余心痛欲裂，无可言说。

若他是崔承宇的男朋友，他大可以名正言顺地冲进卧室给那男人一个耳光；若他是崔承宇的弟弟他便能毫无芥蒂地走进客厅该干嘛干嘛。可陈梓然什么都不是，只是对方可怜他而收留的一个萍水相逢的陌生人罢了。

他只能默默地离开把门关好，离开。

两人相识不过寥寥三月，说过的话更是屈指可数，陈梓然越来越觉得自己像黑色电影里讲述的变态偷窥狂，贪婪地渴望着对方生活的每一个细节。

可经此一遇，陈梓然已经不知道该怎样厚脸皮地赖着对方，祈求对方稍稍留意自己哪怕一点点了。

虽说陈梓然以前向来是个胡作非为的小混混，各种酒吧等场所早不知自由出入了多少遍，但走入这家名叫“doomsday”的酒吧，还是很快便感受到了不同。

这是陈梓然在网上查到的，W市有名的gay吧。

陈梓然一身干干净净的学生装扮，牛仔裤白衬衫，外加一个卡其色的休闲外套，平日里看起来桀骜不驯的那张脸此时却显得格外清秀可人。

像是一只误入狼群的小羊羔一般，他身边很快便围上来一个搭讪的青年。

青年长相不错，看起来二十五六的年纪，有着一双迷人的桃花眼。他手里摇摇晃晃地拿来一杯橙汁，善意地说小孩子不宜饮酒。

“我来这儿可不是喝橙汁的。”陈梓然心里冷笑。

“哦？那你是来……”青年看着眼前美味的小羊羔，饶有兴致地问到。

“我是来解惑的。”陈梓然开门见山地说。

“解惑？解什么惑？”青年喝了一口杯中的酒，问。

“我想……得到一个人。”陈梓然想了想，说。

“我想，我可你帮你。”青年很有自信地笑了。

“你……有什么条件？”陈梓然抬头，看着青年的眼睛。

青年笑了，摸了摸他的脸。“今晚……跟我走。”

陈梓然低下头思虑片刻，便坚定地抬起头看着他：“好。”

陈梓然对崔承宇的一见钟情。

可称得上一见承宇误终身？

第46章 番外之陈梓然和崔承宇（三）

doomsday的后面是条有名的乱巷，毒品、赌博、站在路边拉客的暗娼……黑暗中数桩见不得人的勾当……

陈梓然来到着巷子里数不清的破败旅馆中的一家，跟着青年开了房进入房间。从头到尾青年的表情都带着笑，像是看笑话一般，右脸颊不时浮现出一个浅浅的酒窝。

小旅馆比陈梓然想象中还要破败一些，关门的时候还带着“吱扭”一声的音效，看着有些发霉的墙壁和泛黄的床单，那一瞬间他感到一阵恶心。

而这种恶心在对方把手伸进自己的衣服里那一瞬间发挥到极致，他忍住即将落下的眼泪，心里觉得委屈急了，不知道为什么要为了崔承宇做到如此地步。

青年看着怀里的小羊羔拼命隐忍的表情，笑得戏谑：“喂喂喂！我有那么糟糕么？干嘛这样啊？”他像母亲安慰自己的孩子一般，轻轻地拍着陈梓然的背。

从来没在人前掉过一滴眼泪的陈梓然此时再也忍不住，瞬间泪水划过脸颊，从下巴低落。

青年从陈梓然身上起身，温柔地抹去了他脸上的泪，笑道：“起来吧小家伙，我就是要看看为了喜欢的人，你能做到什么程度罢了。”

此话一出口，陈梓然哭得更加放肆了，眼泪瞬间糊了满脸。在喜欢的人面前小心翼翼太久，此时却在陌生人的怀里放声大哭。虽说表面上如同一直带刺的小刺猬，但内心不过是个十六岁的少年罢了。

“有时候追一个特别执拗的人，总要采取一些特殊手段。”青年浅浅地对他笑，露出一个有些可爱的小酒窝。

那人走前将东西递给他之后，笑着告诉他：“小家伙，记住了，我的名字叫宋睿，唐宋的宋，睿智的睿。”

陈梓然握紧手中的东西，心里已经有了打算。

知道崔承宇有睡前喝小半杯水的习惯。于是，在崔承宇洗澡的间隙，陈梓然拿出了宋睿给他的那瓶药，并拿出一颗放进了对方的杯子里，并亲眼看着药丸融化……

曾经的陈梓然虽说逃过学、打过架，做过一切家长和老师眼中“问题学生”干的事，却还从来没做过“下药”这种在他的字典里有些下贱的事，故而心里像做贼一般心惊肉跳。

崔承宇洗完澡出来，光着上身，只穿了一条睡裤。因为常年有健身的习惯，他的身材比例很好，全身都包裹着一层薄薄的肌肉，显得有力量却不像健美先生一般笨重，特别是腹部的八块腹肌，格外漂亮。

陈梓然在远处假装漫不经心地看手机，实则却用余光偷偷瞄着崔承宇。看着对方头发上的水沿着身体向下流淌……陈梓然不禁有些心痒难耐。

洗澡后的崔承宇回到自己的房间并关上门，并按照平日里的习惯喝了放在床头的半杯水，随手翻阅着订阅杂志。

可他越来越觉的不对劲，身体渐渐发热不说，连皮肤也开始泛红。他一时倒也没往被下药的方向想，只是暗暗奇怪：难道是太久没有找人发泄过了？想□□的欲望越来越强烈，崔承宇想起上次在doomsday认识的那个对自己有意思的小MB，下身的感觉更加强烈。

他迅速起身换衣服，准备马上前往doomsday消消火。

而睡在客房的陈梓然为了随时观察着主卧的动向，故意没有关门。他心里有些忐忑，耳朵几乎要竖起来。果然，没过多久，便听到崔承宇的房门声响。

陈梓然迅速起身去看，见对方已经穿戴整齐，显然是要出门，便想也没想地拦在对方面前：“大晚上的，你这是要去哪儿？”

崔承宇下身发热，实在没什么耐心，有些没好气地说：“睡你的觉去，我有点儿事儿出去一趟。”绕开陈梓然就要往玄关走。

“大晚上的能有什么事儿。”陈梓然直视着对方的眼睛，偏偏拦在崔承宇的面前。

崔承宇皱着眉，看着眼前这个目光坚定的倔强少年觉得有些好笑：“你要拦我？你想清楚这是谁的地方。”

陈梓然毫不退让，在对方强制要开门的时候死死的拽住了对方的胳膊。猛然的肢体触碰让崔承宇心中的那股无名火撩得更旺了，他实在不想在这个少年面前失态，有些粗暴地拨开对方的手。“你信不信我现在就赶你出去！管你有没有地方住！”

陈梓然目光坚决。“不！哪怕你明天把我轰走，我现在也要拦你！”若说以前的陈梓然是个让人不敢靠近的小刺猬，此时就像一只炸毛的小猫，引人逗弄。

其实陈梓然的长相清秀，甚至可以称得上漂亮，本来就是崔承宇喜欢的类型。崔承宇不傻，相反，他很聪明。当这个少年在警局门前叫住他，并用那样期盼的眼神望着他的时候，他就知道这孩子对他有意思。可越是如此，他越不能碰，这个少年太小，又太倔强。而自己……却一向是个不认真的负心人罢了。想到陈年旧事，崔承宇心下一片怅然。

陈梓然此时已经整个人扑了上来，下巴抵在崔承宇的肩膀：“你很难受是不是，我可以帮你，你不要出去找其他人好不好……”陈梓然向崔承宇的下身摸去，却被对方抓住了手。

“你给我下药？”崔承宇的声音黯哑，他一边钳制住少年放肆的行为，一边却又因少年的触碰而深感莫大的舒慰。

陈梓然全无章法地吻着对方的脖子，少年的青涩在此时对崔承宇有着致命的吸引力。“我喜欢你……崔承宇，我好喜欢你，请你不要找别人，我给你，好不好……”他眼睛半眯着，水汽氤氲地哀求。

他陈梓然何这样低三下四地求过别人？把姿态低到尘埃里祈求对方的“临幸”？可此时此刻他脑海里只有一个念头：留住他！他真是疯了、狂了、病了、痴了，才会对眼前这个人如此念念不忘。

“你会后悔的！”崔承宇狠狠捏住小孩儿的下巴，仿佛能喷火的眼神死死地盯着他。“你一定，一定会后悔的。”

“我不后悔……我不后悔，你要什么，我都能给你。”陈梓然将手摸进对方的衣服，感受对方胸膛的每一寸肌肤，原本清澈的眼此时已充满□□。

崔承宇再也忍不住，猛地吻上少年的嘴唇。两人如同两只发情的兽，迅速交缠在一起。此时的崔承宇药性发作全身火烧火燎，而陈梓然早已陷入爱河无法自拔仿佛比吃药更甚。

陈梓然亲吻到崔承宇的耳边，小声道：“到……到床上去……”话音刚落，整个人便被打横抱起。

此时此刻，堕入狂欢……

怎么就锁了嘞！并没有什么啊= =

第47章 礼物

那场混乱程度堪称闹剧的生日宴把程舒克吓得不轻，不过还好有惊无险。父母，包括小姨和姨夫都没有任何的怀疑，只有那个莫名其妙帮自己挡刀的表弟陈梓然，在被小姨赶出家门前扫视了他和柳邵一眼，并投来一个颇有意蕴的眼神，让舒克一阵发憷。

将程舒克一家人送到门口的时候，小姨的眼圈还是红红的，想起那个不争气的儿子，他的心口就一抽一抽的疼。看着眼前温顺乖巧的外甥，更加怜爱：“梓然若是有你一半儿懂事，我就谢天谢地了。好端端的，怎么就……怎么就喜欢男的了呢……”说着，又要掉泪。

程舒克顿时深感心虚，眼神闪躲不知道该向哪儿看。柳邵知道他家舒克什么都好，就是意志不坚，最怕的就是舒克动摇，便连忙抓住了对方的手以示鼓励。

可在这样的关头程舒克哪敢和柳邵有半分亲密动作？丝毫不考虑对方的感受便把手挣脱。

柳邵顿时脸色一沉。

柳邵是个大多数事都不在乎的人，什么别人怎么看，从来不鸟。可唯独在舒克这里他却变得有些“小气”了，因为程舒克在小姨家门口急着和他撇清关系的那个动作，柳邵耿耿于怀，直到回到舒克的房间里脸色依然没什么好转。

程舒克虽然有些迟钝看，却也不是傻子，怎么能看不出柳邵如此明显的表情？相处了这么多天早就知道对方弱点的舒克挂着笑脸冲柳邵撒娇道：“别不开心啦，今天可是我的生日啊，笑一个吧！”说着就去扯对方的嘴角，企图在柳邵的一张俊脸上硬扯出一个笑脸来。

看着对方耍宝一般的动作，柳邵的气已经消了大半，却还是佯装生气地甩开对方的手：“你干嘛那么小心，急着和我撇清关系。”

程舒克努力做出一个看上去很委屈的表情：“两个男生手拉手很奇怪的好不好！认识你之前我也没有和别的男生手拉手过啊……万一我爸妈想多了怎么办。”

舒克的话也在理，柳邵的气不仅全消，而且在听到舒克亲口说没有和其他男生牵过手后还有些小小的开心，长臂一挥便将人搂过来抱在怀里，亲了一口对方的额头后小声抱怨道：“可是……不光是刚才，整顿饭你都奇奇怪怪的，不敢看我。”

舒克眨着天真的大眼睛看着对方：“我还不习惯嘛！你总要给我时间慢慢适应不是么。”柳邵这下再无芥蒂，“嗯”了一声便吻上了对方的眼睛。

“对啦，柳邵……今天可是我的十八岁生日，你难道没有礼物要送我么？”想到在这样一个重要的日子里竟然没有来自恋人的礼物，舒克有些小小的委屈，嘴不禁嘟得老高看上去能挂一个秤砣。

柳邵被舒克的可爱表情逗笑了，对着那张小嘴便亲了上去，许久才不舍的放开，说道：“你等等，我去拿。”

程舒克听到“我去拿”这三个字以后眼睛都变得闪亮亮起来，期待着对方会送他什么有趣的东西。

当柳邵把那个精致的盒子拿出的时候，舒克是满眼期待的，可当打开礼盒发现里面静静地躺着一只萌萌的毛绒小兔子的时候说实话是有些失望的：柳邵难道是把我当成女孩子哄了么？为什么送我这种东西？

“是不是很像你？”柳邵两只手拿着那只兔子，让它做出点头、摆手等动作。

“哪里像我了！”舒克看着那只蠢萌的兔子，有些不开心地炸毛道。

“你不喜欢么……”柳邵拿起小兔子冲舒克晃了晃，看着舒克并不惊喜的表情，也有些不知所措。

柳邵一瞬间无措的表情被舒克捕捉，看在眼里。

他认真地准备礼物给我，我却表现出不喜欢的样子他岂不是很伤心？程舒克这样想着，马上拿起那只兔子：“喜欢啦！就是……就是太像女孩子玩的了。”

此时再看手中那只毛绒兔，大大的眼睛、粉红色的长耳朵，摸起来毛茸茸的手感很好，其实……倒也挺可爱的嘛！

看着舒克并不讨厌他送的礼物，柳邵这才放心。

“对啦！我也要送你一样东西！”舒克把小兔子顺手扔到了床上，从书柜里找出一个泛黄的纸盒子捧在手上。“你猜猜，里面是什么？”问罢微笑地看着柳邵，一脸“你肯定猜不到”的表情。

“这我可猜不到。”看着对方得意的样子，柳邵笑着摇了摇头说。

“猜猜嘛！”舒克撒娇。

“那我猜……是那架飞机模型？”柳邵装作想了很久的样子，问。

舒克得意的表情瞬间垮了下来。“你真是没劲！一下就猜中了……”

柳邵忍不住笑了：“我说我不猜，你偏要我猜，现在又怪我猜中了。”

“好吧……算你聪明！当当当单！”程舒克打开盒子，里面果然放着一架飞机模型。

“看！我保存得很好吧！还崭新崭新的呢！”舒克急着邀功请赏，隐约能看到屁股后面有只小尾巴几乎要翘到天上。

“是，保存的很好。怎么，任务顺利完成了么？”柳邵挪揄到。

程舒克听见他拿小时候的幼稚借口开玩笑有些脸红，竟然也没有炸毛，还像模像样地朝柳邵敬了个军礼：“是的！柳sir，被海盗围困的小动物已经成功解救！请长官下达新的命令！”

“咳咳！”柳邵忍住笑，故作严肃地清清嗓说到：“舒克队员在这次任务中表现的很好，值得嘉奖！下面就洗白白脱干净了趴床上等着领赏吧！”

“哼！你才洗干净了趴床上等着小爷我的临幸呢！”舒克走上前去用食指轻佻地勾了一下对方的下巴。和柳邵这个“色狼”相处久了，舒克已没有了当初被调戏后的窘迫，反而能伶牙俐齿地迅速反调戏回去。

“那我们就床上见真章吧。”柳邵勾起嘴角露出一个邪魅的笑，直把舒克迷得七荤八素。

正当舒克发愣的关头，柳邵作势往手心喝了几口气，把舒克扑倒在床上便朝对方的腋下挠，让舒克直呼求饶。

“哈哈……哈哈……我不敢了！我再也不敢了！”舒克笑得眼泪都快流出来。

“不敢什么！”柳邵的声音恶狠狠的，眼角却带着笑意。“快说！”

“不敢了……我不敢了……哈哈柳邵你别挠了，我不敢调戏你了……”舒克重重地喘着粗气，额头上出了一层薄汗。

“叫我什么？”柳邵眯着眼，把手伸进舒克的衣服里，并威胁般地揉了两下。

“柳……柳邵……”舒克因柳邵的触碰也有些心猿意马。

“不对！”柳邵又挠，嘴巴也啃上舒克的脖子，双管齐下，弄得舒克求饶连连。

“哈哈……那……那你说叫什么啊。”舒克的眼眶里笑出了泪，睫毛都湿漉漉的。

“叫老公！”柳邵说出来以后，自己也有些脸红，却还是假装一副强势的表情，威胁般地盯着舒克。

舒克听了，脸刷地红了。“老……老……我叫不出口！”

“那我先叫！”柳邵盯着舒克的眼睛，深情款款的：“媳妇儿！”

舒克更不好意思了，如蚊子哼哼般小声叫了一声：“老……老公……”

“声音太小，我听不清！”柳邵继续为难小孩儿。

“老公老公老公……唔……”舒克也是豁出去了，连着叫了几声，却被柳邵粗暴地吻住双唇。

“上次你帮我……这次我来帮你……”柳邵重重的喘息喷在舒克脖颈间，手伸进对方的裤子里引来一声叹慰……

辗转□□、唇舌交缠间，两人都越陷越深……

看文的小天使憋潜水呀~给我来一个评论发朵小花可好~？

第48章 艺考

朔风凛冽、欺霜傲雪的十二月很快就来了。北风呼啸而过，路上的行人都将自己裹得严严实实的：穿着厚厚的羽绒服，戴着围巾、帽子、手套，脚下还踩着笨重的棉靴……几乎把所有能保暖的东西都往自己身上招呼。更有甚者还戴着墨镜和口罩，全身上下没个透气的地方，两个熟人面对面都不一定能认得出对方。

可唯有一处是个例外。省广播电视艺术学院的门口，等待着无数前来统考的艺考生们。他们外面虽披着一件羽绒服，却不难看出里面却穿着单薄。特别是一些播音专业的女生，身着单薄的连衣裙，腿上也只有薄薄一层丝袜。她们一个个披着羽绒服，捂着怀、缩着脖子，在寒风中冻的瑟瑟发抖，脚下踩着十厘米高跟鞋几乎站立不住。

程舒克就是其中的一员，也站在艺考大军的人群中等待着。为了陪他艺考，柳邵这个一年也缺不了一节课的学霸特意请了假。

“还冷么？”柳邵拿着一件长款的羽绒服给舒克披上，目光有些担忧。

“还好……”舒克的脸冻得有些发红，显然还是很冷。

“你的手还是冰凉冰凉的。”柳邵握住舒克的手暖着，还不停地放在嘴边哈气。“披着不顶什么用，你还是穿上吧。”

“算了吧，马上就要进去了。而且穿着我怕把衣服弄皱了。”舒克虽然冻得鼻头发红，却还是坚持着。

“诶……明天一定又要感冒了。”柳邵看着眼前有些发抖却还极力忍耐着的舒克，有些心疼。

舒克身上穿的是柳邵当初送他的那套西服，此时的舒克要比当初白一些，穿上一身黑色西装显得更加精神、挺拔，面如冠玉。回想起当初因为这套西服还引发了一系列“恶性”事件，舒克觉得有些感慨，仿佛已经是很久以前的事了。当时的自己厌恶柳邵之极，是万万想不到竟然有一天竟会和他在一起，也想不到看上去冷酷、恶劣、不近人情的柳邵，其实会这样身心灌注地对自己好。

程舒克出神地想着以前的事儿，柳邵的心里也打着小九九。他一心想让舒克考入W大，和自己同校，那么这次的省统考就是W大在艺术方面参考的唯一一项成绩，故而柳邵格外上心。

而当事人程舒克却远没有柳邵那么紧张，他知道柳邵一心想让他考入W大，可他表面敷衍着，心里却还是坚定着自己的理想――Z大。而Z大有自己的单招考试，而这次的省统考只需过最基本的分数线就好，故而舒克完全没什么压力。

很快校门便开了，除了拿准考证的考生，送考人员一律不能入内。考生们纷纷说着鼓励的话，意气风发地上战场去了。程舒克刚和柳邵告别准备进考场去，却被柳邵拉了回来。

“lucky kiss！”柳邵不顾身边的人群，将舒克拉入怀中并在他额头印下一吻。

舒克的脸哄得红了，心里却泛起一丝丝甜蜜，有些不好意思地笑了笑。

“去吧，别紧张。”柳邵这才松开拉着舒克的手。

“嗯！”舒克应了，信心十足地向考场走去。

省广播电视艺术学院历年来就是传媒方向省统考的考点，播音、编导、表演、空乘的考生都将在这里进行考试。前来考试的考生中身材高挑、容貌齐正的不在少数，可程舒克站在他们之中却也无半点逊色。

程舒克走在这所学校的校园里，不禁心生感慨：著名主持人罗昀就是从这里考入Z大的！当红小生姜景龙也是从这里考入B市电影学院！想到这里，舒克握紧拳头，暗暗下决心，一定要考入Z大！

考试顺序是按照准考证号十人分做一组，考生依次抽号，号码从一到十，抽到的号码就是进场顺序。程舒克为这次考试已经做了太多准备，可以说是信心满满的，自然是不在意什么先考后考，还不是一样？可饶是如此，却还是被他抽中了个旁人很想要的“9”号。

候考的考生都坐在候考教室里等待着，舒克也在这里等待了将近一个小时。工作人员宣读名单，终于轮到舒克所在这一组考试的时候，意外却偏偏发生了。

舒克刚刚起身准备走出教室，坐在后面的短发女生却忽然间尖叫了一声。

她的声音理所当然地吸引了考生们的注意，在看清女生尖叫的原因后，大多数人都对她投去同情的目光。舒克也循声看去，原来那女生被椅子上的钉子勾住了丝袜，整个右腿上的丝袜被挂开了一条长达四十多公分的大口子，格外显眼。

马上就要去考试的关头，可女生所抽的号码偏偏是一号，连去卫生间把丝袜脱掉的时间都没有。她急得六神无主，看向周围本组的考生，问道：“请……请问一下……谁……谁抽到的是十号？”

一个身材很高的男生反应过来女生是在叫自己，淡淡地看她一眼，回答：“是我，怎么了？”

“请问一下，我能不能……能不能和你换一下考号？”女生急得眉头都深深地皱起来。

“你几号啊？”男生问道。

“我……我是一号。”女生仿佛有些为难。

“抱歉，你的号太靠前了，我还想多留些时间准备一下。”男生嘴里说着抱歉，却没有一丝“对不起”的表情。

其实先考后考哪有什么不同？可偏偏大多数人都认为托在后面总是要比先进考场好一点。旁边工作人员还在催促着，看着女生着急的表情，程舒克此时觉得若不出手相助简直妄称是男子汉。

正当女生已经自暴自弃地往外走的时候，舒克前去拍了拍她的背：“喂，同学，我和你换。”说着把自己的9号牌塞进女生的手中。

看着女生一瞬间感激涕零的表情，舒克也有些小难为情。“快去换吧，别来不及了。”

“谢谢你……谢谢你……我叫尹盼盼，请问一下你叫什么名字？”女生不知道该说什么感谢的话，只是一直说着谢谢。

“不用谢，我叫程舒克。”

“谢谢舒克！”女生露出真诚的微笑，将手中的1号拍递给舒克之后，向卫生间跑去了。

舒克的考试完全没有受考前的那个小变故丝毫影响，进行的非常顺利。刚考完走出教学楼的舒克正好碰上了同样考试结束的邹凯。

“看你的表情，考得不错？”邹凯笑着说。

“嗯！不错。你呢？”舒克大方承认了，继而反问道。

“还可以吧。”邹凯依旧谦虚。

“你这样的人最可恶啦！每次都说一般，最后都是第一名！”舒克“无情”地拆穿他。

两人就这样有说有笑地走到校门口。小心眼的柳邵自然是远远地看见，也预料之中的吃起莫名的飞醋来。其实柳邵并不是不自信的人，相反，他有些自负。但在和程舒克的感情上，他却从始至终都能清晰地感受到这个邹凯给他带来威胁感。

邹凯是个聪明人，知道自己早已被某些人当做了“假想敌”，故而在看到校门外等待着的柳邵时，早早地便和舒克道了别，微笑地看着对方向柳邵的方向去了。

考生大都欢呼雀跃地走出考场，无论发挥的好与不好，考完试本身就是个值得开心的事了。舒克走到等待在寒风中将近两个小时的柳邵面前，微笑着给了对方一个大大的拥抱。柳邵看到舒克脸上的笑容便知他发挥的不错，一颗悬着的心才终于放了下来。

此时天上飘起了小雪。柳邵牵着终于敢穿上羽绒服的舒克，说：“走吧，回家。”

话说已经是十二月啦~马上就要到艺考的时间了~在这里也祝所有艺考的小伙伴们考出好成绩，考入理想的大学！！！

保佑(づ￣ 3￣)づ

第49章 圣诞

统考过后没多久便是西方最盛大的节日平安夜和圣诞节了。每到平安夜晚上，临睡前小朋友们会将袜子放在床边等待第二天的礼物。圣诞节当天，家家户户会装饰起圣诞树，大家互送礼物和祝福，头戴圣诞帽围坐在火炉旁，吃刚出炉的火鸡和美味的布丁。

可对于没有基督文化背景的中国人来说，过圣诞节只是一个狂欢和购物的噱头罢了。比起圣诞节，反而平安夜因为其中的“平安”彩头极好，故而似乎更受欢迎一些。而苹果的“苹”字因为和平安的“平”字同音，平安夜吃苹果也就成了中国人过这个西方节日的一大传统和习俗。

可对于这群住校的高三学生而言，“狂欢”和“购物”只可能是脑海里意淫的事情罢了，还是“送苹果”更加实际一些。

节日的气氛感染着每一个人，大课间的铃声已经打响，学生们叽叽喳喳早就听不进去，而讲台上的老师还在唾沫横飞。拖堂的老师也在这时，成为了讲台下所有的学生集体要刺杀的对象。而那些准时下课从不拖堂的老师，更是成了学生们心中的优秀教师。

教室外得到自由的学生和还在教室里听台上老师滔滔江水绵绵不绝地讲三角函数的倒霉蛋相比，无疑是幸运儿，有些还冲着教室里做个鬼脸表示幸灾乐祸。

当那句“这节课就上到这儿”话音还未落地，已经有一群男生抱着篮球一窝蜂似地冲出教室，虽然只有半个小时，但并不影响他们打球的热情。相比之下，女生们就显得文静多了，大都在教室里聚成小堆聊着校里校外最新的八卦，十分兴奋。

“哎，我给你说哦，上节课课间，林子涵给柳邵送苹果，被拒收了！”一短发女生兴致勃勃地说。

“真的吗？她倒追了几年，还没有成果啊？”旁边的高个女生惊奇到。“说实话林子涵长得还行啊……”

“光看长相可不行，性别不同怎么谈恋爱！”黑镜框女生幽幽地说道。

“你又来了！”短发女生急到：“按你的说法，帅哥都和帅哥跑了，我们还剩下什么啊！歪瓜裂枣？”

黑镜框女生一言不发，向教室的后边努了努头，示意另外两个女生看。

原来教室后排舒克正趴在桌子上小睡，而旁边的柳邵正托着下巴近距离看着他的脸，认真的样子像是在数他眼睛上的睫毛。窗外的阳光正好薄薄地打在舒克的脸上，透过长长的睫毛在脸颊上形成一个清晰的剪影。

这场景美得像一幅画，让旁人不忍心打扰。

两个女生看了心里默默感叹着：天啦撸！好美！谁敢拆这对CP我跟谁没完啊！

于是，黑镜框女生默默地笑了。

一中是一座全封闭的学校，高三（18）班的著名才子李聪明同学曾经说道：“啊！这里就像是一座围城，外面的人，进不来！里面的人，出不去！”而在这样一座围城中，走读生就成了全民羡慕、嫉妒，甚至眼红的对象。但虽然如此，住校生们还是会小心翼翼的拜托那些走读生：“拜托你明天早上给我带两个学校对面那家的鲜肉大包子好吗！谢谢谢谢！什么？写一份作业？太多了啦！好啦好啦别走嘛！写就是了嘤嘤嘤嘤……”

作为走读生的程舒克和柳邵，在平安夜这样的大好节日里，在羡煞旁人的目光中，名正言顺地走出了教室，过节去了。而余下的小倒霉蛋儿，还要一边咬着小手绢嘤嘤地哭泣，一边写着厚厚的卷子，直到十点晚自习结束……实在忍不住含泪感叹：命运为何如此不公啊啊啊啊！

虽然说柳邵以前从来不过“平安夜”、“圣诞节”这样的节日，总觉得是女生和幼稚的小孩子才喜欢的东西。可是在昨晚，当程舒克眨着大大的眼睛怀着期待的小眼神，问他：“柳邵柳邵，明天的平安夜怎么过呀？”的时候，柳邵还是决定带小孩儿好好地过个节。

提前和家人说好了不回家吃饭也不用来接，李季华表现相当开心：“带着小克好好玩儿，钱够吗？卡给你！”大方程度令柳邵咂舌：“啧啧啧！平常咋不对我这么大方？”李季华当即暴打儿子：“你个烧钱的小兔崽子平常给你的钱还少吗啊？！白眼儿狼！”柳邵抱头鼠窜。

由于时间仓促没有提前预定，以前常去的几家餐厅在节日里都已经客满。两人只能傻站在市中心的广场，看着无数甜蜜的小情侣牵着手从身边走过。柳邵心情糟糕，有一种拿着巨款没地儿花的失落感。而舒克却及时窜出来：“不然？我带你吃？我知道附近有好吃的……”

柳邵哑然，心想：我怎么不知道？对W市你能比我还熟？

舒克笑得一脸灿烂：“邹凯原来带我……咳咳！”看到某人又吃醋了不禁失笑，立即道：“好啦好啦！你跟我走就是了！”

想到上一次舒克带自己吃饭还是那辣死人不偿命的街边麻辣烫小店，心里就暗自打了个预防针：这次一定也不会是什么多高级的饭店！不过，竟然是邹凯那家伙带他来过的，总不至于那么差吧？想起那个又高又帅又有钱的假想敌，心中又不免暗自火大。

“好啦！就是这里！”舒克带柳邵走到一条巷子口，冲柳邵笑道。

这是W市里的一条全国闻名的小吃巷，别说是整个W市，全省都没有几个是不知道的，柳邵自然也知道。看着眼前有名的小吃街，柳邵有种深深的无力感：合着你昨天晚上和我说好好过个节就是来吃路边摊？气氛呢？！浪漫呢？！想象一下两人蹲在路边撸串儿的场景，柳邵不禁更加无奈了。

“这儿多好啊！好多好吃的！我知道有几家特别好吃的小吃店！我领你去！”舒克迫不及待地拉着对方的走往里走，柳邵只好跟上。

“柳邵！臭豆腐好好吃哦！啊呜啊呜，你尝一口！”

“唔……臭死了，拿远一点儿我不吃！”

“嘶――变态辣鸡翅果然够味，柳邵你要不要尝一口？”

“噫！看着就好辣，我不吃！”

“哇！那边有烤鱿鱼，我们快去买吧！”

“这家店看着好脏啊，不去快走！”

“油炸土豆！这个你总吃吧！”

“好好的土豆怎么做的油乎乎的，拿开拿开！”

“柳邵柳邵尝尝这个！”

“嗯……这个倒还挺香的，什么？黄鳝？那不就是蛇？快扔了！”

……

柳邵挑剔的本质暴露无遗，不管是什么被舒克夸得天上有地上无的美味，总能受到柳邵一道嫌弃的目光……

直到――舒克同学发飙了：“喂！好心带你来吃东西，你怎么这么不领情！什么都不吃，你这个人真无趣！回家好了！”舒克一手拿着一盒寿司，一手拿着刚买的奶茶，气鼓鼓地说道。

柳邵看到小孩儿竟然生气了，也反思了一下，自己好像确实有一点点过分哦，就主动伸出手，说道：“那个……寿司，给我吃一个好了……”

舒克一脸不情地递给柳邵一个。“给！”

柳邵想也没想，接过寿司一口吃下去嚼了嚼就咽了，可刚吃下去脸色却变了，芥末的冲味在口腔里蔓延开来，柳邵瞬间觉得像是吃了炸药，又像是鼻子被人狠狠地揍了一拳。他的眼泪不受控制的往外涌，却还是死死地盯住舒克手中的草莓奶茶。舒克察觉了对方的意图，拿着奶茶就跑。

“你……你别跑！你给我站住！”柳邵泪流满面追着舒克就跑。

“你不是说这是女孩儿喝的么哈哈哈你别喝呀。”舒克拿着奶茶，笑得格外幸灾乐祸。

嘿嘿嘿~本章还甜嘛~(* ￣3)(ε￣ *)

第50章 戒指

屈于程舒克的淫威之下，最终柳邵还是老老实实吃了一碗热干面，这才算罢。

两人饭后闲逛着散步，打算到附近的商场逛一逛。城市里弥漫着一股浓浓的节日气息，马路两旁店铺的玻璃橱窗上都贴上了圣诞老人和雪花的图样，几乎所有店铺门口都放着一棵圣诞树，是不是小松树另说，但上面挂着的各种各样的饰品和彩灯倒都绚丽多彩夺人眼球。两人并排走着，身边经过无数对牵手的情侣，脸上都洋溢着喜悦与甜蜜。舒克也不像从前那样拘谨和害怕，大大方方地把手和柳邵紧紧地牵在一起。

改革开放三十年过去了，人们的口袋也都慢慢鼓了起来，其中最明显的一个特征就是，不管是任何节日都在商场中反应为购物节。圣诞节自然也不例外，各种节日打折促销充斥在每家旗舰店，家家店面门口都打上了“sale”标签。

“哇，那个店好多人哦！”一个以白色为主色调且装修风格简约明了的店面吸引了舒克的注意。

柳邵循声望去看到了店面的名字便知是卖首饰的，嘴角情不自禁地勾起一个笑，拉着舒克就往那儿走去：“走，我们去看看。”

原来是个主打戒指的首饰品牌，脸皮薄的舒克又脸红了，怎么看起来好像是他别有心机地拉着柳邵要买戒指一样呀！瞟了一眼店里的大姑娘小媳妇的，舒克简直尴尬地看都不敢看柳邵一眼。

柳邵早已比以前体贴的多，也没有打趣他，反而鼓励般地紧了紧握着对方的手。

这个品牌的设计风格以简约著称，除了喜欢简单设计的女孩以外，更受男性消费者的好评。当然，简单大方不浮夸的设计，既不会显得俗气，又低调内敛，是很多同性伴侣婚戒的最佳选择。店员是几个年轻的女孩子，在这里工作几年自然是什么都见过了，更何况舒克和柳邵手拉着手举止亲密，站在一起又是攻受立现。看到舒克地瞬间，更是交头接耳直呼“好萌”，再看看柳邵，又不禁感叹“诶呀好男人都去搞基了留下我们这些单身怎么办呦！”之类的话。

还是有一个年纪稍长的姑娘见过世面，对脸红的舒克甜甜一笑：“两位看一看新款男戒吧，现在购买都有活动哦！”

舒克其实很喜欢这些闪亮亮的东西，但心里虽然向往却从来没有和谁逛过首饰店，此时趴在柜台前，看着一款款bling bling闪着璀璨光芒的戒指，简直挑花了眼，一颗少女心开始泛滥起来。

“这个好好看哦！”“咦？这款貌似也不错……”“这个好有个性哦！柳邵你快看！”“或者是这个，你来看看不是也挺大方的？”平日里很有想法的舒克此时全然没了主见，像一只一会儿跳到房梁捉麻雀、一会儿又跑入草丛扑蝴蝶的小花猫。

“你好，这两个给我看一下。”柳邵指着一对白金男戒说。

“好的，这款名叫‘情有独钟’，是经典款情侣男戒，获得过国际珠宝设计大奖哦。”店员妹子热情将戒指取出并介绍道。

两只戒指的设计都很简单，一只是纯白金打造的素戒，流畅的线条现代感十足，另一只却有些古典意味，上面点缀着一颗小小的碎钻。两只戒指放在一起，却又丝毫不感到违和。

“看看这对儿，喜欢么？”柳邵拿起其中带碎钻的那只给舒克看。

“哇！好漂亮哦！”舒克放下原本那在手上的那款，从柳邵手中拿过戒指来看，随后满意地笑了：“戴着也不会太显眼。”小花猫终于被主人手中的逗猫棒多吸引，露出格外兴奋的表情。

“让我看看多少钱……”舒克拿起戒指上的小吊牌瞧了一眼，露出惊讶的表情随后又陷入惋惜。“太贵啦！不然买个银的去？”

店员妹子忍不住露出了笑意，说：“现在正在做活动呢，这款是打9折哦。”

柳邵在旁边看着暗自窃喜，看来小孩确实很想和他买个戒指啊！平常从来没要过什么东西，这个小小的心愿怎么能不让他实现呢，于是财大气粗地拿出临走前李季华给的那张信用卡邪魅一笑：“哥有钱！”颇有几分“霸道总裁”的神韵。

舒克被柳邵一瞬间散发出的土豪气质雷得直乐，刚才因买起不戒指而沮丧的情绪一扫而空，但由于勤俭持家的观念深重，理智最终还是占了上风：“算啦，太贵了，你怎么和阿姨交代啊，总不能说，咱们俩买了对儿戒指吧……”

“怎么不能？这还是个好机会呢！”柳邵插话道。

“别闹了……”舒克皱起眉头。对于这个话题，他始终心有芥蒂。

“我妈那人对钱真的没什么概念，我敢保证这张卡里有多少钱她自己都不知道！”柳邵言之凿凿。“真的！”怕舒克不信，又补上一句。“我正好还想买衣服呢，一会儿随便买几件，回去说衣服贵就好了。我妈她那人从来不注意品牌什么的，我爸送她PRADA的包她背了一年了还不知道是什么牌子的。”

舒克本来就很喜欢那对儿戒指，被柳邵这么一说也有几分心动：“真的行么？”看着柳邵肯定的眼神，他妥协了；“那……那好吧，但是你的那一个我来买！我也要付一半的钱！我爸妈平常给我的钱我都没怎么动，上次生日还有一千块呢，剩下还不够的钱你先给我垫上，日后我一定还给你！”

柳邵刚想说“不用了”看到舒克坚定的眼神，又欣慰地笑了。他知道，舒克这是要给他定情信物呢！柳邵摸了摸舒克柔软的头发，目光也放软下来：“好，都是你说的算。”

两人在众多店员妹子的祝福声中离开了，临走前舒克的脸还是红扑扑的。“竟然被这么多人看出来了！”他小声抱怨着，心里却泛起前所未有的甜蜜。

之后便如柳邵所说的，两人进行了疯狂的购物活动，买了一大堆衣服和鞋。当然，和柳邵所说不同的是，这其中有一大半儿都是给舒克买的。程舒克也被感染地晕了头，买得不亦乐乎。

当两人提着大包小包走出商场的时候，不同于有空调的室内，外面是肃杀的严冬。当寒冷的北风扑面而来时，舒克购物的热情迅速退去，一下子清醒过来：“天呐！我们会不会弄巧成拙？这下花了更多钱，更不好解释了啊！”

柳邵不禁感叹自家舒克真是呆得可爱，反射弧或许可以绕地球一圈，但还安慰道：“不会的，如果我们只买一两件岂不是显得更假？放心吧，不会有事儿的。”柳邵说的倒也是大实话，李季华和柳民向来是没给自家儿子缺过钱花的，也从不过问钱的去向。

寒风似乎并不能褪去恋人们相爱的热情，反倒让彼此的手牵的更紧。摸着手上戴着的那只镶着碎钻的戒指，程舒克此时的内心格外满足：好像，就这样和身边的这个人过一辈子……也不错？

舒克忽然想到了什么，兴奋道：“店员说戒指上还可以免费刻名字呢，改天我们也去刻一个！”

“好，下周我们就去刻。”柳邵微笑着答道。

“不行！下周我还要去B市考试呢！”舒克脚步顿了顿。

柳邵皱着眉头表示不解：“干嘛非要去考什么Z大，咱们这儿的W大不好么？全国排名前十，还离家近，不比什么Z大强多了？”

“你懂什么，Z大可是播音专业最权威的学校！多少央视的主持人都是从Z大出来的！”舒克反驳道。

说道主持人，柳邵更加不解了：“当主持人有什么好？做公共人物压力有多大你知道么？一言一行都受公众关注一点儿个人隐私都没有，你以为这是好玩儿的事儿？”

“这是我的理想！你可以不理解，但是你要尊重！反正我已经和班主任请好假了，连……”舒克的声音顿时卡主，表情也变得有些不自然，连火车票都在网上订好的事还是不敢和柳邵讲。

好在柳邵并没有注意到这个小小的细节，还是锲而不舍地劝道：“你大老远跑去Z大能不能考上另说，初试复试下来，还耽误文化课。在W大多好，能和我在一起，而且还能修个双学位，以后找一份正式的工作……”

“好啦你别说了！你现在怎么越来越婆婆妈妈的了？”舒克也有些烦了，生气地开柳邵的手。

“我觉得还是趁现在说清楚比较好。”柳邵坚持，停下了脚步。

“你确定要和我吵架么？在这样开心的一天加一个不那么和谐的尾巴？”舒克直视着柳邵的眼睛。

柳邵最终还是屈服了，重新牵起舒克的手，叹气道：“诶，好吧。”舒克这才露出一个胜利的表情。

两人消失在流光溢彩的夜景中，刚才的那个小争执好像只是个已经过去的小插曲罢了，殊不知这次没有展开便已经结束的争吵将为日后埋下祸根。

本章发糖~

第51章 誓言

两人回到家已将近十点，作为一名好学生，柳邵第一件事便是把学校没写完的作业拿出来做。而相比之下程舒克则不自觉得多，作业一点儿没动也不知道着急，一边拿着手机不知道看什么，一边吃了李季华刚刚端进房间里的果盘，还时不时询问一下柳邵的作业完成情况。

柳邵很无奈：想抄我作业的动机要不要表现的这么明显啊喂！

“你在看什么还不来做作业？”柳邵忍无可忍。“和谁聊天呢？”

“没、没谁……我这就写。”在柳邵的催促下，舒克很不情愿地拿出数学卷子，还没写两道题又是犯困：“我好困呐，先去洗个澡精神一下好了！”又一溜烟儿地跑走了。柳邵如今是越来越管不住舒克了，只能默默叹气继续埋头写题。

舒克在浴室洗澡的间隙，他放在桌上的手机震动起来。柳邵本无意去看他人的隐私，却一眼瞟到屏幕上的“邹凯”两个字，心里还是有些小小的在意。他拿起手机划开屏幕，两人的对话清晰地展现在眼前。

【舒克，平安夜快乐。今天吃苹果了么？^_^】

【现在正在吃！阿姨把苹果削皮切块啦~我用叉子叉着吃，羡慕吧！】

【听着确实很让人羡慕啊，不过柳邵没有送你苹果么？】

【没有，不过他送我了另外一样好东西哇咔咔！你绝对猜不到~】

【那我可能真的猜不到吧，不如你告诉我？】

【哈哈才不要！你自己猜好啦~】

……

柳邵翻看着手机上的聊天记录，脸色越发阴沉起来，特别是在看到最后一条信息时更是握紧了拳头，埋藏在心底很久的戾气也渐渐散发出来。

那条惹怒柳少爷的信息是：【呵呵，舒克，你真可爱。】

瞬间柳少爷连写作业的心情也没有，删了这条已读短信之后拿起自己的手机就给那人发了短信。【他是我的了，离他远一点儿。】

对方却不怕死的回复：【公平竞争而已，况且舒克并不讨厌我。】

柳少爷收到短信更是怒火中烧：早就猜到这个邹凯别有企图，果然不假！

正当柳邵在气头上，偏偏浴室里传来舒克的声音：“柳邵啊，把我的睡衣递给我。”

柳邵不耐烦地拿起睡衣向浴室走去，打开门便把睡衣甩了进去然后砰地合上门，紧接着里面传来一声尖叫。

“呀！都掉地上了！柳、邵！不就让你递个衣服嘛！干嘛态度这么差！”舒克不满地叫到。

片刻，浴室门打开，烟雾缭绕中舒克用毛巾擦着头发走出来，刚洗过澡的皮肤泛着淡淡的粉红色，很是诱人的样子。

“怎么了，干嘛黑着脸？有数学题不会做啊？”舒克看到柳邵面色不善，以为是因为太晚了而作业还没有做完的缘故，笑嘻嘻地打趣道。

柳邵一把将人拉入怀中，将头埋入对方的肩窝，近似贪婪地闻着他身上的清新味道，心情平复了很多。不知是为何，也不知是从何时起，自己对他的占有欲已经到了无法掌控的地步。也许是自己过于患得患失？也许是因为小时候这人就曾一走了之了一次？又也许是他心里清楚的知道小孩儿的单纯会吸引多少旁人的目光？只有此刻，当这人牢牢地被自己抱在怀中的时候，当两人的心紧紧相贴的时候，他的心才得以宽慰。

“怎么了？你怎么怪怪的？”舒克见柳邵沉思的表情，也有些诧异。

“如果，我是说如果，有一个比我对你好，不命令你，不强迫你，又很温柔，各方面条件都很好的人……也喜欢你，你会喜欢他么？”柳邵的目光格外真诚，深情地看着舒克同学。

只不过被对方毫不留情狠狠地敲了脑袋――

“你有病啊你！干嘛问这种问题啊。”舒克瞪大了双眼怒视对方。“比你对小爷好的人多了去了！哪像你，又霸道，又自私，还是个□□狂！”舒克一项一项地列举着柳少爷的“罪行”。“要是谁对我好我就、就喜欢谁，还有没有原则了……”说着说着声音渐渐弱了下去，看见对方的目光正直直地盯着自己，有些不好意思：“你……你看什么……唔……”

一瞬间灼热的气息扑面而来，嘴唇被柳邵狠狠地吻住，他捧住舒克的脸，肆意掠夺。不同于前几次的温柔缠绵，这个吻来的猛烈而炙热，辗转厮磨间，舒克也渐渐沉迷其中，一双手早已在不知不觉中环上了柳邵的腰……

不知过了多久，两人分开时，还都有些微喘。舒克的眼神还有些迷离，虽说知道柳邵是个动不动就“发情”的物种，但今天的反应还是颇有些奇怪，不禁问道：“你到底怎么了？”

“我总有预感，你会离开我……”柳邵抚摸着对方的脸颊，小声说道。

“喂！你是女人啊？还有第六感？”舒克拍了拍柳邵的脸，忍不住吐槽，但见对方眼神中的担忧意味实在不是假装，继而又劝道：“好啦，别想那么多了，过好当下的每一天最重要，不是么。”

柳邵却还是心事重重：“那我要你答应我，不管我日后做了什么，你都不许离开我。”

“喂！这很不公平好不好！要是你以后先甩了我呢？”舒克忿忿不平地提出抗议。

“你知道我不会！”柳邵急着说。

舒克傲娇道：“那可不一定。”看到柳邵的表情果真变得更加急躁了，暗暗觉得孩子气的柳邵有些可爱，语气一转果真是像哄孩子一样说道：“好啦，乖，我答应你，不管日后发生什么都不离开你！这总可以了吧。要不然，我们拉钩！”舒克伸出小拇指，微笑着看着对方。

时隔十二年，这熟悉的场景再次上演。曾几何时，也是这样一个微笑着的人像一个小天使一样闯进自己的生命里，冲他伸出了小手然后在承诺了誓言后一走了之，彼此间再无瓜葛？

――这一次，到底该不该相信他？

想不屑一顾地一笑，然后说别玩儿这一套了真的太可笑，以前你不是答应过会回来不还是违约了？最终却还是在脸上勾出了一个微笑，然后伸出手和那人的手指交缠在一起，和他一起说着这世上最幼稚、最轻易、最不牢靠的誓言：“拉钩上吊一百年不许变哦！”

最后再甜那么一小下吧~过几章就要开始高能了= =

第52章 醋意

离天亮还颇有些时候，程舒克便早早地爬起来坐在写字桌前奋笔疾书了。鸡鸣而起、废寝忘食、分秒必争、手不释卷――这些形容勤奋好学的成语，都和程舒克是没有半毛钱关系的！

实在是因为他前一晚偷懒没做完作业就上床睡觉，而交不上作业的后果又是他承担不起的，逼不得已才放弃了暖和的被窝，心里怨声载道地起来――抄作业。

程舒克实在是战战兢兢、如履薄冰，心里做贼一样心虚，生怕身后睡着的柳邵一个翻身醒来发现他的行动。他揉了揉惺忪的睡眼，嘴上呵欠连天，手上却下笔如飞，几个对、一个错，不和柳邵的答案全然相同，显然是很谙熟抄作业的一套“法则”。

罢了，舒克捶了捶发酸的手臂，将“案发现场”收拾妥当，关上灯又小心翼翼地钻进被窝里。唔！舒服！舒克心里不禁感叹一句，柳邵还真是冬日必备大暖炉，把被窝暖得热乎乎的。

作业的大事已了，舒克正想趁最后的半个小时睡个回笼觉，身边躺着的他以为一直熟睡着的柳邵却突然讲话吓得舒克浑身一震。

“抄完了？”柳邵漫不经心的。

“我我我……”舒克瞬间当机，讲不出话来。

没听舒克解释，柳邵翻个身，淡淡道：“下不为例。”说罢又睡了过去，仿佛刚才只是梦话一般。

课堂上，程舒克果真如预料之中没有精神，脑袋昏昏沉沉眼皮直打架，手上却还倔强地想要做笔记，结果字写得扭扭曲曲不成形如狗爬一般。一旁的柳邵实在看不下去，这才将他的笔记本夺去，帮着一起记了。

直到课间邹凯来找，舒克才恢复了一点儿精神，趁着柳邵出去上厕所的功夫，高高兴兴地蹦出教室。他很是激动地从邹凯手里接过什么东西，并一路揣着宝似的回到座位，然后神神秘秘地把它放进书包里。

可很不巧的是回到教室的柳邵依旧看到了这一幕，他坐到座位上，不动声色地问了一句：“什么东西啊？”

“没什么啦！”舒克脱口而出，但又怕柳邵继续追问，又连忙补充说：“传媒班的笔记，我上次拉了一部分，邹凯他借我补上……”

“哦。”柳邵淡淡的应了。

舒克以为从邹凯那里拿到火车票这事儿就这么过去了，心中暗暗地长舒了一口气。可他不知道的是，他那一点儿小聪明在柳邵面前完全不够用，对方早就从他的眼神里洞察到他在撒谎。

于是，在午休时刻，程舒克上厕所的间隙，柳邵拉开了舒克的书包，很轻易地便找到了那张舒克不想让他看到的火车篇，将票撕碎了扔进教室后的垃圾桶……

撇开此事不谈，程舒克和柳邵的两只戒指也在班级小范围内引发了一系列风波。向来不太习惯出风头的舒克把戒指穿起来戴在脖子里，在厚厚的冬装的掩盖下，倒是很不显眼。而柳邵却是一向不在意旁人看法的，大大方方地把戒指戴在了左手中指。

柳邵的这一行动很快就被学校里众多的暗恋者和粉丝团发现，大家表面上风平浪静，qq群里却早已经炸开了锅：“啊啊啊啊啊！是哪个天杀的小婊砸把我的男神勾引走了！”“最终还是晚了一点啊撞墙！”“名草都有主了，只剩下一堆歪瓜裂枣任君挑选……”一个个捶胸顿足、痛心疾首，只能在角落里默默地咬着小手绢嘤嘤地哭泣！

连校园BBS和贴吧里都在一夜之间飘红了一系列关于此事的帖子：“惊！柳邵男神左手惊现戒指，有图有真相！”“柳邵，冯纪妍，曾经的金童玉女难道只是传言？”“今日你手戴戒指，身旁的那个人却不是她。”“揭秘一中著名高富帅柳邵情史！理论帝专业分析！”“柳邵已被家族订婚，大家下辈子请早谢谢！”“你们女生一个个被那个柳邵迷得不要不要的，其实人家是GAY好么！”……各种版本的推测和八卦可谓五花八门，更有甚者如同小说一般，格外精彩。

若说此事有最大受益人，那么就非阮洋莫属了。作为女神冯纪妍的头号粉丝和追求者，每当逛贴吧看到有关于柳邵和冯纪妍这对CP的帖子就要吃醋，这两年多来简直是酸得牙都要倒掉。当得知最大的情敌柳邵已有恋人的消息，阮洋同学兴奋地连女神正有些小伤感的情绪都没有察觉到，便向女神发出了周日一起去听演唱会的邀请，结果被对方残忍地拒绝。阮洋的玻璃心又碎了，只能向上天咆哮：女神！你们是不可能的啊！你还有我，你看看我呀！心里无数次给柳邵画圈圈。

可事实上阮洋和柳邵的关系不但并非水火不容，反而还称得上是朋友。柳邵这人话虽不多，但由于篮球打得很好，两人又同为校篮球队队员，平日里交情还算不错。

这关系倒和柳邵、邹凯两人有些相像了，同样是校篮球队员，同样是有些交情的朋友，同为富家子弟的两人连甚至家庭背景都有些类似。可柳邵毕竟和阮洋不同，他的心可没那么大，能心无旁骛地和情敌做哥们儿。柳邵认识邹凯两年多，早就知道这丫是个GAY，第一次看见邹凯瞧舒克那眼神就知道这孙子看上了他的人！

送生日礼物？忍耐！约出去吃饭？忍耐！可此时此刻，柳邵一想到两人竟然背着自己约好一起去B市考试就火大，这次实在忍耐不下去了！

也许舒克小白兔还不知道这趟旅行代表着什么，可柳邵却是再清楚不过了：一起坐火车，一起住宾馆，一起去考试，再一起逛个故宫赏个雪景……依邹狐狸的尿性，玩儿浪漫简直是他的拿手好戏，如此大好良辰，还有什么是不可能发生的？

故而，此时的柳邵觉得，撕毁车票这件事，把□□的苗头扼杀在摇篮中，做得十分正确和英明。

开虐模式~

第53章 噩梦

冬日的周末，一连下了几日的大雪初停，今日天气尚好，阳光明媚。这样的天气，很少有人不窝在暖和的被窝里睡个舒服的懒觉，享受难得的温暖和安逸。

今早的柳家不同以往，显得有些空空荡荡的。柳民照常出去工作，柳樱依旧在学校未归，李季华却罕有的一大早出门，据说是忙活柳家各个商铺新一年的房租合同等事宜。于是各个房间之间回响着的，舒克窜来窜去的脚步声就显得格外清晰。

程舒克一反常态，不但一大清早就满血复活似的起床，还打了鸡血般地叠衣服擦鞋，麻利地将各种生活用品打包放进来时提的行李箱中，虽然累得气喘吁吁，表情看着却颇有些开心与兴奋。

一旁的柳邵看似正认真地趴在写字桌前学习，可认真观察便会发现，他的笔杆子已经停了有些时候。

他此时的内心格外复杂，看着舒克激动的笑脸，他一方面愤怒于和邹凯一起的旅行竟能让他如此开心，一方面又愧疚于撕毁了他一直以来的梦想和憧憬。但更多的，还是对于舒克发现车票不见了、车票是他拿走了以后的事。此时，他感到前所未有的来自未知以后的担心和不安。

可他害怕的，终究还是来了――

“奇怪，我票放哪儿了呢……”舒克忙着翻箱倒柜，嘴里还情不自禁地自言自语小声嘟囔着。

“找什么呢？”柳邵心下黯然却明知故问，面上仍装作一副若无其事的样子。

“嘿嘿……没什么啦……”舒克此时尚未发觉事情的原委，知道自己这次去B市考试让柳邵分外不爽，便只字不提车票的事。

可几乎是所有能找的地方都翻遍了，也遍寻不着那张急用的车票，这时舒克才有些慌了，病急乱投医般地寻求柳邵的帮助：“柳邵，我车票找不着了，你见了么？”

柳邵听后不语，仍是面无表情地坐着，把舒克急得够呛：“你快别呆坐着了，也起来帮我找找啊！”

明明听得出他话里毫不夸张的着急，明明看得见他向自己寻求帮助时急切的眼神，可自己非但不能安慰什么，而且还是此事的罪魁祸首。

这时的柳邵再也忍不下去了，他可以装作对此事毫不知情，让舒克以为只是自己不小心搞丢了车票而已，却已经不再忍心将已经焦急的舒克推入无尽的失望与自责之中。他心下已隐隐猜到说出这句话后会面临怎样的场面，可还是冷静地说出了压在心底的话：“你不用找了，找不到的。”

“怎么会找不到……”舒克顺着柳邵的话往下接，可话至一半却陡然顿住。他停下翻来找去的手，猛地回头，不可置信地看着面色平静的柳邵：“你、你这话什么意思？”

饶是傻子在看到柳邵这样的表现后也都能猜到原委，舒克又何尝不能？他只是不愿相信，他自以为亲密无间的恋人，会为了一己之私，弃他的尊严、意愿、理想于不顾。

柳邵面上故作镇定，手却暗暗握紧了拳头，手指都有些发白。“没什么意思，车票我撕了。你今天，哪儿也去不了。”一句话，两个人，从此时此刻间隔出一条巨大的鸿沟，再难僭越。

这一刻程舒克的表情所谓精彩，从一瞬间的无措，到随即而来的愤怒，再然后是深深的失望……几秒钟之内，程舒克的心像是被翻炒煎炸过一般。可事关重大，终是理性压倒了感性，他自知没有时间和柳邵理论什么，只是深深地看了他一眼，那眼神里包含的怨恨与失望，足以让对方胆战心惊。

那一眼过后，程舒克二话不说，拉着早已整理好的行李箱便要出门。虽说早就知道这几天前往B市的几列火车的票都已经售完，但程舒克仍抱着侥幸心理：要是恰好有人临时有事儿退票了呢？说不定我能先跟着邹凯混进去再补票呢？带着仅存的一点点幻想，程舒克愿为理想最后一搏。

可连这个机会柳邵也并没有给他。

连卧室的房门都还没有迈出半步，右手手腕就已被死死地抓住，程舒克觉得手腕处忽然一痛，一回头，正对上柳邵那张冷漠似冰雕般的脸。

“放手。”程舒克气极，声音反而更加平静。

“我说过，你今天哪儿也去不了。”柳邵目光深邃，如鹰般的目光直直地盯着舒克，似乎已下定了决心，绝不放猎物逃脱。

不允许他出门？这样的场景似乎似曾相识，早在他们刚认识不久时，就曾因西装的问题而产生过矛盾。当时的柳邵也如此时一般，可怕、霸道、蛮不讲理，将他锁入伸手不见五指的小黑屋里去。那件事后柳邵就曾对他发誓，保证以后再也不会不顾他的意志乱来。想到当时这人信誓旦旦的誓言，程舒克便觉得恶心：此时此刻，你的所作所为又和上次有何不同？当时的噩梦，此刻又重新上演。心底那道本已经平复成一道小小印记的伤疤，此时又从里到外开始溃烂。

“放开！”隐忍多时的程舒克终于按捺不住，朝柳邵大声吼道。像一个一直不断膨胀的气球，开始悄无声息，最后的那一瞬间却爆出巨大的声响。

柳邵却不为所动，仍旧是死死地抓住舒克的手腕不放。饶是程舒克再好的脾气也早已被磨光，左手抓住柳邵的手腕便扯。可柳邵抓得实在太紧，他直到把自己的手腕拽得通红也无法让对方的魔掌有片刻松懈。

正当两人的对峙进入白热化阶段，舒克口袋里的手机却不适宜地响了起来，欢乐的手机铃声和现场的气氛十分不合。程舒克猜电话一定是邹凯打来的，暗想救星来了，眼神里都重新散发出光彩。

程舒克正要用空闲的左手去取口袋里的手机时，柳邵却先一步将手机从他衣服口袋里取出。

此时的程舒克已经完全搞不懂柳邵的行为，很难想象对方又将作出什么惊骇的动作，愤怒地用膝盖去撞柳邵的肚子，却被对方轻易挡过。他气愤地咆哮道：“你他妈给我放开！你到底想要干什么！”

“我只是不想你瞒我，不想让你和他一起出去。”柳邵声音的依旧低沉，手下的动作也没停。他按着程舒克的肩膀便把他向后推，对方虽拼命挣扎，在力量上怎么可能撼动柳邵半分？舒克最终还是被狠狠地摔在身后的床上。

柳邵整个人覆了上去，结结实实地压在舒克身上让他动弹不得。行动上虽是霸道地压制，言语上却已放软了语，目光竟是令人胆寒的深情：“只有这一次，你听我的，不去，好不好？”

看着柳邵如此深情的眼神，若放在平时，心里一定感动得一塌糊涂，可放在此刻，他只感到一阵恶，不禁冷笑出声：“呵，可笑。我凭什么听你的！你以为你是我什么人？我妈都没这个权利！”

听到舒克如此回答，柳邵似乎很不高兴，他微微眯起眼，嘴角勾起一个危险的笑，随后将头埋入舒克的颈窝，暧昧地在他耳廓舔了一口：“我是你男人……”

像是重温了两人初见时柳邵对他的接触一般，程舒克已经有许久都未曾感受到两人之间的亲昵竟能如此让他恐惧、害怕，一阵寒流顺着脊背冲至全身。

电话铃声终于停了，一直企图接电话的程舒克也放弃了挣扎。柳邵一只手钳制住了舒克两只手腕并固定在头顶，一只手划开手机锁屏，点入短信界面，收信人选择邹凯。

旁边的舒克眼睛巴巴的看着，却身不由己，只能在语言上叫骂不停，柳邵却闻所未闻，继续编辑那条短信。

程舒克两只手动也不能动，嘴可是闲着的，气极之下竟对着柳邵的手臂便咬！愤怒中的人毫无理智可言，极其容易失了分寸，舒克一口下去，将心里的怨恨、痛苦、委屈都发泄出来，待到舒克发觉，唇边已有血腥气蔓延……

弱弱的问，开虐模式大家喜欢嘛……

最近的存稿也不多了，点击也不行，所以今日起开始隔日更啦~抱歉啦！

不过文已经快要完结了呦，喜欢的记得收藏，完结的时候再来看也是可以的哦~

第54章 伤疤

当程舒克愣愣地松口时，柳邵已痛得面色发白，却仍然一声不吭，好像事不关己一般。虽已如此，他却还是咬着牙将【很抱歉，我有急事不能去考试了，你自己去吧。】编辑好发送出去。见信息发送成功，也不管对方如何回应，他发泄般的把手机摔在地上，瞬间机身四分五裂。

柳邵似努力地隐忍着，又似愤怒般大口大口喘着气。终于，他松了手，缓缓地从舒克身上起来，默默地立在床边。

终于脱离了钳制的程舒克却呆住了――牙印形的伤口狰狞地张着大口，流出殷虹的鲜血，蜿蜒地淌过柳邵的手腕，并吧嗒、吧嗒……一声声地滴落，在地板上留下触目惊心的痕迹。

落针可闻的空间里，阳光明媚地洒入房间，却没给舒克带来丝毫的暖意。耳边持续着鲜血滴落之声，唇边尚有血腥的余温，眼前是触目惊心的猩红……一系列感官似乎在这一刻无限放大，程舒克一瞬间眼泪上涌，几乎夺眶而出。

若说执意拦着自己不让去B市考试是因为自私，那么如此执念却又是为何？舒克瞬间有些搞不清楚了。

不知不觉，认识眼前这人已有五个月的光阴，两人从针锋相对的“仇敌”变为和平相处的“室友”，后来又发展为亲密无间的爱人。柳邵的性格虽霸道、冷漠，但对自己的关心却是丝毫也不是作假的。程舒克自以为已经摸懂了柳邵的脾气，知道这人什么事会愤怒地怒视自己，什么时间会开心地勾起嘴角笑，自己说了什么话会让他宠溺地捏一捏自己的鼻子……可直到此时，程舒克才发觉，自己从未真正了解眼前这个人。

柳邵的偏执、对他的占有欲，已至疯狂、无可救药的地步。

“从现在开始，你不能走出这个门，直到下午五点四十，今天最后一班飞往B市的飞机起飞。”柳邵面无表情，话音犹如冰冷的机器人。

程舒克本还担心柳邵的伤势如何，要不要缝针？去哪儿包扎一下？可听到对方的话便不由自主地冷笑出声，到了这个时候，这人竟连自己的伤势都不顾，还是一如既往的执着于“看守他”的工作。程舒克真不知该哭还是该笑，气极、怒极之后竟是归于平静。他静静地坐在床边，只觉得有这样一个人深深地喜欢着自己，是一件太过可怕的事。

此时的舒克已不敢再想关于Z大的一切，看着眼前的场景怎么想都觉得前五个月的自己是一个笑话。从Z大的梦想最初形成在脑海里开始，他便朝着这个目标不断地努力、前行，当终于离那个美梦越来越近直至一步之遥时，自己最亲密的“恋人”却将他的梦生生扯碎撕裂，让他痛不欲生。这个听起来都有些荒诞的讽刺喜剧，却实实在在地在自己身上上演了。

柳邵，我不是你的附属品，我们是两个平等的人，有两个独立的灵魂，你怎么就是不明白呢？我喜欢你，不是简单的一句话而已，这其中包括了我相信你、包容你、理解你、尊重你，可是你呢，一次、两次，又是怎么对我的？你的手上有我带给你的伤疤，鲜血淋漓，很疼。可我的心里何尝没因你留下疤痕？刚长好的疤又被狠狠地掀开，血肉模糊，你又想没想过我疼不疼？

时间一分一秒地过去，每一秒都像是在凌迟。两人分坐一边，各自沉默，一个想着该如何收拾残局才能挽回，一个却在想着怎样快刀斩乱麻的结束。

程舒克呆坐在床边，眼神空洞，脑海浮现着两人从相识到相知再到相恋的一幕幕：一开始的无理取闹、后来的百般呵护，出游时的欢声笑语、生日那天的甜蜜温存，儿是的飞机模型、手上的白金戒指……当心中已经下了那个决定，无论他怎么想柳邵的千百种缺点，回忆中的点点滴滴还是提醒着他，快乐和温暖总是比争执和摩擦来的多。可他清楚，就算如此，有些立场只要有哪怕一丁点儿不同，也能让两人一触即发，随即剑拔弩张、势同水火。

许久，微蹙的眉头终于平展开来，想通的舒克露出释然的微笑，说出了两人自沉默后打破平静的第一句话：“柳邵，我想，我们可能确实不太合适。”他目光平静却坚定，不似平时气化。

“我想我们……是时候分开了。”话音刚落，沉默地看着地板的柳邵猛地抬头，惊愕地看向他。

分手这个词狠狠的触动了柳邵的神经，他顿时绷不住了，连忙解释自己的初衷：“我不是不让你去，我是怕你去了以后……”可程舒克并不想听他的借口，打断了他的话：“你不用说了，我都懂。”舒克抬起头，正视对方的眼睛，嘴角勾出一个讽刺的笑容。“你在想什么，我都懂，可惜，你永远不知道，也不在乎，我的想法是什么。”

柳邵的心被狠狠地一击。

程舒克懒得看他无措的表情，觉得惺惺作态让人倒足胃口。他径直走向自己行李箱的方向，柳邵却敏感地跟上前去，这行为触怒了本来已心情平复的舒克，让他更为厌恶。

他弯腰捡起刚才在混乱中扔到地上的背包，从中翻出自己的钱包，然后将身份证抽出来摔在地上：“喏，我的身份证在这儿，我哪儿也去不了，从现在开始到五点四十还有九个多小时，这段时间里我不想看见你。”说完，拉着行李箱就往门外走。

柳邵看着他的背影越走越远，却连上前一步的勇气也没有。一场闹剧，不欢而散。关门声砰地响起，犹如法官宣判的锤音。柳邵这才回过神来，这才能感觉到痛。

手臂上的血液已经凝结，留下一道道触目惊心的血痕见证着适才两人的疯狂。但这与心里的伤相比无关痛痒，他又一次感受到了久违的心脏被刀狠狠穿透的感觉。

手上尚有两人幸福甜蜜的见证，柳邵摸着戒指的轮廓，若有所思。

或许，这一次，我真的错了。

总要痛过方知幸福可贵~(づ￣ 3￣)づ

第55章 成长

刚刚还耀眼的太阳现在却不知躲到哪儿去了，翻卷的乌云从西北方的那一角迅速覆盖过来，亮白的天空几乎是瞬间如同打翻了墨汁一般。耀眼的闪电如同利剑将城市劈为两半，轰隆隆的雷声接踵而至，宛如天神的怒吼。

当狂风夹杂着雨点落下，只有少数人选择站在路边商店的房檐下避雨稍作休息，大多数则是一边抱怨着这场打乱他节奏的雨，一边略显狼狈地快速走过。

路人皆行色匆匆地奔向自己的去处，而路边这个背着双肩背，拉着拉杆箱的少年，却漫无目的地游荡，好像这越下越大的雨、汽车的鸣笛声，嘈杂的人群都与他隔离一般。

程舒克淋着雨走过了几条街，这才想起自己的背包里带了雨伞。可当他掏出雨伞撑起时，全身上下早已被打湿了。冬日的雨寒冷彻骨，打湿的衣服穿在身上，程舒克感到四肢都好似被冻住一般，全凭借惯性仍在行走。

上一次感受到这样的冷是什么时候？好像是不久前的艺术省统考？那时候穿着一件单薄的西装，在寒风中冻得瑟瑟发抖，却舍不得穿上暖和的羽绒服生怕把衣服弄皱。回忆中的事，明明就发生在不久之前，却好似离自己已经很遥远了。那时候虽冷得他耸肩缩背，心却是暖的，捂在那人手心里的手也是暖的。而此时，手冻得早已失去知觉，心也已经寒透了。

一个人行走在有些陌生的街道，无所事事的程舒克觉得孤独得可怕。他本以为这里是他的第二个家，可就在这一瞬间，他突然发觉这座城市从来不曾属于他。这一刻，他想要逃离这里，逃离这个给他温暖、痛苦、甜蜜与折磨的伤心地。

回到家，预料之中的感冒发烧。俗话说病来如山倒，只是这一次倒得格外猛烈。自那次舒克十八岁生日过后，程父程母对程舒克的关心与日俱增。程母知道儿子虽然瘦弱，身体却素来不错，从小几乎没生过什么大病，而这次却病的突然，严重到神志不清时嘴里还说着咿咿呀呀的胡话。程母看着躺在病床上的儿子，心疼得不轻。她虽然不知道儿子为什么突然回家，但既然病了，还是呆在父母身边有个照应比较好。

……昏厥中，似有谁动我的身体，热乎乎的东西从脖子起向下抚过，脑海里依稀是那个俊朗少年痞痞笑着的模样，他一张口便是能气得人七窍生烟的浑话：“怎么，以后你还要在这里常住，吃我的穿我的睡我的，摸两把有什么不可以？”那温暖的触感又移至小腹，脑海里的场景如过眼云烟般消散，那俊朗的少年也便为脸红气粗的可爱模样，他的唇吻遍我的身体，嘴里说着让人脸红心跳的情话：“舒克，我好想要你，你什么时候才肯给我？”瞬时，手又陷入温暖之中，场景又换，眼前依稀还是那眉眼精致的少年。此时他正微笑着捂着我的手，一边不停地朝它呵气：“这样呢？还冷不冷了？”画面定格在少年脉脉含情的眼神，我想伸手摸摸他的脸，却徒劳地什么也抓不到。我的眼角沁出了一滴泪，眼泪划过脸颊的感觉太过清晰，我突然猛地睁开眼，眼前却是一脸担忧看着我的母亲。

程母正在拿着热毛巾帮舒克擦拭身体，见他醒来便随手把毛巾放在一边，连忙将手放在他额头上试了试体温，感受到温度已不那么滚烫，这才稍稍放下悬了许久的心。她看着舒克问道：“醒了？感觉怎么样？饿不饿，要不要喝水？”

程舒克看着母亲的脸愣了几秒钟才回过神，从周围的白茫茫一片的陈设和空气里淡淡的消毒水味得知自己身在医院。他颓然闭上眼，叹了口气：“我没事儿……就是有点儿渴了。”

程母听了连忙急匆匆地拿水，她将矿泉水和茶壶中的热水按比例兑成不冷不烫的温度，小心翼翼地扶着舒克坐起身。程舒克很少见到母亲这个模样，他向来自己动手丰衣足食惯了，而父母对自己也都很放心，他虽说是独生子女，但衣来伸手饭来张口的小皇帝日子几乎是一天也没有做过。

虽说程舒克看上去瘦瘦弱弱的，但却奇迹般地从小身体便不错，每每看到班里的小伙伴生病请假连作业都不用写就把他羡慕得不行。还记得有一次邻居家的小孩儿平平生病，他去探病时看到他们全家人都围在平平的床边嘘寒问暖，那种所有人都把自己捧在手心的感觉太过美好，把舒克羡慕得也想好好地生一场病才好。可实在怪他的身体太“不争气”，最大的病也不过发个低烧，吃了退烧药第二天就见好。没能生过一场大病，体验一下众星捧月的感觉，这算是舒克童年的一大憾事。

可当程母扶舒克喝水时的一那低头，程舒克竟发现母亲鬓角有几根白发，他眼圈蓦地红了。他已经有多久没有这么近距离地看过母亲？连她什么时候有了白发都不知？

程母没注意到舒克的失常，怕儿子久睡起来饿了肚子，又连忙打电话催程父送的饭。

当程父熬好并亲自送过来的瘦肉粥吃进口中，熟悉的味道一下子挑动了舒克的泪腺，他再也忍不住心里的委屈与苦闷，在世界上最亲近自己的两个人面前将情绪通通爆发出来。程父程母到此时也不知儿子究竟是受了什么委屈，又焦急又有些手足无措，他们有些笨拙地用最平常不过的大道理哄着儿子，却让舒克的心瞬间得到了安慰。

无论世上有多少人对你呵护温存，又有多少人对你仇视曲解，最爱你的人永远是你的父母。哪怕他们工作繁忙，很少像其他人的父母那样对自己的孩子细心照料，但他们所付出的一切，也都还是为了你。平日里程舒克和父母之间很少交流，看着那些子女和父母之间宛若朋友的相处模式格外羡慕。可此时此刻，他却觉得自己忽然之间长大了，看着轻声安慰自己的母亲，和默默忙自己盛粥的父亲，这样不善言辞却一心一意为自己着想的父亲母亲，又何尝不可爱呢？

“我没事儿，只是原本想去B市考试，但是火车票丢了，没赶上，心里有点儿难过罢了。”程舒克冲母亲笑了笑，一把抹去了脸上的眼泪。两人听到了原来是这样的原因，这才放下心，又劝他“没关系还有很多好学校”、“我听说XX大学的播音就不错”之类的话。

程舒克的心情稳定下来，心里的委屈和愤怒也渐渐驱散开来。他在心里对自己说：没事儿了，都过去了。就算什么都失去了，他们一定还在。

小天使可以留言你的意见哦~

(づ￣ 3￣)づ

第56章 故地

当初父母送程舒克来到W市上学的原因就是他成绩一般，想让他学个艺术好考大学，而W市的传媒班更加专业些罢了。至于一中，程舒克原本就是借读，学籍则还在老校，计划就是在这学期末转回原校的。于是，一场分别本就在预料之中。可当阔别几天后，程舒克搭着大巴，又来到了这生活了五个多月，留下他无数难忘回忆的W市时，还是有些许悲伤的情绪将他环绕。

走进柳家所在的小区，程舒克不禁想起最初来到这里时的场景。那时候他人生地不熟，带着父亲之托来“投奔”这户完全陌生的家庭，想到要夹在和乐融融的一家人中间充当寄人篱下的角色，程舒克就觉得无比尴尬，那天他在小区里徘徊了将近一个小时才鼓起勇气敲响了柳家的房门。回想起当时的心情，程舒克至今记忆犹新。

他走进小区中心一个供住户散步的小花园，坐在喷泉一旁的长椅上。还记得有一次和柳邵吵架，他负气走出家门，就是坐在这里一个人生闷气，之后还极没出息地和母亲打了电话哭诉自己的委屈。程舒克想着不禁觉得有些好笑。

旁边走过一个遛狗的大妈，看见了长椅上坐着的舒克还热情地和他打招呼。连她手里牵着的那只萨摩耶都撒着欢儿地扑向舒克，欢乐地朝他摇着尾巴，显然和舒克是旧识了。舒克微笑地回应大妈，然后带着些许歉意摸了摸萨摩耶的头说道：“鲁比真是不好意思，我今天没带火腿肠出来……”

果然有些舍不得啊……程舒克心想。

“唉……”看着鲁比走远的背影，程舒克重重地叹了口气，伸直了胳膊和腿伸了个懒腰。

这个小区他已经太过熟悉，每天清晨小区的广场会有一群爱养生的老人们舞剑，上午会有一群大妈们坐在花园的石台上边晒太阳边唠唠家常，下午小区的大树下总会有一群老大爷围坐着下象棋，学生放学后院子里熙熙攘攘更加热闹……

若说上一次甩下身份证扭头便走是气头上的“离家出走”，那么今天便是抱着诀别的心情来到这里的，心境已经大不相同。徘徊了许久，程舒克还是敲开了柳家的门。

李季华尚不知两人之间发生了什么，看到舒克的出现预料之中地表现出一脸惊讶的表情：“小克！你不是去B市考试了么？怎么在这儿？不是听你说初试复试好几场么？不会这么快吧。”

程舒克笑得云淡风轻：“阿姨，我一不小心弄丢了火车票，B市的考试……没赶上。”

“哎呦！怎么会这样！你这孩子，当时怎么不给阿姨打电话呢，及时订机票过去嘛！还是赶得上的！”李季华一边惋惜地说着，一边像舒克第一次来那样把舒克的拖鞋从鞋柜里拿出来。

程舒克如何能和她说“其实是你儿子撕了我的火车票，还死死拦住我不让我去考试”这样的话呢？他只能无所谓地笑笑表示事情都已经过去了。

“你这孩子，也是够不操心的。可是你没去考试这几天是去哪儿了？”李季华皱起眉头，“也不和阿姨说一声，多让人操心呢！”趁舒克穿鞋的间隙，李季华接过舒克的拉杆箱。

“没赶上考试，心里难受……就……回家呆了几天。”程舒克低下头去。

“诶……可怜的孩子！没事儿啊，小克，好学校有的是，机会还有很多嘛。我听小邵说W大也有播音专业，还很不错呢。”眼看勾起了孩子的伤心事，李季华连忙安慰道。

程舒克听见W大便有些恼火，连忙把话题转移开去：“阿姨，我刚才刚从学校回来，已经办过离校手续了，这段时间真是麻烦您了。”

“诶！你这孩子怎么忽然变得这么生分了。以后来W市玩儿记得还住阿姨家，不比什么宾馆好嘛！你这次来是上学，平常学业紧张没怎么出去玩儿，等高考结束的暑假让小邵带你去附近的景区转转，好多地方你还没去过呢。”程舒克在她印象中一直都是个谦逊有礼的好孩子，不像自己的一儿一女一个比一个顽劣、难管教。她对舒克印象很好，简直有收做干儿子的打算。

嗯……下一次见了老程，可以把这件事儿说一下。

背上的双肩包沉甸甸的，程舒克取下背包，抱在怀里，说：“阿姨，上次我没把东西拿全，这次是来拿东西的……还有我的身份证怎么也找不着，这回专程来拿的。”

“小邵上学去了不在家，身份证要是他看见了，肯定放在他书桌最下面的抽屉里了，你自己先去找找。丢不了，肯定还在那屋里呢。”李季华说着，将手中的拉杆箱拉到柳邵的房门口，然后向厨房走去。“你自己先去收拾，阿姨先去做晚饭了。”

上次为去B市考试收拾行李，已经将很多东西收进了行李箱并带回家，剩下的东西并不多。他打开柳邵的衣柜中两人公用的一格，从自己的那一半位置中将衣服取下并叠好进行李箱中。看着衣柜里明显空出的一块，程舒克把旁边挂着的柳邵的大衣向空出拨了拨。

将自己的痕迹移除后，柳邵的房间空荡了许多，没有了那些杂七杂八地摆放地乱七八糟的小玩意儿，显得干净而整洁：床上的被子叠地方方正正有棱有角；白色的床单铺地整整齐齐无一丝褶皱；清澈的水蓝色窗帘让房间更显明亮；整齐的书桌不再似往常那般凌乱，彰显着主人好学生的身份……

都说一个人的卧室最能反应出他的性格，那么从眼前这个一尘不染且没有什么娱乐设施的房间足可以看出，柳邵是一个生活有规律、严肃、无趣且刻板的一个人。回想起班里的同学对柳邵的评价，除了高颜值以外似乎也都是这些词汇。可自己心目中的柳邵明明不是这个样子的，他有些闷骚，有些好色，偏执而幽默，霸道却温柔，还能时不时调侃着说几个段子，性格带着些许孩子气。

在写字台最下层的抽屉里，程舒克果然找到了自己的身份证。打开背包将证件塞进钱包，然后小心翼翼地把不舍得放在拉杆箱怕被压坏的纸盒子拿出放在桌子上。

也许是时光已隔得太过久远，程舒克始终想不起当时是怎样得到这架飞机模型的，但是不可否认的是，这是他整个童年回忆中最珍贵的一件东西，也是他和柳邵羁绊的开始。

从这里开始，程舒克也希望能从这里结束。他打开书柜，将模型放在那本藏有柳邵“小秘密”的相册前。

还有柳邵卖给他的衣服、裤子、鞋、和那套只穿了一次的昂贵西装……程舒克将它们通通叠好放进手提袋，然后放在不起眼但一坐下就能发现的写字桌下。

下一章上卷完结章~

小伙伴们喜欢的收藏哦~

第57章 告别

做好这一切，程舒克背好背包拉着行李箱走出卧室，正要向李家华告别却被拦了下来：“怎么也不差一顿饭的功夫，我做了你最爱吃的菜，吃了再走。”说着取下了舒克背上的背包放在餐桌的椅子上，然后又回去炒菜，便挥动锅铲边说：“小邵回来了要是知道没有留你吃饭就走，肯定也要说我的。”

说得正巧，门口传来门把扭动的声音，柳邵推门而入，看见舒克的瞬间，脸上是抑制不住的惊喜，可是紧接着又一眼看到了人旁的行李箱，眼神又迅速暗淡下来。这一系列反应在瞬时完成，快到舒克来不及察觉。

虽然今晚的餐桌上只有三个人，但李季华还是做了足够丰盛的晚餐，可除了她自己以外，两个人都心事重重。程舒克来专门挑了柳邵不在家的时间段，可没想到在学校办离校手续耽误了太长时间，导致最终还是和柳邵碰上了面，一场告别在所难免，舒克实在不知道该怎样说出口。而柳邵在舒克离开的这几天认识到自己的错误，继而心中打了无数遍挽留的草稿。这顿“最后的晚餐”，虽然丰盛，两人却都食之无味。

李季华不知道两人间发生的这一切，自然也不理解他们揪心且纠结的心情。饭后她如常地刷碗，让柳邵把舒克送到火车站。程舒克摆手拒绝的时候，柳邵已经拉起行李箱向门外走去了。他自然不好当着李季华的面和柳邵起什么争执，只得默许这样的安排。

两人谁也没想好说什么，便都没有先开口，于是一路沉默很快就到了火车站。顺利地买好票、候车、进站，柳邵一路帮着排队、提行李，努力用行动证明自己三好男友的形象。

可他越是殷勤，舒克心里的压力就越大。

有人说身体的性别不等同于内心的性别，程舒克虽说是个真真切切的男孩子不假，却有一颗似女孩儿一般脆弱敏感的内心，他讨厌离别且惧怕离别。他实在是太喜欢眼前这个让他失望透顶的人，心里早就下了分开的决定却怎么也开不了口。如果他就这样走了，两个人又是什么关系？回到最初那般暧昧却尴尬的关系中么？他猛地抬头，刚想开口，却还是被柳邵抢了先。

“我刚才看见了，你把我给你买的东西都装好了还给我，我知道你是生气了，我保证以后做什么事之前一定会和你商量。”柳邵抬手，摸着舒克的脸颊，直视他的眼睛。“但是，既然我们的戒指你还戴在脖子里，是不是意味着……你还会原谅我。”抚摸在脸颊上的手移动到颈边，挑出那条穿着戒指的红绳。

戒指自从买来戴在脖子里，一直都没有取下来过。若非柳邵提醒，舒克竟然忘了这枚戒指的存在。他愣了两秒，迎着柳邵期许的目光，将手伸到自己脖子后，将穿了戒指的红绳解了下来。“这个，忘了还给你。”舒克一把拿下柳邵搭在自己肩头的手，将戒指放于他掌心。“还记得十一月二十三号我们正式交往，到现在是四十九天，我们分手吧。”

柳邵这时才真的慌了，前几天的思考加上沉默的一路都不能让他相出多么完美的挽回台词，反倒是舒克的这一激弄得他更加口不择言：“为什么就因为着一件小事你就要和我分开？”

舒克听到世上最好笑的笑话一般：“小事儿？可能在你眼里，我所谓的梦想只是个上不了台面的玩笑罢了，可对我却是这五个月以来一直追寻的目标！我的努力你没有看在眼里么，艺考前那几天，我每天清早起来站在外面的小花园冻得手脚冰凉，跺着脚冲着大树背广播稿，你觉得很好受么……”程舒克越说越委屈，声音也逐渐带上哭腔。

“我知道我都知道，可是……”柳邵刚想开口却又被舒克打断：“你知道什么？你就知道你想让我怎么样！我不想去W大，我就想考B市的Z大。我从小就喜欢B市，想去B市上学，怎么，不可以么！我努力了，考不上是我能力不够，我认，但你凭什么拒绝我尝试的可能？连让我试一试的机会都不给我？”

两人的争吵理所当然了吸引到周围人的注意，等车的人议论纷纷，有的小姑娘甚至聚集在一起讨论两个人的关系。程舒克这时才意识到自己声音过大，抹了一把泪，侧过头去不语。

柳邵知道小孩儿是个没长性的人，做什么事不过三分钟热度，以为这个所谓的“梦想”也不过是为了应付班主任让制定的目标而挑选的比较合适的学校而已。显然不知道Z大对于他来说竟然这么重要，声音也放软了：“我知道我错了，但是你不能连一个改过的机会都不给我。”

火车开来了，程舒克不想和他废话太多，从柳邵手中拉过行李箱便要上车，却被柳邵拉住了手。“你记不记得，买戒指那天晚上，你答应过我，无论我做什么，你都不会离开我，我们拉过勾的，你不能说话不算话。”

拉钩？从一向沉稳的柳邵嘴里竟能听到这样幼稚的话，舒克觉得不可思议。“说话不算话这种事你不是干过很多次？你曾经难道没有关过我？当时你是怎么说的？”柳邵拉着他的手不放的感觉在一次触动了他的怒火。想到昨天电话里和邹凯讲过来龙去脉之后邹凯给的回答，程舒克狠了狠心，转头对你柳邵说：“放手吧，不要把我对你最后的一点儿好感都给磨没了。”看着柳邵愣住并没有任何动作，又狠心说道：“也许你没有你想象中那么喜欢我，我也……没有你想象中那么喜欢你。”

看着柳邵眼神中明显的无措和哀伤，程舒克的心中也一阵钝痛，他实在不忍心看到平日里骄傲地柳邵如此狼狈，又说道：“如果有一天，我们都长大了，我学会包容，你学会尊重，也许……我会去找你，到时候，我们还能重新做朋友。”然后不敢看柳邵的脸色，提着行李箱转身，踏上了离开的火车。

火车发动之前，程舒克一直别着脸，生怕看到车窗外柳邵望着他的身影。程舒克忍了许久，直到火车发动，他再无顾忌旁人的眼神，任凭眼泪疯狂地涌出。程舒克自认为不是一个爱哭的人，认识柳邵不过短短五个多月，却简直把他人生前十八年的眼泪都流光了。

看着眼前缓缓移动的景色，程舒克在心中默默地告别――

和这座城市告别，和这份回忆告别，还有……和这段感情告别。

此去山高路远，各自珍重吧。

上卷完结~看文的小伙伴们对剧情有什么看法或者觉得再遇之后会发生什么有趣的故事嘞~

可以留言告诉小漆哦~

么么哒(づ￣ 3￣)づ

下卷

第58章 四年

此时正是七月中旬，一年中最热的时候。拥挤的公交车上人满为患，汽车行驶间又免不得压肩叠背、磕头碰脑，人们都因闷热而拥挤的环境眉头紧蹙，只有一个靠窗的青年淡定自若格外显眼，似乎完全不受环境感染似的。

那青年看上去年龄不大，也就二十岁左右，有着清瘦却修长的身材，一身简单的休闲装让整个人看起来十分清爽。最引人注目的还要数那双水灵灵黑漆漆的大眼睛，此时正饶有兴致地看向窗外，显然心情很好。

青年看了看手表，七点二十八分，正是上班高峰期。来到北京三年有余，传说中的北京公交车的确拥挤的非同凡响。他被挤在窗边动弹不得，只得习惯性地看向窗外，打量帝都才有的独特风景。

巍巍千年古城，钟灵毓秀之地。鳞次栉比的高楼大厦，华贵肃穆的红墙黄瓦，历史的厚重与现代的气息在这座国际化大都市完美融合。

这里是北京，□□最负盛名的城市之一，也是无数人的梦想之地。程舒克也是其中一员。

四年前他听取了邹凯的建议报考了北京的大学，虽然不是自己梦寐以求的中传，只是普通的二本院校，但能够来到这座城市，他已经感到格外满足。“没有哪所大学对不起你的才华，只有你的努力对不起母校。”程舒克这三年多来，没有因为上了大学而松懈，反而更加认真刻苦，并且有时间便去中传旁听蹭课，也算尽了当年那些未了的心愿。

如今的程舒克已经大四，本科的课程全部结束正式进入实习阶段，昨天他刚刚接到一个小杂志社的电话通知，说是对自己的简历很满意，今天就可以前来报到。

程舒克没想到毕业实习的事竟然会这么顺利，虽说公司很小，小到杂志的名字之前他甚至没有听说过。可在这人才济济的北京，没熟人没背景，一个还在上学的学生要找一个对口的实习工作该是多么困难的一件事呢。于是他也没多想，便高高兴兴地出发报到去了。

可饶是有再多的心里准备，当程舒克从学校坐了一个多小时的公交车，又在小街道中转了十几圈终于找到那栋不起眼的写字楼，并气喘吁吁地爬上七楼，站在这个小的不能再小的门牌之前的时候却还是愣住了。

大学生最忌眼高手低啊！想想老师意味深长的话，程舒克在心里暗暗给自己鼓劲儿：淡定淡定，说不定是这家公司才刚刚起步呢！老板和同事优秀的话，还是很有发展前途的嘛！无论如何，还是要试试看才行啊！

说是公司，其实就是写字楼里一个二十多平米大的小房间罢了。程舒克敲门时，开门的是一个一脸横肉的中年男人，一脸猥琐的样子把程舒克吓了一跳。

虽说他不是以貌取人的人，但在看见那人的脸时，程舒克顿时有遁走的想法，却还是得硬着头皮说下去：“那个……你、你好，我是程舒克，原来投过简历的，今天来报……嗯……看一下的。”舒克打量着屋内的摆设，“报到”两个字已到口边，硬生生地改了过来。

“哦哦哦我知道，C大的学生是吧，你好你好。”猥琐男握住舒克的手，一脸堆笑的表情可谓惨不忍睹。“我叫侯山，你可以叫我山哥。”

山哥？还山鸡哥嘞？！舒克心里忍不住吐槽。“呵呵，山哥你好……”他漫不经心地快速抽出握着的手，嘴上挂着不自然的笑，心里暗暗诅咒室友李佳给收集的什么鬼公司资料，也太不靠谱了一点！回去一定花样吊打！

“小程啊，我这个传媒公司啊，也是刚刚起步，正在缺人的时候。你的到来，简直是如同一场及时雨，使得公司古木逢春啊！”

“……那个，我、我也要考虑考虑的，这里离我学校有点儿远，不太方便，呵呵……”舒克讪讪地笑着。

“诶！这些都是小事儿嘛！实在不行你搬过来，跟我一起住公司也是可以的嘛！”

看着山哥一脸猥琐的笑容，舒克不禁打了个寒战。“呵呵，那倒不必了、不必了……”

“你别看公司小，还是很有前途的！我们的日常工作，也都是和上流人物交流的！什么企业老总啊、大明星啊……比如书，杜浩辰、崔云泽、张晴……这都听说过吧？”

程舒克一听，愣住了，以上他说的几个明星可是正当红啊！看不出这老板竟然是真人不露相吗？于是抛开对山哥相貌气质的成见，干咳一声，问道：“那……具体的工作是？”

山哥见人果然上钩，连忙介绍道：“你们这么大的孩子不是都追星么？什么小嫩模啊、小鲜肉的，我可是经常见的！苏洛，新出道的那个宅男女神，知道吧？她的恋情八卦，嘿嘿，在下不才，正是我扒出来的！”山哥颇为自豪地说道。

“你也不要觉得很难，其实特别简单，就是我们会从各种小道消息得到一些明星或者富商的居住地，然后想办法混到小区里去，偷偷蹲点儿，拍一些‘有价值’的照片，写一些‘有价值’的新闻就可以了。”

见到程舒克愣住，山哥又补充道：“只要小心一些不被发现，有耐心，有毅力就可以。”

“……这不就是狗仔么？”

“啧！什么叫‘狗仔’，我们也是新闻工作者嘛！”山哥解释道。

“而且，如果你拍到的东西足够‘有料’，嘿嘿，价格可是……”山哥碾着手指，又露出他那标致性的猥琐表情。

程舒克气极了，不屑写在脸上。说什么新闻工作者，老子就是学新闻的！我学新闻可不是为了干这个的！

“对不起，侯先生。我不太能接受贵公司的工作，告辞了。”于是扭头便走，慌慌张张便跑了出去。

“什么素质！狗眼看人低的！呸，狗仔不是你想当想当就能当！”

他的态度也直接惹恼了侯山，人已经走远却还能听到身后传来侯山不满的叫骂声。

于是程舒克又要为毕业实习的事情操心了。简历投出了不知道多少份，有回复的寥寥无几，唯一一个允许来报到的却又是这个样子。此时他感到了一股从未有过的迷茫：自己本科学习到的知识到底有什么用呢？上了这么多年学为什么就不能找到一个满意的工作呢？

正在舒克焦心之时，程母的电话刚好打来，正好解决了他的燃眉之急。原来家里知道他正在为毕业实习的事情操心，而程父正好有老同学在一家报社，倒是能给舒克提供一个实习岗位，不过薪水不高。

舒克一听顿时眼睛一亮，虽说不是什么发行量多高的大报社，却也是自己听说过的正经公司。经过前几天那个所谓的传媒公司的乌龙事件之后，舒克对选实习工作的标准又不自觉得放低很多，听到母亲的这个消息，实在是高兴非常。

放在之前，通过这种“走后门”的方式找到工作自己一定会有一点儿不自在，就像曾经就读成森一中一段时间一样，始终不能融入集体。如今的他却早已经丢弃了那些所谓的“自尊心”，没有了当初的那些不自在。无论如何，只要能找到实习岗位就是件好事儿。自己能做的，就是好好工作，不愧对给自己机会的父亲的朋友，不给家人丢脸罢了。

为了毕业实习的事情忙了好几天，终于有一个喘息的机会，程舒克以为自己终于迎来了生活的新篇章。却万万没想到，自己的新工作，仍然是个娱乐小报记者。

神啊，谁来救救我吧！

程舒克心里无限凄楚：宝宝心里苦啊！

下卷第一章 ~当然啦，下卷没有上卷长……

第59章 劈腿

不同于第一次前去报到的乌龙场景，报社所在的写字楼很大且独占两层，在北京这样寸土寸金的地方也算得上是大规模了。出门前，程舒克暴打了室友李佳后，怀着期待的心情，特意打扮了一番穿了套西装出门，结果被引进到人事部门报到时，才得知自己竟然被分到娱乐专版！

程舒克心里不禁暗叹：Oh，Fuck！

见鬼的娱乐专版！

这究竟是什么命啊！

但因为是父亲介绍，程舒克这一次还不能像上次那样一走了之，只能硬着头皮干下去，找机会调换版面。心里虽是不满，脸上却还得挂着标准的播音员笑容，乖乖的如同一只温顺的小白兔对新上司说：“嗯，我一定会好好工作的。”

娱乐专版的工作室室长名叫张伟，是程舒克的顶头上司，人看上去三十多岁的年纪，一脸的严肃实在不是自己想象中的娱乐版面编辑该有的模样。

接下来的工作是极其枯燥而无聊的，工作室的女同事冯真真抱来厚厚的一大摞资料放在舒克的办公桌上：“这些是各大娱乐传媒公司及其高管和手下艺人的资料，应该够你看一阵子了。哦，对了，那边是最近一年的报纸，一会儿把你认为比较好的、有价值的报到做成剪报。”女生想了想，又补充道：“是娱乐报到哦！”

程舒克向女生所指的方向瞧了一眼，差点儿没晕过去。墙角摞着几人高的报纸，这要什么时候才能看完！

看到舒克一瞬间挫败的表情，冯真真安慰道：“虽然繁琐，不过这些是新人的必修课，慢慢来吧！”

舒克沉重地点了点头。

“起初来到这个部门就是为了见各种明星，和满足我这颗八卦之心。可现在，我宁愿抱着电视机看一整天的新闻联播也不愿意再看谁又和谁劈腿、谁又吸毒被抓了。”冯真真耸耸肩，露出无奈的表情。“好好干，争取调版吧！”她拍了拍舒克的肩。

舒克的眼神里刚露出希望之光，对方又一盆冷水浇下：“虽然我申请了三年也并没有调出去。”

女生说罢，对着电脑啪啪啪地开始打字，一脸正义地淡定写下“八一八那些假戏真做的影星”之类的文字。

独留舒克一脸黑线。

上网搜集明星资料、富商的花边新闻，认真地读完报纸上的每一条娱乐报道……程舒克觉得自己一辈子的八卦之心都在此刻奉献出去。想想未来也许还要度过很长一段这样的日子，舒克感到前途黯淡无光。

旁边办公桌的同事许子茂看上去比舒克大不了几岁，带着一个黑框眼镜，一副老实的宅男模样，见舒克一脸的颓废，主动和他分享了自己当初做剪报的经验。

揉一揉酸痛的脖颈，活动活动手腕，程舒克看了看表，已经是六点四十，超出正常下班时间十分钟。工作的第一天很快就过去了，一大摞资料看得还不到一半，剪报也只做了前四个月份的。好在张伟并没有为难自己，检查了进度以后反倒满意地点了点头，说明天来继续做，便放人了。

舒克的学校和报社一个在南三环，一个在北三环，此时正是北京最堵的时候，他实在不想挤这个高峰期。附近又正好有条美食街，价格还算公道，中午时间紧迫，只是随便在那里买了份盒饭也没有好好转转，现在早已饥肠辘辘，他便决定在附近吃了饭再走。

来到北京三年多，舒克最喜欢吃的还要数老北京杂酱面：酱中有荤，菜中有素，七碟八碗，色味俱佳，又好吃又顶饱，实乃居家旅行必备佳品！

程舒克找到一家店面虽不大甚至可以说小得不起眼，却人满为患的炸酱面小店，刚进门就闻到久违的香气。跑堂的小哥是清一色的马褂，肩上搭着白毛巾，见有顾客进门，便会扯着嗓子拖着长音喊上一句“客人请坐，小二上茶嘞！”倒是格外有趣。

程舒克点了份炸酱面，找了个靠窗的角落坐下来等待，准备好好地放松一下疲惫了一天的身心，透过窗户悠闲地看着外面的街景。

步行街旁边就是一个大型商场，因此很多逛完街就在小吃街用餐的人们，此时很是热闹。人群之中，一个熟悉的身影引起了舒克的注意，那是个穿着粉色连衣裙的女生，此时正拿着一个冰淇淋，在一家店外等待着。

程舒克不禁笑了暗道好巧，正想出门叫住她，可还没等他起身，表情便僵住了。

只见那女生身旁走来一个高个子男生，男生手里拿着刚买的板栗，并且剥了壳亲手喂到女生嘴里。女生也不甘示弱似的，举着自己手中刚吃过的冰淇淋递到男生嘴边，男生也不嫌弃，笑着吃了一口。两人举止亲昵，笑着挽着手，极尽伤害身边的单身狗之能事。

舒克的心顿时受到一万点物理伤害，哗――的一下凉了。

因为这女孩不是别人，正是舒克的现任女友，并没有分手的那种。也就是说，程舒克他，光荣地加入了被劈腿大军，头顶上很是一片生机勃勃的绿色。

女生名叫胡璇，是舒克大学的同系学妹。说起来，倒是胡璇先追的舒克，原因，自然还是他那副足够吸引女孩子的相貌。

程舒克至今还清楚地记得，大二下学期的某个下午，那个可爱的女孩一脸羞涩地站在教室外面朝里看，怯生生地走近问他：“学长，我能不能请你看场电影？”

在他的印象里，胡璇是个单纯、温柔、可爱的女孩儿，若不是亲眼所见，是万万不会想到她会作出劈腿这种事的。两人交往也一年有余，平日里胡璇很少像其他女孩子一样缠人、无理取闹，两人的感情生活可以说相当和谐和稳定。程舒克虽说不至于爱她爱到影视剧里那般死去活来的地步，立马就能拿着菜刀和那男生决斗，但他是真真切切打点眼儿里挺喜欢这个女孩子的。

“您的面！”店小二吆喝着，笑着把香喷喷的炸酱面上桌，舒克却毫无心情享受美食。思虑再三，还是拿出手机给“璇宝贝”打了电话过去。

“喂，你在哪儿呢？”舒克尽量让声音保持平和，同平时无异。

“怎么啦？我在逛街啊。”胡璇的声音也并无丝毫异样。

“哦，逛街啊，和谁在一起呢？”舒克不动声色地问道。

“还能和谁啊，雯靖呗！”胡璇笑了，反问：“你呢？在干嘛？”

“刚下班，在吃饭。”得到了答案，舒克叹了一口气，说道。

“那你先吃吧，雯靖又拉我试衣服去啦！”胡璇语气轻松地委婉和舒克说了拜拜。

“哦，那你们……玩儿的开心点儿，注意安全……”程舒克忍住拆穿对方并质问她“你为什么背叛我”的冲动，无奈地笑了笑，挂了电话。

程舒克坐在窗边久久地发着呆，看着外面走过的一对对情侣，完全不知道自己的人生究竟出了什么问题。

碗里的面已经坨成一团，舒克把酱和配菜倒进去随便拌了拌，便大口大口地往嘴里送，平日里爱吃的炸酱面此时也食之无味。

上天总是乐意在安排命运这件事上展现出自己过人的戏剧才能。程舒克吃完饭走出小吃街的岔口，便迎面碰到了正牵着手的胡璇和那男生两人。

淡淡尴尬的气氛持续了三秒钟之后：

程舒克释怀地笑了笑：“抱歉，我本想绕开你们的。”然后不看对方双双尴尬的表情，径直从两人身边走过。

背后却传来胡璇的声音：“程舒克你站住！”

程舒克依言站住并转身，想知道这个时候，她还能和自己说些什么。

“程舒克，你不要觉得是我对不起你！”这话一出口，舒克觉得好笑极了。难道还是我对不起你不成？

“是，我承认，你是对我很好，可是你真的知道我想要什么吗？你根本就不是一个合格的恋人，你根本没有把我放在心上！”

我没有把你放在心上？我甚至想过和你结婚！程舒克皱紧眉头。

“你每天就知道忙自己事情，学习、工作、接兼职，你有多长时间陪我？甚至连一个星期都见不了你一面！你到底有没有身为男朋友的自觉？你根本就不会照顾人，只能被别人照顾！”胡璇继续义愤填膺地控诉。

好像是这样没错……可是我这样难道不是为了给你一个更好的未来么？

“你如果觉得我们不合适，大可以不必如此辛苦，直接和我提出分手就好，我也不会拉着你不放。”程舒克淡淡的一句话，却让胡璇愣住了。

“我……我怕你难受。”胡璇又露出初见时那种怯生生的表情。可这一次，旁边安慰的人却不是他。

程舒克心里苦笑：你这样我更难受好么！

旁边的男生也是护短心切，一边轻拍着胡璇的肩膀一边忙着急忙解释：“其实我们也没有正式开始交往，这几天我还和她商量尽快和你说的……”

程舒克实在不想再听下去，摆摆手便转过了身。身后那对终于正了名的小情侣正在互相安慰，哭哭啼啼好不感人！自己却反而像个棒打鸳鸯的坏人一般狼狈逃走。

他心里空落落的，木然地沿着街道往公交车站牌走。

这一刻，程舒克无疑觉得，自己的人生受到了诅咒。

进展汇报：滴滴滴滴――女友障碍已经扫除！

进行下一步掰弯计划。

平安夜快乐大家~（虽然并不觉得是什么节日但身边的情侣都在虐狗是怎么回事。）

于是，这一章送给大家……

第60章 重逢

这是一个娱乐至死的年代。无论是当你打开电视还是随手买份报纸，都能看到各型各款的明星们光鲜亮丽的身影。尖叫和掌声、流言与诋毁时刻伴随着他们。有的人视他们为偶像，日日顶礼膜拜，有的人则把他们当做无孔不入的病毒，极其厌恶娱乐圈的那套上位哲学。

而在程舒克那里，明星们却已是自己日常工作的一部分。在报社工作了半月有余，舒克对于见明星这件事早已见怪不怪。这天，张伟安排他参加影星苏洛的传闻澄清新闻发布会。

苏洛原本是个模特，跨界影视后凭借天使般的脸蛋儿和魔鬼身材一炮而红，短时间内迅速跃居一线女星之列，不仅出演女一，还经常在各大综艺节目中露脸，广告邀约也从未间断。即便如此，但她的演技却并没有得到观众的认可，被冠以“花瓶”的名号，参演也多是小成本商业影片和偶像剧。

前段时间疑似苏洛曾经的身份证被自称是苏洛高中同学的网友曝光，并在微博上爆红，转发量瞬间超过十万，并迅速升至热门话题。那张被曝光的身份证上的照片惊呆众人：女孩无精打采的眼睛、厚厚的嘴唇和宽阔的大脸和如今的苏洛那姣好的面容有很大出入。但明眼人一眼便能看出，照片中人确实和苏洛颇有几分神似之处，且身份证上“苏丽”的名字与苏洛又是同姓，很难说是单纯的巧合。

虽说话题下苏洛的粉丝极力澄清那并不是苏洛本人，但超高相似度的照片和雷同的名字还是将苏洛直接推入“整容风波”之中。苏洛直属星乐影视公司，公司的公关虽然极力用水军压话题，却怎么压得住数以万计的网友大军？

事情进展到这一步还并不算完，紧接着，自称是苏洛“被劈腿的前男友”的网友爆料，苏洛确实整容无疑，并且在整容后全然不顾旧情残忍地将他甩掉，跻身于一位已有女友的男影星的怀抱并成功上位，成为“小三门”的新成员。

经此爆料过后，苏洛的微博下简直炸开了锅，各种黑她的言论不堪入目。“苏洛整容”、“苏洛小三”事件也成为娱乐圈继章明“周一见”之后最大的热点。

眼看事情愈演愈烈，甚至快要到伤害代言企业形象的地步，公司才不得已联系各大媒体召开记者招待会，澄清此事。程舒克所在的报社自然也受到邀请，张伟决定由较有经验的许子茂和带着舒克共同参加。

舒克的剪报足足做了三天才做完，拿起来厚厚的一大本，他觉得就连高中时候做的笔记也从未这么认真。经过资料和剪报的洗礼，此时的他对于娱乐圈的种种也略有了解。对于苏洛事件，他只想说：

你整不整容劈不劈腿小不小三和我有毛线关系！

怎么还不能调版，讨厌！

苏洛毕竟正当红，星乐也是大公司，又是关注度这么高的一个八卦，哪家媒体不想凑个热闹呢？程舒克刚进入会场，便感到人声鼎沸，原本宽敞的会议厅此时已站满了人，记者们都是能说会道的主，会议开始之前全都聊开了。什么谁的出轨后续啊，谁的小三传闻啊，谁和谁看似银幕情侣实则不和已久了啊之类的娱乐圈秘辛此时比比皆是，可惜程舒克全然提不起精神，蔫儿蔫儿地坐在后排等待发布会的开始。

翘首以盼之下，苏洛终于和经纪人及公司高管一起到场。不同于以往妩媚的穿衣风格，苏洛今日穿了一件清爽的白色雪纺连衣裙，更显楚楚可怜。

和舒克预想中的一样，苏洛走上了主席台，刚刚落座就愁容满面一脸凄苦，经纪人开始澄清后就开始哭，那叫一个梨花带雨我见犹怜。

下面的闪光灯啪啪地照着，苏美人的脸角度正好，显得高贵又典雅。她的眼泪哗哗地顺着脸往下流，哭得令人格外心疼：“我……我不知道为什么有人要这样诋毁我，但是我真的没有整过容，这里有我小时候的照片为证……”

“我发誓，我从来没有做过拆散别人幸福的事情。”

“并不是那样的，我和辰平交往的时候，他和月晴已经结束了。”

“不，你们误会了，月晴是我的好姐妹，我们私下里交情很好的，并没有不合的情况……”

见爆出的料越来越猛，周围的记者们皆是兴致勃勃的模样，舒克却极不敬业地无精打采，心里直念叨：这个哭哭啼啼吵吵闹闹的什么鬼发布会到底何时才能结束啊！

舒克无聊地左顾右盼，却在人群中看到一个熟悉的身影：那滚圆的身材、猥琐的形象，不正是半个多月前乌龙报到时的那个狗仔侯山么？

真是无巧不成书啊！舒克暗叹。

不过细想对方的职业，来到这儿也是理所当然。反观自己，那天义正言辞地拒绝侯山直言坚决不做狗仔，现在却当了也并没有好很多的娱记，心里觉得很有些不好意思，简直能听到啪啪的打脸声。

一会儿一定不能让他看到自己，一定！舒克暗想。

在澄清、哭诉、顺带宣传了一下苏洛的新戏之后，冗长的记者招待会终于结束。程舒克伸了个懒腰，准备回公司研究一下这狗血淋漓的稿子怎么写，却忽然有些肚子疼，急需方便一趟。报社离宾馆并不远，无非是两个公交站的距离，便让许子茂先和摄影部的同事们先走，不用等他。

虽然是高级酒店，卫生间很大且隔间又多，但也耐不住这么多记者散会后蜂拥而至。这些人会议开始前便喷得口干舌燥，会议进行中主办方又抠门地只提供矿泉水，会议结束后自然一个个冲进卫生间并跑得飞快。程舒克进来时已经人满为患，只得在一个隔间外等待。

舒克捂着肚子，等得满头是汗，暗想里面的人是不是便秘了怎么还不出来？

漫长的等待后，隔间内终于传出盼望已久的冲水声。

门打开的一瞬间，舒克却还是尴尬了，从隔间里走出这人油光满面、肥头大耳，近距离对视时视觉冲击力可想而知，这人不是别人，刚好是舒克最不想看到的狗仔侯山。

看侯山的表情明显认出了他，没待他开口说话，舒克便一个健步冲进隔间，并啪的一声狠狠地锁上了门。

……

侯山对着紧闭的隔间门，淡淡的尴尬。

啊！舒服！程舒克终于解决了大事之后，在洗手池洗手，刚想检查下自己的仪容仪表是否依旧帅气，一抬头看见镜子里的人影，却冷不丁吓了一跳，扭头便对那狗皮膏药一般的人说：“你怎么还没走？”

侯山这人也是个厚脸皮的，不但没走，还向舒克胸口挂着的小牌看去，笑眯眯地说道：“嘿！这位小哥，最后还不是做了我的同行？”

啧！这人为什么如此烦人？舒克听了他的话不禁有些尴尬，没好气地抽一张纸巾擦了手便往外走，侯山却依旧不紧不慢地跟着。

一个清秀的青年一脸郁闷地向酒店门外走，一个丑陋的大叔在后面亦步亦趋地跟并一路絮絮叨叨，这样的奇异组合自然吸引了很多人的注意。各大媒体的记者还未完全离场，从侯山身旁经过时皆用鄙夷的眼光打量他，顺便用异样的眼神看程舒克：这是哪家媒体的记者，怎么和侯山这种人混在一起？

“诶，你先别急着走嘛！我们还是有很大合作空间的。你们报社有什么最新消息也可以通知我，我有‘好料’也可以卖给你们，我们双赢嘛！你说是不是？这是我的名片，你拿着，有什么合作机会记得联系嘛！”侯山不管不顾地给舒克塞名片。

舒克被骚扰地不胜其烦，两人的争执也引来旁边过路的记者纷纷侧目议论纷纷。他刚转过头看向侯山想要拒绝，却一眼瞥到从侯山身后走过的人影。

当那张俊美到令人窒息的脸孔出现在舒克的视线中，他整个人呆住了。

眼前这人很高，大约一米九的样子，在一身剪裁得体的黑色西装下更显身材挺拔。他目如朗星，笔直的鼻梁好似刀削斧刻一般，虽有着精致的面容却不怒自威，周围仿佛都因他而形成了一股低气压漩涡。

此时，这人正抿着唇，深邃的眼眸直直地盯向他。

舒克不禁心里一颤。

我错啦！今天没有八点更新！因为去拍戏了（学校作业）！

（鞠躬）对不起！

喜欢的话给个收藏哦么么哒~

第61章 冷漠

柳邵变样了，变得比以前更好看、更耀眼了。

记忆里的他，还是那个有些闷骚的少年，明明有时候幼稚得可爱，却常常板着脸装酷，一副不好惹的样子。初见时他像一个小痞子一般竭尽全力欺负他，相处下来却又觉得这个孤独到有些令人心疼的少年是那样温柔和细心。

分开四年，起初是因争执而产生的愤怒，然后是后知后觉的痛彻心扉，再到之后是无可奈何的选择性遗忘……这几年来，两人共同认识的熟人尽量不见，两人一起去过的地方尽量少去，关于柳邵的记忆一直是舒克的禁区。

不知已经有多久没有想起那个人了，四年的时间足以消磨太多，那个人的音容笑貌也已渐渐不那么明晰。想到他，心里已没有了曾经的那份钝痛，只是有些空空的怅然。

直到看到柳邵的那一瞬间，一阵锐痛还是划过了舒克的心。

虽说不愿提起，虽说想要忘记，但心里却又总是时时浮现起两个人的过去。那些甜蜜的、温馨的过往是他一次次困苦、绝望时最珍贵的良药。连那些摩擦、争执如今回想起来竟也带有一丝幸福的意味……毕竟那时候，两个人还能在一起，日日相见。

见到舒克的刹那，柳邵也愣住了，不过短短几秒，他又恢复了面无表情地状态。他饶有兴致地瞄了一眼舒克胸前的工作牌，随即勾起嘴角露出一个颇有讽刺意味的笑容，然后从容地从舒克面前走过，上了一辆奥迪疾驰而去。

程舒克认识柳邵那么久，两人生过气、吵过架、甚至动过手，但刚才那样凌厉的目光，舒克却是第一次看到。那是种轻视的、不屑的、没有一丝一毫情谊的目光，似刀剑般，将舒克的心瞬间凌迟地血肉模糊，而那决绝的背影，又如同撒在伤口上的一把盐。

果然，相见不如怀念啊。程舒克苦笑了两声。

他曾经贱兮兮的不止一次地幻想过，两个人的重逢该是什么样子的。或许是如同很久没联系的朋友一般，相视无言尴尬一笑；或许是握手言和，回忆起当初的过往一笑了之；再或许是再见时两人仍有情义，这一次能互相包容而后破镜重圆……却万万没想到，是在他最窘迫、最失意之时，那人如看笑话的过客一般不在意地走过，而自己就像个自作多情的傻瓜。

舒克正在伤心，偏偏有个没眼力价儿的窜出来找茬。

“诶？你认识那位啊？”侯山的眼睛顺着舒克的视线看向柳邵的车远去的方向。“那可是璨华新来的高管，海龟，年轻有为啊，据说是国外有名的……嘶，那啥大学来着？……诶诶你别走啊……”

舒克不理身后烦人的侯山，自顾自地向前走，刚才心里的刺痛已经渐渐转化为淡淡的苦涩与无限怅然。原来，有时候一旦分开了，就再也回不去。也是，破镜又如何能重圆呢。

纷至沓来的回忆把程舒克搞到崩溃，他沿着酒店门口的路向前走，也没搭公交，硬是走到了公司门口。

果不其然挨了张伟一顿训：“怎么回事儿你，出个采访还想给自己放个小假？你自己看看都什么时候了？”

舒克默不作声地挨批。

“新闻一定要及时！不然还叫什么新闻？采访结束回来第一件事就是写新闻稿！你还坐在这儿磨磨蹭蹭的干什么，还不麻溜儿地写！”

“对不起，我现在就写！”舒克在会场上根本没什么心情仔细听采访，很多地方都有遗漏，便取出录音笔要将漏掉的部分再听一遍。

张伟见他终于开始干活儿的状态这才停止了絮叨，转身走出办公室的时候却还是小声嘟囔了一句：“还是找了主编调过来的人，我看着也不过如此……”

这声音不大不小，小到所有人都听得出这只是张伟不经意的一句抱怨而不是刻意为之，大到让办公室的诸位又都刚好听得到并听得清清楚楚。

于是关于程舒克空降来报社是因为找了主编的后门儿的消息，就这样渐渐传开了。

可舒克无暇顾忌这些，工作上的琐事和心灵的疲惫已经把他搞得焦头烂额。一想到自己又与柳邵生活在同一个城市，呼吸同一片空气，并极有可能在某一个转角再度相遇，舒克的心情便有些忐忑。

不过京城那么大，哪儿有熟人转眼间就能遇到的道理？那次见面之后的一个星期，两人再无任何交集。舒克不知是该遗憾还是庆幸，一颗悬着的心刚刚放下，又接到张伟的采访通知：“这是璨华新来的CFO的资料，你仔细看一下，后面有他助理的电话，和她联系约一下时间采访。”

关于璨华的资料，舒克在刚进报社时便已经熟知，而此次采访的璨华CFO却是新来公司不久于是未在资料之列。接过资料后，舒克看着照片上熟悉的面孔，不禁猛然心悸手抖了一下。

他是万万没想到被采访人竟是他！

“啧，你怎么心不在焉的，这次稿子非常重要，一定要认真对待！”张伟见舒克明显愣住的表情，皱着眉头说。“这次是专题人物的采访，而且还是专版，本来还轮不到你的……好了，认真对待啊！”张伟嘱托过后离开办公室，同事们叽叽喳喳地马上围坐过来。

无论是面貌、学历还是成就，柳邵的优秀都足够吸引女孩子们的注意。很快，办公室里大姐们沉浮已久的少女心便被他挑动起来。

“哇，璨华的CFO啊，有‘钱’途！而且才22岁！年轻有为啊！”女同事甲两眼冒光，感叹道。

“那是自然，我听说人家可是名校毕业，普林斯顿的高材生！”女同事乙一脸我知道内情的眼神。

“什么你听说啊，这资料上写的都有好吧！”女同事甲嗤之以鼻。

“诶诶诶你们别吵了，那些都不是重点！重点是他好帅啊！看着就是那种禁欲系帅哥耶，真让人心神荡漾！”女同事丙双手握拳放在胸口，并星星眼地幻想，脑补了一百种扑倒柳邵的方法。

“舒克你好好的命诶，还可以有单独采访美男的机会。不过你又是个男的，简直资源浪费啊！”女同事甲一脸哀怨，恨不得当即把舒克打晕，换自己上。

“男的怎么了，现在男男多流行啊！你仔细看看，他俩看样子倒还蛮般配的哦。”女同事乙腐女心暴露，开始无限YY……

“哇真的诶！”女同事甲难得的没有拆对方的台，并也加入了YY的行列。

……

大家你一言我一语好不热闹，舒克心里却是五味杂陈。虽说无比纠结，但去还是不去，自然由不得他自己选择。于是，在看过资料惊叹于他这几年精彩的履历之后，还是走上了前往了璨华集团大楼的路。

璨华是国内数一数二的娱乐传媒公司，现任董事长江展成由房地产发家，可谓财大气粗，而后又将版图拓展至娱乐产业。璨华投资的多是大成本商业影片，名下更是签约了众多一、二线艺人，几年的光景便超越了多家老牌娱乐公司，成为传媒界新宠。

璨华不愧是房地产起家的公司，虽不至于堆金砌玉，但也是装横华丽，走进璨华总部大楼的那一刻，舒克便感到一阵莫名的心虚。虽说自从当上报社记者也算是见过一些“名人”，但当影帝陈修明从舒克身边走过并对他报以一个友善的微笑之后，程舒克整颗心都不淡定了。

妈呀！我见过陈修明了！

还是活的嘞！

还对我笑了嘞！

这种事情简直非常值得发十条朋友圈微博和说说好好地炫耀一下妥妥的！

有什么意见可以在评论区告诉我哦~谢谢啦~

第62章 采访

见过偶像并收获了偶像一个让人如饮甘露、如沐春风的微笑过后，舒克紧张的心放松了不少。提前和柳邵的秘书联系过，说是柳邵在三点到四点有一个会议，会议结束后会有半个小时的采访时间。既然是自己上门来采访，总不能让人家柳大总监等你呀！于是舒克三点半就到了，被美丽大方的秘书小姐领至柳邵的办公室等待。

“今日的会议时间有变，可能让您等待的时间稍长一些，抱歉。”秘书小姐露出的温和笑容简直让人无法拒绝，更何况还亲切地问他要茶还是要咖啡。

“不用麻烦了，白水就好。”舒克还能有什么怨言，人家现在毕竟是大人物了，只好等着喽。

虽说等待的时光极其无聊，好在白开水管够，舒克闲来无事，便彻底贯彻了老妈天天念叨的“多喝水好！”和经常分享到朋友圈的“每天喝上八杯水，健□□活一辈子”之类的养生帖，灌了一肚子水。

果不其然，照这样大量的喝水，不过一会儿便有些想要嘘嘘的意思，舒克向秘书小姐询问了卫生间的方位后，便麻溜儿的尿遁了。

一身轻松后的舒克走到洗手池洗手，顺便对着镜子整理仪容，却刚好听到两个璨华的女员工在说八卦，貌似还与这次的采访对象柳大总监有关，于是便故意行动慢一点儿，开启了表面上云淡风轻，实则竖起耳朵的偷听模式。

咳！这是为了更好地写好这次采访稿，绝对绝对没有什么其他的意思！

“新来的总监好帅好帅啊！他来公司那天早上我在大厅刚好碰到他，还以为是新签的艺人呢！”八卦女甲激动道。

“而且超年轻哦！小鲜肉啊！诶，你说我去□□，能成功么？”说着，八卦女乙补了个唇彩后，向八卦女甲抛了个“媚眼”。

“……我选择狗带！”八卦女甲愣了一下，淡淡地说。

“滚吧你！”八卦女乙怒。

“诶，说真的，你觉得柳总监和咱们少总是真的假的啊？”八卦女甲环顾四周，忽视了舒克后发现两位绯闻主角及主角助理并不在现场，小心翼翼地问出声。

“据说是落花有意流水无情啊！”八卦女乙十分有文化地用了一个美美的小清新句子表示自己深谙内情。

“谁是落花？谁是流水？”八卦女甲果真好奇地问道。

“诶，当然是咱们少总是落花喽！据可靠消息说，少总在大学那会儿对柳总监一见钟情，疯狂的追求后却无疾而终。”八卦女乙小声道。

“啧，会不会人家柳总监是直的啊，喜欢大波妹子吧？直男哪儿是那么容易掰弯的！”八卦女甲挺了挺胸。

“可能吧，不过既然无意，干嘛又来璨华呢？有钱人的世界，搞不懂啊……”

“也就是说，他是因为少总的原因，才当上总监的？这话可不好乱说哦。”

“不然呢？你以为再牛掰的履历，没有任何实践经验的情况下，回国就能坐上璨华的财务总监的位置？少年你也是天真啊！”

“人家是少女好不啦！”

……

两个女人笑闹着走远，舒克还沉浸在那段对话里无法自拔。他略微整理了下思路，还是震惊了一下下，两人说的貌似是――

一个男人！而且是一个二世祖！追柳邵？！然后现在还在一个公司里共事？！而且那二世祖的爹还是公司的老总？！

WTF？！

开什么玩笑？！

程舒克很难形容目前的心情是怎样的，有些震惊、有些郁闷、有些生气，更多的是失落。在低着头闷着声回到柳邵的办公室时，却发现柳邵已经坐在办公桌前，而办公桌旁，竟然还靠着一个身材又好、脸蛋又帅堪称男模的美男？

程舒克的心理承受能力瞬间被击垮，震惊全写在脸上。

在舒克不注意的瞬间，柳邵勾起嘴角有些得意的一笑。

“呦，你就是阿邵说来采访的那个记者吧？”那美男一笑，扬脸指了指对面的沙发。“坐。”

阿邵……倒还真挺亲密的，这位大概就是那个少总吧。

“你们写稿子啊，别一成不变的，可以多换一种角度嘛！比如说采访我，问一下我眼中的阿邵是什么样子的！”美男冲着柳邵一笑。

“哦……那、那您眼中的柳总监是什么样子的呢？”舒克一脸认真地按下录音笔的按钮，然后拿着笔等着记录。

“那自然是完美无缺，无可匹敌。”

程舒克：“……”

喂！恩爱还能秀得更明显一点么！

有一点儿蛋蛋的不爽是什么情况啊！

“好了，江夕夜你有完没完，你要是闲的话就去把……”

柳邵话音未落，那位叫江夕夜的帅哥便连连摆手打断了对方的话：“好了好了不打扰你们了。”说着走出办公室，并体贴地带上门。

于是留下舒克和柳邵大眼瞪小眼，都有些尴尬。

“还等什么，开始吧。”柳邵解开了扣子，并脱下了西装。

“干……干什么？”舒克诚惶诚恐。

“采访啊，还能干嘛？”柳邵将西服搭在旁边的一架，似笑非笑地看着他。

“哦……”舒克凝注心神，看着事先准备好的采访提纲，问：“您本科毕业于世界名校普林斯顿大学，能分享一下，您是怎样考入这所高校的么？”

“高三的时候，因为某些原因……状态很差，然后高考失利。”柳邵无所谓的笑笑，仿佛在讲述一个完全与他无关的故事。“幸好之前得过一些奖项，这才申请了几所国外的大学，有回复的高校中，最终选择的普林斯顿。”

“哦……能被这样的学校录取，真是幸运啊，那、讲一讲您的大学生活吧。”

“大学生活啊。”柳邵向椅子后背靠去，眼神里散发了一丝光彩。“每天都很充足、很开心。”柳邵唇边勾起一抹笑。“当然，最大的收获是认识了最好的朋友夕夜。”

“哦……”舒克也笑了笑。“您与江总的友谊，可真让人羡慕。”

“那当然。”

……

舒克的每一个问题，柳邵都草草几句回答了事儿。于是这个有些尴尬的采访进行了不到半个小时的时间就匆匆结束。

“好了，程记者，我还有一些公事儿要办，今天的采访就先到这儿吧。”柳邵喝了一口咖啡，下了逐客令。

“好、好的，打扰柳总监这么长时间，我也该回去了。”舒克心里也默默地松了一口气，关上了录音笔，站起身来。

舒克正准备走，又被叫住。“程记者。”

舒克回头，柳邵脸上仍旧是生分而客套的微笑。

“因为我比较忙，没有那么多时间，写稿子的过程中具体还有什么问题，联系我的助理就好。你应该……有她的电话吧？”

“是的，我有。”程舒克回答过后，对柳邵欠了欠身说了句“打扰了。”便飞快地逃走。

这样的环境，简直一秒钟都不想多呆。

他不知道的是，当他走出办公室的那一刻，柳邵立即收回脸上云淡风轻的笑，皱起眉头，久久地盯着程舒克走出的方向，露出若有所思的表情。

卡情节啊卡情节TAT

第63章 刁难

回到公司后，舒克就将录音笔记录下来的内容整理出来，抛除杂念，一心一意地写稿子。虽说张伟十分不理解璨华的人为什么指名让没有什么经验的程舒克来写这篇稿子，但是待他看到舒克刚出的初稿以后还是不禁感叹这小伙子确实是有几分真功夫的，便信心满满地把稿件发给柳邵的助理，请对方指正是否有什么问题，没有问题的话就能直接定版。

可不知是因为什么原因，一篇原本就没有什么大问题的稿件却被反复挑剔，来来回回改了足足有三四次，对方还是说不满意。舒克心力交瘁不说，张伟也一头雾水：这小子是得罪了什么人不成？故意给他使绊子？

忍无可忍之下，舒克简直想打电话过去质问对方究竟想怎么样，却忽然想到那天采访结束后柳邵和他说的那一番话，无可奈何之下只得给柳邵的助理打过去，却得到对方这样一句回复：“程先生，是这样的。我们总监觉得您的这篇稿子有很多地方写得不够真实，不够生动，想让您再改一下。”对方彬彬有礼地说着让他想要吐血的话。

“……这篇已经是第四稿了，如果我不知道修改方向的话再这样改下去也是徒劳。我想问一下，柳总监是对具体哪些地方不满意呢？”

“……这个，我去问一下，您请稍等，过一会儿再给您打过去好么？”电话那边，助理小姐温和地问道。

电话这头，程舒克焦急地等待着，手指不停地在办公桌上敲打着，许久，手机铃声响起。

“程先生，我已经和总监说过您的情况了，总监说可能是因为那天采访进行的太仓促了，让您没有充分的资料可写。所以，可能要麻烦您再来公司采访了。明天下午五点以后总监还没有任何活动安排，您有时间么？”

问我有没有时间，我能没有么！舒克心里暗暗吐槽。

“好的，我有时间，我会按时到的。”

挂了电话，程舒克感到一阵无力。他简直要被柳邵气笑了，见面时明明装作和他不熟的样子，现在这样又是何必呢？就算做不成朋友，也没必要这样羞辱他吧？

再一次来到璨华大楼，坐进财务总监的办公室等待，程舒克的心境与上次相比可谓截然不同。若说上次是有些窘迫有些激动，有些彷徨有些紧张，那么这次的他的心境可以用平静来形容。

毕竟是曾经的自己留下的烂摊子，也实在不是退缩和躲避就能解决的，还是要勇敢地把话说清楚，要是实在做不成朋友的话，相逢一笑泯恩仇也是好的。

可事实上柳邵并没有给他这个机会。

我们的程记者本着不让采访对象等自己的原则，早早地就来到了璨华。从四点半开始，一直等到将近七点还是没见到柳邵的影子，连那个刚开始给他端茶水的秘书小姐也不知所踪。

舒克等得也有些不耐烦了，低头看了看表，已经两个半小时了。

您现在是大公司的总监了，时间宝贵，我的时间就这么不值钱是不是？！柳邵，耍我很好玩儿是不是？

程舒克刚刚站起身，秘书小姐却刚好推门进来，对着舒克便是满口的道歉：“实在抱歉啊程先生，总监他临时有事儿，耽误了，让您久等了。”秘书小姐脸上明显的尴尬：“要不然，今天您先回吧？改天再麻烦您来一趟。”

这么多年不见，这个人怎么还是那么可恶？！

程舒克气笑了，愤怒也确实表现在脸上，但秘书小姐毕竟无辜，欠揍的只是那个叫柳邵的混蛋罢了。于是他深呼一口气，努力地让自己的心态保持平和，说道：“没事儿，正好我也准备走了。”

可好巧不巧，当程舒克从璨华的大楼出来的时候，刚好看到了柳邵高挑挺拔的身影，正在向他的车走去。

程舒克一腔怒火终于有了地方发泄，他当即一路小跑追上前去，并叫住前面的人：“柳邵――你给我站住！”

此时正是下班时分，许多璨华的员工正好从大楼里走出来，舒克的这一声吼很快吸引了旁人的目光，看到这一幕后他们均惊呆：这小帅哥是谁？竟然敢对新来的柳总监大呼小叫？！

柳邵依言扭过头，看到雄赳赳气昂昂朝自己走来的舒克，随即露出一个戏谑的笑容：“原来是你啊，耽误你这么久的时间，实在对不起。临时有个会要开，把采访的事儿忘了，要么……改天吧？”说着打开车门作势要走。

“柳邵！不准走！你给我说清楚了，你到底！究竟！想干嘛？！”柳邵像是无论什么时候都能将舒克激怒似的，此时他再也保持不住近几年形成的温文尔雅的形象，咬牙切齿地说。

两人再见后，舒克不再是曾经那样的天真活泼，而是多了些许成熟内敛，对柳邵更是无时不刻都在保持着客气与谨慎，连说话都常常带着“您”、“请”这样的敬语。而此时，柳邵再一次见到舒克露出了多年前的炸毛表情，心里一暖，乐道：“看来你确实是十分想采访我啊。”

看着对方漫不经心的轻佻模样，舒克更气，还没等他搜索脑海的词汇酝酿出什么气人的话骂一骂柳邵，却被对方打开车门塞进后座，然后啪地带上车门。

“那好吧，上车，我们边吃边谈。”柳邵说着便长腿一迈坐进驾驶，系安全带、踩油门一系列动作行云流水。等到舒克反应过来，车已经开出去十几米。

也罢，反正早晚也要把事情说清楚的，饭桌上自然更好。舒克心想。而且还能大饱口福好好吃一顿，狠狠地宰一宰柳大总监，何乐而不为。舒克暗下决心。

北京的道路有些拥堵，柳邵放了舒缓的轻音乐，舒克在后面听着很快就有了困意。

“醒醒，到了。”似乎有人在拍自己的脸，舒克微微睁开眼，看见眼前关心地注视着自己的柳邵，思绪瞬间被拉回了高中时光。那时候，眼前这人每天清晨叫自己起床，也是用这样的眼光看着自己……他皱着眉头坐起身，揉了揉惺忪的睡眼，直到看到周围的环境，这才从臆想中拉回。

“想什么呢，到了，下车。”柳邵偏开头，不去看舒克的眼睛。

“哦……”拿上自己的包，舒克从车里下来。

和记忆中的柳邵不同，这次他没有带自己去吃什么高级法餐，而是将车停在一家川菜馆门口。

看着店门口挂着的一串串装饰用的辣椒和大蒜，舒克不禁心里暗叹：柳邵的口味……变了呀……

柳邵自然也看出了舒克的疑问，淡淡地说道：“在国外呆了几年，还是觉得中餐比较好吃。”

“哦……”舒克讪讪地，跟着柳邵往店里走，那句“难道你现在能吃辣了？”也没敢问出口。

进入餐馆，两人依旧找了靠窗的位置坐下。看着窗外帝都繁华夜景，程舒克感慨万千：真是不敢相信，两人的再见竟然会是在这里。

“你现在在报社，具体做什么的？”

事情发展到现在这一步，舒克总不至于还傻傻地以为自己是因为巧合才接到了柳邵的采访，依照柳邵的能力，肯定已经把自己的近况调查地清清楚楚，于是没好气地回了一句：“装什么呢，我现在怎么样你还能不清楚，柳总监――”故意把柳总监三个字拉得长长的，讽刺的意味显而易见。

柳邵却并没有生气，见到他的反应反倒很开心似的，笑着又回了一句能把舒克气个半死的话：“我自然是清楚，程大记者――”柳邵说着，有补充道：“哦不对，是程大娱记――”

“你！”舒克气结，却只是徒劳的睁大眼瞪着他，平日里的伶牙俐齿在眼前这人面前完全无从发挥。

“我实在搞不懂，现在你所做的事，就是你当初所谓的……梦想？”柳邵的话无意是给舒克当头一棒。

程舒克内心苦笑不已。是啊，原来梦想这东西是如此缥缈而虚无的，如果当年更努力一点会是怎样？如果当年柳邵没有阻止自己去北京考中传又会是怎样？日子会不会过得幸福一点？可惜一切都没有如果了。

看着眼前的人，海外归来，位居高职，西装革履，光彩照人，那英俊的五官无论走到哪里都能吸引旁人的眼光。而低头看看自己，却是全身上下无不写满了“平凡”二字，做着普通得不能再普通的报社小职员，甚至连正式职工都还不是。两人的差距之大，可谓是天壤之别。

早已身在不同阶级的两人，别说什么在一起，连做朋友都很难吧。

舒克沉默地托着腮胡思乱想，一抬头，却又看到了一个高中时期的故人。

2016年的第一天更新~祝新的一年大家诸事顺利，每天都开心~

也祝我自己新的一年也能一直写下去吧~2016年目标：30万字~大家监督哦么么哒~

(づ￣ 3￣)づ

第64章 故人

正往舒克这个方向走来的是两个女生，其中一个身材高挑、长发飘飘，赫然一副电视剧里神仙姐姐的模样，正是许久不见的一中女神冯纪妍。而她旁边的那个，与冯纪妍的典型东方美人不同，个头稍低一些，眨着两只大眼睛，圆圆的脸蛋有些洋娃娃般的可爱，让人很想捏一捏她的脸。不知道为什么，舒克总觉得她有些面熟，像是哪里见过。

舒克的目光也吸引了两个女生的注意，冯纪妍朝着柳邵的方向落落大方地走来，和柳邵打了招呼。紧接着她又看向舒克，先是眉头微蹙露出思考的表情，然后豁然开朗惊讶到：“你是啊！”继而肯定地说：“我记得你的名字，你叫舒克，好久不见啊。”

程舒克没想到对方既然会自己自己，也许是自己的名字实在太好记了吧，也和她打了个招呼：“好久不见啦。”

相比于自己，冯纪妍和柳邵之间显然没有同自己那般生分，热情地邀请了两位美女同桌，并迅速交谈起来，听内容还是和两人的近期相关。

舒克见了这个场面，便知柳邵和冯纪妍原比和自己的联系勤得多。虽说两人已经分开许久，但是见到曾经爱自己爱的死心塌地的那个人早已经转了心意，还是有些暗暗地失落。

交谈中，冯纪妍又出于礼貌地向舒克介绍了她身旁那洋娃娃一般的女孩儿沈梦白。

“你好，很高兴认识你。”沈梦白很是自来熟，笑嘻嘻的样子完全像是和舒克认识了好几年。

沈梦白洋娃娃一样的长相来自于他的俄罗斯人祖母，所以她的身上流着四分之一的战斗民族血液。最近她刚刚签约璨华影视，并出演了三部电视剧的女配，无一例外都是出演男主角的妹妹。最近人气正涨的她，被网友评为“国民妹妹”，甜美可爱的面容虏获了万千粉丝的心。

听冯纪妍这么说，舒克倒有些印象了，刚进报社看资料的时候，好像是看过她的照片的，只因为刚出道不久新闻不多，所以大致扫了一眼变过了。

虽说有活宝沈梦白活跃气氛，但这顿饭吃得仍然甚是尴尬，至少舒克心里是这样认为的。本就不是很熟的故人相见不说，其中还有前任、前情敌（伪）、公司上下级几层关系，可谓是剪不断理还乱。

饭桌上，沈梦白极力撮合柳邵和冯纪妍的关系一般，从柳邵刚说拼桌开始便眼冒精光满口答应，然后一个劲儿地推冯纪妍坐在柳邵旁边，自己却开开心心地就坐在并不熟识的舒克身边。

也许是因为身上流淌着战斗民族血液的关系，沈梦白一点儿也没有怕生的意思，哪怕对方是他上司的上司。并且还能满脸花痴地看着对面的那对金童玉女，一开口便是暴露了一颗八卦之心的语气：“养眼啊养眼，实在是绝配。”

自己沉浸在YY的世界里还不够，还要其他人承认她拉的这对CP，便手肘碰了碰舒克的手臂，问道：“你说是不是？”得到肯定答案之后，更加确信自己有做红娘的潜力，说道：“喂，听到没有，连人家不熟悉你们的人都觉得‘挺合适’的，你们两个，还想矜持到什么时候啊！”

……不熟悉，谁？自己么？原来自己现在竟然是不熟悉的人了么？舒克忍不住腹诽了一句：小丫头，小爷认识他们的时候，你还不知道在哪儿蹦Q呐！

“梦白，别再胡说八道了，小心你们总监扣你薪水。”冯纪妍皱着眉头说了一句。

“嘿嘿！总监大人才不会呢，我介绍给他这样一个美人，他说不定还要贿赂我在你面前多多美言几句呢！想想我还是赚啦！”那开心的样子，好似已经收到柳邵的巨额贿赂似的。

舒克感叹，柳邵现在果然受欢迎，男女通杀。公司里有一个陪了他整个大学的“挚友”江夕夜还不够，现在又蹦出一个高中时期就公认为“金童玉女”的冯纪妍。

舒克心里有些酸，两人分开了这么久，心里自然也是接受两人已经结束的事实。但柳邵就像一根长进肉里的刺，平日里早已习惯，不去管它无关痛痒，若是某一天忽然要将它拔出，就像生生扯掉一块长在心口的肉，血肉模糊之后，只余下钻心的疼。

舒克惊觉自己竟有些嫉妒冯纪妍的意思，既能正大光明地追求，又有足够优秀的条件和这人比肩。他忽然之间好讨厌此时的自己，忍不住在心里暗骂：程舒克，你一个大老爷们怎么如此矫情、如此做作！当初说分开的是你，现在看到他要得到属于自己的爱情时不爽的还是你！你究竟想怎么样？

诶……想怎么样？又能怎么样呢？程舒克叹息，思绪渐渐飘远……

“喂？喂！舒克？！你怎么不吃？愣着干嘛？”虽说刚认识没多久，沈梦白这个自来熟却好像是与他相识了许久的好友一般，一只白嫩嫩的小手在舒克的眼前不断划拉。

“哦……没事儿，只是在想些事情。”舒克淡淡道，夹了一筷子菜放在嘴里。

这一筷子不当紧，把一道毛血旺里最“有料”的东西都夹到了，舌头像是着了火一般，除了无边无际的辣再也感受不到其他味觉，舒克的眼泪都被逼出来，便咳着边拿水喝。来到北京的这几年，舒克的饮食已不像从前那样口味重，这样酣畅淋漓的辣是很久没吃到过，猛一下子还真有些受不了。

“喂喂喂！你没事儿吧？那是朝天椒啊！舒克你真勇敢！我再也不敢说我是第一能吃辣了！”母亲来自湖南的沈梦白看热闹不嫌事儿大，发现了有趣东西一般的表情。

冯纪妍看着也觉得好笑，给舒克的水杯又倒满，说道：“怎么把辣椒给吃了？想什么呢这么入神？”

舒克看着对方笑容温和，举止大方，觉得相比之下自己简直是low爆了，只是随口说着“没什么”而后讪讪不答。

这时，服务生端着一道造型精致漂亮的甜品上桌：白白的椰奶里是切成整齐小块的缤纷水果，在这还有些闷热的初秋很是吸引人。

“啊！我的最爱没有之一水果西米露到啦！”沈梦白欢呼着站起身，还没等服务员将餐具放平稳便要盛。

结果是可想而知的，让嘴巴辣到失去味觉的舒克眼睛一亮的西米露悲催地洒了一桌子，更悲催地是还有一些沿着桌边稀稀拉拉流到了冯纪妍粉色的雪纺连衣裙上。

场景一片混乱，冯纪妍惊呼了一声连忙站起来一瞬间的花容失色下有些淡淡的尴尬，柳邵伸手抽了旁边的餐巾纸递给冯纪妍让她将衣服处理干净，舒克也连抽了好几张卫生纸铺在桌子上唯恐椰奶继续流下去，服务生是个小姑娘也吓得走忙脚乱，一边帮忙一边拼命地鞠躬朝冯纪妍说对不起。

“啊哦――”沈梦白看着这些因她而起的“飞来横祸”，倒没有反映出太多的惊讶和慌张，反而料定了对方不会生气更不会把自己怎么样，还调皮地吐了一下舌头表示自己真的真的不是“有意的”。

片刻后，烂摊子终于收拾干净。但冯纪妍的浅色裙子上一片水迹还是十分明显，并且椰奶这种东西含有大量糖分，黏在身上十分不舒服。

冯纪妍一脸：“看我回去怎么收拾你”的眼神瞧着沈梦白，对方却是心虚地一笑低下了头。

“哎呀别生气嘛！抱歉抱歉啦~”沈梦白完全不走心靠撒娇地博取原谅，得到冯纪妍一个认命加无奈的叹气后脸上顿时又绽放出笑容，这才开始显露自己的本意：“喂喂喂，你们两个男生，有绅士风度的话谁的衣服脱下来给小妍盖一下啊！”她自己穿的也是连衣裙，自然没有多余的衣服。

舒克下意识地想去脱自己的外套，看到对面柳邵的动作这才明白人家沈梦白这是让柳邵对美女献殷勤啊，自己跟着凑什么热闹。

冯纪妍接过外套后披上，宽大的外套将水迹遮住不少。随后她无奈地朝沈梦白叹了一口气：“你这丫头。”见对方还是嬉皮笑脸的模样，说道：“还不快送我回去，留在这儿丢人吗？”

沈梦白打个哈哈：“不要嘛~我今天出来就是为了我最爱的水果西米露，现在都洒了，我还想吃到呢！”看着冯纪妍皱起的眉头，飞快地测过脸嘟起嘴：“我不管我不管，今天不吃到水果西米露绝不回家！”说罢向柳邵投去求助的目光：“总监大人拜托拜托啦！你就送小妍回去吧，送她回家，正好还能把你的衣服拿回去嘛~”

柳邵的目光随即看向舒克，却见对方压根没什么表情，不仅没吃醋不说还一副事不关己高高挂起的模样。

沈梦白察觉到柳邵的目光，说：“总监大人放心，我一定会好好照顾你的朋友的~还会把他安安全全的送回家哦！”

沈梦白语毕，柳邵又去看舒克的反应，却见对方还是无动于衷的模样，不仅如此竟然还面不改色地加了一个毛肚津津有味的吃。柳邵不禁咬紧牙根，说道：“那真是麻烦你了，我这就送纪妍回家。”

纪妍哦！这两个人难道终于要有进展？不枉我这么多苦心呜呜呜！――来自于沈梦白的内心独白。

冯纪妍却是不禁打了个哆嗦：啧！柳邵这家伙，和他传绯闻这么多年，还从来没教过我纪妍啊，今天是吃错了什么药？！

看着两人远去的身影，一样的优雅高挑惹人眼球。程舒克心里淡淡的憋屈：得意什么！老子现在一点儿都不喜欢你了！老子一点儿都不想和你复合！老子以后找一个更好的！一定！

这里的沈梦白小朋友也是我下一篇文中的人物哦~舒克和少爷也会去打个酱油~

第65章 犹豫

两人走后，沈梦白倒是当真又点了一份水果西米露，舒克本就有些眼馋，上一份洒了以后十分可惜，此时便盛了一碗。先前吃的菜大都又辣又咸，冰冰甜甜的西米露倒是很和舒克的胃口。

吃饱喝足过后，程舒克大呼过瘾，便和沈梦白一起起身离开，走至门口时却被一个高高帅帅的服务生先生挡住。

赫然被人挡住去路，舒克也很迷茫：“怎么……有什么事儿么？”

服务生保持着礼貌的微笑：“您可能忘记了结账，二位，谁来买一下单呢？”服务生口头上虽说着“二位”，眼神却是一直在看着舒克。

“哦……呵呵，忘了……”舒克尴尬地笑笑，心里骂道：死柳邵！把我拽车上又不请客！早知道我掏钱就去吃麻辣烫啊我！“那个……多少钱？”要是超过一千块大洋，我就去就狗带！舒克暗想。

“我看一下，您一共消费的是七百六十八元。”服务生低头看了下账单，微笑着说到。

“……”呼！还好没有超过一千……不过也不少好吗！这样的菜在我们那儿顶多三百好吗！而且还能吃很饱……不！是很撑！

“……能刷卡么？”舒克打开钱包后，随即傻眼，抬头问道。

服务生伸出一个请的手势。“可以的，先生，请到这边来。”舒克跟着走到前台，默默地付了钱。

点菜的时候便知这里的菜价不算实惠，四个人的话七百六也不算贵。虽说在程舒克预期之内，但在小票上签字的瞬间，心都在滴血好么！实习期一个月也就三千好么！一下子一个星期的工资就没了啊！简直分分钟就想把小票摔柳邵的脸上找他AA啊！

饭店里舒克听沈梦白口口声声说“总监大人放心，我一定会好好照顾你的朋友的”、“还会把他安安全全的送回家”，便以为沈梦白有车，并且会开车。于是当两人并排走出饭店以后，看到沈梦白朝路边牙子前一站，开始招手，舒克愣住了，并傻傻地问：“你干嘛？”

“送你回家啊。”沈小姐一副理所当然的“你是不是傻连打车都没见过”的表情。

语毕，一辆出租车刚好停在她手边。“上车。”沈小姐拉开车门就坐进了后座。

……程舒克狂汗，感情就是这样送我回家啊。天呐，刚才一瞬间是脑子秀逗了么竟然相信她有车并且会开，我是不是傻！？

当舒克打开车门坐进副驾驶。“哪儿去？”司机师傅扭头问道。

“舒克，你去哪儿啊？”沈梦白也问。

诶！虽然是个长着一副天使面孔的小魔头，但毕竟是个女孩子，总不能让她单独坐车回去啊。“……算了，还是先送你回去好了。”舒克无力道。

回到宿舍，舒克将包甩在桌子上，整个人慵慵懒懒地垮在椅子里。他揉了揉自己发痛的双眼，这一刻，疲惫了一天的身体终于能放松一下。

舒克所在的寝室是混寝，一共四个人，他排名老三，除了他是传媒学院播音主持专业以外，其他三个都是文化课生。老大是体育学院的，目前在一家健身馆当实习教练。老二是历史学院高材生，早早就考了教师资格证，一门心思做一名光荣的人民教师。老四李佳平日里不务正业天天打游戏，其实正是软件学院的。寝室里老大和老二都外出实习搬出去住了，只剩下舒克和李佳。此时，室友李佳正在聚精会神地打游戏，带着耳机冲耳麦咋咋呼呼：“嘿嘿，尝尝小爷的大招吧！”

舒克无奈：“李佳――你能不能小声一点儿。”

“啊好好好！”李佳口头敷衍地答应着，音量却并没有减小：“卧槽这个死丑逼竟然偷袭！”然后又想起什么，目不斜视地和舒克说了一句：“刚才邹凯来找你了。”

正在换拖鞋的舒克身子顿了下。“邹凯？什么时候？”

“差不多一个小时之前吧干干干丑逼去死吧！”

一个小时之前？那为什么不和我打电话？程舒克拿出手机，果然，没电自动关机了。

“操操操要死了要死了嗑药嗑药哎呦我操啊死了。”李佳大呼小叫过后，一脸痛惜地摊在椅子背靠上深呼吸。

“PK又跪了吧？放弃吧少年。”舒克看着黑白的屏幕上躺着的人物，笑道。

“笑屁！是这个丑逼偷袭我！哥哥早晚报仇哼！”李佳朝舒克翻了个白眼儿。“你不在，邹凯留了个文件夹给你。”

“哪儿呢？”舒克问道。

“就在那儿，自己找呗。”李佳朝旁边的桌子扬了扬脸，又开始了新一轮的战斗。

舒克看着堆砌如山的书桌，狂汗。“喂！李佳，你能不能收拾一下啊。”终于从无数杂七杂八的小玩意儿中找到那个被压五指山的文件夹并抽出，舒克气的大叫。“喂！李――佳！上面是谁吃的饭！是不是你！您看看都洒上面了！”

“诶诶诶别影响我，我正下副本呢。”

舒克白了自己的室友一眼：“就不能收拾收拾啊！乱得像猪窝。”

“嘿嘿，猪哪有自己收拾的，不都是养猪的收拾么。”李佳说道。

“去你的！”舒克踹了他一脚，那纸把文件夹擦干净。

打开文件夹，里面是一份关于“‘新锐杯’中国首届高校校园新闻大赛”的相关介绍和报名方式。舒克当即把手机充上电，拨通了邹凯的号码。

“又忘给手机充电了吧，给你的文件，看了么？”邹凯的声音。

“嗯。我正想问你，这个什么新闻大赛是什么情况？”

“今天和一个学新闻的朋友去吃饭，刚得到的消息。这个比赛投入很大，联合了很多名校一起主办，但因为是第一届，知道的人还不是特别多，你可以试一下，说不定是个机会。”

“谢谢，我会试一下。”

邹凯那边轻轻的笑了：“我们之间说什么谢不谢的。”

“那个……我前几天见到柳邵了。”舒克犹豫着，还是告诉了对方。“他现在也在北京发展。”

“……挺好的。”电话那头沉默了几秒。“其实他刚回来的时候我就知道，只是没告诉你，没想到北京那么大，还是让你遇见了。你现在……走出来了么？”

舒克笑得故作轻松。“哎，有什么走出来没有的，都是过去的事儿了。那时候年纪小，还不懂……不懂……”他的声音越来越低沉，一句不懂爱情是什么卡在嗓子里，却是怎么也说不出来。

爱情究竟是什么呢？像自己和胡璇那样算是爱情么？一个男生和一个女生，彼此合适还有些好感，便理所当然地在一起，便是爱情么？没有其他人异样的眼光，更不会有亲人的伤痛欲绝，然后安安稳稳地度过一辈子，这便是爱情么？答案恐怕是否定的。因为他知道，最是懵懵懂懂的时候产生的感情，最是顶着压力还要在一起的感情，才是最为真挚的吧。至少，他明白，尽管曾经两人之间有再多伤害、再多的隔阂，但那时候的两个人，没有谁不是真心的。

邹凯笑着说：“看来你还是没走出来。”

之后是两人的沉默。

邹凯首先打破沉默：“四年前，他对你做出那样的事，是他对不起你，是他不懂得尊重你、呵护你。而我，认为比起柳邵，更能给你幸福和快乐，所以我劝你快刀斩乱麻和他分开，长痛不如短痛。”说道这里，邹凯似是无可奈何的一笑。“可是如今四年过去了，我暗示地再多，你仍然不能接受我，我发现我可能并不能给你幸福和快乐。”

“邹凯，我……”

“舒克，你先听我说。你一直都知道我对你的感情，只是不愿面对，又不想戳破这层纸，失去这段友谊罢了。你放心，以后我们还会是好朋友的。”

“……谢谢。”

“谢什么，我只是觉得，如果我不能给你幸福，那么我希望你可以和一个能够给你幸福的人在一起。现在一切都不同了，柳邵他……也变了很多。如果你实在放不下，不如再给自己一次机会，重新和他在一起。”

“我……”心中的执念被人戳破，舒克瞬间无地自容。想想那人的近况，他淡淡道：“你也说了，现在一切都不同了，他也已经……有自己的生活了。有时候，得到的不需要太多，只需要留给自己一份最美好的回忆就足够了。”

“自己的生活？舒克，你有没有想过，柳邵他如果……还喜欢你呢？”

邹凯的话击中舒克心中的那个小小的侥幸。再见柳邵已有一个星期，他从来未曾想过也不敢想这个问题：柳邵，如果直到现在还是喜欢着自己，自己又该怎么办呢？

犹豫不决的舒克该怎么办嘞？

第66章 调查

那天，舒克在看了邹凯给他留下的“‘新锐杯’中国首届高校校园新闻大赛”的资料后，又专门上官网了解了一下。原来这次大赛的阵容远比资料上写的还要强大，不只是数所知名院校和知名报社联合主办，评委也都是新闻传播领域的专家诸如名校教授或报社的资深编辑记者等。

而奖励自然也是十分丰厚的，除奖金外，不仅有被报社优先考虑招聘的机会，得到一等奖者更是有保研中传新闻系的名额。丰硕的奖励让舒克格外心动，虽说不是冲着一等奖去的，但还是决定参与一下。打个酱油试一试呗，反正也没参赛费，就算最后没得奖，也算是对自己能力的一次锻炼嘛！舒克想。

周六，可怜的报社实习小记者舒克终于可以好好地休息一下了，却也没有睡一个美美的懒觉，却是早早的便起床坐在宿舍的写字桌前，开始查找各种专业课书籍资料，为参加‘新锐杯’新闻大赛做准备。

要写出一篇真正有价值的好新闻，要立足社会现实，关注时事动态，深入民生民意……查找完各项资料之后，舒克开始对着电脑发呆：这么重要的一个比赛，我到底要写什么题材好呢？什么社会问题是现在最应该深入调查和解决的呢？

正在舒克苦思冥想之际，宿舍门被推开，室友李佳满嘴“诶呦诶呦”地回来了。

舒克正想得头疼，这下子更是头大，扭脸一看李佳的脸上竟然红了一大片，在他本来就挺白的皮肤上显得格外显眼。

舒克这时也顾不得让自己烦心的比赛了，连忙问道：“怎么回事儿啊这是？碰着哪儿了？我这儿有药酒，给你涂涂吧。”于是便翻箱倒柜找医药箱去了。

“啧，其实也没啥大事儿，就是被球砸了一下。”李佳一屁股坐在椅子上，打开电脑准备开始玩儿游戏。“今儿这雾霾大的，打个篮球，离得还没半场远呢球都不见影儿，一个没注意可劲儿砸我脸上了，张珏那厮劲儿也是大的，可疼死小爷我了。”

听见李佳的话，舒克猛地停住手上的动作，回头看了看他：“你说什么？”

李佳当他没听清，又把话重复了一遍：“我说张珏不愧是校篮球队的主力啊，劲儿也是大，那球的力道，可砸死小爷我了。”

“不是不是，上一句。”舒克眼神似有光芒闪过。

“上一句？上一句我说啥来着，说今天天气不是很好……”看着舒克神采奕奕的眼神，李佳觉得怪怪的：“啧，舒克，你是不是吃错药了，发什么神经呢这是。”

舒克一手拿着药酒，一手拿着棉签，冷静道：“你是说今天雾霾很大，半场的距离连球都看不清？”

“是啊……这有什么稀奇的，北京还不经常这样。不过今儿是格外严重，前几天还在网上看到雾霾危害可大了，不行，我可得买个防霾口罩去，你要不要？”李佳迅速点开某宝的页面。

舒克没接李佳的话，飞快地打开窗户向外看了一眼，果然是李佳所说的那般，灰茫茫一片如起雾一般，别说篮球了，五十米之外几乎人畜不分。

舒克的心中顿时就有了写新闻稿的题材和思路，茅塞顿开后开开心心地便拿着药酒瓶跑过去给了李佳一个大大的拥抱。“谢谢！我真是爱死你了哥们儿！”然后拿着棉签沾了药水就给李佳上药。“来来来，我来给你上药！”李佳一头雾水，像个小白鼠似的任凭舒克摆弄。

“嘶――轻点儿轻点儿，”李佳满脸黑线，完全不知道舒克中了什么邪：这哥们儿今天还真是不怎么正常啊，怎么神神叨叨的？

众所周知，炼钢厂属于重污染企业，其产生的烟尘对目前严重的空气污染造成的影响之巨大是不可估量的。一系列网上查找资料之后，舒克决定把这篇文章的落脚点放在一家即将因国家政策而被迫关闭的炼钢厂。

舒克依据网上的地址，坐地铁后又转公交前往工厂。他坐在公交车靠窗的座位，渐渐的，车里面除了司机外就剩他一个，看着车窗外越来越稀少的人群和略显荒芜的景象，心里不禁有些胆憷：很多岛国恐怖片的片头不就是这个节奏？

舒克下车时，已至一处偏僻无人的工业园区，他按着百度地图大的指示，终于找到了那座工厂。他站在有些斑驳的工厂铁门前向里张望，冷不丁传出的老人沙哑的嗓音把他吓了一跳。

“年轻人，你找谁？”大门旁边长着一颗茂盛的大树，后面是一个不起眼的小房子。此时，里面颤颤巍巍走出一个老人来。

看到老人的瞬间，舒克不禁打了个寒战，因为老人的面容明显是一副久病的模样：混沌无神的眼睛、发黄且枯如树皮的皮肤、干裂至出血的嘴唇，还有那时常响起的咳嗽声，仿佛如鬼神的呼唤一般。

“老人家，您好，我是……我是报社的记者，想来采访一下工厂里工人的生存状况。”舒克努力保持淡定，却还是不敢看那老人的脸。

“记者？这里有什么好采访的，不过是最普通的工厂罢了。”老人笑了笑打量了舒克几眼。“……这工厂开了有几十年，我年轻时就是这里的工人……咳咳，听说下个月就要关闭了……”

“那您对这里一定很了解了，我想调查一下，您认为，像这样的重工企业是否对大气环境和工人的健康有所影响……”

“影响？影响你自己看不出来么？咳咳……你口口声声称我为老人家，可知我今年还未满六十？”迎着舒克略显吃惊的脸，他又说道：“罢了罢了，对着我这张脸，我自己都以为自己七老八十了。我没文化，你提的问题我也回答不了，你要采访就到里面去吧，最后面的那个白色小楼，就是领导的办公楼。”

“哦，好的，谢谢……谢谢您。”舒克一溜风地跑走了。

通过和刚才那位并不算老的“老人家”的对话，出于记者地知觉舒克觉得这里绝对有料可写，便一路往里走，直到见到那人说的白色小楼。

刚走上楼梯站在厂长办公室的门口，却听到里面传来两人的对话。

“新厂区的选址方案给李总看过了？”

“是，李总说就选邻市北区的那块地，招标的事儿也已经开始准备了。”

“主任，您说……咱们厂子的规模，环保局那边儿能批下来么？现在风头正紧的时候……”

“怎么批不下来，无非就是钱的事儿，等新公司一注册下来，改头换面一包装，谁闲得没事儿往里深究这个啊。邻市的环保局局长已经叫人去搭线了，改名约出来一起吃顿饭，有钱挣谁不乐意？”

“主任您说的是，那我现在就去看看厂区那边准备的怎么样了。”

“去吧去吧。”

舒克一听对话要结束的样子，赶紧向后退了几步表现出自己刚来什么也没听到的样子。这时门刚好打开，舒克与房间里走出的两人打了个照面。

其中一个高个子对旁边那人扬了扬脸，示意他可以走了，那人便瞅了舒克几眼离开。

舒克看着那高个子像是主事儿的，便说道：“您好，我是报社的记者，想要对目前的大气环境污染问题做一个专题新闻报道，看到近日推出的重污染企业关闭的名单，就想对工厂做一些报道和调查。”

“报社？敢问是哪个报社的？有证件么？”听声音，这高个子便是被称为主任那人，他皱了皱眉，说道。

“有的，在这儿。”舒克把自己采访时用的证明拿出来晃了一下，心里暗暗揪心。好在对方并没有仔细查看，要不必然发现他程舒克不过是个实习记者，而且还属娱乐版！

主任立即笑了，问道：“小记者贵姓啊？”

“呃……我姓程。”

“程记者，来，我们进屋谈。”

舒克跟主任进了屋，主任笑说：“程记者，是这样的，我们企业也是老企业了，这么多年一直响应国家政策和号召，采用的都是最新的环保技术，尽量减少排污。不过炼钢厂嘛，总是有一些污染的，这次企业被迫关闭，国家也赔付了一些损失，具体的文件资料都在我这里，你可以看看。”主任打开抽屉，拿出一沓子资料。

舒克应了，随手翻了翻，只见都是一些平常的政策文件之类，便问道：“您这里有没有关于具体每年每月的排污量统计报告书？”

那主任的脸僵了一下，马上又恢复如常，说道：“有是有，不过真不巧，前段时间上交环保局，我这里也没有备份呀。”看着舒克探究的眼神，主任又说道：“不然小程记者留下个邮箱，我叫人把资料发过去？”

“好，麻烦了。”

“不麻烦不麻烦。”主任笑着摆了摆手。

之后，那主任又热气地领着舒克去参观了厂区。厂区确实已不再工作，设备的确已经关闭，工人也都已遣散。

直到参观完走出工厂后，舒克走在空挡的马路边，结合不小心听到的对话，再回想今天下午发生的一切，才想明白：这家工厂其实并没有关闭，而是另起炉灶，在其他地方选了厂址重新开张。而自己，就被这主任当成政府部门派来调查企业是否已经关闭的人员了。想到这里不禁感叹，自己还当真是好运气。

终于走到公交站牌，左等右等了半个小时，却仍不见车的影子。天已渐渐黑了，舒克站在这前不着村后不着店的荒郊野地，心里有些毛毛的。他又仔细看了眼公交车站牌，原来这路车一天只发两趟，回去的车已经错过了！想拿起手机向朋友求救，却忽然想起自己刚刚欠费停机！

舒克生无可恋脸，看着周围愈发阴森的景致，绝望了。

舒克已经绝望啦，下一章派谁去救他呐……

第67章 得救

时间已至傍晚，天黑不过是一会儿的功夫。程舒克本想搭个顺风车，却左等右等连个人影儿也不见。其实他大可以回工厂找人借一部手机求救，可人家既然把他当成了政府部门的调查人员，政府机关的公务员总不至于连辆车也没有，就这样冒冒失失地跑回去，可不就露馅了么？事情走到这一步，也只能将计就计，哪有白白放过这样千载难逢的调查机会的道理？

时间一分一秒的过去，程舒克站生锈的公交站牌前望眼欲穿。看着远处显得很有些阴森的工厂，内心是无比的凄凉：老天啊！快来瞧瞧我这个可怜的人儿吧！以这单薄之身已经在这鸟不拉屎的地方吹着寒风等了大半个时辰啦！快请您略施法术，顺手随便派个什么人把我救走吧！

可老天似乎并没有听到程舒克的祈求，陪伴他的仍是凄凉的寒风和落叶，此时的舒克只想发一个【摆手】的表情以示心中的无奈。

虽然还是夏末，可郊外的傍晚还是有几分凉意，程舒克不禁打了个喷嚏，揉了揉鼻子，心想：最坏不过一直搭不上顺风车原地等一晚上得个小感冒罢了！熬一熬也就过去了有什么大不了！反正自己大老爷们儿一个！权当野外探险了！

也许是舒克刚才的祈祷起了作用？他刚自暴自弃地靠着站牌蹲下，远处就亮起了车灯，只见一辆连车灯都坏了一个的破旧的面包车朝这边驶来。

这时候的程舒克哪儿还会挑肥拣瘦？早已激动地站起来挥挥手，大喊道：“喂！停一下！停一下！”

――可那辆车似乎并没有停下来甚至是减速的意思？

――并且还明显地加速开走了？

小破车几乎是犹豫地毫不犹豫地疾驰而过。希望破灭的舒克改蹲为坐，也不管地上是不是干净，一屁股便滩在了站牌旁。

他看着小破车开走的方向，撇撇嘴翻个白眼，心里默默的竖起了小中指：躲你丫个蛋啊躲！老子长得像坏人么我！

程舒克又累又饿又困又怕，盼星星盼月亮却盼来眼睁睁地看着唯一得救的机会在自己手边溜走，简直是哪儿哪儿都不好了，负能量值直逼近于负无穷。

平日里的他其实睡得很晚，若是有能够打发时间的电脑或手机，就算熬到凌晨也不会有困意。可此时却不同，手头什么东西也没有，就这样靠着锈得发黑的公交车站牌呆坐着，不一会儿竟渐渐睡着了。

耳边似有刺耳的刹车声响，程舒克从沉沉的梦境中醒来。他的脑袋晕乎乎一片空白，眯着尚未完全睁开的惺忪睡眼，一瞬间竟不知自己身在何处。

恍惚间眼前似有一个眉眼熟悉的少年，一对英气的剑眉正蹙，像是在焦急地对自己诉说着什么……程舒克耳朵嗡嗡的响，见那人只张嘴不出声，也逐渐焦急了起来，胸中腾起一股惧意，生怕那人就此消失了。直到那人转身，他才终于张口出声：“别、别走！”声音沙哑得厉害。

“啧，不走，给你拿水。”

舒克听了这话才放下心，靠着那冰冷的生锈站牌又安心地闭上眼睡过去。

崔承宇在邻市谈生意，合同已经谈妥，便实在不想再那几个胸无点墨的暴发户再约什么饭局，便以家中有事为由提前离场，却不料刚下了高速不久，就在路边瞥见一个熟悉的身影。

――他猛地一个急刹车，轮胎和地面发出刺耳的摩擦声。

崔承宇的心砰砰直跳，把车停靠在路边便急匆匆地下车，大步流星地向那个蜷缩在公交站牌旁的身影走去。

短短的几步路走下来，几乎是凝着神，屏着气，连眼睛都不舍得眨一下，却等走近了看得真切时才失望地叹了口气。

……不是他。

诶，是啊，天底下哪有这样巧合的事？果然还是天太黑，看花了眼啊。崔承宇不禁苦笑几声。

走进细看这少年和那人长得确实是有几分相似，同样的稍显稚嫩的娃娃脸，鼻梁不高却小巧的鼻子，抿着的薄嘴唇，连身量都差不多。

崔承宇一向不爱多管闲事，可兴许是和那人长相相似的缘故，便良心发现地叫了几声“喂，醒醒”。

少年迷迷糊糊地将眼睛睁开了一条缝，之后便是怎么叫也没反应，只是痴痴地望着自己，身体像是被定住了一样。

诶，罢了，崔承宇转身准备回车上给少年拿瓶水喝。可没等他走出几步，身后的少年却大声叫了句“别走”，声音虽嘶哑，却透露出浓浓的急切和惧怕。

“不走，给你拿水。”

等水拿回来，崔承宇拧开盖子递到嘴边，少年没喝几口又歪头睡过去了。

啧，这迷迷瞪瞪的，谁家孩子？

虽不知这少年为何出现在寂寥无人的城郊，但这荒郊野岭阴气嗖嗖的，也不好就这样把人扔下不管。崔承宇重重地叹了一口气，任命地背起这个大麻烦扔进汽车后座里去。

“喂，你家在哪儿啊？我送你回家。”崔承宇扭头问道。

“锦城一号……”

“哪儿？”崔承宇没听清，又问。

“锦城一号啊，你怎么连自己住哪儿都忘了？”少年眯着眼，歪着头打量他，好像不理解对方怎么能问出这样幼稚的问题。

“……”好家伙，这迷糊蛋又不知道把自己认成哪位了。

锦城一号？崔承宇回想着，来京这么久，到是从没听过这么个小区名。他打开导航查了查，哪儿有什么叫锦城一号的地儿啊,这小子说的究竟是哪儿？得得得，送宾馆得了！

于是，汽车朝着市中心的方向疾驰而去。

当太阳再一次升起之后，程舒克终于幽幽转醒，眯着眼伸了个懒腰，像是一只睡饱了的小猫。

也许是昨晚吹风受了凉的缘故，他的鼻子有些不通气像是有点儿感冒。不过，这并不妨碍他认为昨天晚上睡了个好觉，因为身下的床松软适宜，不像是学校宿舍那个硬板床总硌得人腰酸背痛。

诶，等等！我现在……不在学校宿舍还能在哪儿？！

程舒克想到了这一层，便惊得猛地坐起身来。他打量着周围的环境，明显是个宾馆，嗯，还是一家高级的宾馆。

嘶……可是不对啊，我怎么会在这儿？程舒克回想昨天的经历：昨天从工厂出来错过了公交车，然后在公交车站牌等顺风车……最后是等到了么？谁送我回来的？

舒克皱着眉头苦思冥想，只是隐隐约约记得，似乎有人叫醒了他？抱他上了车，还开车送他去了宾馆？而且，那个人，貌似是……柳邵？

想想也许是柳邵救了自己，舒克的心里忽然涌起一些说不清道不明的奇怪感觉，似是欣喜，似是焦虑，似是庆幸，又似是一些小小的期许。

想想自己昨天晚上叫天天不应叫地地不灵的境遇，舒克实在有些后怕，幸好柳邵路过救了自己有惊无险，以后有机会就请他吃饭道个谢吧！

对方显然没有帮他脱掉衣服再换上睡衣的耐心，和衣而睡的舒克只有鞋子被脱掉甩在床边。舒克下床穿了鞋，并理了理皱巴巴的衣服，拿出背包里的充电器把手机充上电，这才发现竟然已经是上午十点。

与其他大学生不同，上了大学以后的舒克养成了很好的习惯，总是把自己每天的日程安排得满满当当的，已经很少在八点之后起床了，回想上一次睡懒觉好像还是暑假的时候。

简单的洗漱过后，手机电量也充了将近一半儿，程舒克拿了放在桌上的房卡准备退房，刚刚走到酒店大厅的前台，却正好看到同样在前台准备退房的柳邵。

在宾馆这样的地方碰到前任其实是一件挺尴尬的事，不过向来礼貌的舒克既然认定了昨晚是柳邵救了自己，便觉得总不该连个道谢都没有一句。于是他抬起头，睁着写满诚实的大眼睛看着对方，真心实意地对柳邵说了声：“谢谢你。”

此时的柳邵是一头雾水。他万万没想在此能遇见程舒克，更没想到对方见了自己竟然不躲，反而万分诚意地对自己道了谢？

why？谢他什么？最后的稿件终于没有为难他？

于是当崔承宇走到前台准备退房的时候，看到的就是程舒克和柳邵两个人大眼瞪小眼儿的情景。

想到自己昨晚带回来的少年当时虚弱且迷糊的状态，崔承宇便好意地走上前去对舒克说了句：“你昨天晚上好像有点儿发烧，记得一会儿买点儿发烧药吃。”

此话一出，程舒克和柳邵都愣了几秒。

在这几秒钟里，程舒克终于想明白了：怪不得柳邵一脸莫名其妙呢，原来昨天晚上带自己回来的是眼前这位帅哥，根本就不是他！想想自己刚才还一本正经地给柳邵道谢，简直是蠢得没药医！

而柳邵这边儿却不知道这一层，心里面纳了闷儿了：这什么跟什么？这俩人什么关系？昨晚干什么去了还弄到发烧？隐隐地泛着酸味儿。

停更太久前面剧情都忘了……

码了三天才一章……

作者很愧疚……

第68章 误会

其实程舒克、柳邵和崔承宇三人的相遇，是偶然也是必然。

由于经常需要谈生意的缘故，崔承宇有好几家酒店的会员卡，而这里正是下了高速后最近的一家。崔承宇昨晚送舒克到酒店时已经太晚，别说舒克已经睡着了，连他自己也已经是又累又困不想再开车，便在舒克的隔壁开了房。而柳邵也恰逢在这家酒店有饭局，喝了酒自然不能再开车就直接在楼上开房住了一晚。

没想到，却促成了这尴尬地误会。

三个人面面相觑发呆几秒过后，程舒克首先打破沉默，傻傻地和崔承宇道了谢：“那个，昨天，谢谢你。”想想自己刚才有多么蠢，竟然认错了人，程舒克脸颊微微发红。

两人有着半年的朝夕相对，柳邵对程舒克实在是太熟悉了，熟悉到他的每一个习惯、每一个反应、每一个动作、每一个表情都深深地印刻在脑海里，又在之后的四年漫长时光里，无数次在记忆里重新温习。

柳邵看到眼前的程舒克脸颊和耳朵都微微泛红的样子，明显是害羞的征兆，不由得胡思乱想起来。

这是怎么回事儿？倒还脸红上了！

再转头看看崔承宇，高大帅气、丰神俊朗，就算柳邵不想承认，毫无疑问也是放在哪儿都称得上帅哥的外形。他强忍着怒气，握紧了的拳头爆出了青筋，并发出咯咯的可怕声响。

好啊，倒还当真是小瞧了你！从前一个邹凯还不够，如今倒是更能耐了，又杀出来了一个！

崔承宇是多么精明的人，看了柳邵强忍怒气的憋屈表情和程舒克低着头被撞破秘密一样的尴尬神色，就知道是这么一回事了，更别提周围还萦绕着阵阵酸气。

看来这小家伙是有麻烦了啊。嗯，有好戏看了。崔承宇摸着下巴很不厚道地想。

崔承宇自评是个挺严肃的人，但看着舒克那张和某人有几分相似的脸，就总忍不住想要逗一逗，本着看热闹不嫌事儿大的精神，崔承宇走上前去拍了拍舒克的肩，并把脸凑到对方耳边小声说了一句：“小家伙，你可不轻啊，抱得我手都酸了，记得欠我一个人情哦。”然后在对方惊异的目光中潇洒地走人了。

被陌生的人搭救并且一路抱到酒店床上这件事怎么说都不是十分光彩，更别提对方还用“咬耳朵”这样的暧昧方式对他说出“你可不轻”这样的话，程舒克又刚好算是脸皮薄的类型，不由得脸红心跳也是很正常的。

可这一切看在柳邵的眼里却不是这回事。

眼见崔承宇的嘴唇距离程舒克的耳朵仅剩一厘米的危险距离，柳邵全身都戒备起来了。好在对方并没有做什么出格的事，说完话就走了。柳邵刚把悬着的一颗心放下，再看程舒克一脸被调戏了的脸红娇羞的模样，又想把刚刚离开的崔承宇揪回来暴打一顿。

柳邵的眉头都皱起来，拳头也捏得咯咯作响。崔承宇说话的声音很小，柳邵什么也没听见，但从舒克此时的表情和崔承宇临走前对自己那得意的一笑，他很快就做出非常“客观”的判断――

哼。一定不是什么好话！

两人分开了四年，柳邵的性格早已不像曾经一样容易暴躁了，但看到眼前的这一幕却还是忍不住想要火大。

程舒克看到柳邵明显动怒的表情也是一头雾水，不知道哪儿又惹得大少爷生气，左思右想也没想到是柳邵还对自己余情未了，并且痛痛快快地喝了一大缸醋。

看着柳邵明显写着“我现在很烦，谁特么都别惹我”的脸，程舒克很识相地退了房卡就要往酒店外走，刚刚出了门，却又被身后那人叫住。舒克脚步一顿，心里默默地叹了口气：诶，还是没躲过。

于是他只得硬挤出一个笑容，扭头问道：“你还有什么事儿？”

当对方真的正儿八经地问自己还有什么事儿，柳邵倒答不出什么了。其实他当真没什么事儿，只是气不过舒克无视他直接走掉而已，只得板着脸来了一句：“一句话不说就走，你这人究竟有没有礼貌？”

程舒克这叫一个气，心想柳邵这厮没事儿找事儿的功夫真是愈发炉火纯青了，还是强挤出一个笑容并且挥挥手：“好吧，再见。”然后头也不回地走掉。

柳邵看着对方的背影，眼底是一片赤红。四年来的沉淀，心中的思念早已密密麻麻，可为什么自己心里明明不是这么想，却总是传达出相反的意思呢？为什么两个人明明面对面站着，却觉得对方离自己越来越远？

我究竟应该怎么做。

当程舒克回到寝室，李佳果真还在打游戏，那专心致志的样子倒是比写论文的时候还要认真几分。程舒克推门进来的时候故意把门关地好大一声巨响，可硬是没对人李佳造成丁点儿影响，不但一句话也没说，连眼睛都舍不得多眨一下。

“咳咳！”舒克故意发出一些声音欲引起对方的注意。

人李佳仍是甩也不甩他，把键盘敲打得啪啪作响。

程舒克对这一副网瘾少年模样的室友无奈了，只得祭出大招：“诶，看来这两份香喷喷的小炒肉全要进我一个人的肚子了啊！”

余光看到李佳果然回头向自己看来，舒克又说到：“不过两份好像有点儿多，吃不完怎么办啊。”装作苦思冥想的样子。

见李佳的眼神又亮了几分，舒克笑着接着说到：“哦~有了！寝室楼下的流浪狗好像好几天都没喂了。”

舒克扭头，看着李佳明显蔫儿了的表情，心里暗笑：小样儿，跟我斗！

李佳则一只大狗似的，眼睛直直地盯着舒克手中的饭，真诚地看着舒克说：“汪！汪！汪！”

舒克忍笑，丢了一份饭给李佳，说到：“给，本大爷赏你的！”

“渣！”李佳双手接过盒饭，在杂乱无章的桌子上挪了空，迅速开吃起来。

吃饱喝足之后，李佳满足地擦了擦嘴，这才想起来问：“诶，舒克，你昨儿去哪儿了啊？怎么没回来？”

程舒克早就知道会有这一问，很是淡定地扯了一个谎：“哦，昨天碰到一个老同学，一起去玩儿了，太晚了寝室锁门，就住宾馆了。”

李佳抑扬顿挫地“哦”了一声，朝舒克挤眉弄眼。

“你眼睛有病啊？”舒克无情戳穿。

李佳快速地翻个白眼，一脸探究地问道：“诶，实话说，同学是男的女的啊？”

“男的！瞧你那一脸猥琐，想什么呢……”程舒克心虚地别开了头。

粗神经的李佳没发觉有什么不妥，撇撇嘴凉凉道：“就知道不能高估了你，可怜的单身狗……”

舒克乐了，转头看他：“呵！说得好像你不是单身狗？”

李佳扭头看着舒克，盯了几秒说：“汪！汪！汪！”

程舒克：“……”

程舒克自然没忘了正事儿，和李佳扯了一会儿皮后，便打开电脑，登录邮箱一看，倒是当真有些资料发来。

从对方发的资料来看，利森炼钢厂的规模并不大，但因其引用了一大批新型设备，才能保持高产出低排污。

程舒克毕竟没有环境学的专业基础，对于表格上的数字所代表的意义也不懂那么多，就把这些资料发给了一个环境学的朋友卫平帮忙一看。

不一会儿，卫平的电话就打了过来。

这位也是个急性子，也没有寒暄几句，上来就问到：“这应该属于企业内部资料，你这资料是从哪儿得来的？”

舒克这才把参加比赛、调查走访等等与他说明白。

卫平不愧为学霸，不一会儿就把材料分析的透彻，滔滔不绝起来。程舒克也是听得认真，还不时插入几个问题。

半个小时后，卫平终于把材料给分析明白，半懂不懂的程舒克沉默了一会儿，说到：“你的意思是说，这份资料是伪造的？”

“也可以这么说。但事实上，有很多工厂都会出现这样的情况，提交的报告书和实际情况不符。”卫平沉默了几秒。“不过，像你这次遇见的，属于比较严重的情况了。按理说，这样规模的厂子，应该在前几年就关闭了才对，竟然能通过层层审核到今天，背景一定不容小觑。”

听过卫平的话，程舒克久久不语：难道自己还碰上了一个动不得的硬钉子？

感受到明显压抑下来的气氛，卫平故作轻松说到：“不过这一切还只是我的猜测，具体情况还得让我亲眼看一下厂子的规模和设备才行。”

“你的意思是，你愿意陪我一起去一趟？”听到卫平说出这样的话，舒克不禁问道。

“并无不可。”卫平爽快地答。“如果你真的能把这件事儿调查清楚并且报道出来，也算是为咱环保事业做出一份儿贡献了。”

“太好了！那我们约个时间，再去一趟！”

回想起那日在工厂里碰巧听到的对话，厂子应该在近段时间就要搬迁，如果要调查的话只能趁早。于是舒克特意和张伟请了假，约了卫平一起去工厂调查。张伟本来并不像批假，但想起上次采访的事，隐约猜测舒克“上面有人”，于是不情愿地准了假。

有卫平这个“专业人士”在，程舒克又已经熟门熟路，这次调查便顺利地多，得出的结论也更加惊人。看到工厂的实际规模和设备之后，卫平直言道：“果然如同我当初的猜测，不，比我猜测的还要严重的多。”

随着卫平有条不紊的分析，程舒克渐渐地露出吃惊的表情。

按现在的速度，大概三天一章？？？

这次新闻调查是挺重要的情节，大概还有一两章结束？？？

第69章 祸端

这一次程舒克查好了公交车的时间，没有出现上次那样没车回去的狼狈。此时车上的人很少，舒克和卫平坐在后面的座位，小声讨论着。

“你的意思是，他们这样属于违法行为？”程舒克惊讶道，不自觉地提高了声音。

“或许换个词会更合适。”卫平扶了扶架在鼻梁上的眼睛，说：“犯罪。”

看着舒克目瞪口呆的吃惊表情，卫平忍不住拍了拍他的肩感叹：“要说你是狗屎运呢，还是扫把星呢？你想写个新闻做个调查报道，素材就这样啪叽――掉到你眼前了，我也是不得不服啊。”

“……”舒克没有理会对方的打趣，想了想说道：“我本想调查雾霾问题来着，现在这个情况，我也没想到。”

“那你现在打算怎么办？就像我刚才说的，这厂子背后明显有人，我劝你啊还是别把这事儿捅出去，可能还真不太好办……说真的，这报道，就算了吧？”卫平严肃地说到。

“直到现在我现在还记得，大一刚上学的第一堂课，老师就和我们说，新闻工作者心中一定要有一把秤，忠于事实，迎难而上！”谈到自己的理想，舒克的声音不自觉地放大，看到卫平明显呆住的表情，顿时也有些尴尬，于是换了种轻松的语气又说到：“既然让我遇到了，总不能坐视不管吧。我想……我还是继续做下去吧，可能也没我们想得那么严重呢是吧。”然后故作轻松地笑笑。

“没想到你还是个理想主义者啊。”卫平摸了摸鼻子说。“不过既然你决定了，我就祝福你成功吧。”继而拍了拍舒克的肩说道：“咳咳，其实说实在的，你当初决定写的那什么雾霾问题的调查报告一定完成不了，因为环境问题这种大型的调查报告通常需要一个小组到各个地区采样调查，你一个人根本做不来……”

程舒克知道对方是专业的，故而被卫平一脸严肃地戳破幻想总有一种打脸啪啪啪的感觉，心虚地低下了头。

“不过也亏得你运气好，竟然误打误撞碰到了这件事儿。现在正是国家严打时期，他们心里本就有鬼肯定也怵得慌，这才把你当成政府调查的人了，如果你能进一步地拿到相关证据证明工厂排污大量超标多年，且现在又换个炉灶重新开张，倒真是个值得报道的大新闻了。而且在国家正在施行环保法律的时期，你的报道肯定会引起重视，倒是真的有获奖的可能。”

卫平的分析确实不无道理，程舒克暗暗下定决心，一定要把这篇报道完成。

程舒克索性向张伟请了一周的长假，本以做好了不批假就走人不干的准备，却没想到一向刻薄的上司这次竟然痛快地准了假。

接下来的几天，程舒克跑工厂跑得越来越勤，看门的“老人家”得知他的真正来意，也就没多做阻拦，算是给他开了方便之门。这么大一个厂区人来人往，倒也没人注意偷偷溜进来一个搜集证据的小记者，一切都进展得相当顺利。

白天调查，晚上回来在宿舍写稿，一周的忙碌过后，新闻报道总算是有了雏形。恰好邹凯在微信上询问比赛的准备情况，舒克便索性把报道用邮箱给他发了过去。

果然，不一会儿，邹凯的电话就打来了。

“最近很忙吧。”邹凯的嗓音依旧温和。

“还好吧，忙倒不是很忙，就是提心吊胆的。对了，报道你看了么，感觉怎么样？”

“看了，写得挺好，也很有报道的意义。”邹凯笑了笑，继续说道：“上次你和我说的时候，我还不太相信你能把报道做完，看来是低估你了，你可真厉害。”

这下换舒克不好意思了。“没有没有，只是运气比较好，谁让我正好碰见了呢。”

“准备发你们报社？”邹凯问道。

“嗯。已经和主编沟通过了，报道有一定反响的话，可能还有机会调版，嘿嘿。”想到终于有机会离开娱乐版，舒克不禁傻笑。

“那就提前恭喜你了。”

挂了电话之后，舒克把稿子最后修改一遍，把照片和文档一起打包发给了主编，整个人滩在了座位上，长长地舒了一口气。

五分钟之后，主编的短信发过来：文件收到，报道写得很好。小程，做的不错。后面是一个笑脸表情。

虽然说不能想象平日里严肃的主编笑起来会是什么模样，但程舒克看着这条证明着自己很有可能调版的短信，还是傻乎乎地笑了半天。

如同当初设想的一样，在国家正大力整治环境问题的风口浪尖上，程舒克的这篇新闻一经报道很快就引起了轰动，利森炼钢厂也重新接受了有关部门的审查。

就连邹凯也透露出“新锐杯”新闻大赛的□□消息，舒克的这篇报道，最次也能获得三等奖的成绩。

不仅如此，连带着新闻的作者程舒克也体验了一把网红的日常。曾经几天都没一个赞的微博忽然间蹦出了上千条评论和转发，让他实在受宠若惊。

数以千计的陌生网友，给了舒克不少温暖和鼓励。于是，舒克在一条“勇敢的小程记者干巴爹~”的评论下回复了一个“谢谢你，我会加油的”外加一个[加油]的表情，让无数网友直呼“小程记者好软萌”。

报道成功发表、比赛有望得奖、调版也有了希望，连微博粉丝都上涨了不少……似乎一切事都在向好的方向发展，舒克十分欣慰。连平日里并不怎么上心的实习工作都干劲十足，似乎连八卦小报都变得好看了起来。

嗯，就算加班了一个小时也并没有什么怨言！舒克下班时揉了揉酸痛的脖颈心想。

是的，虽然程舒克凭借一篇报道成了主编面前的“红人”，但由于先前请假多日，张伟早就对他心生不满，积压了一个礼拜的繁杂活计一股脑儿全都堆在了他身上。好在舒克心情不错，愣是极有耐心地把前几天的新闻一条一条全部统计成表格整理好，当把这一切都做完时，时间已至晚上八点。

舒克哼着小调儿出了报社，愉悦的感受似乎充斥了他的大脑，导致先前卫平提醒自己的那一通语重心长全都抛之脑后。于是，对于从报社门口就开始跟在自己身后，又同时下车并不紧不慢的尾随的三个流氓打扮的小年轻，舒克也并没有放在心上。

一个染着黄毛戴着夸张耳钉，一个染着红毛穿着破洞裤子，另一个黑天儿的戴墨镜儿……这是什么组合？兴许是学校门口理发店的理发师？舒克心想。

庞大的工作量使得舒克这一天脑力和体力的消耗都十分惊人，中午只是匆匆忙忙吃了份连一片肉都没有的炒面，现在早已饥肠辘辘。此时的他很难再去考虑什么会不会发胖的问题，十分想念后街那家小店的红烧肉煲仔饭。

所谓的后街就是学校西边的一条小巷子，里面开着许多家小吃店。虽不说小吃做得有多地道，但好在价格实惠，味道也好歹比学校食堂强上一些，于是很受大学生欢迎，舒克就是这里的常客。

这家小店的红烧肉煲仔饭做得很是地道，甜淡适中、肥而不腻，很有当初借住在柳家时吃过的李阿姨手艺的感觉。

今天是周五，是李佳游戏里的公会定期开启帮战的日子，程舒克猜想他又忙着打游戏没顾上吃饭，便也给他带了一份。

提着打包好的饭走出小店的时候，程舒克余光不经意地一瞥，发现之前跟着的那三个流氓打扮的小年轻竟然也在不远处站着。墨镜儿抽着烟好似说着什么，见他出来，把烟头仍在地上碾了碾，好像又要跟上！

程舒克这才发现不对。

他虽不说成绩多好，但也从来不是表弟陈梓然那样的问题学生，打架的经验除了住在柳家和柳邵干的那几仗之外趋近于零，哪儿有被人寻仇的经历？此时是真的懵了。

各种乱七八糟的想法在他脑海里肆意乱窜：外面的三个人明显是冲我来的，一定是为了那篇报道的缘故……可是现在他们毕竟还没做什么，总不能报警吧……卫平明明已经提醒过我了，为什么我却没注意呢……听说有关部门已经在调查了，他们应该亏损了很多钱吧……可是他们到底想怎么样呢？揍一顿还是要一条胳膊一条腿……

小心翼翼用余光又瞥了一眼，三个混混一看就不是自己这体格能打得过的，本着趋利避害的本能，程舒克几乎是想都没想大声喊了句“老板”，又退回到小店里。

老板正在收拾桌子准备打烊，见他去而复返，问道：“怎么了？忘带东西了？”说着朝舒克坐过的座位上瞧。

“没、没忘带东西。”舒克挠了挠头。“就是刚才，另一个室友发了短信，也要带饭来着，师傅方不方便再做一份排骨饭？”

老板明显愣了一下，想了想还是应下了。“得嘞，总不能让你室友饿着，今儿个再做最后一份儿饭。”说完去后厨忙开了。

抽油烟机的噪声再次响起，却让程舒克稍敢安心。

“排骨什么的刚收拾起来，你估计得多等一会儿。”老板说到。

“好，没事儿我等着，您别急，慢慢做。”程舒克一边回应着老板的话，一边拿出手机给李佳打了过去。

果然如预料中一样，在李佳这里，游戏比天大，像帮战这样重要的时刻怎么能不把手机静音呢？

程舒克焦急地翻着手机通讯录，这才发现自己的联系人简直少得可怜，竟也没什么人可以求助。指尖一划将通讯录拉到最后，猛然看到邹凯的名字时，便看到救星似的打了过去。

“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”熟悉电话提示音在此时却变得冰冷异常。

听着后厨灶台已经开火的声音，程舒克深呼一口气，咬咬牙拨通了那个熟悉得不能再熟悉的名字。

嘿嘿，下一章谁出场就不用说了吧……

第70章 报复

当时针指向十点的时候，宿舍楼的大门关闭，百分之九十九的学生也已经回到了自己的寝室，大学城的四周重新归于宁静。

白天热闹无比的小吃街夜晚却显得有些破败与冷清，偶有几家还在经营的摊位也已是鲜有人来。

一家叫做功夫煲仔饭的小饭馆里，程舒克正坐在位置上焦急地等待着。鼻间飘来的阵阵饭香似乎并不能使他放松下来，他紧紧地握着手中的手机，好像与它相连的是他最后的希望。

他全神戒备，直愣愣地看向小店门口，全身的神经都紧绷起来，好似就在下一秒钟外面的三人就能冲进来砸店并且不管不顾、见人就揍，十分残暴。

脑海里浮现出这种可能，舒克连忙回头瞥了一眼小窗口后正在烧排骨饭的老板。

果然，既不高大，也不威猛，看上去还没自己扛揍。

舒克陷入深深地愁思之中。

“得嘞，排骨饭做好了！”老板一声吆喝，让舒克更犯愁了：怎么这么快？这就做好了？其实我喜欢做得更软烂一点儿的排骨。

舒克正要说“不急不急排骨还是多炖一会儿好吃”的时候，只见老板已经手指翻飞十分麻利地把饭打包好，并递到自己的面前，还充满关怀地说：“小伙子拿了饭麻利儿地回吧，十点多了这都，给看门大爷说句好听的话儿，兴许不会记你名儿。”

舒克艰难地挤出一个笑脸，苦兮兮地掂着沉甸甸的三盒煲仔饭，心想必要时候这倒是能充作防身的工具。

他刚刚踏出小店的房门，便正对上三道来势汹汹的目光。

此时不跑，更待何时？

一边狂奔一边大口喘着气的舒克不禁心想：自己的人生究竟在哪里出了什么差错？？

从身后射来的强烈灯光在舒克面前打出一个努力奔跑的身影，紧接着的是于他而言显得格外悦耳的尖锐刹车声。

一辆黑色商务奥迪猛然冲出，一个教科书般的漂亮漂移，打横停在了舒克和三个混混中间。

舒克转身，正看到柳邵从驾驶位走出来，长腿一抬对着跑在最前面的黄毛就是一脚。

看见那道熟悉的身影，舒克像是吃了一颗速效救心丸一般，刚才忐忑、担心、害怕的情绪全部一扫而空，取而代之的是急速上涌的兴奋感：什么2V3、少战多，统统都不是顾虑！老子的援兵来啦哈哈！

程舒克绕过车子跑到柳邵的身边，一把抓住红毛冲自己挥来的拳头，膝盖一顶给了对方的肚子狠狠一击。

柳邵偏头看他一眼，嘴角一挑，露出一个几不可见的微笑。

可舒克毕竟是个从不打架的，柳邵也只是占了个力气大的优势，而对方又是以打架斗殴为生的职业混混，以二敌三的两人实在讨不到什么便宜。特别是舒克，愈发手忙脚乱起来，很快便露出了破绽。

只见寒光一闪，气急败坏的墨镜儿终于拿出了杀手锏，拔出了一把锋利的水果刀直冲舒克的胸口刺了过去。舒克侧身一避，眼见已经躲开了刀锋，柳邵的手却已经伸了上来，紧紧地握住了刀刃，使它硬生生地在半途中停了下来。

快速刺出的刀带着风攒着劲儿，瞬间柳邵的手心里已是湿润模糊一片。

本都是赤手空拳地打斗，如今一方却拿出了刀。舒克见状不禁急了，扬起手中的煲仔饭同流星锤似挥舞，直往墨镜儿头上招呼。

――呔！瞧瞧小爷的厉害！

都说弱的怕强的，强的怕疯的，疯的怕不要命的。虽说舒克还没到不要命的地步，但见到柳邵血淋淋的左手却已是彻底疯魔了。

“去你妈的！”他大吼一声，随即挥舞着手中的盒饭一次次砸在对方的脸上，霎时间酱油辣椒水齐流，墨镜儿脸上的颜色已是精彩万分。

小店的老板很是实诚，饭量和菜量无一不给得很足，三份煲仔饭着实有些分量。对方倒是没察觉有此一招，冷不丁整个人都被突如其来的“武器”砸懵了。他刚清醒过来作势要钳住舒克挥舞的手臂，盛饭的塑料袋此时却因抵挡不住一次次的撞击而破掉了，米饭和肉块劈头盖脸砸来，瞬间黏腻一片。

正在舒克和墨镜儿拼死斗争的时候，柳邵已经快速解决了黄毛和红毛。他又一脚踹翻了头上顶着一块红烧肉的墨镜儿，冲舒克大吼一声：“上车！”

直到汽车发动，坐在副驾驶的舒克还在气喘吁吁，显然还没从刚才的打斗中回过神儿来。

他暗自琢磨：这是第一次，但却不能保证是最后一次。对方既然已经拿了刀，那就证明是要给我点儿颜色看看的，应该不会轻易善罢甘休，这次既然吃了亏，下次会不会派更多人？

诶……刀？！

舒克这才想起，柳邵似乎――用手直接握住了刀锋？

想到这里，他才连忙向柳邵的左手看去。果然，血肉模糊的手已经无法正常地握住方向盘，正无力地搭在一边。

像是察觉到舒克的目光，柳邵也扭头看了过来。两人目光相对的一瞬间，似有无数暗流涌动，未知的情愫在其中肆意流淌，时间仿佛倒退到四年前两人真心相爱的时刻。舒克脸一红，首先愧疚地移开视线。

两人皆久久不语，气氛霎时间变得有些尴尬，舒克首先打破沉默：“你的手……看着挺严重的，你得去医院才行。”

“嗯，我正在往医院开。”柳邵抬起手瞥了一眼又放下，自顾自说道：“我的手可比你的金贵多了。”

“……哦。”程舒克无法反驳。

久久无话，两人又沉默了下来。

下一个路口遇到红灯，汽车停了下来。柳邵打开车窗，冷空气的瞬间侵入让舒克不禁打了个寒颤。柳邵身体前倾，左手从前面摸了包烟，刚拿出一根准备点上，手一顿，偏头看了舒克一眼，又把烟塞进了烟盒里扔到前面去，随即又关上了车窗。

玻璃将两人与外面的世界隔绝开来，车内重归温暖与安静。

“那个……你也不问我为什么惹上了这帮人？”纠结了半天，程舒克还是忍不住，终于问了出来。

“是那篇报道吧，我看了，写得不错，现在你是个……相当出色的记者了呢。”柳邵扭头笑着看他，一双狭长的眼睛里充满挑逗的意味。

看着对方明显打趣的目光，舒克有些不好意思地低下了头，明明是自己惹来的麻烦，却连累别人跟着受伤，算什么出色的记者呢？“哦……谢谢了，抱歉，我不该把你扯进来的，给你添麻烦了。”

听到舒克礼貌却也生疏的道歉，柳邵沉默不答。

气氛又一次冰冷了起来，舒克讨了个无趣，深深地叹了口气。

“为什么？”许久之后，舒克正看着车窗外发呆，却听到旁边的柳邵这样问到。

“嗯？”一瞬间大脑有些反应不过来。

“为什么打给我？”柳邵扭头，锐利的目光直直地盯着他，漆黑的瞳孔在黑暗里显得愈发深邃，好似利剑一般，直指舒克的内心。

是啊，为什么呢？就算李佳和邹凯的电话打不通，还有班里其他同学啊，虽说自己和他们的关系一般，但是遇见这样的麻烦，他们一定还是会来帮忙的。为什么……为什么偏偏就打给了这个人呢？

“我……我也打了室友的，不过没打通。”舒克想了想，还是决定隐去邹凯这一层。

见对方又是沉默，舒克又说到：“当时我很着急还有点儿害怕，我不知道……不知道还能打给谁，抱歉……”

“没关系。”柳邵打断对方的再一次道歉。“下次还可以打给我。”几乎是脱口而出。

“不！”顿了几秒，柳邵又说。

“……嗯？”这又是什么意思？

“这种事，不会再有下一次了。”对方转头看着他，语气很是严肃。

听到这种通常是男生说给女朋友听的很有些承诺性质的话语，舒克正不知该如何回答，车却猛然停住了。

“到了，下车。”只听得对方说到。

后街路灯昏暗，程舒克只见了柳邵用手握住了刀刃，却不知伤口如此之深。

外科室内，明亮的灯光之下，程舒克这才看清柳邵的伤情。只见一只原本白皙修长、比例完美的手此时却分布着两条血淋淋的划痕，其中一条从虎口处纵横开来，仿佛将手掌斜刀劈成两半。

强烈的视觉冲击让舒克不忍直视，医生涂抹药水的娴熟动作在他眼里也近似粗鲁，刚想开口说句“你轻一点儿涂”，医生却已经行云流水地涂好药水并拿出绷带开始包扎了，只得把话咽了下去。

舒克见医生早已习以为常抹药包扎十分利落，柳邵也好似无关痛痒连哼也没哼上一句，倒好似是自己见怪不怪关心则乱似的，心里暗骂自己实在没出息，怎么四年不见还是一点儿没有长进？

“不是很严重，也没有伤到筋骨，最近小心一点儿尽量别用左手，少吃辛辣油腻别沾水，按时吃药抹药就没事儿了啊。”医生打了个哈欠，大手一抬在病例条上画了个符。“取药室拿药去吧。”

“怎么赔？”两人走在前往取药室的路上，柳邵忽然问了一句。

“赔什么？”经受如此无妄之灾，舒克正在郁闷。

柳邵扬了扬包扎着绷带的右手，挑着眉毛看他。

“一会儿开的药我请。”舒克没好气地说到。

两人取了药坐上车，柳邵扭头看了一眼副驾上的舒克：“去哪儿？”

“附近随便一家宾馆吧。”话音刚落，肚子却不争气地响了，舒克有些尴尬地摸了摸鼻子，恨不得找个地缝钻起来。

旁边的柳邵愣了几秒，随后便大笑出声，好似随时有可能背过气去。

舒克恶狠狠的一个眼神瞪了过去，见对方笑得太过开心，像是也被感染了一般，嘴角一弯也露出一个笑容。

柳邵终于笑够了，扭头看了一眼尴尬得微微嘟着嘴的舒克，说：“去我家吧。”

而后，也没等对方同意，汽车已风驰电掣地开了出去。

又掉收了……TAT……

第71章 借宿

汽车在一栋老式楼房前停下，舒克下车打量着周围的环境，有些不敢相信自己的眼睛。在自己的记忆里，柳邵从来都不是缺钱的人，再说人现在留洋归来、位居高层，怎么都该买套高档小区的大户型才不算委屈了自己吧？就搁这儿看着至少三十年房龄的破小区窝着？

“走吧。”柳邵倒是一脸理所当然，锁了车向门栋走去。

“你怎么住这儿啊？”走在阴暗潮湿的楼梯间，舒克还是没忍住问出来。

“怎么？这里不好么？”

“没……挺好的，就是没想到……”

“离公司近呗，反正也是自己一个人，随便住住。”走到三楼，柳邵掏出钥匙开门。

反正是自己一个人……那冯纪妍呢？你们现在又是什么关系？你有那么多追求者……难道这四年，你就没有谈过女朋友……或者男朋友？

“进来吧。”柳邵的话打断他的思路。

房子虽然不大，却能看出是精心装修过的，干净简约，很有柳邵的风格。此时客厅亮着灯，电视里电影频道还在放着电影，貌似正在高潮，主角和反派正在做最后的对决。

“有人？”程舒克没来得及细想，就把内心最直观的想法说了出来。

“没有，当时走得比较急。”柳邵从鞋柜里拿出了一双显然还是全新的拖鞋，并从玄关处的抽屉拿出剪刀剪掉了上面的吊牌。

回想起电话里对方紧张的口吻，舒克便可以想象出那人当时该是如何着急忙慌地换上衣服便破门而出，心下微悸。

换了鞋，舒克有些拘束地在沙发上坐着，虽说早已饥火烧肠，但出于基本的礼貌也不好直接去翻主人的冰箱觅食。

柳邵从卧室换了衣服出来，走到餐厅打开冰箱说：“你想吃红烧肉了？”

舒克一愣，没想到柳邵为何有这一问，再一想之前那三盒尽数盖在墨镜儿脑袋上的煲仔饭，这才明白，不禁乐了：“你成啊，天儿那么黑，还能看出是什么品种的饭呢？”

“我眼好，还瞧见排骨了呢。”

“啧，你这么一提，我到现在还心疼呢。”花了小爷六十多块大洋呢！

柳邵心情很好似的笑出了声，看了看眼冰箱说：“不过现在五花肉和排骨都没有，改天买了再给你做。”

“大少爷你省省吧，就你那水平还是算了，你敢做我还不敢吃呢。”

“你还别不信，我现在手艺可好了，一般人可没这个福气吃。”

“那你还是麻利儿去找个有福气的尝去吧，毕竟有福，指不定还能多活几年。”

两人你一句我一句的斗嘴，好像重回四年前那段嬉笑打闹的时光。

“哎，冰箱里还有鸡蛋和火腿呢。”柳邵扭头看着舒克，嘴角一挑露出一个坏笑：“我可以下面给你吃。”

舒克的脸刷就红了，这段时间他一直在玩儿微博，怎么可能不知道流传于TVB的这个梗早就被玩儿坏了！

“吃么？”柳邵挑眉，拿出火腿和鸡蛋晃了晃，继续问道。

舒克实在忍无可忍，起身从柳邵手里拿过火腿和鸡蛋，对他白了一眼以后转身走进厨房。“不用麻烦你了！我自己来。”

柳邵调戏成功，屁颠儿地就坐回沙发上歇着去了，还不忘冲厨房喊了一声：“挂面在你头顶的橱柜里，多下点儿啊，我也想来一碗儿……你下面。”

果然，那边又炸毛了：“――想吃就闭嘴啊！”

坐在沙发上的柳邵正看向厨房的方向沉思，其实今天舒克会打电话给自己让他十分吃惊。因为上次的偶遇可以说是不欢而散，再往前数采访的事情自己也是意在为难他，这是不是说明，自己在他心里还占有一个特殊的位置？

茶几上舒克的电话忽然响起，他拿起一看来电人叫“李佳”，于是向厨房方向喊道：“你电话！”

舒克本以为电话是邹凯打来的，记忆里柳邵对邹凯便没什么好脸色，于是急急忙忙地拽了张厨房纸擦了手就走到客厅接电话，见来电人是李佳，才缓了一口气。

“诶，你去看着锅，面快好了，再等一分钟关火。”舒克向柳邵嘱咐道。“那个……你会关火吧？”成功得到对方一个白眼后，舒克笑了笑接通了电话。

“喂~”那边是小心翼翼中透出一点儿贱兮兮的声音。

“嘿，你还好意思和我回电话呢，瞧瞧现在几点了？”

“诶你又不是不知道，你给我打电话的时候我正帮战呢！”

“我没记错的话，你那游戏帮战十点就结束了吧？”

“……嘿嘿，趁着有队，又下了几个副本嘿嘿。”

“你个网瘾少年！早晚载在游戏里！”

两人乱侃了一阵儿，柳邵从厨房端出一锅面条来。“面好了，你要辣酱么？冰箱里有。”

“嗯！要要要，再拿点儿醋哈。”扭头和柳邵说。

“诶，你现在在哪儿呢？原来没在宾馆啊，我怎么听见有人说话啊。”

“……朋友，一个朋友家。”舒克狂汗，李佳这厮脑洞可是大得很呢。

果然，电话里的声音变得抑扬顿挫起来：“咦？我怎么不知道你还有这么个可以同吃同寝的朋友啊~人家还以为你只有人家一个……”

“滚滚滚！没事儿挂了啊！”

“I wish you have a good night！”临了，对方还贱兮兮地拽了一句英文，把舒克气个够呛。

舒克下面条的手艺不错，两人吃了面，皆是心满意足。见柳邵起身开始收碗，舒克赶忙接过，并说到：“医生说了，你的手不能沾水，你放下吧，我来刷。”

“我不刷，我收到水池里，明天叫个家政。”

“你可算了吧大少爷，我顺手就给洗了。”舒克端着碗走到了厨房。

“挺贤惠的啊。”柳邵靠在厨房门口，笑得很是满足。

“走走走，一边儿去！不干活别捣乱！”

洗完澡，当舒克换上合身睡衣的时候，他感到有些奇怪。从进门起的那双拖鞋，再到之后的毛巾和牙刷，无一不是全新的。这倒也好说，毕竟很多人都有日用品一次性多买一些存放的习惯。但看着自己身上无论是颜色还是款式都和柳邵一模一样只是小一号的睡衣，他就有些犯嘀咕了：这些东西到底是给谁准备的？柳邵这样究竟是什么意思？这样的发现让他不自觉地浮想联翩，但又怕终究只是自己一厢情愿自作多情罢了。

洗漱完毕后，时间已至凌晨，回想这一天可谓是跌宕起伏，如今总算能好好地睡个觉了。作为客人，舒克自觉地提出了睡沙发的请求，却被主人柳邵无情驳回。

“……哪有让客人睡沙发主人睡床的道理。”柳邵理所当然，想了想又摸了摸下巴笑了：“不过……还有一种方法，之前也不是没有尝试过，你也可以选择和我一起睡卧室，我当然……”

柳邵话音未落，舒克已经抱着被子回卧室去了，并且狠狠地哐地一声关上了房门并落了锁。

“……”柳邵摸了摸鼻子露出无奈的表情，随即伸了个懒腰躺进了沙发里。

这一天实在是太累了，长时间保持高强度的工作和那场惊心动魄的当街斗殴使他身心俱疲，此时躺在柳邵卧室松软舒适的大床上，舒克被记忆里熟悉的气味所包围，很快就进入了梦乡。

这一觉一直持续到第二天上午十点半，舒克已经很久没有睡到这么晚了。柳邵的卧室有着厚厚的遮光窗帘，他醒来的时候甚至以为还早，直到拿起床头的手机一看才知竟然已经十点三十五。

――在别人家睡懒觉可不是什么好习惯……虽然曾经借住在柳邵家的时候他也没少这么做。

舒克赶紧起床，走出卧室后几个房间找了一遍也不见柳邵的人影，最后才在茶几上发现了对方留下的纸条：

【公司有点儿事儿，我先走了。

给你买了早餐，在厨房的微波炉，加热就能吃。

你昨天穿的衣服上沾了酱油和血迹，我已经送洗了，新买的衣服在沙发上的手提袋。

如果你要回去的话，备用钥匙在玄关的抽屉里，走的时候记得把门锁上。

――柳邵留】

舒克依言转头，果然在沙发上发现了一个放衣服的手提袋。不过和记忆中不同的是，柳邵所买的并不是什么昂贵的名牌货，而是昨天舒克身上穿的那个平价品牌的休闲装。

他这才松了一口气，抱着衣服去卧室换上了。

到厨房打开微波炉，发现里面放着一杯豆浆和一笼小笼包，摸了摸已经凉透了。按理说已经到了十点半的关头儿，再过一会儿就能直接吃午饭了，但舒克还是把微波炉转了一分多钟，把豆浆和小笼包加热后全都吃下了肚。

柳邵是熟知他的口味的，蟹黄小笼□□薄馅大、汁多味美，可以想象若是刚出炉时定然更为美味。舒克吃饱后满意地擦了擦嘴，给柳邵发了一条短信：

【衣服和早餐已经看到了，衣服很好看，早餐也很美味，谢谢。】

短信并没有马上回复过来，舒克把脏衣服收拾了放进手提袋后，找到了玄关的钥匙并锁上门离开。这时，口袋里的手机却响了起来，拿出一看，来电人是邹凯。

清明节放假归来

第72章 落空

邹凯询问昨晚舒克打来电话的原因，这种事早晚也瞒不过去，藏着掖着反而惹朋友担心，于是就大致和对方说了昨晚发生的事。

对方先是吃惊，再是心有余悸地感叹：“人没事儿就好……最近你还要多加小心，那些人这次报复不成，指不定还有后招，没事儿晚上不要一个人出门了。”

程舒克不知是不是自己的错觉，总觉得今日的邹凯貌似有些不同，声音嘶哑不说，语气也不似往常那般事事都能谈笑风生,好像有气无力似的。

“你……生病了么？怎么嗓子有点儿哑？”舒克担心地问。

对方明显顿住了，沉默了一会儿才说到：“嗯……有一点轻微的小感冒而已，不碍事儿的。”语气又似往常一般轻松。

舒克正要说些好好休息记得吃药多喝热水注意保暖之类好似关心来亲戚的女生的话，还没等他张口，电话那边却传出了清脆的拧动门把手的响声，紧接着是慵懒而性感的嗓音：“喂，我的内裤昨天湿掉了，如果你不介意我把你的扒下来，那就帮我买条新的来。”

“……”电话那头的舒克当即死机，发现自己好像知道了什么本不该知道的惊天秘密。

“哦~原来在打电话啊，抱歉，打扰了。”那人的声音似乎带着调侃意味的笑，挤眉弄眼过后，又关上了门。

邹凯看着那扇门咬牙切齿恨不得大骂出声，却还得保持微笑说到：“舒克，我这边有点儿事，改天再和你打电话。”

“哦哦好的，再见……”听着电话里很快响起的忙音，舒克心想，这大概是认识邹凯以来对方挂得最匆忙的一个电话。

嗯，果真是发现了什么了不得的事啊。

而且……不知道是不是自己的错觉，那个人的声音，好像在哪儿听过一样啊……

柳邵家离学校不远，刚好有直达的公交车。回到宿舍已经将近十一点半，果然如自己所料，李佳这厮却还在睡觉。已经是大四的光景，人家李佳却是也不考研、也不实习，就整天窝在寝室里不是睡觉就是打游戏，偶尔的活动也不过是下楼打个篮球而已，连校门都很少迈出一步。

“喂喂醒醒，几点了还不起！”舒克晃了晃李佳的床，可这位睡神早就练就了楼上装修都不带醒的神功，愣是毫无反应。

想起昨天晚上危急时刻这人却因为玩儿游戏而没接自己的电话，舒克使坏之心顿起，一脚踩在了椅子上，一只手捂住他的嘴，一只手则捏住鼻子。李佳似是做了一个可怕的梦，哼哼唧唧还蹬了几下腿才睁眼醒来，猛然看到床旁边冲自己坏笑的室友，吓了一跳：“干嘛你！”

“猪吗？！都几点了还不起，快下来！”

猪一般的室友刚睡醒却又饿了：“我想吃红烧肉……就后街的那家功夫煲仔饭的红烧肉！汁多味美，肥而不腻，想想就香……哇你干嘛你啊！”还没等话说完，李佳的头上就挨了一个狠狠地爆栗。

“吃吃吃□□吧你！”还煲仔饭呢！想起昨天晚上的事儿就气。

“到底是怎么了啊……”李佳委屈地摸了摸头。

“自己想！”

“红烧牛肉还是小鸡炖蘑菇？”正在洗脸，李佳听见舒克这样问，不禁感动，毕竟是室友啊，至少两个都有肉！

擦了擦脸，李佳非常大气地挥挥手说到：“都行都行，两个都行，我不挑。”表示自己非常好养活，却冷不丁看到室友一脸微笑地拿着两盒桶装物。

最终李佳流着泪抱着泡面吃得心酸，心想大一时候那个小绵羊去哪儿了？老三真是越来越惹不起了，实在是太可怕了。

由于前段时间要写报道的缘故，舒克已经很久没有好好地过一个周末了，终于有机会充分休息一下，舒克决定把什么工作学习全都抛之脑后，认真学习室友李佳好吃懒做的精神，准备窝在宿舍过两天吃了睡睡了吃无聊时候打游戏的日子。

程舒克作为游戏小白，几乎是什么都不懂，注册账号之后，捏脸、任务、升级、副本……几乎是事事需要李佳提点。好似可以衬出自己能力非凡一般，李佳也乐得有一个这么小跟班，事无巨细地和舒克耐心说明，好在舒克也很聪明，上手很快。

升到30级之后，李佳把他拉入了一个叫做“随便”的公会，公会果然如同名字一样非常随便，没那么多弯弯绕的规矩，一切随心所欲依心而行。看着李佳十指翻飞打字飞快地他们开着玩笑，显然和这些人很熟。

大家热情而无厘头，在轻松的玩笑中舒克很快放松下来，不一会儿就和他们混熟了。神龙见首不见尾说话言简意赅的帮主、话唠嘴欠却十分热心肠的副帮主、说起大尺度不输男生的妹子们……都给他留下了深刻的印象。

这两天，舒克得出了两个结论，一是打游戏确实不简单而是一件技术活，李佳也不是想当就能当。二是网络世界确实挺有意思，怪不得有那么多人沉迷其中。

经过两天的休养生息，程舒克精神饱满地上班，并再一次和主编提出了调版的请求。

主编的态度却和上一次大不相同，支支吾吾欲言又止好像有什么难处。

这是什么意思？调版的事不是说好了么？舒克一头雾水，总感觉在自己不知道的时候发生了什么。

“主编，您明说吧。调版的事情，又有什么难处了么？”舒克做好了心理准备，最坏不过是被炒鱿鱼，反正不过是实习，大不了再去其他报社面试！

“诶，小程啊，那我就直说了吧。上次你参加的那个新锐杯的比赛啊，报道写的很好，反响也很大，我听内部消息最次也能得三等奖的。不过呢，貌似这次的参赛者里有两个学生背景比较大，而且人家的新闻写得也不错，所以……”主编眉宇间露出为难之色。“咱们报社也是有规定，你想调的社会调查版面要求比较高，对学历和奖项有硬性门槛，要是能拿下这个奖呢，调版自然是没问题，要是拿不下来……诶……”

这么一说，程舒克算是全都听明白了。原来几个星期的努力奔波、绞尽脑汁全都化为泡影，甚至还招来报复还得柳邵也跟着受伤。他内心忍不住苦笑，表面上还得风轻云淡地对主编笑了笑：“没事儿，主编，我明白的，可是我还是想去社会调查版，我以后还是会努力把握每一个调版的机会的。”

“你能这么想就好啊，这也是你我无法左右的事儿。小程啊，要早点儿适应这个社会，理想主义切不可有啊……”

舒克一分钟也不想在这个伤心地再待下去，和主编急忙地道了谢之后便狼狈逃走。

心情的低落全都写在了脸上，程舒克这么一副模样从主编办公室出来回到娱乐版的办公室，所有同事瞬间都噤了声。

此时舒克内心的想法无异于，所有人都在看自己的笑话。

结束了一天的工作，舒克身累又心伤，他刚下电梯走出写字楼，却一眼看到了等待在路边的柳邵。那人穿着一件黑色休闲风衣，在秋风中后摆微微飞扬，无论是挺拔的身形还是完美的脸，都不自觉地吸引着路人特别是异性的目光。

看到这一幕，舒克的脚步顿住了，好像所有的委屈都有地方发泄似的，眼眶莫名有水汽上涌。这样的场景太过熟悉，记忆里，柳邵也是这样在上传媒课的楼下等他放学。这个人脾气很坏，没有耐心，总是深深地皱着眉头，不停地拿手机看时间，见他出来还要抱怨一句“你们的老师怎么又拖堂了！”才会罢休。可眼前的柳邵终究不是记忆里那个坏脾气的少年了，他只是静静地看着马路上车来人往的风景，好像早已经习惯了等待。

舒克朝他迈步走去，柳邵也刚好转头，露出一个久违的微笑。

柳邵拉开车门坐进驾驶位，说到：“上车，这段时间不安全，我来接你下班。”

“不用那么麻烦……”

“上车。”

“我会注意不去那些偏僻的地方。”

“上车！”

对方一再坚持下，舒克只好坐上了车。“好吧，不过你也不用每天都来的，以后应该不会有什么事了……”

柳邵不理他，权当没听见。

“想吃什么？”过了一会儿，柳邵问道。

“都行。”舒克还在柳邵要坚持接自己下班的消息中无法自拔：这特么要接到什么时候？！

“那就火锅好了，我知道一家还不错。”柳邵刚刚作出决定，手机却响了起来。舒克侧头一看――来电人：冯纪妍。

商场顶楼的一家西餐厅里，一位面容姣好的美女和一位英俊潇洒的帅哥在临窗的桌位面对面坐着，流光溢彩的水晶灯衬得两人更加精致脱俗，于优雅而静谧的环境中显得十分和谐。

这两人自然是柳邵和冯纪妍。

柳邵刚刚决定把自己觉得味道不错的那家火锅推荐给舒克，却由于冯大小姐突如其然的一个电话，不得已把舒克送到宿舍楼下便离开，匆匆忙忙地前去赴约。

冯纪妍眉头微蹙，精致的妆也遮挡不住疲惫地面容，淡淡的忧愁气息将她包围。两人相顾无言地沉默着，柳邵也不急，静静地等待着对方梳理好自己的心情。

“我怀孕了。”似是一颗石子激起湖面千层涟漪，轻飘飘的一句话却是包含着雷霆千钧之力。

其中涉及一些关于网游的内容，这个文不会写，以后会单开一个网游文，李佳是两个文交叉的人物所以多涉及了一下而已。在此说明~

第73章 纠缠

怀孕？这个词汇从冯纪妍的口中说出无疑是爆炸性的，柳邵惊讶得猛然抬头，却看到对方仍是那副神色恹恹的模样。

这样颓废的表情在她的脸上并不多见，可见这次是真的无助了才会联系自己，柳邵压住自己的情绪叹了一口气，沉声问道。“……多长时间了？”

冯纪妍用勺子随意地搅拌着自己面前的那碗浓汤，心不在焉道：“哦，让我想想……上次他回来还是中秋……大概快两个月了吧。”

“……那他怎么说？”要是不想负责的话就由自己出面狠狠地揍他一顿，虽然明知道肯定揍不过但谅他也不敢还手。

“我没告诉他。”

“……”

冯纪妍和柳邵是高中三年的同班同学，两人外表出众不说，学习成绩也都名列前茅。十七八岁的高中生们正是爱传绯闻八卦的年纪，两人被班里的同学们口口相传组成的“金童玉女CP”几乎全校皆知。

两人既然成绩好，家长会的时候就免不了要被表扬，于是，次数多了，双方的家长就在当初开家长会的时候互相认识了。后来柳邵和冯纪妍出国留学，又是在同一所大学，两家少不了约出来一起吃个饭，嘱咐孩子们要互相照顾之类，于是两家的联系就更加密切了。

其实在高中的三年里，柳邵和冯纪妍并不是什么很熟的朋友，甚至因为绯闻的关系，搞得两人颇为尴尬，避嫌还来不及更是从不轻易说话。直到后来到美国留学，身在异国他乡曾经的旧识便显得尤为亲切，两人这才渐渐熟识了起来。

两人经历类似，又都同样优秀，其实在双方家长的心里，对方家的孩子已经是不二的儿媳、女婿人选。若不是柳邵先爱上了舒克分开四年后还是念念不忘，若不是冯纪妍已和那个人纠缠至今仍是剪不断理还乱，这两个人在一起也是个不错的结局。

其实在柳邵心里，经过这几年的相处，是早已把冯纪妍当做妹妹来看待的。作为一个女生，冯纪妍好强而独立，在国外留学的时候都没怎么让他帮忙，可今天却极其反常地打电话来说想和自己聊聊。柳邵的直觉就是一定有什么大事儿发生了，却没想到竟然听到这种消息。没有一个哥哥能在得知妹妹未婚先孕的时候还能保持淡定，柳邵自然也一样。

“你没告诉他？那你准备怎么办？！”柳邵终于按捺不住，声音不自觉地升高，皱着眉头拿出手机：“我给阮洋打电话！”

冯纪妍却是自嘲般地轻笑一声：“你打给他也没用，部队里不让用手机，你根本就联系不上他。”

柳邵自然也知道部队的规矩，只是一急反倒忘了这事儿，冷静下来后想了想又说到：“那就联系他家，我还不信……”

“不！你谁也不要说，我不想让他知道……他、他要是知道了肯定让我把孩子打掉，我太了解他了……”冯纪妍的声音越来越小，最末还带了一点儿哭腔。她轻轻地把手臂支在桌子上，单手扶额，疲惫地闭上眼，平日里光彩照人的女神此时却是些许狼狈的模样。

见两人气氛紧张，服务员都有些战战兢兢，快速地上餐后马上撤离。

柳邵深知看上去柔柔弱弱的冯纪妍内心却十分倔强，只得先耐着性子道：“好好好我不说，那你先告诉我，你和他到底准备怎么办？你有什么打算？”

冯纪妍叹了一口气，转头看向窗外说道：“这么多年了，我也累了，我不想再这样漫无边际地等下去了……”水晶灯的映照下，一双杏目中似有泪光闪烁。

柳邵是他们这一路走来的见证者，这两人如何相爱又无奈“相杀”他全都看在眼里，觉得就这样放弃实在太过可惜，故而劝道：“……你就这样和他分手么？你确定你真的放得下？”

“不是我要放手！是他要放手！”提起“分手”这样尖锐的字眼，冯纪妍猛然转头看向柳邵，眼底分明是深深的痛苦和挣扎。

“是，是他的错，他工作特殊，不想让你跟着他受苦。”想起阮洋，柳邵不由得深深地叹了一口气。自己也和他认识多年，作为朋友，他的为人柳邵自然清楚，同为男人，他的为难柳邵也能理解。

其实这两个人的心底，是总觉得自己对对方有亏欠的。

当年高考，冯纪妍突发急性阑尾炎，她忍着剧痛考完了上午的语文，却在下午数学开考前晕在了考场门口。当时阮洋见冯纪妍小脸刷白，顿时吓得六神无主，也不顾自己还有考试，抱着她就冲出了考场。当时考场门口全是考生家长的车，现场堵成一片，连自行车移动都很困难，更别提打什么出租车了。好在附近有家医院，阮洋也不知自己从哪里来的这么大劲儿，硬是半步不歇跑了一路把冯纪妍抱到了医院。

危难时刻英雄救美，听起来浪漫无比的故事最后的结局就是，两个人高考双双落榜。冯纪妍出了国，而阮洋则去当了兵。一路从普通士兵升到班长再被选入特种部队，从此一颗红心向着党，一颗脑袋则别在裤腰带上。

一个是我欠你当初因我前路断送从此只能风里来雨里去，一个是怕自己生死攸关朝不保夕不能给你一个完美的结局。

两人相互亏欠却又彼此纠缠，一路走过了多少大风大浪，如果此时说放就放连柳邵这个旁观者都不禁为之惋惜。

也许是太受触动的缘故，连柳邵这样精明的人也有口不择言的时候：“你们俩也这么多年了，那么多困难都挺过来了，就连去年那么危急的时候――”

柳邵话未说完，就被冯纪妍着急打断：“你不要提去年！”想起那个生死存亡之际打来的电话，她直到现在还止不住的后怕。

“你能理解我的心情么……你知道我每天多么担惊受怕么！”冯纪妍低下头，如瀑般垂下的秀发仍挡不住脸颊的泪痕，声音则是止不住地发抖：“柳邵，你可以想象么，有时候我甚至几个月都联系不上他！我们是恋人啊，可我却不知道我最爱的人每天在哪儿在干什么，他又去哪儿执行任务了会不会有什么危险我什么都不知道！每次他联系我说部队准假的时候，我不管忙不忙在做什么都马上订回国的机票飞回去找他，哪怕只能在一起一天都好！可是哪怕这么艰难的见面，每次分开的时候我还在想，这次会不会是最后一次见他了……四年了，我好累啊，我可能真的熬不下去了……”

冯纪妍的眼泪如雨滴般接连坠落，哪怕之前的女神再过光芒万丈无懈可击，此时此刻也不过是个为情所困的伤心人而已。

无意触动了对方的伤疤，听着这如泣血般的声声倾诉，柳邵万分愧疚。他实在看不得女生在自己面前哭，而且还哭得如此伤心，马上递了张纸巾过去，接而劝道：“别哭了，擦擦眼泪吧。”

想想冯纪妍为这段感情付出的，不可谓不多，推掉原本已经属于她的升博机会，毕业后就马上回国，心心念念的那个人却始终不愿意离开部队，甚至想要放她自由。

可他也知道，阮洋也定有自己的苦衷，一边是一直以来坚持的信念，一边是自己最心爱的女人，夹在中间的他定然也不好受。

不见希望的漫长等待和痛苦挣扎的忍痛决绝，这样的话题太过沉重也太过绝望，柳邵狠狠心帮她做出了决定：“好，好！那咱们不等了，从现在开始就和他分手，然后我陪你去医院把孩子打掉，就当从来就没认识过他，开始全新的生活！”

“不，我不会把孩子打掉的。”冯纪妍平静地再一次重申。

“你是不是疯了冯纪妍？！你既要和他分手又不想把孩子打掉？你的意思是说你决定做一个未婚母亲？”柳邵简直要被对方气笑了，飞快地说道：“你知道这样做压力多大么？先不说别人会怎么看你，叔叔阿姨那儿你怎么交代？他们连你和阮洋交往都不允许！现在能看着你没名没分的直接给他生个孩子？你好好想想好不好！你现在才多大，你做的好一个母亲么？”

“……无所谓了。”面对柳邵的层层诘问，冯纪妍轻轻一笑，一脸释然的样子，仿佛着一切都不在乎了。

其实柳邵说的每一句都是实话，每一个问题自己都无法解决，因为这些早在自己的脑海里重复了千遍万遍，可又能怎么办呢？父母的阻拦、聚少离多的等待……就算这一切她都可以承受，但爱人一直要将她推开的软弱还是让她失望不已。

等够了，太累了，那不如就分开吧，时间是治愈一切的良药，或许有一天，这些令人黯然神伤的过往也能被自己谈笑风生地提起呢。可就算是要分开，肚子里的孩子却还是不忍心打掉，毕竟这是除了纠缠四年的回忆之外，他所剩下的唯一。

话已经说到了这个地步，柳邵也不知该如何再劝下去，毕竟情这个字，如人饮水，冷暖自知。

只是在心里暗暗地祈祷：希望自己和那个人，不会如此坎坷，如此绝望，又如此结局。

讲真我写的时候已经写哭了，这大概是我下卷写到这里最喜欢的一章了。真的很心疼冯姑娘，当然阮洋也有自己的苦衷以后也会提，总之这大概就是命运吧……

第74章 重圆（上）

今天的工作并不是很多，罕见的不用加班，离下班还有多半个小时，程舒克就已经把最后一份资料整理完毕了。

网页点开JJ文学城，想看一会儿已经收藏很久却一直没有时间看的小说，大大的文笔一如既往的好，语言生动人物鲜活，故事情节也跌宕起伏离奇有趣，却不知为什么，舒克怎么也看不下去。

一双大眼睛看似盯着眼前的屏幕却迟迟没有下拉翻页，舒克的思绪早就不知道飘到哪里去了……

柳邵在路边等他的身影、冯纪妍突如其来的那个电话、一脸歉意地说着“抱歉我先送你回学校”时的表情……诸如此类的场景像是一台重播着的的老式放映机一样，在他脑海里不断回放。

其实昨天被半路扔下，表面上大方地说着“没事儿没事儿你去吧，正好我今天也想早点儿回学校呢。”，实则却不得不承认，心里还是觉得十分堵得慌。特别是亲眼看到来电的那个人是冯纪妍，并且柳邵放下电话以后毫不犹豫选择了对方而不是自己，舒克的心里更是有了一些不是滋味。虽然他知道或许冯纪妍真的有什么急事儿需要找柳邵帮忙，自己却还是忍不住像一个恋爱中的小女生一样拈酸吃醋。

他们的关系很好么？这几年一直都有联系么？想到上次偶遇和他们一起吃饭的情景，两人有说有笑毫无一点儿生疏之意，其实程舒克的心里已经有了答案。

仔细想来，柳邵和冯纪妍的关系可谓是“羁绊已久”。可能是当时太过年轻，觉得爱比天大，对自己的感情太过自信，所以哪怕那两个人的绯闻传的沸沸扬扬舒克也无所畏惧，因为他清楚的知道，柳邵的心是属于他一个人的，任何人都不可能撼动半分。

实话说，自从上次邹凯打电话给自己，说不如试着重新和柳邵在一起的时候，他是有一点心动的。可是情感过后是理智，他知道，分开四年，两个人完全不同的经历几乎能从里到外地改变一个人，他们可能永远也回不到从前了。况且任何生物都有趋利避害的本能，当初分开的那样鲜血淋漓，柳邵的爱情是否也随着那道疤痕一起，早已被时间所治愈了呢？他不再像以前那样对爱情充满信心，更多的是猜测和顾虑――破镜，当真能够重圆么？

“喂，发什么呆呢，下班了！”同事冯真真猛地拍了拍他的肩膀，表现上风平浪静则却神游天际胡思乱想的舒克冷不丁被吓了一跳。

“看什么呢这么入神？”冯真真右手支在桌子上勾着头定睛向屏幕前看去：“他不由分说地朝自己亲室友的唇上吻去，右手一个巴掌打在了对方的屁股上，并且挑了挑眉毛说，儿砸，快叫爸爸？？啧……舒克，看不出来……你平时看的东西这么有趣呐……”

舒克的思绪刚从外太空回归地球，这才反应过来冯真真读的是小说页面上的内容，瞬间羞耻感爆棚脸也红成一片，连忙要把网页关上，结果却手忙脚乱地不小心点开了网页页面上的黄色小广告，顿时整个屏幕不忍直视起来……

终于满头大汗地关上网页，一抬头，却还是收获了对方一个暗示意味十足的眼神：“呦西~我懂你哦~ ω”

“……π-π”

舒克红着脸走出了报社，直到了电梯里才蓦然想起，貌似昨天柳邵说的是――

“这段时间不安全，我来接你下班。”

这、段、时、间？

What？Excuse me？！意思是今天他还会来喽？

带着一点点别扭（？）的情绪走出写字楼，果真看到了路边的柳邵和他的车。对方原本看向路边的脸刚好扭过来，正巧了舒克来了个眼对眼。

“……”

为了给昨天半途被扔下舒克赔罪，柳邵直接把车开回了自己家，“扬言”要亲手给对方做一顿饭。

“你的手，没问题么？”舒克担心地看了眼柳邵的左手。

“没事儿，好得差不多了。”柳邵抬起左手晃了晃，嘴角挑起一抹得意的笑：“做饭又用不着左手，等着吧，就算只用一只右手，我也分分钟做出美味佳肴。”然后一脸的迷之自信走进厨房。

呵呵！听到对方夸下的海口，舒克丝毫不为所动，反而一脸淡定地点开手机的外卖软件，想看看附近有什么好吃的可以送餐，以免柳邵炸了厨房以后什么都没得吃。

坐在沙发上看电视的舒克时刻做好了对方玩儿脱的准备，可等了半天也没听到厨房传来任何摔碗砸锅等不正常的声音，反而响起了节奏均匀的切菜声……

实在压抑不住内心好奇的舒克小心翼翼地走了过去，眼前看到的却让自己大为惊讶，他大概从没想过竟然有一天能看到柳邵穿围裙的样子。

柳邵浑然不觉舒克已经站到了自己身后，还在专心地把土豆切成粗细均匀的细丝，那娴熟的刀工几乎让舒克怀疑，站在自己眼前忙碌的和记忆里那个十指不沾阳春水的大少爷究竟是不是同一个人。

耳边是快节奏的案板上切菜声，砂锅里不知炖着什么汤发出阵阵香气，各种配料整齐地码放在小碗里，厨房里的一切大理得井井有条……这样的场景比任何山盟海誓还让人忍不住心动，舒克刚有些想要泪目柳邵却冷不丁地转过头笑吟吟地看着他，害他那么丁点儿感动的眼泪全都硬生生地憋了回去。

“乖，放心吧，毒不死你，回去等着吃吧啊。”说着柳邵抬手想要揉一揉舒克的头，又突然想起自己的手刚刚切过菜，便改在他脸上亲了一口。

舒克瞬间大脑当机，表面上却不苟言笑，冷静地说了个“哦”字就飞快地转身，生怕对方看到自己脸上快速度腾起的红晕。

饭很快就做好上桌了：主食是米饭，菜有酸辣土豆丝、麻婆豆腐、炒青菜，还有一个冬瓜排骨汤。

不知柳邵是有心还是无意，今天的菜色竟然和四年前自己在家里为柳邵做的那顿饭一模一样。看着眼前简单却倾注了满满认真和心意的家常菜，舒克瞬间有些恍惚，连带着对面那张带着笑意的脸也渐渐的和记忆里的那个脾气霸道却细心的少年重合起来。

那个时候，一切的分歧和争执都还没有发生，两个人之间，有的只是简单的快乐和单纯的爱恋。一个早安吻便能使一整天都元气满满，课桌下的一个牵手就能让整节课都甜蜜得脸红心跳，吵架闹别扭时会牵肠挂肚却抵不过一句软话转眼怒气全消和好如初……一句情话、一个动作，甚至是一个眼神都好似包含着神奇的魔法，能搅得你的一颗心为他七上八上忐忑不安……

回归平凡也没什么不好，只是尝过那浓烈的爱恨之后，眼下的生活便显得有些寡淡无味。好像只有那个人陪在身边，一切的喜怒哀乐才会变得更有意义。

舒克出神之际，柳邵已拿了两只高脚杯放在桌上，微微一笑问道：“家里没有别的饮料了，喝橙汁可以么？”

舒克一愣：柳邵竟然还记得自己酒精过敏。

柳邵见舒克点头，给他倒了橙汁，又开了瓶红酒倒进了自己的杯子里。

“好久没单独和你好好地吃顿饭了。”柳邵拿起酒杯。“来，碰一个。”

舒克抬头与柳邵四目相对，见对方漆如点墨的眼眸好似多看一秒就能让人沉迷其中，连忙心虚似的移开目光，拿起杯子轻轻一碰后一饮而尽。

这人怎么还是和以前一样有趣？柳邵忍不住好笑，又拿起橙汁又给对方倒上：“慢点儿喝，有的是时间，别着急。”

舒克尴尬地抹抹嘴：“渴、渴了！”

“渴了喝汤。”柳邵笑了笑，拿过桌上的空碗给舒克盛了汤，推到他跟前还朝他眨了眨眼睛。

舒克低头，看汤并无异样大概毒不死人，就试着尝了一口，入口的那一刹那，他的眼神明显的亮了几分：啧，味道竟然挺鲜！接连又尝了那几道菜，也是出乎意料的好吃！

不得不承认，柳邵这顿饭的水平，着实比自己当年做的那顿强太多了！

若不是亲眼看到柳邵切土豆丝时那娴熟的刀工，舒克都要忍不住怀疑：真的不是从饭店偷偷买回来自己加热的么！

从舒克看自己的眼神和下筷子的频率来看，柳邵明显感受到了对方对自己如何达成厨艺技能充满疑惑，无奈地耸耸肩说道：“没办法，在外留学，身不由己。”

“你不是挺喜欢吃西餐的？”记得当初柳邵最爱领自己吃什么死贵量又少的洋玩意儿。

“还是中餐好吃啊。”柳邵夹了一筷子青菜放进自己碗里，轻声说道：“一旦离开了才知道它的好。”一句话，可谓一语双关。

这顿饭两人都吃得十分满足，三道菜一个汤几乎没怎么剩下。舒克顾忌柳邵的手不能沾水便主动去厨房刷了碗，出来以后见柳邵坐在沙发上看电视便也走过去在他旁边坐下。

电视里的新闻都已经播了好几条，两人还坐在沙发上沉默。舒克佯装认真看电视的样子，实则心跳如鼓，柳邵也表情凝重好像思考着什么。

气氛蓦然变得有些尴尬起来。

柳邵首先打破僵局，拿起遥控器关掉了电视，整个客厅瞬间落针可闻。

“舒克，有些话，我一直想要和你说，但是总没机会说。”柳邵转头直视着舒克，眼神是从未有过的认真。“今天，你认真听我说完，好吗？”

又掉收了TAT……

从文章标题应该可以看出，马上要和~好~了~

第75章 重圆（下）

柳邵的眼神不容拒绝，程舒克下意识地便轻微点了下头。

他出神地陷入曾经的回忆中，片刻后才缓缓开口：“当年是我气急败坏，我想我明明把我们的未来规划的那么好，为什么你非要不撞南墙不回头呢？我不明白，你所谓的梦想究竟有什么意义。”

程舒克眸色稍暗，梦想……自己现在还有能力追逐到曾经的梦想么？那篇报道获奖落空的消息，让舒克心中稍微激起的一点涟漪又被无情地打压下去。偏离预先设定的轨道太远，他只能麻木地选择按部就班，卑微地祈求生活稍微对他好一点。

“你有自己的理想，这没有错。没有尊重你的决定，而且伤害了你的我，才有错。我正式向你道歉，对不起，真的对不起。”柳邵直视舒克的眼睛，两人的眼底均是后悔和无奈。

“没关系，其实我早就不怨你了，我想明白了，就算当年我去考试，也不一定能考上啊。”舒克自嘲地笑了笑并且不好意思地挠了挠后脑勺。“不，是一定考不上，文化课就差了将近一百分呢。”

“是我的错，如果当时陪着你，和你一起努力，说不定……”柳邵话未说完就被舒克急忙打断了：“别说这些了，都过去了！”舒克叹了一口气，扭过头看他：“现在说这些还有什么用呢？还是说说你吧，不是一直想上武大么，怎么又出国了呢？”

“你走以后，我过得一点儿也不好，我根本无心学习，无心干任何事！我每天都在想，为什么你竟然会离开我，为什么就为了一件小事儿和我分手？！我总想着、总想着要怎么做才能让你回来……”想起那段焦躁易怒的日子，柳邵不禁眉头紧锁。

舒克见他如此，忍不住开口安慰道：“你知道的，其实就算我们没有吵架，我也是要回原来的学校上学高考的呀。”

“不！你不懂！”柳邵猛地抬头盯着舒克的眼睛，锐利却带着忧伤的眼神像是一头受伤了的狮子：“那件事，其实我早有预谋了，我根本就没准备让你去北京考什么鬼试……我怕你到时候生气，所以逼你发过誓，无论我做什么，你都不会离开我。”

柳邵的手慢慢抚上了舒克的脸，眉头也越皱越深：“你答应了，你当时明明答应我了！可是你食言了，你最后还是离开了我，就像小时候一样……你恐怕永远不会有我爱你那么爱我吧。”

舒克看着柳邵哀痛受伤的眼神，觉得有些不可思议，眼前这个人，真是好没道理啊！如果他真的有他说的那么爱我，难道连一丁点儿的宽容和体谅都不肯给我么？难道在他的眼里，爱情这个神圣而美好的词，代表的仅仅是可怕的占有欲和控制欲么？如果是这样的爱，不要也罢了。

“后来理所当然的，我高考失利，就申请了国外的大学。”柳邵的语气比刚才平复了一些，不再那么激烈，而是缓缓地叙述着自己的过往。“那里一切都是崭新的，他们都不认识我，我也不认识他们，我想换个环境，换个环境重新开始，我想忘了你……我觉得、觉得忘了你之后，也许就不会那么难过了。就像当初分开的时候你说的那样，或许有一天，我们还能再见，那时候，还能像个普通的朋友那样说说话。”

通过他娓娓道来的讲述，舒克仿佛能穿越时空，亲眼看到了那个当时在异国他乡黯然神伤的柳邵，他是那样的憔悴不堪、失魂落魄。

柳邵表面平静的口吻里夹杂着难以察觉的沉痛：“可是我做不到，我忘不了你、我还是想你！抑制不住地、疯狂地想你！”他像哭似的笑了两声：“可我还见不到你，甚至不能和你呼吸同一片天空的空气……直到那时候，我才知道我错了，我实在是错的离谱，我开始忏悔，我想这样，会不会有一天，你能宽宏大量地原谅我。”

舒克的眼圈渐渐红了，他强忍着即将要落下的眼泪带着哭腔说：“你别说了你不要再说了，我并没有记恨你呀，你为什么要和我说这样的话……”

“是，你没有记恨我。”柳邵的声音蓦然低沉，有力的右手也捏上了舒克的下巴，强迫对方抬起头直视自己的眼睛：“可你变心了啊，舒克。”

这样的眼神让人不寒而栗，仿佛瞬间置身冰窖一般，程舒克周身发冷打了个寒颤。

“我鼓起勇气想要联系你和你道歉，可是没有你的电话，于是我联系了邹凯。”柳邵直勾勾地盯着舒克的眼睛仿佛要看透对方的内心，嘴角却挑起一抹似笑非笑的弧度，慢慢说道：“你猜……他告诉我什么？”

舒克忽然有种不好的预感，还未开口，眼泪先唰唰的往下掉：“不、不是这样的……”

“他告诉我，你恋爱了，和一个漂亮的小姑娘。”柳邵自顾自地笑了起来。“原来伤心难过的只有我一个，而你，早就爱上别人了。”他把手搭在自己额头上思考着什么，然后马上勾起一抹笑容说到：“哦，对了，你知道邹凯当时是怎么和我说的么？”

“不要告诉我我不想听！”舒克泪流满面地捂住耳朵，猛然从沙发站起来，想要快速逃离这个地方，却被身后的柳邵一把抓住并狠狠地揽在怀里。

温热的气息从后方喷在耳朵上：“他的原话我直到现在还记得，他说，‘舒克已经有女朋友了，是他们学校的一个女生，他们以后会结婚、生子，过平常人的生活……柳邵，他好不容易走出了你的阴霾，你就放过他吧，毕竟没有人有义务一辈子等着你，也没有人有义务对前任一直衷心，不论是两年前，还是现在，他都有选择自己人生的权利，不是么？’舒克，你说，他说的对不对？”

“你终于走出了我的‘阴霾’，你已经不爱我了，对不对？”

“不！不！不是的！”舒克一瞬间不知是从哪儿来的力气，猛然脱离柳邵的钳制，转过身直视对方的眼睛喊道。

这句话几乎是想都没想地脱口而出，话以出口舒克才蓦然惊得背后发凉：为什么、为什么突然说出了这种话……难道从始至终，自己都还爱着眼前的这个人么？

这样的想法一旦出现，便即刻犹如巨浪涌上心头。麻木了四年的心在顷刻之间觉醒，宛如一道闪电劈中了一块焦木，之后竟然奇迹般地枯木逢春。

可能吧，除了他，自己好像真的没有再爱过任何一个人了。

邹凯是个多么优秀的人，对自己也永远那么温柔，对于这个人，记得当初的他是心动过的。可自从和柳邵分开之后，四年了，哪怕对方的暗示再过直白，自己也从来没有丝毫回应，因为他知道，自己的心已经无法像从前一样，再激起任何涟漪了。

大二那年遇见了胡璇，当那个漂亮可爱的小女生微笑着递出电影票，问“学长，我能不能请你看场电影？”他想都没想就答应了，之后便顺理成章地成了男女朋友。在和胡璇交往的这一年多里，他努力地想尽一个好男友的职责，勤奋学习努力工作争取早日赚钱养家，却还是被绿了以后仍被抱怨“自己根本没有把她放在心上”。

也许真的如她所说吧，自己真的没有把她放在心上。对于胡璇，他是喜欢的，可是再多的，真的没有了。那些小女生们渴望的惊心动魄生死相许的爱情，尝过一次那滋味就足够了，实在给不起第二次了……

他不是没良心，不是不会痛，只是变得麻木而已。四年的时间里，他从不敢回忆关于那个人的一切，小心翼翼地将自己的记忆上了把锁，可此时，钥匙一旦被找到，爱和记忆便如同疯涌的潮水般席卷整个脑海――

什么大学、什么工作、什么别人的眼光，前途和理想……所有阻碍在我们之间的障碍，都把它统统撕碎踩烂！因为所有的一切加在一起，都比不上和眼前这个人，长长久久地在一起。

“是！我还爱你，我特么一直都爱你你满意了吧！不要再说什么乱七八糟的风凉话来气我了！”舒克不记得是多少年没这么歇斯底里地嘶吼了，好像上一次这么说话还是和眼前这个人。

“愣什么！你到底是怎么想的！倒是给我个准信儿啊！”舒克大爷似的手叉着腰怒视对方，话音刚落唇就被狠狠吻住。

唇舌间极尽纠缠、挑逗、抵死缠绵……两人忘我而投入，柳邵的手掌渐渐伸进了对方的上衣，舒克的手臂也慢慢攀上了他的肩。

这是一个迟来了四年的吻，千般柔情、万般思念尽在其中。

手机铃声却不适宜地响起，被吻得喘不过气的舒克连忙找机会挣脱：“我、我室友的，他催我回去了。”

接起电话，对面李佳的声音依旧没心没肺：“那个舒克啊，我今天出去玩，太晚了就不回去了啊，我住张钰家了。”

柳邵不满突然打来的电话，恶作剧似的在对方的脖颈间□□，舒克强忍着不让自己的声音变调：“哦，好的，知、知道了。”

“你一个人在宿舍，记得关好门窗啊……怎么听不见了，信号不好？喂？喂？”李佳纳闷儿的看了看自己的手机。

站在李佳旁边的男孩儿白了他一眼说道：“别喂了，挂了，人家现在肯定有正事儿呢，不想理你！”

这边，正在办“正事儿”的程舒克和柳邵两人在沙发上滚得火热，很快战场又转移到了卧室的大床上。

看来今夜，注定是个不眠夜……

又掉了三个收……TAT

第76章 约会

一夜放纵的后果就是，一向早起的舒克，直到第二天中午才悠悠转醒。

由于厚重的遮光窗帘把阳光完全地阻隔窗外，整个卧室还是一片漆黑，以至于舒克睁开眼的一刹那，还以为时间尚早。

猛然间看到周围陌生的环境，他还有些茫然，随后昨晚发生的一切像电影似的在脑海里回放，舒克这才立即羞红了脸。

虽然昨晚柳邵已经极尽温柔，但毕竟是第一次做这种事，舒克无论是生理上还是心理上，都还是有些别扭。他忍着痛站起来，努力适应着身后的不适感，慢吞吞地一步一挪走出卧室。

当看到柳邵在厨房忙活的背影时，他的脚步却忽然顿住了，明明是最亲密的爱人，做了那种情人间理所当然最亲密的事以后，却仿佛连简单地打个招呼都变得有些尴尬起来：自己该走上前去么？要和他说什么呢？

――你好，今天天气挺好啊？

――嘿！老兄，昨天的表现不错？

啧！都是什么鬼跟什么鬼啊！

程舒克正急躁间，柳邵已经听到了他的脚步声，并转身朝他走来。舒克见他转身，整颗心都慌了神，动也不是不动也不是，只好鞋上定钉般地呆立在那里。

柳邵走到他面前低头轻轻地啄了一下对方的嘴唇，微笑问道：“昨晚睡得好么？”

“挺……挺好的。”几乎连直视也不敢，匆匆瞥了一眼就连忙低头。

柳邵被对方可爱的表情给逗笑了，摸了摸他的小脑袋说到：“先去洗漱，饭马上就好。”

程舒克急忙遁走，直到把牙膏挤到牙刷上，才反应过来：老子害羞个毛线啊！大家都是男人，凭什么老子要做被压的那一个？！

之后就是气鼓鼓地大力刷牙，整个卫生间里都唰唰作响。

从昨天的告白开始，一系列的剧情转折把程舒克冲昏了头脑，总觉得忘记了某些重要的事却怎么也想不起来。直到午餐后窝在沙发里消食，顺手拿起手机看了一眼，看到上面无数个“张伟”的未接来电之后，这才慌了神，连忙回拨了过去。

理所当然的，脾气一向不太好的张伟劈头盖脸就是一顿臭骂：“你别忘了你现在还是实习生，能不能转正还两说！原来是一天到晚的请假，现在倒好，连请假都不请直接无故旷班？这是什么工作态度？如果实在不想来以后也可以不用来了！”

张伟的咆哮声具有冲击波般的杀伤力，使程舒克不得不皱起眉头偏着头将耳朵离手机很远。他挑着眉望向柳邵，眼神里的意味很是明显：看见没，都怪你！

柳邵却眉毛弯弯一副心情很好的样子，一点儿也不同情地在旁边笑，表示：和我可没关系。

“实在对不起啊，那个……我、我生病发烧了，迷迷糊糊地也忘了请假了，下午就……”说到这里，他看到柳邵冲自己摇头加摆手拼命使眼色，不得不马上改口道：“下午就去打一针，明天就去上班！保证不会影响明天的工作的……”

柳邵生怕舒克太过敬业，一句“我马上就过去”而影响下午已经安排好的约会，听见这句话才放下心来。可心里的大石头刚刚落地，却见舒克话未说完就无奈地放下手机，就知道是对面已经把电话挂了，心里很是愤愤不平：什么玩意儿！芝麻绿豆大的小小娱乐版面主管，竟敢对舒克大呼小叫还给他脸色看！我呸！

于是他想也不想地脱口而出：“切，这都什么人呐，就这情商还当你上司呢。要我说你们那报社也不是什么多牛逼的大单位，一直呆下去也没什么出息，早早辞职算了，我给你在我们公司安排个职位，怎么不比你在那儿当个娱记强啊。”

张伟这种人柳邵见得多了，无非是人到中年百事衰的典型罢了，于上司可有可无，便对下面恶言厉色，他是看不得舒克受一点儿委屈的，更何况整日被这种人压榨欺负？一时急了这才说出这句话来。他本无恶意，完全是替舒克打抱不平罢了，却偏偏戳中了对方心中最敏感的一点。

当初两人分开的原因就是各自对自我价值认知的不同，柳邵不相信舒克的能力也看不上他选的专业，舒克则坚持自己的理想丝毫不为对方所动。多番沟通无果，使得柳邵的爱滋生出扭曲的占有欲和控制欲，这才做出了那件最不该做、也最令他后悔的傻事出来。

而四年后的今天，柳邵又说出了类似当年腔调的话语，这使舒克的心中不由得敲响警钟，对柳邵多了一份戒备与警惕。

不过瞬息之间，两人之间刚刚修复好的脆弱关系很快又生出一条裂痕。

程舒克当即变了脸色，柳邵这才察觉到一点不对，马上改口说道：“你别误会，我也不是说你现在的工作不好……我是说，我觉得、以你的能力，一定能找到更好更适合你的岗位的。”说完之后，还是惴惴不安，似是怕对方不信似的，又连忙真诚地补了一句：“真的！”

舒克听罢，扯了扯嘴角象征性地对柳邵笑了笑，淡淡地说了句：“借你吉言了。”

柳邵见自己的补救并未成功，有些委屈有些讨好地说：“饭我已经做好了，你来尝尝吧，我做了茄子煲，你原来最爱吃的，也不知道现在喜不喜欢了……”

柳邵的口气太让人心软，更何况程舒克本身也是容易心软的人。他想起昨晚对方的告白也都是情真意切而非虚言，刚才的话也许当真是无心之失罢了，看着对方明显讨好的眼神，他这才真心地笑了笑：“嗯，那就让我来尝尝有没有阿姨的手艺好。”

柳邵见舒克的这一笑，心中大大地松了一口气，连忙讨好地为对方拉开椅子：“我和我妈学的，保证好吃！”身后的尾巴摇得十分欢快。

午饭后休息了一会儿，柳邵依照安排好的计划带舒克出去约会。问是去哪儿，他也是神秘兮兮地不说，来回只有一句“到了你就知道了。”舒克本以为按对方的习惯，一准儿又要带自己去什么既神秘又高级的地方，直到柳邵的车停到了动物园门口，这才惊讶了，一脸的不可思议：“动物园？”

柳邵倒是很是淡定地点了点头：“嗯，动物园。”

其实这个安排是柳邵偶然在网上看攻略学到的，帖子的名字很直接，就叫【情侣约会的十大圣地，男生必点！】，点进去一看，动物园、海洋馆都在其列。楼主很是信誓旦旦：“男生们，你知道吗，动物园也是约会的好去处！相信我！女生对可爱的小动物完全没有抵抗力！两个人一起喂喂动物既可以显示出自己很有爱心，又能让女朋友感受到自己感性可爱的一面。”

“海洋馆！浪漫指数高达五颗星的约会圣地，一起牵手走过海底隧道什么的，想想就觉得苏得如同偶像剧有木有！ps：告白的成功率也很高！”

柳邵看得是心动不已，完全屏蔽了帖子里“女生”、“女朋友”等字眼。他细细一想，北京的海洋馆和动物园不刚好在一块儿么！得了，这回就浪漫一把！

也算是歪打正着，舒克虽然来北京已经三年半，却一直没机会逛过北京的各种景点，一是平常要上课要兼职确实比较忙，二是到了节假日北京又是旅游热门城市挤得他不想出门，北京动物园他倒是真没去过。

因为不是周末节假日，况且十一月份的天气还有些凉，动物园里的人并不多。可能是小朋友都去上学了的缘故，舒克预想中都是家长带着孩子的画面并未出现，最多的反倒是手拉着手的小情侣。

到了长颈鹿园附近，舒克、柳邵两人就碰到这么一对儿，慢悠悠地走在两人前面，手牵着手肩靠着肩腻腻歪歪恨不得长在一起。背靠着长颈鹿自拍合影，两个人的脸倒是照得既大又全，反倒是长颈鹿被完全挡了个严实，只剩下那么一小段脖子入画。

舒克被闪得险些瞎眼，赶紧拉住柳邵往前走甩脱两人，心里这才知道了什么叫做有情饮水饱啊。

倒是柳邵笑得贱兮兮：“有什么呀，来，我们也秀他们一脸。”说着便要亲过来，吓得舒克连忙推开对方的脸，连忙扭头看向四周，见没人注意到他们这才放下心来。

这一推让柳邵的心里有些不舒服，不过他也并未表现在脸上。

动物园逛得舒克开心得不得了，特别是到了熊猫馆之后简直舍不得走，隔着玻璃眼巴巴地往里瞅，恨不得抱一只回家才好！柳邵再有本事也没法买只熊猫来给他玩儿，只能在熊猫馆里的摊位买了些熊猫帽子、熊猫背包等熊猫造型的小玩意儿，这才把他哄住。

动物园舒克小时候还去过，海洋馆他却是第一次来。看到那些自己从未见过的来自海底的美丽生物，舒克的一双大眼睛简直看不过来了，兴奋地不停拍照，最后手机都快没电了，还要拿柳邵的手机来拍。

“别拍了，拍了拿回去也不会看，还占内存，什么时候你想看了我们再来就好。”

舒克听他说的有道理，也就作罢，虽然有点儿小小的不开心，但一会儿又被美人鱼表演吸引过去了。他一路上叽叽喳喳，一会儿“你来看这个水母好漂亮”一会儿是“柳邵你看这个鱼长得好奇怪哈哈哈”，兴奋不已。

两人运气不错，还赶上了一场精彩绝伦的海豚海狮表演，舒克看得连连拍手叫好演结束还下去和海豚合了影。柳邵按下快门的一瞬间，见舒克笑得那么开心，觉得今天的约会真是值了，回去实在应该在帖子上感谢一下楼主。

舒克此行也算是大饱眼福，心情愉悦，拉着柳邵的手往外走的时候，偷偷看一眼旁边的人，心里泛起丝丝甜蜜，不禁想：普通情侣就是这样约会的吧，也许这一次，真的能到永远呢。

晚餐在一家浪漫的西餐厅里，配合着华丽的灯光和优美的钢琴曲，舒克的脸上有些微微的泛红。天时、地利、人和，柳邵正要说点儿肉麻的情话迎合一下气氛，违和的铃声却忽然响起。

舒克递了一个“不好意思啊”的眼神接了电话，也不知在电话里听到了什么，脸色忽然变得凝重起来。

好久没更新啦

我又回来了

第77章 如茶

“舒克，很抱歉告诉你这些，不过我觉得还是有必要让你知道……你的那篇报道……可能没办法获奖了。”

程舒克原本带着笑意的面孔一瞬间僵在脸上，眉头也不自觉地紧蹙起来。

柳邵在旁边看着急得不行，却也不好贸然打断电话，只能眼巴巴地瞅着。

久久沉默不语后，舒克这才说道：“嗯……其实，我几天前已经知道了，我们主编已经告诉我了。”他最初从主编处得到这个消息的时候，除了伤心难过以外，还是抱有那么一点点小侥幸的，心想邹凯那边的情况或许有所不同，主编或许对内部消息不是那么了解……而此时，唯一的侥幸也不幸被打破了。连带着，他有些不知道怎么面对邹凯这个朋友，想起之前邹凯向自己透露比赛获奖时他表现出的开心，此时似乎都成了一场笑话。

电话那头的邹凯一向聪明，自然明白舒克的难处，于是左右为难也很犹豫：“哦，是这样，我是刚得到的消息……舒克，真的很抱歉，我知道希望越大失望就越大，这事儿其实怪我，我不应该那么早和你说那些的。”

“你别这么说，怎么能怪你呢！怎么说这也是个历练自己的机会，而且我也算是做了一件对社会有益的事对不对，况且如果不是你我根本不知道有这次比赛呢。没得奖也没关系，以后一定还有机会的。”

嘴上虽是这么说，但他心里其实很清楚，这次能写出这篇报道纯属偶然，再碰到一次的概率已经很小了。舒克其实并不在意奖项本身，而是能不能调版这件事，上次主编已经把话和他说的很清楚了，错过了这次机会，恐怕调版无望。可他是真的不想继续在娱乐版呆下去了，他怕自己偏离当初的理想太久，会找不到曾经预定的轨道。可无论如何，邹凯都是真心帮助自己真心为自己着想的朋友，于是他还是真诚地和对方道了谢。

挂了电话，舒克佯装无事，大大咧咧地一笑：“哇，这道菜看着很好吃的样子。”说着，笑着叉了面前的一个鸡翅咬了一大口。

“这是这里的特色菜，你再尝尝这个，也很不错。”

柳邵自然也不想因为一些烦心事而影响他们难得的约会，他看舒克明显不想在这个问题上纠缠下去，也就权当做没看见也没听见。舒克刚才挂电话的时候柳邵已经瞥到来电人是邹凯，通过舒克与之对话的内容也大概能猜出发生了什么事，准备私下里联系邹凯询问事情的原委。

虽然有些不和谐的小插曲穿插其中，不过这次约会整体上还是很愉快的。饭后，柳邵自然提出了去自己家过夜的请求，可舒克想起昨晚的一夜还不禁脸红心跳，实在不想再“从此君王不早朝”而惹得上司又一顿臭骂，连忙拒绝了对方的邀请，让柳邵把他送回了学校门口。

都说小别胜新婚，更何况舒克和柳邵两人分开整整四年之久，更是黏糊得蜜里调油一般，这段时间约会不断。连一向只知道打游戏的粗神经宅男李佳都看出了些许端倪，在询问舒克你是不是恋爱了的时候，对方一副躲躲闪闪顾左右而言他的态度，让李佳更为肯定了。

这日，又到周末，窗外下着连绵的细雨，深秋的小风一吹，森森地透着股寒意。柳邵已经提前一天约好了舒克出去，问是去哪儿，也是不说，只是神秘兮兮的来了一句“穿得正式一点儿。”

舒克了解柳邵是不爱出门的人，平常就喜欢和他窝在家里，更何况这样的天气。再听对方让自己“穿正式点儿”的嘱咐，虽然不知道对方要搞什么，但直觉好像有什么重要的事似的，于是傻乎乎地穿了一套西装出来。

柳邵开车来学校门口接人，隔着老大远就看见风雨中穿着一身纯黑色西装撑着一把歪伞的舒克朝自己走来，既是心疼又是想笑。待人走进，连忙下车拉开车门让舒克坐进车里，笑着说道：“你怎么穿成这样就来了？”

舒克哼哼唧唧地抱怨道：“还不是你让我穿得那什么……正式点儿？”

“我的意思是……”见舒克的白眼又飞过来，柳邵连忙举手投降：“好吧，是我的错是我的错！”

坐在车里的舒克用手擦了擦西装上的雨痕，这才发觉自己的穿着确实有点儿奇怪，好像过于正式了，故而犹豫地问道：“那……我现在再回去换？”

“算了，别麻烦了，反正时间还早，我们先去吃饭，吃完饭再去商场买现成的好了。”柳邵也不容对方拒绝，直接踩下油门。

行走在商场里常常能看到这样画面：女生一双高跟鞋健步如飞，打鸡血似地试穿试戴，男生则在旁边蔫儿了一般地坐着，百无聊赖地等待。

而柳邵和舒克却是不同，两个大男生逛得似乎很是起劲，特别是柳邵，陪舒克逛街买衣服简直是他的一大乐趣，挑选得不亦乐乎。

在柳邵的参谋之下，很快，舒克便挑选了一身合适的衣服换上，白色圆领针织衫和浅灰色格纹外套，再配上一条简单的黑色休闲裤，整个人显得既恬静又温暖。柳邵忍不住吻了一下舒克的脑门，由衷赞叹道：“真帅！”

舒克有些不好意思地笑了笑：“我觉得也还好吧……”

柳邵打了个响指：“现在我们可以出发了。”

被拖着往前走的舒克：“喂，你到底要带我去哪儿啊！”

柳邵始终卖着关子不肯透露半句，直到车子在一个老家属院停下来。

程舒克打量着这个看着很普通的家属院，不知柳邵葫芦里究竟卖的是什么药。

柳邵从后座取出一盒包装精美的茶叶，拉着舒克准备上楼：“今天带你去见一位新闻传媒学的老师，怕你紧张，就没提前告诉你，你们随便聊聊天就好，你不是有很多专业方面的想法么，都可以和老师说说。”

柳邵虽是漫不经心，舒克的脚步却是顿住了，急得说话都结巴了：“你你你……你这人怎么这样！不早点告诉我，我这不更紧张了么！我什么准备都没有。”

“不需要准备，怎么想怎么说，有礼貌一点儿，别紧张就行，走啦！”柳邵拉着愣在原地的舒克就往楼道走去。

门铃按响后，很快就有人来开门，舒克满脑子都是“要有礼貌不要紧张”，上来就是一个鞠躬：“老师好！”

开门的人明显一愣，之后又捂着嘴笑了起来：“哈哈哈你这人可真有意思，我可不是什么老师。”

程舒克定睛一看，开门的原来是个小姑娘，年级还不一定有自己大，顿时尴尬得羞红了脸。

“你们是爷爷的客人吧，进来吧，他在书房呢。”姑娘让开了一条路，向里屋喊道：“爷爷，有人找。”

“进来吧。”字正腔圆的声音。

书房朴素而简单，毫无奢华装修，除了独占一面墙的大书柜外，最抢眼的就是竹制茶几上摆放的精巧玲珑又匠心独具的茶具。茶几旁坐着一位年约七十的老者，他慈眉善目，穿着毫不起眼的棉布衫，正悠闲地泡茶。

“舒克，这位是吴老师。”柳邵介绍道。

“吴老师好！”舒克连忙鞠躬问好。

“也没什么能送出手的东西给您，知道您爱黄茶，机缘巧合得了这个，您品品看。”柳邵将礼物递上。

吴老接过瞧了瞧，感叹道：“好东西啊。”然后对舒克说道：“年轻人，来坐。”

舒克连忙道谢，战战兢兢地在茶几旁坐下。

“小柳啊，你去客厅看会儿电视吧，我和这位小同学说说话。”

“好，你们聊。”柳邵冲舒克笑了笑，出去了。

柳邵这一走，程舒克更紧张了，吴老自然也看得出他的紧张，笑呵呵地说：“别紧张嘛，我也不会吃人的。”

“没……没有。”舒克尴尬得结巴。

吴老慢吞吞地喝了一口茶，“你和小柳，关系挺好的呀？”一张口，又令舒克冷汗直流。

舒克咽了一口口水，艰难地说：“挺……挺好的。”

“有多好？”老头仍是笑呵呵的。

“……”

“哈哈，不逗你了。”吴老放下茶杯，“听小柳说，你写了一篇不错的报道？”

听到话题终于转到正轨上，舒克连忙点头：“嗯，是写了一篇，不过也不是很好……”

“嗯，我看了……”吴老点了点头。“的确挺一般的。”

“……”

“能火起来，不过是赶上国家出台新政策的契机罢了。”

“……也确实、是这样没错。”

“你当初，怎么想起来写这个？一般在校大学生的新闻报道，都是关注发生在身边校园里的事。”

于是舒克把自己当时的契机一一说了，讲到令人心惊肉跳的暗访时，还不禁激动起来，不自觉地把之后遇到报复等一系列事件统统说了出来，等话已出口才想到，和老师说这些，会不会不太妥当。

好在吴老却并无异常反应，反而感叹：“你小子倒是胆大的很呐。”

之后话题打开，舒克的紧张感慢慢减少，发现吴老就是个爱和人交流的老爷爷，他机智、幽默，又犀利、敏感，是个很好的聊天对象。

“今天既算是你有了口福，又算是我沾了你的光啊。”吴老说着，打开了柳邵送的茶叶礼盒，又取出两只高高的玻璃杯。

水壶烧水、预热玻璃杯、细细擦干杯壁水珠，吴老的动作连贯而娴熟。

“准备工作看似无用，却不能忽略，哪怕差一点点，也足以影响茶的口感。”

吴老又用茶匙舀出些许茶叶放进杯中，再用开水冲入茶杯，先急后缓，直到水至一半。茶叶仿佛陷入激流之中，命运不由控制似的翻转沉浮。

“水温格外重要，太低，茶叶的香味散发不出；太高，茶汤则会偏于苦涩。”

少倾，又冲入热水至八成，置一玻璃片之于杯上，茶叶渐渐舒卷开来、沉浮徜徉，茶汤也慢慢变黄。

“接下来，是等，好事多磨，茶也是一样。”

金黄色的茶芽外包裹着均匀的白毫，像一根根银针一般，果同其名。待茶汤橙黄明净，将玻璃片揭开，顿时香气四溢、清冽盈室。

吴老将其中一杯推至舒克跟前，舒克点头道谢，刚刚伸手欲饮，却被吴老拦住。

“别急，还不到时候。好茶不仅在于最后的‘品’，还在于‘闻’和‘赏’。”

茶叶于水中悬空竖立，如群笋破土，片刻，又徐徐下沉。三浮三沉之后，吴老终于说到：“是时候了，请。”然后拿起杯子，品尝一口。

舒克端起杯子小酌了一口，入口微甜，又有回甘，和印象中茶叶固有的苦涩竟然是完全不同的。

“怎么样？评价一下？”吴老慢悠悠饮了一口茶，问道。

舒克又喝了一口，歪头想了想说：“不错，好喝！”

吴老愣了一下，万万没想到这样名贵的茶叶竟只落了个“不错，好喝”的评价，反应过来后不禁乐得哈哈大笑。

总觉得吴老好像鸡汤小故事里的得道高僧233333好出戏怎么办~(@^_^@)~

第78章 辞职

临别时，吴老拿出一本书递过去。“小柳送了我这么好的茶叶，我也没什么回礼的，就送你一本书，拿去读吧。”

舒克接过一看，是自己曾经在学校图书馆借阅过的新闻学专著，作者是新闻传播学专家吴启南教授，自己专业的很多教材，都是这位教授所著……咦，都姓吴？应该不会这么巧吧……程舒克怀疑地看向柳邵，只见对方笑着朝自己点了点头。

原、原来真的是吴启南教授！舒克受宠若惊地抱好书，郑重地鞠了个躬：“我、我一定会好好读的！”

又把吴老逗得前仰后合。

“对了，小程啊，下周四下午三点，我在B大有个讲座，有时间的话，欢迎你也来听一听。”吴老说。

“嗯，到时我一定会去的！”一个下午的随便闲聊，舒克已从这位学者处受益匪浅，讲座更是个不能放过的提升自己的好机会，请假也一定要去的！

刚下了楼，舒克就忍不住问道：“你是怎么认识吴教授的？”

“原本也不认识的，偶然得知我们公司的文学总监的竟然是吴老的高徒，这才搭上话。”柳邵打开车门坐进去。

“哇，这就是缘分呐！”舒克也坐进副驾驶位。

柳邵见舒克眼神亮晶晶地闪着光芒，也不禁弯起嘴角笑了。他探过身子为对方系上安全带，明知故问道：“今天的安排开心么？”

“开心！”舒克紧紧地抱住怀中的书。

“可是我却不开心，怎么办？”柳邵歪头问道。

“……为什么？”舒克一时间有些反应不过来。

“因为你一下午都在和吴老说话，我一个人坐在外面好无聊哦。”柳邵故作伤心地撇着嘴。“原本是我们两个人的约会的……”

舒克一想，好像是这么回事儿，皱着眉头问道：“那、那怎么办？”

“还能怎么办，想办法补偿我喽……”柳邵假装不看他，漫不经心道。

“那你说，怎么补偿？”舒克果然上钩。

“那就……今晚去我家，不回去了好不好？”柳邵这时才露出大尾巴狼的真面目。

“好啊。”舒克竟然爽快地答应了。

“真的？”柳邵眼睛一亮，目不转睛地盯着他。

“嗯！”舒克笑着看着他，认真地点了点头。

没想到对方这么容易就答应了，柳邵愣了两秒这才欢呼起来：“呦吼！！”

四天后，舒克心心念念的周四终于到了。他既激动又忐忑：一方面是，这几天他又把吴老赠与他的那本书重温了一遍，有些不懂的问题不知道有没有机会在讲座结束后当面请教。一方面是，这几天来他已经确切地感受到张伟看他的各种不顺眼，担心下午的假会不会批不下来。

当天上午，舒克已经不敢半分松懈，占用中午午餐和休息的时间把当天要做的工作完成了七七八八，这才敢找到张伟，表达了想要请假的诉求。

“不批。”张伟优哉游哉地刷着电脑屏幕上八卦新闻的网页，甚至连请假的原因都没有问，连这一句驳回的话也是轻飘飘的，仿佛不是对自己说的一样。

“主任，我……我真的有很重要的事儿。”舒克早就料到这样的结果，还是不肯放弃地说。

“我知道啊，整个报社就你重要的事儿最多。”张伟嗤笑了一声，说到。

“抱歉，这段时间……我可能请假是频繁了一点儿，但是今天，我已经把您让我做的表格都整理完了。”

“表格做完了还有其他的工作，谁告诉你上司分配的工作做完了就可以走？报社还有没有纪律了！”张伟疾言厉色。

整个办公室的人都不敢说话，手上忙着自己的工作，耳朵却都偷偷竖了起来。舒克也被对方突如其来的怒火吓了一跳，紧张地咬紧了嘴唇。

“但是这次……我真的是有重要的事儿才请假的。”

“嗯，重要的事儿，你倒是说说，这次你又有什么重要的事儿？”张伟停下握着鼠标的手，抬头看着他，说：“是要参加美国总统选举啊，还是奥斯卡颁奖典礼？”

舒克不理会对方明显戏弄的话，说：“我……我要去听一个讲座。”

张伟听后果然皱起了眉头，冷笑一声：“听讲座？这算是什么‘正事儿’了？不批。”

“是很重要的讲座，是吴启南教授在B大的演讲，机会很难得的。”舒克试图表明这场演讲的重要性。

张伟忍不住嗤笑一声：“B大？B大的演讲是让B大的学生听的，和你又有什么关系，不要什么热闹都要去凑。你们现在这些年轻人，就是眼高手低，会耍那么一点儿小聪明就总以为自己好不起了，能做出什么改变世界的大事了！呵！先把自己的本职工作做好再谈别的吧！”

这番言论无疑刺中了程舒克敏感的内心，他最在意的，就是没能在一所真正的名校进修学习。当时实习找工作的时候，他也不是没去大报社、电视台应征过，但当应聘方声称本单位最低也只招211大学的毕业生时，他总是觉得矮了别人一截。此时，张伟当着全办公室人的面把这话说出来，舒克更加无地自容。

对方已经把话说到如此地步，舒克也不好再求什么。就像是你永远无法叫醒一个装睡的人，张伟是卯足了劲儿和自己过不去，无论自己说什么做什么对方也是不会批假的，自己又何必和这种人浪费口舌呢。

他默默地回到了自己的位置上。

几分钟后，张伟拿了一沓资料走出了办公室，旁桌的同事冯真真连忙拍了拍自己的肩，小声说道：“喂，你以后，怕是不好过了。”

舒克沉重地点了点头：“我知道的。”

“其实，你和我当初很像。”冯真真想了想，说：“我当初刚来这儿的时候，天天想着调版，毕竟能当个正式的记者，谁愿意做不受待见的娱记啊是不是。”

“那你怎么现在还在这儿？”舒克好奇道。记得自己刚来报社的时候，冯真真就和自己提过，她申请调版足足三年，却仍未成功。

“娱记和一般记者不一样，干的时间越久，对八卦的敏锐性就越高，人脉关系就打得

越广，写出来的东西自然越博人眼球。现在纸媒越来越不景气，更可况我们这种小报社，发行量全靠娱乐版撑着。所以一般情况下，报社是不允许娱乐版记者外调的，毕竟娱乐记者的‘专业性’真的很难培养。”冯真真说完，又补充道：“而且你发现了么，娱乐报道写多了，就不太会写真正的新闻了。”

此话一出，舒克心里咯噔一震。他最怕的，无非如此。

冯真真见舒克面容忽然严肃起来，又忍不住笑道：“其实娱乐版也没那么可怕啦，至少工资待遇方面还是不错的嘛，偶尔有娱乐公司要我们为他们的艺人说几句‘漂亮话’，还另有不菲的报酬呢。”

舒克越听，心里越凉。原来以为来报社实习工作，是离自己的理想更进一步，现在看来，却是越来越远了。

这时张伟从外面回来，办公室又重新安静起来，冯真真马上坐直身体，装作努力工作的样子。

眼看表针已经指到一点四十五，程舒克无心工作，在脑海里算起时间来：要先从这里坐公交车到地铁站，然后再坐地铁到B大门口，B大校园很大况且自己还不熟悉，找到开设讲座的礼堂又要花费时间，而且自己也不好踩点儿到，总要留出一部分时间等待讲座开始的好……这么一想，时间还真是不多了。

舒克的心中似有一个小小的钟表在滴答滴答的走，他实在忍不下去了，小心翼翼地收拾着背包，准备假借上厕所的名义偷偷溜走。

可当他快要踏出办公室大门的时候，张伟的声音陡然从身后响起：“程舒克，你这是要去哪儿啊？”

像是考试作弊被抓似的，舒克的心猛然一颤，不由自主地握紧了拳头，却还得硬着头皮说：“我……我去卫生间啊。”

“卫生间？”张伟抬起头看向舒克的方向。“去卫生间当然可以了。”张伟笑了笑说：“十分钟后回来，哦不，十五分钟也可以。”

舒克低声“嗯”了一句，刚欲抬脚，张伟又补充道：“十五分钟后不回来也可以。”

这……这是准假了？舒克的心砰砰直跳。

“那你以后，自然也可以不用来了。”张伟阴沉沉地威胁。

听到这句话，舒克终于克制不住地怒气上涌。他不知是搭错了哪根筋，回过身大步地走到自己的办公桌前，双手并用地把自己的东西往背包里塞。

张伟愣了，办公室的人谁都不敢言语，全都都静静地看着他。

舒克在报社的东西本来也不是很多，无非就是杯子、书、文具之类，很快就装完了。

他帅气地把背包往背上一背，朝张伟笑了笑：“真是太好了，我正巧也不想再来了。”然后不顾对方的怒视，大步流星地走出了办公室的大门。

【像是考试作弊被抓似的，舒克的心猛然一颤】

乖孩子舒克同学怎么可能作弊呢？！但是老师还是因为作弊把他抓了，为什么呢？详见前面第十六章 ：麻烦

第79章 礼物（上）

程舒克自然是赶上了那场讲座，讲座也确实精彩纷呈让他受益匪浅，而且在散场后他也得偿所愿地找到吴老并和他交流了关于那本书的不解之处和心得体会。可饶是如此，原本该高兴的他心里还是有些忐忑不安。

这份不安自然来源于几个小时前，自己“背包走人”的举动。

一个人在怒极的时候做出的决定往往是不太理智的，现在冷静下来细想当时的举动，简直可以用“傻得冒泡”来形容！

其实当时的状况不是不能用其他方式来解决的，比如说装病，又或者是直接找到主编请假都无不可。况且，这份工作是父亲托了朋友才得来的，就这样任性地甩锅岂不是有损父亲与朋友之间的情谊，怎好与家人交代？最严重的，是自己尚在实习期，实习证明还没有报社盖章，连顺利毕业都成了麻烦事儿。

舒克叹了口气拿出手机看了眼日期：11月26号！就算要辞职，再坚持过这个礼拜，把当月工资拿了再走也是好的呀。现在这样的情况，就算能领到工资，也只有半个月的吧。

诶，我怎么就这么笨呢！舒克自怨自艾地想着，忍不住锤了锤自己的脑袋。

可虽是有些后悔，但想起当时张伟的表情，又觉得既痛快又过瘾，既而“嘿嘿嘿嘿”地傻笑了几声。

于是拿出手机给柳邵发了一条短信：【完蛋，我闯祸了！！！求安慰！(ω`)】

很快，柳邵的短信回复过来：【在B大正门门口等我，我快到了。】

程舒克站在校门口等待，远远地看到柳邵的车开过来，便急忙跑上前去，坐进副驾驶后，便一脸委屈地撇着嘴说到：“完蛋啦！我闯祸了。”

柳邵好久不见对方做出这样的表情，非但没有担心反而没忍住噗嗤一声笑了出来：“怎么啦？出什么事儿了？”

“你还笑！”舒克朝对方瞥了个白眼。“我……我要丢工作啦！”舒克的嘴撇得更狠了。

舒克把事情的起因经过原原本本地和柳邵讲清楚，对方忍不住夸赞了一句：“做得好！”

“嗯？”

“真的！帅爆了！”

舒克有些不好意思地笑了笑：“嘿嘿，当时确实挺爽的！可是……”他的脸色秒变，抓狂地挠了挠头，“可是之后怎么办啊啊啊！”

“哪儿还有什么之后啊，东西不都拿回来了么，以后也不用去了。”柳邵淡定地开着车。

“你说得简单！这都26号了！这个月工资还没结呢！”舒克急道。

“诶，大不了我们不要了。”柳邵安抚道。

“不行！我可不像你，一直都是有钱人！那可是我辛辛苦苦挣的，凭什么不要！”舒克一听这话，炸毛了。

“……”柳邵被对方强硬的态度震得一愣，继而说道：“好好好，你明天再去一趟报社，把工资要回来。他们或许会难为你，到时候给我打电话，我帮你要。”

舒克这才低低地“嗯”了一声。

柳邵所料不错，果不其然，第二天，当舒克去报社领当月工资的时候，受到了层层困扰，最后还是财务部小张告诉自己，张伟已经交代下去，如果程舒克来领工资，绝不能发给他。

舒克听了那个气啊，凭什么你说不发就不发呢！报社有明确的规章制度，如果员工工作超过半月离职的话，是可以拿到一半薪水的，更何况自己就差了四天而已！

反正也已经不干了，也没什么好顾虑的！舒克怒气冲冲地走到娱乐版办公室，当着曾经同事的面质问张伟：“为什么不把剩余工资结算给我？”

张伟像是稳稳捏住了对方的痛处，慢悠悠道：“公然翘班，对报社其他员工造成恶劣影响，还想拿工资？”

“报社明明有规定，员工工作时长超过半个月，是可以领一半薪水的。”舒克拧着眉头说。

“那是针对正式员工的，你只是实习生，不在此列。”

“可是规章上并没有写这一条只是针对正式员工！”

张伟坐在办公椅上摇了摇，幽幽地说：“这么说吧，你每个月的工资都要我在工资条上盖章，财务部才能批下来。”张伟的手指在办公桌上轻轻敲打。“这么说……你明白了么？”

“……”舒克沉声说道：“那打扰了，告辞。”

舒克心知此事自己也有不对的地方，故而不敢到主编处理论，又实在不甘心白白干了一个月的活儿，只得拿出手机给柳邵发了条短信：【你可真是乌鸦嘴啊，被你猜中了……】

其实这事儿对于舒克来说是个麻烦，对柳邵还真的不是事儿。有着璨华财务总监的身份在，只不过交代了助理一句，给报社打了个电话就很快办妥了，顺利拿到了舒克半个月的薪水。实习期的工资本就不是很多，更何况还因无故旷班扣除了一部分，最后到手的只有寥寥的一千三百多块钱。

当柳邵把装有工资的信封放在舒克手上的时候，他这才真的放下心。他拿出那沓现金在手上甩了甩，豪气款爷似的笑着说到：“哼哼，小爷现在有钱了！”然后把手臂搭在了柳邵肩头：“走，你带路，找一家像样的餐馆，这次我请客！到时候随便点！这些钱，我们今天花完它！”

柳邵笑了笑，说到：“好的遵命！”

两人上了车，舒克这才小声哼唧：“这次又麻烦你了，其实我也不是一定要争这一千多块钱，就是不想临走了，还被他摆一道儿！”

柳邵看他还在别扭的样子，忍不住笑了：“放心啦！不麻烦的！拿好你的钱，一会儿吃哭你！”

“哈哈！那当然啦！随便吃！不过说好了，仅限信封里这些呦！超出自负！”

柳邵倒没当真宰他一顿，去什么昂贵高级的酒店，而是驱车到了一家川味火锅店。在这深秋的寒夜里，两人尽兴地吃一顿又麻又辣的火锅，倒是也很过瘾。

吃饭时，舒克忍不住问：“我记得你从前不能吃辣的呀，现在进步了这么多？”说着还在翻滚的辣锅里夹了一片毛肚在碗里。

“这还是出国那几年练就的本事。美国不比欧洲那边，吃的东西既单调又不健康，来回也不过那几样。考试复习周时间特别紧张，披萨吃得我想吐，就在外网上买中式的辣酱配面包来吃。”说到这里，柳邵朝舒克一笑，“这么一想，我们口味改变的原因竟然一样呢，真是天造地设的一对。”

舒克被他说的面上有些发烫，故而转移话题：“你说的中式辣酱就是老干妈么？我在微博上看貌似在国外很受欢迎。”

“还好吧，其实很大一部分还是中国留学生在吃。”

两人聊着天，吃着热腾腾的火锅，直到肚滚腰圆，都格外满足。

一顿饭吃掉不到四百块钱，舒克甩着手中的信封，脑子里还在盘算怎么花掉这剩下的九百。

火锅店所在是一座商场，两人吃的太饱就在商场里转悠消食，走进一家品牌店里，舒克一眼就看上了一条深灰色的羊绒围巾。上去摸了摸，手感很好，正面是纯色，反面还有精致的格纹暗花，既内敛又很百搭。

店员已经走过来取下围巾递给他：“喜欢的话可以试戴。”

舒克接过，挂在了柳邵的脖子上，动作熟练而自然。

柳邵一愣，继而笑了，问道：“这是要送给我么？”然后将围巾整理好。

舒克看对方围上，简直是杂志街拍的明星范儿！不！比明星还要耀眼！舒克的嘴角不自觉地上扬，这样的人是属于自己的，想想就有点儿小得意。

“别臭美啦！”舒克走上前去把柳邵脖子上的围巾拿掉，递给店员，“麻烦你包起来吧。”自己终于也有这一天了，在柳邵面前偶尔充一回款爷真是好爽啊！

柳邵轻笑着，把头凑到舒克耳边小声说：“喂，你还没问多少钱呢。”

“哼！大爷有钱！~”怎么着一条围巾也不会超过900块吧？舒克胸有成竹。

“您好，一共是一千七百八十八元。”柜台小姐微笑着把围巾放进精致的礼盒，并装入手提袋。

“……”

为什么一条围巾竟然这么贵？！

牛皮都已经吹出来了现在不买岂不是很丢人……而且想想围巾的触感确实很软很舒服，柳邵戴着也非常好看……

“我来吧。”柳邵微笑着掏出钱包。

“不用了！”舒克掏出信封里零零总总九百多的现金，抬头问收银的柜姐：“可以付一半现金然后刷卡么？”

走出品牌店后，柳邵拎着舒克送给自己的围巾，含着笑说到：“竟然动用了自己的生活费，我好感动啊。”

舒克有些不好意思：“我都说了，今天请客，要把钱花完的，总不好食言……而且，你戴着，也挺好看的。”

“可是不仅花完了，还超出了预算。”柳邵停下脚步看着他。“我挣得多一点，就多花一点，你没必要在这方面有什么压力。”

被柳邵一眼看穿了自己内心想法的舒克抿了抿嘴唇：“我知道的，无论是从前还是现在，在经济上，你总是比我强，不管我接受还是拒绝，你已经给我买很多东西了……”

“听着，舒克，我不需要你和我……”柳邵听了，沉声说到。

“我知道你的意思！”舒克急忙打断对方的话。“我不是说要和你明算账之类的，可是，偶尔的话，我也想给你一点儿什么。”说着，他抬起头看着柳邵，眼神里是满满的真诚。“就是看到了某样东西非常想买给你……单纯地送你一件礼物罢了。”

两人对视了几秒钟，柳邵就吻了过来，快速地在舒克的唇上贴了一下。

舒克吓得愣住，马上看周围，咬牙切齿小声说：“你疯啦！这里是商场！”

“放心，没人注意到啦！”柳邵拉着舒克的手往前走。

“……”还是心有余悸。

“谢谢你的礼物。”柳邵慢悠悠地说。“我好感动哦。”

“……”哼，还是不想理你！

“其实这个问题很好解决，以后我把钱都交给你保管好不好。”

“……”(((//Д//)))

“其实我也有一份礼物给你，你一定会喜欢。”柳邵得意道。

“什么啊？”舒克终于忍不住了。

“过几天你就知道了~”

“……”就知道！果然不该理这个人！

又……掉收……了……

第80章 礼物（下）

辞职了的舒克也仍然闲不下来，整日在网上浏览各种招聘信息。

室友李佳倒是仍旧悠闲，一边打着游戏一边嗑着瓜子简直快活似神仙：“舒克啊，你整天忙来忙去的累不累啊，快来跟着哥哥我玩游戏吧，公会的妹子们都可想你了。”

“哥哥……”舒克的声音蓦然低沉起来，威胁道：“喂！你再说一遍，谁是哥哥啊？”然后走上前去揪住李佳的耳朵。

“喂喂喂放手疼啊！”李佳顺着劲儿歪脖子耸肩，“大哥！你影响我发挥了好不好！我要死啦――啊啊啊！”对面的BOSS忽然疯狂地朝李佳的角色攻击过来，李佳吓得吱哇乱叫手忙脚乱，最终没挣扎几下，屏幕还是变成了黑白色。“呜呜呜……死了，都怪你！”

“切！放弃吧渣渣。”舒克嗤之以鼻。

“喂，说真的，正好辞职了，不如好好放松一把，去旅个游怎么样？”李佳操作着角色复活，“下周我们帮会要集体面基，地点在上海，我们一起去？”

“你去吧，我可没福分像你这么洒脱。”舒克感叹道。“总要先找个地方实习，然后把实习证明开了呀，不然怎么毕业？”

“诶，你这个小伙纸！天真呐！那什么鬼实习证明，随便拿到一个地方就开了好么，so easy！”李佳无所谓地耸耸肩说。“要不我帮你，拿到我爸公司盖个章？我的早就弄好了。”

“算了吧，我们又不是同专业的。”舒克叹了口气，说。

看着旁边在游戏里杀得痛快的李佳，舒克不无羡慕。自己的这个室友虽然看着吊儿郎当，却是专业过硬，自家老爸又是一家软件研发公司的高层，工作什么的完全不用他操心。虽然自家老爸已经多次向自己旁敲侧击，可以在老家给他安排稳定的工作，但是他总想在更宽广的天空中飞一飞，哪怕很累、压力很大，他也还是想继续留在北京发展。

“你就没想过考研么，考研就不用实习证明了。”李佳十指翻飞，一下下输出在BOSS身上，直到打掉它最后一滴血。

“以前也想过，不过总觉得记者这个行业，还是先接触社会的好，于是就去实习了……”舒克小声说。

李佳一边摸宝箱，一边说：“其实说实话哦，你们那个专业我虽然不太懂，不过现在本科大学生遍地都是，早就不值钱了，记者什么的，总也算得上知识分子吧，本科学历真的够么？据说大报社和电视台什么的，是非研究生以上不要的……诶卧槽！这么多局了，终于摸了把神器出来！”

李佳又心无旁骛地打游戏去了，舒克却依然沉浸在对方的话题中。

他说的不错，回忆起自己几个月前初入社会找工作时的经历，舒克直到现在还有些小小的自卑。自己并非出身名校，本科学历更是称不上高，就算是做了记者，也是像之前实习的娱记之类，并无机会写出真正有价值的报道。看来要想到达更高的平台，继续学习深造还是很有必要的。

而现在自己辞了工作，也无杂事缠身，是否就意味着，此时是一个重新准备考研的契机呢？还有不到一个月，这一届的考研初试就要开始了，自己就算要考，也只能等到明年报名了……不过也意味着，自己还有充足的时间准备，制定学习计划，然后一项一项地去实施。

既然有了考研的想法，一向是行动派的舒克很快就把自己大学四年来的专业书籍、四六级考试用的英语复习资料全都找了出来。

就这样扎扎实实地读了几天书后，舒克发觉古人诚不欺我，果然“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”！自己曾经很多的疑惑、不解，全都在曾经并未细读的课本里找到了答案。

这日，舒克正在复习英语单词，手机忽然响起，本以为是柳邵又打电话约他吃饭，拿起一看是个来自北京的陌生电话。

“您好，程舒克先生么。”一个悦耳的女声。

舒克虽是一头雾水，还是答应了：“嗯，我是。”

“这里是‘新锐杯’高校校园新闻大赛组委会。您的作品‘雾霾治理箭在弦上，重污企业铤而走险换面重生？’获得此次比赛二等奖，组委会诚邀您来参加十二月六日位于Z大礼堂举行的颁奖礼。详细时间和地址一会儿会以短信的形式发送至您的手机。”

“哦，好的……谢谢你了。”程舒克听得全程蒙圈，直到电话挂了还没有反应过来。

骗人的吧！自己、这就、获奖了？

不是说……连三等奖也黄了么？这会儿怎么冒出个二等奖？

他的心里翻江倒海，半是喜悦半是忧虑，急于把这个巨大的消息分享出去，于是马上拿出了手机给柳邵打了电话：“今天中午你有空么，我请客吃饭！”

电话那头的柳邵轻声的笑，“哦？发生什么事儿了，怎么这么高兴？”

“我……我那篇报道，获奖了！还是二等奖！刚才人打电话来了！让我去什么颁奖礼呢！”舒克急不可耐地说。

“是嘛，那就恭喜恭喜啦。”柳邵声音平和，并无意外之处。

“你……你怎么一点儿也不意外啊？”舒克疑惑。

“是吗？你获奖了！真的么！这实在是太好了！”柳邵很配合的表演起来。

“……喂！你该不会，早就知道了吧？”舒克皱起眉头，猜测到。

“……这个嘛，一会儿见面了和你说。”柳邵故弄玄虚。

“……哦。”

等待的时间里程舒克的脑海里不停地胡思乱想，主编明明已经和自己说了那样的话，邹凯也打电话来和自己说结果已定自己并未获得任何奖项，大赛组委会怎么又忽然和自己打电话过来说自己获奖，而且还是二等奖呢？从柳邵刚才的反应来看他应该早就知道这件事情了，难道是柳邵动用自己的人脉关系为自己“搏”到了这个奖项么？如果真是这样的话，那么这个奖项还不如不要的好！可是对方也是出于好心，一会儿自己该怎么和他说呢？颁奖礼的事，又该怎么去解决？

脑洞清奇的舒克凭借只言片语和微末的细节脑补出了各种可能性，只待柳邵亲口承认。

【下来吧，我马上到学校门口了。】

收到短信的舒克连忙收拾收拾往校门口赶去。

两人对坐在餐桌前，舒克拧着眉毛，久久沉默不语，一副心事重重的样子，显然还没想好怎么开口和柳邵说这件事。

“怎么了，得奖了还不开心么？”柳邵耸耸肩无奈道。“你可真难满足，看来我的礼物你并不喜欢。”

柳邵这句话更加肯定了舒克之前的猜想，他急得一拍桌子说：“你之前说的礼物就是这个？收买组委会的人让我获奖？那么恕我直言，这样的礼物，真是糟糕透顶！”舒克气得胸口不停地起伏着，还觉得刚才说的不足以表达自己的愤怒，又补充道：“我真的，一点儿也不喜欢！”

柳邵看对方一副气鼓鼓地模样，觉得有趣极了，“你以为是我买通了组委会的评委，用钱砸了一个奖给你？”手捧着脸支在桌子上，笑吟吟地看着他。

“难……难道不是么？”舒克的气势顿时弱了几分，不确定道。

“当然不是了！”柳邵歪着头说。“我虽然是有那么一点儿小钱，但也不是这个花法，我们不是说好了么，我的钱以后要你保管。”俏皮地朝对方挤了挤眼。

“你别再耍嘴皮子了！”舒克气得跺脚。“这究竟是怎么回事儿！？”

柳邵看对方真的急了，这才坦白：“其实是多亏吴老的帮助。”

“这和吴教授又有什么关系？”舒克急忙问道：“你从头到尾好好讲清楚！”

“没什么好讲的，这很清楚。”柳邵耸了耸肩。“你没看出来么，吴老挺欣赏你的，还送你礼物了不是么。”

嘿嘿……是的，吴教授自己的专著呢！

“后来我深表遗憾地顺口和吴老提了一句你的报道原本能得奖，结果被人黑了，你别用那种眼神看我，你确实是被黑了，本来是绝对可以得奖的。”

舒克自然记得主编和自己说的那番话，点点头，又问道：“然后呢？”

“然后吴老就给你写了一封推荐信寄到组委会，没了。”柳邵摊摊手。

“你确定你没在这其中做什么手脚？”舒克仍然不放心，一封推荐信有这么大的作用？

“你是说买通评委？”柳邵笑了笑。“当然没有。”

“……那你怎么说这是你送我的礼物？就算谢也该感谢吴教授的帮助好么。”舒克疑问道。

“可是吴老是我引荐给你的啊！”柳邵的脸皮非常厚。

“……”也是哦。

就这样，舒克终于穿上了正式的西装，在众人瞩目中站在了领奖台上。当他拿到奖杯的那一刻，觉得这不仅是一份荣誉，而且还是这么久以来对自己梦想的一个答复。平日里伶牙俐齿的舒克在此时却紧张得连话都说不清楚，郑重地感谢了父母、恩师、朋友，特别是帮助了自己的吴老。

当然，还有一个人，是必须要感谢的，那就是告诉自己比赛消息并且时刻为自己关注比赛动向的邹凯。下了领奖台后，舒克特意照了一张奖杯的照片给邹凯发过去：【苦尽甘来，快快恭喜我吧！】

邹凯很快回电过来，并为他发自内心的高兴。

看两人聊得投机，陪他参加颁奖礼的柳邵在一旁拈酸吃醋起来：“你怎么也不感谢我！我不服！”

舒克很清楚对方的性格，很熟练地说：“我们俩什么关系啊，还用说什么谢？”

舒克这么说，柳邵果真马上高兴起来。

舒克内心窃喜：好哄！

算是双喜临门，组委会的一位评委老师在颁奖礼结束后找上舒克，并询问他有没有兴趣继续读研究生深造学习。

舒克连连点头，并表明自己在实习之后更加明白研究深造的必要性，并励志要考Z大新闻学院。

老师听了不禁笑了：“我每年带三个研究生，不介意把名额分给你一个。”

舒克这才知道，这位评委老师，正是Z大的研究生导师，新闻学院的副教授！

“我是吴启南老师的学生，自然也相信吴老看人的眼光。我读了他的推荐信，也看了你的报道，你确实是个有天赋有理想的孩子。Z大原本就想通过本届比赛发现几个优秀的苗子，给予保研机会，你很幸运。”老师拍了拍舒克的肩，说到。“加油吧，小伙子。”

舒克像是被一个接着一个的甜蜜炮弹砸晕了，一时间难以接受这巨大的惊喜，呆兮兮地连忙鞠躬致谢：“真的太谢谢老师们给我这次机会，我、我会好好学的！”

直到老师离去，舒克还喜不自禁地傻笑，柳邵在旁边笑吟吟地：“恭喜啦，以后就是研究生了呢。”

这一刻，舒克简直觉得自己是世界上最幸福的人了！走到礼堂外，他才抑制不住地大声喊道：“啊啊啊我太高兴啦！”

这时颁奖礼刚刚散场，嘉宾、评委、参赛者、观众，还有Z大过路的学生，礼堂前人群络绎不绝，舒克这样突如其来的大喊一声，引来路人纷纷侧目，不过见他拿着奖杯，就知道是获奖的参赛者，也都露出了和善的笑容。

行走在Z大的校园里，他的心里是不可抑制的激动：来北京三年，自己最想去又从不敢去的就是这里，这是他年少时候心心念念的地方啊！今天，他在这里迈出了梦想的第一步，而以后的三年时光，也将在这里度过。想想都是多么美妙的事！

夜色降临，柳邵拉住他的手漫步在校园的小道：“曾经是我太过幼稚，不懂得尊重和理解，把你的梦想击得粉碎，让你和我都痛苦了四年。还好现在，我还能牵着你的手，甚至、试图弥补一些当年的过错，我真的很高兴。”他站定，吻了吻舒克的额头，小声说道：“舒克，继续自己的梦吧，这一次，我会站在你旁边。”

舒克听着这样的告白，竟然比世间最甜蜜的情话还要让人沉醉和感动。

他紧紧地握住了对方的手。

“嗯！”

第81章 出柜（上）

虽是费了些周折，但程舒克最终还是拿到奖项，又被顺利保研。接连的喜事让他终于获得了久违的清闲，在李佳的带领下在宿舍打打游戏，没事儿出去和柳邵约约会，倒着实过了一段神仙般自在悠闲的日子。

好像一切都在向好的方向发展了，只唯有一点，舒克仍然不敢掉以轻心。

那就是自己和柳邵的关系，到底该不该、又如何向双方父母坦白？

也就是人常说的，出柜。

这块舒克心里的大石头，从四年前就压在心头，两人分开后渐渐消磨，此时卷土重来，更比之前压力倍增，沉甸甸逾千斤重。

他不是没和柳邵谈论过这个话题，可看对方那副“兵来将挡水来土掩”的轻松模样，又实在无法把话题深入下去。他知道柳邵是不想让他有压力，但殊不知，越是这样，他心里越是没底。

很快就是元旦，舒克大半年未曾回家，很是想念自己的父母，决定回去一趟。柳邵的情况比之舒克更甚，回国以后在家呆了两天又马上飞北京去了，搞得他现在一往家里打电话就被自家老妈骂是白眼狼，于是也跟着舒克急匆匆地订了机票。

说得这么多……其实事实就是柳大少爷和舒克和好不久正在甜蜜期，不想和对方分开罢了，这一点，从他给自己买的机票不是飞武汉而是X市就知道了。

已至隆冬岁末，又回到久违了的故乡，虽没有北京的华灯璀璨、高楼林立，却是空气清新、节奏缓慢。下了飞机的一刹那，舒克就有一种“回家了”的亲切感。

和记忆中一样，8路公交车直达自己家门口。车上人满为患、熙来攘往，但听到熟悉的家乡口音，舒克还是倍感亲切。

程舒克敲响了家门，开门的是母亲。也许是自己已经考上大学的缘故，她这两年和以前完全不同了，不再整日严词厉色地逼自己学习，也不再过于干涉自己的交友，她越来越像自己曾经向往的母亲那样，而面对这样的母亲，那些心底想说的话便更加说不出口。

看见柳邵的时候，程母明显愣了一下：“这位是？”

“妈，他就是柳邵。”舒克连忙介绍道。

程母上一次见柳邵还是十几年前全家去武汉拜访柳家的时候，记忆里那个皮肤白皙穿着裙子简直像个小姑娘的男娃娃和眼前高大帅气的柳邵怎么也联系不起来。她足足愣了好几秒钟才恍然大悟：“哦，老柳家的孩子吧！”说着敦促两人进屋。“哎呀，这么多年不见这孩子，还真是变样了呀，我记着以前还没有我们舒克高呢，现在能比他高一头了吧！”

舒克在旁边无奈：“也没有高一头那么多吧……”

两人来到了舒克的卧室，不大的房间却整理地干净整洁，特别是那张看着就很柔软的小床，崭新的床单和被罩一看就是程母刚刚换过的。

柳邵一想这就是舒克从小到大一直生活的地方，忍不住后趟呈“大”字型倒在床上。他刚伸手想搂住舒克亲一口，这时们却突然被推开：“我以为只有舒克回来呢，就没准备那么多，你们先看电视、玩一会儿啊，阿姨再去买点菜回来。”

柳邵一惊连忙坐起来摆手：“不用麻烦了阿姨……”

程母已经笑着关上门。

“阿姨怎么不敲门就进来了……”柳邵惊魂未定地小声说道。

“她进我房间从来不敲门的。”舒克撇撇嘴，答。

“……”

“怎么样？”听到大门关上的声音，舒克问道。

“什么？”柳邵躺在床上看着天花板。

“我妈啊。”舒克顺势侧卧在他旁边，支起一只手臂看着对方，“你不是挺会看人的，你觉得我妈她……能同意么？”

柳邵想了想，说：“……我看悬。”

“我觉得也是。”舒克泄了气一般说，“我妈是个挺封建挺保守的一人，职业又是个老师，从小管得我可严了，肯定不会同意我们、我们俩这样的……”

“看来我遇上了一个厉害的丈母娘啊！”柳邵眼带笑意地感叹着，长臂一揽就把舒克的脖子勾过来狠狠地亲了一大口。

舒克却挣扎着逃脱对方的钳制，并躺在他身边埋怨：“都什么时候了还在胡闹。”

“放心吧，只要我们俩坚守到底，总是能撑过去的。”柳邵侧过身看着他。“我妈那儿应该好说，我觉得她应该已经猜出来什么了，只要再搞定我爸就行了。”

舒克却忧心忡忡：“我怎么觉着，叔叔也不是那么好说话的呢。”

“只要把我妈那儿搞定了，我爸自然由她摆平，都不是事儿。”柳邵显然很是乐观，朝舒克眨了眨眼说道：“再不济还有我姐呢，她肯定是我方队员。”

舒克回想起那个兴趣成谜且酷爱牵线的柳樱姐，不禁一头黑线。

“到时候我爸妈都搞定了，再让他们和你父母沟通，应该就没什么问题了。”柳邵很快展望出美好未来。

可事情的发展往往不同想象中那般。

当天晚上，程母做了一大桌子的饭菜，虽然和柳妈妈的手艺相差甚远，但也算是饱含热情了，柳邵也是相当受宠若惊，吃得饱得不能再饱。

程父程母似乎对柳邵这个老友的儿子十分好奇，吃饭间问题接二连三：什么在哪儿上的大学呀、国外的生活习不习惯啊、以后准备在哪儿发展啊等等……当他们知道柳邵已经是璨华影视这样的大公司的高层，都赞叹不已，连道柳民生了个好儿子！特别是程父看着柳邵，简直越看越喜欢，连道让舒克和柳邵多多联系，好好学习。

舒克嘴上答应着心里却暗暗想到：要是你知道了我们的关系，我怕到时候非但不让我和他“多多联系、好好学习”，一定还不认我这个儿子了！

舒克家是个普通的中等户型，可不如柳邵家的别墅那样大，当天晚上，柳邵就和舒克一起挤在他那张小床上。

柳邵自然是乐得挤一挤好吃吃豆腐，舒克却如同惊弓之鸟一般，实在不敢在父母的眼皮子底下乱来，连声警告对方“保持距离、不要胡闹！”。于是，这一夜倒是过得格外平静，两人都睡了个美美的好觉。

可大概是天有不测风云吧，纸包不住火，最终还是出了差错。

第二天，舒克准备和柳邵一起回武汉去，在柳家住几天，然后好好计划商量一下，怎么和柳家长辈出柜。

程母自然不知道他们的计划，以为儿子只是单纯去朋友家玩儿，热情地要给他们买早餐。而程父一大早就上班去了，这么一来，屋子里就剩下了他们两个人。

自从和舒克重新在一起之后，柳邵还没试过人就在自己眼前却不能碰不能亲的滋味。他已经强忍了这么久，此刻舒克的家人终于不在身边，就顿时化身豺狼，将舒克推倒在自己身后的那张小床上……

“诶我忘了问了，小邵你豆腐脑是吃甜的还是咸的啊。”可好巧不巧，程母却是去而复返，并按照自己的老习惯直接推开了舒克的房门。

紧接着，她就被眼前的这一幕惊呆了。

“你、你们……”程母震惊得不敢相信自己的眼睛，气得浑身发抖、全身无力，勉强扶住门框才不至于瘫倒在地上。

陈梓然的事已经对她有过一次沉重的打击。看着自己的亲外甥走向这样一条荒诞不经的“不归路”，她恨铁不成钢；而当外甥离家出走三年未归音信全无，她又心急如焚。每当她看着被自家儿子气得以泪洗面的妹妹，她心疼的不知该怎么劝才好……但是在她心底，又生出那么一点点的小确幸：阿弥陀佛！老天保佑！幸好自己的儿子没有这种让人戳脊梁骨的、丢人现眼的“怪病”！

而此时，她这一点点可怜又可悲的“小确幸”又被被自己的亲儿子活生生地打破了，她此时的心情，用任何言语都难以形容。

柳邵和程舒克受到的惊吓一点儿也不比程母小，柳邵尚且能在面上保持着镇定，而舒克却是彻底地手足无措。他手忙脚乱地想把自己的衣服穿戴整齐，却忍不住浑身发抖，且冷汗直流，湿润的手心哆嗦地握着衬衣的扣子，试了几次才把勉强扣子扣好，昭示着他内心的惊涛骇浪。

突如其来地受到这种惊吓，没有哪位母亲可以保持冷静。一辈子为人师表、严于律己，在任何场合都格外注重仪态修养的程母，此时也口不择言地大骂起来：“不要脸……不要脸！你们这是在干什么！啊？！一个男孩子，有没有一点羞耻心！我从小就是这样教导你做人的么！啊？！”

舒克千百次地幻想过自己的父母得知此事时的反应，各种各样版本的假设都有，他甚至模拟过当父母不理解地痛骂斥责时，自己该以什么样的语言去一一反击。可即使在脑海里预演了千遍万遍，当噩梦终于成真并活生生地上演在眼前的时候，当母亲的怒气如狂风暴雨般地向自己涌来的时候，自己竟然脆弱得不堪一击。

好像一切解释和语言都显得那样苍白无力。

从没有那么一瞬间如此时这般，让他深深的体会到，自己原来只是个懦弱的胆小鬼罢了。

晋江的积分系统好像改了……

第82章 出柜（下）

预定好的节奏被全然打乱，程舒克只感到迷茫和无助。他内心慌乱无助，面上惨白如纸……

一直以来，“出柜”在他心里就像是一颗威力极强的炸弹，不管怎样，一旦引爆，总能带来一系列巨大的灾难。他能做的，无非两种：一是把炸弹深深地埋藏在心口，小心翼翼地提防，将自己的心层层包裹进森严壁垒，可炸弹里定时器滴答滴答的声响，却注定了日日骚扰着他那本就不安定的心；二是犹如建筑学上的爆破一般，策无遗算、点滴不漏，将损失压到最低，轰得一声，大厦倾倒，假以时日，却总有重建的一天……

可偏偏人算不如天算，这颗炸弹就这样在毫无防备之时陡然引爆！他自溃不成军，母亲也遍体鳞伤，这场他一旦走上这条路就注定了的较量，结局终是两败俱伤。

面对母亲歇斯底里的叫骂，程舒克只觉遍体生寒。那个曾让他感受到温暖的“家”仿佛在刹那之间破碎了，他像是一头见不得光的怪物一般仓皇而逃……

身后母亲歇斯底里的声音已经嘶哑，杀伤力却一点也没随之减少，“变态”、“不要脸”、“畜生”等词汇像是一根根锐利的钢钉，把他牢牢地钉在罪恶的受刑架上。

逃！逃！逃！程舒克的脑海里本能的只剩下这一个字。他漫无目的地向前跑，终于精疲力尽了，这才在路边的小巷子靠着墙边儿蹲下。把头深深地埋在自己的臂弯里，无措、迷茫、怀疑，而后是铺天盖地的委屈尽般笼罩在他的心头……

不过是爱上了一个人而已，也有哭笑，也会爱恨，和那些普通的情侣和夫妻又有什么不一样呢？难道只有异性的结合才是名正言顺至、高无上的法则，同性之爱就是有驳天道、罔顾伦常？我不过想和自己爱的人在一起而已，我不过也想争取自己的幸福而已，明明没有妨碍到其他人的……明明只想安安静静地过自己的小日子的……可是为什么，连自己的母亲都不理解我，甚至说出那样恶毒的话来伤害我呢！

舒克委屈极了，鼻头都变得红通通的。他在心里小声辩驳：

其实我不过是做了一件自己也控制不住的事――爱上他，仅此而已。难道竟是如此不堪，甚至是十恶不赦的大罪么！

他们一路走来，有多么不容易、又有多么幸运才有今天，舒克心里自然再清楚不过。四年了，那些甜蜜、那些苦恼、那些煎熬、那些欣喜又怎与他人言说？只要稍稍设想一下会与柳邵分开的可能性，舒克就心如刀绞一般锐痛，眼泪也终于忍不住夺眶而出，顺着脸颊缓缓地流下来……

柳邵这一头也如热锅上的蚂蚁一般。刚才那样的场面，饶是再见多识广的人也把控不住，更何况是二十出头的柳邵？眼见程母早已失控，止不住地破口大骂；舒克也已然崩溃，头也不回甩门就走，柳邵心里既担心又害怕：他担心程母激动之下再气坏了身体，更害怕舒克不管不顾地跑出去遇到什么危险。

但柳邵知道，越是这种场面越是要保持镇定。他强压住想要冲出门去追舒克的冲动，弯腰要扶起已经气得瘫倒在门框前的程母，可对方并不领情，板着脸不说话，身体动也不带动一下。

对方毕竟是长辈，柳邵也不敢强拉，只是叹了一口气，说到：“阿姨，我知道您现在很生气，无论我解释什么都不会听的，但是话说回来，也别气坏了自己的身体不是？您先坐下歇一歇，喝口水吧。”

程母仍然一脸不想沟通的表情，但终是顾念着长辈的身份，自己慢慢站了起来。兴许是真的气晕了头，她脚下虚浮，一个踉跄没站稳险些摔倒，柳邵见状赶紧去扶，程母却伸手挡住了，自己站稳了朝前走到沙发前端庄地坐下，好像刚才歇斯底里的人是另一个人一般。其严肃、好强的个性可见一斑。

柳邵也在旁边的沙发坐下，继续说道：“阿姨，我知道这件事让您很难接受，但我发誓，我绝对是认真的，我会好好对待他，就像您和叔叔一样。我父母那边，我也会和他们沟通的。这几天……我就先带他去我家住几天，您别担心。”

话毕，柳邵便站起来歉意地朝程母鞠了个躬，然后跑去舒克的房间麻利地收拾了两人的行李，迅速地拖着箱子追了出去。

可这时候追出去哪里还能看到舒克的影子？他情急之下跑了出去，连手机都落在桌上，柳邵又对这里人生地不熟的，无法和对方联系，自然也不知道舒克这么急匆匆地会跑去哪儿。他一想到舒克早饭都还没吃，身上连一分钱都没带，刚才又上演了那么一出闹剧，现在还不知躲在哪个小角落里哭鼻子，就心疼得不行。可他却毫无办法，只能拖着两只笨重的行李箱茫然地站在小区门口左顾右盼，希望能有那么一瞬间和舒克心有灵犀，让他知道自己在这里等他。

也许是柳邵的祈祷真的被神听到，他的手机铃声响起，慌忙地掏出来一看，是本地的陌生来电，便急忙接通。

果然，对面传来熟悉却带着明显鼻音的声音：“你……你现在在哪儿？”

“我在小区门口！”柳邵的声音带着明显的急切。

“……你……你是想劝我回去么，我不想回去，也不想认错……我、我现在不想和她说那些……也不想想那些……我、我现在脑子很乱……”

“不是不是！你别急！”听见对方慌乱的声音，柳邵心疼得恨不得下一秒飞到对方身边去。他急忙解释道：“我们不回去了，你别怕，我出来之前已经把我们的行李大致收拾好拿出来了。你想跟我回家也好，或者我们先出去住宾馆也好，我陪着你，别怕，啊？”

柳邵的安抚下，舒克的情绪终于稳定下来。“我……我现在在我小学附近，离得挺近的，你等着我，我现在回去找你。”

“嗯，好。你在哪个方向，我先朝你那边走着？”

“你向左走，沿着路直走，走两个路口……差不多就能碰到我了。”

“向东还是向西？”

“我只知道前后左右，不知道东西南北……你就面朝马路，往左走就好……好了好了，我不和你说了，我借的别人的电话，人家还要赶去上班呢，挂了。”

“好好好，我很快就过去，你好好谢谢人家……一会儿见。”柳邵的神色这才轻松了一点，露出了久违的柔和笑容。挂了电话，他便按舒克所说的路线急匆匆地赶了过去，虽是拉着沉重的行李箱，步履却轻快了许多。

幸好他跑得并不远，不一会儿，柳邵便远远地看到了前方路口处慢正悠悠地往这边走的舒克。他整个人像脱了线的木偶一般蔫儿着，眼睛和鼻头都是红红的，显然是哭过。

柳邵一边拉着一个行李箱，也没法朝对方挥手，便索性大步地跑了过去。到人跟前，也不顾路人惊异的目光，一把将对方揽在怀里。

“想哭就哭吧，别憋着。”说着轻轻地抚了抚爱人的背。

可舒克此时是跑也跑过了，哭也哭完了，所有的情绪用尽，力气也所剩无几，倒是比先前的时候平静了许多。此时他不哭不闹安静地依偎在柳邵的怀抱里，感到无比的安心。

半晌，舒克说到：“我没事儿了。”声音依旧低沉，却不带哭腔了。“我只是不知道，接下来该怎么办。”

“走一步看一步吧，再难，也总会有希望的不是么。”柳邵亲了亲他的头发。

“如果，我是说如果……”舒克抬头，目光凝重1地看着柳邵的眼睛。“走到最后，还是、还是看不见希望呢。”

柳邵的身体顿时僵硬了一下，眉头也随即紧蹙，刚才还温柔的眼眸瞬间像深不见底的寒潭：“我说过的，这一次，我不会再放手。但如果……你要走的话，那么我永远、永远不会再回来。”

舒克被对方认真却决绝的表情震住了，一时间不敢直视地低下了头。

柳邵不掩疲倦，深深地叹了一口气：“走吧……”

啊……又懒又蠢的作者好久没更新了……

TAT小伙伴们十分抱歉……

第83章 摊牌

几年不见，保养得当的李季华却毫不见老，依旧是记忆里的那个美丽端庄的模样。人也依旧热情好客，见儿子带了朋友回来，连忙端出了水果、点心和饮料。唯一变了的，是那一手厨艺，变得更加出神入化。

在尝到李阿姨亲手做的蛋黄酥后，舒克非常肯定这一点。

见满足地吃货嘴角还挂着残留的碎点心渣，柳邵很自然地抽了张纸巾给对方擦拭干净。

咔嚓――某角落传来可疑的相机拍照声。

也许是自家儿子常年都是那副拒人于千里之外的表情，李季华并未从他身上察觉到丝毫不对，反而觉得这次回来儿子的性格好像开朗了许多？表情也便温柔了？嗯……好像，还学会照顾人了？

嗯，挺好挺好！柳妈妈十分欣慰。

柳邵同龄的朋友不多，性格也有些阴郁，做母亲的当然希望儿子能阳光开朗一些。柳邵的这一细微的改变也被柳妈妈看在眼里，然后很自然地归功到了这次跟儿子一起回来的舒克身上。在她看来，舒克这孩子知根知底，又懂事乖巧，和自家儿子的脾气性格也正好互补，当然希望两个孩子多多接触了。眼看他们关系又这么好，心里实在高兴，也并未向其他方向联想。

至于舒克举手投足间的那点儿局促，柳妈妈也并未放在心上：诶！小克这孩子，当初还在这里住了小半年呢！怎么几年不见就有些见外了呀！嗯，记着这孩子喜欢吃……排骨来着？然后开开心心地准备午饭去了。

柳父还是那样的严肃，虽年近五十精气神儿却极好，有着一家之主的范儿，慰问了自己的老友一切都好之后，就上书房呆着去了。

最兴奋的还要数柳樱同学，虽然已经是一家画室的小老板，在外面装得像模像样，熟人面前本性却暴露无遗，还是当初那个大大咧咧的性格。

这不免让柳妈妈头疼不已……要是女儿和儿子的性格能稍微中和一下该有多好？这样子下去，这两个怎么好找得到对象呦！

自从柳邵带着舒克进家门的那一刻起，柳樱就毫不掩饰地满眼放光，直勾勾地盯着弟弟身后的舒克看。随后还极度兴奋地更新了一条微博：

【嘤嘤嘤！激动\(RQ)/我就说我樱大总攻的弟弟怎么可能会是渣攻捏？！】

配图正是那张柳邵给舒克擦嘴的照片。

柳樱常年混迹二次元圈，也是个有几万粉丝的小网红，此微博一出瞬间就引来各种点赞和疯狂评论转发……

因为两个人出色的外表和自然的神态，当然还有柳樱神一样的抓拍技术，此微博一度升为热门，两位当事人也在之后火了一把……这是后话。

再说此时。一家五口人看似其乐融融地吃着丰盛的午餐，席间欢声笑语不断，但其实舒克和柳邵的心里都清楚，这只是暴风雨来临之前的平静罢了。

特别是内心敏感心思细腻的舒克，心中更是五味杂陈。他一方面是感动，吃着李阿姨做的自己最爱吃的红烧排骨，感受着难得的家的温暖，就像是回到了高中时借住在这里的那段时光；一方面则是愧疚，这一家人对自己这么好，自己却拐走了他们的儿子，心里像是做了什么亏心事一样煎熬着。

家里那边已经发现了，这边又能瞒多久？如果……如果知道了我和柳邵的关系……会怎么样呢？肯定不会像现在这样对我这么好了吧……会见到我就如临大敌么？还是更严重一些，就像早上母亲那样大吵大闹……？

想到上午的那场闹剧，程舒克不禁头痛欲裂，痛苦烦恼的表情全然写在脸上。

“怎么了，小克这是哪儿不舒服了？”柳妈妈首先发现了舒克的异样，关心道。

程舒克这才回过神来，连忙道：“啊？我没事儿……我、我就是有点儿头疼。”连忙揉着头笑了笑。

“看着肯定是来回奔波，又是飞机又是火车的累着了，别看坐着不用动，可是费神呢！吃完饭中午休息一会儿好好睡一觉，啊。”李季华关心道。

柳父也说到：“小克啊，知道房间在哪儿吧，还是原来的房间，二楼，小邵那屋。”

“小邵那床会不会有点儿小啊……两个孩子都这么大了。”柳妈妈又开始操心。

“不小。”柳邵皱了皱眉，说。

“诶呀不会小，绰绰有余啦！再说了，挤一挤感情更好嘛！”柳樱见状连忙挤眉弄眼道。

柳妈妈这么一想，觉得女儿的话也有道理，便不再多言。

当天晚饭后，一家人又像曾经那样，到附近的商场转圈散步，顺便买了给舒克用的毛巾牙刷等生活用品。柳妈妈是当真挺喜欢舒克的，打心眼里希望舒克能多和儿子、女儿玩到一块，两家的友谊也能通过小一辈继续延续下去。

柳邵推着购物车，柳妈妈和舒克聊着他近几年的近况，柳樱则时而插上几句话时而拿几包零食丢进车里，然后得到弟弟一个嫌弃的眼神：这么胖了还吃啊？姐姐则当即面带微笑地还回去一记铁拳……气氛轻松而愉快。

可惜这样的时光往往都那么短暂，当天晚上，一个从X市打来的电话就如同海面上的第一声惊雷，昭示着暴风雨的来临……

挂掉电话的李季华少见地面色沉重，好在不是像程母那样直观的撞见，尚且还能保持镇定。可饶是这样，旁边的柳民还是发现妻子神色有异，连忙询问发生何事。

“没事儿。”李季华硬挤出一个笑。“小克那孩子和家里闹矛盾呢，也没说一声就跑出来了，我去问问怎么回事。”

“哦。”柳民这才松了一口气，继续看手里的财经杂志。“去问问吧，不能让老程两口子担心了。”

李季华深呼了一口气，向柳邵的房间走去。

咚咚咚――称不上急切的敲门声却让程舒克心头一震。柳邵回头给了一个安抚的目光，起身开门。

李季华端着两杯牛奶进门，微笑着：“睡前牛奶，有助于睡眠，喝完早点休息。”

“好……好的。”舒克有些不自然地接过牛奶，放在桌子上。

再看李季华，并没有要走的意思，反而拉了旁边的椅子座上。“你们也坐。”她示意到。

柳邵和舒克坐在了床上，与李季华面对面。两个人的心里都清楚，尽管再不愿意面对，这一刻还是来了。

“刚才，我接到了一个电话。”李季华边说，边打量着对面两人。柳邵直视自己的母亲，神色坦然。舒克则地下了头，看不清表情。

接着话锋一转。“我和你柳叔叔同你父母也是老朋友了，大学的时候相识，一晃眼，就是三十年了。”

舒克知道这是在同自己说话，于是抬起头，神色间难掩愧疚。

“那时候我们一大群人玩儿在一起，恨不得天天黏着，现在时间长了，也疏远了，只有与你父母关系不错.有的人，甚至连叫什么名字都忘了。”李季华笑了笑。

“瞧我说的什么乱七八糟的。其实……我的意思是，有些事，你现在觉得比什么都重要，有些决定，心里万分肯定不会后悔。可是，时间会改变一切……你们明白我再说什么，对么？”李季华看着两个早已长大的孩子，说道。

“当然，我们明白。”柳邵拉过舒克的手，紧紧握住。“就是因为你和叔叔阿姨的友情是真友情，所以经得起时间的考验。”

李季华皱着眉，语气也有些加快：“你现在这么肯定，是因为你还小，你没见过的还有很多，没经历过的还有很多。我给你们三年的时间，不，一年！只要你们分开一年，不要联系，我保证，一年之后，什么都会过去的！”

这段话把舒克带到回忆中去，那四年连思念似乎都是奢望的时光。柳邵更是露出了哀伤的神色，对他而言，分没分秒都更是折磨。

“妈，我不是没有经历过。当初，由于我的过错，他从这里离开。四年了，我总是想去找他，但又不敢去找他。我跑的远远的，无数次告诉自己我能忘了，我能放下……可是我不能！这四年，我没有一天不后悔，我没有一天不痛恨。可是很幸运，我又一次遇见他了。上苍既然给了我这样一个机会，那么我一定不会再放手了。”柳邵紧紧地握住对方的手，好像什么都不能把他们分开。

李季华深深地叹了一口气。柳邵那段时间的反常和失控，作为母亲的她当然不是看不到。她心里猜测过，自家儿子一向优秀，有什么烦恼也从来不和家里人说，或者是心中的烦闷积攒的多了，这才在高考之前爆发出来，却万万料想不到其中的原委竟是这样。知子莫若母，自己儿子的倔强，没有人能比她更清楚了。她哽咽了，原本想好的台词一句也说不下去了。是啊，茫茫人海，相遇相爱本已不易，既然如此，她还有什么理由好去阻拦的呢？

只是……这两个孩子以后要面对的……

想到这一层，李季华的眼眶瞬间有些湿润了，她起身深呼一口气，说：“牛奶快点儿喝了吧，然后睡个好觉。”

“对了。”她转身回头。“小克，你应该往家里打个电话。你妈妈她气得不轻，你明天最好回去一趟。”

好久没更啦……以后不定时更新，不会坑哦！

第84章 拘禁

“你就别去了，你如果跟来的话，他们……怕是会更生气了。”

得知母亲怒极攻心到晕倒，舒克愧疚不已，当即定了车票决定回去，柳邵想要跟随，却被舒克拦了下来。

“我们不是说好了要一起面对的吗？叔叔一定很生气，让他揍我一顿消消气也行。”

程舒克看着一脸严肃决定挨揍的柳邵笑了笑：“我爸哪有你说的那么暴力，动不动就要打人啊。”

“别担心，我们分头行动，各个击破！叔叔阿姨这边，就靠你了。”舒克把手放在柳邵的右脸。“你就在这儿等我。”

柳邵不说话，就这么静静地看着他。

两个人就这样对望着，千言万语尽在不言中。

看着面前的这个人，舒克心里默想，前路便是有千难万险，自己拼尽全力也一定要挨过去。

告别了柳邵，舒克马不停蹄的往X市跑。医院里，看着一向女强人做派的母亲此时脆弱如斯，舒克的心里五味杂陈。

他把买的水果放在桌子上，在陪护床边坐了下来。“在北京呆了那么久，回家也没好好陪你说说话。”

见母亲没有回应，舒克自言自语。“我保研了，是我一直想上的Z大。一直没告诉你们，就想这次回来给你们一个惊喜。”

程母虽然没说话，但也掩不住眼底闪过的一缕光芒。

“算是机缘巧合，我调查了一个本应该拆迁的工厂……”舒克将在北京经历的一桩桩一件件事无巨细地将给母亲听。

“……那个时候我不知道能找谁，就直接打了他的电话。他很快就过来了，然后，和那三个小混混打了一架。他的手被扎了一刀，那一刀本来应该是捅在我身上的，他流了好多血，我吓坏了。”舒克说着，把掌心抵在眼眶，眼泪不知道什么时候已经流了满脸。

程母面上假装不在意的样子，心却揪了起来。她不知道儿子在北京竟然遭遇过这样的事情，不禁埋怨自己对他关心太少。

“也算是因祸得福吧，我就是通过这篇报道获了新闻奖，然后因为这个奖保研了Z大。其实这中间还有好多好多故事，关于这个奖也是一波三折，以后有时间，我会慢慢跟您讲。”

舒克深深地呼了一口气。“我就是想说，我能保研、能继续追求我的理想，柳邵为我做的真的很多。他以前是个很霸道的人，总想操控我的人生，也正是因为这样，我们分开了四年。可这一次，我真的能感受到他变了，他愿意为我考虑了，他会鼓励我、帮助我，我……我真的很感激。”

声音渐渐哽咽起来：“我知道，让您接受很难，我也没指望您能马上接受。但是，您能不能给我一个机会，让我证明我可以过得很好，让我证明我和柳邵两个……男人，也可以过得很好，和那些普通的情侣一样，和您和爸一样。”

回应他的，是久久的沉默。

“亲情、爱情，学业、事业，我每一个都想要，每一个都不想妥协。”舒克低着头笑了笑，“妈，我是不是，太贪心了。”

“你怎么来了，你给我滚出去！”病房的门推来，是前来送饭的程父，看见屋里的舒克忍不住叫骂道。

“我听说妈病了，就来看看她。”舒克站起身。

“哦，原来你心里还知道你有个妈？”程父冷笑几声。“她病了，她是因为什么病的？！”

“都是我的错。”舒克朝着父母跪了下来。“我错了，我不该惹你们生气。”

见到儿子忽然下跪，程父的口气也稍微松了下来。“那你还认不认我这个爸。”

“当然认！你们是生我养我的父母，这是无论如何都不会改变的。”

“好，那你跟他断了。”

程父攥起了手心，程母也殷切地朝舒克望过来。

他理解父母的苦衷，因为他知道看似严肃的父亲母亲对自己饱含了多大的期望。但另一边，他又背负着另一个人那样沉重的爱，他不想，也没有办法辜负。

“……对不起，我真的做不到。”

“孽障东西！”迎接他的不是理解，是耳光。

听到钥匙在锁洞中转动的声音，舒克从床上坐起来望着进门的父亲。

“爸，你就把手机给我吧，我不出去，但你至少让我给那边报个平安。”

程父充耳不闻，话都不说一句，沉着脸把饭菜放在门口的斗柜上，反身又将门锁上。

听着砰的关门声响，舒克默默地叹了口气。

这是他被父亲关在家里的第六天，与外界失去联系的第六天。

那天，程父见儿子始终不肯松口，不愿“迷途知返”，一怒之下索性将人关了起来。

“什么时候毛病改了，就让你出来。”

说起来不过是轻飘飘的一句话而已，做起来却难如登天。柳邵两个字已经用小刀一刀刀刺在心头，又怎么能像铅笔字一样用橡皮擦轻易抹除呢？

程母的病情已经缓过来，现在在家休养。程父也请了假，担负起照顾妻子的职责。而被关在房间里的程舒克，一言一行，也尽在两人的监视之下。

这六天里，舒克真真切切的感受到，对于一个心里有牵挂的人来说，拘禁是多么恐怖的惩罚。手机没收，电脑断网，一日三餐送到房间，连上厕所和洗漱程父都在门外把守，让他没有任何与外界联系的机会。

柳邵一定很着急吧……

他脑海里几乎能浮现出，柳邵打电话却无人接听时的表情，一双剑眉会紧紧的皱着，嘴唇则抿成一条直线，目光会变得锐利起来，整个人一副很不好惹的样子……

电话打不通的话，微信一定会被轰炸吧。不知道爸爸会不会看我的手机呢，希望他不会翻前面的聊天记录，不然一定会更生气了。

舒克自嘲的笑了笑。

他心里清楚父亲的固执。这禁闭，也不知道要关多久，又要过多久，可以再见到柳邵。

看着窗外飞着的麻雀，舒克忽然羡慕起这种平凡而脆弱的小鸟。

“真想像它一样插上翅膀，一直飞到他身边去。”

提起大铲子，快速填坑中。

第85章 转折

跨年之夜，虽将至凌晨，人们却热情不减。

各大城市的市中心都格外热闹，广场上人潮拥挤呈鼎沸之势，高楼上闪烁着绚丽的灯光秀。在家的人们看着电视里精彩的跨年晚会，手头上也忙着用手机给亲朋好友发送着祝福。

人们怀着对新年的期待，大声倒数着新年倒计时。当新年的钟声敲响的那一刻，天空中绽放出绚烂的烟花，人们的脸上都洋溢着笑容。

烟花礼炮声吵醒了已经睡着的舒克，他揉了揉眼睛看了眼手边的闹钟。

是啊……新年到了啊。

相比于千千万万家的热闹，舒克的房间清冷了许多。

在没有和外界联系的一周里，舒克每天做的最多的就是发呆，过得浑浑噩噩，很有些不知今夕何夕的感觉。

在无所事事的时间里，他倒是改掉了曾经熬夜的坏毛病，在计划中本该和柳邵庆祝的时间里，早早的上床睡觉。

不知道柳邵现在在干嘛呢？大概在家里被柳樱姐拉着看跨年晚会？

咚咚咚――

房间忽然响起一阵有节奏的敲击声。

舒克凝神仔细地听了听，敲击声还在继续，而且声音传来的方向，并不是门，而是窗户。

这个发现有些让人毛骨悚然。深更半夜有人从外面敲窗，这不是恐怖片才有的情节吗？

舒克心里默念着社会主义核心价值观，有些战战兢兢地拉开了窗帘的一角，只见外面不是什么恐怖的怨灵恶鬼，而是自己这几天心心念念的爱人。

“柳邵！你、你怎么在这儿！”像是怕自己还在做梦，舒克眨眨眼。

――可心上人还是活生生的站在自己眼前。

“乖，别惊讶了，快打开窗户，外面好冷。”柳邵像是要应证自己的话似的，身形一晃。

“你小心！”舒克不自觉的拔高了声音，连忙打开了窗户。

“嘘，小声点儿，别让叔叔阿姨听见了。”柳邵微笑着。

“你……你能进来吗？”舒克把头伸出窗外，看见柳邵正站在外墙一个仅半个脚掌那么窄的凸起上。

“恐怕不行，没有着力点，我使不上劲儿。”柳邵无所谓的笑了笑。“就这样陪我说说话吧。”

“可是……你这样太危险了，三楼也是会摔死人的！不然，你先慢慢下去吧。”

“你也不联系我，我担心的要命，大老远跑过来，你还赶我走啊？”柳邵一副伤心打额口吻，表情却是笑眯眯的。

“我也不想啊，我都被关起来一个礼拜了……”

“我猜到了，所以才过来找你，我们说好了一起跨年的。”

“你冷吗？我去把我的围巾拿过来！”

两个人隔着一扇窗，你一言我一语，诉说着近几日的思念。

“你觉得我们像不像罗密欧和朱丽叶？”柳邵戏谑的。

“不像！”

“嗯？”

“他们的结局不好，我不喜欢。”

柳邵楞了一下，继而慢慢地笑了起来，柳邵不知有多长时间没有这样开心的笑过了。

两个人说着话，好像全然忘了舒克的家里还有程父和程母。

“你们在干什么！”两人都没注意，程父不知是什么时候打开门出现在门口。

“爸！”舒克明显是吓了一跳。

柳邵也因突如其来的一声呵斥怔住了，抓着冰冷墙檐的手一滑，竟然一个没抓稳掉了下去！

“柳邵――”

程舒克顾不上被这一幕转折惊住的父亲，推来他就拼命的下楼跑去。

柳邵，求求你，千万千万，不要有事……

程舒克从未想过自己有一天也会经历这样的场景。手术室的灯还在亮着，他的爱人在里面抢救，生死未卜，而他除了沉默地坐在椅子上等待，什么也做不了。这种深深的恐惧感和无力感让他的手有些颤抖，几乎握不住李季华递给他的保温杯。

“小克，阿邵会没事儿的，你别紧张。你喝点儿热水吧，手都冻得冰凉。”

心都是冷的，手又怎么热得起来？舒克勉强的笑了笑。“嗯，谢谢阿姨。”

“放心吧，他的运动神经好着呢！区区三楼，不会有事的！”柳樱拍拍他的肩。

柳邵这次是和母亲李季华、姐姐柳樱一起来的。武汉那边，柳民已经知道了，他向来是个沉稳的人，又有李季华在身边也不好怎么发作，只说这件事他不管了，也管不了。而心思细腻的李季华早就对两人的关系有所察觉，在儿子信誓旦旦地对她说这辈子非程舒克不行后，也就默许了他们的关系。

倒不是他们做父母的不负责任，而是儿子看上的人他们实在熟悉，连家庭都知根知底的，并不是人们平常人口中提到同性恋都是肮脏、滥交的。况且以柳邵的性格和态度，很有可能还是自己儿子引人家小孩走上这条岔路。在女儿给他们的几本书里说到，同性恋并不是一种精神疾病，全世界有很多对同性情侣，就像普通情侣一样生活，而且国外很多国家，还出台了允许同性结婚的法律。

如果能得一个贤惠漂亮的儿媳妇，生个白白胖胖的大孙子自然是好，可如若不行，也没什么好难过的。毕竟，人生不只有结婚生子这一条道路，有什么能比孩子们的幸福，更加重要的呢？

打电话不接，发信息不回，整整一个星期，舒克那边毫无消息，柳邵猜测他大概是被家人禁足了。柳邵鼓起勇气请求母亲做自己的说客，帮忙劝说舒克的家长，却没想到母亲欣然同意了，还跟了柳樱这个小尾巴。

正是元旦假期，火车票好的列次早就卖光了，三人买了晚上的车票，到的时候已是将近凌晨。他们决定先到酒店安顿，第二天上午去程家登门拜访。

但躺在床上的柳邵实在挨不住思念的煎熬，翻来覆去无法入眠，于是瞒着母亲和姐姐，大半夜就跑到了舒克家，然后高头脑发热沿着空调外机和窗沿爬上了舒克的窗外。

然后就有了惊心动魄的那一幕。

想起刚才的场景，舒克的心就不自觉的颤了一下，像是恐高症患者从过山车的最高点坠落，一颗心猛地高悬起来。

舒克抬头看了看手术室门口的电子表，这大概是他人生中最漫长的31分钟。

旁边的长椅上，李季华和程母两个人坐在一起不知在说着什么，不一会儿，两人的眼眶都有些湿润。两个许久不见的老友大概都猜不到，再次重逢竟然是在这种场合之下。

而程父那边，则是一个人蹲在医院门口吸烟。对于自己的儿子，他关禁闭惩罚未觉得有什么不妥，但牵扯到朋友的儿子，他就感到有些愧疚。那孩子可是自己开门吼了一嗓子才掉下去的，要是摔出个好歹他可怎么和老柳交代呦！再想起儿子当时撕心裂肺的吼声和悲痛不已的眼神，程父的头又痛了起来。

诶，得了，上去看看吧。程父碾灭了烟头。

漫长的等待后，手术室的门终于打开，医生走了出来，几人连忙迎上。

“大夫，怎么样？”

医生摇摇头，舒克腿一软，吓得几要晕厥。

“刚刚给他做了一个全面的检查，没什么大问题。腓骨、踝骨骨折，可能还会有轻微脑震荡。好好休养一段时间，年轻人，好得快。”

“谢谢医生、谢谢医生了。”李季华连忙道谢。

“等他醒了，好好劝劝他，小伙子这么年轻，长得又帅气，有什么想不开的？没什么事儿比活着更重要！”医生摇摇头，走开了。

是啊，有什么事儿比活着更重要呢？程父叹了一口气，罢了罢了，孩子们的事儿，就随他们去吧。

“那我现在能做什么呢？骨折病人是不是要喝骨头汤？我去买排骨去！”舒克急匆匆的。

“嗯……小舒克呀，现在，快凌晨两点了……”柳樱无语的。

“……”虽说决定不管这摊子闲事儿，可看见自家儿子跟个傻乎乎的小媳妇儿似的蠢样，还是很想揍一顿。

虽说打消了半夜买排骨的念头，受此惊吓的舒克还是不放心的在陪护床上睡了一夜。

第二天天刚蒙蒙亮，舒克就因隐隐约约听见护士的一句“病人醒了”而立马坐了起来。

偏头一看，柳邵一双迷茫的大眼睛正盯着他。

柳邵眨眨眼。“你是谁呀？”

填坑填坑！已经闻到了完结的味道！！！

第86章 过年（大结局）

“你是谁呀？”

嗯？我是谁？你再说一遍？

舒克愣住了，不禁脑补了一大堆玛丽苏小说里的失忆桥段。

不会这么巧吧，好死不死让我给碰上了？

见舒克呆若木鸡的表情，柳邵不忍心再逗他，笑出声：“哈哈哈，逗你的！”

舒克气得直接想用拳头敲柳邵的头，可想到医生说他有轻微脑震荡又硬生生收了手，撇开头不再看他。

“怎么了，生气啦？”

“……”舒克别着脸，继续不看他。

“别生气嘛，来亲一下。”柳邵抬手勾过舒克的脖子。

“……”刚刚提着早餐上来的程父。

“……”

“……”

“咳咳，买了豆浆和包子，你俩……吃点儿吧。”程父把早餐放下，就逃跑似的离开的病房。

柳邵没忍住笑了起来。

“还笑！我爸都看见了！”不能敲头，舒克于是捏住了柳邵的脸。

“你有没有觉得，叔叔看起来好像不是很反对了。”

“唔……看他反应，好像是有点儿奇怪。”看到我和柳梢在……那啥，竟然没有生气！

“看来这一跤摔得值啊！”柳邵笑眯眯的，十分开心的样子。

“值个毛线！”舒克声音不禁拔高了几度。“你差点儿吓死我知不知道！”舒克眼光一转，忽然想到了什么。“你这家伙，该不会是故意的吧？！”

“怎么可能！我还叫了我妈，这次我就是抱着必胜的决心来的，怎么会轻易做这么冲动的事。”柳邵反驳。“不过虽然出了个小插曲，好在殊途同归。本来还以为很麻烦的事，现在好解决多了，苦肉计果然好用！”

“苦肉计，我让你苦肉计！”

“诶诶诶别掐我脸，好疼！”

舒克家在三楼，老式楼房层间距低，柳邵在掉下去的时候又够了下二楼的晾衣杆，多少受到了些阻力，故而除了骨折，其他倒没什么大碍。

医生特意嘱托，骨折最重要的就是静养，如果有条件最好给病人炖一些骨头汤，帮助恢复。李季华本想在汤铺给儿子买骨头汤，但舒克坚持外面的没自家炖的好，故而很贤惠的买了一大堆骨头回去炖汤。柳樱听说舒克要回家，也吵吵着要跟去，手里还拎了一个手提袋，看上去很沉的样子。

“柳樱姐，你提的什么呀，我帮你提吧。”

“哈哈哈，行，你拿着吧，这是送给叔叔阿姨的见面礼。”

“啊……怎么这么客气啊。”

“嘿嘿，应该的应该的，虽说都是一家人了，但礼不可废嘛！”

“……”

“叔叔好，阿姨好！”很乖巧的鞠了个躬，递上手提袋。“这是送给叔叔阿姨的。”

柳樱给程父程母的第一印象非常好，又漂亮又有礼貌，家里又是知根知底的，这要是自己儿媳妇该有多好啊！可偏僻，是她弟弟……诶！

“来啦，进屋坐吧。”程母去倒茶，程父在沙发上与柳樱聊了起来。

舒克麻溜的拎着排骨跑去厨房，先将排骨洗净、焯水，然后再把排骨中产生的血沫撇去……舒克一边拿着手机上的菜谱看着，一边跟着上面的步骤做，生怕哪一步出错。

嗯，然后是切姜片进去，上面说可以去腥。

“别放姜片。”程母不知什么时候出现在身后。“骨折病人，最好不要吃姜蒜辣之类的刺激性食物。”程母说完，扭头走了。

“……哦，嗯！”舒克看着母亲的身影，想着她刚才说的那几句话一阵愣神，不自觉的拿着手中的食物往嘴里塞。

“唔……呸！”辣的！

妈这是几个意思？

算不算是……同意了？

元旦假期就这样有惊无险的过去了。柳邵的伤势已无大碍，李季华包了一辆车，几个人准备回武汉去了。

“季华啊，回去替我向老柳问声好。”程父叹了口气，然后挺直了腰板儿，像是做了某种决定。“什么时候有空，我们这些老朋友，也该见面好好聊聊了。”

李季华笑着点点头。“我们做长辈的想开点儿，孩子们的事儿，任他们闹去吧。”

几个人寒暄了几句，很快，包车就到了医院楼下。

李季华、柳邵、柳樱上了车，程舒克眼巴巴地看着，一副很想跟过去的样子。

“……”程父程母略略尴尬。

真是儿大不能留！

柳邵的车一走，舒克转眼又是一副蔫蔫的样子。

诶，这么一来，又不知道什么时候才能再见面了。

程父开开车门，从车座上扔下一个什么东西丢在路边，然后坐上车。

舒克一看，这不是我的背包吗？

爸这是干嘛呢？跟个背包置什么气？

舒克跑去捡起自己的背包，拍了拍上面的土，再一回头，爸妈已经坐上车开走了，只留下一屁股汽车尾气，喷他一脸。

“？？？”

这是什么操作？

啊！难道……

舒克赶紧拉开背包，衣服、钱包，果真，手机也在里面！

“喂，柳邵，车还没开远吧……拐回来，接我一趟吧。”

离农历新年越来越近了，街道上小商小贩都慢慢人去楼空，原本熙熙攘攘的城市一下子变得冷清起来。

柳家却还是极为热闹的，因为有柳樱这个大活宝在，哪里都不会太冷清。此时她正嚷嚷着要安利自己的大作。

“你别逼他了，你那玩意儿搞不好会吃死人的。”柳邵拧着眉毛，替舒克拒绝。

“怎么会嘛！我可是严格按照菜谱上做的！”柳樱举着手机上的菜谱信誓旦旦。

柳邵看看柳樱手机上的图片，再看看自己面前的那盘又塌又软、粘成一坨的东西，穷尽自己的想象力，也实在无法将两种事物联系到一起。卖家秀与买家秀差距这么大的东西，在自己的印象里，只有舒克小时候画的那团坦克可以相提并论了。

“原来是炸土豆饼啊。”舒克凑到柳樱的手机前，又看了看柳樱的大作。

“是啊，我一步一步照着菜谱做的，可炸出来就成这样了。不过形状什么的嚼碎了都没差，味道应该都差不多吧，你尝尝！”

“这个……还是算了吧……是不是成型的土豆饼一下油锅就散了？”

“对对对！原本我捏的可好了，一下锅就全散了！”

“一是你土豆泥加水太多，二是油温不够高。”

“……油温太高我怕油点子迸我手上。”

“……”舒克叹了口气，“材料还有吗？”

“有有有，我买了一大堆呢！”

“你负责做土豆泥，我来炸吧。”

“好的！”柳樱很开心的，端着手中的试验品。“可是这一盘呢？”

柳樱的目光看向舒克，舒克低着头，又看向柳邵，柳邵别开脸。

“对啦！不如给外面每天都来的流浪狗吧！”

三人达成一致。

舒克和柳樱配合默契，在有条不紊的做炸土豆饼。

厨房外传来柳邵的声音。

“喂，大黄不吃！”蹲在门口的柳邵回头看向厨房的方向。“大黄跑了！”

“……”

在舒克的帮助下，柳樱第二次尝试的作品马上出炉了，这次的成品至少占了个色香味中的“色”字，往骨瓷的盘子里一盛，炸得金灿灿的土豆饼，比菜谱里的图片还要好看几分。

“快快快，拍照拍照！”

柳樱拍了照，还在Foodie上加了个滤镜，然后发送到朋友圈。

【闲来无事下个厨~其实也不是很难嘛[微笑]】

――哇！妹子贤惠！

――完全不信！

――失败了八十八次以后，终于成功啦？

李季华不比程舒克和柳樱，很快就做出了一大桌饭菜，摆满了一大桌子。

这时，敲门声响起。

“这个时候了谁会过来。”离门最近舒克开门，来人竟然是程父程母。

“爸，妈，你们怎么……”

“我来看望老朋友，和你可没什么关系。”程父抖了抖衣服，撂下这么一句进门，和好久不见的好友聊了起来。

舒克有些心神不宁，偷偷地溜到柳邵身后，戳了戳对方的腰。“柳邵，你说我爸妈怎么来了，这是干嘛呀？”

柳邵笑了笑。“你看见叔叔阿姨手里提的东西没？”

“嗯，就我们那儿的土特产呗，有什么稀罕的。”

“错！”

“啊？”

“那是嫁妆！”

“……”

李季华把最后一道清蒸鱼端上桌。

“你们俩，嘀嘀咕咕的干嘛呢。”程父皱着眉看着两人，有些不自然的挥挥手。“洗手吃饭了！”

两个人相视一笑。

“好！”

正文已完结！

可能还有副cp和bg cp的番外~