色易熏心

作者：池袋最强/三文

内容简介：

兄弟年下

第01章

“谢疏回了国。”这个消息也不知道是谁说的。

彼时我正舒服地坐在沙发上，手里捏着小侍者的手，那手可真漂亮，又细又长，指甲盖圆润饱满。

可这消息听的我一愣，继而又无所谓般笑了：“我知道啊，早知道了。”

我和谢疏是兄弟，而我这个兄弟等他一出国就挖了他墙角，上了位，把他出国前的喜欢的小学弟睡了。

我说的兄弟可是真兄弟的意思，别看我俩一个姓谢，一个姓覃，我爸和他妈可是真金白银的夫妇关系。

但谢疏一向和我不对盘，我想大概是因为我俩第一次见面的时候，我酒气熏天，脑子糊涂，在环境很好，档次很高的地方，不顾我爸铁青的脸色、我后妈尴尬的脸，笑嘻嘻地捧着他的小手说道：“谢疏？是哪个su，让人心痒痒的酥吗？”

当然，回去以后我就被我爸断了三个月的经济来源，然而我并不在乎，借着由头就离了家，住进了我当时家教老师的家里，日子过得那叫一个活色生香，日夜颠倒。

以至于谢疏奉母命过来接我回家时，我还一脸茫然。

我想说这美人是谁啊，怎么这般眼熟？难不成我把人睡过？不对啊，我一向只约年纪大的，这小美人年纪不够，不达标。

但我颜癌晚期，加之当时谢疏颜值正值顶峰，肤白貌美，那双眼长而深，浑身上下尽是青春荷尔蒙。

所以我也没有犹豫，就这么要跟着谢疏走。

我老师在后面追了出来，他一向温文知礼，那天竟也有些失态，紧紧捉着我的手，说不让走，走了他再也不见我。

我觉着老师可能有些想岔道了，所以我推开了谢疏的手，回身把老师抵在墙上深吻了番，复而揉了揉那透着几分潋滟的唇。

我看着老师迷蒙的眼，如情话一般低喃道：“老师，我们不是一开始就说好了吗？”

我看着老师面色由粉到白，身体都克制不住地颤抖，满意地笑了。

我说我爸会给老师打钱，付这些天来的伙食住宿费。

果不其然，啪地一声震天响，被老师甩了一耳光的我，捂着脸颓兮兮地跟在了谢疏后面。

当时谢疏不过十五年纪，到底是好奇的。

他瞧着我这个便宜哥哥，颇有些不赞同道：“你麻烦人家许久，更不该这么说人家。”

他那时恰逢变声期，一字一句都带着微哑的颤音，竟也勾织出一番别有韵味的青涩。

这声音把我弄得心情大好，难免起了些许捉弄心态。

虽然脸上火辣的疼，但架不住满腔想要戏弄弟弟的心，搭着他比我还矮上一截的肩，我举起手竖在唇边，扬起唇角轻声道：“嘘，他的恋人今天要回来，别那么大声说话，万一被捉到就不好了。”

我看着谢疏不可置信慢慢睁大的眼，无声地笑，很是肆意。

老师住的是单栋别墅，进出只有一大门一小门，更无别的邻居。

如果碰到，除了抓奸在床还是抓奸在床，连装成隔壁屋的机会都没有。

我们走出院子，还没步出大门，就听见有车开了进来。

我赶紧抓着他细瘦的腕，熟练地抱着他身体躲进了花园里的小花房。

亏得老师平时无聊的趣味，加之他爱人对他从来不吝啬钱财之物。那花房够大，也够装得下我俩。

我抱着弟弟柔软的身体，他身上还带着青涩的香。柔软俏皮的发抚在我的脸侧，让我很是心愉。

我摸着他那颇有几分结实的腰，被花香一熏，气血一冲，竟然很是混账地在上面极具技巧地轻揉，轻声调侃道：“小疏，你这腰不错，等哥哥带你上健身房，保管给你练出公狗腰，你以后的伴儿有福了。”

第02章

想当时我有够臭不要脸，而谢疏年纪轻轻，除了死死掐住我在他腰上作乱的手，半点声也没敢吐出来。毕竟我俩还躲着人家花房里呢，因为我这个造孽的哥哥。

好不容易等楼上没半点动静，我熟练地从老师家中翻墙而出。

老师早就将墙上电网关上，所以我很轻易地就从他家逃了出来。

刚落地，就发现我弟弟还呆在里面，正是莫名其妙，我几步翻回墙头，扒着墙砖往里看。

谢疏仰着头看我，皱着眉头，那白生生的小脸迎着晨光：“我不会翻墙。”

看着那犹如花瓣，鲜嫩可人的弟弟，别说不会翻墙，就算他累得我当场被逮住，我也能原谅他。

我叹了口气，手臂用力翻了回去。逮住谢疏，不顾对方的反抗强行地在那软软的脸颊肉上亲了亲：“谢礼。”

当时谢疏才开始长个，少年人的身体毕竟有些沉。我虽已满十九，早已抽条长个，臂膀结实，可也抱不住这么一个人。

所以我只能窝囊地跪在地上，让那不会翻墙的小子踩着我的肩从墙上攀了过去。

那贼小子还惦记着我亲他的那一口，恶意地在我脑袋踩了一下。

我扬了扬眉，忍了一番，到底吐出心中恶气，毕竟就算真的让我对谢疏做些什么，我也舍不得是不，顶多再占占嘴上便宜，我哪里敢碰我的“亲”弟弟，最多只敢碰碰胯下那个。

回到家中，三个月事情早已发生翻天覆地的变化。我爸把谢疏的妈娶了回家，连结婚照都方方正正地挂在了家中。

刚入大学就逃学三个月，就和自己高中的男家教没日没夜厮混在一块，想来老头子也已经腻烦我这种荒唐行为，见我回来，也全当视而不见。

倒是我那新妈，瞧见我回来比见了谢疏还得高兴，拖着我的手上看下看。

要我说我新妈也是个老美人，风韵犹存的很。

但可惜我爱男色，所以我也只是彬彬有礼地朝她笑了笑，叫了声妈，然后仰了仰头朝我爸那边喊了声：“那东西我发林秘书了。”

我爸翻了页报纸，头也不抬，倒也是说了句人话：“辛苦了，过几天就回学校吧。”

我哼着小曲上了楼，脚步渐缓，谢疏跟在我身后，那小脸冷冰冰地，擦着我的肩就走了过去。

我眯了眯眼，觉着有点意思。

伸手揽过他的腰，想再看看他脸上惊慌的神色。谁知道我弟弟倒是淡定了，他抬起眼睫瞧着我，那双眼好似幽深的湖：“我是你弟弟。”

“我知道啊。”

我又觉着没意思了，随意地松开他的腰，朝他摆了摆手：“哥和你开玩笑呢，我不好你这个年纪，别担心，哪怕你长得和天仙一样，我都不会动你半分。”

我这人取向恶劣，清纯的年轻的一概不要，嗜好年纪偏大，心里有人的。

心里有人的，做完之后不怕欠了情债，毕竟对方把我当成一根按摩棒，咱们各取所需，完事了谁也别把谁当真。

我以为老师也是，所以才和他搅和在一块，万万没想到老师好似动了心，竟然在前夜和我说要和他家男人分手。

吓得我够渗，连忙和自家老子求助，这商业间谍的活再也干不下去，于是便有了今早谢疏来接我的这一幕。

第03章

过去的事想起来让人有些心烦，我点了烟，起身退离周遭的朋友直达包间外的长廊，有些犹豫地拿出了手机。

在我放浪不羁的情史当中，唯一例外的就是我那弟弟的心上人。

他是我情人中年纪最小的，还是学生，天知道我这个禽兽当时脑子里是不是进了水。

说实话，和那些上完了就断了联系的炮友不同，学弟是我算的上是真心对待的。

奈何我这个人心还不知道搁在哪，也许我知道，只是暂时我还不想承认罢了。

即便是和学弟在一起了，我也始终处于一个游离并且随时抽身而出的状态。

最明显的反应无外乎是我对他的追求者无动于衷。

刚开始学弟还挺高兴的，觉得我不缠人，懂道理，英俊温柔，体贴入骨，完美情人。

时间久了才觉得不对劲，我哪里是体贴，是根本没把他放在心上，所以不会嫉妒，所以才不会在意。

伤了心的学弟连好好的大学也不上了，学着那些叛逆少年一样。为了治疗情伤抽烟喝酒，每天在灯红酒绿的场所辗转。

其实我觉得他幼稚，几乎是冷漠地瞧着他从内向害羞的一个人步步堕落成浮夸浪荡。

那时也不知道是不是闲着，虽然心里嫌弃的很，但我依旧每天跟个影子一样跟在学弟后面，防着他出事。

其实我心里想着，要是让谢疏知道他心尖尖上供着的人，被我糟蹋成这副德行，想必会直接从国外回来弄死我吧。

但我觉得学弟日后还要遇到很多很多人，圈子里比我渣的比比皆是，难道他每次都要这么撕心裂肺吗？用伤害自己的方式去报复别人，那人如果在乎还好，不在乎就会让自己变成一个笑话。

虽然我也没有说这话的资格，不过嘛……谁让我是个人渣。

好在学弟堕落的日子也没持续多久就终结在了一次酒吧滋事里。

酒吧里不少人都知道我和学弟之间的纠缠，这天有个傻‘逼想泡学弟，大概知道我是伤过学弟的人渣，跑到我面前装逼，揪着我的领子让我滚。

我冷淡地着这个唾沫星子要喷到我脸上的人，我对他说：“你让李伏自己来和我说。”

那天晚上就让我栽了跟头，我觉得我最大的错就是不该认为一个醉酒的人能有理性。

我理所当然的态度得罪了这个追求者，酒瓶就理所当然地砸在了我脑门上。

当我从医院的病床上醒来，我第一个反应竟然也不是报仇，而是……

“啊……镜子呢？我毁容没？”

我的自言自语惊醒了学弟，对方顶着乱糟糟的发，直接把脸埋在了我胸膛上，声音很是沙哑低落，他说他再也不会任性了，只要我继续和他在一起，他不能没有我。

我听到这话不由地有些莫名，我这种人渣有什么好留恋的？难道是因为我活太好？

第04章

我和学弟什么时候遇上的呢？这我得仔细想想，当然契因是我弟弟，谢疏。

谢疏上高三的时候，我已经大三。因为不想去我爸公司，学校又不太多课，因此选择了住家里，平时有课就开着车去上。

谢疏是个乖宝，他妈也不舍得他离得太远，所以每天也要回家。

当然，如果他妈知道我俩晚上会干些什么，大概会让谢疏立刻住宿，然后把我赶的远远的。

当然我觉得她后来到底是察觉到了什么，所以谢疏高中毕业之后就被送出了国。

其实我觉得她真的不用想太多，再怎么样我也是有底线的不是。

别想歪，我俩可没有实质性的肛交，毕竟是兄弟，不能乱伦是不。

当时很有底线的我半夜摸进了谢疏的房，给他口交，打手枪，偶尔才能哄哄他舔一舔我的宝贝，然后再让我看着他很是冷淡的脸打出来。

要我说谢疏也是个很有趣的人，每次我俩完事之后他表情都很不爽，但明明可以拒绝，他也不拒绝。

我俩究竟是怎么弄上的，也怪我，真的怪我。

谢疏来我家的有一年的时候，满了十六，在读高二。说真的，他来我家一年多，我几乎没怎么回过家，所以对于我这个弟弟，在我印象里他也仅仅是长得很不错的小孩儿。

后来我有次回家，才惊觉谢疏在短短的一年就拔高了不少，个子可堪堪与我打平。我还想说这小子是不是打了什么激素，长得这么快。

所幸的是谢疏个子长高了，脸蛋依旧精致，看起来颇为可口。

也许是心里有点惦念，有天晚上我外出参加完Party回来，家里只开了一盏小灯。

我醉醺醺地在鞋柜那里脱完鞋，摸索地走了进去才发现客厅坐了一个人。

是谢疏，他安安静静地坐在沙发上喝奶，嘴唇旁边糊着一圈奶白，看起来很可爱。

我是不喜欢可爱型的，但也许是酒精把我心里那点色欲放大化，我特别像舔一舔他唇边的牛奶。

谢疏看见我回来了，站起来和我讲父母不在家，让我明天帮忙送他去学校。

我哈哈地笑了，舔了舔嘴巴，看着皱着眉头的谢疏道：“可以啊弟弟，但我想收一点报酬。”

“什么？”谢疏还没明白过来的时候，我便走到他跟前，摸上了他的腰。

也不知道这个小子怎么搞的，明明在上学，身材却紧绷结实，很有料。

所以我摸屁股的心也淡了，毕竟我明天还不想鼻青脸肿的出门。

所以抱着一个服务弟弟的心，我给他口‘交。

我跪在地上，脸埋在谢疏胯间，用唇舌去舔吮那膨胀的性器。

少年人的味道很不错，青涩的。颜色也不错，粉色的。可惜形状长度有点让我为难，发育的太好，很难给他做深喉。

第05章

年轻人就是粗暴，尤其是没什么经验的年轻人。

我的头发被谢疏揪得发疼，但谁撩得谁得负责，所以我只得耐性地用掌心揉弄湿滑的性器，托着沉甸甸的东西，任由那粗长在我口中进出。

也不知道过了多久，反正我已经不太舒服，我想吐出来给他用手弄，但我弟弟却强势地压着我的后脑勺，不肯让我起来。

这小子！

直到被粗暴地一次深深插入，那有力的手扣着我脑袋压了下去，浓浊的精液一股股射入我嘴中，我沉默地皱眉。

射了还没满足，竟然还在我嘴里顶了两下，把余韵过了才算完。

等他终于满足抽了出去，我捂着发疼的嘴角，含糊地骂了一句脏话。

抬眼一看，谢疏气喘吁吁，满脸酡红，双眸不掩慌乱。

那样子，也不知道是谁糟蹋谁。

我本来就有点晕，刚刚给他口时又被搞得有些缺氧。身上没什么力气，我想找张纸吐出嘴里的东西都找不到。

这时候我那爽完就不认账的弟弟还揪着我的领子，不知道说些什么。

因为我两耳不停地嗡鸣，昏昏沉沉之间，只能直接咽下他射了我满嘴的精液，一巴掌拍在了他的脸上：“闭嘴，吵死了！”

那天晚上是在我醉得不省人事为结束，因为我实在太困。

直到第二天醒来，发现自己像条咸鱼一样躺在床上。

捂着晕乎乎的脑袋，我进了浴室，结果浴缸里坐着的人把我吓跌在地。

我傻乎乎地坐在地上，看着坐在浴缸里满脸冷淡的谢疏，昨晚我猥亵谢疏的一幕幕立刻浮现在眼前。

看着他略带嫌弃的眼神，我有些结巴：“你怎么在这里？”

他从浴缸里起身而出，我还没来得及欣赏的那片美色就被浴巾裹住了。

谢疏从上而下地瞅着我：“这是我的房间。”

那语气让我莫名不虞，所以我轻佻地朝他笑了笑，握着他赤裸脚踝：“弟弟何必这么跟我说话，我们这么久没见了。”

谢疏抬脚从我掌心挣脱而出：“怎么，醉得连自己在哪都不认得？该好好洗洗，醒醒神。”

我颇为无赖地揪着他的浴巾：“别急着走嘛，我昨晚都这么帮你了，难道你不该互帮互助一下吗？”

我的本意是想让谢疏替我洗个澡，谁知道年仅十六的谢疏竟然直接把我从地上抱了起来，放在了洗手台上。

他顶开了我双膝，没轻没重地揉弄着我那处。

那漂亮的眼凉凉地看着我，嘴唇似笑非笑：“这样帮吗，哥哥？”

我瞧那小大人的模样，就知道他想压一压我的气焰。

可我是谁，怎么可能被他摸一摸就吓到。

所以我左手抓住他的手，右手摸上了他的唇角，眯起了眼：“弟弟，你这样可不公平，我昨晚可是用嘴的。”

第06章

谢疏的脸霎那间就无法淡定，他抽出手狠狠地瞪了我一眼，转身就走，独留我在浴室哈哈大笑。

有了第一次就会有第二次第三次，早上我从谢疏房间出来时，甚至能很自然地下楼吃早餐，和谢疏的母亲打声招呼。

这天也是如此，我随手捡起一块面包放进嘴里，再喝一口奶。抬眼便看见扶梯而下的谢疏，目光不由掠过那禁欲的脸颊，紧扣的衣领。

我舔了舔唇边奶渍，默默笑了，谁能想到谢疏衣服下全是我吮出的痕迹呢。

大约是我眼神过于肆意，谢疏竟拉开了我身旁的椅子坐了下来，他看了我一眼，便抬手向李嫂要粥，手背像是不经意地蹭过我的胸前。

这绝对是报复！我相信我脸色一下子就变了，因为很疼。

谢疏这狼崽子不知道小时候没喝够奶，晚上的时候其他地方不爱，唯独喜欢对着我的乳头又吸又咬，还爱上手对肿胀的乳尖又搓又揉。

我相信如果不是他爱面子，他绝对想叼着我那被他玩肿的乳‘头睡上一晚。

多么希望他对我的那根宝贝也能有这份热情。

现在搞得我和他完事后，因为他的性癖两枚乳头都惨不忍睹，而掩在衣服下面的乳尖被谢疏刚刚这么故意一蹭，简直不能更疼。

我咬着牙起身想走，却被父亲叫住了，他说谢疏难得有假期，我这个哥哥最近也难得安分呆家。

两个人是时候出去玩一趟亲近亲近。

我闻言心里暗笑，你两个儿子都亲近到床上去了，还能怎么亲近。

不过表面上我还是不能如此混账的，所以我礼貌颔首，点头说好。

待到上了车，我才秋后算账，我食指敲着方向盘，看着旁边双唇紧抿的谢疏：“哥哥刚刚被你弄得很疼呢，你如果懂事的话哥哥就原谅你。”

谢疏仅仅是安静地系上安全带：“麻烦送我到市中心博物馆，我约了人，谢谢。”

我倒是怒极反笑了，这狼崽子下了床就不认人的本事比我还牛，我服了！

等到了地，后知后觉的谢疏才觉得不对，他看着我：“这是什么地方。”

我没答他，只是凑上去吻住他的唇，手解开了他的安全带。

谢疏仅仅是错愕了几秒便反客为主，舌头顶进我的双唇中，用在我身上学到的本事和我纠缠。

也没多久，我便抓住他想往我衣服里钻的手狠狠将他推下了车。继而关上车门，迅速反锁，我看着车外的谢疏晃了晃手里的手机和钱包。

那是我刚刚和他接吻的时候从他身上顺下来的，谢疏微征地看着我，好似还不明所以。

我朝他灿烂一笑：“给我在这里好好反省，臭小子！”

谢疏见我真的要走，终于没忍住地按住我上升的车窗：“手机钱包拿走了，这地我也不认识！我怎么赴约怎么回去？！”

我单手戴上墨镜，朝谢疏仰了仰下巴，丢下一句六点来接你，便开着车走了。

路上还哼了小曲，看着一旁谢疏不断响起的手机，恶劣一下。

长按关机，我覃野不是随便能玩能惹的。

哪怕是我那亲爱的弟弟。

第07章

甩下了谢疏，我就去挑选了份礼物。记忆中那位颇爱抽烟，于是便选购一份雪茄。

最近在追求一位从国外进修回来的画家，他是我高中当交换生的时候认识的，那老男人韵味十足，修剪齐整的络腮胡与鬓角，有画家的随性又有成熟地内敛。

很是迷人，我实在想咬着送他的雪茄，把他绑在浴缸上一边操弄一边玩性窒息。

只可惜当年相识时间太短，没能操到他就回了国。

我俩在公园喷泉旁初遇，他过来问我能不能当他模特。

当时我就被他湿润忧郁的双眼给迷住了，自然点头。待到了他画室，亦是他家，我才知道他说的模特是裸模。

他大概也很紧张，双手微微防备着，也许是怕我下一秒大骂变态并给他一拳。

当然，我是覃野，衣冠禽兽的覃野。我想睡了这个画家，心里巴不得找到机会和他脱衣服。

所以我很淡定地脱下我的卫衣，解开裤链，很快便光着身子坐在白布里面。

画家，哦……他的英文名叫布朗，布朗是个矛盾体，他布光的时候害羞地不敢看我的身躯，可当正式绘画时他双眸坦荡，眼里迸发的热情与直白一览无遗。

我觉得他是渴望我的。

直到见面前我都是这么觉得。

布朗约我在会展中心的画展，我到的时候他正安静地立在一副画作面前。

我将手里雪茄递给他，与他来了个贴面吻。手暗示性地放在了他腰臀处，一抚而过。

我压低声音，用喉道深处暧昧含糊的声音轻喊他的名字。

布朗很快红了耳垂，但他却没用他多情的眼望向我，只是侧着身子与我介绍起了他的画。我微微扬眉，很快捕捉到了点什么。

布朗被人开发过了，如今的他无异于一瓶开了瓶的红酒，藏于酒窖多年酿出的香韵暴露在了空气中，懂行的人一眼就能捕捉到他的美味。

我性趣更甚，眼也不眨地瞧着他，打量他。

任由他带着我在展馆上转圈最后停在了一幅油画前，我看着那半开大的油画微微怔住。

那是一副暖色调的画，上面是个赤裸着上身亚裔男子，微长的乱发挽在耳后，他拿着一颗葡萄，半伸舌头，让观者不知他是想与你调情接吻，还是仅仅想品尝手指间的暗紫葡萄。

这画看得我微微脸热，说实话第一眼我真没认出来这是谁。但毫无疑问，这就是我，三年前的我。

如今我短发齐整，早无当年那发长及肩的模样。

当年父亲可是做梦都想把我头发剃光，我忍不住笑了。

布朗看着我笑的模样也笑了，他说：“这画已经有三个买家问过价了，我差点没忍住诱惑，但我觉得还是得送给你。”

我看着布朗，轻眨右眼：“我那盒雪茄可比不上这画价格，不如肉偿？”

布朗含笑转移话题，我也知道现在不能急，于是也没有再多纠缠。

晚上我去接谢疏，倒是没瞧见面色发黑的小可怜。

谢疏很安然地在等我，手上竟然拿着杯暖咖啡与书。

很是闲适，这让我有些刮目。我俩没再多话，谢疏上了车，将另外一杯咖啡递给我。

我没想到还有自己的份，不由有些受宠若惊。谢疏咬着吸管低头摆弄自己的手机，我刚喝下他给的咖啡就听见他问：“后面的画谁给你画的？”

我还没来得及答就听见他继续道：“哥哥，你在里面看起来很适合张开腿。”

我嘴里的咖啡差点喷出来，这狼崽子从哪学来的污言秽语！

第一次叫我哥哥的后面非要加上这般大不敬的话吗？

第08章

我对处理人与人之间的关系一向任性，因为最近对布朗性趣较大，所以和谢疏不清不楚的关系，我也没想着要怎么处理。

觉得不去搭理就行了，毕竟谢疏对我替他解决生理需求，好像也不太情愿的样子。

我碰过了谢疏，作为哥哥普及一下性知识。可当我不想继续玩了，我就抽身而出。毕竟我和谢疏也没做到最后一步，即是兄弟又不是炮友，还是可以恢复如初的吧。

理所当然地我这么想。所以我努力忽视心中那点躁动和怪异，继而全身心投入追求布朗中。

那副画我搁在了房间正中央，还挺好看，所以也没打算取下来。

也许什么时候把布朗带回家了，可以让他一边看着自己的画作，一边脸颊通红地任由我为所欲为。

我故态复萌，早出晚归。

偶尔深夜归来能看见谢疏安静地坐在沙发上喝水，手里捏着发光的手机。

我没再像以前一样撩拨他，只是镇定地走了过去，无视他。

对于谢疏，我觉得他即是我不能碰的弟弟，也是不愿碰的回头草。说到底他也不是我的类型，所以也没什么可惜的，我努力让自己那么想。

但当第三次再看到谢疏，他已经不坐在沙发上了，而是站在窗边，手里轻轻捏着窗台外的一朵花枝，嘴边的笑很让我不舒服。

既腻味又粘人，也不知道电话那头的是谁。

我突然又泛出点低级趣味，所以我脱下外套，夹着手里的烟深吸一口，走到谢疏身旁朝他喷了一口。

谢疏眉也不动，淡淡地看了我一眼，继续讲电话。

我去摸他捏着花枝的手，他没挣脱，索性牵着他来到沙发前。

谢疏终于肯把眼神落在我身上，那是冷淡的，生疏而客气。

他用手掩住话筒朝我说：“哥哥，你喝醉了，早点休息。”

虽然说他的态度简直太好，我应该不能更满意才对。

毕竟我最讨厌纠缠不清的人，但谢疏如此拎得清，却又让我产生一些不知所谓的郁闷。我微微皱眉，看着谢疏眼神从我身上移开，继续听电话，还时不时温柔地说声好，明天带早餐给你的时候。

我心里那点郁闷都快变成怨气了，所以我一屁股坐在了沙发对面的茶几桌上，随意地咬着烟，解开自己的衬衣扣子。

谢疏大概以为我要对他做着什么，神情一下变得有些防备，眼神满是警告地看着我。

我相信如果我真的在他接电话时候碰他，也许真的会被揍。

毕竟他前段时间久能轻易把我从地上抱起来，力气不可小看。

所以我也没真打算碰他，只是吸了最后一口烟，捻灭，然后拿起他喝过的水杯，手腕微抬，杯身倾斜，透明的液体一下子从我胸膛处滚滚滑落，泅湿了裤腰。

我低声哼了一句湿了，也没看谢疏，只是一点点将自己的裤链拉了下来。

寂静的夜里，拉链的声音很清晰。

我抬眼看着不知道何时沉默下来，直直地看着我的谢疏。

轻声一笑。

我拉了拉湿透的白衬衫，让自己因为受凉而挺立的乳尖暴露在空气里：“这里真冷啊，弟弟。”

第09章

屋里的空气有点燥热。

我衣服要脱不脱地挂在肩上，坐在了谢疏双腿之间。

谢疏的电话始终没有挂断，他的手在我乳尖上揉拧不断，乳‘头凹陷处也被他用圆润的指甲微微扣弄。不是很疼，却很痒。

我想微微退身不让他继续弄我那里，却被谢疏眼疾手快地按着后脑勺压了回去。

因为按在我脑后手掌心的力量，粗大的前端一下顶到我喉道深处，让我不适作呕，眼泪花都出来了。

而他却坐在沙发上，舒适地塞着耳机和对方继续有一搭没一搭地说着话。

我就该在这混账玩意拿出耳机的时候合上衣服离开。

美得他！和别人聊天还想他哥哥给他口交，这一心二用牛的很啊！

可能我眼神不太对，谢疏笑了，摸了摸我的眼睑，帮我擦了擦眼泪，就从我嘴里退了出来。

我抹了抹嘴，打算起身就走。

谁知道谢疏摘了耳机丢了手机，拉住我的手想把我压在沙发上。

我看了眼手机屏幕，上面显示通话结束。

我一下子就火了。

不仅是对他刚刚漫不经心的态度感到恼火，还有一种被排到另外一个人后面的不重视感。

我现在一点想和他搞的欲望都没有，毕竟我想找人睡还找不到吗，用得着让一个毛头小子来耍着我玩。

可能看我表情是真的不对了，谢疏骑在我腰上把我压在沙发里：“生气了？”

我皱着眉不答。

谢疏也没继续说话，他把手放在我衣服上想脱，我不高兴让他脱，正要挣扎，结果谢疏干脆利落地把整个衣服都给撕烂了。

我直接懵逼：“你知道这衣服多少钱吗？”

谢疏探下‘身子，舔上我的锁骨，含糊地对我说赔我。

他一高中生有个屁钱，但我也懒得追究。

我看谢疏今晚挺主动，也就懒得计较那么多。在他又舔弄我肿胀的乳头时，扯下他的衣服，摸上他赤裸的背脊。

我想让他给我舔，但谢疏双眼发亮地说：“给我顶顶，我就给你舔。”

我闻言挑眉，莫名觉得这买卖划算，所以便拧过身子让他弄。

谢疏揉了揉我屁股，还使劲掐了一下。

没等我发火他就一把扯下我的牛仔裤，那急躁的力道让我没忍住地笑了。但很快，我就笑不出来了。

谢疏说的顶顶是上次我情欲上头的时候教他的，我哄骗让谢疏撅着屁股给我股交，隔着内裤的那种，谢疏答应了，最后关头我扯掉了他内裤射了他一屁股。

谢疏当时脸色非常不好，说下次要顶回来。

我答应了。

可后来我们就再也没搞过，如今我可算是送上门了，不过还赚回了一个他替我舔，何乐而不为。

但我到底算漏了年轻人的冲动，谢疏没有安分地隔着内裤搞。

他隔着内裤掐着我的屁股，使劲把他的性器往我股缝里面塞。

他用他龟头流出来的水搞湿了我屁股，那块布料都凹陷进去贴着我的股缝，顶得时候湿哒哒的响。

磨到后面拉着我内裤边，操进了我内裤里面，没轻没重地往我臀肉上戳。

我想挣扎喊停，想合上腿，却被他紧紧抱着腰，一个翻身，让我整个人躺在了他身上，用膝盖架高了我一边的腿，继续抬着屁股飞快地操我大开的股间。

力道又凶又重，频率很快，简直犹如一条凶狗，还时不时顶到我股缝深处的穴口使劲磨，吓得我屁股肉都收紧了，却爽翻了后面的狼崽子。

第10章

等一切都恢复平静，我离家出走的镇定终于回来。谢疏紧紧箍住我的手松开了，下面犹不知足地往我里面挤了挤，嘴里还咕哝着怎么这么紧，顶不进去。

我差点被气笑了，狠狠地用手肘给谢疏一记便爬了起来。

我屁股那块肉都被撞麻了，刚刚被人这么凶猛的顶弄，肛口那块还真被操开了一点。谢疏把龟头顶进去的时候满足得不行，但也仅限于顶到那么一点。

谢疏酡红着脸躺在沙发上喘息，锁骨到腹部那段肌理湿了一大片，全是汗。

我爬到另外一个沙发上，给自己打火点烟。我想缓缓，缓缓自己差点被开苞的惊吓。

后知后觉的，我后面不停的流出精液，裹得我臀部又湿又黏很不舒爽。

沙发上传来吱呀的声音，是谢疏爬了过来。他抽了几张纸给我擦拭股间。

我乐于他服侍我，所以自然地躺在沙发上，咬着烟瞅着他，抬起右腿搭在他肩上，方便他给我清理。

也许是我赤裸身体打开双腿的画面有点刺激，又或者我股间那块地方被糟蹋的很惨？反正狼崽子应该很有成就感，因为他立刻硬了，热乎乎地顶在我的大腿上。

我半撑起身子，看着谢疏。对方脸上没有急色，甚至可以说面无表情，只是一眼一板地仔细清理我那块地方。

我心里好笑，故意把右腿微微收了起来，脚趾头一点点勾过他的肩膀，直达乳‘头，想要戏弄他。

谢疏面色不改，啪地一声抓住我的脚踝，一下子把我右腿压到了胸前。

我被迫躺下，心里一下子就没了劲，也不折腾了，就等着他给我穿上裤子。

说实话，我觉得谢疏这个人有点强迫症。

我个人是不修边幅类型，通常发泄完后就带着一身痕迹倒头就睡。

可谢疏不一样，他不但要洗澡漱口，还要替我擦身子清理，给我穿衣服。

哪怕我体态不端地勾引他，他也要把我的腿合上给我穿裤子。

而且对欲望还挺能克制的，只要他不想做，哪怕他那里硬得不行，他也不会让我碰他半下，倔得很，像个老头。

我已经有些困了，哼哼唧唧等他给我穿上裤子，才勉强地睁开眼说：“你他妈还没给我舔呢，明天早上来我房间，用嘴叫我起床。”

谢疏没说好或者不好，但我觉得他应该答应了。

毕竟他这种口是心非的人，只会用行动证明。

果不其然，第二天我还在睡梦中得时候，就有人钻进我的被子里，脱了我的睡裤，揉着我的臀给我口‘交。

我还不是很清醒，只是稍微拱着屁股往上抬，想顶进那张嘴里。

结果后面突然被涂上冰凉的东西让我瞬间惊醒。

我掀开被子，半睁着眼哑着声道：“你干嘛呢，给我涂了什么？”

谢疏吐出我那话儿，用那被我磨的嫣红的唇答道：“昨晚看你那里有点肿，给你上点药。”

“不用了，不疼的。”

谢疏也没回话，只是固执地掰着我的腿不让我合上。

我想了想，也觉得算了，到底我比他大几岁，该让让。

第11章

等痕迹消得差不多，我便仔细地挑了套衣服。亚麻偏中式的上衣，再解开几颗扣子，露出一大片胸膛。

我要与布朗去游湖，要我说他大概是我追过最难追的对象了。大概心有所属，而且刚分不久，难以忘怀。我猜测布朗也因此回国，那他的对象便在国外。

这可方便多了，毕竟我以往经验可不乏有牵着别人的手撞上别人的旧情人，然后再来一场凶猛格斗。

无可奈何，游戏花丛得需要强身健体，我私底下也学了不少阴损的格斗术，

当然，这一切在谢疏那小子面前并没有什么作用，其一是他那与常人不同的力气，其二是我压根不可能去伤了他。

所以只能任由他在我身上逞凶，真是臭小子，一点都不明白哥哥的良苦用心。

估摸着时间点到，我收拾着东西准备出发，恰好碰到了从训练场回来的谢疏。

对了，他一直在训练场训练，也不知道是训练什么，大概是发掘了些无聊天赋，可以凭着这些拿几个奖。

谢疏无意和我说这些，我也就不去了解。

见我要出门，再闻到我身上闷骚的香水味。谢疏皱了皱鼻子：“哥哥，你这香水真够熏的。”

这嘴损的小子！

我用手去捏他耳垂：“你懂什么，这叫荷尔蒙。”

谢疏侧了侧脸，躲开我戏弄的手：“你今晚不回来？”

我弯腰穿着，随意地回了句：“大概吧。”

“好。”

我听这声好隐隐中带着不稳，里边思绪我没琢磨明白，不由猜测这小子也许想干些坏事。刚好家里没人，又是正值青春期，这是要带人回来的节奏啊，兴许我弟弟今晚就得破处了。

虽然他早就和我有了某方面的经验，但毕竟没有真枪实弹。

想到这里我心突然一沉，要出门的好心情一下败坏许多。

谢疏带人回来也是好事！毕竟我可是教了他许多，是时候出师了。

心里颇为负气地想着，我出了门，赴了约，却全程都不在状态。布朗可能看出了些什么，他摸了摸我的脸，笑着和我说：“你是不是谈恋爱了。”

我怔了怔，便直接握住他的手，在他掌心里蹭了蹭，暧昧朝他笑：“我现在不正是在和你谈恋爱吗？”布朗无奈地朝我笑，他凑过来亲了亲我的嘴角，继而看着我：“野，你现在高兴吗？”

按理说我该高兴，但我心里总是感觉不太对劲。

布朗坐了回去，有些落寞的看着摇晃的船窗：“我和你一样，不感到高兴。因为我心有所属，而你也是。”

我深吸口气，有些勉强地笑了：“我不是，我的心可以属于很多人，但不会仅仅属于一个人。”

可这样的嘴硬在回去时，看见谢疏和另外一个人，坐在家里茶几旁边靠的极近时，直接打脸。

谢疏挨着的那个人一下子站了起来，脸涨得通红，结巴地看着我半天没有说话。

我心里汹涌的情绪在看到谢疏那安静的脸一下子就沉静下去，所以我笑了：“别紧张，当我不存在就好了。”

谢疏走了过来，好像想要扶我：“你醉了？”

我躲开他的手，扶着墙走，还朝他随意地挥了挥手：“别管我，你忙你的去。”

说罢我还扯了扯自己的衣服，有些嘟囔道：“屋里怎么这么热啊……”

可能衣服布料太软，我扯了一下而已，扣子就全散了。

我后知后觉地反应家里还有别人，连忙把衣服抓好，看向谢疏。

果不其然，他脸黑了。

恋爱中的男人啊，我心里叹息着，却加快了自己的步伐，上了楼，进了房间，跑进了浴室。

第12章

我一直以为自己不是双标的男人，但显然我如今对我弟弟一炮双用得行为较为不满。所以我没有克制，只想着说今晚不让他们在家里打炮，因此我洗完澡就下了楼，

却没想到等我下去，那个男孩已经开始收拾东西，一见到我，脸上顿时涨得通红。我随意撩着毛巾擦拭头发：“谢疏呢？”

“他……他去上厕所了。”

“你在做什么？”

“我收拾东西，要回去了。”

他垂着眼，把桌子上的东西一件件放进书包，我走过去坐下，刚好看见他的笔袋，还挺可爱。心里想着，我也就说了。他反应还挺大，手忙脚乱地把笔袋也给收进去了，整个人像个小可爱一样害羞的不行。

我顿时起劲了，没想到谢疏原来喜欢害羞纯真型啊，这种床上还要好好调教一番才能欲仙欲死哦。

没等我再多撩拨，谢疏就回来了，他走过来，体贴地替那男同学收拾东西，说一会送他回去。

我坐在沙发上有些惊讶道：“怎么不留下过夜？”

谢疏提着东西看了我一眼：“没有房间。”

我顿时有些恨铁不成钢：“一起睡啊。”

谢疏没再搭理我，他提着东西把人送了出去。等人一走，我就从沙发上坐了起来，差点没忍住笑。真是弱爆了！弟弟！

我像他这么大的时候都已经睡了大学教授了！

带着贱贱的笑，我哼着曲儿心情很好，打算给自己煎鸡蛋下碗面。结果锅糊了蛋黑了，我一脸无语，只能绕到餐桌上拿出手机打算点外卖。

谢疏很快就回来了，他大概只是把人送到出租车上，真是不体贴，我心里嫌弃他，却不妨碍我从眉到眼都在笑，满是窃喜。

谢疏放下手里的东西，看我坐在椅子上没个正形，便走了过来，把我搭在另外一张椅子上的脚拉了下来，拉了拉我滑倒腿根的睡袍：“下次有外人在的时候别穿这件了。”

我直接把腿从他手里抽出，盘腿，然后继续弄手机。

谢疏安静地看了我一会才问：“笑什么？”

我答非所问：“我在叫人给我送饭吃。”

也许是我表情过于暧昧，谢疏好像有些无言：“大半夜的，你手机里的哪一位能起来给你送饭。”

“这你就不懂了吧弟弟，外卖小哥啊！”

“……”

想当然最后没点成外卖，因为谢疏给我做了饭。难为他一个要早起的高中生要照顾我这个不成器的哥哥，也不知道成绩会不会因此下滑。

不过谢疏就算再下滑也不会考到比我差，按父亲的性格大概只看得上北京那几家。

谢疏人聪明，所以学东西也快。

哪怕是照着手机做出来的也做的比外面好吃，我大感满意。酒足饭饱，难免饱暖思淫欲。我黏黏糊糊地想跟着谢疏回他房间，万万没想到谢疏在房门口逮着我把我吻了好一会，在我硬的差不多都打算自行宽衣解带时，直接把我往外一推，反锁房门。

再听到他轻飘飘的那一句：“晚安，哥哥。”时，整个人都不好了。

这个场景怎么有点似曾相识……

是我的错觉吗？

第13章

后来我再没看过那个男孩，谢疏的学弟，但也许是因为我后来又开始早出晚归的原因，所以没有碰到面。原因是我曾经的朱砂痣也回了国，导致我有些忙不过来。

朱砂痣家里背景有些神秘，早些年因为出国的原因把我一脚蹬了。

我这人心很宽，自我安慰了一阵子也就好了，但心里难免有些不甘，毕竟男人嘛。之所以称呼他为朱砂痣，也是因为他身段和样貌几乎在我情人里排的上最好。

而且在床上激烈主动，很喜欢骑乘，小腰晃得很有力。

这次他一回来就找我喝酒，不知道是不是考虑着想和我旧情复燃，不管是不是，我都不想去，毕竟我对谢疏还黏糊着。我现在越瞧他张小脸越觉得他乖，就像外公爱孙儿一样恨不得每天抱着亲。

事实上我也这么做了，谢疏烦我烦得很，一天到晚对我都是房门紧闭状态。

我像老父亲一般被叛逆的儿子拒绝得伤心，再加上朱砂痣到我学校守我，我只能去了。

没想到这一去就发现朱砂痣人变得更有趣，而且玩得更开。

和他在一块挺来劲，我就和他玩。但是我俩没有上床，我看朱砂痣身边男男女女，人很多，约我这个前任炮友过来大概也不是想要旧情复燃的意思，只是玩儿。

我秉着多认识点人多条路得心，再加上招蜂引蝶的本性，很快便沉溺在这一天天的派对当中，玩得可疯。

这天打台球，我教一个小孩打，但动作绝对循规蹈矩，但架不住对方得屁股翘着扭，一下下地蹭着我的胯部，很是风骚。

但我这人不太爱吃嫩草，除了家里那颗。所以我便不再教他，退到一边言语指点。

朱砂痣喝酒过来看我们打球，也不知道发什么疯突然拉我到一边要和我接吻。

我不太想亲一个醉醺醺的人，虽然我每次都醉醺醺地去勾搭谢疏。

难为他亲的下嘴。

但朱砂痣今天好似不达目的不罢休，勾着我脖子强吻，周围的人都在起哄。

我没兴趣被人当着猴子耍，所以我推开了他。

就那么刚好我刚把他推开，手机就响了。是谢疏打过来的，他没事不轻易打我电话。我想接，但可能因为我表情展露出了些许端倪，朱砂痣夺过手机接了起来，故作怪声道：“覃野在洗澡没空呢，有什么事和我说吧。”

我觉得不管怎么去理解，当众夺别人手机并且擅自接通都是一件非常低情商而且很没有礼貌的行为，我不知道朱砂痣是受了什么刺激，但我个人不接受他这样的行为，也不想接受。

所以我面无表情地看着他，他本来还起劲想继续编，但看到我的表情一下子就没再继续笑了，呐呐地把手机递回给我。

我拿过来接，却发现谢疏早就挂掉。

心里暗骂一句该死的，但我也不愿意就这么僵了局面。所以歉意地敬了杯酒，告了声有事才离了局。

而我再打谢疏的电话，却打不通了，那混小子我打一次他就挂一次，完全不给面子，气性这般大也不知道像谁。

无可奈何，我只能往家里赶。

结果家里没人，我给母亲打电话，才得知谢疏出事了。被人用刀捅了肚子，送进了急救室。

我不知道当时是个什么心情，不知道为什么，我觉得那通电话是他受伤以后给我打的。

想到这个可能我心里又难过又恼火。

他是不是傻，那种时候给我打电话有什么用！我又不是医生！

还有他不是力气大得很吗，怎么就这么被人捅了刀子！

然而我更生气的，却是那时候没接到他电话的我自己。

第14章

我心急火燎地往医院赶，母亲已经在医院了，父亲还在外地没能回来。

谢疏还没出急救室，我沉着脸，伸手扶住了颤抖的母亲，听她说事情经过。

又是一起莽撞的英雄救美，最后把自己整进了医院得故事。

我听得火大，恨不得将里面那位拖出来再揍一遍，火大的同时又忐忑不已的忧心，万一呢？万一出什么事怎么办。

我陪着母亲也没等多久，谢疏就被推了出来。他躺在病床上，是从未有过的虚弱。以往红润的唇都变得惨淡的白。

母亲眼泪一下子就下来了，我只能让她去看谢疏，自己去和医生交涉。

医生摘了口罩：“伤口虽然深，但万幸的是没有伤到要害部位。”

我长吁一气，仔细地询问了伤口注意事项，便回了病房。

父亲在外地，公司里得有人坐镇。我爸和谢疏他妈可不仅仅是因为夕阳红而结合，两个人之间的经济利益共同关系亦不少。他妈可是女强人，父亲不在，她肯定要在公司稳大局。

所以她再不舍，我也得劝她先回公司交待好事情再过来，我会好好照顾谢疏。

等人走了，房间安静下来，我后知后觉地感受到心口那沉甸甸的感觉。我看着谢疏的脸，心里想的都是待会谢疏醒了，我是该骂呢还是该安慰。

他学业怎么办，漏了那么多，再也不能是年级前十了。

胡思乱想的时候，谢疏醒了，他睁了睁眼，微微侧过脸看着我，好半天才有气无力地问了句：“怎么……是你？”

“为什么不能是我，你不是给我打电话了吗。”

谢疏垂下眼睫，像是看着自己的手：“我打错了。”

我被他堵了这么一句，心里也不好受：“那是我朋友，他开玩笑呢，我没想让他接。”

谢疏却不再继续这个话题，他闭上了眼睛，好像想继续睡了。

我气闷地站了起来，在病房里转了一圈，还是拉开门出了病房。我想找个地方抽根烟，还想打个炮。人烦的时候特别想宣泄一通，我现在憋得一身的郁气，实在想做。

我抽完烟就想老实回病房。

结果回房途中，遇到一男护士，我眼神从他的腰到他的腿，他眼神从我胯再到我的屌。

眼神相交，天雷勾动地火。

他在医院厕所给我口了一炮，真正有人帮我做的时候，我却更加烦了。我烦我自己在这里浪费时间，我烦谢疏那伤他的表情他的态度，我更烦为这些烦的我。

手上力道加重，我很快就射了出来。

护士凑上来咬我耳朵，把联系方式塞进了我裤腰里。

我闭着眼喘息了好一会，才拿出手机来看。

我出来了大概有二十多分钟，谢疏应该还在睡。

整理好衣服，我扔掉烟，打算回病房里继续当个好兄长，好哥哥。

却没想到等我回房，谢疏已经坐了起来，摘掉了脸上的氧气罩。

他眼睑周围都是病气的青黑，那双眼直直地望着我，眼神中有些嘲讽，又有些明了：“哥哥，你裤子脏了。”

我往下一看，却见腿上还残留一些精液的白痕，没清干净。

第15章

我站在病房门口，第一次感到自己如此难堪。且不说这种低级错误我怎么会犯，从理从情方面，都显得我对谢疏太不上心。

但不是的，从理从情方面，他是我弟弟，也是我有好感的床伴，怎么会不重视。

我只是觉得最近的自己好像有些失控，我想找回我自己，那个潇洒的人渣覃野。

可现实是人渣找回来了，潇洒丢在了半道上。要不然我现在大可一笑而过，而不是傻逼地立在病房前进退不得。

谢疏坐在床上幽幽地看了我半天，才扯出一抹渗人的笑：“我开玩笑呢哥哥，怎么不进来，我有些渴。”

我咽了咽唾沫，揉乱了自己的头发，才迈开了腿。这一动才发现自己的身体刚刚有多僵硬……什么啊，我怎么有这么强烈地抓奸在床的感觉。

明明多少次真正的抓奸在床，我都是淡定应对的，甚至能勾‘引抓奸的对象来场3p，当然，我不是0.5。

我找着杯子给谢疏倒了温水，再插上了吸管让他慢慢喝。完了安静地坐在一边，一时不知道该说些什么。

病房里很安静，只有空气加湿器的声音。

而我在想，该怎么才能把这个奇怪的局面解决掉。毕竟我并不想弄得活像对抓到男方出轨的小情侣一般。

忽然谢疏动了动身体，我立刻从椅子上弹了起来，颇为紧张地望着他。

而他仅仅只是用手撑着床，说要半躺着靠在枕头上。

我去扶他，捧着被子以防压到他的伤，按着枕头让他脑袋放的更舒服。

这番动作下来，谢疏便笑着说一句：“不愧是哥哥，真有经验。”

我下意识皱眉，觉得被人嘲讽了，可又莫名觉得理亏，发不出火，只能憋着。

谢疏躺了一会，又来折腾我，他伸出那细白的手，柔软的掌心摊在我面前，他问我要烟。

想当然我不是很赞同，他要是不会抽烟，待会因为烟而呛到，分分钟刚缝合的伤口就会因为咳嗽而裂开。

但我没能反抗的过他，他拖着一身伤痛来抢，我难不成还能不给吗。

只能眼睁睁看着他点烟，很快就吸入一口，缓缓地将白雾喷在了我的脸上。

烟雾缠绵摇曳而上，我看不大清香烟后他的表情。

但也能感受到，谢疏身体微微颤抖着。

我以为他在哭，但白雾散去后却见他在笑。

他夹着烟对我说：“本来以为这让那么多人迷恋的东西有多美妙，原来不过如此。”

暗觉他意有所指，我拿出了一根烟，在鼻端轻嗅：“确实不过如此，只不过很少有人能尝过之后，能真正戒掉，上瘾上瘾，因为有爱，才会有瘾。”

谢疏没有答话，也没有把烟抽完。

他把剩下半截放进了水杯里，缓缓闭上了眼睛。

我以为他要睡了，正想给他掖一下被角，却突然听到他小声地说了一句：“那我不碰就是了。”

“……”

“不碰，就没有上瘾的机会。”

第16章

病房那一天过后，我和谢疏之间变得有些微妙。这不，我现在出门给花瓶装水，插上学弟带来的花。

对了，学弟就是那天的男孩，小谢疏一届，两个人都是学生会认识的。

学弟来看谢疏，才刚看到谢疏躺在床上的样子，眼睛就变得和兔子一样。

我看着他趴在谢疏床边，小声地说着话，于是很识趣地从房间里退了出去。

关门前，我看到谢疏笑了，笑容浅浅，他用手轻轻揉学弟的头发，是我没见过的温柔。

我在厕所里呆了一会，看着那些花，不知不觉揉碎了好几朵。等回过神来，只剩满手的残渣。

这些行为都让我觉得自己现在简直莫名其妙，于是洗了手，给谢疏母亲发了短信，让她晚上过来交接，我有事。

因为我实在不想继续在医院待着了。

我不想回病房，但我又害怕他母亲过来照顾谢疏的时候撞上什么不该看的画面，家里又都知道我的性向，到时父亲责怪我把弟弟带坏，那责罚可能不会比我出柜的时候轻，所以我也只能硬着头皮上。

毕竟到时候我还要商业连姻，娶个她不爱我我不爱她的媳妇。

可他母亲绝对不会让谢疏过这种日子的。

所以要是她知道谢疏也弯了，我家就要大乱了。

所幸学弟和谢疏都很老实，我回去了也没看到什么亲密的画面，这让我心里不免松了口气。

我把花瓶摆在了桌子上，看到学弟脸上还有未干的泪痕。下意识地，我抽出纸巾捧着他的脸给他擦。

因为他年纪实在是小，所以我把他当小孩看，没太多想法。只是顺其自然地替他擦脸罢了。但学弟显然都不是这么想。

从我捏着的下巴开始颤抖，学弟一双眼瞪得圆溜溜的，有些惊慌地看着我。

我擦了两下才觉着不对，立刻收回手，有些不好意思道：“抱歉，我只是顺手就……”

接下来的话我没继续说，学弟也赶紧把脸埋了回去，有些害羞地躲在了谢疏床边。

谢疏拍了拍学弟揪着他袖口的手，抬眼看着我，嘴里却对学弟说：“你别想太多，我哥哥对谁都这样的。”

虽说是我行为不当在先，谢疏那话也听起来好像没别的意思。

但我就觉得他说的是贬义……还是在讽刺。

我觉得我是在这病房里待不下去了，但为了形象还是要保持微笑。

所以我语气缓和地和谢疏说：“妈一会过来照顾你，你想吃什么？”

谢疏抬起脸看我：“什么意思，今天不是你守夜吗？”

我笑了，笑得很暧昧，很流氓：“弟弟，我好歹也守了那么久了，总不能一直当和尚吧。再说了，我也不好在这里阻碍你和小同学啊。不过你们可得注意一些，万一让咱妈看到些不该看的，那可就罪过了。”

谢疏怔了一会，他也笑了，一样的暧昧，他说谢谢哥。

随后低头看着学弟，再没抬眼看我。

我朝他俩抛了飞吻，转身出了病房。

门刚关上，我脸上虚伪的笑一下子便沉了下去，我不知脸上是什么表情，但路过认识的护士好像想和我打个招呼，她都没敢。

第17章

朱砂痣这一段时间一直联系我。当然，是单方面的。我觉得我多多少少都有些迁怒的成分，所以电话不接短信不回，就算他来我学校我都绕道走。

这些天我也没有像我当时所说的醉生梦死，而是一反常态地回学校上课。

整天的课室和家两点一线，不知不觉都快一个星期没去医院。

我知道如果我不去，母亲大概就请个护工，心里埋怨我这个当哥哥的对弟弟不上心，但更多是庆幸，毕竟护工要比我这个粗心的大男人要强。

而谢疏……

我已经摸不透他了，他也许会生气恼怒，更可能会是畅快和眼不见心不烦。

这么想想我还真是悲哀，心里隐隐难过，又有些许解脱。这些恼人的情绪和无法控制的情感，我也就不需要费心了，过一阵子就好了，我这么告诉自己。

这天布朗找我，他打算去不远处一座山采风寻找灵感，他知道山上有座庙，听过求符很灵。

我和他视频聊天，在那个小方框里，我笑他一个海归还这么迷信，布朗把手机支着，正在收拾东西。

听到我这么说他停下动作，挺认真道：“野，有些时候符比人管用，它能让你心安。”

我知道布朗有些情伤，也就识趣不去碰他旧伤。

正想转移话题，就听见布朗说让我等会，有人在敲门。

我百无聊赖地等他，却听见布朗在那边惊慌失措的声音，话很含糊，但声音很大。我在这边叫了他好几声，他都没有应我。

模糊可以听到布朗在喊，让那个人出去。

我立刻站了过来，穿衣服拿着手机又喊了几声。实在等不住，我便打算往布朗家赶。

刚下了楼家里的大门就打开了，有人被扶了进来，竟然是谢疏！

我有些惊讶不由脱口问道：“你怎么回来了，医生说你可以出院了吗？”

“医生说可以回家了，只是还不能太大动作而已。”

话说到这里，谢疏竟然还朝我笑了一笑。

他脸色挺差，人也肉眼可见地瘦了一圈。大概这么久没见面他想通了，没再阴阳怪气。

可如今布朗不知道出了什么事，我心里急，也就不能想那么多。

所以问完他，我便吩咐护工好好照顾，就急着想出门。

却没想到擦肩而过时谢疏拉住了我的手，他指腹冰凉，人也不太精神地望着我：“哥哥，我们一起吃个晚饭吧。”

我看着他，一时半会也解释不清楚，只能拍了拍他牵着我的手：“我真有事，下次吧。”

虽然心里可惜这次谢疏主动示好，但布朗也许有危险，再怎么样我也不能耽搁。

谢疏不肯放手，我只能强硬地挣开了他的手。

也不知道是不是力道不当，谢疏痛呼一声，捂住了腹部。

我心下一惊，想上去看他的伤有没有大碍。但谢疏却舒开眉头，笑着拒绝：“我没事，没伤到，你急的话先走吧。”

他招手让护工扶住自己，返身上楼。

我立在门口，看着他的背影好一会，终究叹了口气，快步走了出去。

第18章

我从家中赶到布朗家，对着布朗家门一开始还边敲边喊，后来直接急上头，对着那门开始踹。结果踹到一半，门自己从里面开了。

那是个高大的外国男人，身上湿淋淋的，只穿着一条牛仔裤，身上的抓痕明眼人一看就知道是怎么回事。

我直觉着布朗被人欺负了，因为当时在视频里他是慌张并拒绝这个人进入自己的房子，然而这个人非但进了，还得逞了，这不是欺负是什么。

我脑子一热，等醒过来我就已经把人打了，外国男人很快也反应过来，回击了我好几拳。我俩就这么在布朗家门口缠斗成一团。

虽然我的格斗术让他吃了不少阴亏，但到底他也比我高大，体魄也比我强壮，渐渐的我就落了下风。

而因为我们闹出的动静，没多久，布朗就从房间冲了出来，他眼眶还是红的。

因为他的介入，我和那男人才勉强不再继续打斗。

等稍稍冷静下来，我便发现了布朗手上捆绑的痕迹。

当时我就想拿出手机报警，把这个满口德语的混账遣送回国。

然而布朗阻止了我，我拿着手机怔住了，好半天才反应过来：“布朗，原来你一直拒绝我的原因是这个。”

原来布朗性癖特别而我不能满足他。

布朗听到我这么说，哭笑不得：“你在乱想些什么啊？！”

那男人显然不能接受我俩这般亲密谈笑，而且还是这样不适宜谈笑的场合。

他控制欲十足，想要揽过布朗的肩膀，然而布朗无情地拒绝了，甚至还躲了躲。

我听见他用德语不知道冲着那个男的说了什么，那男的表情从难以置信到难以接受，反正他很快就冲进了房间，穿上衣服就走了。

布朗忧郁地看着那男人离开的身影，弄得我都觉得自己像是坏人好事了。

心里这么想着，嘴上却不会说。

如果纵容着布朗和这个男的再纠缠，那和布朗的床单之旅就要永远延机了。

所以我故作体贴君子，帮着收拾好了刚刚打斗时候弄乱的家具。

看着布朗的手腕强势而不失温柔的上药。

等我涂抹好药后，抬眼一看，发现布朗望着我在楞神。

我敏锐地感受到了不同寻常的气氛，我想如果我直接就这牵着他的手腕，将布朗拖入我怀里亲吻他，就这么在客厅里压着操了他，他也不会拒绝。

然而奇怪的是虽然感受到了某种荷尔蒙，我心中却没有汹涌出一直的期待。

我想也许是因为我拒绝了家中小鬼的晚饭邀请，我想赶着回去和他吃夜宵。

又或者我心里隐隐觉得不对，可我又说不出个所以然，只能下意识规避。

因此我没有动布朗，仅仅是看着他这般失魂落魄的样子，便捧着他的脸颊，吻了吻他眉心：“晚安，我的画家。”

从布朗家中回来，我一路开车一路寻思着怎么安抚谢疏。

谢疏爱吃甜，可这大半夜的，烧烤有，甜品哪里会有。

无可奈何，我便去便利店买了糯米和小丸子。

打算给谢疏做甜品。

以我的经验来看，最能打动人的。莫过于不会下厨的人亲手为你下厨，如果手上能够再伤上几道，那就更完美了。

全都是套路。

第19章

等我回去，家里黑灯瞎火，我摸索着开灯，却听见隐隐的音乐声。

缓步上楼，我看见谢疏房门底下透着光。

轻手轻脚地，我想将他的房门打开，谁知道拧了半天，房门是反锁着的。

我顿时就不高兴了，明明之前都是对我敞开着的，现在是铁了心要拒绝我了吗？

在他房门前我瞎转了几圈，突然想起家中还有备用钥匙。

下了楼，我把小丸子和酒糟糯米放在一块煮，倒了水就没再管它，然后在家中翻来覆去地找钥匙。

幸好家里也只有我和谢疏，我父亲和他妈都外出出差。我这个动静除了闹到谢疏以外也折腾不了谁。

等找到钥匙，我守在厨房看着锅，等糯米丸子一熟，我就装碗端着上楼。

我想姿态尽量诚恳，表明自己的态度。

刚推门进去，才发现谢疏已经睡了。

他头发散乱地搭在额间，屋里的光线足够看清他眼底的青黑。音乐声还在款款轻哼，他的手搭在腹部，胸部起伏着。

我看着他卷翘的眼睫，脸上的光影，生平第一次觉得这般心动，感受到失控的心速与那迅速发热的身体。

就像醉酒微熏的状态，我几乎端不住手上的东西。

我想拔腿就跑，却又控制不住朝床上的谢疏走了过去。

把东西放在一边，我坐上了床，床铺微微下陷发出小声吱嘎。

谢疏动了动身体，却没有醒过来。

我俯下身含住他的唇，轻柔地舔过他微干的唇面，顶进唇缝滑过齿列。

谢疏终于醒了，他睁开眼，眼底还有未散开的迷蒙，我松开他的嘴，往后退了退：“醒啦，睡美人？”

我俩的距离很近，也很暧昧，近到彼此的吐息都感受的到。我的手还放在他的鬓角，一路揉弄到耳垂的方向。

谢疏没有出声，却直直地看着我。

更快他便抬手压住我的后颈，狠狠地一口咬在我的下唇上。

我痛呼一声，明显感受到下唇开了个口，我都能尝到那股子咸腥味。我有点生气，所以掐着他下巴想让他松口，却未曾想到他一下子就把我推开了，我还没反应过来就滚下了床。

谢疏坐在床上，看着狼狈地坐在地上又惊又怒的我：“你来干什么，我明明锁了门。”

我有些委屈地摸了摸自己的嘴巴：“家里有备用钥匙啊弟弟，而且我可是来给你送夜宵的，你还这个态度。”

谢疏的表情硬邦邦的，他说他不吃。我有些尴尬地笑了，从地上站了起来：“不吃就不吃呗，我的错，这就走了，不缠着你。”

我端了东西就想往外面走，结果谢疏又开口了：“等等。”

我回头看他，他却没看我，只是微微侧着脸，也不知道在看哪个地方，他说：“给我吧，刚好饿了。”

我忍住嘴角上翘，又把东西端回给他。

随后便坐在一边，托着下巴笑眯眯地看着他一口一口地把整碗小丸子吃完了。

谢疏表情都没有变，就把碗递给了我。

我接了过来，还张口问了一句：“好吃吗，我第一次做呢。”

谢疏点了点头，我笑的更加开心了。

因为我知道不好吃，一点都不。

第20章

我俩关系时好时坏了一段时间，也没多久，谢疏就上高三了，也过了他十七岁得生日。他生日那天晚上，我在他房间过的夜，

那天我坐在他床上抽烟，光着身体，张着双腿。

谢疏半跪在我身前，拿着温热的湿毛巾给我擦脚。

刚刚我给他踩了出来，谢疏没玩过这套，脸都红了，直到现在都没消下去，还不敢看我，只是专心致志地给我清理。

我把吸得只剩半根的烟递到他嘴边，他抬眼看了看我，继而乖乖地含住那湿润的烟嘴，吸了一口。

他皱着眉头像是难以忍受地闭着嘴，一会儿，烟就从鼻腔里透了出来。

我摸他的脸：“聪明啊，知道真的抽要从鼻子出来。”

他拉开我的手，说了声：“味道不好，不喜欢。”

我把烟拿了回来，想找个地方熄了它。找了半天，还是谢疏接了过来，把笔筒倒空了装烟头，我懒散地躺回床上，把赤裸的脚收回床上，脚趾头蹭着冰凉的床单，触感很舒服。

刚刚我俩躺过的地方有点湿，皱巴巴的，还有些精液。

所以我缩在床边，享受干净的地方，并不想回去。

谢疏想把床单换了，然而我并不配合，他俯下‘身子，张开双手想搂着我，我整个人软得不行，根本就不想顺着他的力道起来。

他叹了口气，想松开手，结果我耍赖，伸手搂着他脖子把他往下拉，笑道：“弟弟，快来哥哥身上躺躺。”

我以为他会直接就走，因为他还没洗澡，一般他都是给我清理完就去洗澡，都不会纵容我这么闹。

结果今天也不知道怎么着，我这么一拉，他就骑上了我的身。

我体温比较低，他这么热乎乎地往我身上一压，我就马上踢着腿表示拒绝，想让他走开。

谢疏纹丝不动地压着我并凉凉地看了我一眼：“是你让我压的。”

“后悔了后悔了，热，走开。”

然而谢疏完全不搭理我，反而挤开了我的腿，把热乎乎的胯下往我屁股里面埋。

他刚射没多久，还没有硬，软软地顶在我会阴处，结结实实地压着我。

我见他一时半会也不起来，只能配合地张开双手双脚缠在他身上，把难得撒娇的谢疏抱住。

心里软乎乎地，我不由地笑，笑着笑着就想亲他的脸，我也就这么做了。

谢疏明显惊了一下，微微撑起身体看我：“不要亲我。”

“干嘛，还亲不得。”

谢疏抿了抿嘴，别过脸重新压了下来，显然不想让我亲到。

我心里不高兴了，就去咬他耳朵。

他身体颤抖了一下，却没躲，任由我咬完他耳朵咬脖子，连串地在他脖子上吮出了我的痕迹。

黏糊了一会，他才从我身上起来，有些苦恼地揉了揉自己的脖子：“之前不是说好不要弄在身上吗。”

我扬眉回道：“你可以咬回我。”

他看了看我，似笑非笑道：“还是算了吧。”

什么意思！

我眼睛一瞪，正想问问个所以然，谢疏就进了浴室，关了门。

我在床上翻了几个身，听着浴室淅沥沥的水声，猛地坐了起来，悄悄下了地，走到浴室门前，轻轻推开了门。

第21章

浴室的瓷砖是黑色的，装潢简洁大气。我看见谢疏一身瓷白皮肉立在水帘中央，长腿翘臀，肌肉紧实。胯间软垂那东西若隐若现，刚刚那地方还在我脚掌心上快活地跳动。

我本来就光着身体，这下更肆无忌惮地从后面搂住这漂亮修长的身躯。

谢疏在洗头发，被我这么一搂也没做什么反应，任由我的手从他胸膛一路揉到结实的腹部。

一团泡沫从他肩膀的地方滑到了他翘起的臀部上方，那一道美妙弯曲的弧度让泡沫在那处将将停下。

我舔了舔嘴，手指粘着那泡沫往他屁股上揉，无论摸过几次，他屁股的触感我都很喜欢。

本来没什么反应的谢疏，在我越来越放肆的动作下终于隐忍不住。

他用手擦了把脸，反手抓住我的手把我推到了浴室墙边。

在我无意识中，这个十七岁的谢疏竟然已经隐隐有高过我的趋势，明明当年十五岁还是矮矮少年。

心里还来不及失落，就被美色所惑。

我看见谢疏眉峰淌着水珠，一颗颗落在他湿成小撮睫毛上，摇摇欲坠，就像在哭。

心里的色意如潮水狂涨，我猛地凑在他眼前，舌尖一舔，砸吧两下，我冲着谢疏笑：“弟弟的眼泪是甜的。”

我看见谢疏眼底浮现笑意，然后听见他说：“别闹了哥哥，快出去吧。”

“一起洗。”

“我不想。”

我万万没想到会被这么干脆地拒绝，面子上一时半会下不来。

所以我挣开了他的手，光着身体直接坐进一旁的浴缸，开始放水：“你管我，我就想现在洗澡。”

我捞起旁边的浴球，把脚搭在浴缸边。

揉出厚厚的泡沫，我从胸口一路擦到小腹，在小腹上转了个圈，泡沫打到了腿根。

我状似舒服地伸长脖子，鼻腔哼哼唧唧发出喘息声，好似高潮一般。

耳边的水声停了，我嘚瑟地睁开眼睛，却发现谢疏背对着我开始穿衣服。

顿时我就一股恼意：“你就这么出去了？”

谢疏穿上裤子，光着上半身拿浴巾边擦头发边回头看我：“我要出去收拾床。”

“就不能不收拾吗？”

“会被发现的。”

“发现了又怎么样？！”

我怒气冲冲的一句话让我们两个都怔住了，谢疏更是好半天才回答我：“你以为我们是什么关系。”

我知道他的未尽之意，我们是兄弟，虽然不是亲的。是炮友，虽然没真的干过。不是恋人，不是朋友，也不算真的亲人。

我们是什么关系，我如同浑浑噩噩度日终于被惊醒一般，彻底愣住了。

浴缸里的水是热的，可我身体却觉得一阵发凉。

谢疏没有出去，他站在门边好一会，才走了过来，像是想缓和气氛一般：“我替你洗个头吧。”

我脑袋一侧，避开了他伸过来的手：“你说得对，我们是什么关系。”

沉默在我俩之间蔓延，只有滴滴答答的水声。

我一时间觉得没劲透了，便从水里站了起来，垂着眼也没看谢疏：“你只是我的便宜弟弟而已。”

说完我就想走，却没想到谢疏大力抓住我的手腕，将我掼到墙上，他狠狠地盯着我：“是啊，你还让便宜弟弟搞呢，真是尽责的哥哥。”

我背后发疼，心情烦躁，不由口不择言：“谁他妈让你搞了，我只是无聊用一用你，怎么，你还当真了不成？！”

第22章

谢疏伤心了，我从他微微睁大的双眼中就能看出来。而我恼怒的情绪来的快，去的也快。也许我是见不得人伤心的，更何况是谢疏。

所以我想碰碰他紧紧抓住我手臂的手，说几句软话。

然而谢疏片刻不停地甩开了我，往后退了一步躲开了我的触碰。他像是重新认识我一般，语气甚至是有些不可思议的：“就因为没人在家里解决你的需求，所以你就可以无所谓地找上你的弟弟，哪怕我只是你名义上的弟弟。”

我嘴巴张了张，我甚至想笑着说你不是早就应该知道我是什么人。

但我说不出来，我怕我再口是心非，胡说八道下去和谢疏的关系会更加差劲。

心底隐隐有着声音，逼我用嘲笑的语气，却又紧迫逼人的视线紧紧看着谢疏道：“怎么，你以为我是喜欢你，又或者说，你喜欢上我了？”

我知道我自己这样有多混账，但却无法掩盖我脑袋发热，语气期待的事实。

忽然门外传来开门的声音，紧接着他母亲喊谢疏名字的声音响了起来，谢疏面色一变：“门没锁！”

随后我就如同一个奸夫一般被偷情对象强硬地赶到了浴室窗外。

所幸我家只有二层楼高，浴室窗外还有一个小小窗台，可以容得下只裹着浴巾的我。

我听着屋里模糊的声音，心里想着谢疏他妈看到那张明显滚过的床会怎呢想。

大概只会以为自己的孩子梦遗了吧，也不知道谢疏能不能处理的好。

正胡思乱想着，谢疏的脑袋就探了出来：“她走了，你赶紧上来。”

有些气氛被打破了，有些问题自然也没办法继续下去。

我只能不情不愿地从窗台的地方爬了上去，然后再从床底下找出了我被踢进去的衣服。

我回头看谢疏，他也沉默地看着我。

好半晌我才故作轻松地笑道：“刚才的话你别往心底去，我只是疼的有点生气。”所以说话膈应你。

接下来的话我没说明白，但我知道他懂。

谢疏头发乱乱的，他身上还穿着应急穿上的脏衣服，小腹处湿了一大块。

他扯了扯那块湿润的布料，好半天才开了口，声音有点沙哑：“哥哥，你就别玩我了。你有那么多伴儿，何必非得找我呢。”

我愣住了，这话意思是想和我断了？

谢疏轻轻地看了我一眼，他脱下了身上的衣服。那健壮的小腹上还有着一道肉疤，横在那片肌理上。

我听见他继续冲着我说：“你也用过我了，我也没什么好的，远不如给你画画的那位画家，接电话的那位陈先生，还有医院里的……”

“……”

“陈先生还是挺喜欢你的，你不搭理他，他还来找过我，想让我帮忙求情。”

“……”

“对了，那个护士后来因为想再见到你，天天往我病房里面跑。”

“……”

谢疏笑着望我，他的声音很沉稳，一句句告诉我我所不知道的事情。

而我彻底没了声儿，只得怔怔地望着他，继续听他一字一句地戳着我的心。

谢疏忽然动了，他走过来抱住我：“我觉得那位画家不错，那画上面还有对你的告白，你要好好找找。”

我很想问，那你呢。

你喜欢我吗？

但我没问出来，因为我听到抱着我的人继续说：“哥哥，你刚刚问我喜欢不喜欢你，我想我回答不了。因为我恋爱了，而对象……不可能是你。”

第23章

他的话音刚落，我心口就传来一阵异样的疼，又酸又涩。那种感觉前所未有，很是新奇。

让我有点难受，有点不知所措。

我回手抱住谢疏，好半天才开了口，刚一出声，我才发现我自己的声音沙哑不已：“什么时候？你们……什么时候在一起的。”

谢疏搭在我身上的手紧了紧，我听见他闷闷的声音从我颈项处传来：“刚从医院回来的那天。”

“……”

我还能说什么，无话可说。

谢疏能被我一碗小丸子哄开心，而学弟更是在谢疏最难受一直陪在他身边。

在一起非常正常啊，难不成他还能和我在一起？

又或者说责怪谢疏谈恋爱还要和我做那些事？

有什么资格，最开始教谢疏偷情，又脚踏好几条船的人不正是我吗？

我不是最爱和心里有人的人上床吗。

明明我该满意才是！

心底的想法愈发清晰，几乎是张牙舞爪地扑在我面前，逼我看我自己那不肯正视的情愫。

但那又如何！我拥有过那么多人！谢疏即便特别一些，那又怎么样？！

像是笃定我心里想法，我拍了拍谢疏的肩膀笑骂：“行啊你，那么快就上手了，不枉我以身作则那么久。”

谢疏像是松了口气一般，他看着我也笑：“所以哥哥，以后我们别那再那样了，那些事……我只想和他。”

我脸上虚伪的笑容差点没挂住，只觉得全身上下都被气得发疼。

我这算是被人一脚蹬了吧，还是像个傻逼似得讨好完对象之后，结果对象说不要在一起了，因为对象要讨好另外一个对象了。

表情无力维持住，我推开谢疏出了他的房间。

他也没拦我，安安静静地目送着我出了门，然后轻轻关上了房门上了锁。

原来从医院回来那天，他上锁是这个意思。

他谈恋爱了，所以他不想再和我做那些没羞没臊的事情。

妈的，心情怎么这么不爽呢。

我立在他房门前好一会，忽地就跑回来了自己房间。穿衣服戴表，拿钱包开手机，找了平时好几个伴，看谁有空。

我现在想做‘爱，想的不行！

再让我呆在家里，我会冲动地干出一些我自己都会后悔的事情，我现在只想清空自己的脑袋。

我匆匆地出了门，把车开出了车库。

动静很大，却没有任何人被惊动。

因为我本就荒唐，半夜三更开车出门更是家常便饭，所以保安非常配合地给我开了家里的大门，还笑嘻嘻地问我今晚又去哪玩。

我看着放置在车头前的手机亮起，是谢疏的电话，想必是他听到我的一番动静，所以打得电话。

但我想，就是他爱这么表现独占欲，我才会这么自信，如今才会被打脸。

所以我挂掉他的电话，转而给司机老陈致电：“今晚要去个群p趴，等明天谢疏起来上学的时候告诉他，这几天就不送他上学了。”

第24章

群p是假，口是心非是真。想做爱是真，开车到一半却又心灰意懒，也就电联炮友，取消约会。

我一路将车开往不知名的路途，空旷的高速路，低矮的居民楼，寂静无人的商业区。

最后在旋着呜呜夜风的岸边停了下来。

我脱了鞋袜，翻过防护栏，下到斜矮的草丛，躺在松软的土壤里，沉默抽烟。

手机关机，我看着黑漆漆的夜里，那仅仅缀着几颗星星，眼皮越发重。

最后忍着烦人的蚊子，沉沉睡去。

直到天光，直到令人措不及防的雨下到我身上，我才被惊醒。

一觉醒来，我慌忙避雨，一路踩着泥泞的土壤，我狼狈不堪地上了岸。万万没想到车停的地方已经不见，我立刻想摸手机，摸了个空。

不仅是手机，手表钱包连同车钥匙都不见了！

他妈的！这个小偷也太坑了吧！连车都偷走！亏大发了！！那车可是我最喜欢的一辆！！

心情极度糟糕，我只能淋着雨一路找到有人的地方，在一家便利店里借了电话报警。

我那模样还吓到了店员，毕竟我身上又脏又湿，像鬼一样。

直到到了警局，我才得以解脱。有个小警官好心借了他一套衬衣西裤给我，可惜就是太小了，我穿上连扣子都扣不上，只能拿衬衣挡着，免得失礼。

我去做笔录的时候，难免发生裤链下滑的囧事，我还没得别人先说，自己就笑了。

借着腰小屁股却翘的这个事情，我打趣小警官。好不容易心情好了些，借了手机我联系家里李嫂，却没想到李嫂接起电话竟是一口哭腔。

李嫂在电话那头又哭又笑，我听了半天也没懂她在说什么，只能叫她先让司机来接我，我得在警局。

挂了电话，我继续逗那个小警官。

他年纪轻轻，细皮嫩肉。仔细看来，下巴的线条竟然和谢疏有几分相像。

但是我保证我不是抱着勾搭的心，我只是因为他们有点像，会对这个小警官有更加亲近的感觉。

我逗了他几句，他也开了口，几次顶了回来，还睁着眼让我喊他哥，他年纪比我大，他刚刚可是看了我的身份证号码了。

我哈哈大笑，毫无抗拒地就开口叫哥，声音抑扬顿挫，像喊小情儿一样。

忽然我听到脚步声，很急促，由远及近，我刚回头，就被人狠狠一拳揍倒在地上。

我被打懵了，坐在地上抬眼一看，是浑身湿透，衣衫凌乱的谢疏。

他气喘吁吁，双眼通红地看着我。

他不顾周围都是人，不顾小警官对他的推搡，大声的吼我：“你他妈去哪了！！”

我捂着生疼的脸，虽然还没清楚发生了什么事，但不能任由谢疏和警官起冲突。

所以我去拉架，我刚拉住小警官的手，就被谢疏一把拽了过去。

他紧紧抱住我，很快湿热的眼泪就打在我的颈窝。

我听见谢疏抖着声，压抑道：“我以为出事的是你，幸好不是，幸好不是！”

虽然没明白，但我知道谢疏肯定是误会了什么。

他现在抱着我，好像崩溃以后又重见希望的人。

我很怀疑，如果我现在推开他，他会不会咬死我。所以我没有推开他，只是双手搂上了他的腰，小声道：“我在呢，小疏。”

第25章

等肿着脸回了家，我又被父亲黑着脸凶了一顿，就连谢疏他妈都紧皱眉头，面色不好地敲了敲我脑袋。

谢疏在旁边紧紧捏着我的手，回来的路上我好说歹说也不撒手。

原来偷我车那小偷酒驾，在高速路上冲出了护栏，车毁人亡。

消息半夜传到家中，引起恐慌。

父亲连平日里最喜的手玩玉核桃都给砸了，谢疏更是直接冲出了们，奔赴现场。

可惜“我”的身体因为车而引起的火灾被烧的黢黑，只留下半张被烧了一半的身份证。

这种情况下，按常理应该车里的人就是我。

我其实能猜到谢疏的心理的，在难熬的后半夜，他大概会一遍又一遍地自责，如果不和我说那些话就好了，我也就不会大半夜出门胡来。

而是安分地和他一块躺在床上，时不时开口打趣他。

我在外面逍遥大睡，浑然不知家中已经为了我的事情兵荒马乱。

我看着父亲夜里凭添许多的白发，自然对他要禁足我半个月的命令而感到理解。

谢疏垂着眼安静地在一旁等我，直到父亲开了口让我滚回房间，他才想牵着我和我一起走。

谁知道谢疏他妈冷着脸叫谢疏的名字，让他站住。

我看着谢疏有些无措的脸，心里也有些莫名其妙：“妈，弟弟身上都是湿的，有什么话让他去洗个澡再说吧。”

谢疏他妈勉强地朝我笑了笑：“阿野，我得和他说他学校的事情，你先上去。”

我感觉手心一空，情不自禁地抓了一抓，却没能牵住。

心里有些不安，但面上我依旧嬉皮笑脸：“行吧，那我先上去了，妈。”

上了楼，我有心偷听也没法，只能去洗澡。

换衣服的时候我才发现兜里有小纸条，上面是小警官的联系方式，字体端端正正的，写着让我把衣服干洗熨烫了再送去这个地址。

我暗暗挑眉，觉得这小警官事还不少。

但还是把字条放在外面桌上，以防打湿，免得欠了人情又欠了衣服。

把衣服随意丢进篓子里，我打算让李嫂给下人收拾好了，然后按地址快递过去。

要我亲自送？上过床的才可能有这个待遇。

或者说，即将上床的。

等我洗好澡，出了房间，发现谢疏倚在我桌边，手上捏着那份纸条。

我擦着头发走了过去，将他手中的纸条抽了出来，像是解释一般：“我欠了他衣服，要还。”

谢疏看着那张纸条：“他不错。”

我突然有些冲，又有些较真地说：“能不阴阳怪气吗，他就是个小朋友，我能看上？！”

“我不也是吗？！”

我被他一句话顶了半天没回的了话，只能把纸条扔回桌上：“我怎么着也算死里逃生吧，你就对我这样的态度？”

谢疏沉默了半天，就在我想缓和气氛，想再扯点别的有的没的时候，他就像个小狼狗一样扑了上来。

尖尖的犬牙碾上了我的下唇，力道狠准，简直不想让我见人一般，硬生生地要在我嘴巴上留下痕迹。

我心跳得很快，疼得不行了，也没有推开他，反而下意识把他搂紧了，许多顾虑尽抛脑后，只想好好地亲他一会。

第26章

我觉得谢疏是个奇怪的人，我俩不过相差四岁，但我总是搞不懂他在想着什么，他一点都不像个少年人，却又有一种少年人的多变。

好比他们以为我出事那天，我很确定我摸到了谢疏心里对我的那份特殊。

我甚至为此窃喜不已，甚至还是得意的。

因为他之前说不可能，那些拒绝，如今那么在意，已经是打脸。

但后来，当我以为一切还能和以前一样，他和学弟不过玩玩而已，现实再一次让我觉得自己自作多情。

他的房门依旧是锁上的，知道这是拒绝的意思，我怎么还会厚颜地再去拿钥匙开门。

后来他把那学弟带回家了，却没把人送走，反而留了宿。

我笑容满面地借着送水的名义进了谢疏的房间，却发现小学弟穿着谢疏的睡衣，光着腿，手里捧着谢疏的相册，晃着小腿，看起来倒是可人纯真。

他像是没料到我会直接进来，连忙放下相册站了起来，小脸红红：“谢疏还在洗澡，他不在这里。”

谢疏房间浴室坏了，他只能去走廊尽头的浴室洗。幸好他浴室坏了，如若不然，想到谢疏得赤裸身体湿着上身，难保这两个青春期小孩不发生什么。

颇为郁猝，我盯着他的脸，再听着那些话，心中忽地恶意翻滚。

缓缓地，我靠近他：“我有说我来找谢疏吗？”

学弟显然有些不明白，但看我离他愈发的近，连忙后退，结果绊到床边，整个人一晃，就要往下倒。

我连忙上前把人搂住，慌乱中我嘴巴也不知道蹭过哪里，反正等我放开学弟的时候，他眼睛瞪得大大的，手捂着自己的脸，有些结巴：“你……你”

我立刻举起双手，晃了晃手里的橙汁以示清白：“我只是想给你水而已，没想到你这么激动。”

学弟好像还想反驳什么，我却一反刚才那副假君子模样，把他推倒在了床上，膝盖跪上了床。

我一手压着他乱动的身体，一手绕过他的鬓发，揉上他的耳垂：“刚刚我好像亲到你了，是这里吗？”

略带调情的力道很快让我身下这具青涩身体开始颤抖。

我看见他眼神变了，有茫然，甚至还有几丝期待。

顿时我心里多少有些不屑。

谢疏想要在一起的人，也不过如此罢了。

我知道见好就收，松开他下了床：“哥和你开玩笑呢，别太在意。”

我出了谢疏房间，踏在走廊上，我心里那股子得意怒火混淆的感觉，让我嘴边的笑的都没办法挂住。

谁知道就这么刚刚好，谢疏洗完澡出来。

我看见他光着上半身，穿着睡裤，头发湿哒哒的，弄得他上半身都是水。

他这幅样子究竟是想给谁看？！

脾气上来了，我走了过去。

谢疏有些茫然地看着我，一声哥哥还没叫出口，就被我重新推到了浴室里。

我捉着他的手，我也不知道自己的表情如何，反正我已经有些不管不顾了：“与其陪你的小情人，不如给你哥哥洗澡吧。”

谢疏眉心又蹙紧了，我发现他好像总是对我皱眉，好像受不了我一般。

我听见他说：“别闹了哥哥，我先回去了，他还在等着我呢。”

说着他好像想挣开我的手。

我不松开，反而更用力了：“我可以让你上，真的进去那种，你考虑清楚，你现在走了，以后都没机会了。”

谢疏好似觉得我荒唐，他看着我摇了摇头：“你果然不明白，我不想和你上床，我说过了。”

说完他彻底挣开我，转身开门离开。

独留我一个人怔怔半晌，几乎克制不住自己，砸了半个浴室。

第27章

闹出一番动静，我再无以往冷静，就像一个坠入情网的毛躁小子，我甚至想冲进他们房间，当着那位学弟的面强吻谢疏。

但理性告诉我，现在我不过是因为得不到，才会生气。

然而这样的我，更加怪异。我怎么可能会真的对一个人有独占欲，这种倾向让我心里害怕。

我随手抽了一条不知道是谁的毛巾，捂住了手上的血。

刚刚砸东西的时候也不知道是什么尖锐东西，生生划破了我的手臂，离手腕很近，看起来很是狰狞。

我抹了把脸，管理情绪，然后脱了衣服，在被我弄得一片狼藉的浴室里冲澡。

洗完澡，伤口血也已经停了，上面泛着一层白，我没管，只想出了浴室回房间蒙头大睡，想着下人看到浴室总会收拾。

谁知道出了门，却见到才给了我难堪的人站在外面。

我擦过他往房间走，全然一副无视态度。

他来捉我，刚好掐到伤口，疼得我倒吸一口气。我吃疼的声音让他有些莫名，紧接着他看到我的伤口脸色就变了。

表情很微妙，困惑又带着些许不可思议和后悔。

这小子该不会以为我自杀了吧？虽然伤口离手腕很近。

心里想解释，但我现在真不想搭理他，所以我一声不吭，甩开了他因为发现伤口就没再用力的手，自顾自地回房。

谢疏跟着我身后，我俩一路无话。

直到我进了房间打算反锁，他站在外面，欲言又止地瞧着我。

我毫不留情，手上用力就将门彻底关上，反锁。我想我是时候该整理和谢疏之间混乱的关系，是兄弟就该有兄弟的样子。

既然他放的下，我也该拎的清。

我躺在床上昏昏欲睡，却没想到谢疏用我的方法对付我，他也去拿了备用钥匙开门，让我猝不及防。

他提了个药箱进来轻手轻脚地走了过来，然后开始查看我的伤口。

我看着他安静的脸，脑子里在想之前的每一任炮友。

比他这个狗脾气温柔的有，稳重的有，床技好的，浪漫的，长得好看的，应有尽有。

偏偏就是谢疏让我变得最不一样。

我反感那个因为谢疏而情绪不定的自己，却又控制不住。

带着破罐子破摔的想法，我捏上了他的脸：“你说别再去你房间，你现在过来是怎样？找操？想出轨？”

谢疏好似有些不同意地抬眼看我，他忍了忍，还是没开口说话。

我把手使劲地从他手里抽了出来，伤口上火辣的疼，我嘴边带着嘲笑，拉下自己的裤链：“还是说你刚才后悔了，想来上了？不好意思，我现在只想操，不想被操。”

谢疏好像觉得我无药可救：“你明明伤了还碰水，想发炎？现在给你处理，你别作了成吗？”

我受不得他嘴里的那个作字，我知道他说的是真的，这才更让我恼羞成怒。

我豁然站起身，把半跪着的谢疏逼的坐在地上。

拉下自己的内裤，我露出性器，满是恶意地说：“我伤口不疼，这里疼，要么给我口，要么滚回你小情人那里，别再过来。”

第28章

我的一番话让谢疏抬起了脸，我看着他那双黝黑的眼，竟然无法分清他现在是喜是怒，又或者什么也没有。

尴尬地敞着下‘体，沉默地半分钟就好比半年一样让人难挨。

我想拉回裤子，却被谢疏抬手制止住。

我听见他说：“也是，我和你除了这个，也没有别的。”

这话犹如耳光打我脸上，火辣辣的，够让我难堪。

谢疏竟然重新拉下我的裤子，垂着眼就想亲我那处，我手用力，一把将他推开。

重新坐回床上，我看着冷漠瞧着我的谢疏，心底却是在阵阵难受。

明明他说的就是我想玩的，我不就是只想肉欲不说爱吗。

沉默半天，我拿出烟盒，咬出一根：“回去吧，他在等你，记得用套，别弄太大动静让妈发现。”

我看见谢疏的眼睛一点点睁大，我以为他会感激解脱，会谢谢我难得不无理取闹和纵容。

却没想到他的眼中没有感激没有欢喜，只有汹涌而上的怒意，几乎要燃出火来。

我看着他牙关紧咬，连拳头都握紧了，不由有些退缩，

他现在的样子就好像能扑上狠狠给我一拳似的。

他确实也扑了上来，下意识地，我双手捂住脸和脑袋，怕他打我。

之前说过谢疏有在训练，训练和武术有关，他的经验显然不是我这样学过几招的人能比。

我心里一抖，却有些快意的想。

打吧，打的越重越好。

打完，我就还是以前那个洒脱的覃野，再也不会怀疑自己是不是喜欢上你。

却没想到，谢疏没有打我，反而狠狠扒下我的裤子。

裤腰擦过小腹的地方热辣的疼，紧接着就被人在小腹的地方狠狠咬了一口。

我痛的身子一抽，嘴里的脏话都差点骂了出来。

我伸手去揪谢疏的头发，发现他眼神既深又狠，还翻滚着些许恨意。

他唇边有血，染得他粉色的唇变得红艳。

我俩凶狠地对视着，彼此气喘吁吁，仿佛都恨不得杀了彼此一般。

再也忍不住，我掰着他的脖子想吻，却被他推着下巴狠狠压在了床上。

他起身把我的裤子粗暴地扒了下来，隔着自己的裤子一下子顶在了我腿间。

我抬手给了他一耳光，把他脸颊都抽得一歪，继而推开他摁着我脸的手，把着他的脸颊，将他唇深深吻住。

谢疏还有点抗拒，我却腰部使劲，纠缠着翻了一个身，将他反压在了床上，狠狠亲吻。

发麻的舌头被用力吮‘吸，他抱着我光裸的屁股使劲掐我股间嫩肉。

我喘着粗气，拉扯着他的裤子，把他早就勃起，硬硬地顶在我小腹处的东西释放出来。

把自己的也顶了上去，我用手包裹着彼此，开始上下撸动。

我骑在谢疏腰上，腿跟压在他的腰胯。

他揉着我的屁股，随着我撸动的力道晃动腰身，带着我整个人都在上下摇晃，好想被操了一样。

我咬着牙，加快手头上的力道，我俩性器并在一块，很快就粘湿了一片，黏糊糊地在我手掌心里发出淫靡的声响。

弄着弄着，谢疏用力坐了起来，他抱住我的腰，下边挺腰操着我的手，嘴巴直接咬上我的右乳，连同乳晕一起裹了进去，大力吮‘吸。

第29章

算得上久未做爱的我被他这么一吸，整个身体都一个激灵。

我拉扯谢疏的头发，哑着声说：“别，别那么用力，轻点。”

也不知道这话戳到他那根筋，他抱着我的屁股一下子就把我掀倒在了床上。我裤子本来就脱的差不多，几乎是骑在他身上，他姿势一变，我也被迫地双腿大开，狼狈地架在他的腰上。

他粗暴地扯了扯自己的裤子，急欲的掐着我的腿根，那炙热的性器卡进我隐秘的股沟里。

我有点急了眼，扯着他的头发，看着他那双被欲望染红的眼：“没他妈说要给你上，你顶哪呢？！”

谢疏喘了好几下，双眼渐渐找回清明。

他脸色很难看，一下子就松开了手，从我身上爬了下去。

我冷眼看他手忙脚乱的整理衣服穿裤子：“怎么，觉得后悔了？感觉对不住你那个小情人。”

谢疏霍然瞪向我：“他有名字，他是我的恋人，不是小情人。”

我觉得舌根发苦，渐渐的那苦渗入我五脏六腑，苦的都有些疼了。

只能眼睁睁看着谢疏进了浴室，继而收拾干净再走了出来。我看着他走向房门，再也克制不住自己可能会后悔的冲动。

我听见自己的声音在响起，那么颤抖，又带有一丝我意想不到的卑微：“那我们呢？”

谢疏停了脚步，他手放在门口，沉默半晌。我以为他会回头，结果他直接把门打开，头也不回，就这么走了出去。

我身体发冷，只能愣愣地脱了挂在脚上的裤子，光着身体，带着一身的痕迹钻进被窝里。

我觉得自己很冷，这种冷是向往另外一个人的温度的冷。

所以我拿出手机，声音很冷静。

我让布朗现在过来，带上我们上次去求得护身符。

本来那打算给谢疏的，我觉得现在需要护身符的是我。当然，护身符是理由，我要的是布朗。

他很快就赶了过来，我在楼上给了下人电话，他被带上了我房间。

细腻如他，已然猜测到电话里我的不对。他轻手轻脚地关上了门，坐到了我的床边。他把手放在我露在被子外的头顶上：“这是怎么了？”

我紧紧闭着眼，只是伸出那被包扎过得手，摸索着牵住布朗温热的掌心：“陪陪我，别走。”

布朗沉默半晌，我依旧闭着眼，很快我就听到窸窸窣窣的衣服声。布朗躺了进来，还穿着裤子，仅仅脱了上半身的衣服。

我知道他这是对我的礼貌，也是对他自己的。

今晚不是一个该发生些什么的时间，我和他都明白。

所以我只是抱着他的腰，将脸埋进他的胸膛里。以一个蜷缩的姿态，在他怀里沉沉入睡，直到天光夜寐，直到谢疏推开我的房门，发出那细微声响。

我迷糊着眼一下坐了起来，有些木楞地看着谢疏。

他手里拿着药，看着坐起来的我好像还吓了一跳。

说不清我自己的心理到底是不爽多些还是高兴多些，毕竟一大早就有人担心你的伤，来了你房间。

这个人还是你有丁点在意的人，怎么样，心里都会有被重视的愉悦。

而我看着谢疏，他看着我，好像还想朝我笑一笑。可惜嘴角勾起半边，便立刻僵硬了下去。

他视线冷然地从我身上滑过，停在了我床的另一边。

我顺着视线过去，便看到布朗光裸的肩头，和他凌乱微长，在晨光下泛着浅棕的头发。

这该是一个美妙的晨起风景，但我如今只觉得浑身僵硬，心虚不已。

第30章

我顺手拿被子掩住布朗露出来得地方，谢疏拿着药立刻说了声：“对不起。”然后拉着门里退了出去。

我动作僵硬，还没来得及挽留，谢疏就已经把门关上了。

无可奈何，又想到昨晚我们的不欢而散，再联系到他的学弟恋人。我觉得实在没必要再去多做什么，太掉价。

于是我等布朗醒来，两个人下楼吃饭。

学弟从花园的方向回来，他满脸兴奋，像是想和谢疏说点什么。

结果看到我的脸，他马上闭了嘴，脸色都变了，甚至偷偷瞪了我一眼，拧过了头。

我心想这小屁孩，昨晚差点意乱情迷的是他不是我，现在倒好，翻脸不认人。

学弟快步走到谢疏身边一屁股坐下，接过谢疏替他抹好黄油的方包，大口大口地吃了起来。

我瞧他的一番动作，不由有些讶异。

谢疏没有和他做？怎么回事，我还以为他们昨晚就能成了好事。

心里想着事，面上难免有些漫不经心。直到布朗伸手过来，揩去我嘴边粘上的奶油，我才霍然回神。

我摸了摸嘴角，看着布朗自然地将自己的手指放进嘴里，吮去手上奶油。

下意识地，我看了眼谢疏，却发现他眼也不抬，专心地夹着自己碗里的面条。

等我眼神转回来，我才发现布朗眼也不眨地看着我，他那像是明了一切眼神让我难免汗颜。

我不自在地继续塞了一口蛋糕，看向他：“汤不错，要不要我给你乘汤。”

其实我是想让他别再看我，有心转移话题。布朗一向体贴，只是今天不知怎么竟然也不管我的明示暗示，只是用低沉，却整桌人都能听到的声音问我：“你要不要去我那里？”

我猜布朗应该从未见过我这般模样，而刚刚我的眼神又透露了些许心思，他这是觉得我被人欺负了？想要护着我？

这般维护说实话，贴心是贴心，但我覃野怎么就沦落到需要被人护着的地步了。

大概这段时间我改变许多，自己也不知道自己变了。

连布朗这样深知我本性的人，都开始担心我，并且故意在谢疏面前说出那样的话。

我觉得我是时候该清醒清醒，找回正常的自己。

所以我把汤匙放回碗里，用纸巾擦了擦嘴，低声说了一句好。

我刚想和布朗起身，就听见一声盘子破裂的清晰碎响。

有些惊讶地朝声音传来的地方望去，确实表情淡淡的谢疏开了口，毫无诚意道：“不好意思，手滑了。”

我看他打翻的东西，正是一盘蛋糕。

一旁学弟有些委屈的开了口：“谢疏，那是最后的四个了呀……”

我看见谢疏抬手摸了摸他脑袋，声音宠溺道：“一会进厨房给你做，前两天刚学了。”

这画面……还真的是……无耻极了。

第31章

可能我脸色有点难看，布朗伸手揽住我，手指用力，在我肩膀上捏了捏，让我回神。

我看着谢疏优雅地擦了擦嘴，抬眼看向我们两，面上很是平静。

他看着我的眼睛道：“哥哥，你不是被禁足了吗，现在不能出去。”

谢疏游刃有余的视线从我身上划过，而后落在了布朗身上：“不好意思，叔叔，我哥他实在不方便。”

我听到叔叔这两个字不由有些嘴角抽搐，转头看向布朗，他眼角细纹不假，但依然魅力不减。

谢疏好歹半大少年，把人喊的这么老，一定是故意。

但布朗显然不是很在意，他微微笑着：“小弟弟快去上学吧，不要耽误时间。”

我差点没忍住笑，肩头明显耸动。

布朗自然感受到了，他侧过头看了我一眼，有些无奈。

虽然觉得他俩斗嘴怪有意思，但我知道谢疏说的是对的没错，我忘了自己被禁足的事情，所以我只能拍了拍放在我肩上的手：“确实这样没错，我最近出门都得打申请报告，下次再约吧。”

布朗点头，他凑过来在我脸侧落了个吻，很绅士礼貌，几乎感受不到他的吐息。

我真的特别欣赏布朗，他是为数不多让我觉得很舒服很自然的一个人。

我想如果我喜欢上的是他，一切都没什么好纠结的。

谢疏上了楼，学弟在下面等他。

我送布朗出了门，而后反身回房。

路过学弟，我停下脚步。他如临大敌地瞪着我，抱紧了自己怀里的书包。

我觉得有趣，不由弯腰，手撑在他身后椅子上，撩开他翻进去的领角：“别紧张，我没想过对你做什么，毕竟你是谢疏的人。”

学弟眼睛瞪大了，他嘴巴动了两下，好像想说什么，这时一手把我从后面抱开。

真的是抱，整个手臂揽着我的腰腹把我往后一抬一拉。

我有些错愕地看向谢疏，还没开口就听见他说：“哥哥，我同学就不需要临别吻了。”

他的手还没放开，我看他一本正经的脸，差点被气笑。

忍住些许恼怒：“那么你呢，要临别吻吗？我可是每个人都想要给一下。”

谢疏微微侧脸，视线落在我挑衅的脸上。

我本以为他会立刻松手，怎知他就着抱我的姿势，快速地在我脸侧亲了一下。

和布朗那轻而有礼的临别吻不同，谢疏可是真亲。

那力量甚至大到在我脸上发出清晰声响。

我能感觉到我万年不崩的厚脸皮一下溃不成军，热‘辣的羞窘感从下至上。

谢疏松开了手，他拿着书包率先走了出去，学弟紧跟在后。

我在原地捂着脸，整个魂都快飘没边了。

第32章

被禁足家中真是一件非常无聊的事情，我吃完早饭回去补了一觉。

下午溜达到后花园调戏了一下花匠，采了一堆还未绽放的花骨朵，在花匠铁青的脸色中淡定地离开。

我上了楼，正准备去家庭影院里看几部片子，结果看到自己手里的花，觉着有了很好的主意。

回身我就往谢疏房间的方向走，明面上我会说我是给他送花的，但实际上，我只是想在他床上看出个所以然。

我想知道他和学弟有没干什么其他的事情，要我说谢疏就是个童子鸡。

虽然没有把学弟吃到嘴里，但和我那么久有那方面的关系，怎么着也得撸个管吧。

我推开他的房间门，开始找证据。

其实这种事按理来说，我是绝对不可能做的，但谁让我现在太无聊，无聊到无事可做了呢。

为自己找好了理由，我反手关上他的房间，随意把花放在一旁，我开始看他垃圾桶、书桌、书柜……

里里外外上上下下，都看了一轮。

没有，一切干干净净的，连一根头发都没有。

谢疏的头发黑软，学弟的头发倒是有点浅棕。

我扑在他的床上，闻着谢疏留在上面的味道，一下子就没了劲。

那么干净只可能是谢疏全部都做完了，然后清理了一轮。

我和他的肉体关系持续了将近一年，他早就练就了一身销毁“证据”的本事。

我怎么就忘了呢！

毕竟像我这种吃完就跑的，永远都是自己主动摸上谢疏的房间，然后半夜再离开。

心里不太高兴，我躺在他床上没劲地踢着腿。

忽然我想到了被我遗忘的一点，连忙奔到衣柜前，拉开储存备用被子的衣柜。

果不其然，被子皱皱的，是被用过的样子，这么说来两个人用的两张被子，没在一块睡啊。

我一个人站在柜子前乐了好一阵子，才找回些神智，开始嫌弃自己这傻乐。

有些郁闷地原地坐下，我眼尖地看到了谢疏床底下有个盒子。

我扬了扬眉，有些好奇地爬了过去，把盒子从谢疏床底下扒了出来。

盒子没有什么灰，看样子是经常拿出来用。

我没有半点犹豫就想打开这个盒子，谁知道上面竟然有锁。

看了那个锁半天，我输入谢疏的电话号码四位数，不成功。

谢疏生日？

不成功。

我突然有些跃跃欲试，输入了我自己的生日号码，还是不成功。

默默地翻了个白眼，我敲了敲盒子：“什么东西这么重要啊，还藏的这么紧。”

我看这箱子大概也没用多久，可能是因为经常放在床底下又被拖拽出来的原因，有不少磨痕。

突然，我心里电石火光地闪过些什么，我的心跳突然就快了起来。

带着一丝丝侥幸和慌张，我把那个时间拨了进去。

咔嚓一声，锁开了……

我的手抖了抖……没想到还真的中了，我也没想到自己还记得，也没想到谢疏还真的有那么看重那个时间。

那是我和谢疏第一次见面的日期。

谢疏拿这个日期做成了密码。

我心跳愈发快，手放在盖子上，刚想打开，忽然有一只手啪的一声从后方伸了后来，一把将箱子按住了。

我被吓了一跳，猛地回头，是面色不好的谢疏，他紧紧地盯着我，双眼里有少见的慌张：“你在做什么？！”

第33章

我一脸尴尬：“你怎么回来了？！”

谢疏直接就着在我背后的姿势把锁合上，拨乱，再把箱子推远了些：“你这是窥探我的隐私。”

谢疏脸色也不比我好上多少，显然是因为我猜对了密码，他现在有点慌张。

想到密码，我反而镇定下来：“比起隐私，我比较好奇……为什么密码是我们第一次见面的日期。”

谢疏站了起来，用脚将箱子踢回了床底下。

箱子底座摩擦过地板的声音让我心里有些不爽，不管怎么说，那箱子里的东西肯定和我有关，他有必要对待这个箱子这么粗暴吗。

我看着他坐在床上，把书包放在床下，脱掉外套。

一系列动作之后，还是没有开口的意思，甚至也没看我。

心犹不死，我身体动了几下，爬到他膝盖旁边，把手搭在他腿上，不再玩世不恭，而是认认真真的说：“箱子里的是什么，和我有关吗，密码为什么是第一次见面的日期……”你是不是喜欢我，谢疏。

谢疏听到我的问话，脸色有些复杂。好半天他才伸手撑住额头，有些无奈地叹口气：“你到底想得到什么答案？哥哥，我真不懂你。”

我有些生气：“我要你老实回答我。”

“这重要吗？”

“明明就是和我有关的事情！我为什么不能知道？！”

我言辞激烈，手上也有些用力地抓着他的腿，

谢疏盯了我半天，突然间就笑了，他一边笑一边拍我肩膀：“哥哥，难得看你这么正经的样子。盒子是我搬来这里时带的，密码我懒得想，就记了当天的日子。”

我怔住了：“这不是……”

谢疏的手从我肩膀上移到我脸上，轻轻覆盖在我脸侧：“你是指第一次见面吧，那时候我刚到新家，我妈就让我去接你回来，不过巧合而已。我刚看你这么严肃的样子，逗逗你罢了。”

逗逗我？

这种感觉怎么说呢，好像你是即将燃烧的火，却被兜头淋了一身水。

那个浇水的人还一脸漫不经心，甚至用脚去碾了碾火芯。

看我这样子好玩吗？

我都不想生气了，只想站起来就走。

突然谢疏就伸手抓住了我，我下意识想挣，他却更用力了，甚至有些强硬地把我拉到了床边坐着。

他凑过来搂住我的腰，把下巴搭在我的肩上。

我听见他说：“哥哥，是不是很失望。”

“……”

“你的失望是挫败吧，我没有如你所愿，一直暗恋你喜欢你，你很失望？”

“……”

“可我很庆幸啊，因为我不喜欢你，一点都不喜欢。”

我胸口一窒，几乎本能就想揍他。

突然他声音冷了下来，我感觉他的手臂都绷紧了，几乎勒得我的腰身有些发疼。

“哥哥，如果我喜欢上你了，我也不过是你情路上的转眼就忘的风景，除此之外……我什么也不是。”

第34章

什么路上风景，什么看我有趣所以逗我，谢疏究竟在搞什么啊？

我怎么也没办法能懂他。

第二天几乎一大早我就从床上坐了起来，几乎整晚没睡好。

吊着两个硕大黑眼圈我下了楼，谢疏但是一副安然自若的样子在喝粥。

少见的，父亲母亲也在餐桌上。显然，我一脸憔悴的样子让我父亲有些不爽，老头子夹了一筷泡菜放进粥里：“只让你在家呆几天，你看看你现在是个什么样子！”

我郁郁寡欢，伸手给自己倒了杯牛奶回答：“昨晚没睡好而已，爸，我这星期有课，得回学校。”

父亲不置可否，我抬眼看了看桌上的东西，转头问李嫂：“昨天的蛋糕挺好吃的，厨房没继续做吗？”

李嫂听到这话笑了笑，压低了声线在我耳边说：“那是小少爷特意下厨做的，他说他惹你生气了，得赔礼道歉呢。”

我愣住了，还没反应过来，一声清脆的放筷声引起我的注意。

意料之外的不是谢疏，而是他母亲。

他妈脸色颇为难看，盯了谢疏好一会才起身离桌。

我有些莫名地看向谢疏，只见他还是不紧不慢地喝完了粥，便起身跟着他妈的步伐离开。

心里困惑不已，但老头子朝我招了招手。

我便顺从地坐了过去。

早些年我因为好玩，替老头子做了些商业间谍的事情。我负责作孽，父亲负责收尾。

到后来，他想让我大二进入公司实习，我也以会被认出来的理由拒绝了他。

如今被禁足在家中，父亲也许是看不得我这个死样子，他让我替他去c城办事，变相体验基层。时间很紧，需要我马上出发。

等我回来，禁足也就取消。

学校那边他会替我请假。

我其实是不大情愿的，但是被禁足半个月和选择出门体验基层一个星期，我还是选择出门。

从餐桌上站了起来，我感觉到有视线停在我身上。

有些疑惑地抬眼看过去，却是谢疏他妈站在二楼遥遥地望着我。

我这后妈猝不及防地和我对上眼，那眼中种种复杂还未来得及收起。

我心下一沉，还未能仔细琢磨这其中意思，却见她已经朝我笑了笑，而后转身。

心里有些莫名，但懒得细究。我想和谢疏见面，所以我去了车库，等要上学的谢疏。我想我会有段时间不在家里，有些话，我想和他说说。我想告诉他，他不是风景，我也没把他当成什么风景。

没过多久，谢疏就从家里走出来，进入车库的时候，阳光照在他的脸上。

红肿的指印在他脸侧非常明显。

我咬紧了嘴里的烟嘴，快步走了过去。

“你这是怎么回事？”

谢疏抬眼看向突然出现的我，也没有受到惊吓，反而很淡定道：“我去上学了哥哥，晚上见。”

说着他没再给我开口的机会就坐上了车。

我弯腰敲他车窗，他没没理。小车就这么开走了，我追了几步，终究停了下来眼睁睁看着车身离去，我觉得自己眼睛有些酸涨，只能狠狠揉了揉，恨声道：“晚上你就见不着我了，臭小子！”

第35章

在父亲的催促下，我快速地收拾好行李，就被李叔塞上了车。

几乎是相关的方案我都没能了解，就已经在出发的路上了。

车子开了许久，我在车上把手机玩到没电。

只剩百分十五的时候，我给谢疏打了好几个电话，他没接。

我有些生气，对我自己上赶着讨好他的态度，也对他与我爱答不理的态度生气。

所以我不打算给他电话了，起码这几天不会。

父亲让我千里迢迢过来C城的原因不过是这边的一家连锁超市开门，让我负责剪彩。

我心里隐隐觉得不对，却又想不出个所以然。

可能也和我没接触过公司里的事有关，我能做的体验基层事物，无非是端着个少东家的身份去剪彩。

剪完彩李叔又马不停蹄地带我去参观公司最新拓展的业务，每晚和各种各样的人喝酒。

喝的我晕乎乎的，整个人都有些懵了。

出差的时间快速走过，这天又有一个所谓应酬，在一个高级会馆。

我应付到了一半，就让李叔替我撑着，我要出门抽个烟。

出了门，我摸出手机。我想给谢疏打电话了，几天没联系他，他竟然也没有联系过我，实在气人。

忽然我被人撞了一下，手机落在了地上。

心里本就烦躁，手机一摔更是有些生气。我直接逮住了那个撞到我的人，定晴一看，却发现这人大晚上的口罩墨镜，很是奇怪。

那人被我抓住了还使劲挣扎了两下，嘴里含糊地骂着。

结果看到我的脸，突然就把自己的口罩扒了下来：“阿野？！太好了！快帮帮我！”

我听到这声音顿时就懵了：“小舟？”

口罩男使劲点头，我还没来得及反应，刺眼的闪光灯就照到了我俩身上。

我眉头一皱，顺着亮的方向望过去。

那是一个矮小微胖的男人，他端着单反冲着我俩使劲照。

我正想朝他走过去让他把照片删了，却被唐舟一把抓住，使劲往后拽：“阿野，赶紧走，一会记者更多就走不了了！”

无可奈何，我只能跟着唐舟跑。

唐舟让我上了车，车上有他的经纪人。

经纪人一看到我立刻就瞪大了眼：“不是季庚？”

唐舟扒下口罩喘着气，让司机立刻开车，他一边喝水一边抛了一瓶给同样有些喘的我：“是和季庚，我让他从后门走了，阿野完全是不小心撞到的，不过这样正好，这样拍到了就算被爆出来了，也不是什么大新闻。”

我在旁边听得糊涂，但多少知道自己遇到了什么事。

敢情是被人用来转移视线了啊，这和炮灰有什么区别？

我看着这个许久没见的哥们，心里不太舒服：“这么久没联系，唐大明星一出场就这轰动，果然今非昔比啊。”

唐舟不好意思地拍了拍我的肩：“这兄弟有难，你怎么着也得舍身相救嘛。”

我大概是知道他那些事，拍了场电影，假戏真做和另外一个主演真弄上了。

大家伙心知肚明，还有狗仔紧紧盯着，我今天也是倒了霉，刚好碰上他俩幽会，被当了转移媒体目标的对象。

事已至此，我也不好再怨些什么，只能用拳撞了撞他的肩：“臭小子，请我喝酒，我要喝你家最贵的。”

＝＝＝＝＝＝

双更了，夸我～

第36章

回到酒店，我给谢疏重新打了一次电话，可他电话关机了。

有些无奈，我想了想今天的事情，下意识就开始编辑短信，打算和他解释。

不然如果真的上报了，回家以后别说再吃一回他做的蛋糕了，怕是风景论又要提出来打我的脸。

短信发出后，我把手机放到一边，连特意将铃声打开，以防错过电话或者短信。

洗完澡出来，没有。吃完饭，没有。看完一场午夜电影，还是没有。

抱着一些期待再次打了电话过去，依旧关机。

我心里觉得有点不对了，看着时间，也不好立刻打电话回家里，只能等明天再说。

想想也只剩两天就能回家，也不用急吧。

心里装着乱七八糟的事情，我渐渐睡了过去。

第二天一早，手机的铃声急促响了起来。前一晚我睡得太晚，铃声起来的时候，我还沉浸在梦里，觉得梦里在放歌。

那是一种很疲倦的状态，等我终于能睁开眼睛的时候，手机铃声已经停了下来。

我睁着有些疼痛的眼，把手机摸了过来，是一个未知电话。

有些莫名地，我回拨回去。

这次时间隔了许久，才有人接了起来。

令人意外的是，手机那头竟然是谢疏母亲，我的后妈。

她在电话那头尴尬地笑，嘘寒问暖，扯了一堆有的没的。

我还不是很清醒，昏昏沉沉地回了几句话。

后来我听见她在那边笑着说：“阿野啊，我看到新闻了，你这孩子真不让人省心。但如果那男孩好，你就带回家，我和你爸都想见见。”

我听到她这段话，忽然浑身一个激灵：“妈，那些都是误会，新闻都是胡说八道的，你和爸别当真。”

“行行行，你看我这一大早的给你电话，你先睡吧啊。妈这边还有事要忙。”

我还没来得及说更多的话，电话就被中断了。

捏着手机，我觉得不对。谢疏他妈从来没给我打过电话，还是用未知号码，难道仅仅是因为昨晚的事情？

我头有些疼，想了一下还是给谢疏再打了个电话，依旧关机。

想到离开前后妈的眼神，想到谢疏脸上的巴掌印，我心跳的有些快，难道谢疏和我的事情被发现了？

什么时候？谢疏生日那天他妈进他房间？我车祸的时候他表现出不对？

心事重重，揉了把自己的头发，起身穿裤子，我打算回家。

不管发现没发现，我也不喜欢这种被瞒着的感觉。

有什么事大家大大方方说出来。

别说我和谢疏还没有真的搞上，就算真搞上了，该承担的承担，该罚的罚。

而不是就瞒着我一个人，什么事都冲着谢疏去。

收拾好东西，我没去找李叔，而是直接去坐高铁，直接回家。

路程不过两个小时，可下了高铁还得坐出租车。

等终于到家，我才发现家里很安静，别说爸妈了，连下人也不在。

心里渐渐沉了下去……拿着手机给我爸打电话，关机。

给李嫂打电话，她有些惊讶地在电话那头说：“少爷，你怎么回家了，不是还有几天吗？”

我拿着手机，放下行李，踩着楼梯，一阶阶上楼：“我回来有点事，谁知道一回来你们都不在。”

“哎呀，夫人老爷放了我们假，因为这些天他们和你都不在。”

楼梯拐角处，就是谢疏的房间。

我握上了门把手：“他们为什么都不在？”

“少爷，你不知道吗？小少爷要出国留学，夫人老爷这是送他过去，一块出国了，今天早上才走的呢。”

房门推开，阳光顺着大开的窗帘撒了进来，照亮了一室的安静，与那些盖在家具上，完完整整，巨大的防尘罩。

第37章

谢疏要离开的事我不知道，全世界的人都知道了，只有我不知道。

唯一知道的是谢疏出国后就了无音讯，以前的联系方式都用不上。

我去找我后妈要，也被她顾左右言他地扯开话题。

后来谢疏没有再回过国，在一次我和父亲的谈话中，我知道他不会回来了， 因为他妈有心让他留在国外发展，所以他不会回来。

而我也因此也陷入一种不可理喻的负面情绪里，满心充斥着被背叛与欺骗感。

自那以后，我很有些浑浑噩噩的味道。人想放纵自己，有千百种方法。

但我放纵的时间不长，因为我做错了我最不该做的事情，我上了学弟……因为天杀的酒后乱性。

也不记得是哪天，学弟他特意来我家找我，我也不明白谢疏明明走了他还来做什么。

我当时喝醉了，等第二天醒过来，学弟已经躺在我床上，和我肢体纠缠在一起。

刚醒来的时候，我很惊慌失措，不管是对学弟还是对那个不会回来的人。

但冷静下来后，随之而来的便是一种报复般的痛快，却又与之相伴的是伤心到极致的痛苦。

我沉默坐在床上抽烟，等学弟醒过来才低声开口：“谢疏怎么办？”

学弟的表情很奇怪，先是迷茫，而后又有些忍不住的笑容，他看了我一眼，也没说话，只是亲了亲我，然后一瘸一拐地下了床。

学弟只是说和谢疏已经不再是以前的关系了，让我不要多想。

我怎么不能多想，当我知道他和谢疏还有联系的时候，我更是怒到极致。

所以全部人都能联系他，只有我不能！是吗？！

学弟说喜欢我，他想和我在一起。

如果是以前，我怕是会拍着他天真的脸说，小朋友，做爱不代表恋爱。

可当时的我却鬼迷心窍，于是点了点头，我答应了。

但错的本来就是错的，在一起没多久，我和学弟分了手。

学弟分手后伤心失意，混迹于各种酒吧，我怕他出事，跟着他，被纠缠他的流氓用酒瓶砸进了医院。

当我为他受伤入院，学弟提出了要复合，我拒绝了。

我看着学弟湿润的双眼：“我忘记告诉你了，我从之前就喜欢谢疏，现在还是，所以为什么要和你分手，我想你是时候该明白了。”

所以在那次我为他进了医院以后，学弟也为我进了一次医院。

和我因为英雄救美被打进医院不同，学弟是自杀的，因为我。

第38章

我终究还是错估了年轻人的冲动。

当学弟彻底明白，我和他之间原来隔着谢疏，我从来没喜欢过他的时候。

我不知道他是怀着一份怎么样的心情划下那一刀，还游刃有余地给我打了电话。

电话里，他骂我恶心，说我乱伦变态，又带着哭腔问我究竟有没有喜欢过他。

我听到他颠三倒四的话，不想回答他那么多，只是追问他在哪。

他没回答我，但我听到了微弱的猫叫声。

学弟家里养了猫！他应该在家。

我没有挂他的电话，反而拿着车钥匙就开车出门。带着些许侥幸，我去找他。

幸好之前学弟有带我回过他家，我捏着手机去了他家，用上了他放在盆栽底下的备用钥匙。

他家空无一人，只有浴室里开着灯。

等我推开浴室门，就看见学弟的手无力地挂在了浴缸旁边，鲜血滴滴答答。

他还没晕倒，竟然还冲着我笑。

我其实已经被吓的双脚发抖了，但是当时的情况不允许我惊慌，所以我勉强自己冷静，拿着毛巾死死握着他的手腕。

学弟还用另外一只手碰我的脸，我嗅着浓烈的血腥味，忍着阵阵反胃听着他对我说：“覃野你别不要我，我什么都听你的，我错了。”

我把他抱了起来走出了浴室，打电话叫救护车。

紧紧搂着学弟的身体，我真害怕他就这么死了。

所以我只能忍着害怕，不停地和他说话：“你说你是不是蠢，自杀了就什么都没有了，更何况为了我，哪里值得。你以后能遇到更帅的更好的，这个圈子比我帅比我好的纯1多了去了，我就认识好几个，你都不体验一下就走了多可惜。”

学弟的脸很白，听到我这些话他还提起力气打了我一巴掌：“都怪你。”

“是是是，都怪我，是我的错。”

他喘了好一会才低声问我：“你怎么哭了？”

我有些茫然，直到他用手碰了碰我的脸，我才知道我眼泪湿了整张脸。

他突然就笑了：“你是因为我哭的吗。”

我其实不知道，我现在才突然感受到情有多伤。我不知道我到底是为他哭，还是为以前的自己哭。

以前的我从来都不觉得感情有多重要，撑死不过是一些荷尔蒙中枢神经的作用。

性爱性爱，对我开始没没有区别，爱情也不过是上床的前提。

如果有人想要，我给他那种幻觉便是。

人要知道自己真的渣在了哪里，才会改变。

我想我知道了，在谢疏的离开，学弟的鲜血，和我的眼泪里。

第39章

我陪了学弟一段时间，我担心他情绪不稳定。但学弟显然还好，也不知道是不是走了这么一遭觉得自己之前太傻，反而不太愿意我去陪他。

这天我照例去他家给他做饭，他靠着厨房门口，突然来了一句：“我把我们俩的事告诉谢疏了。”

我并不熟练的洗菜动作停了下来，一时间厨房里只有哗啦啦的水声。

可能见我没说话，学弟又继续说：“其实那天，我们发生关系的那天，是谢疏拜托了我一件事，所以我才去找你的。”

我停顿了一下，继而故作镇定地洗菜：“什么？”

“他让我把他联系方式给你，我没给。”

“……”

学弟看我不说话，他又继续道：“他还让我告诉你，如果你想说他之前说的是错的，那就给他电话，他等你。但也许我早就觉得你们俩不对了，所以我和你上床之后，就没开口说。”

我盯着洗手池里咕咚咕咚下沉的水，努力忍着心里的难受：“所以……”

“所以他一直在等你联系他，没等到，我还告诉他我们在一起了。”

我一时间不知道说什么好，该说什么？谢疏和学弟本来就在一起，而我充其量是双方的第三者。

可即便如此，万一谢疏没那么喜欢我，他会讨厌我的做所作为，觉得我和学弟都背叛了他。

但如果……谢疏喜欢我，那么，他会有多失望。

无论如何，我和学弟的事情，怕也是个死结，再难打开。

我沉默了好久才开了口：“你为什么要告诉我这些。”

学弟笑了，笑的勉强：“让你别再内疚啊，大情圣。”

我关上了水龙头，把湿润的手在围裙上面擦了擦。走到了学弟身前，他可能害怕我动手，身体在颤抖着，面上却带着一种惨烈的决绝。

看着他的样子，我心里突然有种无力感。是啊，走到今天这步，能怪谁呢。

是我三心二意，是我上了学弟，有什么因就有什么果。如果我没酒后乱性，和学弟在一起了又没有珍惜他，怎么会让他现在满心怨恨，却又无法释怀。

所以我伸手抱住了他，摸着他柔软的发：“没关系……”

没关系，我不怪学弟，我不怪为什么不能主动联系我的谢疏，我不怪任何人，总归是我咎由自取。

谢疏不会再回来，我和他也没有以后。

我不是十七八岁的年轻人，不可能因为爱情和冲动去国外找谢疏，即便找到了，又能怎么样呢。

我没有经济没有能力，谢疏也没有，我们两个难不成要做一对逃家的叛逆少年只因为爱情，最后却被菜米油盐逼得互相生怨？

更何况谢疏他不相信我，他还能怎么相信我。

学弟身体越来越抖，他紧紧揪着我的衣服，还是没忍住哭了出来。

他颤抖着声音问我：“我们还有可能吗？”

我把脸埋在他的颈窝里，轻轻闭上了眼：“我不怪你，也不爱你。”

第40章

“谢疏回了国。”这个消息也不知道是谁说的。

彼时我正舒服地坐在沙发上，手里捏着小侍者的手，那手可真漂亮，又细又长，指甲盖圆润饱满。

过了没多久，我点了烟，起身退离周遭的朋友直达包间外的长廊，有些犹豫地拿出了手机。

我联系了布朗，我问他现在有时间没，我想去找他。

刚到布朗家，才发现自己来的完全不合适。他的德国恋人就睡在他怀里，门没有关，看来他也知道我来的时候他没办法起身开门。

我很自觉地坐在了榻榻米上，拿起巧克力咬了一口，再回头看了看他们两个，颇为有些受不了：“你早告诉我他在你这里，我就不来了。”

声音很低，也很小声。毕竟真弄醒他这个爱吃醋的情人，我怕是又要被打掉一颗牙齿。

五年说长也长，说短也短，却也足够让布朗和他的德国情人复合。这其中我还出了不少力，包括贡献了自己的一颗牙齿。

布朗好笑地回我：“你看你又口是心非了，他不在你还敢来？”

我配合地翻了个白眼：“不敢，是是是，我从良已久，不敢再干那些缺德事为自己积福。”

也不知道是不是在谢疏和学弟那里摔的太猛烈，搞得我都有些心理阴影。

再也不敢轻易地三心二意，管不住下半身了。

但毕竟花名在外，和那些以前认识的有生意往来的公子哥一起，四周的人都在浪，我也不好装作我自己清心寡欲，只能配合着摸摸小手，捏捏大腿。

几乎是当和尚当了五年，都快和自己的右手结拜为兄弟。本来最近有点心动，想要认真和一个人在一起，谁知道谢疏竟然回来了。

我和布朗还有他睡着的情人沉默地看了一场电影，直到电影的片尾曲缓慢地在屏幕上滚过，布朗才出声：“谢疏回来了，安锌怎么办？”

我咬着嘴里的巧克力没有出声。

安锌是一名警察，五年前我因为车子被偷，机缘巧合和他认识，但当时我没兴趣和他深入发展。半年前因为一次交通事故，我和他又见面了。

我调笑他干了五年交警还没做够，他生气地给让人把我的车子直接拖走。

后来他主动联系我，我觉得逗他挺好玩，一来一往，我也忍不住有些心动。

想着是时候从谢疏那里走出来，却没想到，在这个时间谢疏回来了。

见我没出声，布朗伸手过来搭在我肩膀上，像是劝慰。

我有些自嘲地笑了，抬手去碰他的手：“很奇怪吧，我也觉得很奇怪。从知道他要回来时候，我就一直在想，我们见面会是什么样子，除此之外，我什么也想不到，满心满念的，都是他。”

布朗叹了口气：“所以你回去吗？”

我点了点头，突然就笑了：“回去，干嘛不回去，他还能吃了我不成。”

话说的很有气势，但我一回家，身体紧绷，面部僵硬。

客厅的谈笑声一阵接一阵，我迈着腿，强逼着自己一步步走了过去。

穿过长廊，转过白墙，客厅吊灯璀璨莹莹，棕色长沙发上，有人背对着我坐着。

那熟悉又陌生的肩膀，干净利落的鬓角。

我站在了客厅门口，安静地望着那边。

我听见父亲说了句：“阿野回来了，小疏也很久没见过哥哥了吧。”

我看着那个人身体动了动，缓缓回过头来。

那是谢疏，却又不像谢疏。他的五官长开了许多，却没有成年的坚毅，反而更加精致。

那双粼粼的眼轻轻扬起，瞧着我，嘴边却是漫不经心的笑容：“哥哥，你回来了，好久不见。”

好久不见……

可这一切，都不是我想象中的相见。

失落让我情不自禁地皱了皱眉，但很快，我便挂起了笑，远远地望着谢疏：“我很想你。”

第41章

事情怎么会变成这个样子，我不太明白。但多多少少，也能够猜到。

浴室里水声淅沥沥，我有些茫然地看着自己手腕上的捆绑出来的淤青。

我和谢疏就是这样开始的，我现在也没必要那么难受。其实我在意的不是和久未相见的谢疏，一见面就变成上床，我只在意的是谢疏看我的眼神。

那么冷，毫无暧昧也没有执着。

以前的他看我的眼神是炙热的，掺杂着情欲和占有欲。

当时我的自然不会在意他的情绪，甚至说，我觉得他会拥有这样的眼神是正常的。所以理所当然地触碰他的皮肤，嗅着他身上的气息。

可如今我俩之间的间隙那么深，现在再发生些什么，真的合适吗？

四年前我一毕业就搬出了家里，在公司附近租了一个小公寓。

前两天我回到家，见到了谢疏。我们一家人吃了一顿饭，几乎食不知味。

我急匆匆地离开了，我想念谢疏，但我更怕的是对上他的眼睛。

那不是我想要的，如果说长时间的等待只是换来我的一厢情愿，我觉得我应该留一点时间整理自己的情绪。

等整理完，我再想想今后怎么办，是不要脸的追还是放弃。

想到放弃我心里就一阵抽疼，我想当年我忍着没找他，以为是放弃。但其实五年来我何尝不是变相的等待，等一个不会回来的人。

可惜没有等我整理好自己的情绪，谢疏就找上门来了。

今天是他二十二岁生日，他提着剩下的蛋糕过来找我。

我开门的时候差点下意识就把门关上了，谢疏顶开门，面带微笑：“哥哥怎么了，像是见了洪水猛兽的样子。”

之前他回来的时候我没发现，现在他已经高过我半个头，甚至和我说话的时候，还要微微俯身。

我闻到他身上那股淡淡的香，不再是年轻的味道，是另外一种微甜又有点惑人的香味。

不可否认，要比以前更好闻。

他拿着蛋糕进了门，眼神肆意地打量着我的房子。

我在后面看着他自然地坐在了我家沙发上，把蛋糕一放就朝我招了招手。

我有些紧张，因为我根本不知道他究竟想干什么。现在的谢疏太陌生，我完全看不透。

所以我也仅仅是关上门，走到他面前，隔着几步的距离：“妈不是说要帮你庆生吗，你怎么过来了？”

谢疏抬头望着我，突然伸手抓住我的手腕，把我扯了过去。

猝不及防，我踉跄了几步，跪在了沙发上，整个人趴在了谢疏身上。

我感觉到他的手滑进了我的卫衣里面，指腹冷冷的，刮过了我的小腹一下子捏上了我的乳尖。

我真的禁欲太久，被他这么突然的一弄，没忍住喘了出来，下半身也自然地起了反应。

谢疏看着我笑，那笑半真半假，眼神倒是直勾勾的，一直看着我，也不知道琢磨些什么。

我有些难堪自己快速出现的反应，刚想起身，就被他掐着腰坐回他怀里。

臀部恰好挤压在他的胯上，我嗅着因为靠的极近而愈发浓烈的暗香，整个人莫名都有些混沉。

晕乎乎地，我感 受他湿润的舌头舔过我的脖子，吮住了耳垂：“哥哥，我想来拿……你答应过我的东西。”

我有些茫然：“什么？”

他没再说话，而是把我掀倒在了沙发上，粗暴地扯开了我的衣服，直直亲上了我的肩膀，紧接着，便狠狠地一口咬了下来。

第42章

疼痛让我一下子回过神，我伸手使劲推谢疏。

他松开了牙口，我抽着冷气去看，肩膀深深的牙印，连血都出来了。

这下别管什么内疚想念欲望了，我顿时就恼了：“你他妈疯了吗！”

肩膀疼得不行，我看着谢疏还在笑，他边笑边舔过嘴边的血：“疼吗？”

废话！

我想直接将他推开，却没料到谢疏不知什么时候抽出我的皮带，几个干净利落的动作就将我双手捆住了。

我眼睛都瞪大了，压抑着怒意，我缓缓开口：“你现在放开我，我还能当这是个玩笑，谢疏。”

很少喊过谢疏全名的我，相信他能明白我的意思。

但谢疏仅仅是顿了顿动作，继而拉紧了皮带，紧紧捆住了我的手：“你喜欢李伏吗？”

我没想到他竟然开口问的就是这个，下意识地，我便说：“你什么意思？”

“我才知道他自杀了。”

“……”

“你是因为他是我男朋友，所以才上了他？”

谢疏眼神逼迫着我，像是想撕裂什么东西，直接触碰我最深处的想法。

他的说法既赤裸又显得我卑鄙，多亏了我之前浪荡史就给他这么一个不堪的形象。

但我也不想回避，甚至无视已经纠成一团的心，直白道：“只是酒后乱性而已。”

显然我这个说辞谢疏并不接受，他一下子脱下我的裤子，没有扩张，就往我后‘穴捅进了两根手指。

我一下子咬紧了牙：“滚出去。”

什么喜欢什么等待，全他妈是废话。

如果是这样的谢疏，我为什么要浪费五年的时间，他恨我，他恨我那样对李伏。那如果仅仅是为了报复而来的性爱，太恶心，我情愿他揍我一顿。

谢疏居高临下地看着我狰狞地样子，忽然就笑了，他一边笑一边弯腰舔了舔我的眼角：“哥哥原来也会哭呢。”

我看他那阴阳怪气的变态样，实在想不透他现在怎么是这个德行了。

谢疏抽出了手，我觉得后穴胀痛着，但也不至于到伤了的地步。

他摸着我的小腹，舌头和温热的唇吮过我的锁骨，直达胸膛。

把胸膛都舔得湿漉漉的，再温柔地含住我的乳尖，有技巧地拨弄着。

我听着他一边吮‘吸一边含糊道：“哥哥，我没有和他在一起过。”

我怔住了，愣愣地看着谢疏。

他也松开了嘴，却依然没看我。

我听见他低低的声音继续响起：“如果我没有骗你……”

我长长地叹了口气，突然有些无力地躺回了沙发上中断了他的话：“这是五年前的事了……现在说没有意义。”

谢疏一直把脸埋在我胸膛上，忽然他就笑了，我听着他笑，感受到我胸膛上滴嗒了温热的眼泪。

果不其然，他瞪着通红的眼，泪流满面，嘴角却扭曲着上扬：“我真恨你，覃野，你怎么就没有心呢。”

第43章

那句话几乎像是铁锥一样扎进我的心里，我没有心？

我气的想给谢疏一脚，可看到他哭的通红的眼，硬是没有狠下心肠。

只能拿着被捆的紧梆梆的手，使劲压着他脖子把他拉了上来，用力咬破了他的嘴角。

我把谢疏的痛呼狠狠堵了回去，就着血腥味，在他嘴里一个劲索取着。

谢疏的眼泪还在流，更快我的脸也被打湿了，稠稠的，像落在心头的乌云，又窒又闷。

他一下子就把我的脸推开了，不愿意再和我亲，红着眼带着嘴角的伤去掰我的腿。

我不知道他是不是早就准备好的，但显然现在的一切都不是他想象中的那样。

因为他动作粗暴慌乱，步骤颠三倒四。

他从地上的包里拿出了一根按摩棒塞进了我的身体里，粘稠的润滑液全在穴口外，一点都没有润滑到紧绷的穴道里。

所以我受伤了，屁股里全是疼，一点快感都没有。

我忍着疼，看着谢疏粗暴将道具抽插贯入，一次又一次将我身后那从来没有打开过的地方一点点逼开。

非常疼……我没有硬，谢疏也没有。

这是一场双方心灵上的凌虐又是单方面的施虐，我忍着钝痛断断续续看了口：“你他妈别哭了！是老子在……受刑！”

我话音刚落，谢疏就把那根按摩棒狠狠地抽了出啦，一把砸到了一边。

蛋糕盒被击中了，一下子狠狠飞了出去，砸成烂泥。

甜腻的味道在空气中弥漫开，伴着血腥味。

谢疏喘着气，看着躺在沙发上的我努力将腿合上。我艰难地坐起身，我也不想让他滚或者说出更刺耳的话。也许是我心里隐隐有种预感，在我话说出去后，一切都无法挽回。

我和谢疏七年，分隔五年的纠缠也会落下帷幕。

可我不想说，可怕的是我竟然不想说。我一点都不想他走，一点也不想和他断，哪怕他刚才傻逼兮兮的用道具上了我，近乎强奸一般的形式。

我从来不知道自己可以贱成这样，也不知道我到底是被什么迷了心。

在他松开我手上的皮带，我再自己提上裤子以后，我沉默地给自己点了烟，看着衣衫不整的谢疏：“洗个澡，回去吧。”

浴室水声淅沥沥，我坐在外面大床上，沉默地看着自己手上的淤青。

我把衣服一件件脱下来，随意扔到了床底下，整个人都缩进被子里，我不敢碰我后面，那里动一下都钻心疼。

我干得都是有经验的年长男人，他们不会受伤，我也未曾对他们粗暴过。

唯一记不得的是酒后乱性的学弟，我也不太清楚他第二天情况怎么样，反正能坐能走，想必也是我酒后有温柔对待过。

所以对于我自己的伤，我现在其实不晓得到底有多严重，也只能第二天吃点药了。

在温暖的被窝里，我蜷缩着身体。

模糊中我听到浴室门开合的声音，没多久，就有一具湿润赤裸的身体钻进了我的被子里。

他身体温暖，紧紧和我背部相贴。他把脸埋在我后颈的地方，手臂牢牢扣着我的腰身。

就像找到归属一样，紧紧相拥，不愿离去。

我闭着困倦的眼，终于没能忍住睡意，陷入黑暗里。

第44章

我发现我在谢疏的房间里，天气很热，我觉得我浑身都在出汗。

我跪坐在床边，看着床底下的那个箱子，款式很眼熟，我记得我看过。

伸手把盒子勾了出来，看着上面满布灰尘，我心跳加快，隐约觉得有个秘密即将揭开。

身体越来越不舒服，我不顾那灼心的燥热，硬是把那盒子打开了。

里面的东西把我吓了一大跳，那是一颗跳动的心脏，血腥的，伤痕累累，却依旧执着着搏动着。

身后有一惨白的手伸出，使劲盖上了那个盒子。

我想我尖叫了，但我发不出声，我看着谢疏的脸由十七岁渐渐变成了二十二的样子，我看着他的眼睛在落泪：“不是让你不要打开吗。”

一瞬间惊醒，我猛地睁大了眼睛。

我的呼吸快速而剧烈，还没彻底从梦里抽离的我直勾勾地看着面前的人。

那是谢疏，他双颊微微带粉，长长的睫毛掩出一道圆月。

我才发现为什么这么热，是身边的谢疏紧紧搂着我没放，而他一身滚烫。

再看向他粉色的脸，滚烫的鼻息，还有那红的不正常的唇，显然他是在发热。

顿时我有些哭笑不得，怎么都不按照套路来，明明是我被狠狠弄了一顿，我才是后面受伤的人，怎么现在是谢疏在生病。

可等我坐起来，我才知道为什么我一点事都没有。

后面凉凉的，被上了药，再看旁边床头柜上放的药盒还有水，显然在我睡着以后，谢疏给我好好处理过了。

虽然我已经完全没有印象了。

我想掀开被子下床走走，突然谢疏拦在我身上的手紧了紧。

我看着他依旧紧闭的双眼，手伸在床头柜的方向摸索着。我猜测他大概是想喝水？

配合地把水递给他，结果他往嘴里一灌，摸索着我的脸，半合着眼帘直直吻上了我的唇。

水进入了我的嘴巴，也带了些模模糊糊的记忆。

昨晚我好像半夜醒来过，极不舒服，但后来舒服很多。

大概我半夜开始发烧，有些烧懵了，谢疏才嘴对嘴给我喂水喂药。

因此第二天我醒来退了烧，结果他这个万年不感冒的人却直接倒下了。

后面还有钝钝的疼，我看着亲完我就像完成任务一样倒下的谢疏，恶从心起，心里想着这可是你主动在先，怪不得我。

为自己找了个理由，我趴在他的身上，捉住他双手，嘴巴堵住了他还微微湿润的唇。

舌头穿梭舔弄着他的口腔，把他退缩的舌尖轻轻咬住往我这边吮‘吸。

谢疏口腔里温度很高，让我越亲越上瘾，直到他好像喘不过气来，被迫睁开眼开始挣扎，我才从他身上起来。

谢疏头发凌乱，双眼还带着湿润的光泽，红肿的嘴巴微微张着，颇为恼怒地看着我。

我看着他这模样，不免贼心不死，还想再亲。

结果谢疏冷冷地刮了我一眼，翻了个身，把脸埋进了枕头里，再也没搭理我。

第45章

我从床上起来，打算给生病又闹别扭的弟弟煮粥。一个人住进步最快的无非就是厨艺了，父亲没打算把我当二世祖养，所以我现在也不过是拿着稳定收入的上班族。

每个月钱都不够用，别说请保姆，最后也只能自己动手，丰衣足食。

忍着下‘体隐隐不适，我在厨房里折腾了好一会，等火烧开，我转身回了卧室。

谢疏还在睡，但脸显然有烧得越来越红的趋势。我不太放心，只能拿出手机想要预约医院，却没想到昨晚一顿闹腾，我连手机都忘了充电，早就关机，只得先充电。

我看着床上的谢疏，弯腰摸他的脸，摸了没两下就被他突然地抓住了手。我被吓得一抖，差点没用力地抽回来。

但还是忍住了，因为谢疏没有用力，只是松松地搭在我的手背上。那温度和触感，还有他脸颊细腻的皮肤，都让我莫名怀恋。

我趴在床头，看着谢疏无意识地用脸颊蹭着我的掌心，心里酸软的厉害，什么滋味都有。

从来没想过，有一天会有人像谢疏一样对我，而我还是那么喜欢他。

如果有人敢像谢疏一样做了昨晚的事情，我觉得我绝不会放过那个人。

但偏偏这人就是谢疏，非但没办法恨，他生病了还要心疼。多么自虐啊，因为喜欢。

暗自吐了口气，我不想肉麻，但还是没忍住揪了揪他的脸：“小坏蛋。”

等我把粥做好，把谢疏拍醒了强迫他吃了一碗，我才穿好衣服拿起手机，准备把像朵枯萎小花一样的谢疏从床上揪起来。

刚开机就发现未接电话有好几个，突然我就想起来了，我今天和安锌有约，他打算带我去一个地方。

可我回头看着床上的谢疏，心里还是觉得先送谢疏去医院比较好。

一般不轻易感冒发烧的人发作起来要比正常人都严重，我不想拖。

于是把谢疏从床上扶起来，给他穿衣服喝水，让他穿鞋。我才给安锌打电话，打算推掉今天的约。

电话那边没响两声就被接了起来，安锌在那头急切道：“你怎么一直关机？我打了好多电话！吓死我了！”

我拿着手机有些不好意思：“今天我有事，你说的地方下次再去吧。”

安锌在那边安静了几秒，突然说：“可……我真的想今天带你去。”

虽然我知道这样不好，但我心里多少有些不耐，尤其是我看到谢疏连穿鞋都有气无力的手，只能回答：“真不好意思，下次吧。”

说完我就挂了电话，蹲下身给谢疏系鞋带。等两只脚都穿好了，我才松了口气，直起身想说走吧，却见谢疏看着我，脸上还有未收回的复杂。

我问：“看什么？”

他只是摇了摇头，用有些沙哑的声音说：“你在家里休息，我自己去，你后面还没好。”

前半句我还想反驳，听到后半句我已经不想开口了。我只不过是被按摩棒捅了两下，不是被十个大汉强了个半身不遂，怎么不能动了。

懒得搭理谢疏，我拉开门：“走吧，我送你……”

后面的话被我咽下去了，因为我看到门外面的安锌。

他拿着手机蹲在地上，一听见开门声就手忙脚乱地站起来，还冲我傻笑：“早上好，阿野！”

我沉默了，看了眼手机，明明就已经是中午了……

谢疏从我身后走了出来，安锌的笑差点没挂住，他的眼睛有些茫然地看看谢疏，再移回我的脸上。

我们三个沉默且尴尬地站在门口……

这神他妈狗血的相遇。

还真是……放过我吧。

第46章

我回身把谢疏拉出来以后，关门锁门。再转过来看着两个同样看着我的年轻面孔，面含浅笑，替他们相互介绍：“这我弟，谢疏。这位我朋友，安锌。”

安锌率先伸手要和谢疏握，我侧眸看向谢疏，担心他不给面子。

但显然我想多了，谢疏只是安静温和点头，把手伸出去和安锌轻轻一握：“哥哥，你有朋友来还是先忙吧，我自己一个人去就成。”

安锌有些好奇：“这是怎么了？”

我拉着谢疏的手臂，不让他走：“我弟病了，我想送他去医院，你说的那个地方还是下次吧。”

话已经到了这份上，安锌虽然有些失望，但也明白：“行，那我和你们一起下去，能送我到公交站吗。”

我住的地离公交站比较远，我看着安锌揪着背包带的手，也明白他是步步走过来的。

心下暗叹，我想该约个时间和他说明白，但现在不是好时候。

三个人下了楼，安锌自觉地坐在了后座，放下书包开始看手机。

谢疏坐上了副驾，也没说话，只是望着窗外，不知道想些什么。

车里一片安静，我思来想去，正想找话题，突然就听见坐后排的安锌开玩笑来了一句：“阿野，你有没有发现我和你弟弟长得有些像。”

我面色一沉，几乎接不上这话。

安锌还在后面说：“当然啦，你弟弟可比我帅多了，长得真好看。”

谢疏再旁边开了口，声音哑哑：“你也不差，我觉得你有些面熟，我们是不是见过？”

我打转方向盘插了句话：“之前我被偷车那次，是他就职的警厅负责。”

谢疏淡淡的一声哦，没再说话。

我看了眼前面的公交车站，停了车，解开了安全带，跟着安锌下了车。

今天的风有些大，他的额发被吹得散乱，眼角也不知道是不是因为风而有些发红，

他嬉皮笑脸地和我讲：“你要不要这么客气，还下来送人。”

我有些歉意地看着他：“安锌……”

他的笑如潮水一样褪下，声音急切：“今天没关系，下次再约就好，下次。”

“对不起。”

是我先道了歉，虽然不想现在就说，或者在这个场合说，但当断不断，白受折磨，所以我说了：“之前说要陪你去的旅游，我想去不成了。”

“……”

“抱歉。”

再多的话也不必多说，说的越多，错的越多。

我和安锌还没开始，就要结束。我答应过他陪他去旅游，那时候他眼睛里有光，很漂亮且温暖，目光软软地罩着我。

所以那时我就在想，是不是在这里该为自己等待划下句号，是不是该为傻乎乎的自己做个告别。

可是没有如果，谢疏回来了，我的心满是偏颇，我也不愿意去改变，而和安锌也没有以后。

他勉强地扬起嘴角：“没关系，反正我也没有申请到假期，所以你也不算爽约。”

我叹气，朝他伸出双手，像以往每一次调笑那样：“再见！”

安锌也没有和以前那样咋咋呼呼跳开，说什么大庭广众两个男人腻歪，他只是红着眼睛，走上前抱紧了我：“再见，阿野。”

回到车上，我还是有些心神不宁，正准备点火挂挡，我的手就没谢疏压住了，他说：“我来开车吧。”

他的掌心还是很烫，我怎么可能让他开，我的状态可比一个病人好多了：“你睡一觉吧，等醒了，医院就到了。看了医生就会好的，一切……都会好的。”

第47章

医院人来人往，谢疏要打吊针，开了两瓶大点滴一瓶小点滴。

我俩坐在位置上，一时间安静下来，两个人都没再讲话。

说实话从谢疏回来到现在，我们都没说过几句话，除去那些争吵，我才发现谢疏对我是如此的安静。

我偷偷看他，看见他垂着眼，眼窝有种安静的疲态，状似神游。

思来想去，我还是打破了空气中弥漫的沉寂：“我还以为你不会回来了。”

谢疏眉眼不动：“始终是要回来的。”

“当年为什么不和我说，我还是最后一个才知道你出国的。”

我想轻松地把这些话说出来，但我发紧的喉道却让这些话顿了好几下。

谢疏接下来的话却更让我难堪，他说：“想和你说的，回家的时候你已经走了，也想过打电话，你没接。后来……”

不用他说，我也知道后来是什么。我没接电话，因为和明星约会，给了我联系方式，我也没有联系。

然而这些误会现在用语言解释都如此苍白无力，我甚至能猜到在国外的谢疏是怎么看我的，毕竟这些事情也不是第一次了。

有些焦躁地，我站起身想要去别的地方抽烟，身子一动，不适感迅速传来。

谢疏在旁边说：“你还是坐着吧，你现在的身体不要再乱来了。”

强烈的羞耻感一下淹没了我，我差点脱口而出：你他妈当我是什么人，我现在还能乱搞？

可我没资格生气，也没立场骂，多么憋屈。

因为我之前不是在谢疏还躺病床上和护士打炮吗？所以现在被误会很正常……

很正常个蛋！

我为什么要这么憋着自己！

从口袋里拿出烟盒，我开口道：“只是去抽一根，放心，我现在搞不动任何人。”拜你所赐。

抽完烟回来，复杂混乱的心情稍许沉淀，我低头看向在我离开前姿势甚至没怎么变的谢疏：“你把手机给我。”

他没有问为什么，只是顺从地把手机递了过来。

屏幕是手机固有的墙纸，也没有多少软件，我有点想点开相册看看，但又觉得这样显得我很不对劲。

所以我只是点开拨号，把自己手机输入，拨出。

成功记下了他的电话号码才还给他。

接下来我开口一句，他答一句，气氛始终无法热络。

渐渐地我也有些困倦，坐在椅子上也没有再开口，很快就睡了过去。

也不知道过了多久，我被小孩子的尖叫声吓得一个哆嗦，从睡梦中惊醒，我人还是有点懵，在椅子上揉眼睛搓脸，醒了好一会神，才后知后觉发现旁边已经空了。

谢疏不见了。

连忙去找给谢疏插针的护士，她说：“那位男士吗，他打完点滴就走了。”

看着我的脸色，她很识趣地没再说话。

我礼貌点头说了声谢谢，转头就拿出手机，我给他想了好些理由，比如说看我睡着不忍弄醒我，那么好歹会给我留个短信吧。

带着点点期望打开手机，没有……一切都没有，电话短信，一条都没有。

谢疏就这么走了，话都没说。

第48章

从医院盲目找了一番我才走了出来，有些茫然地站在路边抽了根烟，我打算开车回了家，不是自己住的那个，是以前那个。家里意外人齐，还没走到客厅就听见清脆的女声。

我把外套脱下递给下人，松开领结走过去，果不其然，客厅里坐着一位长发女孩。

皮肤白‘皙，翦水秋瞳，是个柔嫩地能掐出水的年纪。

在医院里无故失踪的谢疏坐在另外一张沙发上，看面色还是有点虚弱，正静静翻书。

我见他特意换上的白衬衣，还有翻书时露出的干净手腕和纤长手指，不由心底冷笑连连，再看那女生和我后妈坐在一块轻声细语，眼睛却时不时落在了谢疏身上，当下便明白了几分。

倒是我不识趣了，闯入这和乐融融的画面。

显然我后妈也是这么想，她几乎维持不住笑，从沙发上站起身：“阿野，今天回来吃饭啊，你爸肯定会很高兴。”

我面不改色，手上再开了几个扣子坐到谢疏身旁沙发：“是啊，不知道今天原来有客人。”

合礼数地我朝她点了点头，我含笑望她：“初次见面，我是覃野。”

女生也礼貌回我：“你好，我叫宋蓉。”

宋蓉坐在那里没多久，我后妈就打发谢疏和她去后花园剪些花，今晚可以放餐桌上。

明显又老套的理由让宋蓉红着脸，偷眼看谢疏。

谢疏合上手里的书，站起身来，率先往花园走。我看着他们一前一后离开，拿过谢疏放下的书，准备上楼。

谁知道我后妈在后面叫了我一声，回头就看见她朝我走了几步：“阿野最近有什么喜欢的人吗，也可以带回家看看。”

我扬了扬眉，多情道：“这个啊，我担心把他们都带回来，在家里打起来，爸会气死哈哈哈。”

看着我后妈松了口气像是放心的脸，我才转身上楼。

一身好似轻松，但我知道我心里烦得咬牙切齿。就我后妈那话里话外，无外乎那女孩是谢疏喜欢的人，她故意提醒我而已。

但怎么可能相信，可就算不是真的，谢疏听话的态度也真够伤人的。

我这人实际上双标的很，虽然我前科累累，但我就看不得谢疏身边有男或女出现。

出现花我踩花，出现蝶我碾蝶。任他有多少花花草草，来一群我赶一群。

谢疏只能是我的！

脚步越来越快，我上了楼，拉开窗帘，探身一看。恰好我房间的窗口能看见楼下花园，我看着他们俩一前一后的走，始终保持不远不近的距离，不由心下稍安。

忽然宋蓉停了脚步，仔细一看，原来她长到腰的头发被树枝挂住了。我看着谢疏回身去给她解，两个人越靠越近。

忽然心里冒出了个想法，我回身拿了个东西，用那东西包着一个打火机，瞧准了位置，扔到了谢疏身上。

相信很疼，因为谢疏被砸出了声。我心里一点没怜息，甚至差点笑出来，在他们俩抬头前我转身回到了床边，悠然地给自己点了根烟。

刚刚那东西是条内裤，谢疏的内裤。

是十七岁谢疏的东西。

至于这个做法幼不幼稚傻不傻，我也不想细想了，反正尴尬的是谢疏又不是我。

然而报应来的更快，等到饭点，我下楼吃饭。今天因为有客人，餐桌也布置的装模作样，有蜡烛有花，还有及地的雪白桌布。

谢疏就坐在我对面，我扫了一眼桌上的人，老实地低头喝汤。

忽然我随意岔开的双腿中间，被人用脚踩住了。我身体僵硬了一瞬，慢慢抬眼。

谢疏倒是正正经经地在吃饭，甚至还为他妈夹了几筷子菜。

第49章

我想合上腿，把顶在我腿间的脚挤出去，奈何谢疏过于混账，他用力一踩，我差点疼得叫出声，只能尴尬咬紧了嘴里的筷子，低着头不想被人发现我表情不对。

然而实在不巧，我爸显然对我在家吃饭这事觉得高兴，断断续续问了我不少问题。我只能夹紧在我腿间乱动的脚，一脸正直的回应。

谢疏还时不时还问上一两句话，加入我们之间的话题，他冷静的样子搞得我都有种错乱感，该不会在下面弄我的人是我后妈吧……这么想想简直让人不寒而栗。

当然这不可能，只是我的胡思乱想而已，嘴上正随意应付着，突然下体被轻轻一蹭，挑逗性力道的蹂压时轻时重地弄着我胯下性器。

很快我那处就充血膨胀，而我的话音一顿，紧接着又毫不在意地说了下去。

父亲说的是公司近期的一个单子，那单子我在跟，场地和布置还有厂家那里也是由我来过审。

我一边说着话一边把另外一只手伸到了桌底下，抓住那脚踝施力往我那处压。力道轻重，上下左右全由我心。

不但用隆起的性器顶在他的脚心，我手还摸他脚背，蹂他脚趾，轻挑隐晦，我也没看他，只是直视父亲双眼嘴里侃侃而谈，而背后却用谢疏的脚在桌下取悦自己。

一来一往，我俩在桌下的勾当还真没人发现，大约是两个当事人面皮够厚，表情足够若无其事罢。

我的反击不过是想吓退谢疏，当然，小部分也是想和他调情。

饭局进行了一半，我又开了几个扣子，笑说有些热，然后我深深看了眼宋蓉：“听说宋小姐琴弹得不错，不知道我们有没荣幸听上一曲。”

话音刚落，忽地感受到谢疏脚上力道又是一重，再次将我踩疼，我顿时不悦心想：这就护上人家姑娘了？我这弟弟真够好样的。

宋蓉看了眼我后妈再瞧了瞧谢疏，便红着脸点头，站起身来说献丑了。

她坐上钢琴椅，流畅轻快的音符跳了出来。钢琴确实弹得不错，可惜我和谢疏可能都没在听。

因为我借着音乐声，拉开了自己的裤链。湿润的性器赤裸裸顶在了谢疏的足底。

谢疏的表情终于变了，他突然舔了舔唇，艳红的唇上渡了层色泽，睫毛也垂了下来，轻轻抖着，虽然脸上不显，可锁骨分明红了一片。

我紧紧捏着他的脚，用龟头对着他柔软的趾头有戳又蹭。

滑腻的性器贴着他的脚背摩擦着，他但也配合，还时不时用脚跟碾一下我的双囊。

音乐进行到最高点时，我的精液射了谢疏一脚。

我无声笑了，反朝谢疏轻眨右眼，张嘴无声说了句谢谢款待。

谢疏面不改色，脚也收了回去。他故作镇定，只是抬手拿起一旁的柠檬冰水灌下一大半，才咚的一声放回桌上。

等到宋蓉演奏归来，我笑着给她鼓掌。转眼看我后妈，也满意的很，喜形于色地看着宋蓉，宛如已经看到自己的未来媳妇一般。

我拿纸巾擦了擦嘴，把刚刚在楼上准备好的礼物递给了宋蓉。

她显然有些受从若惊，没想到我会给她礼物。我看着她眼睛：“第一次见面就觉得这款香水很适合你，遇上合适的主人想必它也会高兴的。”

宋蓉点了点头道了谢就把礼物收下了，而后她好似不经意一般看了眼谢疏。

谢疏目不斜视，继续沉默喝汤。

我们的宋小姐失望了，我的后妈也失望了，而我也谈不上得意或高兴，心里反而生了几分无趣和不虞。

原来这就是亲眼看喜欢的人，在相亲宴上的滋味。

第50章

饭后谢疏和宋蓉被我后妈赶出去逛，天知道黑压压的马路有什么好逛。

我提不起劲去跟他们俩，这也不是我风格会做的事，所以我抹了把疲惫的脸，准备今天就在家住下，洗洗睡了。

谁知道父亲突然叫住了我，他让我去他书房一趟。下意识地，我以为负责的项目出了问题，因此抱着一个沉重的心情去了书房。怎知道父亲一开始东扯西扯，最后话题落在了谢疏身上。

他坐在宽大的书桌后，沧桑的眼如鹰般审视着我：“我准备让他也进公司，你这做哥哥的要有分寸。”

我觉得他话里有话，不知道他究竟是指公司里的事，还是我和谢疏的事。

前者我能答话，而后者……我还不想挑明，太难看了。所以我装出一贯懒散模样：“小疏做的肯定比我称职，我也帮不上什么忙。”

父亲沉默一阵，重新开口时就已经是项目上的事情，我该点头点头，该记记。在书房待了好一会才回的房。

心里莫名沉重，这感觉在发现谢疏过了十一点还没回家时到了顶峰。

我给谢疏打电话，他没接。

对他在医院把我丢下的事情，我不是不生气，只是觉得还可以忍受，可这种不接电话的行为实在令人恼火。

我穿好了衣服，拿着手机准备下楼，却没想到半路就撞上了扶梯而上的谢疏。

外套我才穿到一半，正是不尴不尬的姿势我便碰上了他。我俩看着彼此，双双无言。

我把外套脱了下来，也没有让开步子给他过的想法：“你那么久去哪了？”

“你这么晚去哪？”他竟然也同时开口。

我俩的话撞在一块，顿时沉默又在我们中间蔓延。停了一会，我又问：“今天在医院为什么不说一声。”

谢疏脸色不变：“没必要。”

“什么？”我愕然了，什么叫没必要。

谢疏想绕开我上楼，我立刻火冒三丈，往右侧了步：“你在耍我？”

刚刚还和我在餐桌下面折腾，现在又是一副不在乎的样子，这又是什么把戏？

谢疏看着我又惊又怒的模样，突然笑出声：“哥哥，我们不过是炮友，你何必较真。”

第一次，我感觉到所有血都从头涌到脚，浑身冰冷，太过不可置信，也觉得过于狼狈。我捏紧拳咬紧牙，这话简直似曾相识，是在哪听过？

是了，这是我以前标榜过的座右铭，大家不过是炮友性爱关系，干涉过多就是不识趣了。

但我从未想过谢疏会把这句话还给我，大概是我表情过于凶神恶煞，谢疏唇角上翘，双眼却又冷又深。他登上一步阶梯，搂过我的腰，发烫的唇贴在了我嘴角。

他身上味道是香的，唇是软的，可这都不能让我紧绷的身体稍许松懈下来，我一直瞪着眼，看着他漫不经心微垂的眼睫。

他含糊地在我嘴边说了句晚安，便松开了我的腰，错身上了楼，脚步声一步一步，我却觉得所有环境音都消失了，唯独剩下他的脚步声。

一声一声渐远，就像要彻底走出我的世界。

我是要面子的，也容不得别人这样耍我，可我现在脑袋糊成一团，竟然也什么都想不到了。

等我回过神来，我已经快步跟着谢疏上了楼，把他顶在楼梯道上使劲吮咬他的嘴唇，亲吻急促而胡乱，所有接吻技巧都被抛在脑后，仅仅只剩下莽撞和不甘心。

是的，我不甘心，一点都不。

第51章

跌跌撞撞，我紧紧拽着谢疏，不顾是否会弄出动静，便将他推进了我的房间。他气息同样混乱，嘴巴被我弄得通红，带着气恼他怒道：“你能别那么乱来吗？！”

他气我在外面明目张胆的和他纠缠，而我反手锁门：“论乱来我还比不过你。”

谢疏胸膛起伏着，却没说话，也许是想冷静。可我不想和他冷静的机会，所以我步步紧逼：“炮友什么意思？”

“……”

“你不是喜欢我吗，谢疏。”

我直白地说，眼也紧盯着他看，不愿意错过任何他的表情。可谢疏的反应我却没料到，他听到我的话，没有惊讶没有难堪也没有恼羞成怒。

只是很突然的笑了，整个身体都放松下来，倒是显得逼问的我才像是被戳穿心事的那位。

我听着谢疏无谓道：“那又怎么样？”

“什么？”我不解。

“你只需要有人陪你上床而已，喜欢不喜欢有什么意义。”

我想反驳：“不是的。”

“覃野，你现在该不会想告诉我，我是不一样的，是特别的吧。”

谢疏的嘲讽让我瞬间沉默，因为那确实是我想说，可惜如今，想说的对象不想听，也不愿意信。

所以我沉默，只能沉默。

谢疏见我不吭声了：“哥哥只是觉得可惜吧，因为我拒绝过你，最后还一走了之……”

“谢疏！”

我压抑着心里的难受打断了他：“我们之间，有很多误会……”

“什么误会！”

谢疏声音哑的惊人，他脸上又怒又怨，再无以往平静模样：“你那些乱七八糟的关系是误会？李伏是误会？报纸的绯闻是误会？哦，对了！漏了个小警官，我努力过的覃野，但我错了，因为……”

他的声音顿住，像是要把怒意和伤心一点点收回来，他紧紧合上了眼睛：“我当年确实喜欢你，哥哥，你满意吗？”

我愣住了，我想靠近他，却又不敢。还没来得及考虑些什么，就见谢疏突然开始脱衣服。我惊道：“你干什么？”

谢疏一边开扣子一边说：“你现在才来纠缠也是因为当时的得不到，那就做一次吧，做完以后，我们就两清了。”

谁要两清！谁说我只想要做。也许是我表情太过愤怒，谢疏连嘲带讽：“哥哥可以主动的，我无所谓。”

说话间他身上已经脱得差不多，紧接着他坐上了我的床，姿势随意地朝我张开双手：“不过来吗？”

我觉得我快被他逼得无奈了，只能弯腰捡起他的衣服：“可能今晚我们不适合说清楚，你回房间吧，早点休息。”

谢疏姿势僵硬，脸上的表情在晦暗的光线下看不太分明。

我见他不动，就走过去，想给他穿上衣服，谁知道却被他拦腰推到了床上。我顿时烦了：“你能别闹吗？！”

谢疏不搭话，只是粗暴地想解开我的衣服。忍无可忍，我终于一拳挥到了他脸上，谢疏脑袋都被我打得一偏。我心跳的很快，在落拳后又顿时后悔，见他一直偏着脑袋又半天没有动静，不由松开拳头去摸他的脸：“你没事吧。”

谢疏躲了躲，从我身上起来就背过身开始穿衣服。我去拉他的手，他想甩开，却没甩成功。我突然想到了什么：“你是不是还在发烧。”

谢疏没回话，只是不声不吭地继续挣扎。无可奈何，我只能把他整个抱住往床上拖：“生病了还胡闹什么，还和宋小姐晚上跑出去吹风？！”

怀里的身体渐渐不折腾了，我探手去摸到他肿起来的脸颊，叹了口气。是了，如果不是生病发烧，脑子都不清醒了，以谢疏得性格怕也死都说不出那句喜欢，哪怕我们都已经心知肚明。

第52章

我抱着谢疏不肯撒手，直到他平静下来，我感觉到他动了动，以为他又想折腾，不由双手紧了紧。

谢疏咳嗽一声：“让我穿好衣服先。”

他裤子才穿了一半，不尴不尬地卡在了大腿位置。我忙不迭地松开了他，下床给他倒水。

谢疏喝过水以后，再没看我，只是穿好衣服后说了声抱歉，就想离开了。

我按着他得肩膀，把刚起身的谢疏压回我的床上，顺手拧开了床头灯，昏暗的房间一下亮堂起来。

我轻轻摸他的脸，他肿的右脸颊和嘴角。谢疏可能疼了，睫毛抖了抖，他也看我，眼底有些不知名的情愫。我听见他说：“我疼。”

这话听的我心头一紧，不由深吸口气，屈膝上了床。我分开双腿跪在谢疏腰胯旁，膝盖陷入床铺发出了轻微吱嘎声。

居高临下地，我双手捧住他的脸，在柔软的光晕里，渐渐靠近。而这次亲吻却新鲜地如同第一次，碰到的皮肤，贴过的伤处都像是含着电流一般，酥麻了我双唇。

我忍不住低叹一声，咕哝道：“小疏，我想你了。”

他所回应我的，便是搂紧我的腰，贴近了我的胸膛。咚咚失速的心跳像传染一般从他那里流动到我这儿，面红心跳，我张开了嘴，迎接了他激烈而热情的回吻。

所有是非对错对抛之脑后，我紧紧抱着他，像是没有明天一般吸‘吮着他的唇舌，侵占着他嘴里所有气息，都是我的！

迷糊中心里忽然浮起这样的妄念，纠缠愈凶，欲念越重。我把谢疏推倒在床上，想解他衣服，却摸到那渐高的温度，生生停下了手。

身下的人满是渴求，身躯诱人，活色生香。可偏偏是个病患，只能生生打住。

我喘着气，将继续缠上来全靠本能实际已经有些神志不清的谢疏压了回去：“你还在生病。”

谢疏竟是有些委屈了，他迷蒙着双眼，微张着湿润柔软的唇来吮吸我的脖颈，手也钻进我衣服里揉捏我胸膛。

天晓得我得需要有多大的毅力抵抗这些，然而谢疏黏黏糊糊，也不知到底清不清醒，他急切地拉开了我的裤链，抱着我的腰也不知道使了个什么招式，把我整个人一搂一甩，牢牢压在了床上。

像是徒步已久的旅人，渴望又迅猛地他把脸埋进了我胯间，裤子一拉一脱，就让我下‘身光了。

我揪着谢疏的发，还想挣扎两下，我实在不想和他做，至少现在不想。

可性器进入那高温的口腔，再被紧实地裹吸吞吐，我又只能崩紧腹部，躺回床上，以臂掩面，低低呻吟。

今晚本就射过一次，这第二次就有些久了。我听着谢疏在我胯间因为吮吸而发出湿润的声音不由臊得慌，想把腿合起来也被谢疏牢牢撑着。

腿根触碰着他结实的肩膀，我有些恍惚地想起初次见面时，谢疏那还是少年人的身躯，纤细单薄的腰线。

谢疏停了下来，他撑起身体，探身凑到我面前：“你在想什么？”

与此同时，他的手还在弄着我那处，时紧时松，上下揉弄。

我失神地看着他被磨红的唇角，下意识回应：“想你。”

谢疏愣住了，很快，他本就微粉的耳垂一下变得通红。像是恼了，他突然加重了手上的力道。我被他弄疼了，也没吭声，只是微微皱着眉。

像是逃避一般谢疏重新打开我的腿，继续含着我的性器，也不知道多久，我射了出来。伴随着高潮，谢疏握着我的右腿推至我胸前，在我还未回神时就着黏糊的精液，用手指挤进了我后‘穴。

本来前一晚就被强硬打开过，也没有之前的紧绷。谢疏红着脸喘着气，抽出手的同时，滚烫的性器便代替地挤了进来。

我痛得想要反抗，却被他热乎乎的身体紧紧压住，只能被迫地闭着嘴忍着害怕被发现的呻吟，张开双腿，任由谢疏来来回回，又挤又顶，一点一点，完完全全进入我的身体里。

后穴又烫又热，酥酥麻麻的，谢疏那里的温度真的很高，也不知道是不是发烧的缘故。

脑袋一片混乱，我忍着疼，双腿夹着他汗湿的腰身低声道：“热……太热了。”

第53章

我的话刚落音，谢疏就重重的顶了我一下。后面一下子被进得更深，难受的我几乎喘不过气，颤抖的喉腔克制不住地呻吟着。

谢疏控制欲十足地抓着我的手，十指相扣，牢牢压在两侧。我的腿失去了支撑，只能无措地挂在他的腰边。被他既凶又猛的耸动弄得一晃一晃，差点夹不住他的腰。

后面涨涨的，又有些酸涩，感觉颇为新鲜，毕竟除了痛之外还有些说不清道不明的舒爽。

我们俩衣服只是松散地开着扣子，下半身光裸地贴合在一块。谢疏动了没多久，愈顶愈深，双囊挤在我穴口，啪嗒啪嗒，声音又响又快。

我张着嘴小声小声的喊，床铺晃动的厉害，吱呀声响的很。

克制不住了，我只能低声说：“你动作轻……嗯轻点，别……啊被发现了怎么办。”

谢疏红着脸停了下来，他双眼氤氲着，不知道想到些什么，突然与我面贴面，吻住我的嘴巴，又快速地耸动着屁股，压着我紧紧地操弄了好多下。

我后‘穴被他干麻了，收也不是含也不是。嘴里呻吟全被堵着只能含糊地嗯嗯啊啊，脸上全是烫的，身上尽是汗。

双腿酸软地张着，合也合不拢，只能勉强地收在他的腰边。

恍惚间想到第一次见面，我调戏谢疏的公狗腰，万万没想到，后来竟然是我受了这公狗腰。

谢疏年轻气盛，顶弄得有力且快，把我下半身都干酥了，嘴也合不拢，只能任由谢疏牢牢堵着，而他的舌头伸进来没命的舔吮。

口水都顺着紧贴的唇角流了下来，湿粘的如同交合的地方，都被干出水来了。

饶是厚脸皮如我，听到屁股那里撞出来的水声，都有些赧然。幸好谢疏上了床是个实干派，不爱说什么淫声浪欲，只会安安静静使劲地操我，不然我真可能恼羞成怒。

当然，现在被操成这个样子，我想气也挺不起劲儿。

后‘穴被完全操开了，他每顶进来一下都像是全身过电一样爽快，尤其是找到前列腺点，谢疏操那个地方的时候我差点没忍住声音，只能咬住他肩膀生生把呻吟给憋回去。

谢疏被我咬疼了，也没说话，只是小口小口地舔着我脖子，脸颊，温柔多情，与之相反的下半身毫不留情，干个没完。

把我操射了第一次以后，他还没射，只是突然拔了出来，抱着我的腰把我拖到床边，架高我双腿又深深地埋进了我体内。

我揪紧了床单，起伏着胸膛，忍耐着高潮过后的不应期，谢疏站在床边，托着我屁股继续干我。

这个姿势又累又酸，几乎控制不住，他还把我射出来得东西抹开揪我乳头，也不知道从哪学来的，弄得我身体不断颤抖。

直到他性器涨大了，我大抵猜到他想射，不由踢着腿用手推着他的小腹想让他出去射，他还没戴套。

谁知道谢疏拉着我的手把我抱了起来，性器一下子顶到了特别深的地方，结结实实地埋进里面，囊袋挤在穴口的地方。

我感受到谢疏揉弄着我的屁股，精液射进了我身体里，畅快地射精让他舒适地发出了低吟。

可怜我这个被折腾的对象，第一次就给我搞这么难度的姿势，还内射，谢疏这家伙绝对是故意的吧。

而他出了一身的汗，体温降了许多。

我也累了，等他抽了出去把我轻轻地放回床上，我立刻就蜷起身体背对着他，疲惫的闭着眼睛就快睡着。

谢疏凑上来，把我汗湿的衬衫解了下来。

我以为他想给我清理，就想以前一样，所以就顺从配合地脱下衣服，翻身平躺张开腿。

直到他又趴在我身上，性器又一次顶进我身体里，把我操得睁开了眼我才咬牙道：“你还没完了？”

谢疏像是没忍住笑，竟然也回我：“没完。”

说完不管我的挣扎又动了起来，一番动作把他之前射在里面的东西带出了许多，湿了床单，也湿了我的屁股。

第54章

在床上又被操射了一次，我觉得自己腰酸腿软，颇有肾亏的节奏。而谢疏那话儿舒适地挤在我股间，还趁着余韵未过，贪欢地往里面顶了顶。

我觉着有什么顺着他的一番动作挤了出来，黏糊糊的，该是他射进来的东西。

谢疏双眼困倦地压在我身上，时不时侧着脸亲我一下，孩子气十足。

他都在我体内射了两次，床上都一塌糊涂，更别提我身上，我双腿间的狼藉。

乳‘头肿痛的很，他爱吮吸揉弄那里的毛病还没改，搞得我现在全身上下，哪里都不舒服。这臭小子后面还不让我射，非得一块射，搞得我精液堵在那里不上不下，也不知道为什么精力能这么好，因为年轻吗？

不管怎么说，他内射了我得把东西弄出来，所以我不让他继续亲我，反而把他推开，忍着性器从体内抽出的怪异感，我一瘸一拐地往浴室方向走。

放了一缸水，我跪在浴缸里岔开腿扭着腰，以一个别扭的姿势用手扒开自己屁股，想把精液弄出来。

这番动作被拿药进来的谢疏撞见了，我自然地望向他，他反而仓皇地避开眼神，红晕从脖子一路直上到双颊，这是又害羞了，我觉得好笑，但又不敢像以前一样逗他，万一他又来一次，我明天就不用起来了。

可惜我忘了这人也不是以前得未成年了，所以他跟着步进了浴缸，水位一下子上升，摇晃着倾出了缸边。

他从后面抱住了我的腰，另外一只手摸进了我股间，就着水给我清理后面。

我也乐得清闲，只是漫不经心道：“下次别射得那么深，不然事后很麻烦。”

我向天发誓，我这句话真的只是随口一说，没有半点勾‘引的意思，怎么知道这句话就偏偏招惹到后面这个狼崽子。

他当下清理的手法就变了，找到了我的穴内的敏感点又揉又压，一下子把我给弄起反应。我还想再抗拒多两下就被他压着背部，掰开屁股给进入。

后面被完全操开，他很容易就顶了进来。结实的胸腹压着我的脊背，手不依不饶地摸上了我肿涨的乳头。

我扶着浴缸边，忍受着他精力十足的撞击，断断续续地求他别再弄我乳‘头，明天穿衣服要激凸。

谁知道谢疏一口咬住我的后颈，猛操了我几下才哑着声音说：“哥哥你不要再开黄腔了。”

去你妈的黄腔！你才是在做下流事情的那位！

浴缸空间太小，又太滑。谢疏嫌干得不得劲，就把我拉拉扯扯弄到洗手台面前，从后面进入我。

我看着镜子里两具肉体紧紧纠缠，耳朵里满是淫荡的撞击声和水声。

而我的表情陌生，这个被操得眼睛发红，面红耳赤的人是我吗，我竟是一时间恍惚地快认不出来。

谢疏强势地捏着我的下巴，将我的脸拧了过来和我接吻。我闭上眼睛，不想再看镜子里的自己。

我双腿打颤，身子也有些弱地往下滑。虽然我不想说自己能力不够，但是怎么说我也禁欲那么久了，谢疏一回来就被他干得腿软，着实是有些丢人。

谢疏也得手突然摸到了我们结合得地方，揉着我那被磨的发烫的软肉，在耳边说：“哥哥，你那里好软。”

一贯清冷的声音含着喘息，夹着色情在我耳旁响着。

我怔了怔，突然全身无法克制地紧绷颤抖起来，高潮来的突如其来，毫无道理。我射了谢疏满手……

他也愣住了，我从镜子里看到他回过神来，想笑又不敢笑的脸，勃然大怒。

谢疏忍着笑意抱着我又摸又哄，让我乖些他好射出来，我完全不想听，只想他赶紧抽出来，我得上他一遍挽留自己的尊严。

谢疏一边说好，一边又开始顶弄我，加快了速度，几乎让我语不成声，无法抱怨。

第55章

我是被手机震醒的，刚睁开眼，眼睛胀痛不堪，更别提酸涩交加的其他地方。谢疏还在一边睡，睡得很沉，我醒了以后的一番动作也没能将他闹醒。

挣扎着，我从床上挪动了一下，看到地上散乱的衣服里，手机在期间不停震动着。

我看着来电显示宋蓉，不由啧了一声。这个时间点打过来难不成是想说早安，顺便约个会？

支着脑袋我看谢疏依旧沉睡的脸，我想，是他自己没有醒过来接，也不怪我没有叫他。

来电停止，只剩未接通话提示。

我没再管，下了床正打算穿衣服，谢疏的手机又亮了起来，我眼睛随意一瞥就再也收不回来。

宋蓉来了短信，她说：小疏，说好的回国陪我的。

这话实在让人浮想翩翩，所以我很自然地把他手机捡起来，有锁。

下意识地，我解锁，用的还是谢疏床底下的箱子密码，屏幕流畅地弹了出来。宋蓉发的是微信，所以一点开就是他们两个的聊天记录。

原来谢疏昨天从医院里离开，就是去接宋蓉了。再回想我后妈那意有所指的喜欢对象，我站在原地怔了好一会。

我没有再继续看他们的聊天记录，因为不想再看，而后面还在疼，谢疏在我身上留下的感觉还未消退，清醒过后的现实很讽刺，让我一时不知所措。

但是我不会自恋到觉得上了床就有资格去逼谢疏什么，我可承受不起他再来一句炮友，所以我只是把手机放回桌子上，发出了轻声咔响。

也不知道怎么回事，刚刚震动都没闹醒谢疏，我把手机放回去他却睁开了眼。他有些茫然地抱着枕头眨了眨眼睛，开口道：“怎么了？”

我没回话，转身动作缓慢地穿裤子，扣衣服。

等穿完以后，我再回头看他。谢疏光着身子，靠在床头看手里的手机，拇指轻点，显然是在回宋蓉。

哪怕心里劝了自己多久，不要让自己这么狼狈，嫉妒的样子有多丑，不要急，要慢慢来，解开误会。

但还是没有忍住，我凑了过去，将手机从他手里拉开。谢疏也没怎么用力捏着手机，一下子就被我抽了出来。

我尽量语气平静地问：“你昨天是去接她所以不打招呼就走了？”

谢疏靠在床边点了点头，我继续问：“她是你在美国的同学，特意跟你一起回国？”谢疏承认了。

我状似玩笑道：“你们什么关系，男女朋友？”

谢疏这次没有点头，也没有摇头，但好似为难地蹙眉像是无法回答这个问题，更似无法去定义这个关系。

我坐回床上，手撑在床头，将谢疏环进臂膀里：“不管什么关系，给我断了。”

不想计较太多，但我更不想谢疏和别人纠缠，他性格认真，一旦真对别人上了心，就和我的情况不一样。

谢疏犹豫了，从他犹豫沉默的那些时间里，我的心渐渐沉了下去。

难不成终究是太晚了？

五年了，也是错过了太久，也许我们之间就像是谢疏所说的一样，只是年少时得不到的欲望作祟。

我看着他的眼睛，他也回望我的。黝黑的双瞳，熟悉的轮廓却是不熟悉的眼神，我听见他说：“我会处理好的。”

处理什么？他和宋蓉，还是我和他。

第56章

不知道在哪里看过一句话，爱一个人就是对方不管怎么折磨你，你还是无法讨厌他，因为爱他。

我想谢疏对我，不知道有没有爱，如果真按照我猜测那样，那之前怕是折磨他已久。

如果他现在对我没有爱了，那就是我被折磨了，风水轮流转，苍天饶过谁。

所以万一他真的对我毫无感觉，而且和女的在一起结婚生子了？那怎么办。

他该是结婚生子的，我们家不可能出两个基佬。

寻思着我有些临阵退缩，但想到谢疏趴在我身上哭的样子，他给宋蓉弄头发的样子，心里就压抑的厉害。我觉得我会后悔，真放弃了会后悔。

忍着后面的疼我出门，布朗又约我做模特，当然我俩都抗不过他家德国幼稚鬼，只能由全‘裸改成只露上半身，他的恋人坐在旁边虎视眈眈。

我性格爱作死，几次出言调戏布朗，气的幼稚鬼暴跳如雷，想要揍我。可惜布朗创作得时候最热情也最不近人情。

他有多爱艺术就会对妨碍他的恋人多严厉，很快幼稚鬼被布朗训得垂头丧气，如条夹着尾巴的哈士奇嗷呜两声，弱弱地被赶出来画室。

布朗调了光线，又画了许久。我毕竟前一晚被折腾的几近晕厥，坐久了下半身实在不适，只能小弧度地变动着姿势。

他许是从我的动作又结合着身上的痕迹猜测出什么，布朗停了笔让我休息，并有些惊讶地：“阿野？”

赧然的我立刻举起手：“别说，太丢脸了。”

布朗把话咽了回去，复而若有所思道：“你们这是在一起了？”

这话实在戳到我痛脚，说实话我也以为我们会在一起，却没想到刚下床就被打脸。我忧郁地摇头：“他没有要和我在一起的意思。”

布朗叹了口气，他没有安慰我，只是给我递烟，我俩静静坐在画室里抽了一根，然后他就开始收拾画具。

我夹着烟问：“怎么不继续画？”布朗说下次会更好，虽然我不明白下次更好是指什么，但不画了代表我酸痛的腰身被解放，何乐而不为。

难得的假期我想和布朗去喝酒，然而他略带歉意说他要陪幼稚鬼出门购物。

无可奈何只能打开手机，戳开微信寻遍友人，秀恩爱的秀恩爱，忙的忙，当过炮友行列的还不能约，孤独的我只能只身前往酒吧。

那酒吧老板也算是朋友开的，我去喝得烂醉也会有人替我收尸。

所以我放心的去了，单独坐了一桌干了四瓶洋酒，拒了一堆炮友。

让人晕眩的灯光和轰炸耳膜的音乐里，我心跳加速，身体热涨，视野里我好像看到了谢疏，他在人影重重里走过。

也不知道是不是醉了，我冲动地追了上去，跟着那个似是而非得身影。

最终在厕所里我碰到了那个人的肩膀，他惊讶地转过身来，而我不管不顾，上前搂住他的腰。

我无视了他和谢疏不同的身高，无视了那不一样的味道，更加无视了他那转过来就再也不像的脸。

只是紧紧抱着这个陌生人，借着醉意将憋在心里的话一股脑吐了出来。

我说我喜欢你啊，你别和女人在一起，我错了我以前不应该这么对你。

所以你还继续喜欢我好不好，小疏。

话到后面我竟然还落了泪，肉麻的一塌糊涂，直到发泄够了，我才松开怀里这个一脸莫名的陌生人，抹了把脸：“对不起，认错人了。”

我只是借酒消愁，借人发泄，总归还是要回归现实的。

而这些软弱的话，我怕是死也不会对谢疏说。

第57章

那天晚上我没回家，直接宿在了酒吧老板的休息室间，手机没电，一身酒臭，第二日更是睡到了日上三竿，错过了上班时间。

等醒过来后，我也大抵知道我这次荒唐，所以我胡乱把衣服塞裤子里，撸了把头发赶忙往公司赶。

我心想着在公司里，我经理办公室内还有休息室，能在里面洗澡换衣服。

加之在公司上班，熬夜加班机会也多，再邋遢的形象也被下属们看过，所以我倒不太介意。

然而蓬头垢面地回到公司，在大堂就碰上了父亲，还有跟在他旁边西装革履的谢疏。

我来不及用眼睛舔一遍谢疏穿西装的颜值，就唯唯诺诺地低着头抱着手被父亲训斥地狗血淋头。

他大概觉得我没在谢疏面前建立好一个正面的大哥形象，虽然这个形象就从来没有过。

但毕竟是在公司，我这幅宿醉的样子让其他想和公司合作的人看到了怎么想。

我知我做错了，所以老老实实认错，手还狼狈地把露出一半的衬衣塞裤子里。

这幅形象多少也是不堪的吧，我没有抬眼，因为不想看到谢疏眼里的轻视。

然而进入电梯后，父亲站在身前，我们站他身后，我用手正揉着太阳穴，谢疏的手抬起，在我衣领边抚了一下，竟是给我理了理领子。

我没看他，只是下意识把他的手推开了。

我想说我身上脏，他别碰。但可能这个事说出来也说服不了他，实际上也说服不了我自己。

不知道为什么，只是下意识抵触了。

其实这情绪既矫情又毫无道理的，但是我想到因为他喝了一晚酒，第二天难免有些坏脾气，还不能收放自如。

等电梯一到，我工作的楼层比父亲办公室还低几层，所以我率先走了出去。

一路和员工打招呼，被调侃了几句，我进了办公室转进休息室小房间，拆领带脱裤子开始洗澡。

等洗好后我随意穿了件衬衣西裤，擦着头发就从休息室出来。

万万没想到谢疏竟然就在外面等着我。

他手上夹着烟，也没有抽，只是将腕部搭在沙发上任由其燃着，人却在发呆。

我记得他之前是不抽烟的，所以我过去伸手过去，抽过他的烟，就着湿润的烟嘴我深深吸了一口。

谢疏坐在沙发里，眼睛看着我：“你昨晚没回家。”

他用得是肯定句，怕是去找过我了。

我随意坐在沙发对面的茶几上，用手背擦了擦从湿润的发间淌到脸上的水，笑着朝谢疏脸上喷了口烟：“你之前不是不抽烟吗？”

谢疏见我没回他话，眼神淡了下来，也不愿说太多了，只是简短交代了是别人教他的。

我说怎么教，谢疏没搭理我，反而说：“你还是先收拾好吧，父亲让你带我熟悉公司。”

看着他一本正经的样子，在看到他视线落在我微敞的领口，我知他说我衣冠不整，形象不佳。

所以我瞅着他，忽然在嘴里含了口烟，伸手拉着他的领带，将他的脸带到我跟前，唇贴唇，缓缓将烟渡进他嘴里。

我睁着眼，看着白烟在极近的距离里上升，而谢疏条件反射地闭上眼。

我的手不老实地揉乱了他的头发，扯开了他的领带，紧接着牙关用力，将谢疏咬得一疼。

他本来手都搂上了我的腰，想将我往他那边带。

怎知我这么一咬，疼得他一颤。而随后我毫不客气将他推开，起身居高临下道：“出去外面等着，会有秘书带你熟悉环境。”

第58章

穷追猛打是下策，痴心一片崩人设。

所以必要时候还是得掌握点主动权，还是那句话，都是套路。

谢疏被我套路懵了，他站了起来，摸着自己肿起的唇角愣了好一会才出了办公室，走之前他还捂着嘴看着我，表情微妙：“胡闹！”

我知道他指进来的时候还好好的，出去就嘴巴肿了，虽然也不至于让人发现什么，但总归不妥。

可我是故意拉他下水的，因为我不想好像只有我一个人在渴望他，而他却始终保持着距离看我。

坐回办公桌后，我致电秘书，让他带着谢疏熟悉公司事物。父亲有心让谢疏和我一起接手公司，那就更不能是我这个经理带他熟悉环境。这不是公然让各个部门对他放水吗，这样可不行。

等到了中午，我终于从因为迟到而堆积的事物里抽身而出，喘了口气才发现已经到了饭点。

看了看表，我打算出去找谢疏。他第一天上班，无论作为哥哥还是作为追求他的对象，我也该有所表示。

没错，我是在追求谢疏，虽然目前还看不出来。

不知道是不是遇到真的心上人，人就会变得笨拙，以前那些可以脱口而出的甜言蜜语，浪漫行动，对着谢疏，哪怕我有一百八十招都像内功尽泄一般，一招都使不出来。

照着镜子我理了理头发，整整衣领，还特意嚼了根口香糖再吐掉。

我抽了烟，万一待会要接吻呢？突然想到刚刚我故意用烟熏他，又觉得自己这些行为很多余。

但究竟是谁教会谢疏抽烟的，我记得之前这臭小子还拿上瘾论来怼我，所以让他上瘾的又是谁。

心里想着事，我走到了谢疏的办公区域。

他是新人，自然和其他公司员工在一块。我走过去才发现他已经和别的员工熟络起来，他捧着文件侧头询问些什么。

我觉着他这模样实在太好看，所以就没走过去，在后边看了好一会。

直到其他员工和我打招呼的声音响起，他才看向我。

我也没看他，转而向其他员工微笑，让他们下班抓紧时间去吃饭。

等到陆陆续续走了不少人，我才走到谢疏身边，一屁股坐到他旁边问：“适应的怎么样？”

谢疏撩起眼皮子看我，突然词不达意道：“你上班要戴眼镜？”

我闻言摸了摸自己的框架：“装装样子，看起来成熟稳重一些。”

谢疏手指动了几下鼠标，他点开一份文件向我提问，流畅的面部线条非常漂亮，我看着有点入神，如果不是周围还有人，我想我可能会有些忍不住想亲。

谢疏问了话，没能等来我的回应，有些疑惑地转过来，正好对上我挺肆无忌惮的眼神。

他一下子住了嘴，有些无奈地忍了半天才道：“你能克制一点吗？”

什么？克制什么？

见我一脸不解，他又叹了口气，不再搭理我。

我只能道出前来寻他的目的：“去吃饭吗？”

我觉得他会同意的，因为他刚来公司，不也没认识几个人吗。结果谢疏摇了摇头：“我有个朋友今天来找我。”

我嘴巴一垮：“宋蓉？”

“不是，是一个亲戚。”

我放下心来，直接道：“那就一起吧，你亲戚不也是我亲戚吗。”

谢疏推拒不过我，只能就罢，他颇为怪异地道：“为什么一定要一起吃饭？”

我拖着腮帮子直视他的眼睛：“因为我在追你啊，谢疏。”

我看着谢疏眼睛都睁大了，他还被自己口水呛了一下，咳了个天昏地暗。

第59章

谢疏被我吓到了，他很长一段时间都没说话。我看着他吃惊的无以复加得模样，还想调侃，怎知谢疏猛地起身，差点将我撞翻一边。

我勉强扶住办公桌，好笑道：“怎么了？”

谢疏僵硬着身体：“我得去赴约了。”我哪能让他就这么跑了，所以眼疾手快地逮住了他的裤腰。谢疏裤子被我扯松了，他手忙脚乱地护着自己裤腰：“你松手。”

我不依不饶：“我都说了，你的答案呢？”

谢疏很是局促地把我望着，好半晌才镇定到：“你要我回答什么？”

“你接受还是不接受？”

谢疏反问：“我接受不接受有区别吗？”

“当然没有！”我理所当然道，说罢我松开了他的裤子，站起身理了理领子：“走吧，去吃饭。”

我坦然的态度让他无言，见我率先走前，他也只能跟上。等去了地下停车场，我拿出车钥匙问：“坐你的坐我的？”

谢疏摇了摇头：“我没车。”

我顿时讶异了，谢疏去国外留学那么久，他妈都没有给他备上一部吗，太夸张了吧。

于是问他平时打算怎么上班，谢疏说可以坐公交，或者骑自行车，他还是挺喜欢骑自行车的，就是要早一些出门。

我默了，等上了车，谢疏扣安全带时，我才开口：“你以后就坐我的车上班吧。”

他目视前方道：“不太好。”

“怎么不好了！”

“给人看到了不好。”

“……”

我心道他原来是明白我早上的良苦用心的，但这话听起来怎么就有股子说不清的味道？摇摇头我不容反驳道：“我可以提前放你下车，以后都我送。”说罢我开车前往谢疏说的餐厅。

一路上我和他聊了一些琐事，关于他在国外的这几年。谢疏也有问必答，我们之前的气氛算是好上许多，我心里挺舒服的，好歹谢疏也没再给我沉默的难堪。

他还是对公司的事挺上心的，问了我不少公司的事情。我便把我知道的东西告诉他，偶尔瞟到他看着我的眼睛，我都会快速撤离，没敢太久的对视。

我也不知道自己怎么了，就是觉得不太敢看谢疏，只能装作轻松愉悦的样子和他东扯西聊。

等到了目的地，我跟着谢疏进了餐厅。环境不能说很好，但也一般，就是饭菜味道很香，闻得我有几分饿。

我四处打量着，突然谢疏朝一个方向招了招手，我听见他语气带笑地喊了声：“哥！”

顺着他看的方向望去，一个穿着随意的男人站了起来，也欢快地朝这边招手。

谢疏小跑过去，和那人狠狠地拥抱了一下。下意识地我眉头一紧，这人谁？谢疏怎么会和他那么亲密！还叫哥呢！

我心塞地走了过去，近距离看清楚了那个人的脸，莫名地，我觉得他非常眼熟，但又想不起来。

而他一见到我，突然惊讶道：“原来你就是覃野啊！”

谢疏有些疑惑地看看我们俩：“你们俩认识？”

我摇了摇头否认道：“没有，我没见过你……”

那人挠了挠头道：“难道我记错了？昨天晚上在酒吧里抱着我哭的明明是你啊。”

谢疏：“……”

我：“！！！！！”

断续的酒后记忆里，我确实是抱着一个人哭过……

我仔细地打量了这个人的脸，果然越看越眼熟，很快记忆里的脸就和这个人对上了，不由大惊。

这时谢疏在旁边疑惑道：“哭？昨晚？”

那人笑嘻嘻地想说话，我面色通红，也不顾和这个人是第一次见面了，直道：“闭嘴！”

然而还是没能阻止到他，他冲着谢疏没心没肺道：“好像是被人甩了，说什么喜欢，什么不要和女人在一起，满口小淑小淑的，大兄弟，你女朋友变弯了？”

最后一句他语气上扬，简直八卦极了。

第60章

好生气，可还是要保持微笑。我觉得自己面子里子都丢光了，几乎不敢看谢疏，而那人还哈哈哈地笑，很没眼力见，谢疏看看他再看看我，开口道：“先坐吧。”

那人自我介绍，他说他是谢疏的表哥，名字叫楚寻。我点了点头：“我叫覃野。”

楚寻在对面看着我：“我知道啊，我弟提过你。”

他理所当然的语气听得我嘴角一抽，心下不爽，什么叫你弟。

我觉得我和楚寻肯定八字不合，所以我也失去了一开始想打好关系的想法，老老实实闭口不言，用筷子夹着肉片放进锅底，烫熟了吃。

这家店虽然环境一般，但火锅还挺好吃。

谢疏和楚寻关系真的挺好，你来我往的互相打趣。我还没看过谢疏这么轻松愉快的样子，仔细想想，他和我在一起的时候哪里会这么放松。

心里酸酸地想着，我一口咬到了花椒，麻得我表情都变了，连忙吐了出来。

这时一杯豆奶递到了我面前，我微微一愣：“怎么不是酒。”

吃火锅没啤酒还叫火锅吗？谢疏不轻不重地看了我一眼：“待会你还要开车。”

楚寻在那边啧啧道：“兄弟，天涯何处无草，何必这么失魂落魄。”

我怔了怔，才反应过来小淑的事件还没过，他以为我的沉默全因没有走出阴影，可他却不知道小淑就坐在我旁边，是我弟，也是他弟啊。

既然早就被拆穿，我也就不要脸了。将豆奶一口闷，我重重地叹了口气：“你有所不知，这事怪我不怪他。”

楚寻不愧是八卦份子，听到有故事眼睛都亮了，身子坐了起来给我续了杯豆奶，推到我面前让我仔细说。

于是我选了一部分，真真假假说了一部分。

我知道谢疏听得出来，而他也一直在低头吃东西，没有插嘴，也没有表示。

我看了眼谢疏，舔了舔唇继续道：“我之前不知道自己喜欢他，干了很多混账事，伤了他的心。”

“唉，那那姑娘还喜欢你吗。”

“我不知道啊，我也想问，他还喜不喜欢我。”

我的语气意有所指，桌底下我想去牵谢疏的手，谁知道谢疏站了起来：“我出去抽根烟。”

楚寻的眼睛从我身上移到了谢疏身上，有些恨铁不成钢道：“早知道当初就不教你了，老引诱我，我在戒烟。”

我闻言一愣，还没反应过来，楚寻就朝我歉意一笑，匆匆站起身追上了谢疏。

我看着楚寻抬手将手臂搭在了谢疏肩上，谢疏下意识抬手搂上了他的腰，二人哥俩好的身影离我远去。

当时我一下就失态了，因为我猜谢疏出去抽烟是借口，他不想听。

不想听我所谓的真情表白，其实我大概也能明白的。当年误会那么多，谢疏不相信也很正常。

心里劝解着自己，却无可避免地难过。

我坐在原位呆了一会，有些自嘲地捏了捏鼻梁骨，忍下了那股子酸涨。

起身我去结账，我打算一会就先走了，本来这个饭局就是我故意插一脚进来的，现在不想呆了，那就走呗，反正找个理由就行，也不好让他们好好的兄弟聚会因为我说不了多少话。

结过账，我坐在原位等他们两个回来，期间我把火锅里的东西捞了一勺又一勺，埋头苦吃，烫得我浑身发热，又辣得我两眼冒泪。

待谢疏他们回来，我吃得嘴巴都肿了。他们一前一后，不知怎么地气氛好像有些奇怪，楚寻眼神透着怪异，谢疏脸上还有点红。

但不管是什么事，我也不想深想了，我站起身，让谢疏先落座，随后我和他们俩说不好意思，我有事得先走了。

谢疏有些不解地看着我，楚寻倒是大方道：“没事，你有事先走吧。”

我得了话就转身了，也没去管谢疏那句怎么了。

走到外面停车的位置，我打开车门，正想走，结果后面传来匆匆的脚步声，我闻声回头，原来是谢疏追了出来。

他停在了几步开外，眼睛紧紧盯着我：“怎么了？”

我朝他挥了挥手：“你快回去吧，外面太阳大。”说罢我坐进车里，打算关门，谁知道谢疏一个箭步上前，抓住车门：“为什么要走，你又后悔了吗？”

第61章

我看着谢疏，他的眼底有忐忑和不安，还有更多的是果然如此和心灰认命。

他说我后悔？他觉得我说那些话只是因为自尊心才瞎编的吗？

我说了我要追他，是认真的，我和楚寻说那些意有所指的话也是认真的。

从来我就不是什么善类，我不高兴谢疏学会抽烟的教导对象不是我。

明明带着他初尝禁果的是我，让他和男人纠缠的也是我，直到现在，我还是想拥有他所有的第一次。

手里紧紧攒着钥匙，坚硬的边角深深陷入我的掌心，我叹了口气，想到他回来以后的种种反复和情绪多变，思来想去我还是说：“我不后悔，但你呢，你已经不喜欢我了吧。”

谢疏闻言有些错愕，他的脸在阳光下，还是如初见般好看。

时光荏苒，而我还是喜欢他，或者说我爱他。

看着他眉眼，我伸手拉他的手，将他拉弯了腰，我没有亲他，只是搂住他，在他耳边道：“你喜欢不喜欢的没关系，我不会放弃。”

谢疏身体一颤，他动了动身体，好像还想挣脱，我不由加紧了手上的力道，继续说：“你走的太久了，我也等了太久，你可能不会相信，五年来，我一直在等你。”

既然羞耻心已经在火锅店就被抛弃掉了，索性一鼓作气，把所有想说的话说出来，哪怕谢疏仅仅觉得我是嘴上说说。

我继续道：“你高不高兴，我都不会停下来。”

果然谢疏抖着声音开口道：“我不信你。”

虽然心里有了准备，但我还是心下一疼。

我松开了他，很快面上就挂上了笑，故作轻松道：“猜到了，不过无论你信不信我，我还是要缠着你，不管是男的女的，我都不会让你和别人在一起。”

谢疏眼神复杂，好似遇到困惑又像是挣扎着，却始终没有开口。

等了半天，我也没能等来他的开口，不由有些失望。于是强颜欢笑：“快进去吧，我先走了。”

谢疏却摇了摇头，他绕到副驾座上了车：“先回公司吧，我哥已经走了。”

我有些哑然：“这么快，你们都没吃些什么！”

谢疏不答，我也就只能不问，一路开回公司，到了地下车库，我停了火刚想下车，就被谢疏拉住了。

他沉默了一路，终于在这时候出声，他目光如炬，眼神直白。

我的心跳突然加快，一种强烈的预感让我嘴唇都在颤抖着，很快我就听见了他的声音。

他说：“刚刚你说的话，我会把它当真，但是覃野，如果你再后悔，我……”

没等他说完话，我就扑了上去，狠狠吻住了他的唇。他疼地吸了口气，我后知后觉发现用力过猛了，连忙松开嘴往后退，我嘴里道着歉，心里有些丢脸自己的兴奋过度。

我激动不已：“小疏我……”怎知道话还没说完，谢疏手就抚上了我脖子，用力将我下压。

我又重新贴回了他身上，他主动仰首亲着我，热烈渴求地，弄得我都有些懵，觉得幸福来的太突然。

晕乎乎地，我手摸上了他的小腹，想钻进他的衣服里触摸他的肉体。

谢疏气喘吁吁地松开我，脸上还有未退的红潮，他皱着眉道：“不要乱摸。”

我膛目结舌，瞧着他紧紧抓住我不让我乱来的手，我不死心道：“你不想在这里来一发？”

“不想。”

“……”

“哥哥，从很早前我就觉得你该节制一下了。”

“……”

“纵欲伤身。”

“……”

“而且我好像还没答应吧，没有交往就上床那是炮友干的事。”

“……”脸好疼。

“你不是说要追我吗，覃野，我们重新来过。”

第62章

谢疏和我先后进了公司，我其实想和他一块回公司的，但谢疏不同意，我也只能坐在车里看着他的背影，等了一会儿才下了车。

其实我是想滥用职权把谢疏调进来做我的助理，但这个任性的想法我也就只敢想想，先不说谢疏压根不可能同意，父亲肯定是第一个收拾我的。

我大抵也知道自己会做出什么事，无非就是办公室调情，说不定还会荒淫无度地在办公室将谢疏推倒 ，然后干一些这样那样刺激的事情。

但就目前的情况来看，谢疏会任我为所欲为的可能性为零。

人不在跟前禁欲还好说，在跟前了，看得见，吃不到，真痛苦。

尤其是谢疏从国外回来以后，更有味道，身体的线条更加漂亮了，看得我心痒痒。

我坐在办公室里遐想翩翩，再想到谢疏在车里说的那些话，不由笑出了声，那模样要是被秘书看见，怕是会吓一大跳吧。

不用照镜子我都知道自己现在是个什么傻样，坠入情网的傻帽儿是什么样子，我大概就是什么样子了。

抱着愉悦的心情，我处理了一下午的公司事务，下班的时候，我拿出手机给谢疏发短信，我约他去吃饭。

他说好，我坐在沙发椅上滴溜溜地转了个圈，随后猛地从椅子上站了起来，冲到休息室里整理衣服，还特意喷了点香水，换了条领带。

我先去了地下车库等他，谢疏很快就过来了。

他换了一身衣服，不再是西装，而是简单的白T配牛仔裤。头发上的发胶也被洗去，恢复成蓬松的造型。

一身青春洋溢气息铺面而来，一看就晓得很招小女生喜欢。

虽然我也只是比谢疏大四岁，但这么一对比，我活脱脱被比成了一个老男人。

眼睛在他身上黏糊糊地停留着，谢疏顶着我的视线上了车，表情都没有变。

我俯身去给他系安全带，嗅到了他身上淡淡的香味，忍不住有所停留，在他脖颈处蹭了蹭，才恋恋不舍地退回身。

谢疏倒是坐的正直，任由我在他身上蹭来蹭去，也不为所动。

插上钥匙，我打火，顺便和谢疏说：“你下次要换衣服来我办公室换，稍微等一等就好了，没多少人能看见的。”

我们公司有员工专门用的更衣室，谢疏应该是在那里换过衣服了，但是一想到他的身体在那种公用场合被那么多人看过，我心里就有些不高兴。

谢疏看着我，眼里有笑意：“怎么可能没人看见，更衣室挺好的。”

我无奈地听着他的回答，也不可能说我不想他被人看见，这小气又妒夫，怎么说得出口。

突然我想到了什么：“你故意换了衣服出来吗？”

谢疏咳嗽了一声，我听见他小声回答道：“因为是约会，我们这样……算的上第一次约会吧。”

他的话像是一把小锤子轻轻地敲了一下我的心，又痛又酥，我偷眼看他，结果发现他拧着头看着窗外。

我觉得他傻，窗子上他的倒影我看的清清楚楚，更何况他耳朵还是红的。

我怎么能不清楚他在害羞。

但这股子害羞，就好像传染一般，将我感染到心跳加速，我慌乱地将视线从他身上抽离，看向前方的路，可这并不能阻止我视野里所有的景色，都渐渐像是化作一片片的粉色。

空气中像是有看不见盛开的花，甜美的味道让人面红耳赤，这种感觉，从未有过。

那么甜，又那么涩。

第63章

我们去的是一家小馆子，那家店在谢疏学校附近，我无意间发现的。

谢疏走了以后，我不只一次开车去他以前的高中。我先前经常去接送他上学，后来他出国了，我也习惯性去他学校附近，也不知道是个什么心态，看着下课后涌出的人群，我坐在车里发呆，常常一等就等到夕阳落幕。

直到学校里的人都断断续续走光，才抽根烟，开车回家。

而天一晚，人会饿。这家店很不错，即便后来我没再去过谢疏的学校，我也经常来这里吃饭。

谢疏显然也没想到我会带他来这里，我猜测他大概以为我会折腾一些烛光晚餐之类的。

我走进店里，拉椅子点菜，再倒茶洗碗，动作非常熟练。

谢疏看着这家店，环顾四周后再转回来，我发现他眼底有光，却看不太分明，因为他很快就垂下眼皮子，专心看着菜单。

直到老板的声音响起，我这才反应过来谢疏以前竟然是经常来这家店的，老板还认得他。

他和老板调侃了几句，便点了这家店的招牌菜。

等老板下去以后，谢疏问我：“你怎么发现这家店的？”

我哪里好意思说我经常来学校这边，于是含糊其辞，说自己无意间发现的。谢疏不置可否，他只是说这家店的鱼挺好吃的，他以前经常点。

我闻言随口撘了一句：“经常点，你和谁来吃？”

这话一说出来我就后悔了，谢疏在对面似笑非笑道：“就一些玩得好的。”

饭后谢疏说想在附近走走，听到他这么一说，我也觉得这天气挺好的，晚上夜风伴着花香，颇有岁月静好的味道，我点头同意。我吃饭吃热了，就把西装脱下来搭在手上。谢疏本来还走在前面，突然他回头看我，伸手和我说：“衣服给我。”

我有些不明所以，但还是右手捏着衣服递了给他。

谢疏接了过来，很自然地，他右手拿着我的衣服，左手牵住了我的手。

手心暧昧地厮磨一圈，五指撑开我的指缝，扣上了我的手背。

说实话，在床上滚了那么多次，别说牵手，该干得也干完了，牵手真没什么好激动的，但我不争气，光是牵个手，我都忍不住想笑，简直控制不住自己的表情，只能在谢疏的眼神转过来的时候，假装严肃。

谢疏带我去的是他以前的学校，他说他也好久没回来看过了。

我们俩是翻墙进去的，我西裤不方便，但也磕磕碰碰翻了过去，谢疏倒再不是以前那个需要踩着我的背上去的少年了，他的动作很利落。

偷偷摸摸地，谢疏带着我去了学校的小树林。

我忍不住一脸老司机的表情：“小疏，第一次带你哥过来就是钻小树林啊。”

谢疏听到我这话，又气又好笑：“里面有个小湖，我想带你去看看。”

听到他只是想带我去看风景，我难免有些失落。可等看到那片湖，我又不觉得可惜了。

湖水粼粼，在月光底下泛着浅光。湖边上还有一块巨大的假山，谢疏牵着我的手，带我走到假山前。

他摸了摸那片石头：“他们都说这是许愿石。”

我看着那石头上面零零碎碎地刻了不少东西，就上前围着石头打量，一边转一边看，还不解风情道：“你们学生就爱信这些东西，傻乎乎的，还把人家好好一块石头……”

我的话顿住了， 因为我看到我的名字被刻在上面，刻得还挺深。

我这是被当作愿望给弄了上去了，不用猜也知道是谁做的，那个谁不是还来带我看了吗。

我咽了咽唾沫，把后面更不解风情地话吞了进去，我转头看向谢疏羞红的脸，故作正经道：“嗯，许愿石挺好的，我真的觉得好浪漫。”

“闭嘴……”

“唉，小疏，我真心的。”

“……”

“你别走啊！”

“……”

“小疏，你刻了多少次才刻得那么深。”

“……”

“你那个年纪信这些很正常，没什么好害羞的哈哈哈哈。”

“覃野！”

“嗯？你不会想打我吧……唔。”

树枝唰唰地响，我收回了嘴边打趣的笑，慢慢合上了眼睛。

感受唇上的温度，我抱紧怀里别扭的谢疏，主动回应。

第64章

在小树林没呆多久，我们就被校园保安发现了。

幸好我们跑的快，没被逮住。还没喘过气来，就赶紧开车走人。

我一边看着后视镜保安追过来的身影一边笑，我们俩没讨到什么好，我裤子在跑的时候被刮烂了，谢疏白色的T恤更不用说，好几个泥印子。

我打算一路开回我家，让谢疏给个电话家里，说他今晚到我家住。

谢疏犹豫了会，好像不太愿意。我以为他是担心我对他做些什么，于是单手开车，另外一手举出三指：“我以我的人格保证，我今晚绝对不会对你做什么！”

谢疏斜了我一眼：“你的人格没有份量。”

我被他这话堵得差点没气绝过去，也只能咬牙忍忍。山不来就我，我就去山。谢疏不来没有关系，我回家不就行了吗，反正他家也是我家。

所以我转了个方向，往咱们家开了过去。

我们俩到家的时候，谢疏他妈还没睡，看到我们俩一前一后进来，便迎了上来：“我让李嫂给你们做了宵夜，第一天上班感觉怎么样？”

虽然她嘴上嘘寒问暖，但是眼神落在我破掉的裤子和谢疏脏了的衣服上，脸色一下就变差了。

我寻思着想解释，谢疏却率先开了口：“感觉可以，哥教了我很多。”

这话说得我实在赧然，我明明第一天上班就又亲又摸，还说要追，哪里有教些什么。

他母亲视线从谢疏身上落在我身上，客客气气道：“辛苦你了，阿野。”

我摇头说不辛苦，身上实在脏，便先上楼去洗澡了。我想谢疏会找到理由和他妈解释我们身上那些脏乱的，毕竟我的话总没她儿子可信度高。

等从浴室出来，已经有点晚，宵夜端正地放在我房间里，是一盘剁椒鱼头。

大晚上的吃剁椒鱼头？我也是不明白了。

但想到毕竟是我后妈特意准备的，我还是好好地吃下去，再刷了个牙，才端着碗下楼，打算找点喝的。

拿了两罐啤酒，我上楼找谢疏，他竟然还在洗澡。我坐在床上开了瓶啤酒，先喝了几口过了瘾。

后来等得太无聊，我突然想到那个五年前差点被打开的黑箱子。

那个箱子在谢疏出国后就不见了，我猜测大概是被谢疏一起带出国了。想到前几天我做的那个梦，身体不由打了个冷战。

该不会真的装了个心之类的吧，这可是一秒钟变恐怖片的节奏啊。

身随心动，我趴到了床底下，却意外地发现黑箱子又好端端地放在床底下了，甚至位置都没有变。

赶紧扒拉出箱子，我用之前猜出来的密码去解，咔嚓一声，箱子打开了。

带着些许紧张，我快速地将箱子打开，看到里面东西的那一刻，我一下就愣住了。

这……还真的是谢疏的“心”啊。

几个咬过的烟头，一条内裤，一张照片，几枚纽扣，还有一份皱巴巴的纸。

我几乎忘了呼吸，将那张纸打开。

纸张的年份已经有些久远了，字迹显然是我的，上面潦草地写着：

来的时候你已经睡了，今天可是我的生日啊小混蛋。

但没关系，你是我今年最大的礼物。

晚安，小疏。

第65章

我都忘记我曾经给谢疏留过这么一张纸条了，更没有想到，这张东西会被谢疏珍而重之地收起来。

虽然说我清楚以前的谢疏喜欢我，但却没料到这份喜欢的份量。

我想不动声色地把所有东西收进箱子里，再归位床底。想到上次差点被我翻出来的时候，谢疏饱受惊吓的表情，我想还是不让他知道我已经把箱子翻出来为妙。

怎知道我刚探身把箱子放回去，浴室门就响了，脚步声快速地响至我身后。

我故作镇定地回身，多嘴地说了句：“我什么也没看到。”

这话说了等于没说，果然谢疏嘴巴微张，视线落到我身后的箱子上，紧接着便紧紧合起，满是恼羞成怒的样子，而我只能坐在地上干笑连连。

谢疏站在那里，走也不是，不走也不是，见我还在笑，只能叹了口气，转身拿起背包，从里面掏出了一副眼镜，递给我：“既然你都看见了，那你就帮我放进去吧。”

我看了眼镜，顿时哑然：“你连这个都不放过？”

谢疏脸上带着些许薄红：“你不是有四副眼镜吗。”

还特意留意过我有几副？虽然眼镜就算丢了我也不会在意，毕竟仅仅是装装样子的框架。

但我还是没忍住想打趣他的心，一边帮他把眼镜放进那个黑箱子，一边拿起纽扣，我问道：“这是什么？又是校园传说？拿到纽扣可以许愿？”

我看见谢疏牙关都咬紧了，他蹲下身抢过我手里的箱子：“别翻了！”

我不依不饶：“里面都是我的东西，为什么不能翻？”

谢疏说不过我，抱着箱子一副无措的模样。我笑嘻嘻地凑到他跟前，把箱子打开，用食指勾出了里面的内裤：“这也是我的吧，你想要我可以给你很多，穿身上再让你亲手脱下来也可以哦。”

谢疏眼神闪烁，显然想到某些画面。我继续努力，伸着舌头舔掉他洗澡过后缀在锁骨上的水珠：“干嘛还抱着这箱子，你应该抱着我。”

我才是你的宝贝不是吗？

你这么宝贝箱子不就是因为我吗？

但这些话即便是我，也说不出口，我怕我也羞耻了。两个人都在害羞的话，还怎么进行下一步。

然而我还是错料了谢疏想要好好谈恋爱的决心，他坚定地推开我，将箱子锁上，再走到衣柜前将箱子塞了进去，穿上衣服，将外露的皮肉都结结实实地掩好，半分都不让我看。

我坐在地上一时气苦，眼巴巴地瞅着谢疏在房里走来走去，弄弄这个，整理那个，就是不看我。

等了半天，没等来他的主动，我也破罐破摔，伸着腿懒散地靠在了他床边与他唠嗑：“妈她给我做了盘剁椒鱼头，给你做的竟然是面，你说她给我送肉，让你吃面是什么意思，她是不是比较爱我啊。”

谢疏站在书柜前，突然就笑了，还是笑得停不下来的那种。

我莫名其妙地望着他，只见他朝我走了过来：“有床干嘛不坐，非坐在地上？”

“要抱抱才能起来。”我耍赖。

谢疏坦然地朝我张开双手：“来吧，你不是要抱抱吗，鱼头。”

“……”

第66章

晚上我是在谢疏房间睡的，我不肯走，他也拿我没办法。我觉得他肯定也高兴的，只是口是心非的很。

我钻进他被窝里，嗅着被子里久违的味道，贴着他温热的皮肤，心下暗爽。

谢疏背对着我，他现在已经比我高了。以前明明就像个能缩进我怀里的美少年，如今肩膀宽阔，露出的一截颈项也修长禁欲。

我凑了上去，在他白‘皙的后颈处亲了一下，谢疏身体抖了一下，他翻过身，伸手捂住我的嘴：“老实一点。”

我无耻地笑着，含糊地在他手掌心里道：“就亲一下下，别害羞，我俩什么事没干过。”

说着我还在他手掌心里舔了舔。

谢疏眼睛润润地，软软地看着我，像是没有办法了，突然就着捂着我嘴的姿势，凑上来亲我的眼脸：“别看我，快睡吧。”

我的睫毛抖了抖，看着他凑得极近，又紧接着退开，感觉眼皮子那块都麻了。

嘟嘟囔囔地，我扯下他的手，终于肯安分下来。

安静了一会，我又突然想到了他之前那句意有所指的鱼头，便开口道：“你说那份剁椒鱼头是我？”谢疏没有应声。

想着想着，我声音渐渐低了下来：“你妈早知道了吧，什么时候的事情？”

其实我依稀能猜测到些什么，毕竟父母的态度变化，我也隐隐中能察觉到。

五年足够看清楚一些事情，更何况我后妈还酒后失言过，她说谢疏出国不能回来，都怪我。

即便她脱口而出后，立刻就醒了三分的酒意，我也是一字不漏地听了进去。

我当时只是镇定道：“妈，你醉了。”

我后妈紧接着点头，说自己头晕，得先回去休息了。

可是我不敢乱加揣测，我也不敢想是不是谢疏早就比我先承担了这些东西。

但实际上我心里明白，谢疏离开前，家里的种种迹象，空气中隐约的紧张，我也许感觉到了，但只是逃避地不愿意去面对。

果然我是个小人，敢做不敢当。我肯因为一时冲动荒唐地勾搭了谢疏，却也不愿意面对现实中真正的压力。

后来也渐渐能猜测到为什么谢疏走的时候，我会被派去外地出差。

想必父亲那边是害怕我做些什么冲动荒唐的事情。

而如果我当时真的知道了，我亦不清楚自己究竟会不会冲动。

但我害怕的是，我什么都不会去做的冷漠。

就好比知道学弟告诉我，他将我们之间的事已经告诉谢疏，他说谢疏不会原谅我。

当时我就将千辛万苦查来的地址，偷偷定好的机票，决然剪碎了扔垃圾桶。

黑暗中，我沙哑地声音响起：“你当时应该告诉我。”

谢疏依旧没有回答，他只是动了动身体，凑了过来。

我感受他的手指轻轻搭在我的手背上，在被子下面牵着我：“晚安。”

第67章

公司里又接了个大单子，谢疏毕竟刚进公司，暂时还没办法接触这些核心的事务。

因为太忙了，本来说要接送谢疏的事情也因为我好几次在公司通宵而暂且搁置。

更别提我和他出去约约会，牵牵手，一起吃个饭了。

在公司里也因为太忙而鲜少见他几次。

通常都是中午他打包饭菜给我，我还在开会，等我出来，饭菜都已经凉了，谢疏也回到他自己的部门奋斗。

晚上我要回自己公寓住，我给谢疏打电话，通话着通话着我就睡着了，自己都不知道。

等到第二天没电的手机就搁在我脑袋旁边，等充上电之后，才发现在我睡着之后，我们的电话足足过了三个小时才挂掉。

我捧着手机，有些哑然，我睡着之后有没有打呼噜说梦话磨牙！

谢疏该不会都听完了吧。

洗漱完我匆匆赶到公司，在电梯里刚好遇到谢疏。

他精气神显然比我好多了，相比之下我颓靡不堪，更别提维持之前光鲜模样。

电梯的光滑避免倒映出我的头发还有一撮是翘起来的，我心里一跳，赶忙拿手去压。

身后谢疏发出点点气音，他笑了，虽然他有克制，但还是笑出了声。

我尴尬不已，用有些困倦的眼睛看向他：“早上起晚了。”

“我知道。”

谢疏说完抬手给我弄头发，还顺便给我理领子，紧了紧领结。

我看着他低垂眉眼专注模样，颇为不正经道：“媳妇儿真乖。”

谢疏听我这么说，双眼沉沉地望向我。

叮得一声，电梯到了，我赶紧将领带从他手中抽出，快步走了出去。

午休时间，我一个人在办公室里整理早上的文件，正专注地看着。

谢疏给我送饭，他开了我办公室的门，显然没想到我竟然还在办公室，不由吃了一惊。

我看着他走了进来，弯腰将饭放在办公室的茶几上。

修身的西装裤裹着他臀部的线条，在弯腰的瞬间一览无遗。

我心下一动，顿时蠢蠢欲动起来。很想占占手上便宜，我得趁谢疏不备摸摸他，不然我实在心痒难耐。

谢疏坐在沙发上，看着说：“吃饭？”

我扯了扯自己领带，很是淫邪道：“我想先吃你！”

我本以为谢疏会一本正经让我闭嘴，然后把我摁在沙发上让我老老实实吃饭。

谁知道谢疏反倒是笑了，一边笑一边放松地将自己背靠在了沙发上，朝我微抬下巴：“好啊。”

我简直不敢置信，脑子里甚至还没反应过来，就把之前想好的台词说出来：“我开玩笑的。”

谢疏轻轻地哦了一声，他站起身，先将办公室门锁上，继而回身看我道：“我可没开玩笑。”

吃错药了？受刺激了？

不管怎么样，总算谢疏不像个禁欲小老头了，我大喜！

我欢乐地如同甩着尾巴咧着嘴的柴犬一般扑到了谢疏身上，却被他快速地锁着胳膊压在了沙发上。

我感受到他胯部往我臀部顶了顶，还对我说：“先别急啊，今天早上你叫我什么来着？”

被套路了！谢疏果然被那声媳妇儿挑战了尊严。

然而谢疏显然低估了我没皮没脸的程度，因为我下一秒便扭过脑袋抑扬顿挫道：“老公！”

第68章

谢疏也许是想闹着玩，但我怎么可能让他就这么逃了。

当下我一个翻身，将谢疏锁在自己身下。他也没有使劲儿，所以我的一番动作还算的上轻松。

我张开双腿骑跨在谢疏身上，将自己的领带彻底解开。

随手拨了拨自己因为刚刚一番动而微乱的头发，我压在谢疏小腹上：“这次是你勾引我先的。”

说罢我便牵住他的手，缠绵地与他十指相扣。渐渐俯下‘身体，我们鼻息相缠，呼吸渐进，谢疏没再表现出之前的那个拒绝模样。反而只是微微含笑，看着我。眼底的情意，浓烈地几乎要涌出来。

我觉得谢疏像个独属于我的糖果，他藏得严实的香甜糖浆从我咬开口子里流了出来，甜得我心口乱颤。

在他的眼神下，我几乎要熬不住，只能热着耳垂，用手掩住他的眼睛，我想他别再看我了，再看我我都不知道自己该做什么，不该做什么了。

而就在我掩住他眼睛的时候，谢疏拉开我的衬衣，伸手在我腹部上面揉了揉，他的主动就像一个放行的信号，我一下便激动起来。

亲吻的声音湿润黏稠，满是色欲，我需索着他的舌尖，牵引着勾引着，呼吸急促间，我被再次翻身压在下方。我很配合地脱掉自己的衣服，还帮忙去解谢疏的衣服。

谁知道谢疏还没有完全昏了头，他张着被我亲的红肿的唇，抓着我的手：“这里是办公室！”

我想了想，再看着他一副要捡起衣服恢复端庄的样子，不由抬起身体在他耳边说了一句话。

我说即是我想，我想在办公桌上面和谢疏干一场。

谢疏一下就闭了嘴，眼底渐渐起了浓郁的深色。我知道他动了心，于是强势地扯着他的衣襟将他拉了下来。

随着衣服的落下，我们跌跌撞撞地来到办公桌前。

我随意地将文件推落在地，幸好办公室里铺着地毯，文件落地只闷出一声轻响。

谢疏一旦下定决定，就强势的不行，他压着我的脖子，将我摁在桌上，裤子已经被脱下了，可他却没去掉我的内裤，反而从边缘探了进去，抓住我的一半臀肉揉搓着。

他在身后低声道：“我记得有次，我就是拉开这里弄你，还没弄进去。”

我听到他声音里隐隐有些可惜的味道，当然明白他想做什么。

可感觉他的性器蓄势待发地压在我的臀口处，我也紧张起来。

如果他直接干进来，我今天下午都不用上班了！

于是我挣扎着，有些急促地握上自己前方的性器：“别进来，没有润滑的东西。”

谢疏坚硬的前端在我内裤上滑上滑下，时而钻进来，顶开我的臀肉，好像完全没听进我的话一样。

我还想再劝，谢疏却将我撸动自己下‘体的手抓了起来，摁在桌上，我听见他说：“你这里只有我能弄。”

还没等我想要反驳，就听见一声丧心病狂的撕扯声。

他直接将我的内裤撕开了一个口子，那粗大的性器带着湿热的温度卡进了我的臀缝里。

我感觉到他一直在穴口外头磨蹭着有些急了：“你让我射出来，用精液润一润。”

可一旦真的要做，谢疏就像变了一个人，完全不会听我的。

果不其然，他在我身后低哑道：“会湿的。”

“……”

“你再多说几次吧，哥哥，我想听。”

“什么？老公？”

“不，是说你喜欢我。”

第69章

忽地我眼眶酸胀，好半天才将那一句喜欢你说了出来。

谢疏压在我背上，用滚烫的脸颊蹭着我的耳朵，低声应我：“我也是，我喜欢你，哥哥。”

我用手背覆着自己的眼脸，感受到他湿润地前端一点点压迫进来，心里突然一松：“我爱你，谢疏。”

谢疏的动作停住了，我甚至没有敢去看他的表情。他非常安静，像是连呼吸都停了。

我心里乱乱的，迟迟等不到他的回答，不由胡思乱想起来，他为什么没反应？还没等我发散，谢疏便重重一顶，整根入进我体内，干得我腿一软，差点叫出来。

我手紧扣住桌面，承受那撞得桌子都在摇晃的肏弄。谢疏显然激动了，我不该让他激动的，因为他激动以后，该哭的就是我了。谢疏那蛮不讲理的抽插和恶意的在敏感处揉弄，都让我膝盖打颤，腰肢发软，喉腔颤抖地压抑着不成声的呻吟。

像是嫌弃进的不够深，谢疏将我左腿抬高，让我屈在桌上。尽可能拉开的双腿间，我感受他的性器又顶深几分，单脚站立的我被干得几乎站不稳，整个人都往下滑。

谢疏的手臂勒住我的腰身，稳住我的身体同时也让我无法逃避，被干得想要挣脱时又被他牢牢锁在怀里，那里都去不了。

他吮吸的力道很重，在我耳垂后面一直啃到肩膀的地方，我不用看也知道那里肯定全是淤青。

因为姿势的原因，我没办法再抓住什么，只能撑住桌面，发出细碎小声的闷叫。

后面麻麻的，被肏开了，热‘辣地感受着性器来回摩擦，渐渐生理性的湿润从交合的地方溢了出来，让我老脸一红，不由明白了谢疏那句会湿的究竟是什么意思。

湿湿的声音越来越响，臀胯互相拍打的声音也很急促。

忽然胸口一疼，竟是谢疏将手拧在了乳‘头的地方，非但拧，他还用掌心覆住整片胸膛，用有些粗糙的手心去摩擦。

我那小小的乳头被擦的生疼，却只能任由他蹂躏着在他掌心里上下拨动着。

很快便肿胀起来，和另外一边没被弄过的形成了鲜明对比。

没有脱下来的内裤因为一番猛烈肏弄，也因为淫水贴在了我屁股上，也不知道那画面是不是刺激到谢疏了，他拉了拉那块湿成一团的内裤和我说：“下次穿白色的吧。”

下次他还想穿着内裤肏？什么恶趣味。

然而我当时已经脑袋混乱成一团，只余下半身的阵阵快感，于是凌乱地点着头，什么都答应他了。

我性器肿胀着，谢疏一直不让我去碰，憋得我那处都红得发紫了，我那里受过这样的对待，于是不太想听谢疏的，伸手就去抚慰自己。

谁知道还没爽几下，就被谢疏发现了。

他抽了出来，将酸软的我翻了个身，竟然将自己脖子上的领带解了下来，绑住了我的手。

我喘着气，也不反抗，任由他将我绑起来，等他重新进入时，我将小腿缠在谢疏腰上，不让他抽动：“如果没肏射我，你那个小屁股就让我弄一弄吧。”

第70章

话音刚落，我发觉谢疏眼神都变了，夹杂着一丝凶狠，像是想将我弄坏一样，性器连根没入了还往里挤了挤，我下‘身猛地一涨。他的囊袋挤在我的穴口处，鼓鼓的，很烫。当我发现他还想往里入一入时，连忙收拢起腿，想要逃脱一般挺着腰。

然人这并不能阻止他继续，黏腻的声音，羞耻的脸颊，看得出来这让谢疏很兴奋。

他眼里满是跃跃欲试，在听到我那一句操射后，像是得令一般，腰杆使劲地晃动着，操到底了还挺着圆润的臀部上下摇摆着，挤压着。以结合处为中心点，不停着蹂躏冲撞着我的身体。

敏感处一波波传来的快感逐渐将我从令人窒息，快速地抽插中拯救出来，紧绷绷的身体腻着汗，感受着他压在我身上结实的体魄，我伸着舌头舔他下巴，锁骨，时不时发出啧啧声响，偶尔他弄得狠了，我还小咬他一口。

我挣了挣他亲手绑住的手：“松……松开，我……嗯我想抱抱你。”

谢疏额头淌着汗，双眼深深地望着我：“你会跑吗？”

我有些愕然，我都被绑成这样了，我都已经在办公桌上被搞成这样了，里面被插了个满，就差他用精液在我身上留下味道，他竟然还无厘头地问我会不会跑？

谢疏像是也没想到自己会脱口而出这样的话，顿时双颊生晕。我看着他的模样忍不住嘴贱道：“被操还有力气跑，肯定是操人那个的错。”

我的话谢疏显然深以为然，他话也不多说了，就开始专心致志地操我，依旧没有给我松绑，掐着我的手，揉弄我的乳头，下‘身顶弄不休，囊袋挤着股缝拍打了一遍又一遍。

在他屁股耸动下，我的腿根颤抖不休，沉重的办公桌都被顶得颤动着，上面的东西东倒西歪，时而有东西掉落在地。

我的下半身被激烈的性事搅和的一塌糊涂，噗噗的水声让我不由分心地想着待会要怎么整理办公桌。

身前的性器已经难受地在淌前列腺液，却因为没办法去抚慰而迟迟无法射出。

谢疏持久力我早就在上次体验过，虽然很不甘心，但确实要比我强一些。

我以为这种情况下肏射会很难，所以我是故意说那话的，我确实想上谢疏。

然而环境的背德感，谢疏那几乎让人喘不过气的性能力，身体的愉悦，禁忌的快感都在冲击着我的身体，我浑身的皮肤都在战栗着，每一寸被摸被揉都能引起强烈反应。

谢疏更是在敏感部位吮吸着，手指还过分地摸上我的腿根，在我性器周围打着转，就是不碰我，反而绕到我俩结合的地方，在那被肏的滚烫肿胀，被弄得张着口含着他性器的穴口处，忽轻忽重地揉着那片穴肉。

我腰剧烈地抖动着，抗议地想挣扎，却被谢疏压的紧紧的，只能敞着下半身任由他摸他干。

再又一次冲撞敏感处的时候，我性器抖动着，终于射了出来，一股一股的，糊在了他的光裸的腹部，还有我自己的腿上，甚至胸上。

谢疏解开了我手上的领带，把我整个人抱了起来，随之他坐在了椅子上，让我骑在了他身上。

他明显也要快射了，所以架高了我的腿，就着这么一个深深没入的姿势操我，我刚高潮，后面夹得他舒服的很，所以他激烈的挺动了没多久，突然皱起眉，硬生生从我体内抽离了。

我有些没反应过来，就被他重新抱着屁股，让我躺会了办公桌上，他握着性器，双腿分开屈膝跪在我身侧，湿润的前端顶在了我的乳‘头。

我的乳头被他玩得肿大嫣红，这色泽让他满意地翘起唇，甚至非常恶趣味地用前端去戳弄着我的乳‘头。

那个地方被性器拨弄的感觉实在诡异，我喘着气，看着谢疏白皙地手握着他的性器，色泽的反差和淫秽的上下撸动让我情动，眼也不眨地看着他顶着我的乳‘头，看着他用手将精液打了出来。

白色的精液射在我的胸膛，还有多的溅在了我的脸上，唇边。

我没有生气，反而漫不经心地舔过唇边的精液开口道：“好乖，没有内射。”

第71章

谢疏面上潮红微褪，又被我这句话逼得手足无措。他从我身上下来，一副大梦初醒的模样。我从桌子上坐了起来，露着一片胸膛，余韵微褪，我用手指勾着那些精液从胸膛抹到小腹，一片淋漓水光。

谢疏像是不能看我了，他眼神几乎不敢在那被撕破的内裤上停留，反而进了我的休息室，给我洗了一条热毛巾，细细地给我擦了身体。

我有些困倦，也习惯了他给我擦身体，于是从办公桌上下来，站在办公室柔软的地毯上，弯腰想把内裤脱下来，方便他清理到位。结果谢疏呼吸明显一停，有些急促道：“别动了。”

他这反应逗得很，我扬眉将内裤一路脱到底，单脚勾着那片破布往旁边一甩。我伸手掐着他下巴，把他的脸从内裤的方向移回我身上：“看着我，别的东西能有我好看吗。”

谢疏忍俊不禁：“太自恋。”

我想说我这是在说事实，和自恋不能相提并论，但我看到他含笑的唇角，绒绒的睫毛和漂亮的眉峰，倒是能把好看那句话咽回去了，因为我眼前这个人才好看，最好看。

本以为能再亲一亲，腻一会，结果谢疏拔屌无情，坚定地给我穿好衣服，提上了裤子，让我到沙发上趴一会。他自己去拣地上的文件和杂物。

其实我体力完全经得起一场性事，甚至说再来两场都可以。

然而谢疏不想荒唐，我就随着他，毕竟谁让我年纪比较大，该让一让。

于是我趴在沙发上，一脸慈爱地看着谢疏转来转去的收拾，看他修长的腿，看他紧窄结实的腰身，还有那漂亮脸庞，心里那股子满足自豪感油然升起。

我视线赤裸，表情直白，谢疏大概也习惯我这个样子，顶着我的视线愣是把现场收拾妥当了，然后坐到我身边，叮嘱我吃饭。他在我办公室停留太久，总归不好。

我有些留恋地勾着他的手，指尖在他掌心蹭着：“今晚去我家吗？”

谢疏摇头，忽然他眼睛一亮：“最近上了一部电影。”

“所以？”

谢疏看了我一眼慢吞吞道：“我们一起去看吧。”

我算是明白了，他这是想把所有谈恋爱的事情都和我做一轮啊。但这种小年轻的画风真的适合我吗，我好像都没怎么和人去看过电影，大多数流连在各种PUB和酒店之间，手牵手去看电影这种事情对我来说实在诡异。

大概见我沉默太久，谢疏突然道：“当然，如果你没有兴趣的话……可以做点别的。”

我正想开玩笑地说做点大人的事，却不经意间看到谢疏眉目里暗藏的忐忑。心里突然一亮，我看着谢疏却觉得不太可能。我撑死了只能算生理启蒙，床上导师。

谢疏在遇到我之前，总该有过和小女生牵牵小手，谈谈恋爱吧。毕竟现在初中生谈点青涩的恋情比比皆是。更何况谢疏还出国了五年，足足五年诶。

于是我问：“谢疏，这……该不会是你第一次谈恋爱吧。”

谢疏表情由红到白，再到黑：“你觉得我太幼稚了？”

我摸了摸鼻子：“怎么会，因为我也算是第一次啊。”

第72章

谢疏听到我这句话，下意识就回了我一句：“别开玩笑了！”

我有些冤枉：“没开玩笑啊。”

谢疏像是不想和我多说的样子，把冷掉的饭提走，说给我再买一份热的回来。我扶着酸软的腰，看着谢疏仪表堂堂地步出办公室门，想把他拖回来操一顿的心都有了。

狼崽子，勉强装装样子信信都不愿意，才刚做完，他就能这么不解风情。我到底看上他哪点了！真是鬼迷心窍！

我扶着腰在沙发上长吁短叹，忽地听到门外高跟鞋利落地踩踏声。我连忙站起身，迈着不适的步伐转到办公桌后，还快速地掏出镜子，看了看自己身上有没有明显的痕迹。

这高跟鞋声明显是我爸的秘书踩出来的，就是不知道来的人是我那甚少出现的父亲，亦或是仅仅只是秘书而已。

然而办公室门推开，却是一个我没料到的人物。

我后妈端庄大方地踱步进来，她有礼地朝秘书点头致谢。来不及多想，我迎了上去，让我后妈在沙发上坐下，我给她泡茶。

后妈妆容精致，朝我亲热地笑着。莫名地，我就嗅到了一股子来者不善的味道。但我心下觉得我应该是多想了，毕竟谢疏刚来上班不久，也许人家只是过来看看儿子。

她和我寒暄了一会，忽然眉头一皱：“阿野，你这办公室有点闷啊，该通通风。”

闷？我正有些莫名，突然就有些了然。我站起身去办公桌处拿遥控器，让办公室里的玻璃一层层自动打开，风吹了进来。

我故作一副无谓模样：“刚刚有个刚认识的朋友过来，我招待了他一会，所以……”

话语暧昧停顿，我唇角上扬，露出一副你知我知的笑容。我后妈了然地哦了一声，尾音长长，许是有些不屑，但她没表现出来，仅仅是换了个姿势，将手里的茶杯慢慢递到嘴边，正想喝一口。在此时办公室门突兀地被推开了，谢疏提着个透明袋子走了进来：“重新给你点了份和刚刚一样的，你趁热吃。”

我脸上的笑僵住了，后妈喝茶的动作也僵住了，我俩齐刷刷地把视线移到了谢疏身上。

谢疏停在门口，扫了我俩一眼，像是在估摸着如今的状况。

几乎是几秒钟，他就反应过来且非常自然地走到我身前，将外卖放下，然后说：“妈你怎么来了。”

说罢他眼神落在我身上，示意我吃饭。

都什么时候，还吃什么吃，我现在连水都有些咽不下。

我想我后妈应该是和我一样的心情，她将递到唇边的茶杯放了下来，脸上连笑容都没有了，却还是勉强道：“小疏真乖，也知道给你哥哥送饭。”

谢疏坐到了他妈身边，将手搭在他母亲肩上，亲昵道：“怎么过来也不和我说一声。”

我看见后妈正想说些什么就被谢疏抓住了手：“妈，吃饭了没，陪我去吃饭吧。”

我坐在办公桌后面，看着谢疏说动了我后妈，两人双双站了起来，准备要走。我明白谢疏是想带走他妈，大概也是想着转移他母亲的注意力。

说到底也是为了我，但我心里怎么着都不是滋味。

于是我将桌上的外卖扫到了地面上，虚伪道：“哎呀，不小心弄倒了，我也没吃，陪你们一块吧。”

第73章

接过服务员递给我的平板，我将平板递给母亲，让她先点。也不知道今天我后妈是不是特别饿，清一色点的是肉类。还都是些毛血旺，脑花，鸭肠之类的。

看着对面点完菜后，将平板递回给我，笑得嫣然的母亲，再联想到前几天的鱼头事件，我莫名有些背后发凉。

我正看着菜单发怔，谢疏就在旁边接过我的平板，轻声道：“我来点吧。”

说完他还抬头朝服务员道：“换成鸳鸯锅。”

等锅底上来，他让人将清汤那一面转到我这个方向，继而专心地往锅里放菜。谢疏是个细心的人，平时生活中这些方方面面他都会顾到，我已经习惯，但今天显然不是他该细心的时候。

我还没忘了今天不是我们二人约会，对面还有他妈看着我们，所以我也在旁边搭把手，做做样子，以防尴尬地与后妈对上眼神。

联想谢疏这些时候的表现，几乎是肆无忌惮的。我不太清楚现在是个怎么状况，可我绝对不会支持撕破脸皮。

今天非要跟来，我也不过是再也不想让谢疏一个人去面对，或者一个人去解决。

那我这个恋人除了床上那点儿作用，屁用都没有。

饭到中途，我伸筷子想夹红锅的毛肚，却被谢疏的筷子堵住了。我有些抗议地瞪了他一眼，他不咸不淡道：“你肠胃不好，吃清淡的。”

……肠胃不好？！被干一下顶多肠子不好。

与谢疏的筷子僵持了一会，无奈地我收回筷子，沉默了好一会的母亲终于再次开口道：“小疏，最近宋蓉怎么没来家里？”

谢疏夹了一块豆腐放我碗里：“她回美国了。”

母亲惊讶道：“这么突然？”

谢疏点了点头：“她家里出了点问题，听说要回去挺长一段时间，大概近期不会回国。”

母亲又沉默了会：“那你过两天空一些时间，你林伯母生日宴，你陪我去。”

我在旁边听着，心里明了，这哪里是生日宴，怕是又一场相亲宴吧。

搁下筷子，我的手伸到桌底下，握了握谢疏的手：“妈，谢疏才刚回国，难免有些认生，我和你们一块吧。”

母亲眼神凌厉地落在我身上，我坦然地迎着她的视线，巍然不动。

对峙了好一会，反而是谢疏打破了我们之间的局面。

他开口道：“我不去。”

母亲唇角一抖：“你别忘了你回国前答应过我什么！”

这是连面子功夫也不做了，我也跟着紧张起来，心里没底地看向谢疏。

谢疏垂着眼，任谁也看不清楚他此时到底在想些什么。我手上加重了力道，紧紧地握着他，指尖发凉。

我担心谢疏这时候会听从母亲的话，会说没有忘记约定，然后乖乖相亲，那我自己都不知道自己会干些什么。

谢疏在桌底下突然回牵我的手，他抬眼直视他自己的母亲：“我答应了，会带恋人来见你，你已经见到了，不是吗？”

“宋蓉能算吗？她这么快就回美国？小疏，你就是这么敷衍我的？”

很快，谢疏就抛出一句，让我呼吸都停止的话。

他说：“我恋人就在旁边，你的面前，我没有敷衍你。”

第74章

母亲一下子就站了起来，剧烈的动作带落了桌上的调料碗，清脆的碰击声后，小碗打着转，红色的调料撒了一地。

幸好我们在包厢里，不会引来别人的视线。

我看着母亲满是怒意的脸，却没有震惊亦或者错愕，她像是早就知道谢疏和我的事情，唯独没想到谢疏如此胆大妄为。

我看见她涂之寇红甲油的手紧紧扣着桌面，听见她隐忍道：“你马上给我回美国”。我在旁边觉得局面快收不住，想起来打圆场，却听见谢疏在旁边不紧不慢道：“我不会回去的。”

“什么？”

“外公的隐藏遗产，林氏的百分之三十股份在我手里，现在无论大事或者小事，我都需要在场参与。”

我在旁边听的有些懵，但看着我后妈脸色又青变白，再变紫的样子，我大概猜到这个股份的事情，她不知道。

林氏是我后妈的家族企业，这相当于谢疏直接跃过了他妈，继承了家里的产业和他妈叫板。

这已经是他们的私密家事，我觉得我不该参合其中。于是我步伐一转，绕开餐桌，拿着手机说要出去接个电话。

结果我后妈开口道：“站住！”

我无奈地立在原地，听着她沙哑地冲着谢疏道：“我早和你说过，你为什么不学好。就算是男人，谁不好，为什么是这种男人！”

谢疏皱着眉不说话，我在旁边尴尬地站着，有心想开口，却知道现在这种状况，说的越多只能越乱。

我后妈继续激动地述说我的罪状：“他私生活有多乱你知道吗，他就和你爸一个风流德行，你喜欢男人我阻止不了，改变不了，但不能是他，哪怕你长点心，也不该找上这个荒唐东西。”

我被骂得脸色发青，却还是咬着牙忍着不顶撞我后妈。我回身看向谢疏，我想知道他的表情，他的眼神……他是不是也是这么想，鬼迷心窍，选着了我，看上了我。

谢疏坐在位置上，低着头，我看不清楚他的表情，只能看见他的手稳稳地放在桌子上，十指相扣。

谢疏没有回应，也没有反驳，只有沉默。我心里空落落的，但我后妈嘴里说的都是事实，那里有能否认的地方。但我想，即便如此，我也该去争取。

所以我坐回桌边，将自己的调料移到我后妈面前：“妈，就算我是个混账东西，我也有心。你也该相信你儿子，他有多好，你比我更清楚，无论我多混账，我一样会爱上他，哪怕重新再来几遍，哪怕你和我爸没有结婚，我在一个完全不一样的环境遇到他，我也会爱上他。”

我后妈下唇微抖，像是气得不轻：“你这种话说再多也没有用，我不会同意的！你离我儿子远点！”

我想我大概在后妈心里形象已然坏的不能再坏了，一时半会也不可能说服什么。

毕竟出柜的猝不及防，我甚至没想到接下来该怎么做。

但中心思想我想我还是得表达清楚，所以我以手覆住谢疏放在桌上的双手，坚定道：“对不起，我想我没办法答应你这个要求。”

第75章

饭局不欢而散，空点了一桌菜肴无人品尝。后妈愤然离席，我与谢疏坐在原位久久无言。看了眼时间，我还是决定先回公司，再好好理一理今天发生的事情。

晚上下班后，我拿着车钥匙去找谢疏，本打算送他回家。

父亲到现在还没有给我电话，想必还不知道这件事情，我寻思着今晚要不要回家摊牌。

结果谢疏却摇头道：“我们去别的地方。”

谢疏说要去哪个地方得坐公交，不开车去。我不明所以，只能点头同意。在谢疏的要求下，我换下正装，也和他一样穿得轻松随意。

出了公司，走在街道。我看见路边店面的玻璃映出我们俩的身影笑道：“感觉都快看不出我是哥哥了，你长得真高，好可惜。”可惜没能参与到他长高的过程。

谢疏看了我一眼，突然将手伸了过来，平整地摊在我面前：“牵着。”

我下意识就把手递了过去，谢疏自然地牵住了我，坦荡地走在街上。两个大男人手牵手难免有些引人注目，但谢疏却走得理直气壮，搞的我都觉得这个谢疏和在我面前容易害羞的那个都不像同一人似的。

但奇怪的是心情很好，非常好。这种感觉可以让人完全无视路人们频频张望的目光，我只需要看着谢疏，只看着他一个人就可以了。

谢疏去的地方我很熟悉，是我的大学。我奇怪地再三询问，谢疏都避而不答，反而被他拖到了我们学校的雕塑处。我看着他一本正经地掏出手机，要和我合照。

虽然有些懵逼，但我还是把脑袋凑到镜头面前，傻逼兮兮的咧嘴笑。

要知道这算的上我们俩第一次合照，还是有约会纪念意义的那种。

一连拍了好些地方，学校太大，而我看着谢疏的架势，简直是想走遍我们整个学校，只能忙不迭地拉住他：“怎么突然想起来拍照了？”

谢疏抿着嘴不肯说，只是拿着手机说还没拍完，让我跟着他走。我怀疑地眯起了眼，看着这一个个地方，再想到谢疏像集邮一样有目的的合照行为，忽然一个念头闪过，我自己都有些不相信，但又太巧合。怎么谢疏拍照片的地方和我当年毕业的时候与别人合照的重合点都那么相似。

“你是不是看我微博了？”

是了，这种窥屏的事情是谢疏能做出来的。

想明白了我又好气又好笑：“干嘛非得在别人拍过的地方拍，我们可以去更多的地方。”

谢疏蹙着眉：“不是在微博上看到的……”

“嗯？”

“……你毕业的时候，我偷偷回过国。”

“啊？”

话说到这里，谢疏像是不自在地摆弄着手机转开话题：“这里也不好看，去其他地方吧。”

看着谢疏率先走在前方的背影，我有些发怔。谢疏的意思是偷偷回过国，在我毕业的时候找到了我的学校，一直跟在我后面，看着我和别人拍照，却没有上来打过招呼吗？

当时跟在后面想的是想和我一起拍吗？想了这么久，在一起之后，终于能光明正大的带我过来？

怎么听起来又心酸又好笑，这个人……这个人怎么就那么傻，还死心眼。

第76章

从学校出来，我上了车，谢疏坐在我旁边摆弄这手机，看着刚刚拍好的一系列照片。我瞧见他唇边浅浅笑意，打趣道：“有那么高兴吗？”

谢疏坐直了身体，放下手机，清了清嗓音：“还好。”

哎哟，那双眼睛都是高兴，以为嘴巴板起来就能掩饰一点吗？ 我手指在方向盘上面轻敲两下，突然开口叫了声他的名字：“谢疏！”

“嗯？”

他转过头来看我，眼睫长长，眉间舒展，还未回神，就被我吻了个正着。我抓着他的手，压在了车窗上，他被我偷袭成功，还没回神就被我撬开的嘴唇，长驱直入。

我觉得今天谢疏特别可人，简直让我有点把持不住。然而中午那场性事还是让我有些影响发挥，腰间有些酸胀。

压制着谢疏没有一会，就被他拉了过去，几个狼狈艰难的动作后，整个人跪坐在他身上，从上而下吻着他。

他嘴唇柔软，气息迷人。我摸着他温热的颈项，从衣襟里探了进去，漂亮的锁骨线随着他的呼吸有节奏起伏着。我在上面随意摸弄几下，就想往下摸他胸膛。

然而谢疏从我带来的情欲里警醒过来，像一个交警一般抬手拦住了我这辆蓄势待发的车，硬生生将我推回了位置上。

他整理着被我弄乱的衣服：“该走了。”

我不情不愿道：“再亲一个吧。”

谢疏不再搭理我，反而开了车窗，从口袋里拿出烟，抽出一根含在嘴里找打火机。

我从他嘴里抢过烟，转而自己叼着含糊道：“以后少抽点。”

谢疏好笑道：“你烟瘾比我大。”

我一本正经道：“我可以，你不行。”

“什么歪道理。”

“谢疏，你得长命百岁。”

“嗯？”

“你要活的比我久，幸幸福福，健健康康的活着。所以烟不行，酒也少喝。”

谢疏眨了眨眼睛，敛了笑意，好半天才低低地说了句：“都是些什么话。”

“情话。”

我臭不要脸地说完，便笑嘻嘻地踩着油门，往我公寓开：“去我家吧。”

毕竟刚出柜完，我怎么能放他回去承受家里的暴风雨，还是我去试试水再说。

谢疏罕见没有拒绝，他只道：“你家没我的衣服。”

“我的你应该也可以穿。”

“你的裤子比较短，可能穿不上。”

“知道你高！”

我气闷地敲了敲方向盘，不甘不愿许久才开了口：“我已经买了。”

“嗯？”谢疏有些惊讶。

我怎么会告诉他，他五年来的礼物我都有给他准备，有裤子，有衣服，因为不太清楚他当时的身高，只能估摸着买，大抵也穿不上。

明知道无用功，但到那个时间，还是控制不住自己想去准备的手，就是一次都没有寄出去过罢了。

从他回国后，第一次踏进我公寓开始，我就已经开始慢慢给他着手准备衣服，洗漱用品。潜意识里，我觉得他会和我在一起，所以准备了，带着莫名其妙的自信，还有誓不罢休的执拗。

第77章

进了公寓，我把手机往桌上一扔，转出厨房里拿出了两听啤酒。朝坐在沙发上的谢疏扔了一听，我当着他的面脱了牛仔裤，光着腿从沙发上捞过一条宽大的四角裤穿上，坐没坐相地窝进了沙发里，满足地喝了口啤酒。

谢疏拿着冷冰冰的啤酒训了我一句：“坐好点。”

我把腿伸直，伸直无赖地晃了晃，搭在茶几上：“怎么？”

“该露的不该露的全露了。”

我往下半身一看，中午的性事痕迹还留着，腿上还有淤青和指印。四角裤太宽大，可能以谢疏的角度看，能看到半个屁股。

调戏作为正经人的谢疏一向是我最大乐趣，于是我非但没有收敛，反而屁股往谢疏的方向挪了挪：“不喜欢看我的？那我喜欢看你的，快脱下来让哥哥检查一下。”

谢疏不为所动，反而启开了啤酒，给自己罐了一口。只是这一口时间有点长，谢疏几乎喝了半罐才将啤酒放下。他四顾了一圈我的客厅，视线停留在碟片机上。

我走到那处蹲了下来，回头看他：“要不要一起看一部电影？”

见他点头，我就把客厅的灯关了，找了一会碟才抽出一张，放了进去。

片头刚出来，我就凑到谢疏旁边坐下，手碰手，腿碰腿，贴得很近，就差没将他搂在我怀里。

电视机里的光映在他脸上，他看电影，我看他。

也许是视线过于胶着，谢疏眼睛直视电视机的方向开口道：“怎么了？”

“你当时出国，为什么不告诉我？”

我清楚地看见他瞳孔颤抖了一下，紧接着像是负气一般嘴唇紧抿。下意识地我伸手牵住他，害怕他一走了之，不由急切道：“我当时出差，等我回来，家里都空了，你电话也成空号，其他联系方式也没有，我怎么找你都找不到。”

如果知道会有离别，我不会理所当然地只存个电话号码。

好歹微信和QQ也得有一个。

然而正是因为太理所当然，只要我想见他的时候，他就在身边，所以我甚至没想过要去加。

谢疏的手先是僵硬地蜷起，我紧紧握着他，感受他一点点地放松。我眼神错也不错地盯着他，直到他开口：“我联系了，用我妈的手机，被她发现了。”

“……”

“后来，她拿报纸给我，是你和明星出入酒店的绯闻。”

酒店？是了，当时那个娱乐包厢也算是半个酒店，也是那些狗仔捕风捉影，只管有爆点，连标题都取得触目惊心。

大概能猜测到谢疏没能联系上我，而后又看到新闻的心情。

谢疏长吁一口气：“不说这些了，看电影吧。”

“为什么不说，这些事情，本来就该说清楚。”

“……”

“你对我有心结，如果这些心结一直有，不说开，只能让你……”

“说开有什么用！”

忽地谢疏激动起来，他手重新握紧了：“从一开始我就知道你是怎么样的人，我也知道我绝对不能喜欢你！但当我知道喜欢的时候，我已经停不下来了，你知道吗，覃野，我多么希望能停下来。”

我哑口无言，只能看着谢疏抽开了手。手心一空，我心头微颤，像是等待最后一枪地开口道：“小疏……”

“你饶了我吧，覃野。”

第78章

“饶了你？”我唇角颤抖着：“什么叫饶了你！有勇气出柜为什么没有勇气和我说清楚！”

谢疏眼里的血丝一点点浮现，他直勾勾地看着我，那股子我以为早就消失的恨意，原来始终潜伏着，一点都不能碰，就像是牵着地雷的线，轻轻触碰，都能带来毁天灭地的灾难。

谢疏什么时候变成这样，这样带着满身痛楚的爱，甚至能嗅到里面的绝望味道。

谁都可以，却不应该是谢疏，因为我爱他，更没办法接受把他变成这样的是我自己，不应该啊。

我往前走了一步，他却后退一步。

看着他一番动作，这些天的甜蜜仿佛犹如破碎的美梦一般，那么让人苦楚。

为什么？这句话在我心里像垂死的飞蛾左突右撞，挣扎的鲜血淋漓，却没办法出口。

满是苦涩地，我示弱地望着谢疏：“你本就该知道我是怎么样的人。”

“所以，我们就和以前一样，不好吗？”

以前一样，假装什么事情也没有地在一起吗？忍着心里那根刺不存在，彼此拥抱，这算什么爱！

“ 我不接受！谢疏。” 心里的郁怒蔓延全身，我情愿争吵，也不愿意详装无事。

像是忍无可忍，谢疏手里的啤酒罐都被握得深深凹陷，啤酒滴滴答答地落了下来，打湿了一地：“既然你非要算，那我问你，出国后你从来没找过我，你知道我听到你和李伏在一起的心情吗？我等了你那么久，覃野，我等了那么久！”

我也红了眼，不同他的生气，而是伤。

我想说我想找你，可我更怕的是我找到你以后，你只会让我滚，我怕你再也不会原谅我了。

因为李伏，还有交织的对的错的往事，我知道你会恨我。

见我久久不答，谢疏缓缓地松开了手啤酒罐落在地上，打着转，发出空洞的余音，颤抖地捂上自己的脸：“爱你是我做过最犯贱的事情。”

我无力道：“谢疏，难道我就不是犯贱？”从爱上你的那一刻开始，看不清楚的丝就一天天缠在我身体上，动弹不得，为什么你对我的改变视而不见。

我都快为了你不再是覃野，可你终究能否定我的一切。

安静地室内，徒留火山爆发后的空虚与疲惫。我怔怔地坐在沙发上，看着谢疏，望着他微颤的手：“你说的重新来过，是想骗你自己，还是骗我。”

谢疏沙哑的声音从掩住他面孔地双手后传来：“我们冷静一下吧。”

我苦涩地笑了：“你确定吗？”

没等来回答，我叹了口气，站起身捡起衣服穿上，拿上随身物品：“今晚你就睡这里吧，我去朋友家。”

说罢我往门的方向走，脚步急促，带着仓皇。

可很快，手臂就被人勒住了，另一个人的温度紧贴背部，还有点点湿意沾在我脸颊旁。

我僵着身体，听着谢疏说 ：“别走，覃野。”

为什么要像个输家一样说话，从我确定我爱谢疏的时候，我就从来没能在他那里赢过。

第79章

我僵着身体握着门把手，久久没能拧下去。 谢疏太矛盾了，他的挣扎我看的清清楚楚。也许冷静是个好方法，但如果始终没办法说通，我们两个就算勉强在一起，也不会长久。我相信他不可能不知道，他只是不愿意去说，不愿意去听，自我逃避而已。

破罐破摔，残忍真相才能破局，是生路还是死结，总得试了才能知道。

我掰着谢疏的手， 没有回头看，只是平淡道：“我和李伏在一起过，在你出国后。不止是李伏，从十六岁起我身边就没断过人。”

谢疏本身还死死紧握的手渐渐地松开了，我继续道：“第一次和你搞上是我色欲熏心，临时起意。你根本就不是我的类型，一开始就不是。而且那段时间，我也没收心过，就像你说的，你不过是我路上的风景而已。”

我感受到他的手一下子就从我手臂上滑落，我回身，就瞧见谢疏没能来得及收回的失魂落魄与难堪。

他看见我的眼睛那一瞬间，就避开了眼神，空空地落在了别处。 我反手握紧他还未落回原处的手，紧紧将他微凉的指尖裹在掌心里：“曾经的我就是这样告诫我自己，你不是我的类型，我不可能喜欢你。”

谢疏眼睛微睁，里面蒙上的灰埃迅速褪去，我拇指摩擦着他的掌心道：“但是无论挣扎，还是自我欺骗，我还是被你逮住了，心甘情愿自投罗网。”

一鼓作气，我把我所想的，所思的，犹犹豫豫的一切都一股脑说了出来：“谢疏，我想过去国外找你，但我没做到。”

想到他之前说的八卦杂志我解释：“报纸上的绯闻是假的，我也不爱李伏。我嫉妒他，从你说你和他在一起的时候，就嫉妒的不得了。”

谢疏渐渐将视线移回我身上，却没有开口。

我想了想，犹豫道：“我知道我渣，放荡，甚至像你妈说的那样，不是个东西，但这次我是认真的。”

谢疏眉头皱了皱，将手从我手里抽了出去，我心一凉，好半天才勉强道： “如果你后悔了，你可以回去，不要和你妈顶嘴，就乖乖认个错。我俩的事就当过了，你好好当你的谢疏，也好……也好。”

“真的可以？”

谢疏突然说话，将我惊了一下。后知后觉理解到他话的意思，心里顿时凉了半截。

但谢疏没有停下，还是继续道：“出柜可以当没发生过，我也忘了你。覃野，这主意真不愧是你想出来的。”

我干笑连连，心里却有些怨怪，那不然呢，谢疏一提到过去的事情就像喝了十瓶陈年醋混着火药一样，我故作放手姿态，用计激一激，以退为进，但这不代表我说的是真心话，就是如此口是心非。

要是谢疏顺水推舟同意了，我会气死，并且会找机将他绑起来，捆到房间，不管不顾，先操一顿再说。

第80章

谢疏紧盯我半晌，突然伸手紧掐我下颔：“和我在一起以后，不许去见你的旧情人，什么布朗陈先生安锌，你敢去见他们我就敢把你锁起来操，让你谁也见不到。”

我有些懵，不明所以，甚至觉得面前这个谢疏像是被人穿了一样。这还是那个一向隐忍，委委屈屈独自舔伤，一直用暗恋的眼神脉脉看我的小疏吗。

半带着紧张又带些好笑，我举手投降：“我是你的，全是你的，不见什么陈先生安锌，但布朗……”

忽地脸上力道一重，谢疏眼神都变了，阴阴地冲我说：“你以为我不知道五年前那次我从医院回来，你就是为了布朗扔下我吗？”

嗯？他怎么知道的？

我的脸有点疼，但也不能就这么从谢疏手里挣开，只能就着被掐着脸，双手高举的姿势嘟嘟囔囔道：“那时候我和他通话，他在电话里出事的，我不能坐视不理啊。”

谢疏冷笑一声，依旧没放过我：“所以你还要见他？”

“只是朋友……我保证，真的只是朋友。”

他表情若有所思，像是在掂量着我说的话是真是假。其实按照过去我的德行，现在肯定就随口做个保证，管保证是真是假，哄好谢疏就行，但现在我不想骗他。

我努力让自己眼神很真挚，甚至说：“布朗早就有恋人了，我和他真的只是朋友，而且当年也没成功发展过。”

谢疏扬眉道：“没能成功发展过就是有过想发展的心？”

“……”还能这样无理取闹？我竟无言以对，只能心里唉声连连，嘴上继续想求饶。

怎知谢疏将我拖了过去，手揉了揉我屁股：“还痛吗？”

我点了点头，实在不想被操了，只想操他。让他不听我解释，让他还想走，狗屁彼此冷静，我心里也有火，只是理亏得忍。

但谢疏反套路地来了一句：“痛就好，不痛你记不着教训。”

什么鬼？

原来你是这样的谢疏？？

还没等我消化完，谢疏便笑了，唇角温和，眼神却透着股暗算的味道：“也没关系，毕竟我特挺想把你关起来，只有我一个人能看到。”

不要笑着说这么恐怖的话，搞得好像真的一样，我寒毛都要立起来了。

我把手放下，放上了谢疏的腰：“所以你要做一个妻管严吗，挺好，我愿意被你管着。”

说罢我想象到以后谢疏追在屁股后面跑的样子，虽然心里知道不可能但还是觉得很乐呵。

还没等我畅想未来，谢疏就嫌弃一般掰开了我的手：“我手上脏，先去洗澡。”

谢疏刚刚捏啤酒罐的时候沾了一手的啤酒，若有若无的酒味在鼻端环绕着，听到他要去洗澡，我随口开了句玩笑：“一起吧。”

谢疏脚步停住了，他看着我，本以为我会被拒绝，谁知道谢疏竟然点了点头：“好，一起。”

啊？我有些惊讶，却没想到谢疏倒是认真的很，他将我的外套脱下，随意地扔到一边：“你不是还疼吗，让你更疼。”

第81章

谢疏果然让我更疼了，我是被站着插入的，激烈的动作比任何一次还要热‘辣，我毫不怀疑明天屁股会肿得坐立不安。

然而快感如潮，让我甚至没来得及思考为什么事情又变成这样，我明明是抱着想操谢疏的心进的浴室。

刚开始我对沐浴露视而不见，拿起手工皂就往谢疏胸膛上揉。他的胸膛没有夸张的肌肉，但看出是受过锻炼的紧实。

还有那对我最受不了粉色乳头。

我正沉迷美色，后知后觉地才发现他胸口上多了一个纹身。中午和他做的时候虽然我衣服脱了差不多，但谢疏也只是开了几个扣子。

那个纹身颜色是白色的，非常不明显。在浴室亮堂的灯光下，我故意给他胸口搓肥皂才发现。

谢疏像是发现我目光集中在那块纹身处，便抓着我的手，将我翻了个身压在了浴室墙壁上。

我挣了挣，想仔细看看那个纹身，却被谢疏摸上了胯下性器，熟练揉弄。

我喘了口气：“那是什么？”

谢疏不答，手从我前面一路摸到后臀，腕部卡进臀缝里，手指挤进我的穴口。

中午刚被弄过的地方还算松软，谢疏在里面搅弄了几下，还真的就这么顶了进来。

我疼得吸了口气，手握成拳：“你还真的要让我更疼啊！”

谢疏在我的肩膀上咬了口：“我从来没有在开玩笑。”

什么意思？刚刚说关起来不是因为吃醋，而是真想这么干？

简直细思极恐，然而没让我再乱想，谢疏便动作起来。他甚至就这姿势，打开热水，淋在了我俩身上。

我俩在水花中交‘合着，因为沾着水，我们的结合处传来嗒嗒声想。时而急促，时而缓慢，很是磨人。

我想我身体已经习惯谢疏，他也轻而易举地顶上了我敏感点。小腹一阵抽搐，我竟然有了想射的冲动。

谢疏结实的手臂捞着我的腰往上提，后面一涨一涨，又有穴肉在来回操弄下被拖拽出去的错乱感。

我撑着墙壁，手往后摸到结合处，低声笑道：“这里……嗯都……都快被你弄松了。”

谢疏动作一下子就停下来了，好半天才咬牙切齿道：“你是故意撩拨我吗？”

我大笑道：“哪敢，你还需要我撩拨？狼崽子。”

嘴一快就将私下称呼他的昵称脱口而出，谢疏在后面喊着疑问嗯了一身，沙哑且性感。

我倒是觉得他在撩拨我了。

站着操了一会，谢疏将我放在一旁的肥皂拿了起来。均匀地在我乳头上，滑腻的皂液让乳‘头被指尖摩擦的触感也变得分明。

打着圈的揉弄让我的腿有些微抖，几乎熬不住。我忍了又忍，终于在他夹着往外拉扯数次时开口求饶：“别弄了，疼。”

谢疏没应我，反而变本加厉地往我体内弄，粗壮的东西捣弄着我的身体，几乎把那里都捅成了与他完美贴合的形状。

我只能再次开口求饶，谢疏停了动作，我刚松口气，谢疏便拎着花洒直直对上我的乳头。

许多道水柱集中在本就被玩弄地肿痛的地方，我猝不及防地叫了出来，身体颤抖地往后躲。

一躲就被进入得更深，前有狼后有虎，简直苦不堪言。

第82章

我明显地发现自己得乳‘头在水柱下发着抖，乳晕都涨大了。虽然我一向恶趣味，但恶趣味轮到我自己头上，那可就真的一点都不有趣了。

谢疏突然在身后笑了一声，性感多情地，他手指在开关上一拧，水流变的更大。

我呻吟连连，不由有些羞恼：“够了啊，快停……啊下。”

谢疏非但不听，扶着我腰的手直接摸到相连处：“每次弄你这里，后面都咬得我很紧。”

废话！我全身都在紧张，何止是那里。

然而谢疏不搭理，继续操弄。小腹被捣的酸软，大腿被操得张开。腰又摇又晃，不用想我也是一脸迷离坨红满面。

这时候说什么话也只会刺激在性事里是绝对掌控权的那位。

无可奈何，我只能耍赖：“站不住了，真的站不住了，我疼，谢疏我真疼。”

虽然发着狠在弄我，但听到我可怜巴巴的声音，谢疏还是喘着粗气停了下来，他往结合处摸了摸，舌头舔上我的耳垂轻轻地吮吸一口：“真的吗？”

“嗯。”

“好。”

谢疏答应着，直接从我体内退出。挺着那根东西，他靠在了墙上，冲着还撅着屁股的我道：“你也洗的差不多了，先出去吧。”

“？？？？”

这是不做了？直接让我走？

我一脸懵，谢疏看着我也还硬着的地方笑了笑，热乎乎的身体挨了过来，替我打了出来，再洗了一下，然后将我裹上浴巾推出了浴室。

我一脸震撼地站在浴室门口，听着谢疏在浴室里抚慰自己的低喘声，彻底愤怒。

这和说好的不一样啊！一般说不要不要的时候不应该兽‘性大发吗！

说不干了就不干了，你还真他妈男人。

我是屁股松了年老色衰还是你谢疏自制力太强诱惑不到你？！

生着闷气我裹着浴巾上了床，体内还残留着被进入的感觉，那里甚至还没合上的样子，却没有得到满足。

想到刚刚谢疏光着身体的样子，刚泄得身体又微微发热。

我念头一转，直接丢了浴巾。一手撑着身后，双腿微屈，朝着浴室门的方向摸上自己的性器。

谢疏一出来的时候，我刚好发出隐忍的闷哼声，性器前端湿漉漉地挺着。谢疏一看我这个样子就愣了，站在浴室门口好一会，突然道：“要不你再进里面洗一会？”

去你妈的洗澡，老子只想被精液洗，不想洗澡！

我站起来，气势汹汹地将站在浴室的谢疏推到了墙上。双手拢他在怀中，我直勾勾地盯着谢疏：“你对我身体哪里不满意？”

谢疏显然有些手足无措：“你怎么了？”

我拉着他的手，放在我屁股上：“肉不多吗？不紧不翘？”

他红着脸：“不会。”

我死死摁着他的手，让自己屁股肉在他手里摩擦着：“你操的时候夹的你不爽？”

谢疏脖子也红了，他移开了视线：“爽。”

慢慢地，我勾起一边唇角，眼神下流地落在他掩在浴袍下面的胸膛：“如果不是我的问题，那就是你不行啊，谢疏。”

第83章

我为自己的话付出了带价，谢疏真的把我锁起来操了。天知道他从哪儿找出来的手铐，大概是我哪个损友送的礼物。

但拿着手铐饶有兴趣，还真的用上的谢疏让我有些刮目相看，果然表面一本正经的人骨子里越恶趣味。

手铐内圈裹着绒是情趣用品。他将我铐在了床边，重新进入了我。

我扶着床柱，断断续续地说：“这……这东西哪翻出来的？”

谢疏一边深抵着我体内的那边碾弄，一边揉着我汗淋淋的小腹：“这话该我问你。”

说罢他狠狠往我体内一撞，沿着我脖子咬住我后劲：“看来你还有很多我没发现的事啊，哥哥。”

我刚想辩解，就被撞得分崩离析。和谢疏做的时候，感觉好的不像话。也不知道是不是加了爱意熏陶，连性都比以往爽上三分。

手铐撞击着床柱，咔咔声与床铺的动荡吱呀。

身后精力无限的身躯和熟悉的味道让我生出几分恍惚，我真的和谢疏在一起了，我还是下面的那位。

谢疏真不知是我的缘还是我的劫，可我却不后悔。

现在心里满满的，一点都不空。

忽然我就想亲他了，拧着身体，我甩着汗湿挡眼的发：“我想亲你，小疏。”

我的渴求得到了回应，谢疏的身体牢牢压在了我身上，包括那被玩得肿大的乳头，都被压得紧紧的。

腿无力地屈在两边，湿润的股间依旧被插入这，我能感受到鼓鼓的囊袋和毛发紧紧贴合在我穴口。

谢疏小心地吻过我的眼睛，慢慢往下，力道便重了起来，像是要吞噬我一般，舌尖粗暴地在我口腔内部肆意游走。

交‘合的下体再次动了起来，先是抽出一点，水声轻响，继而重重顶入，不用看也知道床单再次沾上了小水珠。

床单快湿的无法见人了，我也快无法见人了，身体反应太自然太淫‘荡，被狠操狠弄下不但不疼还出了更多水。

有生以来第一次有了掩面冲动，却因为双手被锁而无法做到。

谢疏呼吸急促起来，他深深顶了进来磨，磨得我双股都红了，才猛地抽出，连根没入。

熬不住了我挺着腰，低声喊：“小哥哥，轻点。”

谢疏一下就愣住了，他看向我的眼神仿佛我长了两个脑袋一般怪异。

在这种眼神下我难免不太好意思，却依旧厚脸皮道：“不喜欢我这样叫你？”

谢疏重重地顶了我一下，才慢吞吞道：“正经点。”

叫声小哥哥就不正经了？我还没说你铐着我不正经呢！

我试探性地哥哥爸爸一通乱叫，叫的谢疏直接捂着我的嘴，一脸嫌弃，重重干我，不让我出声了。

直到把我操射，谢疏也快到了，激动地双手掰着我的臀，才没空捂着我的嘴。

我当时正处高潮，也没空瞎叫，支着腿让谢疏在我屁股里使劲捣腾，混着从前面流到屁股的精液。谢疏入到深处后，红着脸拔了出来，射在了我小腹上。

精液一股股射到了我小腹，胸膛，甚至脸上。

我抬起酥麻的手，抹掉脸上的东西，哑声问了句：“怎么不内射？”

谢疏正缓着呼吸，眼尾微红，听到我说话，便趴伏过来，脑袋乖巧地窝在我肩膀上：“上次你不是生病了吗？”

我愣住了，紧接着谢疏又在我旁边说了句：“我还是喜欢听你喊我小疏。”

咚咚咚，我心脏在胸腔鸣鼓着，却是为了谢疏这些不是情话，却胜过情话的言语。

第84章

“谢疏，我们出国旅游吧！”

后来我又洗了个澡，淡红的皮肤裸露在外，湿润的指腹捻着根烟，忽上忽下地摇晃着。说的话是心血来潮，半开玩笑，却又含着几分认真。

谢疏刚接了个电话，从信号较好的阳台踱步回来，听到我的话稍稍一愣，却答道：“好，去哪，要不要去我上学的地方看看。”

我含着笑上下瞧他两眼：“也好，听说国外的学校有很多隐蔽的地方。”

如今谢疏对我时不时耍流氓的行为已经免疫，他拿着干毛巾给我揉头发：“怎么突然想出国了？”

我不答，大概也不知道该怎么回答，总不能说我害怕了。

谢疏的妈我不怕，我却怕我自个老子。知子莫若父，我爸可以不动怒就能让我夹着后尾巴。怎会不怕，怕这些天的爱，这些年的等待建立起的信心，会在我爸的三言两语下溃败，懦弱后撤，变成一个笑话吗，怎么能不怕。

不想面对，就逃避般说要出国，我想牵着谢疏的手，去他想去的，我想去的地方。

走过似曾相识的小道，弥补错失时光。

父亲因公事出国，我在侥幸的情况下又和谢疏温存了一个多月。

谢疏偶尔也回家，只是和他妈僵持的情况依旧没有缓和。

相比我的紧张，谢疏倒是坦然放松的很，一点都没有出柜后的焦急与不安，反而公事之余常常带我这里走走那里逛逛。

像是恨不得把所有恋爱中的人做过的事情都做完一样，我猜想谢疏没谈过恋爱，当然我也不算有经验。我都怀疑他有个计划小本本，完成一个项目就在旁边勾一个小勾勾。然后晚上开着个小灯，像个怀春少年一样去百度。

这么一想让我就笑的停不下来，当时我们在一家定制店里看表，谢疏在旁边莫名其妙地看着抽风的我，继而叹了口气，把我拉进怀里，用风衣裹住我的身体，挡住我的脑袋，也挡住了其他的好奇的视线。

其实我觉得我们这样做更引人注目，但闻着谢疏的味道，我竟然也有些舍不得从他怀里出来。

心里数了一个五秒两个五秒三个五秒，我终于从谢疏这个巨大的迷魂阵里头晕里晕乎地出来。

红着脸我故作咳嗽状去看表：“过来，我送你支表。”当作生日礼物。

谢疏生日快到了，就在下周，他现在也是上班人士了，送表比较适合。

谁知道谢疏只是随便地往那柜台看了几眼，就拉着我往另外一个方向走。

我一头雾水，直到他将我拖到买戒指的柜台面前我才反应过来。

该羞耻的时候我反倒坦然了，该量尺寸的量尺寸，不免俗套地，我在谢疏那枚留了QY，自己那枚上面刻了XS。

拿卡付钱，我摸上了谢疏的腰，贱兮兮道：“这么迫不及待地要嫁给我？”

身高腿长貌美的谢疏被我这么一揽，也没有反抗，身体自然地往我这里倾了倾，淡淡地朝我看了一眼，简直要把我看硬。

正想说些什么，突然电话便响了起来。

我心里滑过一丝预感，这种预感非常准确，我拿出手机一看，果然是我猜测的。

我接了起来，没有说话。父亲在那头也很冷静：“你们的事我听你妈说了，今晚回家吃饭吧。”

第85章

挂了电话，我问手工戒指大概什么时候能做好，女店员有礼貌道：“大概是两周的时间。”

谢疏接过单据，我俩双双往外走。牵着他的手，我问：“你来拿还是我来拿？”

“当然是一起来。”

我点了点头：“爸回来了，让我晚上回家吃饭。”

谢疏牵着我的手一紧，顿时掌心相接处沾上了湿润，是谢疏手心出了汗。我惊讶了，因为就连面对他母亲的出柜，谢疏都是非常淡定的，怎么到我爸这边，他反倒紧张起来了。

还没反应过来，谢疏就用力反扣我的掌心：“我陪你。”

我好笑道：“你当然得陪我，那也是你家。”

“你知道我说的不是这个。”

我当然明白他说的是哪个，父亲在电话里清楚明白地说，今晚回家吃饭。想必这顿饭没那么好吃，该说的话，也没那么好听。

晚上我们双双回家，父母间气氛和缓，我后妈看见我竟然还冲我笑道：“阿野过来喝汤，我亲手煲的。”说罢甚至站起来给我盛了碗汤。我胆战心惊地接过那碗汤，还仔细往里面看了看，幸好，没有鱼头。小心喝了一口，万幸，没有加过量的盐。

想必我母亲大概也不是那般小心眼的人，一顿饭在你来我往，互相关心下渡过了，和平氛围让我觉得像是什么事都没发生一样。

但这是不可能的，所以在饭后，父亲让我去书房时，我竟也有种总算来了的轻松感。

父亲坐在宽大的书桌后，手里捧着一杯清茶，他戴着眼镜看了一份文件。听见我来的动静，头也不抬：“坐。”

我毕恭毕敬地坐了下来：“你出差的时候公司一切都好，就是和供应商的合约要重新签一次。”

父亲将茶杯搁在桌面上：“你知道我找你来不是说这些。”

我微垂头：“我知道，但妈应该和你说过，我们谁也不会放手。”

父亲的声音依旧冷静：“我没有要你分手，只是告诉你目前的情况。”

情况？我有些疑惑地抬头。父亲继续道：“你以为谢疏的那些股份来的容易？一旦你和他的事情被发现，林氏那边股份还能顺利到他手上？”

父亲站起身，他理了理自己袖口：“如果你非坚持谈这个不会得到任何人支持的恋爱，我不会阻止。但你弟弟，谢疏，他为什么要为你的花心任性买单，甚至要因为你失去他本该得到的财产。阿野，也许他现在正在头上，所以觉得为你放弃一切都是值得，但这劲头过去，你觉得他会不怨你，不怪你？别天真了。”

父亲没有动怒，甚至没有大小声，他只是慢条斯理地用言语剖析残酷现实。

剥去所谓的爱情，只剩下赤裸裸必须直视的现实。

我真的有信心，或者相信爱情过后，谢疏不会后悔现在的选择吗？

因为我被人戳脊梁骨，因为我失去本该拥有的财产，甚至因为我，再没有后代。

不，我没有信心。

在心理剧烈挣扎时，父亲递了份照片给我，嘲讽道：“而且你弟弟比你争气，他还能喜欢女的，不像你。”

照片上是谢疏，无比熟悉的身影。他怀里拥着另外一个人，两人像是超市后归来一般，提着购物袋。

我已经没办法在思考任何东西，只能直勾勾地看着那张照片：“这是……”

“这是谢疏在美国交过的女朋友，他没和你说过？”

第86章

看着那张照片半晌，我手中发力，将照片捏成一团，抬眼看向父亲，仔仔细细地瞧着他，看着他鬓白的眉角，看着他冷漠的眼神，看着他哪怕说着这些话，也一脸事不关己的淡然。

我牵起嘴角：“从我十六岁和你出柜起，在你眼里，我就没有争气过。”

其实我一直都明白，父亲明面上对自己亲生儿子性向接受了，但心里依旧有亘长的沟壑，那迈不过的心结。父子关系一年比一年冷淡，虽然不至于僵持再也不见，但这种无声无息的冷漠却更伤人。

那一句他比你争气，更是差点逼得两眼酸胀，混乱思绪中我叹了口气，总该过了面前这关。

话毕我挂上没心没肺的笑容：“就算谢疏会后悔，那又怎么样？是他选择了我，你找我说的这些话，也应该对他说。还是你觉得我听了这些话会立刻和你保证和谢疏分手？你不是知道的吗，我一向都是个不负责任的人，哪里会考虑后果。”

话刚说完我就站起身，抚了抚衣服下摆的褶皱：“而且他就算有过女朋友又怎么样，现在他只有我就可以了。”

也许是我无谓的态度惹人恼，父亲重重地拍击着桌面，再也端不住那副像是商业谈判桌上的样子。他怒视着我：“你有想过你以后吗，你以前小我还能当你不懂事，但现在你搞出来的破事是要被戳着脊梁骨骂的！”

被骂，是同性恋要被骂，和自己兄弟乱来也要被骂，但我为什么一定要管那些闲言碎语呢。

手插在口袋里，揉着那坚硬的相片边缘：“我们会去国外，去没有闲言碎语的地方。”

“荒唐！”

“你不早就知道我荒唐了吗！”

我们俩就如同斗鸡一般虎视眈眈地，面红气喘盯着对方，谁也不肯服输，谁也不肯低头。

紧接着不出意料的巴掌狠狠落在了我的脸上，我不闪不避生生接了下来。

不知是他的戒指还是指甲，我觉得脸颊一阵剧痛，温热的液体从剧痛的伤口处溢了出来。

我没有抬手擦，依旧盯着他开口道：“五年前你们就知道这事了吧，所以才把谢疏送出国，他那时候才几岁，你们送他走经过他同意吗！”

父亲怒道：“那要问你！如果没有你那摊子破事，阿容能舍得送自己儿子走吗！”

“那我呢！我也是你儿子啊！”

我也是你儿子，为什么你就不管我呢。

父亲身体直颤，嘴唇微动，好半天才抛出了一句话：“就是因为你是我儿子，所以才要你分手。如果是别人，我有那闲工夫操心这事？”

听到他这番话，我再大的火也一下消了下去，平复了一下呼吸，我低哑道：“我分不了，我知道我爱他。”

“那就从这个家出去。”

我愕然抬眼，听着父亲咬紧牙关道：“我的财产，你不会得到一分一毫。”

第87章

“爸，你这威胁逼迫不了我，我是个成年人，完全可以不要你的财产。”

我苦涩地笑，喉头紧缩，一段话被梗了几次，才说了出来。

父亲额爆青筋，对我这个不孝子像是无可奈何，又无计可施。

软的硬的来了一遍，他颓然道：“你是不是因为你妈才报复我？”

报复？谈何报复，我觉得父亲这话简直令人发笑。

他疲惫地闭上眼：“如果不是，为什么你妈一死，你就和我说你是同性恋，不听管教。”

我竟觉得父亲有些可怜了，他已经开始找理由，找母亲早亡，他疏于管教的理由。

如今这幅可怜样一点都不像当年光明正大把女人带回家里的人，我的性向是天生的，他和我妈吵了半辈子，也不能把我给吵弯了。

只不过妈死了以后，我再无所顾忌而已。

从书房出来，我身体松懈下来，竟然有些腿软。没骨气极地扶着墙，捏着那张照片几乎盯出血来。

我心里什么念头都有，什么折磨谢疏的招都想到了，宛如一个妒夫，直到他承认和照片上的女人一点关系都没有才肯罢休。

一张照片不可能击退我，可我怕照片里谢疏得眼神，那是认真且暧昧眷恋的。不得不说真他妈拍的好，拍得我郁结于心。

循着楼梯往下走，谢疏坐在沙发上，只有他一个人。他看到我眼睛一亮，可能见到我脸色不太对，立刻蹙眉。

我走到他身前，拖住他的手，强硬地拉到了楼上。谢疏没吭声，配合着我往楼上走。直到我把他拉进他房间里，推他到我们无数次滚过的床单上，拉扯着自己的衣服，解开裤链，他才终于没能忍住，制止住我：“你怎么了？”

我看他无辜的眼神，忧郁的眉眼，心里一股怒火直冲发心。我把照片从裤子里拿了出来，丢到了他身上，语气不善：“是谁？”

故作大度地我心想，如果是前女友，也能原谅，毕竟我也没什么资格去指责别人。但如果还有联系，我想我会就现在上了他，不管不顾，就像他刚回国弄伤我一样弄伤他。

谢疏看着照片，有些愕然。我仔细留意他的神情，看着他不似作假地开口道：“只是朋友。”

男人听男人的一句只是朋友，简直和他承认和这个女的有一腿没差别。

我咬牙切齿：“朋友？你当我瞎，你那种眼神还是朋友？我看你的眼神从来就和看别人的不一样！”

谢疏在照片里看那个女的，和看我的时候有什么区别？！如果谢疏大方承认还好，可他却顾左右言他，置我于何地？！

谢疏皱着眉仔细看那张照片，显然有些苦恼。他叹气道：“真的是朋友，而且我和她根本不可能。”

什么不可能，一男一女的怎么不可能了！

谢疏突然就笑了，看着我的表情。我心里一凉，顿时脑补万千狗血虐恋，觉得谢疏下一句话就会给我暴力，比如从来没爱过我啊，为了我夺取我家财产，玩玩我，报复我之流的。

然后我就流浪街头十年后带着孩子？回来找谢疏报仇。

思绪一度放飞，而谢疏还是在笑，先是轻声笑继而放声大笑。

他拿出手机，翻出了一张照片给我：“我和照片上的女生真的不可能，她是宋蓉的女朋友，真有什么我大概就回不了国了。”

我：“？？？？”

第88章

我靠在床头，谢疏用棉签沾着药膏点在我脸上。他眼神专注凝视那处半晌，忽然有些郁郁道：“怎么能动手呢。”

我想笑，但扯着伤口又有点痛。抬手去摸他的脸：“之前你不也被打过吗。”

谢疏朝我伤口吹了两下，就像逗小孩一般，漫不经心回我：“什么时候，不记得了。”

我看着他凑得极近的脸，下巴微抬，在他右脸颊上亲了一下：“之前，五年前，你被你妈打得那次。”

谢疏显然没想到我知道这件事，眼神有些闪烁。我搂着他的脖颈，抱着他：“小疏，那时候就已经被发现了吧。”

因为我们事情被发现，我这个当事人还糊里糊涂，谢疏一个人承担了所有后果，孤零零地被送出国，去了一个人生地不熟的地方，直到五年后，靠着所谓的女朋友才能回来。

我的心怎么就这么疼呢，又疼又酸，又涩又涨。

他浅浅的呼吸打在我颈项，我听见他说：“已经很满足了。”

“嗯？”

他双眼紧闭，唇角含笑，挺直的鼻尖蹭着我的耳廓：“现在不是我自作多情，而是你心里有我。”

我嘴角一下掉了下来，忍着那股子难受低声骂：“傻子。”

“傻就傻吧，我心里高兴。”

再一次，我脱去谢疏的衣服，不复之前的咄咄逼人，而是轻缓地解开他的扣子。

很快，他左胸口处的纹身再一次露了出来，这次在灯光下很明显地看出来是只蝴蝶的轮廓。

我刚想笑他这个图案，却在下一秒红了脸。因为仔细留意就发现，那只蝴蝶也是个字。

是个野字。

里是身体，予是翅膀，用着白色的色料，霸占住谢疏左心房的位置。

我俯身吻上了那片纹身，哑声道：“你这是犯规。”

“嗯？”

“你总是在我以为不能更喜欢你的时候，做一些让我更喜欢的事情。”

谢疏大笑，一边笑一边搂着我的腰翻了个身，将我压在下面一口啃在了我锁骨上：“哥哥，你好肉麻。”

我抬腿缠着他的腰：“我也去纹一个，你说纹这里好……还是这里？”

我抓着他的手，让他的指尖从我乳首处滑过，到后腰，再到腿根。

谢疏双眼深深，呼吸也急促起来。我眨了眨眼，用性器顶了顶他的：“还是用你那东西进来，入到最里面纹？”

他有些隐忍道：“这是在家，你刚和爸吵完架。”

我利索地站起来，提裤子：“走，去我家。”

结果我被谢疏拉住了，他看见他纤长的睫毛像是害羞一般垂下：“在这里……”

“嗯？”

他抬起眼，爱意像是盛开的玫瑰一样，让他脸颊镀上一层迷人的红晕：“我一直都想，在这里，真正和你做一次。”

这算是真正意义上第一次谢疏向我表达他的欲求，之前多是我主动，亦或者说几乎每一次我都像个欲求不满之徒去索求，而他像是满足我一般配合。

提出这样的要求，他却可爱地红了脸，却还是故作镇定地侧过脸：“你想吗？”

第89章

触摸皮肤所带来的战栗感，一切都像是初次一般青涩香甜，又混合着情欲的熟练动作。

我吮着谢疏充血的耳垂，被他分开了腿。这段时间的性交因为谢疏无理的掌控欲，我都屈居下方。

现在光是被他湿润硕大的前端在股缝来回滑一下，我都小腹紧缩，身体条件反射回忆起被插入的感觉。

我都快怀疑我会不会就这样被操成零号，但看着谢疏的身体，他的脸，我觉得还是能变回一的，现在还是先宠着这个狼崽子，由着他吧。

思绪很快就被狠顶而入的性器撞得支离破碎，条件发射地我搂住谢疏的肩膀，忍住了呻吟。

我还没忘记这里是哪，谢疏却毫无顾忌，任性地冲撞着让这张承载着陪伴他整个青春期的床吱呀乱响。

单人床终究是拥挤了些，更何况谢疏在国外还长了身体。

很快我就半个身体被弄到了床外，艰难地靠着手和腿勾着谢疏的身体，一面被他急促失了节奏的抽插搞得身体一颤一颤，几乎要滚到地上。

半是呻吟半是咬牙：“我要掉下去了。”

“我还在里面，不会掉下去的。”

丢下着句不要脸的话，谢疏晃动着腰身，小腹处的人鱼线连绵起伏着，被打湿的硬毛和囊袋没入我通红的臀间。我看不见交合的地方是多么狼藉，大概情况也好不到哪里去。

那里已经被谢疏操得熟透了，他想怎么顶进去，怎么弄我身体都非常配合。

还没消肿的乳头又被谢疏含了进去，吸得啧啧作响，上面甚至还有一圈他前几天留下的压印。谢疏在床上有个不好的癖好，就是喜欢咬我，情欲巅峰时更是收不住，掐着我的屁股，当时亲在哪就咬在哪，虽然也不至于出血，但是疼，还有痕迹，好多天都消不下去。

许是这个姿势不太爽利，谢疏抱着我的屁股将我压回床上，撑开我就没合拢过的双腿，继续顶弄着。

我在压抑的呻吟间小声地喊着，小疏，小疏。

一声一声地，也不求他回应，我就是想喊，想让他听。

他眼睛像蒙着一层雾，氤氲着像是含着一场雨，那雨滴滴落在我身上，心头，让我忍不住去亲他睫毛，眼睑。

在几乎让人喘不过气的冲撞中，我屈起腿，脚趾蜷缩地夹着底下的床单，浑身大汗，湿润着底下床单。

他动作越来越快，也越来越无法收住，性器来回摩擦着我那里，水声噗噗地响着。

在我的一再要求下，他皱着眉将我抱到墙边，站着插入。

我几乎要踮起脚才能配合他不断将我往上顶的动作，大概是动静小了，谢疏动作却更凶狠。

许是即将高潮，他掰开我的屁股，顶在深处也不抽出，就着这个姿势将我操离地面，只能被迫将双腿圈上了他的腰，让他整根埋在里面来回地磨，直磨得我精关失守，后穴生理性地快速收缩着，才插在我身体里一股股射了出来。

我剧烈的心跳还未平息，就听到滴答声。往下一看，原来是交合处的精液没塞住，顺着重力往下流，滴在了地面上。

第90章

我缓着呼吸，手随意往股间勾了勾，一手粘稠精液。有些郁闷地，我皱眉道：“夹不住，都出来了。”

谢疏顿了顿，拖着我臀部的手紧了紧：“故意的？”

我无辜道：“怎么会，我还怕你弄松我呢，绝对不想再来一场了。”

话是这么说，但我手依旧不老实到处摸他，摸他锁骨，粉色乳头，抚摸过那纹身笔划。

很快我就被推到他书桌前，扶着那冰凉的桌角被再次进入。这次没有之前的急促激烈，谢疏很有闲心地在我里头摇晃着找敏感点。我说我也想去纹一个，这次是认真的，不是荤话。

谢疏动作挺了挺，好半晌才道：“不要？”

“嗯？”

“不想你这里……”他手摸着我的屁股：“这里……”指尖落在了胸膛：“任何地方都不许给别人看。”

我被逗笑了：“那游泳怎么办？”

“不能招蜂引蝶。”

他慢吞吞的说着，下身却用了劲，往我敏感点上使劲揉，抽插动作变得缓慢，反而更加磨人，黏腻的进入声愈发分明。

谢疏的手揉着我的胸口，微糙的掌心擦得我乳尖生疼，疼里面又带着舒爽。先前谢疏对我这里折腾的够呛，搞的现在他随便摸两下，我都觉得全身不太对劲。

我想用手挡一挡，却被谢疏拨开，我再挡，他不高兴了，深深顶进我身体里，恶劣地小幅度顶着，连连在让我腿软的地方戳弄着。

很快我性器就勃起了，谢疏一会揉弄它一会又掐着，后面快速哒哒地拍击着。他说他不想让我射，我顿时红着脸怒道：“我才不早泄！”

谢疏闷闷地笑着，手在我腿根出揉弄着，他咬着我耳垂低声道：“哥哥最持久了，嗯……再紧一些。”

这话实在让人脸红，我又不能反驳，只能忍着呻吟晃着身体，屁股肉热热的，也不知道是不是被千百下撞得肿胀。

但我知道被进入的地方应该更红，红的都快没办法夹住那肆意的性器，只能无措地被闯进更深的地方，带出更多让人羞耻的湿润。

那天晚上我们弄得很晚，很疯。一度我快无法控制住自己的声音，只能求着谢疏先别做，等回家再说。

但显然谢疏很有执念，他咬着我的耳朵低声道：“之前你无视我的时候，我就想在这里像这样狠狠的操你。”

我觉得我很冤枉，我什么时候无视过谢疏了。但沦陷情欲之中，很快便更加无法思考，只能让他一次又一次射在我身体里。

自己也失控地将胸膛甚至他脸上都射上了精液。

当时我半靠在床边，臀部悬空地被进入，左脚很点着地，右脚就被架在他的肩上。这个姿势实在是太过露骨，我往下看就能见到那粗壮东西是怎么进入我的身体里的，我又给出了多淫乱的反应。

直到精疲力尽，谢疏结结实实压在了我身上。

我听见他呼吸急促地开口道：“好像做梦？”

“嗯？”

“因为你爱我。”

第91章

我和父亲再对峙了许多天后，我彻底从家里搬了出来。走之前还签了一纸协议，关于财产的。

如父亲说的，我不会继任他一分一毫的财产。

实际上我也不太在乎，但父亲那副天塌的表情难免让我有些愧疚。 其实我知道他是怒极之下的嘴硬，他只是想我先示弱而已。

可我毕竟是个成年人，即便不靠着家里，养活自己也不是什么难事，没必要一定要为着那些个财产放弃自己真正想要的东西。

钱可以再赚，谢疏错过就没有了。

知道我从父亲的公司里辞职后，谢疏就从家里搬出来和我一块住了，他也没有在父亲公司实习，他去了他外公的公司，毕竟他现在是股份持有人。

知道我签署了财产合约的事情，谢疏就总是老是欲言又止，皱眉一副忧心忡忡的样子。

我心想他大概也有和我一样的顾虑，他怕以后我会因为现下放弃的东西而怨怼他。

一次事后我抽了根烟：“别想太多，在爸公司干的活在别的地方一样能做。”而且实际上我对那个也不太感兴趣。

其实我想开个酒吧，这个想法很早就有了，因为我有点担心谢疏这个没安全感又死都不说的别扭会生气，所以在他一再问我想做什么的时候，我都打着马虎眼扯过去了。

直到我发现他背着我回去求父亲之后，又生气又想笑地我开口道：“别闹了，我在有在做自己的事情，没有颓废。”

私底下我和布朗几次出去看地方，布朗的德国小子有个朋友正好想将手里的酒吧转手，我去看了几次，地段和人流都算不错，重新装修一下还是钱途无限的。

但因为还没和谢疏商量，所以事情一直拖着。那个朋友有急着转手，再看见谢疏这个模样，无可奈何，我还是说出了自己心里想法：“小疏，我想开个酒吧，你怎么看？”

谢疏怔了怔，快速答道：“好事啊？”

“啊？”这下倒是轮到我惊讶了。

看着我惊讶的表情谢疏笑道：“怎么，你觉得我会阻止？”

我有些失望道：“也不是，我以为你会醋意大发，绝对不会同意呢。”

“需要资金吗？”

我抽出根烟颇为郁闷地咬着：“不用，我有钱。”毕竟怎么着这几年也有投资，手上闲钱还是有的。

谢疏看了时间起身准备去做饭，我在客厅里待了好一会，还是郁闷，就跟进了厨房，从背后搂住谢疏：“你怎么不吃醋了？”

“嗯？”他切着手里的菜，有些漫不经心的应我。

而我继续幼稚兮兮道：“你之前还想把我锁起来谁也看不到，现在就不担心了？”

“你会被拐走？”

“怎么可能！”

“那不就行了。”

其实我觉得自己也有点无理取闹。之前谢疏不信我的时候我就纳闷他怎么都不信我，现在他如此放心，我又开始纳闷他是不是没以前爱得那么深沉。

晚上睡觉的时候，谢疏从背后将我搂住，手牵着我的手：“你开酒吧，我就在你旁边开家烧烤店。”

“你当老板？”

“嗯……晚上没公事的话可以过去。”

“哈哈哈，别开玩笑了，公司的事情还不够你忙？”

“再忙也得去。”

我乐了，翻了个身瞅着谢疏：“你不是对我特放心吗？”

“……”

“吃醋狂。”

“谁还因为一张照片还来找茬。”

说到照片我猛地坐起来：“之前因为太震惊了反而被你蒙混过去了，你看宋蓉女朋友的眼神究竟是怎么回事？”

他看着我，眼底含着许多我心动东西。我听着他说：“因为想你了，身边能听我说这些的，只有她们。”

第92章

谢疏还有几天就过生了，他中间几次提出要和我去拿戒指，都被我这样或者那样的理由给拒绝了。

后来一个礼拜甚至我因为酒吧装修的事情夜不归宿。

谢疏虽然没说什么，但他绝对气闷得不行，却又因为我酒吧即将开业，他还是把情绪隐忍了下来，没有影响我。

直到他生日当天，酒吧开业，我用内疚的语气和他说：“小疏，最近实在太忙了，过两天我绝对给你补过，我保证。”

当时我们俩在饭桌上，他夹菜的手势顿了顿，继而轻声道：“没事，你在忙的事情比较重要。”

我笑了笑，伸手揉他的头发：“你最乖了。”

而后我接了个电话，放下筷子又匆匆出门。

布朗在酒吧等我，我一到就紧张地问他：“东西准备好了没？”

“当然！”

我拍拍他的肩：“拜托了，去把我谢疏带来。”

谢疏到的时候，酒吧里关着灯，我坐在酒吧舞台的钢琴后面，钢琴旁边放着一根蜡烛。

其实我练过钢琴的，只是很久没弹过，谢疏没见过我弹琴，我也有心给他惊喜，这些天一直在酒吧练习，嘴巴都快冒出烟了，只为了今天。

酒吧里的灯一盏盏亮起，我颤抖着手，忍着激越的心跳将音符弹了出来，嘴巴跟着低低唱。

那是一首夜空中最亮的心。

那是唱给谢疏的，也是唱给我自己的。

感谢他始终没肯放弃爱我这件事，感谢他始终在我的那片夜空中亮着。

越过伤害，谎言，执着地拥抱我。

歌曲毕，我从舞台上跳了下来，迈着步子轻快地走到了谢疏面前。

他看着我，双眼闪着耀眼的神采，只看着我一个人。

我拿出戒指：“谢先生，你愿意给我戴上戒指吗？”

他紧紧抿着嘴，没有说话，但我能感受到他微凉的指尖和颤抖的手。

他接过戒指，戴上了我的无名指。我看着他，慢慢地，将另外一枚也戴上了他的手。

“小疏，你是我这辈子最棒的礼物。”

这话我曾经和他说过，不同的是当时的我没有说出口，他也没有听到过。

更不一样的是曾经这个礼物的时间是年，后来这个礼物的时限，是一辈子。

我想和他一辈子，不知道他是否愿意。

朝他行了个邀舞的姿势，将他从椅子上拉了起来，我搂着他的腰：“小疏，我们领证好不好？”

他狠狠地咬了口我的脸颊，然后又用力亲在了那牙印处：“你为什么老是抢走我想做的事情。”

我笑嘻嘻道：“因为我是哥哥。”

笑过后我正色道：“谢先生，你愿意照顾覃野一辈子，不离不弃，不能移情别恋，只爱他一个吗，还不能比他早死吗？”

他含笑望我：“胡说八道，哪有人这时候说死不死的。”

我幽怨道：“快同意啊，哪有这么不解风情扣字眼的。”

他将我的手放在他胸口处，俯身吻上我的唇角回应道：“我愿意，哥哥，我很愿意。”

我抱着他的腰，恍惚记得初见时我抱着他的身体，他身上还带着青涩的香。柔软俏皮的发抚在我的脸侧。

心里那颗从八前就种下的种子，经历枯死又回春，终究开花结果， 哔剥一声，果实坠在心头，染出大片甜蜜。

不再放手。

——全文完——

平行番外一（可选择不看，与正文没有直接关联。）

第01章

“覃野，你怎么就没有心呢？”

台词刚落，就听见一声“过！”

导演一声令下，整个剧组忙碌了起来，拆灯换轨，而演员谢疏还没有收回情绪，眼泪还在流。饰演哥哥的覃野被他压着，不由有些好笑。

但毕竟他是前辈，不能就这么推开还没出戏的后辈。于是抬起手，把人抱住。

两人皆为一身凌乱，衣不撇体。皮肤与皮肤相贴的感觉很好，覃野还挺喜欢。

毕竟他比谢疏真正年纪大了十一，他还是挺喜欢这个努力的大男孩的。也喜欢对方身上健康的肌肉，白皙的皮肤。

下意识地，他拍拍谢疏的背，像哄孩子一般温柔。

剧组人员转场去另外一个景点布景，化妆也识趣地退出让演员整理情绪，很快场地只剩下他们两个。

等谢疏整理好情绪后，他才发现他把覃野的衣服都哭湿了。他一贯是爱调笑的，也许也是为了缓解尴尬，也带着半真半假：“哥哥，你太伤我的心了，怎么补偿才好。”

他一边说一边撑起身体，却没想到在身下的覃野却抬手往他腰部蹭过，动作很稳，却引起一阵酥麻。

谢疏愣了愣，就发现在他心目中一像温吞的覃老师一点点地笑开了，表情变化很微妙，却带上了不可名状的性感。

他听见对方用微哑的声音说：“好啊，今晚来我房间，我们把兄弟俩没干完的事做完。”

语气逗弄，满含笑意。

谢疏一下子从他身上起来，他知道覃野是开玩笑的，但他刚刚真的出了一额头的汗，因为他差点起了反应。

果不其然，覃野哈哈大笑，揉了揉他的头发便起身去找服装换衣服。

覃野一笑而过，在他心中，这话也确实只是个玩笑。

晚上谢疏过来找他对戏，早没有一开始的害羞的谢疏，演到情动时，甚至胯抵胯，细细顶磨。

覃野一下子就有了反应，但他并不因此慌张，那酡红的脸甚至是一本正经地望着谢疏：“我去厕所解决一下。”

他推开谢疏起身，刚坐起来，就被谢疏抓住了手腕。

有些吃惊对方手上炙热的温度，他回头看，却见谢疏凌乱着发坐起身，低着头，只能看到通红的耳垂：“我们一起吧。”

覃野瞧着对方柔软的卷发，突然就笑了。他回握住谢疏的手：“把柜子里的东西拿上，跟我去浴室。”

所以事情是怎么变成这样的呢，也许是有他的纵容吧。

身下又涨又酸，年轻人的腰力不能小瞧啊。

性器在他股间一点点抽出又狠狠顶入，覃野被弄得发出了小声呻吟。

那声音很低很哑，也很色。叫得谢疏小腹的肌肉都绷紧了，用力抓着手里的双股，腰部猛烈耸动。

覃野是站着被操了，他身体还算软，背靠着浴室的玻璃墙，右腿挂在谢疏结实的左臂上，挨着操，忍着呻吟。

却不知道为什么压着他的年轻人好像更激动了，连着几下猛干，差点把他压抑的声音逼出来。

他喘气着揉了揉谢疏满是汗的腰身：“弟弟，我们去外面好不好，哥哥的腰要受不住了。”

声音是软的，是勾引的。

言辞里是受不住了，却又像是想要他用力的干。那穴口湿哒哒的，又紧又软，含着他的性器使劲搅。

那眉眼唇鼻都是淫靡的红，凸起的乳头，有肌肉的腹部，还有刚才就一直在吐水顶在他腹部的性器。

谢疏喘了口气，他紧紧堵住了覃野还在小声说话的嘴，绷紧了屁股把粗涨的性器送进了这男人的屁股里。

太骚了……覃野这个男人，太骚了。

平行番外二

第02章

那身在白炽灯下发亮的皮肉牢牢实实地将他压着，覃野的手摸过那挺动的腰身，这可是近年来公认最迷人的男星的腰。

他好几次在杂志上都看过对方衣服半撩到腰腹以上的样子，当时唇边叼着烟他，却因为看着杂志发呆，导致烟燃成长长一截灰。

他是有预谋勾引的，从合作的本子上看到谢疏的名字起，他躁动的心就没有停下过。

然后……他成功了，年轻的气息在他耳边吞吐着，多么迷人。

灼灼的热量不停从对方身上传过来，几乎要将他淹没。他低声呢喃着对方的名字，不出所料感受到谢疏身上的每一块肌肉都绷紧了。

更加猛烈的挺动让他腿几乎撑不住，却又不肯放手，手有力地勾着流着汗的颈项，腰腹，直到那处几乎被弄得疼了，身体像是被捣碎成一片片，也不肯放手。

精疲力竭的性爱后，套子混着精液落在床角。

谢疏那头微卷的头发汗湿着贴在鬓角，长长的睫毛因为困倦掩盖着，漂亮的身体纠缠着白色的床单。

覃野不敢留谢疏在这里过夜，万一哪个人的助理找过来了，都不是小事。

他站起来，脚趾头撩开被撕开的内裤，弯腰从衣服堆里翻出打火机。

夹着烟，他在谢疏脸颊边轻吻：“时间到了，你该回去了。”

谢疏迷糊地揉着眼，他抬手握住覃野的下巴，想求一个缠绵的吻。

却被冷冰冰的打火机给堵了个正着。

有些困惑地睁开眼，却见到他一直尊重的前辈清冷着一张脸，似笑非笑道：“小朋友，你想被捉奸在床吗？”

谢疏有些愣神，很快便坐了起来，他如今倒也不像刚刚强势的男人了，反而有些手足无措，看起来像害羞的几乎不知道说什么的男孩。

覃野光着身体，坐在床边翘着腿玩手里的眼，见谢疏捡起一件衣服就想穿上去。

那是他的衣服，他刚想开口阻止，却又不知为何话语停在舌尖，再也没吐出去，就这么看着谢疏穿好他的衣服，捡起被丢在床角的剧本，踌躇地停在他面前，英俊的眉心微微紧着，眼睛看着他。

大概是想说些什么话，又或者想摸摸他。

覃野心里随意地想着，却没料到对方下一秒在他眼皮上清晰而又响亮地亲了一口，丢下一句：“覃野老师，我喜欢你。”

覃野有点震惊，他震惊地看着谢疏拿起衣服，丢下这句话就跑出了房间。

就像他演过的三流偶像剧女主角一般，告完白就跑。

不同的是，他们两个既不是高冷傲慢的男主，也不是呆萌可欺的女主。

覃野楞了好半天，突然反应过来，放声大笑。笑过后他倒回床上，拿出手机，在微信那里找到谢疏的聊天框。

犹豫了会，他编辑了条信息发了过去：“晚安，小朋友。”

【end】