花魁

作者: 一个老炮儿

【作品编号：246159】  完结

投票    收藏到书柜 (2379) 

原创 / 男男 /  古代 /  高H /  正剧 /  美人受 /  纤细受

裴寂身为平阳侯世子，皇亲国戚，嚣张跋扈数十年，初次见到万华楼的花魁，便结结实实挨了顿花魁赏的板子。

花魁卧于长榻内，他手里拿着金镶玉的烟枪，凤目微眯，说话都是慢悠悠的：“毛还没长齐的小孩，就知道跟人偷看活春宫了。”

板子重重落下，裴寂没哭，只是皮笑肉不笑的盯着他。

及冠后，裴寂再次寻到当初的花魁，他居高临下看着腿间跪着的花魁，勾起他的下巴笑着问道：“毛长齐了吗？”

花魁被迫仰起头，凤目氤氲水光，薄唇里吞吃着惊人的巨物，涎水从唇角边淌下，看着好不可怜。

避雷：受不洁，爱玩开淫趴，与攻发生关系后被强制爱后就玩的少了。

第01章 舔批、吃奶、奸穴H开苞腔高潮内射

谢卿时懒散地倚在榻上扶手，目光迷离，红唇里吐出白烟。

他上身衣裳微敞，白嫩的奶肉露出浑圆的弧度，卡在嫩尖处欲掉不掉。

两腿之间那朵漂亮饱满的蚌肉被人含在嘴里吮吸，流出的汁液被灵活的舌肉卷进口内。

吃到这股甜腻的味道，男人更加大力地吮吸起来。

谢卿时动了动腿，白皙的长腿压在男人头上，蚌肉中的蒂珠不经意露了出来。

这珠子软嫩嫩的，男人吃进嘴里，舌头上下挑拨，惹得谢卿时浑身酥麻发软，下头那朵花不断涌出蜜液。

谢卿时难耐地屈了屈腿，像是将腿间的脑袋压得更紧了些，要是再痒，他一起身便能直接坐在男人脸上。

男人低声笑了笑，随即一股疼痛从下头传来。

拿着金镶玉制的烟枪手一抖，谢卿时用烟枪敲了敲衣裳下腿间鼓起的脑袋，道：“别咬我。”

裴寂从他腿间抬起头，红唇湿润，舌肉还勾着唇边残留地蜜汁。

裴寂意犹未尽，贴着脸凑上前讨吻却被谢卿时用烟枪挡开，“别舔完又来亲我。”

裴寂哼笑，夺过谢卿时手里的烟枪抽了一口，蓄积在口中的白烟被他吐在谢卿时脸上，道：“我包了你一月，还去找别人，你就是这样接客的？”

谢卿时仰面躺在软榻上，勾唇浅笑：“我没和他做，算不得找别人，他散尽家财就为讨个亲，何不成人之美，况且在万华楼里谁会跟钱过不去。”

谢卿时讲话慢悠悠轻飘飘，听着动人心弦，他抬起一指抵着裴寂凸起的喉结缓缓下滑。

裴寂一把抓住在他身上游走的白指，忽地欺身而上，双臂托住两腿。

裴寂硬起的阳茎从衣裳里钻了出来，紫红色的东西粗硕无比，柱身上爆起的青筋盘踞，孔眼翕动着吐着透液，断续地往下掉着水珠，看着无比骇人。

谢卿时看到那东西，狭长的凤目染上一丝笑意，裴寂分开他的腿，径直H了进去。

谢卿时轻哼一声，柔软的穴道纵容着冒犯闯入身体内地东西，契合地裹住阳茎，蠕吸着茎头逼他泄精出来。

“薄情的东西。”

裴寂骂了句，便压着谢卿时啪啪啪地H看起来。

谢卿时身子柔软，穴中也销魂得不行，他任由阳茎在身体里作孽，肆意碾压自己敏感的地方。

他主动盘起腿，好让裴寂专心H着他腿间的花。

裴寂抬手一掌落在臀上，“骚货。”

穴中明显一紧，裴寂被绞得挑了挑眉，又是一掌落下。

谢卿时：“别打我。”

裴寂：“又是不能咬你又是不能打你，怎么倒像我花钱来万华楼伺候你。”

谢卿时气息急促，眉眼间仍含着笑意：“看某人气急败坏的样子，很好玩啊。”

谢卿时喘着气，但很快那双笑吟吟地凤目微蹙，红唇里泄出媚人呻吟。

穴中阳茎迅猛地往深处H，藏在里头的苞腔被裴寂轻而易举地寻到，对着宫口一下下地顶撞着。

麻软地感觉蔓延四肢百骸，裴寂居高临下看着谢卿时眸光渐渐迷离。

他扯开谢卿时身上欲盖弥彰的红衣，两团白嫩嫩的肉球在H弄中颤颤巍巍地暴露在外。

谢卿时是双，奶肉不比寻常女人大，反而小巧玲珑，一掌恰好拢住。

裴寂张口含住白荔上的红樱，连同乳晕一起含入口中咂吸。

舌头飞快地挑动着奶首，裴寂明显感觉到谢卿时穴中愈发湿热起来，H动时发出地水声咕叽作响。

他太熟悉谢卿时的身子了。

裴寂吐出奶首，这东西被吃得红艳艳的，他捏住奶尖往上提，自己则舔着柔软的白肉。

谢卿时哪哪都留下裴寂湿润的涎液。

谢卿时稍稍适应不少裴寂的尺寸，吟声少了些，裴寂有些不满，掐着谢卿时的腰，猛地把人往下一拽，将还剩在外头的一小节阳茎H进穴中。

深处更为紧致的地方被人迅速填满，像个契合的套子一般套在裴寂的茎头上。

紧闭地腔口措不及防被人粗暴H开，谢卿时疼得失声，裴寂也没有什么怜香惜玉的意思，把着腰继续H他。

穴中的阳茎以一种不可思议的长度出现在谢卿时原本有些下陷的小腹上。

裴寂看着谢卿时的小腹，才有些欢愉的乐子。

谢卿时纤弱的身子在裴寂手里近乎用力一下便断了，高大的身躯压着谢卿时，明明你情我愿的交媾，此刻更像是贼人粗暴地奸淫。

不适合性爱的苞腔被不断H开填满，疯狂地抽离所带来的痛感爽意交织蔓延。

谢卿时手背搭在唇上，白腿下意识蹭在裴寂腰间。

裴寂目光深沉，阳茎进出愈发不畅，这里头在渐渐绞紧，不让他出去。

谢卿时快高潮了，但他还不想射。

谢卿时这厮娇得很，被自己H到高潮便哼哼唧唧不让做，抬脚便把他踹开自顾自地又抽起烟。

虽然后面谢卿时还是会被他压在榻上操到泄精，但被打断地感觉并不好受，谢卿时也没了方才性爱时的情欲，做起来就没那个意思了。

于是，他将这个不好受转给谢卿时。

裴寂吐出一口浊气，缓了动作。

欲达顶峰被人生生打断，谢卿时半开眼，“怎么，每日与我欢好给你身子榨干了？”

谢卿时讲话轻飘飘的，但总能煽风点火。

裴寂笑着，却不是什么春风和煦的好意：“你最好是别待会哼唧说不做。”

谢卿时还想呛他，下一瞬，剧烈地顶撞H得他顿时魂飞魄散。

小小的腔体被撑到最大，顶得高高的，谢卿时尖叫出声，饶是当过数年妓子，他也经不住这般奸H。

“啊！裴寂！哈啊！啊啊啊呃――”

啪啪啪地肉体响声混合着谢卿时的呻吟听得裴寂心情大好。

谢卿时微眯着凤目，看着顶上精致的艳红雕花，留下清泪。

围 脖 汪 汪 雪 糕 脆

他抓着裴寂身上的衣裳，布料在他掌心内变得皱巴。

陡然，谢卿时腰身弓起，裴寂伸手揽住往自己身上抱，雌穴被H得往里凹着，深处的花苞骤然缩起，勒住茎头尾处，疯狂地往茎头上灌着热液。

裴寂被激得定力全无，索性射出精水，狭小的腔体被灌进滚热的精汁，裴寂一边抽送一边渐渐往外退。

直到整根阳茎从穴中拔出来，那个翕动的孔处仍在淅淅沥沥地吐着白精。

裴寂握着茎身，将精汁蹭在谢卿时红润的花唇上，擦净才收了手。

他躺在谢卿时身后，环着他的腰吮吸颈肉，等他缓过神来。

谢卿时喘着气，“小丫，拿进来。”

门扉被缓缓推开，小丫垂着头不敢看里面旖旎的景象，她红着脸端来东西放下便走了。

小丫端来的不是水，是一碗黑漆漆的汤药，还冒着烟。

谢卿时毫不犹豫一饮而下，又倒回榻内休息。

裴寂挑眉：“喝这个做什么。”

谢卿时闭着眼：“你射进去了，怀上了不好打。”

双子在盛京内极受欢迎，即是男人也是女人的身子满足各种癖好，没有射进苞腔则不会有孕，可以不断接客，贵客也不必怕有人携子威胁家中正妻的情况。

裴寂：“怀上了就生，我赎你出楼，娶你为妻，这生下来就是皇亲国戚平阳侯嫡孙冠国姓，数不尽金银珠宝随你花，这还不开心？”

谢卿时笑了笑，“世子还是攒着钱，想想接下去的金银还能包我几月较好。”

他翻了个身，狭目微眯，浅笑道：“我一宵不便宜，若是不想包了，尽早腾个位给别人。”

裴寂眉尾微扬，视线向下，看见了被H得发红发肿的花穴陆续流出白精。

裴寂眸光一沉，再次分开谢卿时的腿H了进去。

他看着谢卿时因为自己而发红的脸，抬起头视线落在不远处那支金镶玉的烟枪上。

自己顶好的金玉，抵不上这支次等货的金镶玉。

裴寂要什么得什么，他还从未在一个人身上吃过那么多次瘪。

【作家想说的话：】我胡汉三又回来了！虽然之前那个号消掉了……好难过

第02章 多人玩H、吃奶舔穴、

裴寂还记得他第一次见到谢卿时的时候，是在万华楼的不夜宴上，但也只是遥遥一见，连脸都没看清。

花魁诞辰，万华楼朝歌夜弦，纸醉金迷，烛火映照恍然白日，其奢靡程度别具一格。

有人豪掷千金只为博得花魁一笑，花魁一宵万金，这夜连裴寂这种世家公子竟也排不上名。

谢卿时的房间在楼内最顶上，房内宽大，中间焚着暖香使房内温度持高不下，每个人脸上都浮着诡异的艳红。

唯有谢卿时仍是一副淡淡的模样，修狭凤目内波澜不惊。

给谢卿时喂酒的喂酒，喂水果的喂水果，谢卿时就侧躺着支着脑袋，一手拿着那支金镶玉的烟枪，不疾不徐地抽着烟。

一行金尊玉贵的人花了钱，反倒更像是来伺候他的。

他们聚在一起扔着骰子玩，轮到谢卿时时，他懒得亲手扔，他拿着烟枪敲了敲最近一人的手，那人会意，拿起骰子掷出一个最小的数。

人群爆发一阵呼声，谢卿时笑笑，慢悠悠道：“手气不好啊。”

有人道：“卿时今日有得玩咯。”

谢卿时吐出一口白烟，笑道：“流氓头子。”

方才点数高的男人上手掀开谢卿时的红衫，动作熟练地弯下身钻进谢卿时身下。

谢卿时抬起腿搭在男人头上，腿间那朵肥硕的娇花出现在男人眼前，他急不可耐，伸出舌头舔了上去。

谢卿时下身干净，没用过的玉茎也是粉嫩嫩的，男人握着茎身，舌头灵巧地拨开紧闭的蚌肉，吮吸着干涩的小口。

湿润的触感自外向内，谢卿时凤目微眯，轻吐出一口呻吟，男人听到谢卿时的声音，愈发卖力舔了起来。

那股甜腻腻的汁液渐渐涌了出来，男人尽数舔吃入腹，一滴都不往外流。

他吃得咂咂作响，听得外头的人喉口滚动，此刻若有人上前用强，只需一瞬，谢卿时便能被撕得干净。

腿间的舌头学着阳茎的抽插而快速进出，花穴泌出的汁液越生越多，他舔插几下，便得重重吮吸。

他张着嘴露出牙齿，齿缘刮过暴露再外的软肉，惹得谢卿时红唇微张，止不住地轻喘。

甜腥味从谢卿时的腿间散出，混着有催情效的暖香，闻得人血脉偾张。

腿间的男人往上顶了顶，舌头覆盖住只有条缝的穴口往上舔。

汁液被带着上走，滚到蒂珠那处，男人含住蒂珠吮吸，作恶似的咬了一口。

谢卿时眉心微蹙，用烟枪敲了下腿间不安分的脑袋，“不准。”

“卿时还是吃不住疼啊。”

烟枪被抵在男人凸起的喉结，谢卿时笑得懒散：“你舍得让我疼吗。”

男人呼吸一沉，那烫热的东西一路向下，落在男人胸口跳动的心脏处。

男人陡然抓住烟杆，“亲一下给你。”

谢卿时还真的撑起身，在他脸上留下一吻，讨回自己的烟枪。

他又躺了回去，吸了口烟，笑骂：“流匪。”

他这一声，骂得人骨头都酥了。

腿间的男人不满谢卿时跟别人讲话，啃咬着蒂珠，谢卿时没忍住抖了一下，蜜液又生出不少，染湿他的下巴。

骰子还在扔，但那人每次都能扔到最小，很快，谢卿时纤细的身子便围满了人。

朱红的外披被扯下，挂在臂弯处，雪白的奶肉被人从衣裳里剥了出来。被不同大掌揉搓，红艳艳的奶尖被人吃进嘴里吮吸。

谢卿时摸着胸前的脑袋，抽了口烟道：“怎么办，你把我输出去了。”

那人拿下谢卿时的烟枪放在一边，捧着脸吻了下去，“卿时那么聪明，会看不出来。”

谢卿时望着他，道：“瞧不出来，你凑近些，跟我讲讲哪里的密巧。”

男人低笑，伸手捧着那对软乳供他人吃吮。

谢卿时被舔到浑身发软，再无力气撑着自己，他仰面朝天躺着，任由围在自己身边的男人抚摩舔咬自己的身子。

不知道是谁出了点力在嫩尖上咬了一口，惹得谢卿时哼了一声，捂上自己的奶乳。

掌中的软肉湿漉漉的，手腕被人握着拿开，才得了歇的红樱再次被吃进嘴内吮吸舔舐。

谢卿时白皙的脸上浮着绯色，眼神仍无比清明，他望着顶上精致的大红雕花，他被人拽着腰，猛地H了进去。

“嗯――”

谢卿时挺了挺腰，浑身松软地由着人H。

他的穴里又湿又热，外松里紧，是难得的极品，越往里插，里头越像是有张嘴似的吮着茎头讨要灼人的精汁。

肥嫩的花穴还盛着晶莹剔透的水珠，肥蚌大敞，蒂珠外露，小唇吞吃着丑陋的阳茎，茎身尽数没入，汁液从缝隙中涌了出来，淌进谢卿时身下的软榻里。

H他的人俯下人，追着他的唇吻了上去，舌头探了出去，谢卿时恭顺地让他进入自己口腔内搅动。

分离时拉出一条细长的银丝。

谢卿时轻喘着，后门忽地被打开，有人从后走了进来。

高大的身影投射在谢卿时脸上，他浅笑着伸出手，被那人握住送在唇边亲吻。

“皇上，您没来，他们都咬我。”

【作家想说的话：】路人攻路人攻！

第03章 肉棒H穴，多人接棒堵穴，口交吞精

“瞧瞧，皇上一来便告状。”

有人笑着打趣，皇帝也不拘礼节，坐在一众商贾之间。

皇帝拉着谢卿时的手腕让他坐了起来，倚在他怀内，方才还插在温柔乡里头的阳茎从谢卿时的身体里滑了出来，滴滴答答地流着汁。

那人有些不满，但也不敢说什么，膝行上前，双手撑在谢卿时身侧再次H了进去。

心中有气，H得便有些粗暴，谢卿时陡然被粗鲁对待，软了身子倒在皇帝怀中不停摇晃。

“哈啊、哈、呃哈啊……”

谢卿时仰着头，神色迷离，唇上的口脂被人吃了不少，皇帝伸手抹去残留的红脂，手往下探，拢住谢卿时温热的奶肉。

细腻绵软的奶乳温着皇帝从外头赶来发凉的手，他打着圈揉搓，嫩肉在掌心内变幻着形状。

另一人躺在身下，他双手搭在谢卿时纤细的腰侧，抬起头吃吮着藏在里头的奶首。

奶尖被他重力吸进嘴里，周缘软乳微微下陷，不知道是谁的手走在谢卿时光滑的嵴背上，痒得雌穴时不时涌出一股热液。

他这个姿势双腿夹着，穴张不开是生生被阳茎H开的，穴里头压着进出的阳茎，比寻常更大的快感蔓延四肢百骸。

H他的人钳着他的下颌后掰，喘着粗气问道：“瞧你，皇上来了谁都不管了。”

谢卿时勾了勾唇，附在他耳边：“我也疼你啊。”

温热的气息喷洒在颈后，那人呼吸一滞，谢卿时只觉穴中的阳茎好似又涨大了几分。

他转回首，由着皇帝抱着自己，他下身被分得很开，腰身下塌，方便阳茎H干。

房内再无人说话，只有肉体碰撞交合的声音，还有吃着奶首被故意放大的砸吧声。

穴中被阳茎填满H着，身上被人数人煽风点火，穴中好似发了水一般，不停地淌着汁液。

那人浑身一抖，黏热的白精喷射而出，他在谢卿时身上缓了一会，才拔出阳茎，留下未闭合的穴口。

粘稠的白精从里头缓缓滚出，又被人提着阳茎再次H了进去。

“哈――”

谢卿时呼出一口气，随着身后那人抽送起来，他被人平放在地上，双腿屈起压开。

这人的阳茎长，直捣谢卿时嫩穴深处，里头的白浊在他H弄时被带了出来，粘在这人的耻毛上。

白精被他快速插捣，变得粘腻不堪，形成小块粘在肥蚌上，H起来愈发粘腻，阻力变大。

“油，太涩了。”那人道。

有人拿来油液，他拔出阳茎两指插进罐中充分浸染液体，再探进谢卿时穴中转动扣挖。

他再次握茎插入，这次变得顺畅不少。

剩余的油液被他尽数倒在谢卿时小腹上，数不清的手染上油液在他身体上肆意游走，仗着有液体润滑，粗暴地揉捏娇嫩的奶乳。

这人H得急，啪啪啪地H干声无比清晰，穴中的汁液混着油水被他H出白沫，圈在茎身上。

他H得越来越快，在即将射出精汁的时候陡然拔出阳茎，他膝行上前，拍了拍谢卿时的脸。

那张薄唇意会张开，他将自己涨热的阳茎插进谢卿时的嘴内。

花穴好不容易得了空，又再次被一道明黄色的身影堵上。

皇帝的阳茎很粗也很长，谢卿时吃下时总是费点劲，他闷哼一声，不给半点喘息的机会，再次被H得晃动起来。

谢卿时漂亮的凤目微微眯起，舌肉犹如海浪般起伏，划过茎身上暴起的青筋，这嘴有着不输花穴的柔软紧致。

这人深深往喉口里插，咽喉处明显鼓起，喉口逼人的紧致令早已处于边缘的阳茎一股脑地射出精汁，尽数灌进谢卿时嘴里。

他缓缓插了两遭才拔出这东西，谢卿时喉口上下滚动，将这腥液吞了进去。

皇帝双手撑在谢卿时身体两侧，穴中巨物是到了种无法忽视的地步。

谢卿时的声音逐渐由小转大，听得无人疲软无力。

“啊、皇上、哈啊――”

谢卿时盘上皇帝的腰，皇帝掐着他的腰身往下拉，将谢卿时的下身更往自己阳茎上贴，往里进得更深。

皇帝后宫人多，玩过的人也多，玩谢卿时这种人易如反掌。

清冷的眸子染上情欲的水光，皇帝俯身咬上奶乳，他围着奶首打着圈舔舐，下身不停地一下接一下地H动。

谢卿时穴中渐渐发紧，皇帝来得急去得也急，少了点耍他的意思，径直将他H至高潮。

穴道猛地绞紧这在他身体里作孽的东西，汩汩热液浇灌着茎头，皇帝缓慢地插了几遭，没到顶的在里头泄出精。

他得回去，今个也是皇后的生辰宴。

皇帝穿戴整齐，在漆黑的暗道上离去，谢卿时躺在地上从高潮中缓过神，推着还凑上来的人头。

他娇，在高潮后便不做了，故此每次皇帝都会被放在后。

门扉被敲了敲，外头传来一阵讨好的声音。

“各位爷，时辰到了，今个没吃到的爷赶明个奴才让卿时备好继续候着各位爷。”

没得玩了，今个只尝了点油水的人也只能穿戴整齐，陆续出去。

谢卿时躺在地上，侧过身，白精从被H得红肿发热的肥蚌内挤了出来，他躺在地上缓了好久，才站起身往隔间里走。

里头早已备好热水，只需他来便可。

热水缓解身上欢好后的酸楚，等谢卿时回来后，一片狼藉的地方早被收拾好了。

谢卿时身上的衣裳松松垮垮，朱红的披衣挂在肘臂处，里衣微敞，露出双乳之间的浅沟。

下人拿来他的烟枪，放好烟草点燃便退了出去。

白烟飘渺，谢卿时倚在软榻内吸了一口，漫不经心问道：“还不出来？仔细在外头受了寒。”

闻言，门外两人心头一惊，但无人出声。

谢卿时悠悠然地平躺，抻了抻腰，道：“别躲了，瞧见你们了，再不出来等于下便出不去了。”

裴寂与好友你看看我，我看看你的，纠结半天，才从长廊的门扉后走进去。

谢卿时看着两个稚嫩的小孩，笑道：“家中在哪，怎么家里人没看住你们让你们往楼里跑？”

那双凤目盛着笑意，却不达眼底。

好友道：“走错了。”

闻言，谢卿时笑了一声，裴寂挑眉看着花魁，双腿盘起坐下，道：“笑什么，花了钱的尝不到味道还不能看了？”

谢卿时许久没听到有人这样对他讲话了，来了兴致问道：“那看下来觉着怎么样？”

裴寂支着脑袋，“不怎么样，很难相信万华楼的花魁只是一个跟死鱼一样平躺的人，一点乐趣也无。”

被人讥讽，谢卿时也不恼，他笑着站起身道：“走罢，我带你们出去。”

【作家想说的话：】笑死，下一章就被打了哈哈哈嗝

第04章 揉奶凌辱 撸精

谢卿时那张妖艳至极的脸极具蛊惑性，尤其是那双狭长的凤目极为漂亮，连裴寂也被他骗了进去。

不然，裴寂也不会轻易信了谢卿时要带他们出去的话。

花魁半倚在榻内，他抽着烟，凤目微眯，戏谑地看着挨打的两个小孩。

谢卿时吐出一口烟，悠哉道：“毛都还没长齐的小孩，就知道跟人偷看活春宫。”

板子实实地打在肉上，发出闷闷地声响。

两个人都是家里宠着长大的，别说挨板子了，就是连一句重话也未曾听过，哪里经得起这等子痛。

“你知道我是谁吗？！你就敢这样对我！明日！我让我爹拆了你这楼。”

谢卿时笑着轻“啊”了声：“你是谁这很重要吗，你能不能直着回去都是一个问题啊小孩。”

他又看向一边默不作声地裴寂，问道：“你呢，也要跟着他家里人来拆了这楼吗。”

裴寂没有说话，只是皮笑肉不笑地盯着他，好似那板子根本不是打在他身上。

谢卿时微微歪着脑袋，嘴角噙着笑嘲笑之意无比明显，他什么也没说只拿着那只烟枪慢悠悠地又回去了。

他背靠皇上，谁来也不惧，他常常给那些达官贵人下脸，换做别人早被撕烂了。

这一顿板子下来，让裴寂足足躺了三个月，得知又是因为在万华楼里这种不光彩的地方挨的板子，气得平阳侯把人打包直接扔到军营里。

曾今衣来伸手饭来张口的二世祖来了军营与众人同吃同睡，没人伺候他，自己又是个刺头，在军营里三天两头的跟人打架。

裴寂擦着鼻里涌出的血，咬牙恶声道：“你他娘的等着，死妓子。”

骂着骂着，裴寂又总想起谢卿时的样子，尤其是睡不着的时候总会想到当初藏在长廊上偷看谢卿时的那次。

长腿缠在男人腰上，娇艳的花穴嫩得能滴出水来，那张薄唇吐着白烟……裴寂呼吸沉沉，浑身燥热。

谢卿时是好看的，谁瞧了都忘不掉，连他也是，尤其是谢卿时那双眼睛。

谢卿时总笑着，但笑意不达眼底，他与人欢好也是双眸半瞌，瞧不出深陷情欲的模样。

那是裴寂见过的最好看的眼睛。

裴寂伸手握住自己涨热硬痛的东西，想着谢卿时的脸纾解着自己身上的燥热。

恨与欲交织翻涌，裴寂靠着这个熬过两年，还给自己搏了一身军功回来。

回来第二日，便是携重金闯进万华楼里。

门扉被他一脚踹开，里头的人一惊，没握好精窍射进穴里。

穴中流进温热的液体，惹得花魁轻笑出声。

裴寂挑眉看着那人，平静问道：“不行？”

同是男人，谁受得了这种讥讽，尤其还是在谢卿时面前丢人。

他骂道：“你他娘是谁？不知道里头有人吗？”

裴寂拍了拍衣角，双手抱膝斜靠在门边，无所谓道：“我知道，故意的。”

裴寂看着一副不好惹的样子，他又开始叫嚷：“老鸨呢，怎么做事的。”

裴寂：“她在楼下数我包夜的金子，你要不要下去一起数？”

谢卿时爱跟多人一起做，几个人在一起钱能也少一些，还从未听过有人包圆一宵的。

微 博 甜 莓 小 曲 奇 分 享

“什……”这人震惊地看着裴寂，裴寂嗤笑，从腰间摘下自己的令牌扔在他面前，“收拾一下，滚出去。”

令牌上暗色鎏金的裴字异常明显，几个人面面相觑，还是收拾收拾走掉了。

当今天子也姓裴，虽然谢卿时总说进了楼没有高低贵贱之分，但这也只是榻上情趣，出了楼大家还得做人。

谁也不想因为一个妓子而得罪位高权重的世家贵族皇亲国戚。

人都走了，谢卿时眼睛被蒙上一层白绫，看不到来人是谁。

他的衣裳还好好的穿在身上，下身的裙摆略微有些凌乱，他问道：“公子把人都赶出去了，那我玩什么？”

“我包你一夜，夜中我不想看见他人。”

谢卿时轻笑：“一个人……好没意思啊。”

忽地，白绫被人挑开，一双狭长多情含着笑意的凤目映入裴寂眼里。

即便是头上悬着剑，谢卿时好似也瞧不见一般。

尖锋抵在锁骨处，裴寂持剑缓缓下移，探进衣裳内，冰凉的剑身贴在乳肉上，谢卿时伸出手，指腹触上剑身，他伸出舌如猫似的舔了上去。

寒凉的剑被他舔得湿莹莹的，他的手往上游走，触及到温热的手背，被猛地一把拽了起来，被裴寂怀抱在怀中。

谢卿时贴在裴寂胸口，听得到裴寂紊乱地心跳，他曲着手指勾在裴寂玄色的衣领处，道：“你把人都赶走了，想好怎么赔我了吗。”

裴寂掐着他的下颌，迫使他仰起头。

那双黑漆漆的眼里，倒映着裴寂自己的脸，他与谢卿时贴的很近，气息打在他的脸上，道：“我疼你，一定好好疼你。”

细长的腰线被裴寂扯落，轻薄的衣衫松散开，大掌往里走，握住那对雪白的乳肉，用了力的蹂躏。

谢卿时喘着气，裴寂的手布满茧子很糙，与谢卿时嫩嫩的皮肤不合，谢卿时又疼又闷，挣扎着想躲开，却被裴寂环着腰牢牢箍在怀中。

谢卿时无力挣脱，瘫软着身子全靠裴寂撑着，他后仰着脑袋，眼中生出晶莹的水光。

裴寂垂下头，炙热的气息落在白肉上，他嗅着奶乳，张口啃咬。

谢卿时轻哼一声，裴寂的手不安分，钻进谢卿时的下摆，握住那根早已立起的玉茎上下撸动着。

“呃……”

谢卿时浑身微颤，意乱情迷时听到了裴寂低低地笑声：“受不住了？”

谢卿时不是没被这样玩过，只不过玩他的人动作都很轻，裴寂手重，搞得他哪里都痛。

谢卿时推了推身下的手，“轻点。”

裴寂舔上谢卿时的脖颈，心情愉悦道：“就是要你疼的，你不疼那多没意思。”

“呃――哈！”

裴寂腰上奶首，下身的手撸动地速度提高。

谢卿时气息急促，嘴里泄出诱人呻吟。

灼热的白精被逼出，裴寂咬上谢卿时的锁骨，拇指用力按下还在出精的孔眼。

谢卿时眯着眼，有气无力骂了声：“混账。”

裴寂勾着唇应下，他顺势翻起，将谢卿时压在身下，将腰封拉开。

谢卿时双手往里走，抱住裴寂的背，在衣裳下，那只细腻的手漫无目的地在裴寂嵴背上游走。

裴寂的背上留着伤疤，凹凸不平，谢卿时蹭着他的颈窝，道：“被人打过？”

闻言裴寂的声音都提高了几分：“何止，花魁还没想起来，我是谁吗。”

谢卿时并不在乎：“我接过的人多，要我刻意记着谁这还真的有些为难我。”

“看来，你还赏过别人板子啊。”

尘封的记忆被陡然唤醒，谢卿时并没有想象中的惊慌失措，而是推了推裴寂的肩。

那双眼中仍是与当年一模一样的笑意。

他从袖中掏出一枚铜板放进裴寂腰封里。

“做什么，求饶拿一枚铜板？”

谢卿时笑道：“我出你包我的价加这枚铜板把你包了。”

裴寂挑眉不明所以。

谢卿时道：“退货，我不跟毛都没长齐的小孩做生意。”

第05章 口含巨物，被H得酸软无力后内射

“是吗。”裴寂抚上谢卿时的脸，忽地勾起他的下巴，问道，“小吗。”

“唔……”

谢卿时被迫仰起头，凤目氤氲着水汽，嘴里吃着粗长紫红的阳茎。

口中涎水疯狂涌出，裹在茎头上，溢出的涎液从嘴角往下淌着。

他跪坐在裴寂胯间，男性雄茎的檀腥味充斥鼻尖，腿间那张口淌着汁，滴滴答答地集成一滩水液。

裴寂的东西太大了，他堪堪含住顶部双颊就已经开始发酸。

谢卿时吐了出来，涎水拉出了丝他有些无措地看着直戳面前的阳茎。

白皙的手指握上柱身，谢卿时俯下头舔了上去。

柔软的舌头拂过盘踞在茎身上的经脉，裴寂仰起头，喉结上下滚动着。

谢卿时自下而上缓慢如猫似的缓慢舔舐，茎头的孔眼翕动着流出腥膻的透液，谢卿时一口含下吮吃着。

舌面舔过孔眼，裴寂沉沉吐出一口气，他拽着谢卿时的头发往后拉，谢卿时措不及防，阳茎从他嘴里弹出打在那张径直的脸上。

“翻过去跪着。”

谢卿时垂着眼：“不要……好痛的。”

裴寂扯着他的头发，垂下头与他贴得极近，“你就是这样伺候人的？”

谢卿时忽然掀起眼，笑吟吟地望着他，双臂环住裴寂的脖颈吻了上去。

湿润的唇里带着裴寂自己阳茎里的腥味，他由着谢卿时褪下自己的衣裳，坚硬的胸膛抵着谢卿时柔软的乳肉。

谢卿时跪坐在他身上，那处湿漉漉还在淌汁的穴正正好抵在硬热的茎头上。

花穴尝了点茎头的味道，密密麻麻地开始生热发痒，翕动着吮吸茎头。

谢卿时居高临下看着裴寂，手指从颊边滑落，“我还没罚你，把人都给我赶出去了……你一个人，抵得上他们那么多个人吗。”

裴寂猛地将人压在身下，抬起他一条腿扛在肩上，骂道：“骚货。”

谢卿时眯着眼笑出了声，他仰躺在地上，裴寂沉重的身子压了下来，那根蓄势待发的孽根猛地插了进去。

“呃――”

空虚已久的雌穴瞬间被填满。

谢卿时忍不住战栗，裴寂的阳茎比他接过的任何人都太长太大，一时间要吃下还有些困难。

他咬着食指，感受着蛰伏在体内的巨物。

裴寂抬手插入发间往后捋，日思夜想的穴此刻切切实实地H到了，比想象中的更紧更热。

他缓缓插了两遭，看见有水出来才循序渐进，啪啪啪地H着这只艳红的穴。

“嗯、嗯……”

谢卿时单手抵着他的肩，哼唧道：“慢些……慢些……”

裴寂张着嘴出气，那阳茎作孽似的往里钻，未曾被开发的地方挤压推阻着不让他进来，却被裴寂面无表情地H开。

谢卿时初始还能承受，嘴里吐着哼哼唧唧地呻吟，但到后面，近乎是破碎的喘息。

“啊――好快、啊、啊呃、嗯――”

裴寂压着谢卿时的腿腿分得更开，夹着柱身的蚌肉被最大程度拉开，他双手撑着谢卿时身体两侧，劲瘦的腰身迅猛摆动，连带着肥蚌汁水四溅。

他如同盗贼般粗鲁地强暴着身下的软穴，贴在柱身上的媚肉被H得外翻，可怜的蒂珠暴露在外，怯生生地充血肿胀。

谢卿时双手攥紧身下的衣料，眉眼蹙起，他被H得摇摇晃晃，又抬起双手抓着裴寂的肩。

“哈啊、哈啊、啊、嗯、哈――”

谢卿时颤抖的呼吸萦绕在裴寂耳侧，他紧紧抱着裴寂的颈，以求他慢点。

小麦色的身子压着白嫩的酮体，远处望去只有两条白皙长腿可怜地露在外头。

谢卿时胸前白花花的奶乳上下晃动，缀在上面粉嫩嫩的奶尖摇得他眼花缭乱，裴寂索性含张口含入口中。

他咬了下柔软的红尖，谢卿时哼了声，道：“别咬我。”

裴寂挑眉，压在谢卿时身上咬得更凶。

他又吸又嘬，白皙的奶肉上瞬间留下新鲜的齿痕，谢卿时含着泪骂道：“好疼，别咬我。”

谢卿时伸手去推裴寂的肩，裴寂抬起手扇在嫩嫩的软肉上。

“呃――”谢卿时双手护在乳前，眼中泛这水光：“别打。”

裴寂：“就是要叫你疼的，不打怎么疼？”

裴寂粗鲁地扯开谢卿时的手，随便拿起一条腰封绑着压在谢卿时头上，他挣扎着想挣脱，又被穴中阳茎猛地H了几遭失了魂，白嫩绵软的肉球彻彻底底暴露在裴寂眼下任人凌虐，被扇了两掌的白肉浮着红红的指印，奶尖也是一边大一边小。。

裴寂抬着手，一掌连着一掌落在谢卿时的嫩乳上。

绵软的乳被不断鞭打变得发红肿热，谢卿时瑟缩着要躲，却怎么也躲不开。

瞧见这幕，裴寂心情大好，慈悲道：“你求我，求我我就不打你。”

谢卿时被人捧着疼着，还都是别人求着他，就没有自己去求人的时候，傲了那么久，自然不肯低头。

裴寂等不到话，道：“那就一直受着，等你什么时候给我榨出精，我什么时候不打你。”

裴寂重重扇了把奶乳，粗鲁地掐上嫩尖揉捏。

谢卿时哼着气声，眼中水光潋滟，面色浮红，他缠着声喘气，听得裴寂人都酥了。

两人相连处一片狼藉，裴寂猛地拔出阳茎，把人翻了个面，提着谢卿时的腰让他翘起臀，寻到还在淌汁的穴粗鲁地H了进去。

“嗯……唔……”

臀肉被撞得荡起波，谢卿时面颊绯红，涎水治不住地流出口外。

阳茎茎头上翘着，刮过穴中肉软的穴壁，谢卿时浑身颤抖，跪也跪不住，裴寂索性放了手，直接欺身而上，屈起谢卿时一条腿，好撑开蚌穴。

谢卿时被H得毫无还手之力，由着裴寂肆意侵犯自己的身子，他咬着唇，侧着头瞪他。

裴寂不屑地笑出声，一掌打在谢卿时饱满的臀肉上。

这一掌打得谢卿时脑袋一懵，随即莫大的屈辱一涌而上，他正想说些什么，又被裴寂H了个天昏地暗。

谢卿时的呻吟被撞得破碎稀散，气喘不上来，他还从未被人这样对待过，一时间竟没忍住哭出了声。

听到谢卿时哭，裴寂才真的感觉痛快。

肉体碰撞地声音渐渐与当年板子打在身体上地声音重合，那顿板子算是被以另一种办法还了回来。

裴寂把着谢卿时的腰，畅快地射进谢卿时体内。

他垂着眼，看着谢卿时肥嘟嘟的穴中夹着的阳茎轻微跳动，等射了个干净才拔了出来。

艳红如血的蚌唇缓慢蠕动着要闭合，才吞吃过巨物的穴口开着条一指宽的缝，浊精从里头滚了出来，一股股地掉在地上。

裴寂站起身，从一片狼藉中找到自己的衣裳穿好，也不管躺在地上发抖的谢卿时便自顾自的出去了。

楼下小厮笑嘻嘻地问他玩得好吗。

裴寂想到谢卿时在他身下哭出来的样子，心情大好，回了句：“甚好。”

第06章 在赌场上H开花魁粉嫩嫩的雌穴，伸手揉捏花魁胸前软乳

裴寂被扔到军营后两年才回来，几个旧时好友拉着他到处玩。

夜里万华楼这座灯烛通明的大楼与漆黑的街道格格不入。

一道华丽的大门，锁着里头的酒色财气，隔着外头的人间烟火气。

“小赌怡情，进去看看？”

万华楼一二楼都是赌场，三楼是妓子接客的地方，四楼是谢卿时的寝间。

万华楼最大的摇钱树，四楼是独独分出来给他一人住的。

自那人把人H哭后，裴寂也许久未进这栋楼了。

裴寂勾唇看着栏杆处向下招手的风流美妓，勾唇道：“走。”

大门被推开，珠链玉翠金玉满堂，奢华淫靡的气息扑面而来，小厮认得出裴寂，谄媚地问要玩什么。

裴寂：“赌。”

小厮连连点头，带着他们上楼。

一楼玩的都是平民百姓，二楼才是类似裴寂这种一掷千金的人玩。

小厮带着他们去到包房，还未推开门便能听见里头嬉戏的笑声。

小厮轻轻推开门扉，道了声“请”后下去了。

房内装潢奢靡，各色艳花摆放在窗边开得正盛，正中摆着张纯金锻制的赌桌，在长明灯下金碧辉煌。

众人席地而坐，怀里或多或少抱着几个美人。

裴寂淡淡扫了眼，一下便瞧见坐在庄家一位的谢卿时。

他还是穿着件朱红色的外披，欲盖弥彰地挂在肘臂处，里头单薄的白衣松松散散，依稀可见里头艳景。

他坐在男人怀里，手支着下巴，一手拿着烟枪推牌而出，神情慵懒，那双凤目半瞌着，装着几分若有若无的笑意。

胸前原本该鼓起的弧度，此刻正出现凹凸不平的形状，五指清晰的顶起白衣，明眼人都瞧得见，有人伸手抓住里头的奶乳。

周围群狼环绕，身后男人亵玩，这好似都与他无关。

裴寂笑眯眯骂了句妖精，抬脚走到谢卿时对面坐了下来。

谢卿时懒懒抬眸，看见裴寂神色未变，抬起手摇了摇。

裴寂张开嘴上下张合说了两字，谢卿时眯着眼看清后唇角微勾，轻轻笑出了声。

裴寂说的是，骚货。

这笑意还未来得及收回，身子猛地往前一顶，他轻喘一声，抬手拂上身后男人脸颊，道：“别闹，玩着呢。”

男人吻在他颈上，问道：“笑什么。”

谢卿时：“瞧见恩客，卖个笑。”

男人揉着掌中嫩乳，肆意挤压揉捏，还特地在衣领处露出两指让裴寂瞧见。

他一掌落在谢卿时腰侧，他微微挺直了腰，那藏在腿间的蜜穴，此刻正大咧咧的敞开着，中间突兀地插着跟涨红紫热的丑陋阳茎。

男人小幅度地摆动胯骨H弄，谢卿时薄唇微张吐出气。

他从谢卿时身后抬起眼，挑衅地看着裴寂。

裴寂只觉好笑，一个妓子，吃什么心。

自有美人投怀送抱。

端着酒的小妓装作不经意间摔倒摔进裴寂怀中。

酒液洒了一身，湿透的衣裳贴在胸前，勾勒起挺拔浑圆的奶乳。

小妓可怜巴巴地仰起头，裴寂来之不拒，搂着人喝下他递来的酒。

小妓摸上裴寂胸膛，白嫩的手指走在裴寂精致的玄衣上，道：“官人，这酒烈，昏了奴带你去歇着。”

裴寂勾着他的下巴：“你叫什么名字。”

“卿荷，荷花的荷。”

裴寂笑了笑，突然打横将人抱起。

卿荷搂着他的脖颈，两人嬉笑着坐去另一桌上。

“恩客不要你了。”男人的气息喷洒在谢卿时颈上，谢卿时笑着道，“有你不就够了。”

男人被这句话取悦得很开心，大手一挥又撒了不少金瓜子。

裴寂听到身后动静，不动声色斜着眼睨望。

谢卿时仍是一副云淡风轻的模样，没因满地金银而激动，也没因自己带着别人走而有任何变化。

他看着怀中讨好的卿荷，顿时觉得有些无趣。

原本一齐进来的人也不知道跟谁混在一起凑了对野鸳鸯，现在是看也看不着。

裴寂头一次感觉万华楼没什么有趣的地。

他百无聊赖地下着注，让怀中卿荷出牌。

突然，身后爆发出很大的呼声，裴寂循声望去，只见有人气急败坏，有人哈哈大笑，笑得最开心的便是谢卿时身后的男人。

在一众混乱中，谢卿时仍旧一副淡薄的模样，清冷出尘，他抽了口烟，被男人抱着狠狠地亲了一口。

裴寂一时间不由得看愣，卿荷环着他的颈，拉了拉他的衣裳道：“官人。”

裴寂：“这怎么了。”

卿荷：“瞧着估摸是花魁赢了，花魁来楼里的时间长，打牌是一把好手，压他的人就没有一个输的。”

裴寂：“那为什么还有人压他输？”

卿荷：“卖身契啊，花魁输了卖身契就归赢家有，乖乖跟人走任人处置，这二楼的人非富即贵，花魁又是炙手可热，花了钱都不一定能见上他一面，见不着，就难受，难受了就想赌万分之一的事，万一呢。”

“都来二楼了，钱都不是钱了，只是让花魁听个响讨他笑的东西。”

卿荷软倚在裴寂怀内，他抬起一指落在裴寂唇上，道：“我们走罢。”

“为什么？”

卿荷扬了扬下巴，示意裴寂看过去。

裴寂顺势望去，只是稍稍未见的功夫，谢卿时身上那件白衣便被拉了下来，　他倒在男人怀中，脑袋后仰合着眼让男人随意在身上动作，束发的簪子被人拔了下来，墨发瞬间滑落铺陈开来。

不知道是谁咬了他还是舔了哪处，谢卿时眉心微蹙，睁开眼推了推身前的人。

卿荷轻声道：“花魁放荡薄情，他喜欢一次跟多人玩，也记不清别人的模样，今个接了明个就忘了。”

“官人是想要在这，还是去我哪？”

卿荷贴了上来，两唇堪堪相吻，被人拥住的谢卿时好似后脑长了眼般，忽地睁开眼，直勾勾盯着裴寂笑。

裴寂一眨不眨地回看着他，卿荷瞧了瞧谢卿时又看回裴寂，他抬手拂上裴寂的脸，道：“花魁霸道倨傲，不喜欢我们这些妓子跟他共处一室，寻常时候也不跟我们妓子搭话，我们走罢。”

裴寂抱起卿荷，笑道：“走。”

他特地抱着人从谢卿时面前经过，他抬脚踹开门，怀中卿荷笑着冲谢卿时摇了摇手。

能从花魁手下抢人，这种事可不多见。

第07章 多人连续H穴，浓精外流，接棒H弄

腿间的蒂珠被人掐了一把，谢卿时闷哼一声，拿着烟枪在那人头上敲了一下，道：“不准。”

男人抬起头，笑嘻嘻地抬起头舔了舔自己湿润的嘴唇，问道：“怎么，见你恩客走了不开心？”

身后的男人捧着奶乳玩着，掐着嫩尖在前头那人胸膛上磨蹭，道：“不对劲啊，今个明显出神不少，爱上了？”

谢卿时不急不慢：“少了一份钱，回家养老的棺材本又少了点，想想日后孤独终老还没钱的样子，我是怕得很啊。”

他抽了口烟吐在男人脸上，几个人嘻嘻笑着抚上谢卿时白嫩的身子，道：“这里头没一个钱少的，赎你出楼啊。”

谢卿时轻轻笑了出声，腰间的细绳被人解下扔在一边，他的腿被人分开，才被拔出茎没多久的穴再次被人H了开。

嫩蚌里被挤出汁，男人抽插湿热滑嫩，穴道里紧热逼人，在往里进里头软肉便一股脑蜂拥而上，攒拥着阳茎吮吸，榨出他的精。

谢卿时懒懒躺在地上，由着人钳住他的腰H他，那双凤眼极为清明的看着屋顶，好似被H的人根本不是他。

白乳上的红樱被人含入口中，一边一个，不同人戏玩的方式不同，一侧被湿软的舌肉不断舔舐挑逗，另一侧却总喜欢叼着红樱轻咬。

房内淫靡的声音不绝于耳，谢卿时却不同于他日，一点反应也无，H着穴的人总得不到快意，缓了缓道：“怎么了，今个不开心？”

“小情郎跟着人跑了，怎么会开心。”

一番话惹得众人哄堂大笑，谢卿时故作恼怒推了推那人，忽地起身坐在前人身上，捧着他的脸，道：“都是混账，今个我们两个一起过。”

两人相拥，阳茎进得更深，谢卿时轻轻颤了一下，又被那人反压在身下钳着双手H。

有人端来酒喂给谢卿时，很快，从深处密密麻麻生出热意，身体里头越来越痒。

下了药的酒一下便见效了，谢卿时主动盘上那人的腰，气息愈发急促起来。

“哈、哈、嗯……呃哈啊！”

谢卿时穴中发紧，那人尝了趣H地愈发迅猛，交合处发出咕叽咕叽地水声，谢卿时攥紧身下的布料，媚吟连连。

身上的人发出粗重地喘息，他捧着谢卿时的腰身微微抬高，迎合自己阳茎进出。

阳茎尽数没入，男人满足地喊出声，滚热的精汁浇在穴中，不一会饱满的穴道空虚了下来，几丝凉风往里头灌。

那双凤目看着房顶，漆黑的身影投射而下遮蔽视线，他的腿被分得很开，松乏的穴再次被人H开填满。

谢卿时的肚子里不知道灌了多少人的精进去，涨得小腹鼓鼓的，他们也不挖出来，反而更喜欢这股黏热劲。

男人肩上扛着谢卿时一条腿，把着他的腰，仰起头斯哈斯哈地喘着。

腿根被撞得发红，肥蚌被H得浮出一股层白沫，从穴口往下掉，堆积在股间，时不时黏在抽送的阳茎上被带进穴中。

他们喝了酒闻着催情香，一个个龙精虎猛的，钳着谢卿时的腰抒发自己的性欲。

谢卿时的穴热得生疼，伸手要去推身上那人，但精虫上脑，那顾得着谢卿时疼不疼，只一顾顾着自己罢了。

身上男人拽着谢卿时手H得更加畅快起来。

外头进来了几个娇怯的小妓，这幅怯生生的模样看着人血热上头，还H不到谢卿时的一股脑蜂拥而上。

瞬间，包房内此起彼伏男人的喘声呻吟交合的水声。

人是H了，爽是爽了，但仍旧死死盯着谢卿时，只要穴中空了，又是争着抢着往上走。

皇帝不在，那谢卿时就是他们的。

一只肥嫩多汁待宰羔羊。

他们对待谢卿时还会知道舍不着让他疼，对待别人就不一样了。

怎么爽怎么来，几个小妓没忍住疼，哭出了声。

听到哭声有的人兴奋有的人烦，一巴掌扇在小妓脸上，H得他不敢再哭。

有东西在男人身后敲了敲，他烦躁道：“滚。”

柔弱无骨的身体贴了上来，耳边是谢卿时包含情欲的沙哑声音：“我也要滚吗。”

男人听到谢卿时的声音，魂都丢了，立刻拔出还在别人穴中的阳茎，湿漉漉地压着谢卿时H了进去。

白精从狼藉不堪的红穴内被挤了出来，淌在地上。

谢卿时抚着他的脸，道：“你也是，跟个孩子置气什么。”

“是！是！我该打。”

男人啪啪啪地猛撞，被H了那么多次仍旧紧致湿热的穴一扫男人方才烦躁，不动声色间，所有人又围了过来。

湿热的东西抵在身上，有人本就在边缘一碰到谢卿时光滑的身体，白精喷泄而出。

哪里都有，黏腻不堪。

受不住疼掉眼泪的几个小妓擦着眼颤抖着爬了出去，留着包房共他们玩乐。

情药支撑着几人玩了好久，直到一众男人起不来，压在谢卿时身上睡着了。

门被敲了敲，谢卿时疲惫地睁开眼，从地上捡起自己的衣裳披在身上走了出来。

门边小厮等候许久，谢卿时抽了口烟，慢悠悠地跟在小厮身后。

小厮笑道：“知道今个花魁不开心，妈妈也派了人进去，那些小妓是楼里新买来的，卖了初夜赏进来的，妈妈问花魁挑个好看的养在身边。”

谢卿时吐了着白烟，没理他，小厮也不觉尴尬，自顾自道：“本想让他们换花魁出来，只不过……经不起大浪的残花罢了，本来今个妈妈想让花魁休息一日，但是有人出高价，包了今个的夜，花魁……”

小厮嘻嘻笑着，带着他到浴房门前处欲言又止。

谢卿时转身就走，小厮亦步亦趋地跟在过他身后。

谢卿时走回自己寝间，拉开门走了进去。

小厮见他没去别的地方，安心的放下灯笼，跪坐在门口。

客人在里头，谢卿时跑不掉。

【作家想说的话：】谢谢各位的评论！爱你们！　全文免费免费免费　一直都写免费文吼吼吼

第08章 带着脏精见金主，被猛H灌精，温泉边后入内射

门扉合上的瞬间，温热的大掌落在腰侧，男人的气息落在谢卿时耳后。

“听说今个你不开心，谁又惹你生气了。”

谢卿时转过身，背靠着门扉，双手环住裴寂的颈，勾唇轻笑：“你的小情人呢，不跟他在一起？”

谢卿时抬起一条腿环上裴寂的腰，裴寂胯间鼓起的东西直戳戳抵着谢卿时的花穴。

“怎么，吃醋了？”

“我哪敢，人家一口一个官人叫着，硬骨头也被叫软了。”

裴寂抚着谢卿时的脸颊，低头吻了上去。

裴寂一边吻着，一边解开谢卿时腰封，衣裳松散开，裴寂半拖下谢卿时的衣裳露出白皙的肩膀。

谢卿时的穴还在滴着浊精，半凝的精水一股股落下，有些顺着腿根往下滑。

裴寂勾起那些白浊，抹在谢卿时艳丽的脸上：“我包你一夜，瞧瞧你还带着别人的脏精过来。”

谢卿时笑道：“那劳烦你把这些精弄干净，灌新的进去。”

谢卿时贴在他耳边说话，那股慢悠悠的语气勾着人心痒痒，他拽着谢卿时粗暴地压在软毯上，一手钳着谢卿时后颈，一手压着他的腰，咕叽一下H进谢卿时松嫩嫩的穴里。

“嗯……小畜牲，轻点。”

lili

谢卿时双目迷离，眼中潋滟着水光，墨法从光滑的嵴背上垂落，半遮着谢卿时泛红的脸。

谢卿时被撞得晃动不止，身下是软毯，但对他皮肤来讲还算粗粝，磨得生疼。

“小畜牲……再这样……去找你小情人去。”

闻言，裴寂低低笑了两声，“他吵，在我耳边讲了一夜你的坏话，我听的烦了，就出来了。”

“怎么，不好奇他说了什么。”

谢卿时漫不经心：“我需要知道吗。”

裴寂轻轻扇了掌谢卿时的臀，笑骂：“凉薄的种。”

裴寂微微俯下身，腰处下塌更好迎合谢卿时肥穴H着。

他喘着粗气问道：“他们呢，他们也是这样操你的吗，嗯？我瞧从你房内跑出来的小妓脸上哭唧唧的，怎么你还能笑得出来。”

裴寂在那卿荷处百无聊赖，呆了没一会就出来了，结果在拐角处撞上哭得跟个泪人似的新倌。

明明是自己不小心撞上的，这人还不停点头道歉，仔细一瞧发现脸上还带着清晰的巴掌印。

裴寂瞧他年岁小还挨了打，摸着他的脸问道：“哟，哪家客人那么躁？”

新倌哭哭啼啼，抽着气：“回官人，是二楼赌间的客人，奴才吃不住疼，才被打了，花魁帮奴才拦着不然还不知道要被打成什么样。”

裴寂长“哦”了声，他没想到谢卿时看着薄情寡义一个人，还会出手帮人。

他突然就好好奇，想看看从狼堆里回来，谢卿时身上还有一块好肉吗。

显然，谢卿时身上仍光滑洁白，除了奶乳的红樱被吃得通红肿大，嫩蚌被不断进出H得肥嘟嘟的，余下都没留下任何痕迹。

好像只有他会打谢卿时。

裴寂眯了眯眼，这厮不打，白瞎了这具身子。

裴寂箍着谢卿时肩膀，让他背靠自己怀中跪坐着。

裴寂一手拢住谢卿时绵软的奶乳揉搓，另一手探向下，找到藏在两片肥蚌内的红珠捏着把玩。

谢卿时呼吸沉重，他分别握着裴寂的两只手腕，有气无力地拦着他亵玩自己的身子。

裴寂咬着谢卿时耳肉沉声道：“我给你带了点东西来。”

“嗯？”

裴寂从袖中掏出一个银制的小夹子，这夹子末端挂着银铃，瞧着并无半点特别。

谢卿时笑了笑：“乳夹么……没意思啊……”

裴寂哼哼笑了声，剥开肥蚌寻到蒂珠掐住，那小夹子一下便夹在软嫩的蒂珠上。

谢卿时凤目陡然睁大，浑身如同过了电似的发麻发痒。

这夹子的加面上凸起密密麻麻的小刺，深深扎进谢卿时柔软的蒂珠内。

这处本就敏感，这样被猛地一夹，谢卿时抖了下，穴中骤然绞紧还在进出的阳茎。

裴寂很满意他的反应，再次压下谢卿时的身子，提着他的腰操干。

外头夹着里头撞着两头的双重刺激惹得谢卿时小腹麻痒，很快防线破溃，玉茎处淌出淅沥白浊。

这夹子发沉，缀着铃生生将可怜的蒂珠扯住蚌外收不回去。

铃铛郎郎响了许久才停下，裴寂垂着眼看着身下早已瘫软无力的花魁才从肥蚌中拔出阳茎。

滚热的精液随着阳茎退出而一股脑涌了出来。

裴寂伸手把人抱了起来，小厮知趣地拉开门，引着他们往汤泉处走。

裴寂将人遮得严实，只有一双白嫩的足露在外头。

汤泉烟气弥漫，谢卿时跪在地上，双手撑着自己，后臀微翘着，腿间肥厚红肿的蚌里紫红的巨物疯狂地抽送着。

谢卿时极少用这种姿势，他膝盖磨得生疼，却无可奈何。

肉体相碰的声音在汤泉内回响，谢卿时的喘息连带着隐约的哭意。

他的声音都有些发哑了，裴寂仍旧不放过他。

肥蚌被不断残忍破开，穴中深处的浓精被H了出来，带着几丝血迹。

谢卿时先前被一群人榨得出不了汁，裴寂也没给他油液润一下，这嫩蚌一下便破了皮出了血。

裴寂停了停，将谢卿时的腰往下压了压才接着H动。

他放缓了速度，深进浅出，那硕大的茎头撞上藏在深处的小腔，谢卿时皱眉闷哼一声，便觉体内那孽根轻微跳动着射出了精。

裴寂松了手，谢卿时再无力气支撑自己跪着，他手一滑倒了下去，裴寂的阳茎从他身体里被拔了出来。

射过两次的阳茎仍硬着，顶处那孔眼还在吐在白浊。

裴寂抱着人坐在汤泉内，伸手抠挖着谢卿时穴中的浊精。

谢卿时懒懒倚在他怀中，任由他摆弄，抚摸吃吮，他被捧着臀再次H入穴中。

第09章 踩着阳茎让金主扒开肥蚌舔穴

汤泉泛起阵阵涟漪，谢卿时有些不适地皱起眉。

裴寂吃着他的奶首吮吸，奶乳被他咬得微微往里陷。

谢卿时双手搭在裴寂肩上，他已经无力发出声音了，可穴还是紧紧吸着裴寂进出的阳茎。

谢卿时难耐地撇过头，在汤泉下的两腿敞着，让裴寂肆无忌惮的侵犯他。

阳茎进出时连带着泉水一起灌入谢卿时穴内，撑得他小腹发涨。

裴寂瞧他实在是累，抱着他的臀加快抽送速度才在穴中射出了精。

他拉着人好好洗了洗，才抱着回了寝间。

谢卿时寝间大，但无床，只有满地的软毯，为的就是让谢卿时伺候的男人能随时随地分开他的腿做爱。

裴寂拉着人坐在他怀中，谢卿时累得不行，还不忘拿着烟枪抽烟。

裴寂从他手中拿过烟枪吸了口，转着烟枪端详。

这东西虽是金镶玉的，但玉的成色和金的色泽都不是纯的，杂得廉价，完全不是谢卿时会用的东西。

裴寂道：“这东西我给你换个好的。”

谢卿时懒懒道：“用习惯了，不想换。”

他不要，裴寂也不强求，他拇指压着谢卿时的下巴，道：“你还没告诉我，今个在不开心什么，不开心我跟人跑了没选你。”

听那小妓说，谢卿时傲得很，自己的东西就是自己的东西，看上的人也不肯分给别人，睡过的人也不肯让别人伺候，今个他跟抱着别人走了，这厮不得把自己气死。

谢卿时就着他的手吸了口烟，没有回话。

他难受的是别的事。

今个是八月十五，阖家团圆的日子，而却是他被卖出天价初夜，被一群人压着破了处的日子。

那时他还小，嫩生生的，老鸨为了卖个好价钱，也不等他及冠，瞧着长开了便急匆匆把他卖出去。

谢卿时生得美艳，出价居高不上，老鸨为了多捞点钱，将一行人都塞进寝间内。

稚嫩的人被压着H了一次又一次，男人看着他腿间涌出的处子血无比兴奋，全然不顾他这是他的第一次，要轻柔对待。

那夜后，谢卿时整整三日都未曾站得起来，才好了点，又被老鸨挂上牌接客。

虽说现在吃得开了，但年到这月，他还是会想到初夜的痛楚，令他胆战心惊。

裴寂见他没回话，当做是羞涩默认，心情大好。

“小爷疼你……”

裴寂卷着谢卿时长发缠绕在指尖。

谢卿时今个累，一下就睡着了，他蜷在裴寂怀中，裴寂如同哄小孩似的拍着他的背。

夜里，一双温热的手擦去谢卿时眼角生出的泪水。

翌日，谢卿时起得早，腿间胀痛令他无法忽视，但胜在清爽，也少了那么几分不适。

谢卿时推开裴寂，自己缓缓移到妆台前，从里拿出药膏抹在肿胀的穴肉上。

他手刚伸下去，一只带着茧的大手便追了上来，随后便是裴寂略带沙哑的声音：“一大早便自己玩上了。”

昨天他被谢卿时取悦得心情畅快，他总觉得谢卿时很像皇后宫中的那只长毛猫儿。

窝在皇后怀内什么也不做便有人来伺候它，只要收了掌中的尖甲，那便什么都好说。

裴寂一掌覆在蚌穴上，嫩嫩的花穴被操得肥嘟嘟的紧闭在一起，只剩一条小缝。

谢卿时软在他怀内，道：“给我上药，肿了，夜里没得做了。”

裴寂笑着把人翻了过来，掀开下摆分开他的腿，只见谢卿时腿间生着个粉雕玉琢的茎身，没用过的东西干干净净的，有时会被人含进嘴里吮吸。

这茎身下面的肥蚌藏也藏不住，两片肥厚的唇丘合并在一起，原本粉嫩嫩的穴被不断浇灌后变得艳红如血。

谢卿时曲着肘靠在妆台上，他眯着眼，抬起脚踩在裴寂一大早便起来的东西。

裴寂胯间鼓囊囊的，隔着一层布料都热乎乎的烫足，毫不掩盖地昭示对谢卿时的欲。

谢卿时用了力踩下去，这东西在他脚下也无半点低头之意。

谢卿时绷着足背缓慢地磨蹭着，裴寂喘气息变沉，谢卿时撇开裴寂的里裤伸进去，皮对皮，肉对肉的踩了下去。

裴寂闷哼一声，谢卿时拿起烟枪悠悠抽了一口，道：“舔我。”

裴寂握着谢卿时踩在胯间的足，他伸出舌，从足背往上舔，慢慢地钻进谢卿时两腿之间。

柔软的舌头舔上那紧闭的肥丘，湿润的触感缓解干涩的疼痛，谢卿时微微仰着脑袋，勾唇吐出一口白烟。

裴寂扒开两片唇瓣，寻到那处被自己进去过数次的小缝舔了上去。

“嗯……”

谢卿时夹了下裴寂的脑袋，这地方被H得熟透透的，有一点东西靠近便开始出汁。

甜腥的味道涌入鼻腔，他遵循本能，如犬兽般卷舌吞饮着生出的蜜液。

裴寂光舔食尤觉不够，他虚虚啃咬着，白齿划过娇嫩的蚌穴，惹得谢卿时轻颤连连。

裴寂自下而上舔着，一寸寸分开黏合的蚌肉，寻到藏在里头的小珠吮吸。

昨个被夹了，今个破了皮发着疼，好不容易被含在嘴里如宝似的安抚几下，裴寂又恶趣地咬了一口。

脑袋立马落下烟枪的敲打，“不准。”

裴寂得了趣笑出声，大发慈悲地放过可怜的小珠，接着回去折腾出汁的小口。

裴寂贴得更近，舌肉灵活地钻进小唇内，仿着性交快速进出。

啧啧水声响起，谢卿时抓着腿间的脑袋，气息紊乱。

舌面粗糙，刮过柔软的内壁，挠得谢卿时身体发痒。

裴寂突然撤了出来，还浸于快感里的谢卿时不明所以，裴寂沉重的身躯便压了下来。

炙热的巨物凶恶地抵在穴口，裴寂追着要去吻谢卿时被他轻轻推开。

谢卿时：“不准，漱个口再来。”

裴寂抓着人就吻了下去，道：“少来。”

蓄势待发的阳茎猛地H了进去，两人同时发出一叹。

【作家想说的话：】好开心啊，看见一个熟悉的ID吼吼吼

第10章 把花魁压在镜前奸淫，箍着腰肢退无可退忍受巨物H肉鲍

梳妆台子摇摇晃晃地撞在墙上，衣裳从谢卿时肩上滑落，掉在臂弯处。

白嫩嫩的奶乳在摇晃中露了出来，裴寂埋进软乳中轻咬。

他咬一下，谢卿时的穴就紧一下，他跟玩似的舔咬，感受穴中对入侵的巨物献媚讨好。

裴寂侧着头含住奶尖吃吮，谢卿时眯着眼低低笑了起来，他面色绯红，笑道：“小孩不愧是小孩，只会找奶吃。”

谢卿时不知死活地挑衅他，裴寂也不恼，忽地一下拔出阳茎，把人翻了个身令他双手撑在台面上后入。

“哈啊……”

谢卿时被插得猛地往前一顶，随后便是狂风暴雨般地抽插。

一对嫩乳摇摇晃晃地，裴寂伸出手从后拢住把玩。

白嫩的奶乳在裴寂手中揉捏变形，裴寂指缝溢出白肉，那奶尖被他夹在缝中挤压。

性事的快感铺天盖地袭来，谢卿时凤目迷离，他看见了镜子中因为男人的H弄而深陷情欲的自己。

裴寂掐着他的下巴，道：“好淫荡啊，谢卿时。”

谢卿时偏过头，五指触上裴寂的脸索要了一个吻，笑道：“彼此。”

裴寂的粗喘响在耳旁，混着谢卿时的呻吟，听得人面红耳赤。

裴寂紧紧箍着谢卿时的腰，两人皮肉相贴，令谢卿时定定站在原地接受自己地奸媾。

淫汁顺着谢卿时的腿往下流，被分开的肥蚌紧紧夹着进出身体的阳茎。

湿热的穴道吸吮着裴寂的发紧的茎头，他还有一截阳茎在外头没有H进去。

他想再深点，谢卿时哼唧着不要。

裴寂掐着下红艳艳的樱肉，道：“娇气。”

裴寂拔出长茎，穴中被带着一股汁液飞了出来，谢卿时轻哼一声，被裴寂翻了个身揽起双腿盘在腰上继续放在妆台桌子上。

谢卿时垂着眼，看着裴寂胯间那粗长紫红的巨物轻而易举插进自己身体里，不免有些呆愣。

婴儿肘臂大小的东西……就这样吃进去了。

进出还那么畅快……

谢卿时红唇微张，看着这东西在自己身体里深进浅出，勾出点点蜜液飞溅在四周。

裴寂勾唇笑着，问道：“大吗，比你之前伺候的那些谁更大些？”

“唔……”

这似乎不是一个很难抉择的问题，裴寂的尺寸独一无二，但谢卿时不是很像让他得逞，佯装纠结犹豫。

“这还要想？！”

裴寂不可思议，猛地往里头H，谢卿时哼出声，抱着他的脖颈喘息。

大早上的，谢卿时轻轻松松就给裴寂找了个不痛快。

谢卿时心情好，俯在裴寂耳边含住他的耳肉轻轻吮吸。

柔软的舌头舔舐着薄凉的耳垂，裴寂呼吸发沉，他更往里H着身下的肥蚌。

“啊、啊、啊、哈……”

谢卿时被撞得声音稀碎，他再坐不住躺在桌子上。

桌上的瓶瓶罐罐被扫落在地，门外的小厮怕出什么事，拉开了门。

只见两条白皙的小腿敞着，腿间精壮的腰身不断抽送，H得那两条腿摇摇晃晃，连带着还有花魁要了命的呻吟。

见无事，小厮又拉上了门，薄薄的门扉阻隔不了谢卿时的吟声外泄。

昨天掌灯的是老鸨的人，今个是谢卿时的小厮，昨个他们从汤泉回来便换了人，显然，他并没有老鸨的小厮那般有定力。

胯间的布料鼓了起来。

谢卿时抓着桌沿，他的臀被裴寂抱起，中间悬空着。

那口漂亮的蚌穴被H得红艳艳的，穴口被撑到最大，箍在耕耘的茎身上。

谢卿时的小腹薄薄的，裴寂盯着他随着自己阳茎而起伏的肚子，抬手压了上去。

有那么个巨物在身体里，小腹还被外力挤压，闷胀感聚集在小腹处，难受得很。

谢卿时软着声骂了句：“小畜牲。”

裴寂居高临下看着谢卿时深陷情欲而泛红的脸，道：“叫我名字，裴寂。”

谢卿时被H得魂魄四散，在颠簸中才拼凑起裴寂的这句话。

他张着唇，道：“裴郎……唔……”

谢卿时睁开眼，迷离的眼神中透出几丝迷茫。

穴中的东西又大了。

裴寂俯下身，抬手将谢卿时落在脸上的碎发往后拢，露出光洁的额首。

唇齿相吻，这一瞬，突然给谢卿时一种不是在接客的错觉，好像就是夫妻间浓情蜜意的欢好。

心头被波动得连连震颤，谢卿时抱住裴寂的背，被他吻着唇。

温软的唇肉往下走，落在脖颈轻吻吮吸。

谢卿时眯着眼，看着熟悉的精致雕花顶，自嘲地笑了笑。

他到底在想什么。

阳茎忽地埋了进去，茎身轻微跳动，滚热的精汁射进射进穴里，浇得里头的软肉蠕动。

谢卿时彻底卸了力，瘫软在桌上，裴寂从他穴里撤了出来，还未来得及闭合的穴眼立刻流出了才射进去的白浊。

谢卿时咽了咽喉口，被精汁滋润过后的人散发着一股懒洋洋的欲。

谢卿时抬脚踩在裴寂的胸膛上，道：“折腾死我了。”

裴寂揉着他的足，问道：“受不住了？”

谢卿时笑眯眯道：“你别是死在我榻上，那说不清啊……”

谢卿时笑着咬着唇抬腿蹭上裴寂的腰。

裴寂看着谢卿时不知死活挑火的模样，在他腿肉上扇了一掌。

谢卿时的表情由笑转愣又转怒，那笑又飘到裴寂脸上去了。

裴寂收拾收拾下了楼，昨个消失的好友今个都出现了，身边或多或少都带着一个怯生生的小妓。

裴寂不明所以，好友道：“昨个试了一下，发现对着味，给人赎回来了。”

“还没问你昨个去哪了，陷在哪个温柔乡里啊。”

众人嘻嘻笑着往外走，裴寂突然想到，他干脆也将谢卿时赎出来好了。

他家钱多，虽说家里事拿朝廷俸禄的，但母亲家中生意大，各地遍布，一年流水比万华楼还要高。

赎一个花魁出来这不是问题。

怎料，他是这样想的，谢卿时是笑着拒绝的。

他懒懒翻了个身，坐了起来，他拿着烟枪抵住裴寂的下巴，笑道：“高门妾寒门妻楼中妓做的都是一样的活，在这里挺好的，起码有人乐得捧着我。”

谢卿时又道：“你我相识不过月余，你猜猜对我说这话的人有多少。”

能与他共度春宵的人无一例外都说过这种话，但都没有一个人真的做。

一开始谢卿时也会信，巴巴的等人来，赎他出这个豺狼虎窝，出了这地方之后想做什么都可以，日久天长攒好钱再把自己赎出来，去往别的一方天地。

谢卿时都想好了日后的路，结果他看见说着要赎他的人搂着别的妓子从他面前经过。

渐渐的他也不再信了，更何况是裴寂这种比他小的人的话。

年少轻狂不懂事，什么事也做得出来。

裴寂猜不透其中缘由，谢卿时不乐意便罢了，他赎不了谢卿时，也不乐意见谢卿时跟别人欢好，索性大手一挥，将人包了下来。

重金入流水似的送入楼里，谢卿时坐在楼上看着一箱箱往里送的金银，只觉不妥。

平阳侯世子一掷重金包下万华楼魁首一时间成了京中趣事，但他自小也是顶天的执绔，也没人对他说什么。

只不过有更多人好奇谢卿时长什么样了，居然能栓得住裴寂。

但那也仅仅限于好奇，毕竟谢卿时被人养着，不必再抛头露面。

【作家想说的话：】不要送东西嗷，来我这看个开心就好！有事会随时销号跑路！

第11章 谢卿时有个放在心尖上的人

裴寂出入万华楼的次数明显变多，好友跟在他身后道：“你不会是看上那个花魁了吧。”

裴寂：“怎么了？不可以？”

好友搂着小妓，敲敲打打着手中折扇，道：“你喜欢谁不好偏偏喜欢他，他这个人看谁都一个样。”

“可怕可怕，你居然也被他迷住了。”

裴寂觉得好笑：“玩你的人去，少来参合我。”

好友怀中的小妓也捂着那人的嘴，道：“花魁人很好的，不许说他。”

好友惊奇的笑道：“你还会跟人还嘴了。”

裴寂看着两人打闹的模样，想着谢卿时会不会也这样。

但估摸着不会，他会用他那个烟枪跟和尚似的敲着他的脑袋。

想到谢卿时，他没心思跟着这两人耗，站起身又去了万华楼。

白日里的万华楼门窗紧闭拒不接客，但他不一样，他悠哉悠哉地走进去。

一脚踩进去，他便觉得楼中气氛不对。

所有人都站在大堂处，谢卿时坐在椅中，他手中的那支烟枪飘着袅袅白烟。

他拉住一个小厮问道：“这怎么了？”

“回官人，花魁的东西被人偷了，在找人呢。”

“什么东西？”

“首饰。”

“首饰而已，犯得着那么生气。”

小厮欲言又止，裴寂见他为难也不逼着他讲，放着人走了。

裴寂走到谢卿时身边，寻常总带着三分笑意的人此刻面色黑沉，没人敢说话，尤其是先前伺候过谢卿时的几个小厮，瑟缩着身子不敢抬头。

有人从楼上跑了下来，端着一个精致的盒子放下谢卿时面前，谢卿时接过打开一看，里头正是自己丢掉的那副耳坠。

吧嗒一下盒子被关上，谢卿时三步上前走到抖得最厉害的一个小厮面前，抬手就是一巴掌。

小厮被打得没站稳，又被谢卿时揪着耳朵提了起来，道：“我有没有说过我房里的东西不能动。”

“你跟着我要什么没有，偷我房里的东西做什么？！”

裴寂头一回见谢卿时发那么大的脾气，好奇是什么稀世真玉让他心疼成这样，他拿过盒子打开，结果里头装着的却是最不值钱红珠玉髓。

裴寂抬头瞧去，谢卿时不知道用了多大的劲，那小厮的耳朵被扯得裂开淌着血，他哭着声道：“花魁饶命，奴才真的不是故意的，奴才母亲病了吃的都是金贵药，家里又有弟妹，俸禄根本不够，所以才想寻着妆台屉子下一些不值钱得东西拿去当掉换点钱。”

“你娘死了跟我一点关系也没有，我还有一个镯子在哪？！说话！”

“在城西的街角的那家当铺里……”

谢卿时骂道：“傻站着干什么？还不去找？”

另一些个人被骂的回过神，踉跄地跑出去。

谢卿时愈发用力拧着他的耳朵，沉声道：“你也不用你的脑子想想，什么东西我没有，独独留着那些做什么。”

“贵的你不拿偏偏那那些藏在底下的东西。”

小厮哭得喘不上气也不敢反驳，裴寂上前，握着谢卿时的手拉了回来，道：“你也犯得着跟个孩子生气，那些东西你想要我再给你添就是了。”

难得一见美人生气，裴寂也是觉得稀奇得很。

尤其是那只当掉的镯子被找回，裴寂在烛光下看着这种甚至都不配给他们府中做地料玉，实在是搞不懂谢卿时到底在生气什么。

他身上随便甩出一点东西，都比这个玉镯和那个耳坠值钱。

后来裴寂才别人嘴里隐约听到几个闲话，谢卿时在意的不是那些不值钱的首饰，而是送首饰的人。

就跟看过的俗套画本子一样，官家小姐总是喜欢穷书生，卖身的花魁总有个放在心尖上的人。

裴寂没想到，谢卿时也不例外。

那人叫秦安，是与谢卿时有过婚配的人，如果不是谢家获罪牵连秦家，不然两人早已成亲哪有今日万华楼花魁。

因为这事裴寂与谢卿时吵过好多次，他跟个疯子一样质问谢卿时到底把他当成什么。

他花重金每日讨好的人，原以为是两情相悦结果心里头装这一个人。

难怪他看谁都一样，对他还是对别的客都一样。

他还以为，前几日的温情只是单对他一个。

裴寂发疯，谢卿时也只是淡淡看着他，由着他去发疯。

裴寂着人去差，发现秦安早已另娶他人，裴寂私底下去见过，秦安的妻子是个温和的小双，与谢卿时是截然相反的两种人。

他将所见之景尽数告诉谢卿时，谢卿时却没有想象中大发雷霆，抽了口烟什么也没说。

他就这样冷着裴寂，裴寂也不惯着他，再也未曾来万华楼寻他。

四楼又变得冷冰冰的，毫无生气。

曾经炙手可热的花魁无人问津，当初平阳侯世子一掷万金的趣闻还未消散，也没人敢在此刻触及他的矛头去寻那位花魁。

楼里的人惯会拜高踩低，虽说谢卿时算是楼中魁首，但前些日闹的那一出还是有些人不满他的作为。

送来的吃食也没有之前那般精致。

谢卿时看着那些前几日便见过的菜式，没动筷子。

温热的掌心从后拖起谢卿时的下巴，熟悉的声音从头顶上传来，“闹了那么大一出，朕也是听了一耳的热闹。”

皇帝高大的身影遮住地上的谢卿时，他蹭着皇帝柔软的手掌，道：“让皇上听笑话了。”

第12章 群P接棒H穴，吃奶吮吸，肉鲍被H成往外吐白浆的泡芙

“这几月小侄闹得厉害，也是累了你。”

皇帝坐下身，谢卿时顺势躺在他怀中，他抽着烟，轻声道：“皇上常来看看我，什么都好说。”

谢卿时忽然翻身坐在皇帝腿上，双手搂着他的颈，笑道：“我替你照顾侄子那么久，皇上想好了要怎么补偿我？”

大手从衣摆处往里探，在白嫩细腻的皮肤上游走，他扣住谢卿时的肩，脑袋埋在他半露不露的奶乳内，嗅着谢卿时身上幽幽清香。

皇帝拉开谢卿时松散的腰绳，衣裳散开，光滑的布绸从谢卿时肩上滑落。

皇帝蹭着谢卿时的软乳，鼻尖抵着白肉上的红珠，舌头探出轻舔两回，直接将奶首吃进嘴里。

谢卿时垂眼看着怀中吃奶的皇帝，俯下头吻在皇帝额首。

他的下身是空的，雌穴这几日没被疼过，艳红的色泽褪去，只剩嫩嫩的粉。

肥嘟嘟的蚌唇贴在皇帝胯间，那鼓起的地方被汁液濡湿，藏在衣裳下的东西愈发迫不及待。

皇帝单手环着谢卿时的腰，另一手解开自己的腰封，藏在里头的阳茎弹了出来，直冲冲地撞上软穴。

“皇上……”谢卿时缱绻的唤了声。

皇帝双手钳住谢卿时的腰，声音沉沉：“朕喂饱你。”

滚烫的东西瞬间破开久未承宠的嫩穴，谢卿时轻哼了一声，不及调情，皇帝便大开大合H弄起来。

裴寂闹了数月，京中无人不知，那时来寻谢卿时无疑是在告诉天下人皇帝来万华楼寻欢作乐。

毕竟能压得住裴寂的人只有皇帝，他位高权重，又是裴寂的叔父。

憋了数月，H到日思夜想的穴，皇帝少了那么几分怜香惜玉的心思，胯间发力H上谢卿时腿间那处勾人魂魄的肥穴。

几日未被H开的穴中紧如处子，里头紧紧吸附在阳茎上，生怕进来的东西一会便出去了。

皇帝呼吸发重，这里头还没出水，H起来干涩有阻。

他拔出长茎，将人压在毯上，分开腿，伸出两指胡乱插进穴中搅动一番，觉得有些湿了才抽回手，换上自己的东西。

硕大的阳茎撑开闭合的小缝，皇帝双手撑在谢卿时身侧在肥穴内抽送自己的巨物。

谢卿时的身体循着记忆生出汁液，很快，房内响起咕唧水声。

粉嫩嫩的蚌肉再次变得饱满艳红，肥美多汁。

谢卿时的穴很会吸，如同潮水般波涌吮吸着茎身，皇帝被吃得招架不住，直起身双手搭在他膝头，缓了缓才继续动作。

肥穴汁水横流，贪婪地吞食皇帝的阳茎，被H得穴肉外翻也不知疲倦，仍不断献媚讨好，染湿飞快进出地阳茎，好承接灌溉的汁液。

阳茎尽数没入，实打实的肉体碰撞，皇帝揉着肥穴中翘起头的蒂珠，笑眯眯道：“这是饿了多久了，浪成这样。”

谢卿时抬脚抵在皇帝胸膛，拇指压着皇帝奶首轻撵，他双目微眯，面颊绯红美得惊心动魄。

“单我一个，喂得饱你吗。”

后廊门被人打开，熟悉的面孔蜂拥而入

谢卿时仰着头看清来人，唇角噙起诱人的笑意。

“喜欢吗，这个赔礼。”

皇帝压着谢卿时的小腹，感受掌下起伏的小腹。

“皇上，总知道我喜欢什么。”

谢卿时的唇被人吻住，啧啧的水声连绵不断。

数不清的手摸上谢卿时的身体，软乳被肆意揉捏，有人作恶似的掐了下嫩尖，激得谢卿时下意识绞了绞穴。

皇帝猛地H开穴道，笑打趣道：“卿时这是要谋财害命啊。”

谢卿时的唇被人放过，他面色红润，喘息道：“奴才不敢动摇国本。”

一句话逗得人哈哈大笑，沉寂许久的身体再次被男人围住，肆意享用躯体上的部位，只剩两条长腿在外晃动。

他们推着谢卿时坐起来，让他抱着皇帝，而有人则自后贴上。

沾染油液的手指插进后穴搅动，谢卿时软了身，奶乳压在皇帝面上被不客气的吮吃着。

炙热的阳茎抵上湿漉漉的后穴口，就着油液咕叽一下插了进去。

谢卿时挺了挺腰，紧窄的后穴道瞬间被撑大，扯平所有皱襞。

两个惊为天人的巨物填满谢卿时身下两口穴，隔着薄薄的皮肉甚至能感受到对方炙热勃发的欲望。

谢卿时满足地叹出声，他被拢着下巴往后转亲吻身后的男人，奶乳被皇帝肆意吃咬。

他们缓了缓才开始一进一出交替着填满谢卿时的穴。

白嫩的身子被架在两具精壮的身体中间，原先平坦的小腹鼓起惊人的形状。

翘起的茎头粗长的茎身清晰可见。

两个男人同时占有谢卿时，免不了想听谁更能让他因为自己而高潮。

于是，两人比赛似的H弄浑身无力的谢卿时，逼着他发出一声一声销魂的呻吟。

“哈啊、啊、哈啊、啊、哈啊、啊、啊――”

后穴凸起的敏感点被恶意碾压，身前皇帝不甘示弱，寻到那深处娇软的小腔不断H着那处紧闭的小口。

两个人都在折腾他，谢卿时喘着气骂道：“快散了……”

身后男人突然停了动作，他摇了摇胯，双手握住谢卿时绵软的乳，随后，疯狂地H了起来。

“啊啊啊――！”

肠液淋漓地流了出来，谢卿时避无可避，被箍得紧紧地承受暴雨摧折。

他的腰身被男人紧紧卡着，两个穴实实承受巨物奸淫。

犹如尖叫般地呻吟回响在寝间内，谢卿时双目渐渐泛白，声音愈发变小，后穴才承接到滚热的精汁。

男人缓缓插了两遭才拔了出来，紧接着，有人接棒替补上。

谢卿时“呃”了声，再次迎来铺天盖地地H弄。

他们很少这样前后玩弄谢卿时，他们更喜欢谢卿时前头那个被养得肥肥的蚌穴。

今夜为了泄欲而来，也顾不上那么多出精就好。

谢卿时的身子尝过后就很难再吃得下别的人，一群跟谢卿时厮混久了的没地泄火，好不容易沾着皇帝的光，多出几次精压压火，不然下一次还不知道是什么时候。

谢卿时跪在地上，纤细的身体被不同的躯体夹在中间，腿间两处口直到天亮都未曾闭合。

做爱的声音逐渐消退，大家累的累了，还能继续的便将人压在地上，独占前头那个鲍肉。

谢卿时仰面躺在毯上，长腿交叠，花唇陆续往外吐着白汁。

他现在不似先前那个倨傲的花魁，还要男人伺候，现在更像一个供人玩乐的器具，谁想来都不必摆姿势，凑上前直接插进去便是。

男人膝行上前，伸手摸了把穴口握着自己的阳茎插了进去。

才停一会地啪啪声再次响了起来，两条白皙的腿随着腿间腰身的摆动而摇晃。

红红的蚌肉被裹上一层白汁，阳茎每次深入，里头的精汁便被挤了出来。

谢卿时已经没有发不出声音了，房里头只剩交合的水声，只有H到敏感点谢卿时才沙哑的哼出气音。

花穴被H得发热发肿，仅留一条小缝往外出水。

灌在穴中的精逐渐由浓转稀，他们射了个痛快，谢卿时被灌了个彻底，连每次都只爱做一次的皇帝，今个都不知道做了几次。

久未出精的人积在体内的东西又多又稠，谢卿时身上沾满了浊精，房内弥漫着挥之不去的檀腥味。

皇帝还得上朝，在太监催促下才走射出最后一次稀精离去，一行人见皇帝走了也跟着走了，只留浑身精斑被丢在地上如同破布娃娃的谢卿时。

后廊门被关上，天彻底亮了，这场极乐才结束。

裴寂站在门口，听了谢卿时被H了一夜而发出的呻吟。

他在门口，脸上湿热热的，伸手想推开门，却在半空生生顿住，转身走了。

第13章 裴寂用一只耳把自己哄好了

这夜后皇帝又如同当初那般夜夜宠幸谢卿时。

一群人如同先前那般浇灌着谢卿时，短短几天，谢卿时又恢复当初那种饱含肉欲的淫靡，令人新生怜爱。

先前一行人在谢卿时这也只是留到深夜，而现在却是缠绵到鸡鸣才走。

老鸨等人散去，才敲了敲门带着一批稚嫩的小双进去。

谢卿时从地上起来，他披着皇帝明黄色的披衣，里头没有衣裳，被吃到发红的乳堪堪掩在衣下。

灌进去的精水不断从腿间流了下来，他瞥了眼老鸨，一句话也没说。

老鸨眯着眼看着才被疼爱过的谢卿时，一挥手，小厮搬来软椅放在他身旁。

谢卿时直接坐下，两腿交叠翘着，手中拿着那支烟枪吸了口，连正眼也没分给她。

“什么事。”

老鸨浅笑道：“前几日那个孩子手脚不干净，楼中来了几个新的，你挑一个喜欢的留在身边伺候你。”

几个新人被推到谢卿时面前，他支着脑袋，淡淡地看着他们。

这几人虽说还没长开，但仍能瞧出是个美人坯子，有那么几个还跟他长得很像。

他忽地笑了声，懒懒躺回椅内。

这是急着要养人了。

谢卿时从来楼中便跟老鸨不对付，即便后面成了花魁两人也是明里暗里针锋相对。

前几日那个小厮偷他东西少不了其中有老鸨手笔，只是那个孩子不敢说而已。

不然一个没碰过他妆台的人，怎么会知道藏在里头的东西，随便拿个耳去卖他也不知道，偏偏是摆在最底层需要钥匙打开的东西。

谢卿时能赚钱，老鸨少不得给他几分面子，但前几日跟裴寂闹了下，万华楼的人都来得少了些，更别说会包花魁的人，更是一个也无。

谢卿时赚的钱是多，只不过突然少了那么些，虽说只是皮毛，但谁又会喜欢自己的钱变少。

她怕了，但皇帝又来了，她扔不掉谢卿时，只能再养一个举手投足如同谢卿时的人来代替他。

谢卿时拿着烟枪挑起站在中间的小双，左右端详了一阵，戏笑道：“那么多年过去，你的眼光还是那么烂，选男人的眼光烂，连选妓子的眼光也那么烂。”

谢卿时轻飘飘一句话撕开老鸨不可提及的伤疤，逢人笑脸相迎的人强笑着，唇角勾起又下沉。

谢卿时抽了口烟，指了指站在老鸨身后垂着脑袋的丫头，道：“我要她了。”

那丫头个子小，瘦骨嶙峋的，谢卿时点她她还不知道，被人推了一把一个没站稳踉跄地跪了下去。

年轻貌美的妓倌被他嫌，平平无奇的丫头却被他选中，有几个自负美貌觉得被羞辱，正想站出来争辩几句，被谢卿时看了眼又畏惧地退了回去。

老鸨睨着跪在地上的丫头骂道：“下贱东西，还不快去。”

做了那么多年的妈妈，面对谢卿时这个摇钱树，她也只敢指桑骂槐。

老鸨带着人走了，那丫头还跪在地上不知所措。

谢卿时问道：“你叫什么。”

“我没有名字……”

“没有名字……”谢卿时吸了口烟，目光虚空，默了一会，道，“叫小丫。”

再想别的名字也想不出来了。

小丫抬起头，睁着大眼眨巴两下忽然笑了起来：“好。”

小丫还未及笄就被家里人卖进楼中做丫鬟，楼里瞧她小又不会说话，暗中克扣她吃食也没人说什么。

谢卿时瞧着她瘦的实在不像样，送来的东西全推给她吃。

这是她楼里头一回吃得饱饱的，还没人欺负她。

这丫头吃饱了干活更勤快了，拿着布衾到处擦了个干净，瓷器都会反光。

谢卿时原本倚在榻上抽着烟，小丫笑眯眯凑了过来，拿过烟枪擦擦擦。

谢卿时：……

烟枪被擦得锃光瓦亮地塞回谢卿时手里，她又扑进谢卿时怀中抱着他蹭蹭蹭。

“……”

蹭完她N吧N的拿起灯珠去外头守夜了。

谢卿时：“……”

谢卿时走到妆台边涂着脂粉，一会皇帝还要来。

手拉开妆台屉子，放在最上的还是裴寂送的首饰。

谢卿时盯着这东西出神。

他已经好久没见到裴寂了…他这个二世祖现在在做什么？

谢卿时拿起一颗红色的珠子，这珠子浑圆饱满，两人欢好时裴寂总会咬着这个珠子看他。

每次都把他看得心尖颤抖，好似咬着的是自己身上的奶尖。

……都过去了。

他跟裴寂不是一路人。

谢卿时收好珠子，忽然，后颈被猛地钳住，他整个人被压在梳妆台上，瓶瓶罐罐被震得磕磕碰碰发出清脆声响。

浓烈的酒香从后钻入鼻息，男人粗重的喘息声在耳旁浮现。

从镜子里，谢卿时看见了多日未见的裴寂。

他把他翻了过来，从袖中掏出一只殷红的耳。

他寻着谢卿时的耳肉避开原有的耳孔找了个地，用耳的尖处强势地扎了进去。

“呃――裴寂！”

疼痛令谢卿时撇过头躲避，裴寂紧紧钳着他，手上动作没有停止。

血珠从耳垂上掉了下来，滴在谢卿时的白衣上，如同落雪红梅。

耳染着血被戴在谢卿时耳肉上，晃得铛铛响。

裴寂擒着笑：“这么瞪着我做什么，没良心的东西。”

他压着谢卿时，道：“你别想把我甩掉，不准，不许。”

“你是我的，只能是我的。”

裴寂用一只耳把自己哄好了。

他受不了没有谢卿时的日子，茶不思饭不想。

一开始也只是想着报复他，后面也只想玩玩做不得数，结果，谁知道一分开便受不住。

他从未在一个人身上吃过那么多次瘪，说不清是因为想报复还是真的中意他那张皮囊，占有欲在作祟，他见不得谢卿时与别人欢好。

尤其是听到皇帝又携多人来与谢卿时寻欢作爱……

人一旦爱上一个人，就容易变得小心翼翼，连裴寂也不例外。

时至今日，过了一年多，裴寂也没敢再提及秦安这个事。

两人交颈而眠，除了欢好之事，裴寂还会拉着谢卿时讲些别的，恍若一对世俗夫妻。

【作家想说的话：】回忆结束！

第14章 晨起睡奸扇奶H穴直到内射中出

大清早，四楼便传出轻轻地叫床声。

“啊、哈啊、哈、小畜生……折腾死我了。”

谢卿时软在被内，两腿敞着，白皙的腿肉间紫红色的阳茎快速地进出着。

裴寂压着谢卿时双腕，吻着谢卿时颈间。

他勾着笑闷声道：“怪不得我。”

他原是要上早朝去，这一起来谢卿时还在睡着却翻了个身环住了他的腰。

这也便罢了，但谢卿时的肘臂恰好压在两腿之间蹭着阳茎。

本来早起就硬得难受，被这一蹭，上朝的事一下就被抛到九霄云外。

谢卿时迷迷糊糊间被分开了腿H进穴中还不知道，他轻轻哼了一声，睡得很熟。

这是不同于寻常时的感觉，穴中松松软软裹在阳茎上，变成茎身的形状套着阳茎。

谢卿时轻轻哼着，两腿屈起靠在裴寂腰间，摇摇晃晃中膝头无意识地蹭着裴寂侧腰，裴寂呼吸一沉拽着腿根恶趣味地往里一顶。

“呃……”

谢卿时朦朦胧胧睁开眼却什么也看不清，误以为还在做着梦。

一个很爽的梦。

“嗯……哼……裴寂……裴寂、裴郎……”

谢卿时低声呢喃着，平常谢卿时也爱这样叫他，但都不及梦中低语来得勾人心弦。

下意识的叫唤往往是脑海中最为依赖的存在。

裴寂低头吻了上去，意外的被谢卿时回应了这个吻。

裴寂顺势向下，含住嫩粉的奶首。

湿热的口腔轻柔地吮吸着奶尖，谢卿时热了起来，挺了挺胸，将软乳尽数送入裴寂口中。

裴寂低低笑了两声，他直起身子，居高临下看着还在睡着的谢卿时。

两片嫩蚌贴着自己的东西，阳茎抽出时粘着茎身往外拔。

“好乖……”

谢卿时的身子里外熟透透的，即便没有回应，也让裴寂欲罢不能，就是水少了点，H起来黏黏的。

裴寂伸手探到两唇直接的红尖，拇指压在上面缓慢揉捏。

“唔……”

谢卿时浑身松散，热液从穴中生了出来，裹上裴寂黏腻的阳茎，润滑着穴道，他H起来顺畅了不少。

“呃呃……”

谢卿时眉心微蹙，呓语变得清明不少，裴寂H得快了些，惹得软肉开始渐渐绞紧。

“呃、呃、”谢卿时缓缓睁开眼，便看见裴寂那张俊秀的面孔。

他在晃……

不对……

穴中的阳茎往里头顶了两下，谢卿时才缓过神来，穴里有东西，是裴寂在H他。

“醒了？”裴寂低头吻上谢卿时眉眼。

谢卿时伸手搭在裴寂肩上，眉眼弯弯笑骂道：“小畜牲……”

裴寂感叹道：“方才还裴郎裴郎的叫，眨眼的事便成了畜牲，听着真让人心寒。”

裴寂抬手扇了掌方才吃过的奶乳，谢卿时闷哼一声，穴中紧了紧又被裴寂H开。

接连的巴掌落在白嫩的乳上，绵软的肉球被打了又自己弹回来，颤颤巍巍地迎接第二次扇打。

谢卿时哼着声，手腕被擒着压在头上，可怜巴巴的奶乳被打得红嫩嫩的。

他下头挨H上头挨打，谢卿时就算有手也不知道该捂奶还是推开裴寂紧绷的小腹。

他喘着气，道：“别打……裴寂，抱抱你。”

裴寂松了手，柔软的身子即可扑了上来，绵乳压在裴寂坚硬的胸膛上，他用力一翻，位置上下颠倒。

谢卿时跪坐在他怀中，搂着颈吻他。

唇舌交缠难舍难分，谢卿时上位就别求有什么快感了，他娇，动两下就得歇一会。

裴寂把玩着奶乳，两团嫩肉挤压在一起，舔着这处的尖又去吃那处的尖。

小厮敲了敲门，示意裴寂该走了，但他着不出精难受得很。

他箍住谢卿时的腰，胯摆猛地上顶。

“啊、啊、啊哈――”

谢卿时紧紧抱着怀中的脑袋，双腿跪敞着承受裴寂打桩似的H干。

他仰着头，双手抵在环抱腰间是手臂上，奶乳蹭着裴寂的脸，那奶尖上下挠得裴寂心痒痒。

想吃，但没时间了。

裴寂整根插进深处，抵着腔口射出精才将东西拔出。

谢卿时软了身子，从裴寂身上滑下来仰面躺着。

长腿屈起摩擦，衣摆从腿上滑落，那处被浇灌的穴肥嫩嫩的染了汁水晶莹剔透。

谢卿时懒懒躺在地上，大早上被浇灌后他浑身散发着一股子艳欲。

浊精从缝里流了出来，裴寂撇开眼不在看。

再看等一下就走不了了。

裴寂穿戴整齐吻了吻谢卿时额首，道：“等我回来。”

怎料一来一回的功夫，谢卿时就不见了。

他从小丫口中探出消息。

秦安入京了。

【作家想说的话：】久等了久等了哈哈哈，秦安小插曲，过了一两章就好了，过了秦安就可以吃甜甜肉肉

第15章 是你把我卖掉的?!

“多谢你卿时，没有你在我拖家带口的还不知道该怎么办。”

搬东西的小厮里里外外进出，将物品放好又接着去搬别的。

谢卿时噙着笑道：“客气了。”

许久未见，秦安仍是记忆力那副温雅的模样，他妻子瞧着也是温婉贤良，名唤云玉。

秦安怀中抱着小孩，那孩子长得水灵灵的，睁着眼睛一个劲的盯着谢卿时看。

谢卿时笑着勾了勾小孩的脸，秦安道：“这孩子没怎么见人，瞧见一个脸生的连眼都舍不得移开。”

谢卿时笑道：“不怕人才好。”

秦安亲了口孩子，道：“叫哥哥。”

小孩“啊”了声，伸手要谢卿时抱。

云玉从屋内走了出来，他接过秦安怀中幼子，笑道：“卿时留在这用完膳再走吧。”

谢卿时笑着婉拒，他得回去，楼里还有个人在等他。

秦安陪着他慢慢往外走，道：“卿时，先前那事我……”

谢卿时打断他：“谁也不知道会发生这种事，不必自责。”

秦安咽了咽喉口，欲言又止。

当年两家获罪，秦安携谢卿时逃了出去，途中在一处城隍庙内落脚，秦安出去买吃食，独留谢卿时一个人在里头，也是这次，谢卿时便被人绑走卖进万华楼。

秦安想赎谢卿时出来，结果身上空无银两，被人赶了出去。

初来那几日，谢卿时无法接受，寻到机会便往外跑，无一例外都被抓了回来，老鸨舍不得伤他那张脸和身子，便对秦安下手。

不知道第几次被抓回来的时候，老鸨在他面前扔下一枚带血的玉佩。

那是秦安的家传东西，于是，谢卿时就不敢再跑了，乖乖的呆在楼里。

秦安也没法子，花了钱将身上值钱的东西当掉，给谢卿时买了个金镶玉的烟枪。

那是当时秦安唯一能买得起的东西。

东西很廉价，谢卿时却用了好多年，以至于后面有了那么多稀世真玉，秦安送的东西谢卿时一件也没丢。

造化弄人，谁也不想变成现在这副样子。

行至门口，谢卿时停脚，道：“到这就好了，两个孩子半点大，正是闹的时候，嫂嫂一个人看不过来。”

秦安摘下谢卿时落在鬓边的一抹绿叶，道：“好。”

他目送谢卿时离开才走进院内，云玉抱着孩子坐在背对着他坐在廊下，秦安悄无声息地上前从后抱住他，脑袋搭在他肩上。

云玉不悦地挣了挣，道：“一股脂粉味，恶心得要死，洗干净在过来。”

闻言秦安笑了两声，坐在云玉身边道：“怎么，吃醋了？无他咱们在盛京里还住不上这种宅子。”

云玉哄着怀中幼子，皱眉看着秦安道：“你就应该让他把钱给咱们，然后自己再买，现在好了，邻里都知道是个妓给我们买的宅院，你之后要我出去怎么见人。”

秦安搂着人，道：“过个三五年谁还记着，他给的那些钱够咱们在盛京做笔好买卖了，反正也不必怕亏，只要他还在楼里，世子还包着他，咱就不用怕没钱。”

千里迢迢从外乡赶来，就是听见谢卿时被裴寂花了重金包下，秦安这几年碌碌无为，见面三份情，应当多少会照应着点，结果他都不必费心什么就有了。

云玉打量着宅院，道：“也不知道会不会染上妓子一身臭气，你也是，好端端的抱孩子给他瞧做什么，上梁不正下梁歪的。”

“得了，靠近一下死不了，如果不是把他卖掉，我哪来的钱娶你。”

云玉是当年在逃亡路上一见钟情瞧上的，只是他家里开口要的钱多，不然他才舍不得卖谢卿时，谢卿时这种极品对着自己又是死心塌地毫无二心，留着自己吃才是好的。

云玉道：“你少来讲那些杂七杂八的，你最好别给我去万华楼找他，染一身脏病过来给我。”

“我能控制得住我自己，他就不一定了，万一自个凑了上来，这也不好说啊。”

“啧，秦安你！”

“说笑说笑，气什么。”秦安嘻嘻哈哈，抱着孩子转了一圈，余光却瞟见一道朱红的身影。

秦安心头一惊，抬眼瞧去，只见谢卿时站在门沿边，面无表情地看着他。

秦安有些心虚，“你，你听到啦？”

谢卿时木讷地点点头，他有些艰难开口道：“是你……把我卖掉的？”

秦安慌了一瞬，又镇定下来，挠了挠头。

“是你……把我卖掉的？！”

“啊。”

浑身的血液冲上脑内，他冲了过来揪住秦安的衣领大喊：“是你！为什么！为什么要这样对我！为什么！”

“你知道我过的是什么日子吗？！你知道吗！你想过吗！”

“为什么是你！为什么偏偏是你！”

谢卿时疯了似的质问，如同当初裴寂质问他一样。

他在秦安的眼瞳里看见了惊慌无措的自己。

云玉放下小孩用力推开谢卿时，狠狠扇了他一掌，道：“躲开你。”

云玉心疼瞧着秦安的脸，谢卿时的指甲尖，挠破了点皮泛着红。

他转过头，上下打量谢卿时恶声道：“做什么，都被你们家牵连了卖了你要点钱不是很正常？”

秦安也道：“你吵什么，这本来就是你欠我的，况且在路上保不齐会被流匪玷污，把你卖进楼不也保住你一条命不好吗，你不也是靠着卖身活下来了吗。”

“没把你卖进去，你哪来如今的好日子。”

耳畔雷霆乍响，秦安的模样在眼前恍惚，渐渐的与初在楼里接客到崩溃时看见的老鸨身形重合，血淋淋地撕开谢卿时最不想承认的事实。

他是靠着卖身才活下来的。

【作家想说的话：】走两章剧情，最近有点养胃还要看书，虽然有存稿就是了，但是总是会忘记发

第16章 你就那你喜欢他!他回来了就要替他守身如玉是吗!?

大雨磅礴，路上行人神色匆匆急着避雨，谢卿时呆愣地走在路上，任由雨水浇灌，一步步缓慢地走回万华楼。

大门被推开，里头温暖的热气铺面而来，有人看见他，叫了一声。

“卿时……你怎么……”

喧闹的声音静了下来，齐头望向门口狼狈不堪的谢卿时。

他没有说话，雨滴坠在地上，洇湿脚下的地。

眼前视线糊了又糊，有人朝着自己这走了过来，看不清脸。

温热的怀抱兜住了他，谢卿时再也撑不住两眼一闭昏死过去。

再睁眼时周围一片漆黑，连一丝光亮也无。

谢卿时从床上下来，门被突然推开，外头的暖光照了进来。

谢卿时抬起手挡在眼前，等缓了缓适应这束光亮后才放下手。

“走啊卿时，我带你回家。”

外头进来一个人，光从后头照在那人背上瞧不清脸。

他站在自己面前伸出了手。

谢卿时愣了愣，仰起头，不自觉将手搭了上去。

他拉着谢卿时往前走，走进光亮处谢卿时听见一阵嘈杂的声音，再抬头，谢卿时发现拉着他的人竟然是秦安。

谢卿时猛地把手甩开，他下意识去找裴寂，一转身眼前场他看见房内突然出现四个男人，他听见男人的嬉笑，油腻的双手抓上他的衣摆。

“裴寂……”谢卿时嘴唇颤抖，身上的衣服被人脱了下来。

“不要！”

“裴寂！”

“谢卿时！”

谢卿时猛地睁开眼，裴寂愤怒的面孔映入眼帘，他抓着谢卿时衣领将人从被里拽起，怒道：“你就那么喜欢他？喜欢到我连碰都不让碰？”

“你去见他还瞒着人不许告诉我？嗯？”

“见他一面回来开始要替他守身如玉了是吗？谢卿时！说话！”

“你不是说你不做妾不做寒门妻吗？现在巴巴的凑上去做什么？人家看你了吗，冒着大雨淋湿走回来，瞧着一家四口是想加入还是想怎样啊？！”

“你到底把我当什么了？！谢卿时！”

裴寂咬牙切齿，一连串说了那么多，谢卿时脑袋发沉胀痛，听人讲话模模糊糊，只看得见裴寂那张嘴开开合合，做不出半点反应，神色淡淡。

裴寂受不了他这副不说话的样子，他宁肯谢卿时现在跟他大吵一架，也不愿意他一句话也不说。

怒火中烧无处可泄，裴寂抄起边上的药碗砸了出去。

白瓷撞到墙上四分五裂，漆黑的汤药洒进软毯内，门突然被打开，有人提着衣摆小跑进来。

“官人。”

裴寂回头，卿荷瞧见他笑了笑贴了过来。

“做什么？”

卿荷浅笑：“官人消气，花魁只是一时没想开罢了，妈妈让咱们带官人下去喝口茶，等花魁想开了再把他带下来给官人赔罪。”

裴寂回首看了眼，谢卿时仍旧不为所动。

娘的！

卿荷上前揽住裴寂手臂，“官人，三楼收拾好了，就等官人去。”

裴寂冷笑一声，“你就守着秦安守到死吧你。”

裴寂随着人走了，门被关上，房内彻底安静下来。

谢卿时的头痛得要死，淋了场雨回来起了热，身上哪哪都疼得厉害，裴寂走了也好，他能独自缓缓。

谢卿时蜷缩在被内，抱着自己的身子发抖。

他从未想过再见会是这样的景况。

曾经让他撑着在楼里活下去的人居然破烂不堪…

家中落罪，明明犯错的不是他，结果大哥好好活着娶妻生子，秦安也好好的，只有他还乱成一团浆糊。

好恶心啊……

谢卿时一觉不知道睡了多久，乱七八糟的梦做了一大堆，醒来时身边没有一个人，也没有一盏烛火。

裴寂走了，没人敢来找他，老鸨嗜钱如命，他现在赚不到钱，连口热水也没有更别说一个烛火。

老鸨没给他药吃，身上的热还没退下来难受得很。

正想躺下去，外头却响起小丫一阵撕心裂肺地哭喊。

谢卿时心中一惊，顾不上身体发软踉跄地推开门。

小丫被四五个汉子抓着，脸上泪水横流，老鸨站在一旁垂眼瞧着面色阴沉，卿荷身上穿着不知道是谁的衣服，笑眯眯地站在老鸨身边。

小丫看见他，挣扎脱身哭喊道：“花魁。”

她跑到谢卿时身边，躲在他身后擦着眼。

“做什么。”谢卿时皱着眉倚在门边撑着自己。

卿荷转过身噙着笑道：“有人看上这丫头要包回去做妾，出价高，自然要卖出去咯。”

“她还小，能成什么气候。”

老鸨捏了捏眉心道：“我这不养闲人，你病了两三天我少赚多少，这孩子也不接客只伺候你，有人出价收回来贴点用。”

卿荷：“花魁别气，一个丫头而已打死了也不值得，改日好了我也给你挑个新的来。”

谢卿时嗤笑一声：“裴寂没留在你那吗？”

闻言，卿荷笑吟吟的脸都变了。

瞧着他的脸色不对，笑着道：“少来动我这的主意，你最好把你那些见不得人的活计藏好了。”

老鸨面色一凛，“你要挟我。”

谢卿时无所谓道：“你敢卖私盐还怕死？我在皇上那替你蛮了多久你自己也知道，你再来动我边上的人，大不了一起死。”

谢卿时猛地将门拉上，留下几人呆在门外。

老鸨垂在身侧的手紧了紧，转身下楼。

卿荷跟在她身后，不敢言语。

“娘的，婊子也敢跟我拿乔上了。”

“妈妈别生气。”卿荷让人搬来椅子给老鸨坐，他捏着老鸨的肩轻声安抚。

老鸨：“你也是没用，一个男人也留不住白白让人看笑话。”

卿荷委屈又不敢说，上次裴寂也就到他那心不在焉坐了一会，这次原以为他在气头上可以把人要过来，结果谁知道这二世祖才下四楼就把他手甩开自己回去了。

老鸨沉思半晌，道：“谢卿时不能留，你找几个孩子明个在街上讲谢卿时与皇帝艳闻。”

“这……”卿荷有些犹豫，“会不会牵连到我们。”

老鸨笑了声：“我在楼里数十年，你以为那些绯闻艳事都是意外被人传出去的吗。”

万华楼在盛京立脚数年，背后数不清靠着的达官贵人，他们来玩，楼里保密，大家相安无事，如果不是刻意被人授意又怎么会传到外头。

贵人清高，想玩又厌恶流言纷扰，只会打死那个与他有染的妓子以证清白。

她靠着这招，搞垮了一个又一个不服她的妓。

她向来与谢卿时不对付，今个能拿这件事来要挟她，保不齐哪天就会说出去，到时候就不好办了。

舍谢卿时一个她安心。

这个世界上能有一个谢卿时就会有第二个，有钱什么人买不到。

【作家想说的话：】再虐一下下一下下就好，本来想写个因为老鸨被谢卿时威胁，她把之前给卿卿开苞的四个男人找回来qj，卿卿崩溃大哭喊裴寂的名字来着……结果写不下去哈哈哈哈

第17章 狱卒几人成群，探进花魁衣大掌揉捏胸前软乳

晨光熹微，谢卿时睡得昏昏沉沉，忽然被人摇醒。

“花魁……”

谢卿时缓缓睁开眼，脑袋正痛着。

小丫怯生生地看着他，谢卿时坐起身扶额。

还没退烧……

还不及问怎么了，他突然被人架起拖着往外走。

谢卿时垂着头，视线中出现一双用金线绣着团云纹的玄色长靴。

“带走。”

裴寂冷冷的声音从头上传来，谢卿时费劲的抬起头，撞进裴寂浅珀色的眸子里。

“裴寂……”

裴寂转身就走，半点眼神也没留给他。

官兵架着他往下走，不止是他，一路上都是才睡醒被抓出来的人。

脑子来不及思考，便被洗了一把冷水的脸，把人洗清醒了。

“去，跟着外面的人走。”

官兵推了他一把，谢卿时撑着身子呼出一口热气走出楼，才发现外头不知什么时候早被官兵包围起来。

小丫紧紧攥着谢卿时的衣摆，瑟缩躲在他身后。

他们一行人尽数被压进牢中，小丫还小，被扯着领子要扔到别的牢里。

谢卿时扬起笑走了上去，“官爷。”

纤纤玉指拂过那人的下巴，官兵瞪着谢卿时的手，恶声道：“干嘛？”

谢卿时笑道：“这孩子小，我还没教好仔细冲撞官爷，让官爷大早上惹了一身晦气。”

“让这丫头跟我一道。”

谢卿时凑得很近，呼吸间的热气喷洒在那人脸上，手中骤然多了一个温热的东西。

“不值几个钱，官爷带回去讨夫人开心。”

低头一瞧，是个满翠绿的翡翠镯子，官兵轻咳一声，把小丫往他怀中一推，随后装作没看见的样子继续去处理别人。

谢卿时松了口气，才牵着小丫跟着人往牢里走。

裴寂站在他们身后，阴沉着脸远远看着他们。

谢卿时打量着这地方，一张桌子两条长凳便是里头所有的东西了，黑漆漆的地唯有上头的带着铁栏的窗户带进来几丝光亮。

谢卿时蹲下身，手指蹭着地上的黑灰往小丫脸上擦，他道：“还没出去前，没叫你说话，不许出声。”

小丫点点头，谢卿时将她整张脸涂满黑灰后，放下头发揉了揉，看起来脏兮兮地才停手。

谢卿时靠着墙边坐下，小丫噔噔跑到他身边坐下，他合上眼捏捏眉心问道：“怎么回事。”

小丫：“他们说，有人昨个夜里击鼓，说是楼里有人买卖私盐……”

凤目忽地睁开，“有说是谁吗。”

小丫摇了摇头。

楼里只有他与卿荷知道老鸨倒卖私盐这个事，卿荷事事捧着老鸨没可能告发，他自己还发着烧连起来的力气都没有。

谁又知道这事？谁去说的？

谢卿时垂眸正想着，被打得浑身是血的老鸨被人拖了过来，她浑身乱糟糟的，往日竖得精致无比的头发被人扯散团成结随意垂在脸边。

小丫惊得泄出叫，又猛地捂住自己的嘴。

老鸨听到动静，僵硬地转过头，鲜血从口角里涌出，有气无力咒骂道：“谢卿时……你不得好死。”

谢卿时冲她笑了笑，道：“进了你这个地，我就已经不得好死了。”

裴寂跟在他们后边，沉声道：“关起来去楼里查。”

谢卿时仰着头看他，裴寂像是察觉到他的视线撇过脑袋。

目光对视上，裴寂别开眼走了。

谢卿时笑了笑，又靠回墙边休息。

他的烧一直没退，人难受得要死，坐在牢中这种阴湿的地方他也睡着了。

期间裴寂来来回回了好几趟，谢卿时都在睡觉，裴寂还特地脚踩得砰砰响，然而，谢卿时仍睡得很死。

于是，平阳侯世子被活生生气走了。

他醒了一小会，看见小丫还在怀中又接着睡了。

朦胧间，他好像听到边上传出压抑地呻吟混合着颤抖地哭声。

谢卿时睁开眼，这声音更明显了，不止边上，这整个牢中都充斥着这种声音。

男妓急促娇媚的喘息混合着黏腻的水声透过薄薄的牢壁传入谢卿时耳里，时不时还混杂着男人低声的叫骂。

他太清楚这是什么声音了。

这牢中的人暗无天日，狱卒就是最大的，在里头被人怎么摆弄都无人知道，想过得好点使银子卖皮肉都行。

寻常来牢中的都是群五大三粗的犯人，他们这种专门细皮嫩肉专门伺候人的不多。

买卖私盐这种事牵连不到他们身上，只要老鸨肯招，那他们顶多关两三天便能出去了。

这难得的两三天，他们没有人能逃得过。

连他自己也不例外。

几个官兵解开牢房上的链子，嘻笑地走了进来，谢卿时勾着笑主动迎了上去。

有人直接捧起他坐在木桌上，谢卿时环着他的颈，双腿夹在男人腰上。

男人眯着眼，眼中是掩盖不住的酒色气，他道：“万华楼的花魁啊……之前只在楼下遥遥见过一面，现在凑近看，确实不负这个名头。”

谢卿时伸指点在他鼻尖，道：“喜欢吗？”他附耳，“今夜带我认识认识你这几个兄弟。”

男人激动欢呼出声，有人从后环住谢卿时的腰，两手隔着衣揉上胸前绵乳。

身前男人吻上颈间吮吸，谢卿时抱着他的头，脑袋微仰轻轻喘息。　

他们人有些多，桌子小挤不进那么多人，百无聊赖间，看见缩在角落里的小丫。

“诶？！这怎么还有一个？”

男人跨步上前，突然腰间被往后一拽，他转过头，只见一只白皙的足趾翘起，勾着他的腰封。

谢卿时睁着眼，明艳精致的脸孔笑着望向他，道：“官爷，我还不如那个脏兮兮的孩子吗，舍得去找她……”

谢卿时伸出手，那人便被勾了过来。

“我疼你！我疼你！”

谢卿时上衣被人拔了开，粗糙的大手揉上绵软的白乳，挤压，掐着奶首往上提拉。

“身上怎么那么热，等着谁来。”

“骚货，怪不得包你的那么多。”

男人发了狠咬上白乳，谢卿时轻哼一声。

怀中的男人动作突然停了下来，随后他整个人压在谢卿时怀中，滑了下来，倒在地上双目瞪大。

血从身下流了出来，简况，一众官兵怔楞半晌，僵硬抬起头才发现，不知何时，一行来的官兵早已倒在地上，死了。

只剩他们四个。

裴寂手持长剑，剑身银光流转，往下淌着血珠，他面色黑沉，阴鸷地盯着几人道：“滚。”

【作家想说的话：】下章美美恰肉

第18章 肉鲍被抽得汁水飞溅，鞭穴高潮，短鞭H穴H到汁液喷涌

“呃――裴寂，别打。”

皮质短鞭挥出破空声，恶狠狠地抽在谢卿时腿间的花穴。

软穴立刻变得又红又肿，发着热。

“娘的，你宁肯被他们碰也不肯来求我，你求我一下会死是吗。”

“你还睡觉，这种时候你还睡得着，我来了那么多回你愣是一次没醒。”

“谢卿时啊谢卿时，你这个没心肝的东西。”

他都快气疯了，就那么一小会没出现，人就围了上去，谢卿时的腿就张开了，还好自己来得及时，不然这里又不知道会变得多糟糕。

查楼的时候也是，他站在门口站了好久都不敢进去，他怕万一进去谢卿时还在接客。

他们第一次争吵，就是以自己不想谢卿时继续接客而结束。

万幸他没有接，只是在睡觉，但是他为什么来牢里还在睡！

裴寂越说越上火，越想越气，动作愈发狠厉，抽得穴中汁水流淌，黏在鞭尾被甩了起来。

他又是三鞭下去，打得谢卿时连连震颤，他下意识想合上腿，却只能夹住裴寂的腰。

可怜的蚌肉就毫无半点阻拦被裴寂肆意抽打。

蚌穴敏感，疼痛被数以千计放大却也带来一丝扭曲的快感，小口淅淅沥沥吐着汁，淌在身下。

“别夹，自己受着。”

裴寂压着谢卿时的膝盖分得更开，一鞭接着一鞭毫不留情地打了下去。

谢卿时撑不住自己，手一滑倒再桌上。

他咬着指节，眼角浮出绯红，身体微微颤抖。

裴寂由觉不过瘾，他掰开唇瓣寻到躲在里头的蒂珠两指掐住把它拉了出来。

他提着这块小珠令他无法收回去，然后甩着鞭子打了上来。

“唔――！”

皮鞭尖角抽在蒂珠上，惹得谢卿时浑身战栗，从穴中喷出热液，染湿裴寂玄色衣摆。

甜腻的腥味瞬间迸发而出，裴寂握着鞭柄径直插进那口水穴。

“啊呃――！”

粗糙冰凉的东西猛地插进柔软的嫩穴里，刮得软肉发疼，谢卿时没控制住，叫出了声。

“骚货，一把皮鞭也能把你玩到高潮。”

裴寂握着鞭柄快速抽送起来，没有生命的东西没长眼睛，肆意在穴中抽插，H得里头软肉热肿肿的，淌出更多汁来讨好这个侵犯穴的东西。

“啊、哈啊、哈好疼、啊、裴寂、裴寂……”

裴寂眉尾微扬，冷酷道：“别吵。”

娇嫩的穴肉经不起折腾破了皮，这东西插在里头发着疼。

谢卿时夹起腿，无助地由着那根东西强暴穴道。

今个裴寂就是要他疼的，不疼哭都不行。

“唔――”

谢卿时呜咽着发出呻吟，他紧紧抓着桌沿，细颈扬起，墨发沾着汗水黏在上面。

“哈啊、哈啊、裴寂……”

“小声点，你是想让牢里所有人听见吗。”

谢卿时腰身微微抬起，忽地浑身骤然紧绷，穴中死死绞住这根没有生命的东西，疯狂地往他身上灌着热液。

谢卿时瘫软回桌上，大口大口喘着气。

裴寂面无表情地把鞭子拔了出来，穴中没了填塞，汁水淋漓地淌了出来。

他又高潮了，在短短半个时辰内，一次被打一次被玩的。

漆黑的鞭子被裹上汁液亮得发光，谢卿时撑着身子坐起来，垂着眼眸中水光流转欲落不落，瞧着我见犹怜。

“裴寂……”

裴寂双手抱胸，对着谢卿时被玩得浑身湿透的模样不为所动。

谢卿时发着烧，又被这样玩了两遭早没什么力气了，见叫不动他，索性躺回桌子上。

裴寂挑眉。

“怎么不叫唤了？再叫两声让爷开心开心。”

“谢卿时，别装死，讨好我我考虑考虑带你走。”

“谢卿时，谢卿时，说话求我原谅我就到你走。”

“谢卿时！”

裴寂气急败坏咬牙怒斥，谢卿时不为所动，甚至闭上了眼。

“谢卿时！”

“嘘。”谢卿时竖起一根手指搭在唇边，“你是想让牢里所有人听见吗。”

自己的话原封不动被扔了回来，裴寂好似一拳打在棉花上。

他只能自己默默凑上来，压着声道：“真的是我欠你的。”

谢卿时大发慈悲睁开眼往着裴寂那张脸，眼中满含浅浅笑意。

小孩就是好逗，勾勾手指就过来了。

裴寂吻上谢卿时那张薄薄的唇，手抚上腿根，谢卿时顺从抬起腿，分开被抽肿的穴肉。

紫红胀热的阳茎从裤里放了出来，轻而易举地滑进湿润的穴里。

“嗯……”

谢卿时挺了挺身子，吃进这个硕大粗长的巨物。

唇齿之间拉出银丝，裴寂低头含住方才被别人玩得肿起的奶首。

软舌轻轻舔过被捏到肿热的尖，破了皮的小口被涎水沾染过泛着疼。

谢卿时抱着裴寂的脑袋，轻轻喘着，目光中水波流转，被奶乳咬了一口，绣眉微蹙。

裴寂双手撑在他身侧，在穴中缓缓插了两遭。

方才被鞭子玩过，里头热肿肿的，穴肉鼓起黏在阳茎上，往外抽出时翻出猩红的软肉。

裴寂H得很慢，谢卿时舒服得喉间发出猫似的呜声。

裴寂见不惯他那么舒坦，心头气还没消，陡然撞上谢卿时穴道里头的小腔，掐着腰猛地H干起来。

谢卿时的呻吟急转而上，全身被顶撞得晃晃悠悠，那对绵乳藏在衣下摇晃着探出了头。

谢卿时咬着手指，另一手抵在裴寂紧绷的小腹上企图拦着少进些，结果被裴寂抓着手腕H得无法动弹。

“哈啊、哈、裴寂、哈……”

牢内回响着性爱时的交合声，有人大着胆子外个头看，只能瞧得见裴寂精壮的腰身在两条白皙的小腿间不断挺动。

木桌摇摇晃晃，深红的巨物粘着水液飞快地在穴间进出，裴寂喘着粗气勉强射入谢卿时穴内。

积蓄多日的精汁又烫又浓，灌得谢卿时穴中的软肉连连退避。

【作家想说的话：】圣诞肉肉！想不想看番外be啊哈哈哈哈

第19章 发着烧的水穴肥厚多汁，裴寂强暴奸媾美穴顶开宫口

谢卿时披着裴寂的外衣被打横抱着出去，他靠在裴寂胸膛，裴寂胸中那均匀的心跳声听得一清二楚。

他大半张脸缩进衣里，眼眸半垂，少了平时那副艳丽夺目的样子显得乖巧安静。

裴寂一时看得有些出神，怎料谢卿时又抬起眼，那双妖艳的凤目笑眯眯地看着他。

裴寂一惊下意识收回视线直视前方，结果怀中穿出轻飘飘的笑声，“不好看吗？”

裴寂不理，心中暗骂妖怪。

他把谢卿时塞进马车里，自己又去处理外头的事，谢卿时拢紧衣裳坐在角落内，发现小丫也在里头。

想来是方才裴寂要抽自己的时候带过来的。

黑灰灰的脸上那双眼睛亮闪闪地盯着他，谢卿时瞧了他一会，伸出手将他脸上的黑灰擦去。

裴寂在，就不用担心那些乱七八糟的事。

谢卿时擦两下，抹在裴寂的外衣上，擦到后面觉得还是不能用自己的手，于是拿着裴寂用蜀锦制的衣裳擦着小丫脸上的黑灰。

嗯。

好极了。

钱收回来了。

谢卿时给他擦干净后，自己又窝回角落合眼养神，明明没做什么，身上就是累得很。

脑内思绪放空，怀中突然多出个毛绒绒的脑袋，轻轻蹭着他，谢卿时装作没看见似的，抱住小丫。

等裴寂回来时便瞧见谢卿时又睡着了，他坐在谢卿时身边，捏着他的鼻子把人摇醒。

“那么爱睡？嗯？”

谢卿时迷迷糊糊睁开眼，笑着勾起裴寂的下巴赏了他一个轻如鸿毛的吻。

谢卿时浅尝辄止，快速抽离，裴寂却不给他离的机会，抓着手又吻了回来。

两人中间隔着小丫一个脑袋吻得难舍难分，经历过大风大浪的人熟练装死，一动不动任由山崩地裂水倒流。

马车行至裴寂府前，他抱着人便往宅院里走，七拐八绕将寝房门扉撞开，把人压在桌上掀开外衣掐着腿根抬起他的腿。

花穴被H得熟透透的，还在滴着精，裴寂长驱而入H进这处软热湿滑的花穴。

谢卿时懒懒地躺在桌上，凤目微眯，感受穴中那根巨物反复破开穴道侵入身体。

身体的主动权尽数交给裴寂，他毫无反抗之力，由着裴寂肆意摆弄他。

裴寂俯下身在他颈间内啃咬吮吸，大手揉上暴露出的软乳，娇嫩的奶肉被揉捏变形，红尖被卡在指缝内揉搓。

裴寂张开口咬在谢卿时的锁骨上，细微地疼痛令他仰起脖颈，从唇中吐出一口热气。

裴寂忽地拔出阳茎，把人拉了起来翻身把他压在桌上让他双手撑着桌子支撑自己。

巨物再次H进肥软的穴道内，裴寂握着谢卿时的腰毫不留情顶H起来。

他还气着呢。

谢卿时喘着气，白齿咬着下唇，浑身被撞得不断前顶。

他还烧着，现在又被裴寂H弄，身上热腾腾的一直发着汗，像是才从水里捞出来似的。

黏糊糊的蚌穴内晶莹的汁液挂着丝往地上坠，腿间干涸的精斑再次被打湿，射进深处半凝的精汁被捣了出来，混杂一片烂糊的模样。

“啊、啊裴寂、好快……哈啊……”

谢卿时身上热得很，连裴寂都觉察到了，他贴在谢卿时耳边：“给他们给你下药了？浪得那么厉害？”

谢卿时身体酸软乏力，还得撑着自己让人H，难受得直哼唧。

他侧身向后推着裴寂的胸膛，道：“不要在这……难受……”

裴寂不知道他还病着，以为只是如寻常那般娇气，毕竟与他欢好的日子里，十次有九次是被他嫌活烂不肯做，还有一次是不愿意跪在地上只想躺着。

裴寂今个就是存了心要他难受，对他这点哼哼唧唧置若罔闻。

“嗯……裴寂……哼……哈啊，裴寂，难受……”

谢卿时身子乏得很半点力气也无，两手甚至不敢空缺，强撑着自己站在桌边。

明明站不住还要强撑的感觉令谢卿时身上哪里都不痛快，他受不住的流出泪，砸在桌面上。

他和很多人做过爱，只有裴寂是不一样的，少年将军总有使不完的劲，连他都有些吃不住。

裴寂瞧着谢卿时这副可怜样，心头发软，无奈拔出阳茎把人抱起来扔在床榻上。

他分开谢卿时的腿，握着自己的阳茎在那处汁水泛滥的鲍肉上滑动，骂道：“娇气。”

炙热的阳茎再次插了进去，两片肥鲍紧紧吸在柱身上，在阳茎从穴中拔起时轻抚过突起的青筋，痒得裴寂加重H弄地力度。

“呃……呃、裴寂……呃哈……”

硕大凶悍的阳茎次次深入，H得汁水飞溅，谢卿时软在被内连连呻吟，那处薄薄的小腹不断鼓起，清晰可见阳茎的形状。

谢卿时被H得神志混乱，腰身微微抬起被裴寂环抱在腰腹处，撑手着下身打桩似的顶H。

裴寂吻在他眉心，问道：“还要去找别人吗？”

谢卿时双目迷离，耳边嗡鸣阵阵完全听不清他在讲什么，裴寂只当他不敢认，H得愈加凶恶。

“哈啊啊啊啊――！”

围 脖 汪 汪 雪 糕 脆

阳茎猛地撞上深处的小腔，对着那个口子连连H顶。

谢卿时身上烧着，里头松松软软的，裴寂只是稍稍用了点力，那处小口便被H了开。

茎头直接凿了进去，小腔被高高顶起，变成茎头的形状套在上面。

谢卿时哭得溃不成军，“不要！不要，放过我，哈啊，裴寂！”

裴寂装着没听见，强势不饶人，硕大的茎头不断H开娇弱的腔口，谢卿时就这样被紧紧箍在怀中承受强暴似的奸淫，只觉几乎要被裴寂贯穿捅烂。

穴中冒着汁试图缓解茎头的粗暴，结果这生出的水被裴寂捣成沫，堆堆地挂在穴口处往下滑。

“裴寂！裴寂！嗯啊……”

“在呢，叫我做什么？”

谢卿时睁开眼目光虚浮。

好奇怪……好奇怪的感觉……

这是之前从未有过的感觉……

第20章 花魁瘫软无力承受巨物强奸，粗暴H到花魁出尿

裴寂低头瞧去，硕大的阳茎牢牢插在谢卿时的穴里，将穴口撑得开开的，各种水液交织一塌糊涂。

即便这样，这穴还是不断地在往外吐着汁，混着从谢卿时玉茎上被H射的白浊一起淫靡至极。

这只被奸熟的穴贪婪地吞吃着裴寂的阳茎，谢卿时再怎么不愿，多年被调教好的身子仍旧对阳茎的奸媾来之不拒。

裴寂毫无阻力地掐着他的腰侵犯，穴中渐渐绞紧，他仍未察觉出不对。

谢卿时闷哼一声，浑身猛地战栗起来，一股滚烫的热液从穴中喷出，穴口处剧烈缩起，死死吃住再穴中的孽根。

“瞧瞧。”裴寂眯着眼笑，“今夜第几次了。”

谢卿时紧绷的身子在高潮后的瞬间脱力摊回被内，他浑身细细地颤抖着，喉中呜咽着，两腿都无力夹着裴寂腰侧。

裴寂给他缓了缓，再次抱起谢卿时的腰，H开红肿不堪的蚌穴，只是，他一动还是会有水出来。

他见过很多次谢卿时高潮的样子，这好像有些不对了。

裴寂忽然像是忽然意识到什么，笑出声：“谢卿时啊谢卿时，有没有认跟我一样，把你H到尿出来？”

裴寂糙话脱口而出，说得谢卿时尴尬难堪，他挣扎着抓过被子罩在头上，却被裴寂毫不留情拽开扔掉。

“害羞什么。”

裴寂心情大好，就着这股液愈发霸道地再次破开宫腔，重重碾过穴中酸软不堪地软肉。

嫩穴从未被如此这般暴力摧残，谢卿时连叫的力气都没有了，只能无助地颤抖着，承受阳茎的奸H。

裴寂两颗湿漉漉的袋囊撞在谢卿时敏感的会阴处，他喘着气，紧密地与谢卿时相连结合，将这处被无数人进入过的穴H成无比契合的形状。

阳茎猛地埋进穴中，他退出那处被他H得如同破布般的小腔，射出精汁，檀醒的液体粘在穴内缓缓波动。

裴寂射了个干净，才拔出阳茎，穴中空了，谢卿时才真的卸了力，软在被内。

他喘着气，缓缓从性欲中抽身。

“呜……”谢卿时抓着被子盖在脸上翻过身背对着裴寂。

裴寂觉得好笑，扒着他的肩欠笑道：“还背对着我，你这样，是想再来一次吗。”

才射过精半软的东西又硬了起来，裴寂靠了上去，握着茎根在谢卿时白臀上敲敲打打。

谢卿时没有理他，只是把自己埋得更深。

难得见谢卿时吃瘪，先前因为别人的怒火在今个彻底泄了个干净，他笑着把人团巴团巴抱起来。

突然的悬空令谢卿时不适，他从被中顶着一双哭红的眼瞪着裴寂，引来他一阵大笑。

“走，爷带你去别间睡。”

裴寂把人洗了个干净，抱着怀中软软热热的人，才算是睡了个舒坦觉。

翌日，天才亮，他就被热醒了。

不是自己热，是怀中的谢卿时。

当裴寂发现的时候，谢卿时已经热得整张脸红扑扑的，身上是热热的都是汗，有些难受地蹙着眉心张唇喘着气。

裴寂懵了会，才从晨起的恍然中惊醒，掐着谢卿时的下颌晃了晃。

谢卿时躲开他的手，呓语两声，又往他怀中钻了钻。

“谢卿时？谢卿时？”

他被裴寂摇醒，凤目半瞌，缓声道：“冷……”

裴寂惊道：“你都快着了你还冷？”

裴寂利索翻身下床，穿好衣裳跑了出去，不多时带着个留着白胡须的医官进来。

医官把把脉摸摸头，施了两针留下一张药方施施然离去，裴寂没敢耽搁，煎好药给谢卿时灌下去。

吃了药人也清醒不少，裴寂给他换着衣裳，问道：“昨天那几下就发热了？那么不经H？”

谢卿时清清爽爽地躺回被窝里，把自己裹严实，笑道：“就没好全过。”

“？你什么时候起热的？”

“当然是见秦安回来后啊。”

提到秦安，裴寂的脸霎时黑了下来，他凑到谢卿时面前，贱兮兮道：“怎么？瞧见人家不乐意纳你为妾，难过了？伤心了？失意了？活该你。”

谢卿时撑着脑袋，笑眯眯问：“你难道不好奇秦安跟我讲了什么？”

裴寂嗤笑一声：“跟我有什么关系，我与你只是主客关系，万华楼封禁，无人退我钱，你好好的在我府内当禁脔，当到值那些钱为止。”

“年华流逝，我瞧你年岁也差不多了，人老珠黄，在过个一两年也没人看得上，记得把那些剩余的金银补给我。”

裴寂句句讽刺，谢卿时笑容不变，轻轻“哦”了声，又接着道：“真的不想知道？”

裴寂冷哼一声：“谁稀罕。”

谢卿时佯装失落点了点头，“啊，那好吧。”

他躺了回去，转过身背对裴寂不再言语。

裴寂挑眉看着他的背影，唇抿成条直线，好半晌，他坐在谢卿时床头，道：“你要实在想说，我也不拦你。”

“我也不是很想知道，但是瞧你起了烧还是觉得宽慰你一下比较好，积郁在心病死了谁来伺候我？”

“谢卿时。”

“谢卿时？”

“听不到吗？”

“你睡着了？”

裴寂弯下身，只见谢卿时双目紧闭，睫羽却一颤一颤的。

他醒着！

裴寂恼羞成怒把人从被里抓了起来，令他跪坐在自己怀中，道：“说。”

谢卿时仍旧笑语晏晏，云淡风轻道：“不是不想知道吗。”

裴寂黑着一张脸，打了下谢卿时的臀，道：“少来，快说。”

谢卿时笑吟吟地搭着裴寂的肩，伏在他耳边吮吸耳肉。

环在腰间上的手紧了紧，裴寂道：“快说，讨好我没用。”

耳鬓厮磨，谢卿时吐了口气，轻声道：“我要抽烟。”

第21章 咬上花魁白嫩嫩的奶包子，指奸肉鲍至淫水外流

wb甜莓小曲奇

“谢卿时！”

“干嘛。”谢卿时轻飘飘道，“男人可以有多个宠妾，难道我不行吗？”

“谢卿时！”裴寂咬牙切齿，“我从及冠便跟了你，结果你心里头全是秦安那个贱人，你到底把我当什么了？！”

“小孩啊，我一直以为你还未及冠。”

他是真把裴寂当小孩逗，他见过太多男人想引起别人为自己争风吃醋的手段，而裴寂实在是太青涩了，若不是今个裴寂讲他及冠，不然他还真没意识到这小孩都可成家立业了。

裴寂一时竟对谢卿时无言以对，拉着张脸定定看着谢卿时好久。

谢卿时笑道：“怎么了？生气了？小孩心性要不得，来日妻子哭，孩子闹的，你不是气得几年都不肯归家，留着孤儿寡母日子凄凄惨惨。”

谢卿时在他下巴处挠了挠，裴寂捏着他的下颌，谢卿时的嘴嘟起像只金鱼似的，含糊不清道：“小孩啊。”

“我要抽烟。”

“不给，一天不说，一日没得抽。”

“好残暴啊，真是不敢想你以后的妻子过得有多凄惨。”

“你少来。”

谢卿时摇摇头，从裴寂身上下来坐在床边，叹道：“官家不给抽，我只能去万华楼拿之前秦安送我的烟枪……”

腰间猛地一紧，视线上下颠倒，裴寂欺身而上，墨发铺陈缠绕，谢卿时好整以暇地望着身上的裴寂。

裴寂盯着他，许久，硬声道：“我去给你拿。”

“用什么金镶玉，那东西连做地料都不配，有那么多好东西一眼不见还总逮着那便宜货玩，能不能用点好的。”

裴寂边起身边骂骂咧咧往外走，不到一会他拿来一支纯玉所制的烟枪，枪身温润细长点着宝石蓝翠，烟嘴处打了实金，华贵无比，被谢卿时拿在手上别有一番风味。

烟是裴寂点的，他的动作比伺候过他三年的小厮还熟练，谢卿时用烟枪挑起他的下巴道：“干脆你日后来做我房中小厮伺候我得了。”

裴寂坐在谢卿时身后让他靠着自己坐，手拉开他的衣襟，浑圆的奶乳弹了出来被裴寂握在掌中。

温热粗糙的大手揉捏着白奶，谢卿时眯着眼，缓缓吐出一口白烟。

“哈……”

谢卿时后仰着脑袋，胸前的双手肆意地蹂躏着奶肉，白嫩的雪乳被抓得变形，红尖硬了起来，卡在指缝处点缀着艳色。

裴寂吻着谢卿时细长的脖颈，他衔住一块软肉吸吮，在白皙的颈上留下一颗红红的印子。

白烟缥缈，谢卿时双目迷离，裴寂把人一翻让他跪坐在腿上，自己将脸埋进谢卿时的奶乳里亲吻啃咬。

高热的口腔一把将殷红的奶首吃住，舌头卷起奶尖，黏答答的涎液把它裹得严实。

裴寂犹如小儿般吸吃这这处红樱，谢卿时摸着他的脑袋，笑道：“好吃吗。”

裴寂：“没奶问什么好不好吃。”

谢卿时吐出一口白烟，目光远眺思索道：“想吃奶啊……”

“那我去找个男人怀一个，产出奶给世子吃。”

“你敢。”

谢卿时轻飘飘道：“不能让世子饿着。

衣裳滑落至臂弯处，胸乳前的脑袋舔着白奶吃吮，圆滑的奶乳染上涎液，裴寂开口吮着一口咬在着白包子上。

“嗯……”

谢卿时浑身一颤，想推开却被腰间的手臂箍得更紧，那狗嘴也咬得更狠。

钻心的疼痛令谢卿时眉心微蹙，他敲了敲裴寂的脑袋，骂道。

“小畜牲……疼死我了……”

“故意的。”裴寂淡声说，他抬起头，奶肉上赫然留下一个深深发红的齿痕。

他舔过那处痕迹，张嘴又是狠狠一咬。

“呃……”

谢卿时微微弓起腰背，却怎么也躲不开裴寂，绵软白皙的肉球不多时便出现一道道深浅不一的咬痕。

奶首颤颤巍巍地硬了起来，缀在白肉上又被裴寂吃了进去。

他没多大力地咬着这小珠，谢卿时呼吸渐渐发沉，轻轻地哼唧着想躲开裴寂的狗嘴。

裴寂闷着声道：“你不是爱抽烟吗，快抽。”

裴寂伸手往下探去，他钻进谢卿时衣摆里，寻到腿间那处软鲍。

这里早已湿淋淋的，濡湿谢卿时穿的里裤。

裴寂低笑道：“瞧你浪的，湿成这样。”

他隔着绸制的布料将两指往里插，谢卿时轻哼一声，紧紧抱住裴寂的脑袋。

两根指头没有眼睛，胡乱地在里头搅动汁液，他顶着布料蹭着谢卿时鲍中软肉。

敏感的红肉不堪骚玩，泌出大量汁液想赶走这冒犯地东西。

两指在穴中抠挖扭转，裴寂的大拇指抵着蒂珠揉搓。

翘起的蒂珠被压扁扭曲，酥麻的痒感从小腹涌上心头。

谢卿时微微仰着头，眼中水光潋滟面色潮红，口齿微张吐出气息。

好热……

好像要……

从深处迸发出的麻痒不是穴中两指便可解决。

裴寂伸出穴中被染得湿漉漉的手指，他夹住发肿的红蒂揉捏，鲍肉翕动着吐出晶莹的淫汁。

裴寂的热气喷在谢卿时的锁骨上，他声音发哑，问道：“不抽了吗？”

“……？”

谢卿时不明所以，他看见裴寂从怀中掏出那条曾把他穴给抽肿的黑鞭愣了愣。

“该我抽你了。”

【作家想说的话：】跨年快乐呀家人！！！！我先看书了！！

第22章 扬鞭抽嫩奶操开花魁肉鲍

“裴寂！别打我！呃！”

谢卿时难得显露惊慌失措，但裴寂就是要他这幅表情才畅快。

黑鞭抽在谢卿时的软乳上，齿痕还新鲜着就又舔上几道红红的长痕。

粗粝的鞭尾抽在红樱上，谢卿时浑身一抖，肉鲍被一举H开，两片肥厚的蚌唇黏在柱身上涌出汁水。

穴被H着，奶被打着，谢卿时一时间不知道该捂下头还是捂上头。

裴寂拽过谢卿时的手捆住压在上头，让他彻底暴露两乳供自己抽打。

黑鞭破空声声不息，打在嫩乳上疼得谢卿时连连呜咽。

裴寂：“你求我，求我我就不打你。”

谢卿时一言不发，瑟缩着想躲。

裴寂眉尾一挑，又是几鞭畅快落下。

谢卿时还发着烧，穴里头热乎乎的含着裴寂的阳茎，他身上松嫩无力，但裴寂一下下抽打着，穴中一紧一紧。

白荔被打得发红发肿却不见半点流血意思，裴寂停了手，看着白奶上的红尖颤颤巍巍地抖着。

谢卿时全身因着发烧粉嫩嫩的，脸上浮着绯色，难堪地咬着下唇，双眼间波光流转，瞧着魅惑至极。

谢卿时双目微眯，面色泛着性事的潮红，颤抖骂道：“混账……”

裴寂勾唇笑着：“还有力气骂我。”

裴寂扔了鞭，俯身去吻谢卿时，他的吻霸道，谢卿时侧过头躲开又被裴寂寻着吻了上去。

他汲取着谢卿时的气息，将人吻到迷糊才肯放开让他喘口气。

“乖些……我疼你。”

带着茧子的手顺着谢卿时滑嫩的手臂上走，一指插进捆绑谢卿时的腰封内勾开绳结。

两手松绑，一手被牢牢十指相扣住。

裴寂咬在谢卿时锁骨上，粗硕的阳茎抽送起来，捣进软烂多汁的肉鲍里，硬热的茎头不断顶撞紧闭的宫口，这小口被撞得缩了起来可怜巴巴的。

谢卿时抱住裴寂的背，双腿主动盘上裴寂劲瘦的腰身。

裴寂H得快，黏在柱身上的媚肉外翻，两片肥鲍被H得变形，汁液沾在茎身上被猛地抽出，汁水飞溅。

嫩红的鲍穴贪婪地吞吃着不符尺寸的阳茎，穴内被H得烂乎乎的，软软贴在裴寂的阳茎上。

谢卿时的喘息喷在耳边，裴寂直起身箍着他的腰猛H。

谢卿时怀中没得抱落了个空，手背缓缓落在唇上，双目紧闭一半痛苦一半欢愉。

“谢卿时……”裴寂沉声叫着，他压着谢卿时的腿分得更开。

滚热的阳茎在穴内开疆扩土，征战一寸寸穴道不留余地将其填满充盈。

规律清晰地啪啪交缠声与谢卿时的呻吟交融混杂充斥在这间房内。

“好快……不想做了……裴寂……呃……”

谢卿时浑身发汗，发丝黏在脖颈上，他后仰着脑袋媚态尽显。

喝了药才养出来的精神气一下就被裴寂H没了，此刻又焉巴巴地陷在软被里喘不上气。

裴寂听不进谢卿时的话，钳着他的腰猛H着肉穴，谢卿时被H得深了疼了娇喘连连，偏着头紧闭的双目染上艳红绯色。

“啊……哈……裴寂……”

裴寂拽着他的手H得更快，谢卿时陷在被里颠簸哭吟，听得裴寂眉心直跳，强压着凌虐谢卿时的欲望。

“唔……混账……讨厌你……”

裴寂挑眉：“讨厌我？那你喜欢谁？秦安？还是你哪个恩客？嗯？说出来。”

“说出来谢卿时，你说哪个，我就杀了哪个。”

谢卿时脑袋一团浆糊根本听不清在讲什么，他低低哭咽着，承受不住昏了过去。

他很少被H昏过去，除非H他的人是裴寂，做起来没轻没重的。

谢卿时昏了，裴寂H他没意思，他垂眸看着谢卿时凌乱不堪的样子，拨了拨他黏在额间的碎发。

“薄情的东西，你求我一下什么没有。”

裴寂躺在谢卿时身边，阳茎还插在温暖的肉鲍内没有出来。

他抱着谢卿时睡去，一觉睡到日落黄昏。

谢卿时双目失焦，微微动了动身子，只觉下头鼓鼓胀胀的，伸手一摸，小腹凸起，雄茎的形状在他小腹上无比清晰。

“醒了？”

裴寂低沉的声音从身后传来，他的手搭在谢卿时腰上，顺势把人一推欺身而上。

“唔，裴寂……”

“嗯？”

裴寂仰着头收了收神才继续再谢卿时的温柔乡内缓慢抽插。

穴道滋滋作响，谢卿时趴在软被内，鼻息吐着热气。

“裴寂……”

“嗯？”

“我想要亲。”

闻言，裴寂的动作有一瞬是凝滞不动的。

他们两个曾欢好过无数次，在性爱后相拥入眠，只有这次，谢卿时主动索吻。

裴寂说不上来有什么感觉，心尖一酸，正想低头亲吻时，谢卿时湿软温热的舌肉便先舔了上来。

他有发现过，谢卿时很喜欢在做爱时接吻，只不过更多时候他那张唇是用来吐些调情的话，或者吃着男人的雄茎。

他很少跟人接吻，要么是别人主动吻他，索吻还是头一回。

明明精通性爱的花魁，此刻略显笨拙地舔着裴寂的唇，索要一个单纯的吻。

谢卿时稍稍往前一步，裴寂回应他的是汹涌至热的浪潮。

裴寂把人翻了过来，谢卿时两手攀上裴寂的背紧紧相拥，把人吻了个痛快。

谢卿时被吻到手脚发软，两唇分离时勾出条银丝藕断丝连。

此刻若是谢卿时开口要他的命，裴寂也认了。

结果，谢卿时抬脚踹在裴寂腰上，他措不及防直接滚下床。

谢卿时拢了拢衣裳，道：“不做了，小畜牲，疼死我了，你着杵子是什么东西做的。”

“……”

他就知道，谢卿时不是个好东西。

裴寂黑着脸，拽着谢卿时的脚腕把人扯下来分开双腿撞上自己的阳茎。

谢卿时闷哼一声，两眼一睁又要开始装。

裴寂扇了把胸前嫩乳，谢卿时哼唧捂着被打得热热的奶乳，裴寂重重往穴中一H，道：“薄情的东西，手拿开。”

【作家想说的话：】抱一丝昨天本来想更的　看书看过头了，看到十二点多快一点就没更了

第23章 骑在花魁身上驰骋，H得嫩穴软烂多汁

谢卿时发着烧的这几日，裴寂把人从被子里拽起捏着鼻子灌药，灌完药后掐着谢卿时的腰压在被里H他。

他发着热穴中热乎乎的，这种时候不可多得。

腿间那朵艳红红的娇花被灌得丰腴肥美。

以至于退了烧后谢卿时脸上没有半点大病初愈的病态，反而滋润不少。

有着病裴寂还不敢怎么折腾他，病好了夜时守在门外的人总能听见花魁抑制不住的喘息。

谢卿时的叫声很轻跟猫叫似的，裴寂抓着他的手凿着腿间那朵花心。

穴口被紫红的巨物撑大，蒂珠暴露在外充血肿胀。

裴寂身上淌着汗，好整以暇地看着谢卿时。

谢卿时双腿间被裴寂强势插入，他双目迷离，红唇半张，大半边的衣裳被扯落，一侧奶乳俏生生的露了出来，被裴寂H得一摇一晃的。

裴寂H得快，他骑在谢卿时身上如同征战沙场时骑地那匹猎马，腰胯摆动，撞着谢卿时里头的子宫。

“呵嗯……裴寂……哈……嗯。”

穴口泛着妖艳地靡红，湿滑的淫汁被裴寂H成了沫，挂在穴上，里头的嫩肉被H得软烂多汁，湿淋淋地染着裴寂粗硕的阳茎。

裴寂埋得深出得浅，那处娇小的子宫被顶得变形，壶口生热，开了条细窄的小缝。

谢卿时的宫腔裴寂进去过好多次，他恶劣地射在里头，谢卿时得喝好多天的汤药避孕。

用裴寂的话来讲，谢卿时早就灭了他好多个孝子贤孙。

裴寂把人反了过来，谢卿时身上汗涔涔的软在被内，他的两条腿被裴寂架在肩上，那朵花正正抵在裴寂粗长的孽根上。

裴寂垂眸，手里握着被染湿的阳茎，坚硬滚热的柱头撵着谢卿时的花唇，谢卿时里头正痒着，裴寂还在外头煽风点火不肯进去。

谢卿时难受地哼了哼，睁开眼踩着裴寂的心口，道：“小畜生……”

裴寂握着他的脚踝吻在内侧，道：“你求我，求求我我就进去。”

谢卿时勾唇道：“我不求你，你就不做了？这热得烫人，你要去哪里找个好人家松松力？”

白足踩在裴寂炙热的阳茎上，他一轻一重地碾过茎身下两颗柔软的卵蛋，裴寂呼吸发沉，看着身下一紫一红强烈的反差艳景。

裴寂道：“我出去找谁都好过你，年岁大了躺在床上无趣得很。”

谢卿时眯了眯眼，抬脚踹在裴寂肩头翻身坐起，他拉好半垂的衣裳站起身，迈步就往外头走。

裴寂笑嘻嘻地追上去，打横把人抱了起来放在圆桌上道，“说你老你还生气了。”

谢卿时悠哉道：“这倒不至于，我这兴头正高着呢，你讲一堆无用话，热茶都变凉了，我随便去找个府里小厮凑合一顿，再来听你的话。”

裴寂挑眉：“别人能有我这般满足你？”

谢卿时浅笑着：“难说，干粗活的人力气大体力足，有一个裴寂，也会有第二个裴寂。”

裴寂一掌打在谢卿时白腿上，道：“腿张开。”

谢卿时听话地张开腿露出翕动吐着液的肉鲍，那只盘踞青筋地紫红孽根再次破开层层媚肉回到温暖湿热的雌穴内。

“嗯……”

谢卿时满足地叹出一声，裴寂骂道：“骚得你。”

谢卿时双目含笑，在被H得摇晃中托着裴寂的脸赏了他一个吻。

谢卿时脑袋后仰，穴中的阳茎发了狠地凿动，他单手抱着裴寂的头，支撑的手忍不住打滑。

裴寂宽厚的大掌托着他的腰，不要谢卿时躺在桌上，自己则埋在谢卿时奶乳里舔吻。

鼻尖的奶首蹭得他发痒，索性张嘴一口含住。

红樱被咬在齿间细细厮磨，两人肉体相连，操干声回荡在寂静地房内。

这张圆桌晃动不止，肥鲍内不断泌出汁液，顺着会阴淌在桌上。

纤瘦地腰身被两只手臂箍住，肉鲍无可避地被裴寂地阳茎H开，承受灭顶地H顶。

谢卿时吟得声都软了，但那口穴仍死死吸着裴寂的阳茎不肯松口，原本闭合的一条小缝此刻被撑得浑圆，毫无一丝褶皱。

“哈、裴寂、不行，我要躺着……好快……”

“娇气，不是要做吗，还撑不住？”

谢卿时受不住裴寂过快地H干，推了推他的肩，哼唧着不肯做了。

裴寂无法，只能把人放到在圆桌上，双手拖起他地腰H弄。

谢卿时咬着手指，浑身散发着满足地性欲，他呼吸微急，主动迎合裴寂的阳茎，将这孽根吃得更深。

“哈……哈……快给我……裴寂……”

“这哪说给就给。”

“裴寂……给我……小畜生……呵嗯……不想做了……裴寂……裴郎……”

裴寂骨头都被谢卿时这声迷糊地裴郎叫酥了。

狰狞地性器仍硬邦邦都，毫无射精地意思，只有谢卿时被H上高潮，在云端上浮沉。

软烂地鲍肉被H得发热，隐隐生疼时才吃到那口滚烫的精汁。

白精射满穴道，谢卿时餍足地松了力气软在桌上喘息。

裴寂俯下身吻着谢卿时，事后的谢卿时总是软嫩嫩的顺从地让裴寂亲吻。

白嫩的双手盘上裴寂的背，指腹随意滑过肌肤。

“开心了吗。”裴寂问道。

谢卿时笑着轻声说：“勉强。”

【作家想说的话：】某个人不回消息永远别回了，我只对你一个人有感觉，难道你心里不明白吗？不然我整天闲的在这发朋友圈，我不会做别的事吗？我天天闲得慌吗？我如此喜欢你，却对我无动于衷，这甜甜的恋爱你打不打算要了？我说的是谁？自己心里清楚，今天肯德基疯狂星期四黄金鸡块9.9　九块加藤椒鸡柳19.9九根加葡式蛋挞29.98个，你还有机会挽回.

第24章 自己玩自己被抓包，按在地上H开肉鲍汁水四溢

裴寂下了朝，推开门便见着谢卿时懒散地躺在地上，面色绯红，身上的红衣半敞，卡在奶尖处露着白嫩嫩的白乳，两条细长的腿屈起交叠。

谢卿时红唇微张，看见门口站着的裴寂，双目微眯，眼中擒着散漫地笑意。

裴寂眉尾一扬，褪了鞋迈步而入。

这件房里特地铺了绒毛毯子，供着谢卿时躺在上头。

裴寂侧身坐在他身边给他拉进怀中，谢卿时反手环住裴寂的颈，仰起头裴寂的吻便落了下来。

大掌钻进红衣内，拢住那对嫩乳揉捏，红唇喘出轻吟。

怀中的谢卿时很热身子发软，浑身呈现出一种粉嫩嫩的颜色，这不像是他平常的模样，更像是跟人玩过后的样子。

没有人胆子大到会跑到他府里来吃他锁起来的阿娇。

“用什么玩的？”裴寂沉着声，唇瓣在谢卿时细白的长颈上亲吻，一手缓慢往下游走，钻进谢卿时腿间。

谢卿时靠在他肩上，轻声耳语道。

“你的匕首。”

话落，裴寂的手抓到腿间那把潮湿的匕首。

镶嵌宝石珠子的鞘身凹凸不平，淫汁早把它浸得湿热热的，也不知道拿着玩了多久。

“好玩吗？”

裴寂抓着匕首又往里进，装饰用的金片刮着谢卿时松软的穴肉，谢卿时难耐地绞起腿，仍止不住裴寂拿着匕首插着那朵喷了汁的嫩花。

柄身的红宝石珠子挤着谢卿时深处紧闭的腔口，小小的珠子一下便顶开了点小口子，钻进柔软的花苞内。

“唔……”

谢卿时睁开眼看着房顶，他把自己玩了个高朝，现下身子正难受着，珠子甫一进来，难受的同时里头正密密麻麻泛着丝丝痒感，如同羽毛拂过心尖，痒但止不住。

“裴寂……”谢卿时轻声唤着，隐晦地朝裴寂求欢。

谢卿时浑身透着一股子魅意，他就像一颗饱满多汁的果肉，诱惑着人去将他摘下啃食。

裴寂翻身而上，扯开谢卿时身上半遮半掩的衣裳，两团白粉粉的奶乳顷刻间暴露在视野内，那两颗红樱早已涨硬发红。

裴寂拔出插在穴中的匕首，金片反刮过软肉，轻微的疼痛惹得谢卿时一声轻喘。

裴寂勾着唇笑道：“骚得你，拿着那个匕首好玩吗？”

沾染淫汁的金器被随意扔在地上，裴寂一把H进早已松软的肉鲍内，湿热的温暖包裹着来势汹汹闯入身体内的阳茎。

谢卿时软着身子，眉眼放松，“勉强。”

“勉强？瞧你湿的。”裴寂抬起两指，指间处的透液拉着丝，往下滴着。

谢卿时：“我自个一人呆在这里，每天除了见你就是见你，你走了连个说话的人也无，无聊了不得找个东西打发打发时间。”

五指陷入谢卿时细腻的皮肤内，青筋嶙峋的阳茎深深顶操着柔软的穴肉，谢卿时呼吸急促，子宫被H得蜷缩在里头。

“嗯……裴寂……好快……慢些……”

谢卿时眼里水光潋滟，两腿夹着裴寂挺的腰，H得两人相连处发出暧昧不堪地水声。

粗长的柱身碾压过穴中每一处褶皱，裴寂的尺寸不是区区匕首便能衡量，肉鲍被撑到最大，连蒂珠都暴露在外，在空气中战栗。

吞吃的肉鲍贪婪地吐着汁液润湿正在迅猛进出的紫红色巨物，穴道被裴寂的阳茎填满，这股子高热坚硬，远不是那只冰凉凉的匕首可比的。

“哈啊、裴寂、嗯、嗯。”

谢卿时极为满意裴寂这具年轻躯体带来的快感，他眯着眼看着裴寂，实现落在他健壮有力的腰腹。

裴寂俯下身吻着他，谢卿时的鲍穴被死死钉在裴寂的阳茎上，茎头牵拉着敏感的穴肉，酸麻的快感蔓延四肢百骸。

裴寂忽地拔出阳茎，这孽根还未射精，硬挺挺地翘在裴寂腿间，身上挂着从谢卿时穴中带出的淫汁。

裴寂握着谢卿时的腰把人翻了个身，白臀朝着裴寂，他毫不犹豫地扇了掌眼前的臀肉，谢卿时闷哼一声，再次被掐着腰H进肉鲍内。

“呃！”

谢卿时被H得猛地往前一顶，又被裴寂掐着腰粗暴地H开闭合起的蚌唇顶操。

交合处紧密相连，肥厚的唇瓣粘附在柱身上，软穴被牢牢固定承受着裴寂地奸淫。

谢卿时目光迷离涣散，发着轻颤。

裴寂把着谢卿时的腰，嫩白的臀肉间猩红硕大的阳茎不断进出，H得汁水四溅。

谢卿时这张穴像是只会吸的嘴，吃得裴寂定力紊乱，差点在穴中缴了精。

他停了动作，稳了稳呼吸，又把人翻了过来。

谢卿时双手环住裴寂的脖颈，借势坐了起来。

挺立的奶乳抵着裴寂坚硬地胸膛，裴寂双手拖着谢卿时的臀，向H弄着流着汁的肉鲍。

“啊……裴寂……哈啊……”

谢卿时的呻吟喘在耳边，裴寂呼吸发沉，气息交织。

明明是掌控主动权的上位，却被裴寂H得媚叫连连。

“裴寂……哈啊、不做了，射给我。”

谢卿时软在裴寂怀中，气喘无力。

“我这还硬得难受，自己点的火自己受着。”

“裴寂……”谢卿时仰着头在裴寂怀中颠簸起伏，他身上出了汗，长发粘在雪肤上，遮着软乳。

裴寂抬眼一瞧，谢卿时又开始犯懒，他这人做爱讨好人的时候销魂无比，犯起懒来是半点趣也得不到。

裴寂无法，只得先射出精喂饱他再哄上几句继续做。

谢卿时被热汁灌了个饱，餍足地躺着，喘着气。

裴寂把人抱回床上与他躺在一处。

谢卿时窝在他怀中，声音带着性事后的沙哑道：“裴寂，带我出去走走，一直闷在这无趣得很。”

裴寂挑眉：“你先前在楼里，也不见得经常出来。”

“楼里每日陪我说话的人多，你一走连个话都没人跟我讲。”

谢卿时翻了个滚趴在裴寂胸膛上，眉眼含笑，道：“还是说，你打算叫些人进来，跟我们一起玩玩？”

裴寂搂住他的腰：“你敢。”

谢卿时侧着头伏在他胸口，手指在胸膛上打着圈转，道：“那总得找些东西给我解解乏吧。”忽地，他咬上裴寂的耳垂，“仔细哪日趁你不在府里，我耐不住趣叫些恩客回来。”

裴寂一把打在谢卿时臀肉上，道：“方才让你做你不肯，现在又要去找外头野男人。”

谢卿时撑着手从他身上起来，道：“那不一样，多些人多点意思，我与你一个才初出茅庐的小子没什么可玩的。”

裴寂这厮做起爱，只有简单抽插，虽说他的身子自己是喜欢的，但是一个动作久了，还是会觉得枯燥。

谢卿时点上烟枪抽了口，红唇间吞云吐雾，“你瞧，来你这我连烟都得自己点。”

裴寂走上前，推着谢卿时的后腰将人压在地上，炙热的阳茎再次插进还松软的肥穴里。

谢卿时轻哼一声，便听见裴寂道：“明个带些东西回来给你。”

【作家想说的话：】太棒了！在实习单位看书被老师阴阳怪气了！

第25章 金针开拓精道，短鞭抽打花魁肉鲍，阳茎插着金针H干饱满多汁肉穴

裴寂将谢卿时先前在楼内的物什带了回来，谢卿时的衣裳少，但是金银首饰多的很。

谢卿时身着一袭红衣侧卧在地上，一侧奶乳暴露在外，嫩粉的奶首方才被裴寂又吃又咬，现下充红肿胀，上头还挂着晶莹莹的涎液。

他抽着烟，红唇内吞云吐雾，今个心情甚好，常抽的那款烟草又回来了。

裴寂翻着他那些东西，首饰内貌似混进了些奇怪的物什。

“这是你幼时用的东西吗？”

谢卿时抬起眼，只见裴寂手中的细簪长约一指，通体纯金，顶端镶嵌着一颗洁白光亮的珠子。

谢卿时笑出了声，翻着滚到裴寂腿边，单手压着他腿间沉睡的巨物抬起上身贴近裴寂。

温热的呼吸交缠在鼻息，谢卿时笑着问道：“你真的及冠了？”

裴寂皱眉不解，谢卿时握住布料下即便沉睡仍旧尺寸惊人的阳茎，轻声道：“先前家里没人给你找过通房丫头还是什么嬷嬷的。”

裴寂手指抵在谢卿时喉间下滑，抓到胸前那团潮湿的奶乳轻轻揉捏道：“有你不就够了。”

谢卿时轻轻喘着气，吸了口烟，将白气吐在他脸上，笑眯眯盯着他，像是一只成了精的狐狸，不怀好意。

他从裴寂手中拿走这只金簪，另一手探入衣裳内，抓住此刻绵软的阳茎。

他贴在裴寂耳边轻声道：“这是用来……”

阳茎被提出衣裳外，裴寂呼吸略微发沉。

“插你的。”

话毕，金簪同时插进阳茎闭合的孔眼，裴寂闷哼一声，感受着硬物破开精道所带来的疼痛。

“怎么了？这就吃不住了？”

谢卿时缓慢地往里深入，精道被一寸寸破开，他捏着顶端并不急于全插进去，而是上下旋转，刺激裴寂紧绷地神经。

裴寂额角青筋暴起，谢卿时好整以暇往孔眼里插，“放松裴寂。”

精道狭窄，金簪径直闯入软肉里，整根没入，顶端只可见那颗白珠。

这一番下来，裴寂不仅没软，还硬了起来，直冲冲地硬立在胯间，本就硕大粗长的东西此刻塞了跟簪子下去更加胀大了不少。

谢卿时食指撵着那颗珠子，道：“瞧你疼得，我这用过的人都欢喜得很，你这也不太行啊。”

谢卿时握住茎身缓慢撸动，他原想低头去舔手中那冲天的巨物，怎料，才垂下头，便被裴寂拽着衣领提了起来，扔在软毯上。

裴寂站起来，高大的身影投射谢卿时面前，腿间涨紫的巨物直直矗立，顶端的孔眼从缝隙内流出透液染湿白珠。

谢卿时衣裳滑落在手肘处，一对白乳彻底暴露出来，他仍旧笑靥如花地看着裴寂，咬着下唇，眼中闪过几丝莫名期待。

裴寂额心突突直跳，他掐着谢卿时的下颌，迫使他仰着头，“我瞧你是好了伤疤忘了疼，好日子过道头，才会不知死活挑衅人了。”

他不知道从哪掏出那条黑色短鞭，谢卿时脸色大变，想逃却被裴寂一把拽了回来欺身压上。

“裴寂！”

“晚了。”

裴寂抽出腰封困住谢卿时的手，撕开他身上薄如蝉翼的衣裳，强硬分开谢卿时的腿，露出肥嘟嘟的雌穴。

这里早上才被裴寂浇灌过一次，被H到饱满的嫩穴上还挂着没有擦去的白浊。

裴寂扬起手发了力地打了下去，娇软敏感的地方被打得骤然一缩，热辣疼痛的感觉瞬间席卷全身。

裴寂不给谢卿时任何喘息的机会，扬着手连连抽打，力道比以往更甚。

花唇被打得艳红如雪，发着热，每鞭下去穴口便瑟缩着吐出淫液沾染在短鞭上，随着裴寂扬起地动作被甩成水珠散落在不知何处。

甜腻的腥骚味迸发而出，谢卿时腿肉痉挛，雪颈高高后仰着，双腿想并拢逃避却只能死死夹住裴寂的腰，敞着腿供裴寂凌辱腿间那朵肉芙蓉。

“裴寂……”

谢卿时眸中水光潋滟，红唇内吐着颤抖地呻吟。

皮鞭抽打地声音混杂着谢卿时的呻吟充斥在这间寝间内。

穴口翕动着，在短鞭暴虐下，颤颤巍巍排出早上才射进去的白精，花口内泥泞不堪，像张小嘴似的吮吸，渴求有东西能够插进来。

裴寂笑着道：“瞧你，这就不行了。”

裴寂扔了短鞭，单手持卧着谢卿时吐着白液的玉茎，腰身一挺，带着精道中的金簪尽数插进谢卿时早已湿热柔软的穴道。

“嗯――！”

谢卿时浑身一挺，被裴寂握着腰身往下腹处拽了把，随后双手捧起细软的腰肢令其悬空，粗暴地H干喂饱这朵贪婪的穴花。

漂亮饱满的肉鲍内突兀地插着跟紫红色青筋盘踞的阳茎，汁水在阳茎抽送时一起被带了出来顺着会阴下淌。

“哈啊！啊、裴寂、哈、好快、唔……”

肉体碰撞地啪啪声响夹杂着谢卿时肉鲍的泥泞的水声，裴寂的阳茎本就硕长无比，有金簪加持下，更是凶悍可怖。

明明没有被掩住口鼻，但裴寂铺天盖地强暴似的H干令谢卿时略微窒息。

软乳在H干中不断摇晃，荡出阵阵乳波。

裴寂：“不是很行吗，怎么一声不吭？”

裴寂拿着软枕垫在谢卿时腰下，空出手一掌扇在奶乳上。

“哈啊！”

穴中猛地喷出一股热汁，谢卿时像只濒死的鱼骤然一挺，又软了身瘫回地上。

裴寂戏谑地看着谢卿时，道：“我还没怎么着，你就高潮了，看起来你很喜欢那根短鞭啊。”

谢卿时软烂如水，面颊浮红，连句话也说不出来，断断续续地哼着吟声。

他拉着谢卿时的手令他叉开腿跪坐在自己腿上，他道：“你那些东西够我们玩上一整天了。”

【作家想说的话：】快过年了，怎么一点也感觉不到，是上班上疯了吗

第26章 H得花魁陷入小死榨干到不出汁水，白奶被咬到破皮出血才被放过

谢卿时软若无骨地被裴寂抱着腰背，上身略微后仰，下身却被牢牢箍住，让穷凶极恶的阳茎不断猛凿那只软鲍。

鲍唇被H得微微凹陷，淫汁汩汩外流愣是没有停下来过。

快破了……

谢卿时望着头顶，雌穴被不断H开填满，茎头次次粗鲁地冲撞子宫，谢卿时知觉自己好似块软布被人拿着刀柄刺戳。

裴寂含着谢卿时的奶首啃咬，他叼着奶首往外扯又深深埋进软乳里，张开口带着浅粉的奶首一起吮入口中。

舌头灵活地卷弄调戏被咬破了皮的小珠，他卷吸着，又用白齿啃咬。

被细细疼爱的奶首那经得起如此粗暴地对待，一下便破了口，流出血。

血液的腥锈味充斥在裴寂口腔里，他吸了个彻底，直到那股味道消失才肯吐出被可怜凌虐地奶尖，转头去吃另一侧。

裴寂伸手在包裹内翻了翻，摸着形状拿出两只小小带着尖头的饰品。

他拿出两只带着红宝石的耳饰，眯着眼，笑得作孽。

裴寂不动声色自腰间往上抓着谢卿时的肩，他咬住红宝石一端，对着才止住血的奶首，寻到奶孔后插了进去。

谢卿时迷离的双目瞬间瞪大，搭在裴寂肩上的双手死死扣进他的皮肉中。

“啊――！呃啊！”

细小的尖头尽数被插进奶孔内，牢牢挂在奶首上。

胸乳剧烈起伏，那颗红珠子也随之波动。

裴寂满意地看着他这副大作，照葫画瓢，在另一侧奶首上也插进红宝石耳饰。

两颗殷红的红珠在谢卿时的白莹莹的奶上流光溢彩，漂亮极了。

裴寂松了手，让谢卿时倒下，他压开谢卿时两套腿，强势H了进去。

上下摇晃中，那两颗红珠也晃动不止，淫靡不堪。

谢卿时陷入小死，狭长的凤目失去光彩，眼周尽数淌着还未干涸发黏的泪痕。

他从未被如此粗暴对待过，连初夜那五人都不可相媲，更别说几年下来被怜惜疼护。

裴寂这个……死鬼。

谢卿时喉中哽咽，裴寂捕捉到着微弱地声响，俯下身，贴在他耳边：“有力气了？”

问得深情意浓，但腿间的雌穴快被他H出血了。

谢卿时跟很多人做过，被H熟的肉鲍会对阳茎本能的吐着汁液，邀请阳茎H开他的鲍穴，但现在，连点水也吐不出来了。

阳茎却毫无半点疲软之意，仍在他穴内肆意进出H干，干涩的穴道被摩擦得生热发疼，谢卿时只觉好似要出血了。

在暗无天日无穷无尽地H干中，穴中忽地一空，被撑大的穴口合不回去，丝丝往里灌着凉风，缓解里头的燥热。

裴寂从他身上离去，谢卿时眼前亮了一瞬，随后又被裴寂的身影挡住。

裴寂拿着油液往谢卿时的穴里抹，将里外染了个湿，才提着硬热滚烫的阳茎再插了进去。

“唔……”

谢卿时抓着裴寂擒在他腰间的手臂，道：“裴寂，我恨死你了。”

“恨我？这不是你自己往我里头插的东西吗，怎了，自己栽地树结出来的果子不爱吃？”

他又往深处重重一顶，子宫被H得蜷缩在角落内，裴寂没有进去的意思，但是顶端的白珠借着力破开了宫口，勾在宫腔内。

谢卿时再无往日那股云淡风轻，什么东西也进不了眼的模样，被裴寂日夜呵护下来，他都快忘了裴寂不是常人能匹及。

裴寂一直在迁就他，一昧纵着自己性子来。

裴寂居高临下笑眯眯地看着谢卿时，道：“你不是还想多找几个人一起玩，瞧你现在这副模样，他人想玩也玩不起来。”

谢卿时一颤，穴口哆哆嗦嗦吐出点仅存的淫液，裴寂没有给他喝水，他自己又一直在往外吐汁，身体里是一点也没了。

裴寂拔出阳茎，将插在精道里的簪子拔下随意一扔，就着油液再次插了进去。

这东西插在精道里堵着要射射不出来的感觉也不好受，只是想看谢卿时吃瘪罢了。

他捧起谢卿时的腰做着原始地抽插，速度适中，不再似方才那般暴虐。

插在奶孔里的耳饰被拔下，留下洞口，裴寂垂头含了上去，乳首上粘腻的伤口被涎水润湿，发着麻麻的疼感。

谢卿时没有任何时候比当下更加乖顺了，裴寂道：“你要是平时跟现在一样也能少吃一点苦。”

谢卿时没力气回他，只渴求他能早些射出精，让自己喘口气。

性爱对他来讲，是能让他沉沦在欲望欢愉中逃避现状的事情，但遇到裴寂后谢卿时的这个想法时有时无。

现在更是彻底灭绝。

他不想做了，好难受。

往日高潮一次，他自己会哼唧着不肯做，今个被迫高潮了那么多次，出了点不想做的声，就被裴寂铺天盖地的抽插堵住了嘴。

滚热的白精淋漓地射进穴道里，雌穴被凌辱许久，才承受到灌溉的精汁。

裴寂从谢卿时穴中退了出来，被肆意摆弄的身子得了片刻松乏的时候。

他躺在软毯上，双腿合拢侧躺将自己蜷缩起来。

裴寂坐在他身边，勾着他的发丝玩，道：“还嘴硬吗。”

谢卿时不理，裴寂便自己凑过去，搂着他的腰，追着问。

手掌绕过腰侧拢住奶肉揉捏，他侧身近乎是再次将谢卿时压在身下，才射过一次的东西还未疲软，坚硬地杵着谢卿时的腿肉。

谢卿时推着他奶乳上的手，道：“别碰我，我恨死你了。”

裴寂笑了一声，彻底将人压在身下，扇了掌白嫩嫩的臀肉，把着他的腰H进还在吐汁的肥鲍，道：“不爱听，叫声裴郎来听听。”

第27章 谢卿时遛狗似的溜着裴寂

当日裴寂把谢卿时的物什玩了个遍，谢卿时白皙的身子上布满新旧交错的痕迹，翌日他还告了假，非要把这些东西玩道透彻才肯放谢卿时歇息。

零零散散的饰品沾着谢卿时的淫汁，散发着甜腻的腥味，裴寂洗了洗尽数将其收进妆台屉子里。

谢卿时累得净了身便睡下，起来时天色暗了，身上哪哪都痛，身上穿着丝绸料衣还是刮的肿得发鼓的奶首发疼，腿间的肉芙蓉更是疼得发紧，只能敞着腿合不起来。

他的腿发着抖，小心地坐起身，缓了缓，刚想站起来，腿一软摔了下去。

下面都是一层厚厚的狐毛软垫，摔下去倒是不疼。

恰在此时，裴寂推门而入，他双手抱胸斜倚在门边看他，唇角浅笑道：“知道我要来，也不必这样激动吧。”

谢卿时不理他，裴寂上前把人打横抱回床上，谢卿时拢拢自己的衣裳，坐在角落里淡淡看着裴寂。

裴寂伸手要抚谢卿时的脸，被他侧头躲开，裴寂自己凑过去，问道：“生气了？”

“把烟拿来。”

谢卿时闷不吭声，一点抱怨的话也没有，但坏都憋在心里头，等养好身子才缓缓浮现出来。

裴寂下了朝，一如往常回寝间去。

怎料，他才走到门廊处，便见谢卿时衣着单薄，光着脚才在地上，唇中的白烟缓缓被吐了出来，他微微歪着脑袋，似乎在打量着被廊住挡住的东西。

他从不让谢卿时出来怕被人瞧见勾了魂去，结果这厮还自己跑出来了。

裴寂三步并做两步跑到谢卿时身后，一把将人抗在肩上。

他打了一掌脸旁的臀肉，道：“出来做什么。”

“来见见你养的情人。”

这时裴寂才注意到站在谢卿时面前的人，是他前几日养在府内的小倌。

他听见谢卿时调侃他，脸色涨红，怯生生道：“不是的，花魁……不是这样的……”

谢卿时拿烟枪敲了敲裴寂的脑袋，道：“放我下来。”

“没门。”他对着小倌道，“别理他，你回去，缺什么跟我说便是。”

裴寂撂下一句话，便扛着谢卿时回了房。

他将谢卿时扔回床上，谢卿时坐在软被内，凤目微眯，抽了口烟调趣道：“缺什么便跟你说啊，世子大人。”

裴寂挑眉，道：“少来。”

谢卿时笑着微微摇摇头，道：“一个怯懦一个大胆，恰好合你的性子由着你胡来，我这边你呆一日还要抽空去他那边呆一会，一左一右给你架空了，还有力气征战沙场吗。”

谢卿时触上裴寂的喉结缓缓往下移，他勾住裴寂的腰带往前一拽，道：“难怪我说怎么我病了的那段时间不来楼里瞧我，原来是金屋藏娇，舍不得出来。”

裴寂道：“少来，那时候你自己做了什么自己不清楚？”

谢卿时揣着明白装糊涂：“不清楚。”

裴寂掐着他的下颌摇了摇道：“许你有忘不掉的未婚夫，不许我有养在外头的小情？怎么，吃醋了？吃醋就大方说出来。”

谢卿时：“这倒不至于，我只是感慨，岁月匆匆不饶人，我年岁大了人老珠黄，走了一个我还有一个年轻的。”

话到岁月匆匆、人老珠黄还特地拔高了声，裴寂还没反应过来，道：“好端端的说这个做什么，谁嫌你老了。”

“你呀。”谢卿时笑道，“不是某人说，我年岁渐长，人老珠黄，要趁着还能勾到男人的年岁把债还清了。”

“……”

“没有，我胡说的。”

裴寂黏糊糊地凑上来要抱，谢卿时拿着烟枪笑眯眯地推开他的脑袋，道：“找年轻的去，我年岁渐长，没什么趣。”

裴寂道：“哟，瞧你还生气了，算我嘴贱说了不中听的话行不行。”

谢卿时不给他脸，道：“你说的实话，怎么算不中听。”

他躲开裴寂，走下床靠着圆桌抽烟。

裴寂追了上去，道：“你不认识他了？”

谢卿时笑笑，“接过的人太多一时间还真记不起来。”

裴寂脸一黑，又道：“你不想知道那孩子怎么来我这的？”

“不太想。”

“真的不想？你不想知道是谁告诉我老鸨贩卖私盐？”

“说来听听。”

裴寂把人抱在怀中，道：“那孩子是先前在二楼赌间被人扇巴掌被你救下来的孩子，前些天夜里他突然跑过来跟我讲老鸨贩卖私盐的事，用这个消息让我去见你。”

“他求我去看看你，但是害怕我们相见我会对你做出一些偏激的事，想说又不敢说的。”他咬着谢卿时的耳垂，道，“你瞧，不想干的人都会求着我办事，你倒是半生不吭。”

谢卿时抽了口烟，他其实有想过找裴寂跟他解释这些事情，但是裴寂太年轻，心态莽撞，今日可以跟自己在一起说说笑笑，明日也可以跟他人谈笑风生。

他与自己相遇，不就是因为万华楼一掷千金搏花魁一笑。

他能跟裴寂这种人共处，只是因为自己这张皮囊，若是真的如同裴寂嘴里说的一样，那他的下场与在楼里做下等妓无差。

他熬一熬，说不定能熬死老鸨，老鸨无儿无女，能接手万华楼的人只有他，但是只做裴寂府中人就不一样了。

他没心思跟别人争，也不屑跟人争，他不喜欢以色侍他人，但不得不用皮囊勾住人。

他一直都在身不由己与其让人看笑话，还不如自己挺一挺，这种日子也不是没过过。

谢卿时反身躲开裴寂的怀抱，走到妆台处倚着，道：“所以你就养着他了。”

“我裴家冠国姓，父亲是皇子，母亲是盛京最大商贾之家嫡女，养他一个孩子绰绰有余。”

谢卿时恍然大悟，笑着“喔”了声，“爱做善事啊，世子大人。”

裴寂嚼着他这话，越嚼越不对劲，道：“怎么好好的话，从你嘴里出来那么奇怪。”

“怎么，吃醋了？”

谢卿时推开他，又转了一个地，道：“怎么会，我只是感慨，岁月匆匆……”

闻言，裴寂黑着脸又追了上去。

谢卿时像遛狗似的溜着裴寂，等他真的反应过来不对时，他早被谢卿时在房内溜了好几圈。

裴寂一把把人拽住，往下一压，结果谢卿时开始哼唧着自己这里疼哪里酸的。

裴寂无法，黑着脸给他按揉肩膀。

“嗯……不错。”谢卿时忽地转过头，道，“你真的不打算来万华楼做事？你干这些伺候人的活天赋异禀。”

裴寂抬手抽了把身下白臀，俯下身吻了上去，才堵住谢卿时那张开开合合的嘴。

第28章 上药上着上着被勾着舔花魁嫩穴，不让操却不断挑逗诱惑脚踩阳茎

寝间内白烟飘渺，谢卿时凤目水光流转，红唇轻喘，两条长腿难耐地夹了夹。

裴寂埋在他腿间，舌头舔舐着那朵正在往外冒汁的嫩花，雌穴肉唇饱满，蒂珠翘起，时不时被裴寂舔过，挂着汁液晶莹剔透的，俨然一朵盛开正盛的肉芙蓉。

甜腥味充斥在鼻间，舌肉卷着那股蜜汁吞吃入腹，将外头吃了个干净，舌尖探进两小瓣之间，寻到吐汁地小口插了进去。

柔软的舌肉带着温热的湿意引得谢卿时发出一声轻叹，他踩上裴寂的肩膀，将腿分得开些，让裴寂更往里吃，解了里头发麻的瘙痒。

裴寂两手勾住谢卿时两条腿，将翕动的小嘴尽数含住，他吃得水声连连，好久才停下。

裴寂从谢卿时腿间爬起，舌肉勾着嘴角残余的蜜液欺身而上。

谢卿时神态散漫，墨发铺陈，双目半瞌，双手自然落在脑袋两侧，衣裳领口松散只见一条奶沟。

裴寂附身吻在谢卿时颈间，裴寂身下作孽的阳茎藏在裤内硬热难耐，抵着谢卿时湿热热的穴口摩擦。

谢卿时侧过脑袋，声音带着点哑意，道：“别闹，还没好全……”

裴寂轻啃谢卿时颈肉，道：“多久了还伤着。”

谢卿时不疾不徐抽了口烟，道：“那是谁把我H破了皮？嗯？是我自己玩破了？”

自从前些个被裴寂H破皮，谢卿时是这也不让碰，那也不让摸的，裴寂硬生生在他身边忍着不H他。

只是，谢卿时这人，往常都是裴寂哄着强硬着来H他，现下不能动了，反而随时随地撩拨人。

有时是说自己脚冷了，要暖暖，于是便直接将脚伸进裴寂怀中，要是这也就罢了，他偏偏是个不安生的主，脚在裴寂怀中乱走，探进亵裤内实打实肉对着肉，踩着裴寂的阳茎。

谢卿时不怎么走路，脚肉也柔软得很，踩在阳茎上也不疼，就是他自己硬得很疼。

要是忍不住了，强硬压上，谢卿时又开始哼唧穴里有伤，做得难受。

惹了一身火降不下来，谢卿时笑眯眯地看着裴寂笑话，裴寂想出去外头冲凉，又被他怀腰抱住。

白皙的手指往亵裤里进，微凉的手指就这样握住滚热孔眼冒汁的阳茎，轻声道：“你自渎给我看，对着我的脸。”

裴寂要是这样都能忍，那他真的算不上一个正常的男人，他也不管谢卿时乐不乐意，把人一翻，H着后穴把前头那口小嘴送上高潮，淌得一塌糊涂。

即便这样，谢卿时还是不知死活到处撩拨，明明好好上着药，裴寂便莫名其妙被勾着舔了穴。

谢卿时慢悠悠道：“万一松了，你得不到趣，找谁让你这莽夫泄火去。”

裴寂闷笑一声：“那我就去找府里养着的那孩子，　我瞧着他嫩生生的模样，也是讨喜。”

谢卿时“喔”了声，随即将裴寂从自己身上掀下，道：“那你去找他吧。”

谢卿时站起身拢好衣服，毫不留情从裴寂怀中离开坐到一矮桌旁单手支着下巴，翻着一本书看。

裴寂笑嘻嘻地追了上去，从后抱住谢卿时，脑袋搭在他肩上，道：“生气了？气什么，我还没禽兽到对着一个孩子都能下手。”

谢卿时推开裴寂伸来的手，道：“怎会，世子喜欢什么便是什么，毕竟堂堂世子大人养个孩子在府里还是绰绰有余。”

裴寂道：“闻闻，这里头好大一股醋味。”

裴寂伸手探进谢卿时衣领内，托住绵软的荔肉，两指捏住奶尖缓缓揉搓把玩。

裴寂的力道逐渐加大，他捏着奶首往外头扯，谢卿时吃痛闷哼一声，裴寂又狠狠将奶首往奶肉里按去，软乳深深凹陷，谢卿时眉心微蹙，低骂道：“混账。”

裴寂心情极好，指节扣弄着奶孔恨不得插进这紧窄的地方。

谢卿时抓着裴寂的手腕，随着他的动作而起伏，他道：“裴寂……”

他这处是真的有伤口，实实在在流了血，谢卿时没有什么受虐的癖好，吃不住这种疼。

裴寂松了手，环住谢卿时的腰，埋进他颈间嗅着他身上的味道，谢卿时似只无骨猫摊在他怀中看书。

难得安静，裴寂起了好奇，问道：“你在看什么？”

谢卿时两指夹起书，笑眯眯道：“春宫图啊。”

裴寂抬起头，只见谢卿时嫩粉的指间恰好落在画本子里，两人殷红汁水淋漓的交合处。

谢卿时笑得跟只狐精似的，道：“怎么，世子大人也想看？”

裴寂拿过书，道：“你看这个做什么。”

谢卿时：“学学上头的姿势，瞧瞧怎么能让恩客在人身上更加舒坦。”

裴寂随便翻了两页，挑眉看着里头的内容。

学姿势要是放在别人身上，裴寂多少还信点，要是放在谢卿时身上那简直就是放屁。

让他翻个身有时候都不乐意，能学什么姿势成什么气候。

裴寂压着谢卿时后腰道：“你瞧这个，不如我带你学学。”

谢卿时侧着头，笑道：“不敢。”

他挣脱裴寂，转身双手环住裴寂脖颈，笑眯眯道：“毕竟我人老珠黄，比不得那些十七八岁及冠的孩子那样年轻惹人疼。”

“我得多学一点，之后被你弃去好接别人赚钱来还你。”

裴寂默然道：“没完了是吧。”

第29章 H开花穴肉鲍，顶撞子宫

谢卿时轻轻推着裴寂肩头，道：“这怎么能这样说，世子大人说的是实话。”

裴寂不理他的话，压着后腰，掀开谢卿时身上的薄衣提枪H了进去。

“嗯……”

谢卿时轻叹一声，双手撑在桌面上，双目半眯感受着穴中巨物缓慢地顶着花心插了两遭。

目光所及处，物什摇晃地速度逐渐由慢变快，混合着粘腻的交合声回响在偌大的寝间。

谢卿时凤目虚浮，腰身下蹋，供阳茎顺畅在他穴中进出。

裴寂的喘息响在耳畔，滚热的胸膛紧紧贴伏在谢卿时光滑的后背，裴寂双手撑在谢卿时手侧，他嗅吻着谢卿时颈间，抬手打开薄衫握住藏在里头晃动地荔肉。

奶乳柔软，裴寂握在手中肆意把玩揉捏，绵软的白肉从指缝中溢出，嫩粉的奶尖充血变硬，俏生生冒着脑袋钻出裴寂的指缝。

谢卿时仰起头，胸乳随着他深沉的呼吸而起落，他微微转过头，裴寂会意抬首吻住谢卿时。

一吻浅尝辄止，谢卿时继续望着前方，任由穴中那根硕长的阳茎H着他的肥鲍。

发硬的茎头撞着深处的子宫，谢卿时腿软得有些跪不住，裴寂单手环住他的腰接着H干。

穴中被逐渐凿松，裴寂开始肆无忌惮在肉穴征战，翘起的茎头刮着穴中媚肉，麻痒从穴中蔓延至四肢百骸。

“呃……唔……裴寂……”

谢卿时双手落在环在腰间的手臂上，裴寂单手撑在桌上，贴着他的耳粗喘，“怎么了。”

“膝头疼……唔……慢点……要躺……”

在白皙的两腿内，肥美多汁的肉鲍汁水横流，大咧咧地敞开着被涨紫色的阳茎肆意进出，画面突兀又淫靡。

穴内吸附着阳茎，短暂退出时，蠕缩的穴肉才要闭合，又被阳茎陡然破开，谢卿时受不住了，脑袋半垂，嵴背上漂亮的肩胛骨一颤一抖。

“哈啊……裴寂……”

谢卿时一遍遍唤着裴寂的名字，这肉穴软绵绵的粘在阳茎上跟谢卿时现在猫似的叫唤一般，惹得人心神浪荡。

“裴郎、哈、嗯、让我看看你，我不要这样，裴寂、裴郎、裴世子。”

谢卿时变着法的叫他，裴寂被叫得人都酥了，拔出阳茎把人翻了个面。

谢卿时乖顺躺在身下，眼眸半垂，眼帘上挂着几滴泪珠，瞧着是我见犹怜。

裴寂捏了捏眉心，深吸口气压下心中那股暴虐的欲望，掐着谢卿时的窄腰再次H了进去。

空虚片刻的肉鲍再次被贯穿填满，谢卿时轻哼一声，双手环抱住裴寂脖颈，两腿盘在裴寂劲l的腰身上。

柔若无骨的手指在裴寂背上漫无目的地游走点火，裴寂眉头紧蹙，腰胯不自主加快速度。

销魂的呻吟脱口而出，肉鲍内的滑液连连被阳茎捣出，彻底淌湿两人相交的地处。

软烂糜红的穴口渐渐染上一层白沫，被撑到毫无褶皱的阴口扔贪婪地吞吃着凶恶残暴的阳茎，纵容在软穴中粗暴奸媾。

裴寂舔咬着谢卿时的脖颈，一路向下，含住摇晃不止的奶首。

谢卿时被H得软烂如泥，终是被裴寂H着去了一次。

热液喷洒在裴寂小腹，谢卿时浑身战栗，彻底瘫软在软毯上。

裴寂没有继续，压在谢卿时身上给他缓神的时间。

他埋在奶乳里，听到了谢卿时清晰地杂乱无章地心跳。

“……裴寂……”

“嗯？”

“我想出去。”

“你要去哪？我这什么也不缺，你要是想找人说话，我把小丫还有那孩子叫来。”

谢卿时推了推裴寂的肩，裴寂顺势撑着起身，怎料谢卿时环着他的脖颈翻身坐在裴寂腿上。

谢卿时调了调呼吸，道：“好歹让我回楼里瞧瞧，跟你厮混也有几月了，楼里一大批子人怎么办？”

裴寂眉尾一挑，道：“也不见得你关心我。”

谢卿时直接从他身上站起来，还未射的阳茎就这样被湿热的鲍穴抛弃裸露在外，粘腻腻的淫汁顺着谢卿时的腿根下滑，滴在谢卿时所走的软毯上。

他半倚在美人榻上抽烟，身上的衣裳半敞，笑眯眯望着裴寂：“你还能H得动，瞧着是没事的样子。”

裴寂仰起头，凸起的喉结滚了滚，他默然半晌，道：“想出去，讨好我。”

谢卿时眯着眼咬着唇轻笑道：“想要怎么讨好？”

谢卿时飘至裴寂腿间，双手搭在他的膝上，仰首目光迷离，道：“裴郎……”

他握着裴寂还硬着的阳茎，轻声道：“裴郎……疼我……”

裴寂猛地勾起他的下巴，谢卿时墨色的眼瞳内清澈干净，映射着裴寂的脸。

他道：“出去是真的想看看楼里的人，还是想去看看谁。”

拇指压着谢卿时的唇，白齿轻轻咬了上去，他抬手握住裴寂的手伸出舌肉舔舐起来。

谢卿时笑道：“去找个小情讨好我。”

【作家想说的话：】已经想不到什么粗暴淋漓的标题了，这肉是越写越温柔了

第30章 H开花魁嫩腔，将精汁灌满狭小子宫

裴寂挑着眉尾，道：“不是要找人伺候你，不想出去了。”

裴寂看着胯间的谢卿时，那只白若青葱的手指环握着涨热青紫的阳茎，谢卿时微微歪着脑袋，怔愣的神色里，似是有一分不解。

“不肯吃？不吃就别出去了。”

裴寂笑了起来，他跟谢卿时在一起那么久，谢卿时眼一眯他都知道这厮要憋什么坏，谢卿时以逗他吃醋失态为乐，今个他还偏偏没中套。

谢卿时薄唇微张，吐出的热气喷在茎身上，说是怔愣，不如说是几丝畏惧。

裴寂的东西不知道在他穴里搅动作孽过多少次了，但每次亲眼瞧见仍存有几丝难以接受。

他接客数年，从未见过有像裴寂这般粗长硕大的阳茎。

深紫色的茎头毫不客气直戳戳地对着谢卿时冒着汁液，茎身盘踞青筋握在手中烫得惊人，带着雄性檀膻味萦绕在鼻间。

这些都是他穴里吃过了好几遭的东西。

谢卿时咽了咽喉口，张唇含住顶端的茎头。

“唔……”

谢卿时舔着茎头上的透液，柔软的舌头一遍遍扫过孔眼，他握着茎身，想再往下吃，却怎么也吃不下去。

他很少给人口侍，基本上都是别人给他口，唯独那么几次，还是都被千捧万哄的，哪像裴寂这样对他。

头一次裴寂就抓着他的头发强硬他吃下，插得他气都喘不上，幸得这次是他自己来。

一次吃不下那么多，谢卿时便退而求其次，小口小口舔舐着发热的茎身。

爆涨的青筋被一下下缓慢舔过，裴寂呼吸发沉，这如隔靴搔痒的快感，惹得裴寂抓耳挠腮般难受。

谢卿时舔得嘴都有些发酸，还不见裴寂有一丝要射的样子。

他道：“你吃药了吗。”

裴寂额首突突直跳，道：“H你一个还不需要吃药，去趴着。”

裴寂欺身压上，滚热的胸膛贴上谢卿时的背嵴，他侧过头仰起索吻。

坚硬的肉柱咕叽一声插进半润的肥鲍里，谢卿时被插得往前一顶，下意识轻咬了下裴寂的唇。

芙蓉花阳茎再次被撑到最大，紧紧掏在茎身上，贪婪滴泌出汁液吞吃阳茎，两片花瓣紧紧粘附在茎身上，随着阳茎的进出开始往外冒着澄澈的蜜液。

“哈啊、哈、哈……”

谢卿时被顶操得一摇一晃，坠在胸前的奶乳微微晃动着，奶尖蹭着地上柔软的狐毛，痒到心尖里头去。

婉转地呻吟从谢卿时嘴里泄出，裴寂每H几遭，谢卿时就仰头要裴寂吻他。

裴寂道：“这怎么变成我在伺候你了。”

谢卿时笑道：“能伺候我，也算一种福气。”

当年即便是皇帝来了，也是被他晾了好多天才隔着帘子见上一面。

裴寂稳了稳呼吸，道：“骚货。”

裴寂压着谢卿时的后腰，猛地凿上娇嫩的花苞。

“呃！”

谢卿时浑身一颤，裴寂没怜他，H开毫无阻力的宫口，H进谢卿时柔软的腔体，此刻裴寂的阳茎才完全进入谢卿时的雌穴，让这朵肉芙蓉彻底绽放。

硕大的茎头将小腔尽数填满，如似一个小小的套子带在裴寂的茎头上，谢卿时两目霎时生出泪液，他回首想骂人，怎料铺天盖地地H弄便在他开口前落了下来。

“呃哈……”

热茎重重捣了进去，小腔被H得软烂如泥，这处地方只有裴寂碰过，裴寂也舍不得他疼，极少去碰，以至于这里每次进来都是紧热热的，咬着人半点不松口。

谢卿时吃不住这样的H弄，彻底瘫软下来，双目泛着水汽，喉口哽咽着。

裴寂勾唇笑着把人翻了过来，谢卿时软软躺在地上双腿敞开，眼尾带着沉浸于性事的绯红。

“不是要出去吗，成这个样子了还怎么出去。”

“裴寂，我恨死你了……”

谢卿时的话轻得像是在撒娇，裴寂掐着他的腰撞得很重，谢卿时在他身下剧烈颠簸起来，连声音都开始打着颤。

“轻点……裴寂……小畜牲……”

谢卿时的宫口发酸，裴寂饶是不肯松手，他看着谢卿时小腹上不断进出凸起的痕迹，性欲愣是不断往脑袋里蔓延。

阳茎穴内疯狂碾磨，狭小的口被插得微微下陷，谢卿时抬手抵在裴寂心口，他轻声道：“要怀上了……”

裴寂握着他的手腕，道：“怀上便生。”

精汁尽数射入谢卿时的花苞内，裴寂没多留，射完便退出，让那小腔紧紧兜住自己的精水。

肥厚的唇瓣缓缓粘合起来，不少的淫汁从那张小嘴里留了出来，但白色的浊液一滴没漏。

裴寂把人打横抱起，道：“生个女世子给我，你要什么便有什么。”

谢卿时在他怀中抬起头，食指落在他唇间，打趣道：“双不喜欢？”

“双也要，只要随你都好。”

毕竟随自己没用，再多个混球……

裴寂把人抱到温泉内清洗，裴寂咬着他的唇，谢卿时故作惆怅地叹了口气。

“怎么了？”

谢卿时笑道：“外人跟我就是不一样。”

“……”

有种不好的预感。

裴寂心道不好，果然，下一刻谢卿时便慢悠悠开口　道：“年轻的孩子就是好，惹人疼，不似我年岁大，想要什么还得苦那么一年怀个孩子落个崽才行。”

裴寂：“……”

他就知道。

一句无心的话让人唠一辈子。

第31章 被人偷窥做爱，狭小的缝隙内窥伺花魁纤瘦的身体和男人的性交

趁着裴寂不在，谢卿时自己开门走了出去。

只不过有人拦着他不让出去。

小丫头拦在门前，垂着脑袋磕巴道：“不！不许……”

谢卿时慢悠悠抽了口烟，笑眯眯道：“我很快就回来。”

小丫头摇摇头，愣是不开门也不敢看谢卿时。

他长得实在太过耀眼，身子也高，笑眯眯看人的时候总带着股道不清言不明摄人心魄意味，再多看一会，人就被勾走了。

谢卿时笑了笑转身就走，小丫头站在原地看着谢卿时身影不见才离去，怎料他前脚刚走，后脚谢卿时就又转了回来。

到底是小丫头片子关在府里没怎么被人骗过。

谢卿时悠悠然开门走出去，往着街上车水马龙抻了抻腰，便往万华楼走去。

经历那么一遭罪，老鸨没了楼里人还在，一行人没处去，只能继续待在楼里，多待一天是一天。

坐吃到底山空，谢卿时做主，万华楼的门再次打开，夜里灯烛通明恍若不夜天。

谢卿时倚在二楼赌间的贵妃椅内跟人打着赌牌玩，好死不死桌间恰好也有来寻欢作乐的秦安。

谢卿时抽了口烟，看着秦安大手一挥双目通红地把所有赌注压了上来，只觉自己当初眼瞎心盲，竟看上那么个货色。

谢卿时轻飘飘一推牌，通吃，秦安的赌注就这样一份不落地全归到谢卿时面前。

秦安不管了，掀翻桌子站起身指着谢卿时怒斥道：“你！是不是你！出千！”

谢卿时好整以暇，拿着紫檀烟枪敲了敲桌，道：“别闹事。”

秦安大声道：“谁信你！搜身！”

谢卿时嗤笑一声，道：“你觉得我出千，那就拿出证据来，搜我身算什么。”

秦安：“没搜怎么会知道！我来搜！”

白烟从谢卿时嘴里吐了出来，他笑眯眯道：“公子的目的……不止搜身那么简单啊。”

谢卿时忽地站起来，往连廊内走去。

秦安尖声叫道：“你去哪？！”

“搜身啊，让皇天贵胄给你作证。”

闻言，秦安大步上前跟在谢卿时身后，谢卿时推开一扇门走了进去，他却被门外隐在影中的两人拦下。

两人人高马大，看着就不似寻常侍卫。

秦安咽了咽喉口，无奈只能坐在门口，吹了会冷风，不甘心地到处乱走。

“……唔……轻些……”

细碎呜咽地声音微微传了出来，秦安寻声找去，透过一处缝隙窥伺里头光景。

是谢卿时。

他躺在布满软毯的地上，墨发随意铺陈地上，火红的衣衫外敞，男人的两只大掌覆在奶乳上粗暴地肆意揉捏狎玩。

他看见谢卿时的奶尖被人捏起，又重重搓进软乳内，颤抖地嘤咛一声。

男人的一只手从奶乳上缓缓下移钳在那处纤细的腰肢上，随后，谢卿时猛地往上一顶，呻吟即可从嘴里一泄而出。

谢卿时双目迷离，男人掐着他的腰重重往下一拽，旋即他开始上下晃动起来。

“啊……哈啊……嗯……好快。”

谢卿时陷在衣衫里，男人的大掌扇了掌细白柔嫩的奶乳，又暴戾地掐拢住，肆意妄为地在他穴中征战，撑直嫩穴内的每一片褶皱。

“娘的……”

秦安低骂一声，他本来想着赢不回钱，H一顿谢卿时也是能回本，没想到被人捷足先登了。

原本属于他的嫩穴，此刻正被硕大粗长的阳茎撑到最大，蒂珠赤裸裸暴露在两唇之间，男人伸手掐上，突如其来的刺激惹得谢卿时叫了一身。

蒂珠被掐起揉搓，阵阵酥麻快感蔓延四肢百骸，猩红的花鲍疯狂地涌泌汁水润滑穴口。

交合处很快泥泞一片，交媾地声音逐渐转清，变得咕叽咕叽。

可惜秦安看不见，他只能看见谢卿时的上半身。

谢卿时嘴里一直在喊着好快，眼里却还含着止不尽的笑意，他被人拉起，翻转跪坐在地上。

垂落的长发被人撩起，纤白的身子一览无余，谢卿时双手被人往后拉着，奶乳高高挺起，随即铺天盖地地H弄落了下来，两团软乳无人安抚可怜地晃动着。

“啊…啊…！唔……”

口舌交缠的声音混杂在肉体地碰撞声里。

男人似是觉得这样不痛快，于是松开他的手好让他撑在地上，自己环住他的腰。

男人健壮麦色的小臂紧紧将谢卿时箍在原地，让腿间的肉鲍承受阳茎猛烈地操干。

“呃啊……要进去了……呃……！”

男人一手往上拢住摇摆不止的软乳，一手向下，压着蒂珠揉搓，谢卿时软了腰，一直要跪不住。

纤细洁白的身子被男人牢牢包裹在怀中，秦安就着谢卿时的呻吟，抒发自己的欲火。

忽地，谢卿时的声音陡然提高了一个调，秦安自己家中也有个双，H了那么久都有两个孩子也知道什么情况。

谢卿时深处的苞腔被人凿开了，男人一射精便能把那除狭小的地方彻底填满，怀上一胎。

谢卿时彻底瘫软在地上，男人双手撑在谢卿时身侧，对着弯口的肉壶顶H。

“呃……怀上……会……哈……”

男人声音低沉：“生下来，给我一个孩子。”

谢卿时被翻了个面，仰面朝天。

他的手无力地落在脑侧，他转过头，涟着水光的眼睛就这样与外头偷窥的秦安对上。

他看着秦安，在男人身下摇晃中勾唇笑了起来。

张扬艳丽，不是秦安记忆中那副温润如玉柔情似水的模样。

【作家想说的话：】哇要过年了耶～一直在外面上班，节假日的休息都会调开，今天晚上跟妈妈打电话才发现原来都要过年了耶好开心啊～

第32章 操着花魁嫩鲍，将苞腔射满鼓起弧度

里头的欢好直至天明，谢卿时反复昏过去又被H醒。

到了后头谢卿时被榨得不出汁了，灌了油液才继续。

光洁的身体上遍布暧昧性事后的痕迹，各色指痕齿印交叠，其他地尚且看得过去，独独两团绵乳被玩得红肿发热。

谢卿时的小腹微隆，腿间的花鲍经过一夜浇灌绽放着艳丽淫靡的色泽，红肉之中白浊不停从未闭合的口处往外流淌。

声色绯糜，木扉上股股干涸的精汁散发着浅浅男性的腥臊味。

秦安看了一夜，未感困倦，只觉口干舌燥。

在谢卿时身上肆意驰骋地男人给他盖上外披抱着出去了。

秦安没得看了有些捉急，他甚至跪了起来，想从门缝处钻进去，结果颈间一紧，他回头看，是昨天拦着他的两个人。

为首一人掏出令牌，道：“世子有令，杖杀清河秦氏余孽，秦安。”

秦安瞳孔震颤，他看着令牌上那黑色鎏金的裴字，还未来得及发出声息，口鼻便被人捂住拖了出去，毫未惊动楼里任何人。

裴寂把人从热泉中抱起，擦干净放在软榻上。

谢卿时被折腾了一晚，此刻饶是雷打下来也睁不开眼。

裴寂就支着手静静看着谢卿时睡颜。

谢卿时长得漂亮，五官精致清冷却充满攻击性，笑起来的时候像只狐精似的憋着坏，但在男人身下又是另一副神情。

将人拽入泥潭是人埋在深处恶劣的本性，谢卿时倨傲漂亮，恰恰符合这种贵胄间的玩法。

就像颗饱满多汁的果实高挂枝头诱着人去将它摘下剥去皮衣，啃食里头细软的果肉。

裴寂抚摸过谢卿时的脸颊，在额间轻轻落下一吻抱着人睡去。

在醒来时，谢卿时正安静乖巧地埋在他怀中，把自己睡得热乎乎的，裴寂稍稍动了动，谢卿时嘤咛一声，翻了个身背靠着裴寂怀中。

裴寂轻轻将手覆在谢卿时微凸的小腹，这里头装的全是他的精。

昨个射出的精全存在深处的小苞腔里装都装不下，总是会被抽插的阳茎榨出不少。

自谢卿时被养在府中，裴寂总会时不时往他苞腔里灌精进去，但数月过去了毫无动静。

他问过医官，说是喝避子汤喝多了伤到本了，日后好好将养或许还会有子。

再温顺的避子汤多少都伤身，更别说万华楼这种烈药，连精都能从腹部挤出，别说多能伤人了。

裴寂先前不知道，喝了药出精是让苞腔绞紧逼着吐出来了，这小地方一绞便得痛上个一会直到把精吐干净。

谢卿时每次喝完仍旧笑眯眯的，愣是一声没吭。

裴寂勾着谢卿时的黑发，看着如流沙般从掌中滑落，他抓住发尾，牢牢握在手心。

谢卿时凉薄，今个可以在自己这明个在别人那的，半点良心也无。

他需要一个孩子来拴住谢卿时。

裴寂眼瞳中的神色渐渐发沉，睡梦中的人似是感觉到这股压迫，在裴寂怀中蹭了蹭，艰难睁开眼。

“想什么呢……”谢卿时说话时的热气扑在裴寂怀中，裴寂摸了摸谢卿时的脑袋，道，“想你什么时候怀得上。”

怀中传出轻轻地笑声，谢卿时仰起头，白皙的脸上还带着几分睡意朦胧，道：“不给你生。”

裴寂挑眉，掐着他的脸，“那你要给哪个杂种生？秦安？还是哪个有钱的恩客？”

谢卿时笑了笑，道：“你府中没个主母当家，外头情人倒是孩子满地跑，也算倒反天罡了，我的好世子。”

“这不重要。”裴寂说，“天大地大没什么比我开心还大。”

裴寂捏住谢卿时的鼻子，面无表情道：“我还没问你，见着秦安开心吗。”

“勉强，见着你开心些。”

谢卿时很清楚怎么把裴寂哄好，他偷跑出来便料定裴寂会来楼里找他，在秦安说要搜身的时候，便也无所畏惧走进去瞧见坐在堂中给他点好烟的裴寂。

他手里拿的又是另一只新样的烟枪，勾得谢卿时心头痒。

谢卿时翻身趴在软榻上，乳首藏匿在绒毛内，只能瞧得见绵软白皙的奶乳。

裴寂翻身压上，沉重的身躯贴了上来，谢卿时推了推他的心口，道：“还在疼，歇几天。”

鏖战一夜，谢卿时知道秦安在外头窥伺，不知道是处于报复的想法还是什么，天黑了多久，他便顺从裴寂多久。

裴寂咬着他的耳轻声道：“你再喜欢秦安也无用，他死了，被我赐死了。”

想象中的激烈争吵并没有出现，谢卿时只是淡淡问了一嘴，“他妻子没闹？”

裴寂：“拿着钱就走了，那两个孩子也扔在家里没带走。”

谢卿时眯了眯眼，裴寂呼吸发重，他问：“你不生气？”

谢卿时轻嗤：“我气做什么，反倒是有人很紧张啊，世子。”

谢卿时仰头，吻在裴寂唇上，裴寂道：“我有什么可紧张的。”

谢卿时轻轻笑出声，他翻了个身，仰面躺在裴寂怀中，那双狭长的凤目直勾勾望着他，五指捂上裴寂跳动剧烈的心脏，道：“你不敢直视我，裴寂，你嫉妒他。”

“笑话，我什么没有，嫉妒一个无权无势的赌徒做什么。”

谢卿时笑而不语，裴寂反而开始心慌，他埋进谢卿时怀中，逃避那双摄人心魄的凤目。

谢卿时抚摸这胸前毛绒绒的脑袋，道：“那两个孩子，接来府中安养吧。”

裴寂呼吸一滞，道：“不许，要我给秦安养儿子，想都别想。”

谢卿时夹着裴寂的腰，道：“那两孩子一个还在吃奶一个还堪堪下地走路，好小就没有爹娘好可怜的。”

裴寂抬起头，他从谢卿时身上起来坐在一边背对着他一言不发。

谢卿时缠了上去，脑袋靠在裴寂肩上，道：“世子，好世子，再依我一次。”

裴寂不语，只是一昧地穿着衣裳把谢卿时团吧团吧抱了起来回府。

【作家想说的话：】哦豁，裴鸡生气了哈哈哈哈

第33章 花魁哄人献身被内射在肉壶灌得小腹满满

裴寂到底是把那两个孩子抱了回来，大的那个怯生生地站在谢卿时身边，小的那个倒是不怕生，在谢卿时怀里咿咿呀呀地叫着。

抱回来是抱回来，但让谢卿时真正逗着玩的也就两三个时辰，时辰到了就抱走了。

谢卿时知道裴寂心中有气，怎么跟他解释他也不听，便由着他在自己身上肆意妄为。

裴寂每次来，强压着把人H开苞腔射得满满便走了，一句话也不多跟他讲，连牵手接吻都没有。

一上来便是用薄纱蒙着眼睛，他但凡伸个手，还会被裴寂拿着腰封死死绑住压在头上，只张开腿承接裴寂如似泄愤般地H干。

这还真是闹孩子脾气了。

谢卿时摸着被灌得饱饱的小腹，衣裳敞着怀，里头还留着裴寂抓握下的痕迹。

谢卿时摘下蒙眼白纱，红唇泛着水光，扫视一圈，裴寂不在。

H完就走了。

谢卿时轻轻笑了笑，将白纱放进袖口里，拢好衣裳站起来开了门去找裴寂。

他不知道裴寂在哪，但看哪里人多就去哪里。

果然，一个小厮瞧见他愣是拦了下来，道：“世子爷说了，不许有人进。”

谢卿时哦了声，笑眯眯道：“裴寂，那我走了。”

门吱呀一声打开了，裴寂黑着脸，几步从梯上迈下，打横抱起谢卿时进了房内。

谢卿时倚在裴寂怀中，双手攀上他的肩，轻声道：“你闻，这好大的酒味。”

紧接着，谢卿时咬着他的耳又道：“还有一股好大的酸味。”

裴寂眉心微蹙，并不搭理，把人放在软榻上继续去喝自己的酒。

谢卿时从榻上下来飘到裴寂身后，捧着他的脸道：“跟我说说话嘛，这几日都没人跟我讲话。”

他翻了个身坐在裴寂怀中，握着裴寂的手腕喝下他杯中的清酒。

谢卿时窝在裴寂怀中，安声道：“还气吗，好多天了，这不关秦安的事，路边就算有几个孩子没饭吃我也会抓来养，先前在楼里一些年岁小的孩子都是我在路边捡回来的，瞧着可怜让人进楼打杂混口饭吃，没有别的意思。”

谢卿时的声音很轻，却好似有四两拨千斤之力。

白如青葱的手盘上裴寂的肩，谢卿时咬着耳道：“不气了好不好。”

裴寂挑着眉，张口说了几天来第一句话。

“我赐死秦安，你倒也不生气。”

“我有什么可气的，我现在，喜欢的是你啊……裴郎。”

谢卿时点了点裴寂的唇，浅笑道：“让人独守空房的……负心汉。”

腰身被双臂环住，躯体紧紧相贴，裴寂沉重的呼吸打在谢卿时的锁骨上。

下摆被掀开，露出里头空无一物的下身，裴寂捏住蒂珠细细摩挲，粗粝的指腹刮着娇嫩的小珠，惹得谢卿时从里头觉得痒，密密麻麻地生出不少汁液出来。

发烫的巨物抵上穴口，裴寂鼻息被谢卿时奶乳半掩，轻轻一顶便轻而易举尽数没入。

“嗯……”

谢卿时眯了眯眼，垂下头吻了吻裴寂，他跪坐在裴寂身上，让裴寂挺动腰胯凿H腿间那朵还在吐汁的嫩花。

肉花开得大大的，两片唇瓣紧紧黏在茎身上，在阳茎进出时拂过那盘踞的青筋。

这花早上才被灌过一次，里头还松的，裴寂无需用力便能顶到肉壶紧闭地小口。

腔口在连日的H干奸淫下早已肿得不像话，大抵是有些破皮，茎头撞上时谢卿时只觉有些发疼。

他往后缩了缩，道：“轻些……”

裴寂蹭开谢卿时半掩的衣裳，火红色的外披落在手肘处，暴露出白嫩嫩的奶乳。

裴寂张口吞吃吮吸，搅动奶尖裹上涎液变得晶莹剔透。

裴寂腾出一只手，虎口掐握着奶乳啃咬着饱满的嫩肉，谢卿时呼吸渐渐变得有些紊乱。

白齿施了力咬上奶乳，谢卿时轻轻一颤，穴中不由紧了紧。

刹那间视线上下翻转，他被压着趴跪在地上，裴寂双手提着他的腰，猛烈H干起来。

“呃……”

肉鲍溅起汁水，泛着绯糜地艳红，任由阳茎粗暴地奸淫，不知休地往外吐着水。

裴寂深进浅出，快速地频率连谢卿时的呻吟都变得颤抖起来，他被撞得不断往前顶，又被裴寂箍着腰狠狠拽下H开装满精汁的壶口。

白精淅淅沥沥从壶内被挤了出来，四散在穴道内，被裴寂H得发了沫随着汁液流出挂在花口处。

肉体碰撞间发出清脆黏连地啪啪声，裴寂觉得不过瘾，又把人翻了过来，面对面看着谢卿时那张深陷情欲潮红的面孔。

修长的双腿被裴寂挂在手肘上，脱了阳茎支撑的花口正蠕动着要闭上，又被裴寂硕长的阳茎再次H开。

谢卿时躺美人塌上，发丝散乱铺陈，脖颈上出了汗些许发丝黏在上头，他咬着手指，仍旧抑制不住泄出呻吟。

绵乳随着裴寂H干上下晃动着，裴寂发现谢卿时的腿让他自然敞开，自己空出两手去握住晃得他眼花的白奶。

纤细的身躯被笼罩在身下，白皙的腿间猩红的阳茎不断进出，H得媚肉外翻，还挂着几丝白色的浊精。

裴寂猛地撞上兜满精汁的肉壶，两人下体紧紧相连，肉鲍内的阳茎微微跳动着射精。

一股暖意冲击着谢卿时，他轻哼着，承接裴寂射来地所有白汁。

裴寂缓缓插了两遭，便拔了出去，还未闭合的穴口紧随其后地涌出白液，裴寂挑眉看着，把人腿一和抱着就往汤泉处走。

【作家想说的话：】新年快乐！家人！

第34章 汤泉激烈交媾，H得花魁连语求饶

汤泉内，两人的身影一前一后跪坐在池边。

谢卿时仰着头，一手被裴寂拽着，下身微微抬起，肿胀的肉鲍内贪婪地吞吃着裴寂的巨物。

他像是不知疲倦似的，在谢卿时身上疯狂奸媾。

谢卿时双目迷离，浑身散发着浸于性事情欲。

裴寂双手握住胸前奶乳揉捏，让谢卿时自己双手撑地支撑自己的重量。

裴寂轻咬上谢卿时的肩头，他一手下滑，寻到冒头的蒂珠两指捏住后骤然高高拉起。

谢卿时闷哼一声，腰肢一软就要倒，裴寂一手捏乳一手在下，愣是给人撑住跪姿，承受下身激烈地操弄。

裴寂捏着蒂珠玩了一会便是一手的的滑液，他尽数抹在奶乳上，半干后变得发粘。

谢卿时的手落在裴寂腿上，他侧着头，湿漉漉的眼睛半眯红唇微张，讨吻的意味不言而喻。

裴寂低下头，在谢卿时嘴上落下一个浅尝辄止地吻，谢卿时笑了笑，裴寂单手压在他凸起的小腹上，“笑什么。”

掌心有力地捏压着小腹上凸起地阳茎形状，撑大的穴道甫一压，穴肉又是紧紧簇拥在茎身上。

谢卿时眉心轻蹙继而放松，道：“笑我世子大人算是肯赏脸。”

裴寂含着谢卿时的肩肉吮吸不语，他将谢卿时的腰压得更下，双腿分得更开以供巨物进出。

肉芙蓉在身下汁水饱满地绽放着，漂亮的花朵任由出粗长狰狞地阳茎恶劣H干。

翘挺的蒂珠尖端挂着一滴汁液摇摇欲坠，终是在摇晃中挂不住滴在地上。

裴寂H得猛，谢卿时在颤抖地吟声中高潮，又被裴寂翻了个面，仰面朝天地被分开腿对着湿漉漉地穴口再次撞了进去。

肉鲍被挤压变形，唇边被反复抽插磨出淫靡的猩红，半凝的精汁被捣了出来，随着阳茎进出而被带到穴口，顺着淫汁从会阴处往下淌。

谢卿时自觉盘上裴寂的腰，他在裴寂身下晃动不止，长发黏在身上，欲遮半掩。

他想伸手去扶裴寂的脸，但手怎么也提不起力气，瘫软地垂在头侧，随后被裴寂紧紧十指相扣。

阳茎在穴里突然提了速度，裴寂呼吸发沉，铃口疼得发紧，他箍住谢卿时的腰猛地H开肉壶往里射出精汁。

下体紧紧相连，娇软的花鲍承接狰狞性器的浇灌，尽数吃进射出来的所有精水。

直到射了一干二净，才缓缓退出。

失了阳茎支撑地穴口没有立刻闭合，耷拉着缓慢蠕缩着吐着汁液。

裴寂抱着他往汤泉里走，他捧着谢卿时的软臀，未疲软的性器再次H了进去。

谢卿时浑身一抖，他要受不了了，裴寂拉着他再汤泉处做了好多次。

刚进来的榻上，脱衣的屏风处，还有汤泉里数不清的多少次……

裴寂这个……混账……

饶是再想纵着裴寂，也没有这样的……

谢卿时咬着红润的下唇，推了推裴寂的肩，软声细语道：“让我缓缓，迟点再做好不好。”

裴寂从鼻息间哼了一声，抱着谢卿时停留在柔软的嫩穴内没有动。

温存片刻，裴寂把人抱出汤泉擦干抱回寝间内。

等两人出来，原本大亮的白天都黑了，他被裴寂H了快一日了…怪不得难受。

谢卿时被平放在软毯上分开腿，又一次H进才休息没多久的软穴。

谢卿时抬手抵在裴寂心口，讨扰道：“好世子，饶了我，明个来好不好。”

裴寂抓着他的手，面无表情道：“不好。”

阳茎猛地H开花苞，谢卿时没忍住，战栗一瞬，他眼眸半睁，轻声道：“你这样，就算有孩子了，也被撞没了……”

谢卿时很清楚清楚怎么拿捏裴寂，轻飘飘的一句话，裴寂便退了出来。

被H了一天，谢卿时才算有些喘口气的时间。

裴寂躺在他身侧，大掌改盖在他鼓起的小腹上，这里头灌了太多精进去，鼓鼓胀胀的谢卿时觉得自己动一下都能听见里头晃荡的水声。

谢卿时翻身窝进裴寂怀中，嗅着他身上的味道浑身放松下来。

裴寂薄唇微抿面上发冷，心头却乐开了花。

他还以为，自己与谢卿时冷战，这凉薄的心肝不会过来瞧自己一眼，结果没想到啊，当真是没想到。

裴寂都在哄自己了，结果谢卿时就来了。

心头的雀跃没有浮上表面，仍是冷着一张脸，任由谢卿时来哄他。

第一日谢卿时在他下了朝找来说上话，随其自然欢好。

第二日第三日都一样，只不过到后面谢卿时开始慢慢敷衍起来，下了朝通常在晚膳时才会看见谢卿时。

直至一日连晚膳也没来。

裴寂黑着一张脸，跑去寝间找他，结果人不在，到处问才问道谢卿时在花园里头陪着俩孩子玩。

裴寂一颗心沉到底，果然谢卿时对自己也是只寄人篱下的讨好罢了。

他三两下跑去找谢卿时，结果花园内哪有什么孩子，只有谢卿时坐在廊下摇着扇子，瞧见他来便笑了起来。

“哟，瞧瞧咱们大醋精来了。”

【作家想说的话：】卿卿：拿捏

第35章 钻玩花魁奶孔，下体相连H得花魁鲍汁横流

周遭安静得很，莫说孩子，连个丫鬟俾子什么的也都没有。

脑子一转便能知道是谢卿时在逗他玩。

裴寂走上前，挑眉轻钳谢卿时下颌摇晃道：“耍我好玩吗。”

谢卿时笑道：“你老不跟我讲话，好没意思。”

裴寂：“我不跟你讲话你就不会多哄我几天？”

谢卿时站起身，悠哉道：“我想，但是一直没什么成效，只得放弃了。”

扇子被扔在裴寂脸上，若有若无的香气钻进鼻息间，裴寂拿着扇子跟上谢卿时身后。

“谢卿时，谢卿时。”

裴寂唤了几声，谢卿时没搭理他自顾往前走。

裴寂三两步上前把人扛在肩上，骂道：“妖精。”

耳畔响起谢卿时的笑声，谢卿时知道他心里头兜着什么小心思，顺着时不时逗一下还是很好玩的。

谢卿时环抱着裴寂听着胸口处清晰的心跳心中安定不少。

裴寂把人扔在软榻内转身正要离去，衣角却被人拽住，回首一瞧，只见谢卿时笑眯眯的，道：“不陪我睡觉，负心汉……”

谢卿时给条台阶裴寂就下，他合衣背对着躺在谢卿时身边，本想安安稳稳睡个觉，怎料后面这厮时不时地爬了上来。

一开始是手攀上肩头，再到后面谢卿时整个人缠在裴寂身上翻了过来，埋进裴寂怀中。

“裴寂……”

谢卿时的指尖在裴寂胸口轻轻画着圈圈，勾得他心头发麻，一把钳住不让他作孽。

谢卿时轻轻挣了挣，裴寂松手，那只手又缠了上去。

裴寂抓住他的手压在脑上，他欺身压上，动作有些急促地分开谢卿时的腿操了进去。

“唔……”

身下人轻吟，主动盘上裴寂的腰，海纳包容裴寂粗暴地动作。

裴寂钳着谢卿时的窄腰，谢卿时两手打在裴寂肩上，随着裴寂进出在他身下摇晃。

那双狭长的凤目染上晶莹的水光，裴寂从这双多情的眼中，看见了自己的模样。

裴寂拖起谢卿时的下颌令他仰起头，他垂首含住吐着呻吟的红唇轻咬。

上下两张口尽数被裴寂占有，肆意攻略。

大掌从腰间上走，握住藏在衣裳里的白奶，绵乳被揉捏得变形泛红，樱首硬挺挺地立了起来，将柔软的衣裳顶处一个小尖。

裴寂隔着衣裳捏住樱尖揉压，谢卿时轻喘的声音变得发沉，他半睁着眼同裴寂对视，随后谢卿时主动追了上去索要一个吻。

一吻绵长勾出一道银丝，裴寂吻着他的眼帘，舔去谢卿时因性事而溢出的泪液。

下体相连，皮肉紧紧相依，柔软的嫩穴中温柔地包裹着裴寂粗硕巨大的器具。

阳茎突兀地插在嫩粉的肉鲍里，随着阳茎抽插捣杵，色泽逐渐加深变得淫靡绯红。

汁液黏在茎身上，带着外翻的穴肉，裴寂深插，肉鲍微微下陷，两片肥嘟嘟的肉唇仍是贪婪地吞吃着裴寂的巨物。

鲍汁汩汩地往外流，昨个射进深处半凝的精汁一同被捣了出来，溢在殷红的穴口，形成一个白色的圈。

裴寂双手握着谢卿时纤弱的腰身，眼眸半垂看着谢卿时因自己阳茎的进入而鼓起的小腹，不自觉联想到来日这处落了个种的模样。

谢卿时腰细，有时贪嘴多吃点都能摸得到他有些发鼓的小腹，若是怀了一胎……

裴寂脑中，想到了谢卿时怀胎五六月小腹微鼓的在池边弯着身喂鱼，这人娇气站不住还得扶着腰。

裴寂呼吸发沉，动作不免粗暴起来，谢卿时吟声被撞得颤抖，两手落在裴寂健壮的手臂上，轻颤道：“畜生……”

裴寂勾着唇笑得放浪，“比这还遭的你都吃下了，今个吃不下吗。”

谢卿时眼中水波流动，身子被穴中疯狂征战开垦地阳茎送上高潮，还未从高潮中缓过神，又被裴寂拽着往欲海里沉浮。

肉体交缠地啪啪啪声逐渐变得黏腻起来，花口处的汁液被捣成一股股白沫挂在殷红的穴口。

谢卿时侧着头，修长白皙的脖颈暴露得一览无余。

他在裴寂身下敞开这腿，随着裴寂H干而摇晃着，嫩乳颤着水波似的浪，裴寂抬手拢住蹂躏，他两指抓住硬起的樱果，指腹扣弄着细小的乳孔。

“呃……”谢卿时虚虚无力地抓着裴寂的手腕，却无法阻拦分毫裴寂的亵玩。

裴寂寻着那处紧闭的壶口一举H开，谢卿时难耐地挺了挺腰，又软了身子。

他的手从裴寂手中滑落，垂在枕边，他在裴寂身下从无力气抓挠，只有张着嘴小声喘气的份。

裴寂放过那两对小乳，垂首咬上谢卿时的颈，道：“好瘦啊……这把你卖了都赚不了多少钱。”

裴寂缓了缓速度，谢卿时得了喘息的时候，笑着才回道：“那我便自己走，多少钱也不给你。”

裴寂挑眉，猛地一撞，谢卿时轻叫一声，边听裴寂道：“你这个没良心的，宝贝都还来不及，我还舍得卖？”

裴寂不粗暴也不缓慢，速度适中做着原始抽插，那股精汁就这样平稳地射入穴中。

谢卿时眯着眼看着床顶精致的雕花，骤然萌生出一股寻常夫妻间情浓蜜语的感觉。

如果……寻常夫妻……真的是自己可以拥有的吗。

谢卿时朦胧间冒出这个想法，他看着裴寂的身影，抬手抚上裴寂劲瘦的腰身。

裴寂回过首，握住谢卿时爪子垂头吻了吻，道：“怎么了？”

谢卿时摇摇头，枕在裴寂腿上闭目养神。

裴寂唤人端水来洗净浊液精水，抱着人入眠。

翌日醒来，裴寂上朝去了，谁知直至夜里他都没有回来。

谢卿时倒也不担心，天子脚下皇天贵胄的能出什么意外，只不过没有裴寂在身旁的日子倒是无趣得很。

过了几日，一个丫鬟没憋住嘴，三两下被谢卿时套出话来，谢卿时才知道，裴寂被赐了婚，未婚妻是丞相家的独女。

得知此事，谢卿时点了点头没有表态。

夜空下，谢卿时坐在长椅上扇着扇子赏月，周遭的人都知晓自家主子跟面前这美人的关系匪浅，怕他生气被赶出去也是万分仔细。

怎料，大门忽地打开，门外站着个身量纤长，气度不凡的女子。

身旁的两个丫鬟面无表情地盯着窝在长椅中的美人。

那人抬脚缓缓走到谢卿时面前站定，双目无波无澜居高临下地看着他。

谢卿时连皇帝也伺候过，到也没被她镇住，他站起身行礼，道：“岑夫人。”

她是裴寂的母亲，岑音，年过半百的人脸上瞧不出一丝岁月痕迹，年轻得如似只大谢卿时一两岁的姊妹一般。

岑音道：“裴寂说心有所属藏在后院，如今一见确实貌美。”

她说着夸人的话，声音淡得毫无半分情感，好似做商时对对方物什的留情评价。

谢卿时笑了笑：“皮囊而已，精致无乎三五年。”

岑音：“靠着这张脸，得到了自己想要的东西吗，我听裴寂讲，金银权他都想给你，你都不要，我也好奇一个妓，心气如此高傲。”

岑音面无表情，嘲讽意味却直白伤人。

谢卿时勾了勾唇，迎上道：“家中无人教导孩子不懂事，什么话也敢说，什么事也敢做，我把门关上，有人翻窗爬进来，夫人难道还要怪我没锁好门，没把好关吗。”

自己做承恩卖笑的官妓不假，但谢卿时也不是站着被人讥讽的那种人。

岑音看着他不语，半晌才道：“小儿月后大婚，给公子留个好位子。”

谢卿时笑着颔首：“送夫人。”

谢卿时没有起身送人，反而自顾自坐了下来继续扇风赏月，好似这一切都与他无关。

隐秘在暗处的身形晃了晃，终是支撑不住倒了下去。

【作家想说的话：】快大结局了！终于有一个没有写得很烦的文了！然后针对卿卿收养两个崽真的只是出于同情，卿卿不是那种爹娘的错殃及崽崽的人，那俩孩子爹死了娘跑路，没人养真的很可怜，卿卿又是一个很喜欢小孩的人，加上这个文纯属算得上是个肉文，剧情很少，看肉就够了不必纠结这个点，后续这俩崽也没有再出现了，然后那个杀父仇人的事，没人跟他们讲就不会知道，为什么不会有人跟他们讲，因为这本书是我的写的我不让人告诉他们就没有人告诉他们哈哈哈哈（?BB?），安啦大家把这个当做无脑肉文看看能爽就好，实在不喜欢可以直接推出去不用受这种无脑剧情的气，免费文嘛，看个响就好了，等我那天真的要收钱了再来骂我是接受的哈哈哈哈～（正常来说不会收，非正常情况应该也不会，写的什么吊样收钱怪不好意思的fw也还有着嘞（戳手指抠手指）

第36章 当逗小孩玩了场六博罢了

裴寂要娶妻，谢卿时待在他府里也没意思，收拾东西便带着几个人要走。

怎料先前拦他的那个丫鬟又继续拦着他不肯放他走。

谢卿时没有当初那般好脾气，捏着眉心让她走开，谁知府中侍卫直接扛起小丫，沉声道：“世子有令，不许公子离开。”

几个小孩像鸡仔似的被抓起抱走，谢卿时扔不下他们几个，只得一起回去。

一如往常，廊下赏月，心中郁结却增生长大。

他对裴寂娶妻并没有什么太大的意外，朝堂关系纵横交错，裴寂总归是要娶有家室的女子或双儿。

但是总感觉，有些……说不上来的感觉。

谢卿时靠着廊柱，不知不觉睡了过去。

被夜风冷醒时再睁眼，只见岑音坐在廊中亭内饮茶，瞧见他醒，岑音将茶具放下，起身走来。

她站在谢卿时面前，垂眼半晌，才道：“随我回去瞧瞧，裴寂那孩子。”

岑音是商贾之家嫡女，家业压在身上，自小混迹官商两路，铁血手腕铮铮有名，连谢卿时这种关在楼里的人都听过她铁娘子的名号。

如今这人正站在他面前，语气一如既往淡漠疏离，但能察觉这算是她有求于人的口吻。

不是外头那个铁石心肠的娘子，是家宅深院内一个孩子的母亲。

谢卿时站起身，道：“劳夫人带路。”

恰好，有些话该说清了。

谢卿时乘着马车到主宅，他站在门口，扬首看着高门大户，斜影投射在他身上，将人隐在阴影处。

有人带着谢卿时往里走，到了一处紧闭的寝间前，他没敲门，推推开门扉便进去了。

内饰典雅，点着熏香，但仍能问道空气中那股弥散不去的血腥味。

谢卿时绕过屏风，看到了趴在床上的裴寂。

他上身缠满白布，有几处地方的血渍渗了出来，在白布上犹如展开的红梅。

谢卿时眼神暗了暗，他轻缓走到裴寂身边坐下，手背轻轻触上裴寂有些冰凉的脸颊。

“滚……”

气若游丝的声音，却带着愠怒的脾气。

谢卿时失笑，“我也滚？在府里你关着我不让我走，现在来见你反而让我滚了。”

裴寂显然没有意识到来人是谢卿时，听到他的声音猛地睁开眼，无言半晌，又道：“你怎么来了？来看我笑话？”

“岑夫人唤我来瞧瞧你。”

裴寂闷声道：“看完了，还活着，你可以走了。”

谢卿时：“伤成这样，还在发脾气呢。”

裴寂嗤笑一声，“我哪有发脾气的胆，你不是嫌弃我去找你吗，现在又自己巴巴凑上来，贱不贱啊。”

被定下婚配的家令，裴寂第一刻便拒绝，他宁肯跪祠堂挨板子也不肯同意，他在爹娘面前放言自己与谢卿时情投意合，抗了数道板子才得来母亲去与谢卿时见面。

怎料，却听到了那样的话。

上过战场的人刀剑抗了下来，愣是没抗住谢卿时那三言两语，两眼一闭昏了过去。

谢卿时笑笑：“你单听我说那些话，你听见你母亲讥讽我的话了吗。”

闻言，裴寂什么疼也顾不上，猛地弹起来，道：“母亲说你！？”

他抓住谢卿时的肩：“所以！那不是你本意吗！”

虽然受伤，但傻孩子手劲大，谢卿时很给脸的赏了他一巴掌，裴寂捂着脸可怜巴巴坐回去了。

谢卿时揉着掌心，道：“裴寂，我家室不好，罪臣之家，与你仕途无助，你该……”

“放你娘的屁！”裴寂怒斥打断，“谢卿时！我不信你看不出来，我心悦你！不管你是什么，罪臣也罢忠臣也好，我就是喜欢你！我裴寂做那么多畜牲事，不差你这件。”

“除了你，我谁也不娶，娶不到你死了也罢。”

裴寂像是浑身脱力般倚在谢卿时怀中，他道：“你真的……很讨厌……我要死了，你也不肯说两句讨好我。”

“裴寂……别胡闹了。”

裴寂苦笑道：“连你也觉得我是胡闹吗。”

“父母之命媒妁之言你――”

“他们自小就没有管过我，偏偏要在这种事上来要求我，太不公平了，谢卿时连你也跟着他们欺负我。”

裴寂脑袋抵在谢卿时肩上，“我就是喜欢你啊，我有什么错。”

少年人的声音少了意气风发，多了几丝沙哑绝望。

“你只要肯，什么好说。”

“那个未过门的妻子怎么办，被退婚日子怕是不好过。”

闻言，裴寂像是听到什么笑话一般，笑道：“得了吧，她为了她自己养在后府的面首也在闹，她比我好点，起码她爹舍不得打她，她在闹，她爹有点松动，这两日总上门明里暗里讲这个事。”

谢卿时默然，他不敢赌裴寂这种孩子心性在他身上能存留多久，得不到的才是最好的，那得到了会是怎样。

他不敢想，经历过一遭这种事后，谢卿时习惯一棒子打死所有人。

谢卿时顿了顿，才道：“先不说这些了，身上带着伤，先躺回去，我给你煎药吃。”

裴寂从谢卿时身上下来躺回床榻上背对着谢卿时。

方才一遭大动作下来，背上的伤口早已裂开，血染红了一大片。

谢卿时稍稍触碰，指腹便染上浅浅血迹。

他抬手搭在裴寂的肩，轻声道：“我去煎药，你养好伤，才有力气带我入府不是。”

裴寂回首，怔怔望着谢卿时，谢卿时抚了抚他的脸，道：“我在这陪着你。”

眼中酸涩渐起，裴寂环住谢卿时的腰，脑袋埋在他怀中点着头。

谢卿时摸着他的头发，罢了，当逗小孩玩了场六博。

【作家想说的话：】如果没意外应该是明天完结，下次再开文就是六七月份了，中间有三个考试等着我TnT。

怕明天忘记今天来说一下卿卿这个人，这怎么硕，卿卿这个人就是敏感还自卑，别看他天天逗裴寂玩，做花魁也是没心没肺，心里头还是觉得自己家室上不得排面，没有特别说明卿卿的家室，卿卿的妈妈原本是狗爹的原配，但是做官以后另娶官家小姐，妻变妾，自己好好的嫡子身份就没掉了，嫡妻先生才许卿卿妈妈生娃，他出生后上头有一个哥哥压着冷嘲热讽，卿卿慢慢就开始自卑起来，轮文采他不输做文官的大哥，狗哥害怕卿卿才华真的展示出来威胁他就天天阴阳怪气贬低打压，又加上卿卿双子身份本就不受喜欢，一来二去的就开始变得跟个玻璃球似的一碰就碎，喜欢秦安就是小的时候喜欢上，秦安会带他出去玩，那时候卿卿没有朋友只有秦安自然而然就很依赖他，结果这狗得转头就把人给卖了，他都在万华楼的角落里打算就这样烂一辈子了，结果裴寂出现把他从阴暗潮湿角落里拽了出来吼吼吼，现在真的要变绝美人妻了！过上奶娃逗娃逗孩他爸的日子！

裴鸡没啥好说的，就是一开始就是打算报复玩玩的心态结果真的瞧着脸陷进去了，新手刚出村就碰上顶级魅魔，没想到吧哈哈哈纨绔子弟居然是雏鸡！

（但是如果忍不住的话就是会来写个肉肉小短篇，但是应该是不太会，但也说不一定哈哈哈哈我还说从十月份开始不写嘞结果还是写了花魁这本，新年这几天都有去烧香拜佛来着，每年都得回祠堂拜拜去…有点累坐车来回搜有点累，但是跟神仙讲话的日子真的怪有意思的，一讲就慌一慌就笑，一边笑一边讲得更多

第37章 正文完

两年后，时过境迁，万华楼在一年前开了起来，但没有继续做风流之地，而是成了听曲饮酒对诗的好去处。

有人喝酒闹事，穿着红衣的老板忽地出现，抓住那只扬起的拳头。

微。博。甜。莓。小。曲。奇

谢卿时道：“官人醉了，带他出去。”

几个汉子捂着嘴便把人架了出去扔在小道里，那个被欺负的小孩还擦着眼泪啜泣。

谢卿时抬手擦过那孩子的眼角，道：“不哭了，做错事常有，下次注意些就是。”

万华楼再开，谢卿时便将无处可归的孩子揽到楼内来做活养活自己，不想干了便提前几日说，结了工钱便走，但大多都选择留下，这处不像别的动辄打骂小厮。

反而谢卿时很护着这群孩子。

谢卿时不在乎人多人少，他也不靠着这个过活，工钱也有的是人发。

谢卿时转身离去，款步往楼上走。

他还是住顶楼，仍是原来的寝间，只不过当初什么也没有为了方便多人欢好接客的地方此刻多了桌椅、床榻东西一应俱全，还多了一个孩子的摇篮。

谢卿时走到摇篮边，里头的孩子方才喝了奶正熟熟地睡着。

这是他与裴寂的女儿，平阳侯嫡孙府里的掌上明珠，今个恰好三个月大。

孩子生下来便被裴寂捧在掌心，宝贝得不得了，极其珍惜这个来之不易的孩子，取名叫裴清姝。

这孩子长得跟谢卿时很像，三个月大就能初见是个美人坯子。

谢卿时逗了逗熟睡的小孩，孩子抓着谢卿时手指哼唧两声仍睡得很熟。

裴寂从后环上谢卿时的腰，脑袋枕在他肩上，双目困得睁不开，他道：“再给她吵醒了，又要闹着要你抱。”

裴寂打了个哈欠，“真是怪了，怎么都是我在抱，还是那么亲你。”

这孩子自打生下来就没怎么让谢卿时操心，一切皆有裴寂操办，月里谢卿时更衣吃食，也是裴寂亲自过手。

谢卿时抱着孩子喂喂奶逗逗乐，夜里也极少听见孩子再哭，但凡摇篮里有点动静裴寂就醒了。

谢卿时笑道：“她在我腹中九个月，当然亲我。”

裴寂笑了笑，迷迷糊糊道：“我也亲你，你让我亲亲。”

裴寂追着人要去吻，谢卿时被压了下去，胸口的衣裳被撑开，露出饱满挺圆的奶乳。

裴寂张口含住一侧轻轻吃吮，乳液便顺势吸出被吞咽入腹。

谢卿时抱着裴寂的脑袋，齿间插入发丝中。

怀胎时裴寂没少吃他的奶液，孩子还没生下来的时候，这些都是他的，裴清姝出世后，他只能吃这孩子剩下的。

好在裴清姝吃得不多，还总是会剩不少，便宜裴寂这厮。

谢卿时纵容着裴寂在他软乳上轻咬吮吸，感受着裴寂高热的口腔裹住微肿的奶首。

柔软的舌头拖着乳首被一下下吃吮，吃得谢卿时心中发痒，穴中莫名涌出一股湿液。

裴寂炙热滚烫的阳茎硬起顶在谢卿时腿间，他抬起头，唇边还挂着一丝奶渍，声音沙哑：“好久没做了……”

自从谢卿时怀胎，裴寂宝贝得不行一直忍着不肯碰，直到诞下孩子三个月身体彻底恢复好才起了想做爱的欲念。

大掌顺着谢卿时的腿肉往里头游去，抓着亵裤缓缓往下脱。

汁水黏着布料，拉出一道银丝，裴寂两指剥开黏腻潮湿的肥穴，指腹在滚热的花心内滑动两遭，寻到翕动地小口，一举插了进去。

久未被人造访过的花穴显露生涩，裴寂轻轻抠挖两遭，媚肉顺势便缠了上来，紧紧裹住这两指作孽地手指。

花鲍生得愈发多汁，裴寂如同搅动春水一般发出滋滋地响声。

谢卿时呼吸沉沉，裴寂吻着谢卿时的颈，谢卿时垂着眼，单手落在裴寂后脑上：“清姝还在。”

裴寂单手握着谢卿时的腰，轻而易举地便H进这口潺潺流水的嫩穴。

谢卿时腰身挺了挺便被裴寂抱住，令起与毯面悬空。

水嫩的穴道再次迎来高热坚硬的器具，它裹着阳茎蠕吸着茎身上的每一处凸起每一处凹陷。

谢卿时推了推裴寂的肩，笑道：“不怕你宝贝女儿被你这莽夫吵醒发现再做这种事。”

裴寂：“我憋得慌，先射一次，再回自己地界玩去。”

裴寂握住谢卿时的手，下身缓缓抽送起来，他嘴上说着不怕，动作还是轻柔细致生怕把摇篮里的小人儿吵醒。

但他更多的是怕谢卿时才缓过三个月会遭不住。

回想裴清姝诞辰那日，他太害怕了。

裴清姝在谢卿时腹中小，不显怀，生的时候却不好生。

谢卿时产子那日一声不吭，咬着帕子全当舍母保子的劲头才将这孩子产出来。

裴寂原本在外头等着，但看见第一盆血水被端出来的时候，他再也等不下去冲了进去。

他看见谢卿时跪坐在铺着软垫的地上，前头是个木架子，供谢卿时撑着施力。

谢卿时疼得浑身发汗，饶是这般见到裴寂进来还强挤出一抹笑问他进来做什么。

裴寂撤了木架，自己抱着他，爱人的怀抱总是温暖柔软的，谢卿时就这样被裴寂抱着趴在他肩头听着裴寂在他耳边讲着些之前发生的事还有产下孩子后的事。

他不知道自己能不能熬过去，只知道自己渐渐失去力气，一碗碗汤药往下灌，稳婆让他缓缓使劲后，在清晨第一抹阳光从窗棂处投射而入时，他的身子骤然一轻，旋即听见无比清脆的孩童啼哭。

婴孩的啼哭换来大人的笑声，唯有谢卿时，他听见了裴寂低声的啜泣。

产子之痛在三月照料下散去，但裴寂仍有余悸，不太敢大动静碰他。

先前不爱做前戏的人把前戏做得足足的才开始进入谢卿时的身体，让那口花鲍好好适应自己的尺寸才逐渐动身。

谢卿时夹着裴寂的腰，一声声轻唤着裴郎裴郎。

裴寂看着身下意乱情迷的谢卿时，捧着他的腰，提了些速度。

咕叽咕叽地水声清晰透彻，阳茎还有一截留在穴外没有完全进去。

裴寂不敢在H开那处落种怀胎的地方，在他眼里裴清姝来得突然，打得他措手不及。

唯有谢卿时清晓这孩子怎么来的。

谢卿时不知道自己能不能生，但看裴寂实在是想要一个自己的孩子，便每每欢好后，等裴寂睡下自己去叫小丫熬上一碗浓浓坐胎药喝下。

喝了那么一年半载，才彻底怀上一胎，谢卿时觉得自己人都被这药苦丑了，孩子估摸着也没多好看，结果生下来白白净净的，惹人喜得很。

连岑音也是。

岑音剩下裴寂后连月子都没坐便赶去其他地处理事情，裴清姝一生下来，隔辈亲，岑音抱着她的次数比抱裴寂都多。

不苟言笑的铁女子看着怀中的软丫头，难得露出浅浅笑意，数不清的礼流水似的往谢卿时房内送。

每每从别的地方回来，便是要先抱抱裴清姝，再送一堆东西逗她笑一笑才回府。

lili

先前剑拔弩张的婆媳也是难得可以坐下长谈。

岑音也是这时才发现，谢卿时本不是她想象中那种鼠目寸光之辈。

举手投足礼数合乎，不出差错。

她也不奇怪裴寂非他不可了，那种胭脂俗色还真入不了裴寂的眼。

裴寂吻着谢卿时的额首，在深夜中，轻轻道：“多谢。”

谢他肯给自己一个孩子，也谢他肯留在自己身边不离不弃。

谢卿时笑了笑，道：“你我夫妻，不必说这些。”

谢卿时不知道之后日子如何，但现在是好的，他现在的路被自己赌对了。

谢卿时下赌从未输过，不管赌什么都一样。

完！

【作家想说的话：】明天更番外

第38章 猛H花魁肥鲍，房内回响黏腻不堪地水声

新岁贺年家中有人来访，热热闹闹着，主家莫名不见。

次房内谢卿时衣襟半敞，蓄满奶液的雪乳鼓起，裴寂吞吃着奶首，连同周遭晕圈一齐含入口中。

谢卿时摸着胸前的脑袋吐出一口气。

今个来人，他随裴寂招待人，清姝抱着给乳母喂，没人吃奶他涨得疼，被裴寂偷摸带着来这处吃。

奶液生得多，往日绵软趁手的白乳变得有些硬热，裴寂才堪堪含住轻吸，便有奶液迫不及待涌出。

裴寂吃了两嘴抬起头，问道：“给清姝留些？”

谢卿时：“不必了，待会吃了些东西又要涨，清姝今个给乳母喂，我这是吃不到。”

裴寂道了声好，继续埋进软乳中吃吮，原本只是单单的吃奶，缓缓转变为有些不太对劲。

裴寂的手愈发的不安分，单手环住谢卿时的腰，一指在他腰间漫无目的地游走。

温热的皮肤和微凉的手指相碰，激得谢卿时浑身战栗，他双腿夹住裴寂的腰，缓缓地被他放倒在桌上。

裴寂湿润的唇逐渐向上，吮吸着谢卿时修长的脖颈，裴寂单手向下，穿过层层衣衫，拉下亵裤寻到那处光洁粉嫩的花朵。

两片肥厚的唇瓣紧紧相贴，方才被吃了一会奶，此刻这里泛着潮潮的汁水，他一扒开，黏腻暧昧的声音随之而出。

裴寂两指探开两片小小的瓣唇，寻到正在往外溢汁的穴口。

裴寂摸了摸周遭的滑液润湿手指后一举插了进去。

“呃……”

谢卿时腰身挺了挺，裴寂咬上谢卿时的锁骨，两指缓缓地在里头搅弄。

本就潮湿的花穴渐渐泌出水来，湿润的水声变大，裴寂抽出湿滑的手指，释放出自己硬热粗长的阳茎。

硕大的紫红色茎头撑开穴瓣抵在穴口处，裴寂呼吸沉沉浅尝辄止地进出尖头。

他们好久没做了，自从有了清姝后就做了一次，那次做到一半清姝便在摇篮里哼哼唧唧地哭着。

她一哭裴寂便连忙起来哄人，连做的想法都没有了。

谢卿时躺在桌上咬着手指笑眯眯地看着裴寂，他抬脚踩在裴寂心口，道：“当爹了做不动了？”

裴寂挑眉，“你别哼唧着喊疼不做。”

裴寂腰身一挺，硕大的阳茎即可破开层层媚肉，进入到温暖湿热的穴道中来。

两人皆闷哼一声，裴寂掐着谢卿时的腰，待谢卿时呼吸稳了稳便开始H顶起来。

“呃……呃……”

谢卿时双手抓在桌沿，腿间的长虫快速地进出着，被充分伺候的花朵花液外流，被阳茎瞬间捣下，H得汁水四溢。

清姝快一岁了，裴寂这时候不怕伤着谢卿时了，他忍谢卿时太多天了。

这厮就喜欢没来由的撩拨他，撩得他人硬得很又不肯让他做，说孩子容易醒。

几月下来的仇被他叠着发泄。

裴寂垂眸看着身下的可人。

谢卿时咬着手指，身子发软，生了孩子后浑身散发着一股勾人的媚意，他算是知道为什么自己有个好友那么中意找隔壁死了丈夫的寡妇。

谢卿时在他身下被H得连连喘不上气，他抬手搭在裴寂肩上，颤着声道：“缓些……缓些呃！”

裴寂哼哼两声，恶劣道：“不肯。”

谢卿时的凤目内波光流转，许久没做一时被粗暴对待他也有些受不住。

裴寂这东西，就算过个十几二十年的他还是吃不下。

裴寂俯下身，指根掐着谢卿时的奶尖，道：“都生了孩子了，怎么还那么紧。”

硕上的阳茎被穴道紧紧箍住，像个套子似的裹在茎身上，谢卿时喘着气，笑道：“那我去多找几个人玩玩，玩松了再回来伺候你。”

裴寂轻掐着谢卿时的下颌晃了晃，道：“没门，明个让你连窗户缝都翻不出去。”

裴寂垂头吻住那张红艳艳的唇，谢卿时双手环抱住裴寂，任由他在自己身上啃咬舔舐。

忽地，门被敲了敲，俾子的声音在外头响起。

“夫人，小姐她不肯吃乳母的奶。”

骤然听到人声，谢卿时猛地夹住穴中的巨物，裴寂闷哼一声，道：“别紧――”

话还未说完，他便被谢卿时抬脚从身上踹开。

谢卿时拢了拢衣裳，没管地上裴寂走去开门。

俾子抱着眼泪汪汪的小清姝轻轻颠着哄，清姝看见谢卿时，摇着手要他抱。

谢卿时从俾子手中接过清姝，这孩子摸约是嗅到熟悉的味道，肚子空空难受，委屈地哼哼唧唧。

谢卿时道了谢便关上门，半敞衣衫，露出还未被裴寂摧残的白乳供裴清姝吃。

裴清姝自然而然地含住奶首吮吸，胀痛的奶乳逐渐缓和不少。

裴寂揉着磕到的脑袋，从谢卿时身后抱着清姝，他脑袋枕在谢卿时肩上，道：“好残忍，直接把我推开。”

谢卿时侧过头在他脸上落下一吻，“那怎么办，你宝贝丫头肚子饿了。”

裴寂追着吻上去，道：“总得还我。”

两人吻得难舍难分，小清姝自己吧嗒吧嗒吃着奶，吃完摇头晃脑的，被裴寂一把抱起轻轻拍嗝。

清姝脑袋歪靠在裴寂肩上，她看着谢卿时笑眯眯地伸出手，谢卿时坐在桌上不停逗她玩。

裴清姝被养得白嫩嫩的跟个水豆腐似的，见人也爱笑，不管认识的不认识的都笑。

貌似只有不爱吃乳母的奶水这点有些麻烦外，余下都没什么不好。

裴寂拍着拍着，难得一次没有亲自把清姝哄睡便交给外头候着的俾子。

他自己合上门回头又找回谢卿时。

今个有客人在，他们不便在外头太久。

时间紧，做得便猛了起来，没有什么寻常欢好意味，他拽着谢卿时的腰便凿了进去。

这只软鲍熟艳艳的，吞吃着裴寂硕长的阳茎。

阳茎在穴中疯狂驰骋，激烈的交欢H得谢卿时呻吟都发不出来，只有黏腻不堪的水声回响在空旷的房内。

身下的圆桌颤抖着，谢卿时眉心紧蹙，雪颈扬起，腰身被裴寂捧着悬空，便于长茎顺利进出软鲍。

两条白皙的长腿夹在裴寂腰上，足背绷直。

裴寂猛地将阳茎撞进深处，埋在穴中的茎身微微跳动着射出精。

留存数月的精汁浓稠而滚烫，谢卿时都能感觉到那股热液黏在自己媚肉内滚动的触感。

谢卿时脑中发昏，还未从激烈地性爱中缓过神。

裴寂未做过多停留，从谢卿时身体内拔出自己的阳茎。

他把人整整放在圆桌上给人盖好自己的大氅，吻在谢卿时眉心，道：“歇息后洗洗再回来，受不住回寝间去抱着清姝玩，这有我不碍事。”

谢卿时点了点头，裴寂开门出去，直至宾客散去，谢卿时也再未露面。

裴寂把自己洗了个干净才回去。

寝间暖热，推门一进便能听见裴清姝轻灵的笑声。

床榻上，谢卿时抱着清姝同时望向他，谢卿时垂头问小清姝：“瞧瞧谁来了。”

裴寂勾了勾唇，坐到谢卿时身边搂着他的腰，余光中注意到谢卿时身上还穿着白日里的衬衣，问道：“没换？”

“没。”谢卿时仰头耳语道，“谁的东西，谁来清干净。”

闻言，裴寂呼吸一沉，搂腰的手缓慢下走。

谢卿时下身空空，那处肥鲍仍湿漉漉地晶莹剔透，裴寂试探性往穴中探，指腹触及一硬硬的东西，随之谢卿时轻哼一声。

“别推，堵着呢。”

裴寂低声笑道：“妖精。”

谢卿时盯着他，笑得明艳动人，半晌道：“算不得，我人老珠黄。”

裴寂：……不是怎么还念着。

【作家想说的话：】没忍住，今天写了一张现代文……骨科……好香么么么么TnT