=====

q──────────────────────────────────────────r

│本书由微信公众号“北方佳木耽思唯美推文(tuidanmei)”为您整理制作 │

│如公众号被封，请加QQ15731036，在QQ签名里获取最新公众号地址。 │

│本作品来自互联网，本人不做任何负责，版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。 │

│如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！ │

t───────────────────────────────────────────s

=====

《花开有时，颓靡无声》作者：水千丞

文案

阔少胖子受VS清冷美人攻

四体不勤五谷不分的风流阔少爷死缠烂打禁欲派腹黑冰山美人儿的故事。

内容标签：江湖恩怨虐恋情深

主角：金小宝；宗政怀恩┃配角：苏胤

第1章

流氓不可怕，就怕流氓有文化。

孙夫子捏着弯弯的白胡须，摇着笔杆子，长青布衫下的小细腿儿晃荡晃荡的撞着桌脚，心里就冒出这么一句应景儿的话。想着这要放在江南首富发家史的开篇，那简直就足够说明一切了。

可是瞟了眼桌上金灿灿的元宝，想到欠的那一屁股赌债，就把什么文人的正义啊风骨啊，都一溜烟儿抛到千里之外。

他眼珠子跟着在屋子里转悠的人转悠，看那背着手装老成的白白胖胖的少年人，一脸附庸风雅的欣赏着他屋子里的墨宝，一边摇头摆尾一边发出“恩”，“恩？的认同声，或者“啧啧”的赞叹声。

孙夫子冷汗就下来了。

他自从染上赌赢，家里能看的东西都变卖光了，还有个屁墨宝，那些都是自己临摹的，但凡有点鉴赏能力的都能看出那是赝品，而这没用的二世祖，不愧是流氓家养出来的，关于他游手好闲纯粹酒囊饭袋的流传真是不假，可惜也是自己的大金主，不能拂了人家的面子。

孙夫子对这个金家是又嫉又恨，凭什么这等粗俗的山匪能大富大贵，他才高八斗学富五车却得落个靠给流氓帮派写传记维生的下场，捡这种稍有点风骨要点脸面的读书人都不愿意干的话儿，他委屈死了。

连忙多看几眼那些金元宝，恨不得直接吞下去当定心丸。

那晃晃悠悠的人终于转回到椅子里，他穿了一身本白隐龙纹的上等丝绸，裹在发福的身子上更凸显胸腹滑稽的线条，临坐下的时候还故作潇洒的抖了抖长衫的下罢，然后用力一坐。

吱～

单薄的椅子相当不客气的来了这么一句呻吟。

两人面色都稍变，又马上回复常态。

孙夫子笑呵呵的拱了拱手，“哎呀，金少爷亲自光临寒舍啊，真是蓬荜生辉啊，听说金少爷帮着金老爷和夫人天南海北的打点生意呢，百忙之中抽空来这儿，老朽真是受宠若惊啊。”

那被称为金少爷的人被这一番话夸的那时相当受用，心道不愧是读书人，观察事情就是仔细，看得出来自己忙于家业日理万机。

“咳咳，孙夫子也辛苦了，你前段时间完成的初稿呢，我已经代家父看过了，写得不错，真的。可我就是觉得吧……”

孙夫子伸着脖子等着他觉得出什么。

“我就是觉得吧…关于我的那一部分，我不是特别满意。”

孙夫子长长的哦了一声，道，“可是金少爷，金老爷嘱咐我写发家史和独门经商要道之类的，这…这发家的时候金少爷还小呀。”

金少主没看他，端起桌上的茶抿了一口，动作缓慢拖沓，末了还砸吧砸吧嘴，然后长叹一口气。

孙夫子恍然大悟，夸张的一拍脑门儿道，“你看我这老糊涂了，听闻金少爷出生时，那是八月飞霜，日月同天，天显祥云，鸡犬同鸣…”

“咳。”金家大少爷小宝重重的咳了一声。

孙夫子续道，“金钱帮能跃升江南首富，那也是因为金少爷命理必当大富大贵，金少爷一出生，金钱帮的生意从此如日中天势不可挡，金少爷就是天生的贵人啊。”

金小宝笑眯眯的点着头，边道“过奖过奖。”

孙夫子瞄了眼桌上的金心肝儿，猛掐了把自己的大腿，一狠心，继续吹到，“金少爷不仅生的富贵，而且从小就天资聪颖颇有慧根，三岁能文四岁能武，年及弱冠就惹得十里八乡未出阁的姑娘春心萌动，如今更是一表人才玉树临风，在商场上显山露水，隐有大家风范，果然是虎父无犬子啊！！！”

摇头晃脑的说完最后一句话，孙夫子忙低下头暗暗抹了把额上的汗，心里惨叫了声“作孽哟。”

金小宝白嫩白嫩的大圆脸盘上一双黑亮黑亮的圆圆眼睛已经笑成了两条逢，“孙夫子不愧是才高八斗啊，略一提点就能想出这惊世之作，也不是我爱吹嘘，小爷我自命也算一表人才家境殷实，是吧，只是这十里八乡的书香门第的小姐们对我们家多少有点误会，孙夫子正好把实情讲出来，她们就可以抛开成见与我…与我…嘿嘿…吟诗作画赏月观雪，做些…这样那样的风雅之事，嘿嘿，行，就按这么写吧。”

孙夫子心里啐了一口，哪家书香门第的小姐不长眼睛能看上你这个文不成武不就，贪吃好色游手好闲一无是处的败家子儿，就连那个让你吃老本儿的金钱帮，都是靠打家劫舍起来的，但凡知道金家的人，都知道那就一土匪窝。

金小宝看他满脸堆笑的当然不知道此人正在拼命腹诽他，只道自己的风流形象和显赫家世就要被编撰成籍，想着到时候将有多少美貌的小姐对自己的大富大贵的翩翩佳公子形象神往，一时春风得意喜不自胜。

起身告辞后，金小宝阔步走出孙夫子的宅子。

两个侍仆招财和进宝屁颠屁颠的跑上来，“少爷少爷，怎么样。”

“少爷我没怎么样，就是稍微提点了那么一下，这老头子立马开窍了。”

“嘿嘿。”招财得意的笑笑，“少爷，你看我出的主意好吧。”

“好，回去赏你一锅狗肉汤。”

“啊…”招财的鞋拔子脸一下子拉的更长。

金少主嘿嘿笑了两声，“逗你的，看你那没出息的样儿，少爷我给你们两个涨月钱。”

招财脸上一下咧开了花儿，进宝嘴死笨死笨平时一天不说几句话的主儿一听涨月钱就开心了，也没心没肺的跟着呵呵笑，“不知道这老头能编出什么来。”

招财狠掐了他屁股一把。

进宝一看少爷暗下来的脸色，把那句将要出口的嚎叫硬给咽了回去。

招财打着哈哈把进宝忘身后推，“少爷你看他这臭嘴，什么叫编啊，咱金钱帮少主那光辉形象，那可都是家喻户晓的，大街上随便逮个人问问，谁不知道江南首富金家的大公子，那家伙，可是个人物。是吧，进宝。”

“是是”进宝点头哈腰的附和着。

那金小宝也真是好哄，也就顺脚踹了下进宝的屁股，倒也没闹，反而眉开眼笑的走了。

第2章

其实说到江南金钱帮家喻户晓，那确实是大实话。

金钱帮不仅名列江南首富，在江湖上，也没有任何一个帮派在财力上能与之抗衡。

说到金家的发迹，是赶上了好时辰。

十多年前宗政第八代帝佳允，昏庸无道，沉迷酒色无心治国，又逢中原大旱，江南饥荒，边境多有蛮夷屡次进犯，一时民不聊生，四方有志之士隐有雄起之势，宗政百年王朝一时风雨飘摇，危在旦夕。不料佳允帝年时三十七岁突然暴毙，没有留下任何遗诏，膝下四个皇子两个公主，两个小皇子年幼，皇位之争便落在太子与二皇子之间。

最后太子上位，二皇子被流放，一有说其实已被秘密处决，真相究竟如何，怕只有当事者才清楚。

新皇英明神武年少有为，年及弱冠已是帝王之姿，一将登基，就大刀阔斧的整顿天下，前后八年间平定了内忧外患，带着百年宗政王朝走出了风雨飘摇的动荡时代。

初登基时，出台了不少新法，整个宗政王朝正是百废待兴的时刻，那个年代，不少抓住了机会的人一夜暴富，金钱帮便是其中之一。

要说那时暴富的一拨人，发家史大多不怎么光彩，而金钱帮，则是非常的不光彩。

金钱帮帮主金豹，早年只是一个目不识丁的流氓头子，打打家劫劫舍，领着一帮小流氓混吃过日子。

某天在城外见一个年轻的小姐被打劫，于是奋勇相救。要说碰到这种情况，他不趁火打劫就算了，怎么会这么英勇呢，主要是看人家小姐长得漂亮穿着又体面，突然就动了倾慕之心。

那小姐对他很是感激，哪知道他藏着什么龌龊心思。

金豹自告奋勇的送孤零零的小姐回家，路上不停的献殷勤，那小姐是第一次出门，以前哪见过什么男人，见金豹长的端正，又英勇又体贴，也不反感，就是嫌他没文化粗俗，也不特别搭理他。

金豹自然不是什么好鸟，某天晚上连哄带骗加灌酒的，就跟小姐有了夫妻之实。

小姐第二天清醒过来是悔得肠子都绿了，可是这个事儿吧，它也算不上强奸，最多算是诱奸吧，再说她一个大姑娘清白的身子都没了，后悔顶屁用啊。

于是金豹把小姐送回江南的老家，也就自动成了上门女婿。

要说这个小姐的家世，还不普通。

她原来是江南米桩的大小姐，这个米桩吧，说大也不见得多大，但是也算是个响当当的老字号，赵家在当地也算是富户了。

赵老爷就这么一个闺女，对这个女婿，那是一万个不愿意，可是摊上这么个事儿，也无可奈何，正值那时多事之秋，米桩生意不好，赵老爷一门心思忙着家业，也没有太为难金豹。

金豹呢，虽然是个流氓，但却相当的讲义气，自己当上大户人家的女婿了，也不能忘了自己的兄弟啊，于是就把自己一堆兄弟也弄进了府，做点杂物，好歹有了稳定的生活了。金豹虽然没文化，但是人很是精明，把自己下边儿那些山野村夫驯服的服服帖帖，不但没给金老爷添麻烦，倒成了看家护院的好帮手，他人也会来事儿，对小姐好的不得了，对赵老爷也是孝敬有加，让谁都挑不出毛病来。

过了两年，便有了小宝，白胖白胖的孙子实成的抱在手里，可把赵老爷嘴都乐歪了，因为身体每况愈下，便一心在家哄孙子，把家族的事业都渐渐交给了女儿和女婿，他想着自己的女儿从小饱读诗书也深讳经商之道，而女婿虽然大字不识却是相当机灵聪明还能吃苦，两个人弄个夫妻店守一辈子也是衣食无忧了。

那时候新皇登基，一上位就免了中原地区和江南四省三年的税。一时百姓生活都有了盼头。

赵老爷没几年就过世了，赵小姐为了能把这个米桩经营起来，煞费苦心，人一下子就消瘦了不少。

金豹看着心疼，他没什么经商的本事，就是本着流氓的直觉，觉得只要农户不把米卖给别的米桩，或者百姓不去别的米桩卖米，他们就没什么可烦的了。

这确实是相当简单的道理，赵老爷去世后他俨然是一家之主，无所顾忌，所以做起事来一点不拖泥带水，充分发挥着他的流氓本色，直接带了一众兄弟，先是挨家挨户威胁农户，然后半夜挨个儿砸别人的店。

当地有知道是他们干的，也是敢怒不敢言，那个时侯朝廷换代，一下子撤换了不少官员，局势动荡，民间的这种杂七杂八的事情，那个时候压根儿没人管，所以是谁拳头硬谁说了算。

金豹的法子相当起效，不到两年时间，江南米桩就真正成了江南最大的米桩。

当然当地不少人对米桩积怨甚深，麻烦也遇到不少。

金豹又拿着剥削来的大把大把的银子，开始从江湖上招兵买马，在府里养了一群“谋士”，自封金钱帮，也算了了他年少时想要建立一个江湖上赫赫有名的大帮派的梦想。

自此金钱帮的生意越做越大，涉及了百姓生活衣食住行各个方面，十几年下来，不仅在当地关系网植的根深地厚，积累的财富也大的惊人。

而金钱帮仗着庞大的财力，每年都要给江湖上的大帮派大笔大笔的好处，或者提供生意往来上的便利，得到了不少大帮派的庇护，所有人只能看着金钱帮越坐越大，却敢怒不敢言，敢言也不敢动。

金小宝呢，就是含着金汤勺出生的大少爷，金豹对赵小姐是又敬又爱又怕的，而且别看他是个流氓出身，本性却很是专一纯情，虽然大富大贵了却从来不敢动纳妾的念头，金小宝便是金家独子，身价可敌国，从小到大都过着众星捧月般的生活，活了二十个年头，只知吃喝玩乐为所欲为，几乎就从未不顺心过。

不过最近，他还真有点小烦恼了。

那就是他爹娘最近老催着他娶妻。

确实，他这个年纪，早该讨个老婆了，他也不是不愿意，他就是不甘心。

自从十三岁初尝风月滋味儿，这些年他可是阅美无数，什么京师花魁，江南名妓，异域绝色，无论什么价码，没有他金小宝出不起的。

可是……纵观自己多年的风流史，居然全是花钱买来的……

不花钱的也不是没有，就是看上他家世想借他飞上枝头的或者捞点好处的，大家都逢场作戏，各取所需后就一拍两散了。

所以说，说来说去，还是离不了一个钱字。

而那些他真正喜欢的书香门第或者大户人家的小姐，总是大门不出二门不迈的，说话软声细语文绉绉的，琴棋书画样样精通，饱读诗书蕙质兰心，又或者武林世家的伶俐千金，英姿飒爽火辣浓烈，一身风风火火的江湖儿女的别样风情，也是很好的，总之他要的老婆，自然是要美若天仙，还要宛如莲花般高洁，又如牡丹般尊贵。

可他看上的无一例外也都全都如天上的星星般高不可攀，简单来说，都不怎么搭理他。

小宝对着立身的铜镜转了个圈，看着镜子里白胖白胖的小青年，再摸摸自己软软的肚子，一撮一个坑，不仅有些泄气。

老子长的虽然算不上英俊伟岸，好歹也很…面善吧…再说男人长得好有什么用呢，中看的多半不中用。

哪像自己，又懂情趣又懂得讨女人欢心，出手又大方，跟了他，可是享尽人间荣华富贵呀。

这些女人都在想什么呀…

小宝有些沮丧的想起来，昨天刚被李知州的千金拒之门外，明明他爹很期盼自己上门的，上周则是武湘派的大小姐，上月还有孙小姐，洪小姐，王小姐……

他这么不辞劳苦的到处撒网，网都撒到千里之外了，怎么就是没有哪个他看上的小姐回应他一下呢。

他爹娘给他找的那些，他都不喜欢，他要讨老婆，必须要身世清白，家门显赫，倾国倾城，秀外慧中…

老子可是江南首富…的儿子呀！！！！

还是江湖第一有钱帮派…的少主！！！

就是皇帝的女儿配给他，也不算委屈吧。

小宝对着镜子淫笑了两下，双手往熊滚滚的腰上一插，一脸鼓囔囔的横肉堆了起来，又圆又大的眼睛眯成了好玩儿的月牙状。

他决定今晚赶夜路，出发去拜访刘知州，据说刘知州尚有三个女儿，均未出阁，传闻三个女儿各个貌若天仙，通情达理，聪明剔透，嘿嘿，三个呢，自己摊上哪个都行啊～～要是把三个都娶过来～～那可是享尽齐人之福啊～～～嘿嘿嘿嘿嘿嘿～～～

第3章

“少爷啊，干嘛非得大半夜走啊，多累啊。”招财狠狠打了个哈欠。

小宝踹了他一脚，“亏你还是从小习武的，这么会儿就累。”小狗奴才屁股挺结实，踹着真好玩儿，忍不住又踹了两脚。

招财忙往边上挪了挪，“少爷，冤枉啊，您舒舒服服的躺在马车里，又暖和又享受，我们两个跟这儿冻了好几个时辰了，你看，驾车驾的，手都冻紫了。”

小宝瞄了一眼，也有点心虚，“所以少爷我这不是让你们进来休息一会儿了吗，就你事多，你看进宝吭一声了吗。”

话音未落，身后就响起了进宝满足的呼噜声。

小宝脸黑了黑。狠狠瞪了招财一眼。

“养你们两个没用的玩意儿，好的不学，就学着好吃懒做了，得得得，睡觉吧，睡醒了再赶路。”

招财讨好的笑了两声，“少爷就是体恤下人，真是宅心仁厚宽宏大量…”

“闭嘴，睡你的吧。”说完自己也裹裹被子，准备接着睡。

马车很大，他出门就带了这两个仆人和三大箱子礼品，车厢内睡三个人是绰绰有余了。

睡到后半夜，突然被大力摇醒了，习惯性的刚要张口骂人，嘴就被捂住了。

小宝挣扎着睁开眼睛，看到招财和进宝都弓着身子，表情严肃，招财低声在他耳边说，“少爷，别出声。”

小宝点点头，招财放开手，挪到窗边，小心翼翼的掀开窗布，又马上放下。

小宝害怕的打了个寒战，他已经听到了外面的打杀声，伴着人的惨叫声，这大半夜的，实在是太慎得慌了，“怎么了。”他颤抖着声音问道。

莫非是遇到打劫的了？

这条官道一向是非常太平的，所以他们才放心把马车往路边一停就睡觉，真没想到碰到这种事。

“可能是仇家，反正不是打劫的。”

“我们先别动，最好他们自己的恩怨解决完了就走，别牵扯到我们。”进宝低声说道，和招财交换了一个眼神。

小宝清醒了不少，也就不那么紧张了，首先那两火人不是针对他们，再来他的两个侍从，别看平时一副小狗奴才的样子，放在江湖上，可都是一等一的高手，这可是他爹为了他专门从小培养的。他从小到大和别家的公子打架闹事争风吃醋，可从来没吃过亏，全靠他这两个小奴才了。

一想下来安心不少，就挪挪屁股凑到窗边，小心翼翼的用手捻起窗帘的一角，一点点掀开，贼溜溜的往外看。

不太宽敞的官道让外面的惨状尽收眼底，小宝看着地上横七竖八的十来具尸体，生生抖了抖，差点没喊出来。

妈呀，他长这么大几时见过这么血腥的场面啊，吓死个人咯。

吓得闭了闭眼睛，忍不住好奇，又睁开了。

这一睁开，就再也合不上了。

他眼睛一眨不眨的盯着月色下那抹白色的身影，硬是看傻了。

月光洒了一地的星辉，灰蒙蒙的月华下一个皓白纤细的身形与一群人缠斗在一起。那飘忽的身影矫捷灵敏，在半空中仍如履平地一般，手持长剑，一头青丝在月色下折射着幽冥般魅惑的颜色，在一群黑衣人中穿梭往来，伴着一声声尖叫，那人却神色沉静如常，仿佛身上那一道道吓人的血痕不是他的一样。

身上虽然沾了血污，头发却未见凌乱，也不减那人半点光华。远山般的眉，灿耀的星目，挺直的鼻梁下一点朱唇，整个人散发着凌厉和冶艳，那狂妄的无与伦比的美貌，般般入画，当真是只应天上有，人间几回闻。

金小宝自觉阅美无数，可是在这个人面前，什么花魁，什么才女，什么千金，全都成了凡尘俗子，不仅气质是云泥之别，单说相貌，也差了不只一星半点。

这样的天人之姿，他一生也就见过这么一个。

金小宝顿时像打了鸡血一样兴奋的不能自己，嘴唇哆哆嗦嗦的都快说不出话来。

招财吓了一跳，低声喊道，“少爷，你咋啦，要害怕你别看啊。”

进宝连忙把他家少爷给拉回来，看到他脸上古怪的笑容也吓了一跳，推了推，“少爷？”

“仙女啊……”小宝愣了愣，随即笑了出来，感叹道，“仙女啊。”

招财跟进宝对视了一眼，心想少爷是不是给杀人现场吓傻了。

小宝突然想起来什么，一把抓住招财和进宝的胳膊，“快，你们快去救少夫人。”

“少…少夫人？什么少夫人？”

“哎呀，就是外面那个神仙姐姐啊，我金小宝这辈子非她不娶了，快去，她就是你们未来的少夫人了，快去救人。”

两个可怜的下人都懵了，跟在少爷身边十多年，到现在还是不太能适应他的流氓思维。

小宝不高兴了，掀帘子往外一看，形势严峻啊，他的美人儿看来伤势不轻，他爷爷的，竟然一群人欺负一个貌若天仙的弱女子，这还了得，“愣着干什么！！快去啊！！”

相对智商稍高的招财率先反应过来，“少爷啊，这…这不是时候啊，这女子来路不明的，而且外面太危险了，那些人一个个的都凶神恶煞的，万一少爷你有个什么闪失，我们怎么跟老爷夫人交代啊。”

“混账！！那老子未来的老婆伤着了，你们怎么跟少爷我交代，还不快去。”

招财和进宝苦着脸对视，直恨当年他们的爹娘怎么就把自己卖给这个大流氓家了，还摊上这么个随时随地乱发情的小流氓当主子。

金小宝眉眼一竖，真生气了，不待两人有反应，就豪情万丈的一把掀开门帘冲了出来。

站在马车上朝着还在空中纠缠的几条人影憋足了力气大喊，“娘子，别怕，为夫这就来救你！！！”

别说金小宝武功虽然是半吊子，但他是个胖子，肺活量惊人，嗓门那叫一个嘹亮，并且中气十足，扯开嗓子这么一喊，惊起林间飞鸟无数，也把正在专心拼命的几个人吓了一跳。

那白衣人明显一顿，只转念间，手臂上就又被划了一条口子。

白衣人恶狠狠瞪了金小宝一眼，看在金小宝眼里，分明是美人儿嗔怒的一个飞眼儿～～～～看得他心花怒放啊，立马不管不顾的跳下马车，回头对已经跟着出来了的两人吼道，“还不快去，难道要少爷我亲自动手！！”

招财和进宝无奈的举起佩剑，足尖一点飞了过去，加入了战局。

金小宝仿佛自己身在局中一样豪情万丈，不停的在那呐喊助威，边安慰他的美人儿，只是现场除了他的心腹家仆，都没有人知道他到底在发什么疯。

只是半路杀出了两个程咬金，黑衣人越发急躁的想取白衣美人儿的性命，可那白衣美人儿本就武功奇高，一人就折损了他们二十几人，再加上这新杀出来的两个人，年纪轻轻，一身家仆打扮，竟然有这么好的功夫，本就觉得力不从心，现在更是陷入进退两难的境地。

招财和进宝无意杀人，但黑衣人武功都很好，不免要断个手脚才能彻底铲除威胁。

那白衣人却不像招财和进宝这样好心，一个都没放过，杀了个干干净净。

招财和进宝看的心惊，想这么美的女子，怎么这般歹毒，杀人的时候眉头都不皱一下，真让人心寒。

那白衣人附剑立着，阴冷的眼神在招财进宝和金小宝之间打了个转，吓得三人都出了一身冷汗。

招财和进宝完全不怀疑，要是这白衣美人儿还有力气的话，绝对会把他们三个也咔嚓了。

金小宝被美人儿的眼神吓的呆了呆，又马上回过神来，一个箭步冲上来，伸手就想扶她有些不稳的身体，眼睛都变成了心形，嘴里喊着，“神仙姐姐，你没事儿吧。”

进宝大喊道，“少爷小心。”话语间人影一晃，抓着小宝的腰身将人带出几米开外，绕是这样，小宝衣服的前襟也被剑锋划开了个大口子。

小宝吓得差点当场失禁，你爷爷的，这要是在往前一寸，他不是得开肠破肚了，谋杀亲夫啊！！

招财长剑指着白衣人，骂道，“你这人真是蛇蝎心肠，我家少爷好心救你，你还想害我家少爷。”

小宝稳了稳心神，知道这美人儿戒心大脾气也不好，不过他觉得美人多半都是不好伺候的，尤其是江湖女子，性子必然是刚烈些的，但他还是中了邪一般的喜欢。

虽然通常来说，一见钟情的事情在他身上发生的太多了，但凡他觉得绝顶漂亮的姑娘，他都钟情，但新鲜劲持续不了多久。

但是这个神仙姐姐是不同的，首先她是绝色中的绝色，这辈子可能只能见到一回的绝色，再来就是，老实说刚刚看她那个心狠手辣的劲儿，也是很害怕，可是以他的胆量，对她的喜欢能盖过对她的害怕，那就真是了不得的感情了。

再喜欢，还是自己的命要紧，小宝被刚刚那么一下子，吓得不敢随便接近了，只在远远的小心翼翼的问，“神仙姐姐，你没事儿吧，你留了好多血，我们不是坏人，我带你去看大夫吧。”

白衣美人儿抱着肚子，勉强的站着，脸上的汗流过扑了一层厚粉的脸颊，画出一条小河，一看就是在强忍着痛。

“神仙姐姐。”小宝试探的问。

突然白衣人身形一颤，摔倒了在了地上。

小宝也顾不得危险，重又扑上去，将人抱在怀里，一看身上的衣服，几乎都要被血给染透了。

这得留了多少血啊，小宝心疼的想。

不知道身上会不会留疤，美人儿这么美，远看美，近看更美，要是留疤就可惜了，不过就算留了疤，他也还是不会嫌弃她的，小宝在心里悲壮又慷慨的下了决心。

小宝将人抱了起来，轻轻的放在马车上，吩咐招财和进宝马上去最近的城市找大夫。

小宝将美人儿安置好，就开始色心大动的端详起那张绝色的脸蛋儿来。

这，这真是怎么看怎么美啊。

美人儿看起来比自己小一些，厚厚的一层粉也遮不住那冰肌雪肤，闭阖的眼睑颤动着楚楚动人的羽睫，它们睁开时美人儿自然是美艳不可方物，但闭阖时才能多添一份珠圆玉润，少一分凶煞戾气。

自己与美人儿才刚见面，就有幸目睹美人儿的睡颜，真是…真是…赚死了！！！

金小宝看得是心猿意马血液沸腾，就想着趁机揩点油，他也知道这美人儿凶悍的不得了，错过这村可就没这店儿了，他得后悔一辈子。

于是一双咸猪手先是探上美人儿的脸蛋～～

哎哟哟哟哟哟哟哟哟～～～～～这凝脂般的肌肤哟，真叫人爱不释手。

一点一点抚过美人儿精致的眉眼，挺直的鼻子，然后是柔嫩的朱唇～～小宝看着那因失血而泛白的唇，大大咽了口口水，想着那柔软的触感，尝起来必定也～～～也～～～就…就亲一下，没关系吧…反正她以后也肯定是自己的人了…

这么想着，金小宝色胆包天的厥着嘴，就慢慢的往美人儿的脸上凑去。

眼看就要碰到了，身下的人突然睁开了眼睛。

小宝吓了一大跳，正要起身，美人儿眼中情绪变幻莫测，一只玉手以迅雷之势掐住了小宝的喉咙。

五指慢慢收拢，低哑的声音冰冷进骨子里，“去死吧。”

美人儿的声音果然也如天籁般扣人心弦～～啊，不对，不是感叹这个的时候。

“招财进宝，救命啊～～～～”

第4章

小宝背着手在门外走来走去，脸上掩不住的焦急。

招财打了个哈欠，靠着墙慢慢滑到地上坐下，往进宝身上一歪，“少爷，你来来回回的干什么呀。”

“我…我着急啊…这大夫都进去这么久了，你说我娘子会不会有事啊。”

“保证没事儿，你看她之前差点把你掐死，那力气大得，还有刚刚把我们踢出来，也是中气十足的，生龙活虎着呢。”

“可…可到底是个柔弱的姑娘，流了那么多血，少爷我真是心疼啊～～～”

招财翻了个白眼儿，心道也就你这样色欲熏心的还能觉得那是个“柔弱的姑娘”，她要是完好的时候，保不准一个人就能把整个金钱帮给掀了。

“少爷，要我说，你们两个，这八字还没一撇呢，你操哪门子心啊。”而且人家半点都不待见你。

小宝恨铁不成钢的叹了口气，指着他骂道，“你这兔崽子，就是鼠目寸光，我现在对她这么好，不就是要一点一点的感动她吗，她会戒备心这么强人这么凶，肯定是经历了很多不好的事情或者被坏人害的，她人这么美，心底不会坏的，我要慢慢的～～慢慢的～～融化她冰冻的心～～然后抱得美人归～～嘿嘿～～～然后～～～嘿嘿”

招财和进宝冷静的看着他们家的少爷沉溺在龌龊的幻想中，已经见怪不怪了。

紧闭的门扉吱呀一声开了，从里面跌跌撞撞出来一个人。

小宝一见来人，立刻迎上去，抓着他的肩膀问道，“大夫，怎么样了，我娘子怎么样了，大夫。”

“呃，呃？”那大夫怔愣的看着他。

“大夫，你怎么了。”刚刚进去还老神在在的，出来就惊慌失措的，难道…

“大夫，我娘子不会出事了吧！！大夫，你说话啊！！！”

那干巴巴的可怜的大夫明显承受不住他这么重量级的，被他一摇晃，头昏脑胀的，结结巴巴的开口，“里面…里面那个…姑…姑娘…没事了…休息几天…就好。”

小宝这才松了一口气，嘱咐进宝好好酬谢大夫，那大夫拿了银子逃也似的离开了客栈。

小宝整了整衣襟，撩了撩额前的发丝，抚平衣襟的皱褶，摆出自认为亲切又潇洒的笑容，推门进去。

“娘子～～你可好些～～呜哇！！！”小宝忙不迭的抱着头蹲下来，滚烫的药罐就在他身后的墙壁炸开，他心悸的回头看了一眼，心想自己的脑袋有没有这墙硬……

“你叫我什么？”床上半掩着衣衫的人从嘴里一字一字的吐着冰碴。

“没没～～神仙姐姐～～哇！！！”小宝直接就地打了个滚，堪堪躲过扔过来的药碗，但是黄褐色的汁水依然溅了他一身。

招财进宝冲进门，急急问道，“少爷，没事吧。”

“没事没事…你们…你们先出去，先出去。”小宝抹了把头上的汗。

两人担忧的对视了一眼，看他家少爷没受什么伤，于是退了出去。

小宝哆哆嗦嗦的从地上站起来，向后退了几大步，然后小媳妇儿一样委屈的站在一个安全距离外，“不知…姑娘芳名…”

床上的人狠厉的瞪了他一眼，似乎在压抑着升腾的怒气。

小宝身子抖了抖，随时准备着迎战飞过来的任何东西，心想难道这句也说错了？

那人冷冷道，“你不配知道。”

“可是…姑娘若是不说，在下不知道如何称呼你呀，不如还是叫你～～”

“郑怀恩。”美人儿愤声道。

“原来是郑姑娘，失敬失敬。”小宝学着江湖人的样子人模人样的拱了拱手。

怀恩厌恶的看了他一眼，问道，“这是哪里。”

“哦，这里是渭塘镇，我见你受伤，就就近找了个客栈给你疗伤。”

“渭塘…离苏州之余半天路程了…”

小宝一听很兴奋，“郑姑娘要去苏州吗，我家就在苏州。”

怀恩冷冷瞥了他一眼。

“啊，我还没有自我介绍呢，我叫金小宝，江南金钱帮的少主，不知道姑娘听过没有。”小宝有些得意的报出自己的名号，心想哪家姑娘听到我这么显赫的背景不春心萌动的。

怀恩猛地抬眼，“你是金钱帮的少主？”

小宝被她犀利的目光吓了一跳，忙到，“是…是啊…不过姑娘不要有所顾忌，我虽然不是出自普通人家的，但是呢，为人却是非常谦和有礼的，尤其对郑姑娘这样国色天香的美人儿，向来是非常亲切周到的，郑姑娘不需…”

怀恩对于他厚脸皮的吹嘘半个字都没听进去，专心的想着自己的事情。

居然碰到金家少主……

“喂。”怀恩打断他陶醉的自言自语。

“啊？郑…郑姑娘有何吩咐？”

“我跟你去苏州，现在去备马。”

“现在？不好不好，郑姑娘伤口还没有愈合，虽然只有半天路程，可是这样一路颠簸，万一伤情加重，我会比郑姑娘还要心痛的。”

“去备马。”床上的人瞪了他一眼。

“哎呀～～郑姑娘，你不要任性啊，你一个女孩子家受这么重的伤，你不知道为夫…不…我…我有多么不舍，再说，郑姑娘这样的冰肌雪肤，万一留下个一星半点的伤痕，可是多么大的憾事啊，我们就在这儿再呆几天，等到你伤口愈合了，我们立马就走了，好不好？”

小宝不知不觉间已经越走越接近床头，到了最后，是在两尺开外陶醉的盯着怀恩的脸说的。

怀恩听着他的唠叨，眼神一分一分冷下来，手臂一伸就抓住金小宝的前襟，猛力一拽，小宝人就嘣的一声跪在了床前，撞得他膝盖整个麻了。

还来不及喊痛，就被怀恩阴冷的眼神吓得禁了声。

“我说，去。备。马！”说完一把把小宝扔了出去。

小宝揉着膝盖，又捂着腰椎，心里叫苦不迭，这美人儿，脾气怎么这么暴躁，真不好伺候。

“还不快去！！！”怀恩大吼一声。

“是是是，我这就去这就去。”小宝连滚带爬的冲了出去。

“郑姑娘～～所谓上有天堂，下有苏杭，如今五月时节，香花遍野，山明水秀，苏州城内外一片旖旎风光无限好，不如你我带上些佳酿和小菜，寻一娴静美好之处小酌几杯，谈诗论画，人生岂不快哉？”

“郑姑娘～～这是我叫人马不停蹄从西域送过来的雪颜茶，取千年灵芝孢子和天池水浸泡而成，对愈合伤痕有奇效，是美容养颜的不世佳品啊，味道也非常的沁心清醇，品过之后唇齿留香，你可一定要试试啊～～～”

“郑姑娘～～这是苏州最有名的玲珑堂的招牌点心雪花酥，酥脆爽口，甜而不腻，每天只做一百份，大清早就得排队去买的，哈，当然，看在我金少爷的面子上，自然是想要多少就有多少，郑姑娘你一定会喜欢的，来，尝一口。”

“郑姑娘～～你看你看～～这可珠钗上面嵌的可是顶级的南海珍珠，成色比给皇帝进贡的都要好，你瞧这珠圆玉润白璧无瑕，好似郑姑娘的香肌一般让人爱不释手～～～～～”

“郑姑娘～～～”

“滚！！！！！！！！！！！”

“啊！！哇！！是是是！！这就滚，这就滚。”

金小宝果然是连滚带爬的从雅间里滚了出来，看的招财进宝连连摇头，心理暗骂犯贱，活该。

小宝擦了擦汗，站起身，整理好衣服，清了清嗓子，有些尴尬的看着招财和进宝。

不说一路上的热脸贴冷屁股了，前天一到苏州他连家都没回，先安顿美人儿，然后叫人奉上各式各样的珍奇讨美人儿欢心，可惜美人儿什么都看不上，对他的态度一如既往的恶劣，甚至可能比之前还要恶劣，他都已经无微不至的关心，低眉顺眼的讨好了，也自认一直表现的风流倜傥体贴入微，而且知情识趣诙谐幽默风度翩翩，到底哪里做错了呢？

无奈的摇摇头，心里着实有些憋屈，以往小姐们就算对他没意思，至少也会对他很客气的，这美人儿到好，半点台阶都不给他，看到他就一脸厌烦，他想不明白为什么呀。

不过，越是这样难搞的美人儿，越是让人欲罢不能，那斜他的一眼都带着万种风情，世上怎会有这样的尤物啊。

“少爷？”

“别吵，少爷正伤心呢。”

招财咧咧嘴，终于忍住笑，“少爷，老爷夫人催你回府呢。”

“哦，是，都回来三天了，还没回家一趟呢，行，你多派几个武功高强的保护少夫人，她还有仇家追杀呢。”

“是，早就安排好了。”

第5章

“爹，娘，小雨，我回来了。”小宝的招牌，人未到声先到。

主屋里呼啦出来一堆人，被丫鬟拥簇在中间的便金钱帮帮主和夫人。

“你这小兔崽子，整天不着家，一出去又一个多月，怎么就闲不住呢。”金老爷远远看到他笑骂道。

“嘿嘿，爹，我知道你们想，这不马上回来了。”

小宝又过去从丫鬟手里接过他娘，撒娇道，“娘，我回来了，想我不。”

金赵氏看着自己唯一的心肝宝贝儿，满眼的宠溺，“怎么能不想呢，娘一天看不到你都心慌。”

“嘿嘿，我给娘带了好些漂亮的绣缎，赶明儿让他们给做几件衣裳，娘穿着肯定好看，娘穿什么都好看。”

金赵氏笑开了，“你这小子，嘴里都抹蜜了。”

“哎，小雨呢。”

“哦，睡午觉呢，小蝶去叫她了，她也是天天吵着要哥哥，一听见你回来肯定马上过来。”

话还没说完，就听一声清脆的童声远远的响起，“小宝哥～～小宝哥～～你回来啦～～”

小宝回头就看到一个鹅黄色的小女孩儿奔奔跳跳的超他奔过来，他借着冲力一把把小女孩儿抱了起来，在空中转了好几个圈，直转的小女孩儿咯咯直乐。

在粉嫩的脸蛋上用力亲了一口，“小雨，想哥哥了没。”

“想。”

“有多想？”

小雨骨溜溜的大眼睛盯了他两秒，然后也重重的在他脸上啵了一口，“这么多。”

然后所有人都笑了起来。

小宝抱着小雨掂了掂，“小雨，你沉了好多啊。”

小人儿不乐意的撇撇嘴，“我长个儿呢。”

“长个儿还是长肉啊，我十岁的时候可不像你这么重，小胖妞，嘿嘿。”小宝恶劣的捏着她肉嘟嘟的脸蛋。

“骗人，你看你现在这么胖，小时候肯定比我胖。”

“哎呀你这个小丫头，敢消遣你哥哥我，我告诉你，你现在绝对比我那时候胖，不信你问问他们。”

“我才不胖呢，谁都说我可漂亮了。”

周围的人又是一阵哄笑，小宝尤其笑的厉害，还假装自己抱不动了假意要摔着她了，吓得小女孩儿哇哇叫。

整个金府全是欢声笑语，只要有小宝在的地方，通常都很热闹。

用过晚饭后金老爷把小宝叫到房间。

“爹，有事？”

“恩。”金老爷这些年的养尊处优，生出了些贵气，已经完全看不出土匪的模样了，人到中年染了气喘的毛病，有些虚胖，整个人看上去就是个人畜无害的商人，谁能想到此人当年可是踩着竞争对手的脑袋往上爬的狠角色。

小宝坐下，看着他爹有些蜡黄的脸色，“爹，最近身体好些没有？”

“哎，还是老样子，爹到这个年纪，也认命了。”

“别这么说，咋家有的是钱，爹的病肯定能治好的，我前两天让人稍回来的药材都收到了吧。”

金老爷点点头，对于儿子的孝心，他也不想说丧气话。

“我叫你过来跟你说些事，关于小雨的。”

小宝表情难得的有些凝重，“又有人查？”

“恩，不过都被我压下去了。”

小宝有些愧疚的看着金老爷疲惫的神色，“爹，又让你受累了，都是我做事欠考虑。”

“你这说的什么话，现在我们都是把小雨当亲生女儿了，她的事就是咱们金家的事。”

小宝很是感动。

三年前他把一身是血的小雨带回金府的时候，他爹娘两人强烈反对，一定要他把她送走，他却坚持着男人要讲义气，故友以命托付的，说什么也一定要把她留在金府，因为那孩子已经无依无靠，除了金府没有谁能给她最完整的庇护。

为了此事金老爷平生第一次跟儿子起了冲突，以前都是宠着惯着事事顺着，只是此事事关重大，小宝当时虽然年纪小，也不是不知道小雨的身份关系到的厉害到底有多庞大，一旦被发现，整个金钱帮都有可能完蛋，只是一但把她送走，这孩子就死定了。

那时候整个金府也是闹得乌烟瘴气，最后金老爷和夫人还是妥协了，花了大笔钱里外打点，把线索都封住了，对外说是抱养了个女儿，改名换姓，就这么把小雨保护在了金府内。

小雨粉雕玉琢的一个小人儿，不但聪明绝顶，而且小小年纪就很是懂事，再加上身世可怜，很快就全府从老爷夫人到下人，没有不心疼不喜欢她的。

“只要我们金家一天不倒，就没人能动我的女儿，这个世道有钱好办事，无非就是多花钱，再过个两三年，就没人记得那事儿，到时候就安全了，你也不用太担心，但是行事也要处处小心。”

“是。”

“我最近还寻思着再多招揽些武功高强的江湖人，小雨长大了在府里有些呆不住，整天吵着要出去，哎。”

“我也有此意，我会跟管家吩咐下去。”

“恩，那就这样，你下去休息吧…唔…对了，你回苏州三天了都没回家，大家都说你带回来了个绝色美女，有没有这么回事。”

小宝一下子恢复嬉皮笑脸的样子，有些不好意思的嘿嘿笑着，“爹，你这么快就知道了。”

金老爷从鼻腔里重重哼出去一声，“这苏州地界，没有你老子我不知道的事，你个小色鬼，从小就见不得漂亮女人。”

“嘿嘿，爹，这个不一样，我觉得我对她是真心的。”

“呸，真心，这话你十二岁我就听你对东院的好几个小丫鬟说过。”

小宝苦着脸，“爹…你不是整天张罗着让我讨老婆吗，我就想娶她，你要看着也一定满意，十个花魁都比不上她一个美…”

“呸，天下间美人儿不多得是，你脑子昏了？那女子来路不明，一身煞气，她愿意嫁，你就敢娶了？何况人家根本不待见你。”

小宝一张脸拉得老长，“招财进宝这两个臭小子…”

金老爷重重叹了口气，早知道自己的儿子好色冲动，脑子也不聪明性子又不够硬，感情用事，经常做些蠢事，不但不是经商的料子，他养了快二十年都不知道他到底有什么一技之长。也不知道他像谁了，即没有他的狠辣果敢，也没有他娘的聪明伶俐，唯一让他省心的就是这孩子还是孝顺良善的，这不知道是他教育的成功还是失败，反正把他惯成这样四体不勤五谷不分好吃懒做游手好闲确实是他们夫妇俩的错，还好家底丰厚，就这么一个宝贝独子，养他一辈子也没什么，平安就是福。

“那女子身份背景都不知道，还跟人打打杀杀的，肯定来路不正，这样是肯定不能进咱们金家的，你要真喜欢，就派人去查个清楚，要是背景不干净，那是断然不可能让她进门的，知道吗。”

“诶，知道了。”

“行了行了，我知道你着急什么呢，该干什么干什么去吧。”

小宝屁颠屁颠的退下，满脑子想的都是怀恩的绝色姿容上变幻的各种冷漠的表情，即使这样，都是很迷人呀。

今天是都城怀京来的出名的戏班子在苏州的最后一场表演了，他高价买了最好的一间雅间，准备这就去邀怀恩同去，心理满是雀跃兴奋。

第6章

月色下的窗棂突然闪进一道黑影，动作极快如鬼魅，修长的身影一进屋就单膝跪在了地上，“少主，属下来迟，另少主受伤，请少主责罚。”

侧卧在床上的人半个身子隐在阴影里，只能瞥见一头浓密的青丝垂坠在胸前，那乌亮的色泽在昏暗的月华下透着一股凉意，却又细致美好。

那人开口了，声音清透冰冷。

“不怪你，当初是我决意只身前去的，慎王府果然高手如云八面埋伏，你们多少跟去了也是送死。”

黑衣人有些愧疚的略低下头。

床上的人摆摆手示意他起来。

“叫你带的东西呢。”

那人忙放下身上的包裹，有些不解的看着自己的主子。

“少主，你还要这些东西做什么…”

隐在阴影中的探出了身子，一张洁净略带稚气的面孔暴露在月华下，那是怎样一种美貌，青涩的年纪也不减丝毫风华，每一处都精致到了极致，可以想见这人几年之后，若是当真有心，光凭这副天赐的好皮囊，也足以颠覆整个天下。

那人接过包裹打开，满意的看到里面素雅的女装和些胭脂水粉，唇角勾起一抹邪气的笑，“左影，我短时间内都要这样装扮，你和右影没有我吩咐不得现身。”

被称为左影的男子不解的看着自己年轻的少主，少主不是厌恶极了这幅打扮，当时若不是慎王府重兵把守水泄不通，也不会想出扮成歌舞姬混进去这下下之策。

那人笑道，“这次真是天助我也，你可知道那天我被追杀，碰到了谁？”

“属下收到少主信息连夜赶来，还没来得及……”

话还不及说完，两人耳聪目明都听到了动静。

“下去吧，有事我自会叫你。”

“是，少主保重。”语音未落房间里也人影全无，只余些余音飘散在空气中。

床上的人整理好衣衫，不一会儿就听到那个让他厌恶的大嗓门，远远就扯开嗓子喊。

“郑姑娘，在下又来拜访了。”

怀恩脸上满是不屑与厌烦。

听不见回应，小宝也不气馁，就那么立在房门口，“不知道郑姑娘用过晚膳没有，这是苏州最好的客栈了，这里的大厨做出的东西多少皇亲贵族都慕名而来，郑姑娘若是没尝过，就不算来过苏州呀。”

还是没有回应。

“郑姑娘有所不知，在下与郑姑娘分开短短几个时辰，便已经觉得是如隔三秋了，对郑姑娘分分秒秒的思念日月可鉴，几乎到了茶不思饭不想的地步，郑姑娘的美貌与日月同辉，气质更是杀人于无形之间，在下尽管保受相思煎熬，也始终是甘之如饴啊。”

小宝见里面还是没有反应，莫非睡着了，不可能啊，这天才刚黑呀。

小宝继续再接再厉，“郑姑娘，在下此次前来呢，就是邀请郑姑娘去听戏的，不知道郑姑娘听过喜悦戏团没有，可是从京城一直红到大江南北啊，他们在苏州只呆三个月，这是最后一场了，错过了实在可惜，不知道郑姑娘可否赏脸？”

“郑姑娘，在下可是买了最好的位置，今天去的达官贵人可海了去了，什么江苏知州，扬州知府，铜陵知府，甚至连慎王爷都要来呢，我们的雅间丝毫不比这些大人物逊色，我可是费了些功夫才…”

“你刚刚说谁会去？”昏暗的房间里终于传来阴冷的声音。

小宝还在滔滔不绝的讲自己的多大面子才能弄到这个位置，猛然被打断，愣了几秒没反应过来。

里面的人开始不耐烦，“我问你有谁会去。”

“唔…江苏刘知州，扬州许知府，慎王爷，铜陵邵知府，隐天门门主夫妇，还有…好像还有…”

怀恩眼睛眯成了一条线，宗政里瀚这个老狐狸，府里那么重要的东西三天前被盗，还有心情去听戏？绝对有猫腻。

“我跟你去，去备车。”

小宝一听大喜过望，本来已经做好被撵出去的准备了，没想到美人儿真的肯赏脸，大进步啊大进步，一大步啊一大步，他觉得自己抱的美人归的那天已经不远了，美人儿正巧笑言兮着向他招手～～嘿嘿嘿嘿～～～招财进宝看着他家少爷表情，就知道他又陷在龌龊的幻想里面出不来了。也不知道是少爷可怜，还是人家姑娘可怜。

听到门口远去的脚步声，怀恩沉声道，“左影。”

“属下在。”幽暗的声音在角落里响起。

“让右影带几个人去慎王府探听虚实，你去调些人手跟着我，如果我没猜错的话，他知道我在这儿了，我如今身份还不想暴露。”

“是。”

小宝左等右等，等的一颗不纯洁的少男心雀跃的不能自己，终于等到那扇门扉轻轻开启。

小宝见到怀恩的一刹那，瞬间没了呼吸，无论看多少次都没有免疫力，又一次看傻了。

怀恩依然一袭白衣仙裙，衣袂飘飘，身形修长清瘦，面上冷若冰霜没有半点表情，犹如不落凡尘的天人般明艳不可方物。

小宝心里像着了魔似的念叨，此生非她不娶，此生非她不娶，此生非她不娶。

怀恩一眼见到他直勾勾的眼神，就知道他心里在想什么，厌恶不加掩饰的立刻浮现在脸上，狠狠瞪着他。

小宝接触到冰冻的视线，立刻回神，有些羞愧的低下头，却还是忍不住偷瞄。

“郑姑娘当真称得上沉鱼落雁闭月羞花。”

怀恩厌恶的转头，眼前这个人简直像块泛白的死猪肉一样让人恶心，时时都在献媚，脑子里不知道转了多少龌龊的念头，居然还敢拿那种猥琐下流的眼神看他，他若不是金家少主，早死了一千回了。

小宝显然沉溺在自己的幻想中，没有注意到美人儿不虞的脸色，因为在他眼里，怀恩任何一个表情都美不胜收，野史小说里面被狐狸精迷了心智的恐怕也没有他这么严重，况且陶醉的只有他自己一个人，人家“狐狸精”正眼都没瞧过他，当真是酒不醉人人自醉。

怀恩实在被他饱含爱意和乱七八糟什么念头的眼神恶心够了，拿起附着白纱的大檐帽扣在头上，终于阻隔了所有人的视线。

小宝讨好的想要搀扶过他的手臂，被他一把挥开，可怜小宝连美人儿的衣袖都没沾着，却被内力震出足足一丈远，还好被进宝即使抱住，要不然立刻就能顺着楼梯滚下去。

小宝站稳后抹了把汗，再也不敢随便近身了，只好尴尬的做了个请的姿势。

怀恩看都没看他一眼，径直下了楼上了马车。

小宝也相当识趣的自己骑了马而没有跟着美人儿进去，主要是不想进去了又被当垃圾一样扔出来，这大街上人来人往的，人来人往的，他就不给金家丢人了。

第7章

喜悦戏团的最后一场戏设在了君悦客栈宽敞的天井，戏台搭的高高的，布置很是奢华，据传比以往的表演要多出些花样，除了下面围的满满的客座之外，客栈二三楼还有一些专门给达官显贵预备的雅间，其中二楼最佳的观赏位置票价已经炒到了千两白银。

金小宝满脸春风的出现的时候引起了不小的骚动。

首先是这江南首富的唯一继承人，无论到哪里，都得好生招待着，谁都不想得罪这个大财主啊，再来是苏州城这几天盛传金家大少爷带回了一个绝世美人，很多人慕名而来，都争相一睹美人儿的绝代风华。

这回可能是因为在公开场合，小宝扶着怀恩下马车的时候没有遭到任何粗暴的拒绝，心里美的已经上了天了，再加上周围人的恭维艳羡，小宝得意洋洋的炫耀的时候简直就把怀恩当自己的老婆了。

怀恩一张脸隐在白纱之下，只能看出个朦胧的大概，即使是这样那优美的轮廓和优越的气质也让在场人倾倒。

他一直冷眼旁观着小宝难看的蠢相，一边敏锐的观察着周围。

突然他浑身的寒毛就跟炸开了一样感受到了危险的讯息，猛然抬头，就见一双狭长冰冷的双眸居高临下的盯着他。

宗政里瀚！！

怀恩不着痕迹的低下头，他抓住还在跟周围的人胡吹神侃的小宝，压低声线道，“进去。”

他随意使得的力气小宝却痛的差点没叫出来，暗想胳膊肯定要青紫一片了，不过想想这还是美人儿第一次主动碰他，还能闻到美人儿身上淡淡的醉人的体香，简直值得放鞭炮庆祝了，再疼也得忍住，不能让美人儿觉得他弱不禁风。

如果怀恩知道他现在的心思，也要叹为观止了，真是好色不要命啊。

小宝一路殷勤的在前面引路，路过之处都引起阵阵骚动，大家都对传闻中金大少新勾搭上的绝色美人儿的庐山真面目倍感好奇，无奈一个个都在看到那层面纱后失望了。

小宝则是倍感自豪，挣足了面子。

以往金大少但凡在什么场合公开亮相，携美相伴，那是必然的，人家有钱啊，肯砸啊，只要他想，他可以把整个苏州城所有窑子里的红牌都包下来溜场子，可是这次的美人儿明显不同，不同就不同在神秘。

没人知道这美人是什么来路，姓甚名谁，怎么认识的金大少，只是在客栈里但凡见过真面目的，都一副惊为天人的样子，一谈论起来那是天昏地暗啊，简直是把世间所有的诗词砸到美人儿的身上都不足以形容她的容貌，神秘的绝色美人，怎不让人好奇。

所以小宝就享受了一路艳羡妒忌的目光，心里都快乐歪了。

到了雅间门一关，终于阻隔了所有不怀好意的目光。

怀恩在窗前布置奢华的宽大躺椅上一坐，一动不动的观察着什么。

小宝小心翼翼的挪到躺椅旁边，再小心翼翼的挪着屁股，见怀恩依然没有反应，再小心翼翼坐上去，停了几秒发现没有被踹出去，遂安心的坐实了。

还好躺椅够大，以他这种身材也不至于碰到怀恩，不然连他自己也知道下场，从二楼的窗户被扔下去不是开玩笑的，摔可能摔不死，脸丢不起啊，叫他以后在苏州还怎么混，考虑到这层厉害，小宝强压下了想要一点一点往美人儿身边移动的欲望。

一出戏很快就开始了，台上敲锣打鼓，台下掌声雷动，好不热闹，可惜屋子里的两个人心思都不在戏上面。

小宝是因为早就陪着家里人看过了，而且旁边坐着自己心仪的人，光看那雕刻一般的侧脸都不够，哪有心思看戏。

怀恩则时不时的观察着慎王爷，两人的眼神已经隔空迂了好几个来回了，火药味十足。

不知道左影安排的怎么样了，否则以他现在伤势未愈，断不可能全身而退，而且他的计划还没展开呢，若是被金小宝知道他是…事情就不若预想的容易了。

“郑姑娘，你看的还高兴吗？”

怀恩仿佛当他不存在般，眼神游移在九天之外，对他的问话全无反映。

小宝早料到不会得到回应，也识趣的闭了嘴，继续偷偷偷看美人儿的侧脸。

这美人儿什么都好，就是粉扑的厚了些…想来没有那么多粉，他的脸蛋必定也是肤若凝脂的，何必扑这么厚的粉呢……

他仔细观察着怀恩，这要在平时这么看他，早被踹飞了，今次却格外的走运，观察了半天，终于发现怀恩眼神时不时飘向一个地方。

小宝顺着他眼光望去…

慎王爷？！

男人的直觉立刻让他有了危机感。

“呃…郑姑娘，你不会是在…看…慎王爷吧。”

怀恩凌厉的眼光扫了他一眼，他浑身就打了个战儿。

“郑姑娘，这个慎王爷虽然看上去道貌岸然，其实可是个大淫棍啊，家里都妻妾成群了，时不时还要流连青楼酒肆，看着美人儿找不着北的主儿，郑姑娘，你可千万别被他英武沉稳的形象给骗了。”

怀恩心理冷哼，简直就是在说你自己。

小宝见怀恩没有反应，更加着急了。

其实上面的东西都是些市井流言，他记得什么就添油加醋的往外抖落，他就怕怀恩看上这个慎王爷了。

慎王爷虽然年纪不小了，可是人到中年依然风流潇洒丰神俊朗，常年习武，光身材就能甩出他三条街，更别提人家是堂堂的王爷，封地千倾，位高权重，深的皇上信任，还是个生性风流的情种，他能不紧张吗，这可是他老婆啊。

怀恩冷漠的瞥了他一眼。

小宝一下子急了，心一横，就想着先下手为强。

如此良辰佳夜，正是花好月圆，何况佳人在旁，他决定…表白！！！

不然呢，总不能用强吧，不说别的，怀恩一个小指头就能撮死他。

“郑姑娘，慎王爷年纪那么大，真的不适合你，你…你你你…你看看我好不好。”小宝头脑简单惯了，一激动起来完全没考虑后果就扳过怀恩的肩膀。

怀恩的手已经成爪就要扣住小宝的咽喉了，却突然意识到对面的视线，又慢慢放了下来，只是冰封的眼神盯着小宝，“放开。”

“郑…郑姑娘…我我我…我喜欢你…我…我真的喜欢你。”小宝想着以前自己花言巧语死不要脸纠缠女孩子的时候，从来不曾这么紧张过啊，那些胡吹放炮的话，简直就是张口就来，怎么到了关键时刻，会这么没用，连句像样的话都说不清楚。

他是真喜欢怀恩，因为怀恩不仅仅是美，还异常难征服，这就勾起男人变态的征服欲了，他是做梦都想着能跟怀恩好，能让这冰山美人儿臣服于自己，那该是多么大的成就感，想到就热血沸腾。

可惜当时小宝真的以为那比对以往所有美人儿都强烈的感情就是真爱了，他后来也就纵容着自己真爱下去，等到时过境迁，再回首当年，能通透那时候的想法，却已经晚了，来不及了，因为他是确确实实真的爱了，那期间吃过的苦，受过的罪，都只是让他对怀恩的情感更加强烈，无论是爱与恨。

怀恩呢，对眼前人的感觉，只可以用厌恶透顶来形容。若不是出得江湖，还不知道普天之大，什么样无耻的生物都有。

庸俗无能一无是处也就算了，脸皮厚度堪比城墙，狐假虎威，好色又下流，如果这个人不是金家少主，早在最初他看到他被追杀的时候就一巴掌拍死他了。

他早暗暗打定主意，等事成后，绝对要把这猥琐之人冒犯过他的眼睛舌头双手全都给割下来，再把他扔去山里喂狼。

小宝哪知道眼前的美人心理转着那么歹毒的心思啊，只道美人儿嗔怒的表情也是如此的迷人，看得他神魂颠倒，更加坚定了今生非她不娶的决心。

他再傻也看得出美人不喜欢他，不过他想美人都是矜持傲慢难伺候的，尤其是这样国色天香风华绝代的姿容，自己一定要加倍关怀体贴，让她明白自己是情真意切的，功夫不负有心人，有一天他一定感天动地，顺利与美人儿共浴爱河的。

此刻他便以期盼的眼神看着她，只要她不拒绝，就算成功了一半，就算他拒绝了，大不了回到原点，他继续死缠烂打，他金小宝最不缺的就是对美人的耐心。

怀恩冰冷的声音已经掺杂了强烈的不耐烦，“放开。”

小宝能感受到那两道冰刀一样的视线毫不留情的切割着他，比平常人还要敏感几倍的危机意识警铃大响，他知道再不放开自己今天绝对无法全身而退了，看场戏还被打成伤残，也太不划算了。

于是识趣的马上抽回手，又有些委屈的看着怀恩，心里祈祷着他和慎王爷千万别看对眼儿了，这要是王爷要的人，他再有钱也争不起啊。

两人各怀心事的挨到结束，小宝亟不可待的就扶着怀恩往马车哪儿走，只希望马上立刻离开慎王爷的视线范围。

“金少爷。”背后传来一道儒雅的声音，轻缓却掷地有声。

第8章

小宝吞了口口水，苦着一张脸回头跪拜，“慎王爷，晚辈不知慎王爷在此，失礼失礼。”

以前慎王府在封地组织商会的时候，他曾经随爹去过，那时候他才十四五岁吧，慎王爷高高在上，不可能搭理他，他那时候还觉得这王爷好英武好威风，旁边的侍妾好貌美好诱人，简直都要把王爷当偶像了，现在威风的偶像王爷主动跟他说话，他却一点也不高兴，直觉就没好事儿。

果然，迎合了一句免礼后，慎王爷一双眼睛看都没看到一眼，只在怀恩身上打转了。

小宝心里暗骂这个老色鬼，表面上还得跟正眼都不瞧他的王爷寒暄。

没几句慎王爷就把话题绕到了怀恩身上，“金少爷，这几天苏州成内盛传金少爷不知从何处带回了一位绝色佳人，都已经传到本王在的庆州了，本王此次马不停蹄的连夜赶来，一嘛，是为了这喜悦戏团的最后一场戏，再来，便是想要一睹传闻中的倾国姿容啊。”

小宝陪笑道，“让王爷见笑了，晚辈当时出城办事，正巧碰到郑姑娘被山匪胁迫，于是奋不顾身将其救下，郑姑娘惊魂未定，便留在苏州休养几天，过几日晚辈便要送郑姑娘回去了。”

“哦，不知郑姑娘家在哪里？本王也要在苏州耽搁几日，若是顺路，本王也愿代为郑姑娘效力。”言语间眉飞色舞，尽是调情之意，恨得小宝直磨牙。

“岂敢岂敢，岂敢劳烦王爷，晚辈会亲自送郑姑娘回家，家父一直教导晚辈做事要有始有终。”

“如此，本王也不勉强，郑姑娘出尘脱俗，不仅容貌秀美，也隐有大家之风，想来必定出自书香门第，本王虽是一介武夫，偶尔也爱附庸风雅，郑姑娘今日可否赏脸与本王夜下对酌，本王在苏州的宅邸离这儿不远。”

慎王爷相当优雅的伸出手，晶亮的眼睛一刹不刹的盯着从头到尾都冷眼旁观的怀恩。

“王…王爷，恐怕不妥，郑姑娘惊吓过度，需要多休息…”

慎王爷眼角一抬，扫了小宝一眼，只轻描淡写的一眼，吓得小宝立刻禁了声。

怀恩暗骂了一声没用的东西，冷眼瞪着不知道想耍什么花样的宗政里瀚，淡淡开口，“多谢王爷好意，我确实乏了，想立刻回去休息。”

“乏了？那正好，本王的宅邸比郑姑娘下榻的客栈近得多了，郑姑娘不如就近…”

小宝心头大骂慎王爷不知廉耻居然横刀夺爱，连人家住那里都查了，必定是有备而来，真是老不正经死不要脸，实在听不下去了，头脑一热也顾不得自己要得罪的是个货真价实的王爷了，大声道，“王爷，这恐怕不妥，郑姑娘与在下两情相悦，早已私定终身，只等在下上门提亲了，一个未出阁的女子随随便便到王爷府上休憩，即坏了郑姑娘清誉，也有损王爷威名。”

一时间周围的空气降到零度以下，周围的人大气都不敢喘一口，招财进宝脸都绿了，不知所措的对视着，怀恩紧抿着唇在忍着怒气，慎王爷面无表情有山雨欲来之势，小宝呢，则是瞬间清醒，冲上脑门儿的热血一瞬间退的干干净净，只觉得从头到脚都如坠冰窟。

怎么办怎么办怎么办，得罪了王爷可怎么办怎么办怎么办，传说这王爷武功高强，捏死他就跟捏死个苍蝇似的，并且捏死他后他们家都没法给他报仇。

小宝呀小宝，你上那借的这么大的胆子呀，虽说自己一直信封牡丹花下死做鬼也风流，可是真要为了一个女人，还是根本看不上他的女人送命，也确实不值啊，丢了一个美人儿，还有千千万万的美人儿等着呢。

……可是这个美人儿特别美……

美有个屁用，凶巴巴的，眼神都能吓死人，总对他拳打脚踢的，都是动真格的。

可是泼辣的样子也好迷人好性感啊。

可是万一真娶了他，以后就没有任何机会在外面沾花惹草了，要不得被活活打死。

可是这样天仙般的美人儿，得此一人，夫复何求啊。

可是自己怎么可能争得过王爷呢。

可是自己是真喜欢她呀，和别人不一样的，和所有的美人儿都不一样的。

可是……

可是……

小宝的脑海里正天人交战，战事进行的无比壮烈激情的时候，只听慎王爷发话了。

“既然如此，本王也不好勉强，请郑姑娘好好调养身子，并提前祝金少爷和郑姑娘永结良缘。”说完拂袖而去。

虽然事情好像是这么解决了，但小宝吓出了一身冷汗，并为未来深深的担忧，可是要他把自己的老婆拱手让人，他也一千一万个不愿意。

怀恩转身上了马车，一摸坐垫下，左影果然已经把他的佩剑放在车上了。

紧紧握住剑柄，怀恩的眼里变幻着幽暗的光。

宗政里瀚邀他进府未果，便明白没有谈判的余地，那半路上肯定要硬抢了，老狐狸做事从来不拖沓，不知左影这么短的时间能调派了多少人手…

今次自己负伤未愈已经很是危险，还要保住金小宝不能出意外…

怀恩掀开帘子，命令道，“停车。”

车夫乖乖停下车。

小宝牵着马掉过头，“郑姑娘，怎么了。”

“把马给我，你自己坐车回去。”

“什么？为什么？”

怀恩根本懒得跟他解释，一跃而起，单手拎起小宝的衣领就把他扔进了马车，自己则牢牢夹住了马腹，动作一气呵成，好不漂亮。

小宝先是被摔了个七荤八素，还没明白自己又哪里得罪他了，挣扎着刚起来，就看到怀恩已经骑着马绝尘而去。

“郑姑娘！！郑姑娘！！”

眼看着快到手的老婆在自己面前活生生的没影儿了，叫个男人都得崩溃，小宝又气又急，在原地直跳脚，“招财进宝！！”

“少爷。”

“快去追！！”

招财为难的看了看怀恩消失的方向，“少爷，这人影儿都没了，上哪儿追去啊。”

“你有时间废话，还不快去追人。”

“少爷，你那匹红云是万金难求的千里良驹，小的说一句话，够它跑几里路了，除非是用飞的，否则什么马能追上啊。”

小宝气的踹了他一脚，却也知道他说的有道理，那匹红云花了他二十万两银子，脚程之快，世间难有能出其左右的，结果自己买了它后因为马术不佳胆子又小，从来不敢试试风驰电掣驰骋的感觉，可把马儿给憋坏了，以至于马房的仆人跟他说只要是别人遛马，这红云都跟撒丫子忘死里跑，跑的没命的快，越快越兴奋。

这么匹不要命的野马碰上那么个不要命的野人，鬼才追的上。

小宝悔不当初为什么要骑它出来，还不是自己要面子骑出来显摆，该！！真是该！！老婆都跑没影儿，还不知道这花前月下的私会谁去了呢，真是气死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

小宝仰天咆哮了好几声，吓得方圆几里飞禽走兽都隐没影儿了。

突然脑子里灵光一现，“进宝，去府里把那个会追踪的…叫什么什么…”

“无影怪莫路。”

“对对对，就是他，他不是说自己挺厉害的，整天在府里白吃白喝，总该出点力了吧，把他叫来，今晚一定把少夫人给我找出来！！！”

“是，少爷！”

第九章

“呵呵，怀恩，从哪弄来这么一匹野马，让我好追啊。”宗政里瀚跨坐在马上笑盈盈的看着一袭白衣淡定自若的怀恩，眼里却完全没有笑意。

怀恩淡淡扫了宗政里瀚背后的家将，又掂量了自己这边的人，饶是狂妄如他，也不免有些没底。

“啊，我知道了。”宗政里瀚一副恍然大悟的样子一拍手，三十来岁的人，做这个动作却有几分孩子气，“是你那个两情相悦私定终身的金少爷送你的吧，也只有他那样财大气粗的才能弄到这么一匹好马，啧啧，羡慕羡慕啊～～”

怀恩一把扯掉了面上的薄纱，天人之姿便暴露于月华之下，一双眼里满是冷冽。

宗政里瀚眯着眼打量他的容貌，“啧啧，跟你娘确实如一个模子刻出来的。”

怀恩眉眼微挑，有一丝不悦，冷道，“让叔父见笑了，叔父诚然老当益壮，只是大半夜的这么玩命儿的追着侄儿跑，也不知所为何故，万一叔父不小心中了风，侄儿如何担当的起。”

“哼，怀恩这么懂事，看来你爹教养的不错嘛，既然担心叔父一把老骨头的安危，不如把你那天从我慎王府里拿走的东西交出来，叔父可以看在亲份上，不计较你的顽皮。”

“侄儿不知道叔父在说什么。”怀恩淡笑的看着他。

饶是宗政里瀚这么镇定的人也有些挂不住了，那么重要的名册遗失，若真被他们利用，便有可能把握整个宗政的经济命脉了，那还了得。

冷哼一声，宗政里瀚懒得再跟他装下去，“怀恩，把名册交出来，本王念在你娘的情面上，饶你不死。”

怀恩也跟着冷哼一声，“慎王爷，名册是我拿走的，我爹要用它干嘛，你也一清二楚，这天下本就不该是你们的，我爹不过是要拿回属于他的东西罢了，你真以为你能阻止的了我们？”

“放肆！！你爹为了一己私欲就能置江山社稷于不顾，这样的人，如何能称帝！！”

“他能不能称帝我才懒得管，我只做我该做的。”他得了天下，老子才能有自己的天下。

“糊涂！！怀恩，你当真以为你爹想要的是江山，是皇位吗，他只是想要报复皇上罢了。”

“我说了，不管我的事，他现在叫我做什么，我就做什么，什么对与错，我根本不在乎，江山？百姓？与我何干。”

“你…你明明不是迂腐的人，为什么对你爹的话惟命是从。”

怀恩眼底闪过一丝阴翳，“我没兴趣告诉你，你要抢就来，别浪费时间。”

宗政里瀚重重叹了口气，一直紧绷的身子微微放松像后靠去，深深看了怀恩一眼，随即脸色一沉，坚定的吐出冰冷的话语，“杀！”

整整半个晚上，金大少已经把那什么自称天下第一追踪高手的无影怪莫路骂了个狗血喷头，骂到最后小宝都口干舌燥，虽然从小就伶牙俐齿忽悠起人来头头是道，但是这么密集的用言语攻击一个人还是头一回，他不专业啊！通常看不顺眼直接叫招财进宝上去开练了，偏偏自己想要找到未过门儿的媳妇儿就只能指望这个不中用的好几个时辰就追了十来里路的狗屁高手。

“老子警告你，你再找不到，就带着你那两个好吃懒做的蠢徒弟卷铺盖滚出我家，整天他妈让你混吃混喝关键时刻一点用都没有。”

可怜瘦巴巴的老头子一边擦着额角的汗一边陪笑脸，心里叫苦不迭，祖宗哟，他那点追踪技术还是三十多年在衙门里当捕快的时候学的，后来监守自盗被通缉，不得已沦落为盗贼，后来实在混的惨兮兮，才自封了个名号跑到江南大富金家混吃等死，江湖上都知道金家向来不识货，只要弄几个威吓点的名字，金家照单全收，所以无论是鱼龙混杂七凑八拼起来的金钱帮还是府上的食客，真有能耐的少之又少，金家财大气粗不在乎那点钱，混吃的也就心安理得，哪想到有天真用得上他呀。

可怜他一把老骨头，半夜被从床上揪起来趴在地上看马蹄印闻马粪，还要不断的忍受言辞轰炸和侮辱！！得～～出来混都不容易，人家媳妇儿都跑了，跟咱没媳妇儿的一比，也不知道哪个更困难，忍着吧！！

“啊！啊！！”老头儿突然精神起来，“此处马蹄印明显增多，有一队人马从另一个方向过来，之后，应该是被追踪了，之后…咱往前走走。”

小宝继续拿眼睛瞥他，妈的这长眼睛的都看得出来那么明显的马蹄印我他妈养你有什么用，虽然这么想着但是没说出来，怕给那老头一刺激，连马蹄印都看不着了，于是策马跟在老头儿后面。

“少爷少爷！！不得了了，前面死了好多人。”老头儿怪叫了一声，语调里透着阴寒和恐惧。

小宝心脏一揪，策马奔了过去，眼前的景象令他大惊失色。

又是这样清冷肃杀的月色，又是横七竖八横陈黑衣人尸体的粗土地，独独不见那个让他一见倾心的人。

小宝跳下马，冲向那些尸体堆，招财进宝拦都拦不住。

换做平时，他早尖叫着跑开或躲到招财进宝身后了，现在他已顾不得被血染透的黄土，还有空气中弥漫的令人作呕的血腥味，他只想确认这里面没有他心心念念的那一抹白。

疯狂的穿梭于尸堆中，招财进宝怎么召唤拉扯他都没用，直到翻开了每一具沾染一点白色衣料的尸体确定没有怀恩后，他绷得死紧的神经才慢慢松懈下来，恐惧密密麻麻的从脚底攀满全身，再慢慢退下去的感觉，实在是太可怕了，这种焦躁的心情他从来没有过，也承担不下去了，必须马上找到安全无恙的怀恩。

“少爷少爷，红云的蹄印往那边走了。”爬在地上琢磨了半天的老头儿终于借着昏暗的月光从众多繁乱的蹄印中找到了红云掌钉的形状。

小宝把手上的污血往月牙白的丝袍上一抹，翻身上马，握紧了自己的佩剑，喝道，“带路！”

蹄印拐到了山里，山中杂草丛生，正是天将破晓的时刻，湿气极重，几个时辰下来就没了影儿，认老头儿在地上趴了半天，还是什么都找不到了。

小宝急的破口大骂，却又无可奈何。

他吩咐老头儿马上回去府里调人来搜山，自己则和招财进宝分开三路去找人。

招财进宝齐声反对，“少爷，绝对不行，太危险了。”

“谁危险？现在是我老婆危险！！”

“少爷，这深山老林的，别说有没有什么歹人，万一出来个猛虎饿狼的，少爷如何应付，少爷若有个三长两短，我们如何像老爷交代啊。”

“别把我看的那么没用，好歹我也是习武多年，身上还有些毒药仙丹之类的，应付个什么禽兽山匪的，还不在话下。”

“少爷。”招财苦着脸，“至少让我们其中一个跟着你，很多险境不是你一人能应付的。”这个不知天高地厚的纨绔子弟，就他那半吊子的武功，吓唬人都不够档次。

“我们兵分三路，才有可能最快的找到我老婆，别说了，快去。”

招财进宝两人墨墨唧唧的死活不肯离他左右，小宝眼看天都要亮了，拖下去也不是办法，一咬牙，“进宝跟着我，你这个话唠自己找去。”

招财看少爷好不容易妥协了，推了推木讷的进宝，“少爷交给你了。”

第十章

两个都没什么经验的人，没头苍蝇一样在偌大的山林里横冲直撞，几个时辰下来喊的嗓子都哑了，依然只能听到他们自己的回音。

山上的路越来越难走，马早就上不了，只能徒步。

小宝这样的贵公子，小时候上趟茅厕都让人背着，从小到大何时受过这样的罪，整整一夜都一直没进食，整个人又累又饿又着急，看周围景物都有些晕眩。

实在撑到极限了，一头栽倒在一棵树下。

进宝吓坏了，“少…少爷…你怎么了…”

小宝哑着嗓子低声说，“我…好饿…”肚子也适时的传来一声抗议。

进宝叹了口气，“少爷，你在这里休息一下，小的去给你弄点东西填填肚子。”

小宝一动不动的趴在地上，头枕着树干，完全像个死人，声音也很配合的有气无力，“好…路上小心…”

进宝到底是真正的习武之人，除了嗓子沙哑，不见半点困乏，一步一步还能踩得断枝残叶嘎嘎作响。

“一定要有肉啊！！”大宝聚集全身的力气对着进宝消失的方向大喊，说完便挡不住乏意意识渐渐混沌下去。

将睡未睡之际，便又听到枝叶被踩的嘎吱作响的声音，小宝没有时间流失的概念，眼皮都没抬一下，问道，“这么快就回来了。”

没有回应，小宝吸吸鼻子，也没有闻到任何肉香味儿，反而是扑鼻一股血腥味。

小宝惊骇的睁大眼，眼神一瞬没有清晰的焦距，只见眼前一个模糊的身影满身是血，长发披散，手里拎着把断剑，一摇一晃的走过来，在小宝的视线里，还是横着的，便跟鬼怪传闻中那丧尸一模一样。

小宝尖叫了一声，一个挺身就从地上跳了起来然后蹦开老远，“别别别别别过来啊…”

那“丧尸”往前走一步小宝就跟着退三步，哆嗦间终于想起来自己还有剑，连忙抽了出来。

那是一把绝世好剑，当年价格被哄抬到十万两白银，小宝眼都没眨一下就买了下来。可惜这好剑跟那好马一样，都跟了个酒囊饭袋的主子，一点都没有发挥出他们的神效，实在是暴殄天物。

但是如果不是什么都卖最好最贵的，怎么能证明他有钱呢，暴发户的最高境界就是炫富！小宝一直深谙此道。

那把绝世好剑现在正拿在一个半吊子手里哆哆嗦嗦的指着那“丧尸”吓得全身发抖颤巍巍的一个劲儿说别过来。

那“丧尸”突然一个趔趄，单膝重重跪在了地上，好险用那把断剑撑住了继续下滑的身体。

小宝见他确实不行了，转身就要跑。

“你…等…”

原来还活着。

小宝想了想，这人伤得这么重，量他也不能奈我何，而且他极有可能是我媳妇儿的仇家，我应该趁机逼问他我媳妇儿的下落。

“你是…金小宝…”

小宝有点差异的回头，“你怎么知道。”转念一想自己这等声名远播的翩翩贵公子苏州城上下谁人不知谁人不晓，何必多次一问呢。

“快…快去救我家主子…”

“你家主子？是…怀恩吗？”

“是…快去…”那人颤巍巍的抬起手指了个方向。

小宝小心翼翼的上前，“你…你是不是快死了……”

那人布满血污的脸扯出一个难看的笑，“差不多吧…别废话…快去…”

小宝从内衫掏出一个瓷瓶，“这是西域来的上好的金疮药，我去救你主子没空给你抹了，我的家仆一会儿回来就能救你了，叫他多派些人手来帮我，我看你能说这么多话，还是有救的，我走了，坚持住啊你坚持住啊！！！”一边说一边往他说的地方狂奔而去。

那人看着他渐渐消失的地方身子终于慢慢沉了下去。

小宝本来已经是累极了，可是一听到也许能找到怀恩立马强打起了精神，卯足了劲儿往树林深处狂奔。

走了一刻钟有余，发现地面踩踏的痕迹越来越明显，再往前，周遭树木被破坏的相当利落，他知道自己找对了。

虽然很想马上飞奔过去，但是心有余而力不足，刚才勉强的一阵爆发使体力透支，身体实在无法随意识动，只得忍着双腿的酸痛难耐继续往前挪，打斗声由远及近的传来。

小宝的心狂跳起来。

不知道他…有没有事…会不会伤的很重…

小宝循着声音慢慢欺近。

第十一章

虽然做了十足的心理准备，当看到怀恩的惨况时，小宝的心还是止不住的抽搐，痛的汗都下来了。

怀恩一身衣服已经分不出原来的颜色，浑身的伤揉在灰尘和污血里，一头青丝轻散凌乱，一张脸也是脏污不堪，发丝粘着血与汗黏在脸上，要不是那晶亮的美眸，挺直的鼻梁，倔强的紧抿着的唇，小宝真认不出来这是他的怀恩。

地上倒了一片尸体，人的尸体，马的尸体。

四个打扮怪异相貌猥琐的人把他团团围在中间，在站着的五个人都是在撑着身子直晃悠，看来谁都没好过。

这给小宝心疼的呀，怀恩现在的样子，比第一次见的时候还要惨，几天前的伤还没好呢，现在又跟人拼命，整个人就跟个血人似的。

任谁见着一个这么国色天香的美人被糟蹋成这样都会于心不忍，何况小宝这辈子认定那是他老婆了。

心疼的同时也对怀恩的仇家恨得咬牙切齿，恨不得生吞了他们。

他一直没问怀恩到底是为什么被人追杀，他知道问了也是找抽，怀恩绝对不会告诉他。他也做好准备帮助怀恩的，不管怎么说他打定主义以后娶怀恩，那怀恩的敌人就是他的敌人，有人敢欺负他老婆他就让整个金钱帮一起上，再不行就花钱找打手，无论怎么样都不会让人伤着他的人的。

结果一个不留神，怀恩就陷到这种困境，显然他抢了马就跑，是早知道有人追杀，虽然不想连累他让他很是感动，可是怀恩压根没打算求助他这件事，也让他身为男人的自尊颇受打击。

小宝咬着牙，躲在草丛中着急火了的看着他们。

五人都伤势过重，不然也不会没发现草丛中躲着人，他们每个人都全神贯注的观察着敌人的死角，想要找到能一击毙命的照门。

小宝骨溜溜的圆眼睛转啊转，手悄悄探进衣襟里。

他心里焦急的想着金钱帮的援兵什么时候到，这段时间早够那老头儿一个来回了吧，按理说也该到了，但是也许找不到他们，或者进宝去找东西回来了发现了怀恩的手下，也许会来找他，无论如何，他金小宝自己有几把刷子还是知晓的，要他对付那四个异形中的任何一个，哪怕是重伤的情况下，他都腿打颤。

可…就怕怀恩等不到有人来救…

弹指间，飞沙走石，破损严重的树林中又掀起惊风骇浪，四个人全无死角的齐齐扑向怀恩，手中换着花样的兵器把地上的残枝烂叶粗土细石全都卷到了空中，一时有遮蔽天日的幻象。

小宝有些看不真切，只能隐约见着几条人影纠结在一起，兵器相互碰撞的声音听得小宝的心咯噔咯噔的，他急的如热锅上的蚂蚁，又想帮怀恩，又力不从心，而且他确实害怕，从来都是被护得好好的大少爷，长这么大从来没见过这样的架势，连爬在战场旁边都感觉到生命受到威胁，可是他又不能走，他喜欢的人在搏命着，他一个大男人不能挺身而出英雄救美，已经够丢份了，还要临阵脱逃，实在太不像话了，他也做不出撇下怀恩一个人的事来。

实在不行…只能试试了…希望那糟老头没骗我…

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

小宝听着一声撕心裂肺的惨叫，尾音拖的长长然后戛然而止，听的人从脚底寒到头顶，但是他却觉得幸运，因为知道那难听的男中音不是怀恩的。

“三弟！！”

“三弟！！！”

几声怪叫响起，三条人影扑向那个倒在地上的人，不时发出野兽般的叫声，声音里充诉着愤怒和怨恨。

怀恩眼神阴狠的看着地上的人，小宝看到他拿剑的手在颤抖，血从手臂滑过手指顺着剑身往下流。

“小畜生！！你刺瞎了我五妹，你还杀了三弟！！我跟你拼了！！！”一头乱蓬蓬红发的人悲愤的喊着，举起千斤重的大锤子就抡了上去。

“老二，别冲动！！”

叫晚了一步，怀恩闪电般跳了起来，手里挽着银灿灿的剑花，小宝还什么都没看清，只听又一声惨叫，一条粗壮的手臂连着锤子飞了起来，飞到半空中又狠狠的落地，地上顿时喷溅出红殷殷的血，小宝离那不远，看的胃里阵阵翻滚。

“你个小畜生！！你个小畜生！！别落到老娘手上，老娘让你生不如死！！！”一个尖利刺耳的女声一边吼一边拖着断臂的人往回拽，掏出怀里的药就往伤口上撒，那人痛的直在地上打滚，满口的泥沙血污，一边哭一边含糊不清的骂，然后渐渐痛昏了过去，整个场面就跟地狱一般。

小宝看了一眼怀恩，便吓得全身都僵住了。

他还是直挺挺的站着，双眼通红，眼神里面的狠绝和残酷让小宝每一次回想都会阵阵畏惧，那实在不是一个怀恩这样的人该有的眼神，小宝当时那么想的时候，也惊醒了一般的回问了自己一句，那怀恩该是什么样的人？他其实对怀恩，除了他漂亮，就什么都不知道，或者说，什么都没留意过。

眼下生死瞬间，他也没闲暇考虑那么多，他一边焦急的期待援兵的出现，一边掂量着怀恩到底还能撑多久。

如今的架势，不是你死就是我活，还能行动的三个人都杀红了眼，转眼间又缠斗在了一起。

小宝眼力极好，他看着怀恩抽满血丝的瞳眸里，眼神都涣散了，简直就是本能驱使着在挥剑，不要命的打法，在别人身上增加伤口的代价是自己也得挨着一下又一下的重击。

那个声音尖锐的老女人手里的暗器跟雨点似的哗哗哗哗往外扔，旁边拿着大刀像是老大的人物配合着进攻，怀恩被逼得在地上连滚了好几圈，终是右腿又被砍了一刀，痛的闷哼一声，再要利落的起身，却刚撑起来就直挺挺的跪了下去。

完了！！

小宝心下一凉，知道怀恩到极限了。

那两人默契的仰天大笑，笑的边咳血都还大笑了好几声才罢休。

“小畜生，受死吧！！！”

“住手！！！！”

第十二章

这种时候，谁都没想到能从哪里杀出个程咬金来。

那两人自知重伤在身，唯恐有变，都急急向后跳去。

待定睛一看，却是一个白白胖胖的少年从草丛中窜出来，连滚带爬的架势，中途还跌了两下，举着一把耀眼的长剑，一路冲到怀恩身边。

“郑姑娘，你没事吧，都怪我来晚了，不要怕，一切交给我吧！！”小宝一脸疼惜深情，脸部红心不跳的说着瞎话，其实吓得腿肚子都在打颤。

怀恩勉强睁开眼睛，有些迷茫的看着他，涣散的眼神慢慢变得清晰。

小宝转过身将他护在身后，长剑一指，相当英雄气概的立在当场，尽管发抖的右臂出卖了他的胆怯。

妈的，平时怎么没觉得，这剑也太重了。值！！这钱花的真他妈值，当废铁卖都压秤！！

那老大一下子满脸怒容，但一看那把好剑，不知道对方斤两，也不敢枉然动作，“小子，你是什么人。”

“老子是江南金钱帮少帮主，这人是我未来的少夫人，你们识相的就别跟金钱帮作对！！！”声音都带着颤音儿。

两人听的愣了愣，然后都发出怪异难听的笑声。

“少夫人？少夫人？嘎嘎，小子你有病啊…你知不知道他…”那个老大一挥手制止那女人继续说，眼放精光的看着金小宝，“金钱帮少帮主？很有钱的那个金钱帮？”

“没错。”小宝从怀里掏出一匝纸，颤巍巍的递出去，“这是二十万两银票，只要你们马上走，这些都是你们的。”

两人又是怔愣，他不拿银票还好，一拿出来，两人便都知道他害怕了，而且金钱帮在江湖上确实是响当当的帮派，不过是以富可敌国闻名，是个跑江湖的都知道金钱帮在武学上没有一个真才实料的，什么帮众啊打手啊门客啊都是花钱买来的，料得这个金钱帮的少帮主也没什么能耐。

两人眯着眼睛盯着那一匝银票，说没起贪心是假的，当时还不也是为了钱才给慎王爷卖命的，但是他们也不可能这么放过怀恩，否则不能向慎王爷交差，会死的更惨。

那老大对小宝伸出手，“小子，把银票递过来。”

小宝看着他粗糙的大手，吞了口口水，很是畏惧，不敢过去。“你们…拿了钱会走人吗。”

老女人扭着臀直接过来，“把银票拿来。”一眨眼银票就到了他们手上。

“大哥，是真的，二十万两。”老女人浑身是伤，依然两眼放光，激动的看着那些银票。

老大也很是激动，“咱们发了，哈哈，咱们发了。”把银票揣进怀里，阴嗖嗖的笑着，“小子，你就跟你的少夫人做一对亡命鸳鸯吧，哈哈哈哈～～”

说完两人又要扑上来，小宝欲哭无泪，绝望的举起剑打算跟他们拼命了。

突然两人动作都顿住了，冲进太猛使得他们接连扑腾摔到地上，动作甚至有几分滑稽。

“呃…呃…怎么回事…”老大倒在地上，浑身渐渐乏力，硬撑了几次都重新摔在地上。

“小子，你给我们下什么毒了…你…”

小宝见起效了，一扫之前的灰头土脸，双手叉腰，精神焕发豪气万丈的仰天长笑，“啊哈哈哈哈哈哈哈哈，俩贱人，叫你们贪财，叫你们贪财，叫你们欺负我老婆，活该！！老子不发威你当我是病猫啊！！”

那老女人在地上翻滚着想要爬起来，情况看上去比老大好一些，但是手脚的力量一样在迅速的流失，心里充满了讶异。

“不可能…老娘浸在药罐子里二十多年，哪有这么轻易着了别人的道儿…不可能…你到底给我们下了什么。”

“玄肖软骨粉。”

“什么？！”玄肖真人是巫蛊药毒之术鼻祖级人物，难怪会……

“不可能，玄肖真人失踪二十余年了，听说早就死了，你从哪里得到……”

“哈哈哈哈哈哈，真人个屁，失踪个屁，死个屁，那个老泼皮活的硬朗着呢，在我家的赌场里输光了裤子，便拿这个抵了债，奶奶的一小瓶要一两银子，老子听他吹得不错，可还真怕没效，没想到关键时刻真能救命啊。哈哈哈哈哈哈”小宝现在得意的不能自己，想想啊，不但威风八面的跳出来英雄救美，而且在美人儿面前大大的出了回风头。

小宝转身对怀恩柔情的一笑，“郑姑娘，你可以放心了，我现在就去给你报仇。”

那女人不甘心的尖刻的笑着，“哈哈哈哈，郑姑娘，你叫他郑姑娘，哈哈哈哈。”

“怎么了，有什么不对。”莫非他不姓郑？

“嘿嘿，小子，他可不是什么郑姑娘，你想知道他是什么人吗。”

小宝紧紧握着剑，一步一步走向他们。

“你想说什么，说！！”

虽然打算着给怀恩报仇，可是他从来没杀过人，连伤人都没亲自动过手，而且那些不过是打打架，都是皮肉伤，真叫他拿剑往大活人身上刺，他想着都头皮发麻，不认为自己下的去手。

小宝正犹豫着，只听怀恩低吼一声，“小心！！”

小宝眼前一晃，就被卷进一个纤瘦的怀抱里，一股浓重的血腥味混合着他熟悉的让他春梦连连的体香扑进鼻子，小宝一瞬间有些失神。

耳边传来一声闷哼，小宝吓得忙挣扎起来。

一排八只银针，透着惨败的光，阴森森的耸立在怀恩单薄的背上。

小宝眼睛都红了，啊啊的狂吼着不知所措，他没想到怀恩居然会救他，而且还为他受伤，立场完全倒了，他宁愿背上插着这些东西的是自己。

那女人阴惨惨的笑着，拼着最后的力气丢出暗器后依然用手撑着身体，仿佛在做垂死挣扎，满脸的狠绝，“哈哈…咳…扔了这么多毒器，总算是中了…可惜致命的都扔光了，不过这个也不错…哈哈…小子…今晚你就可以和你的少夫人提前洞房了…哈哈…咳咳…哈…”

“你说什么！！”小宝凄厉的冲着她吼。“解药，把解药拿出来！！解药！！”

“哈哈…那是烈性春药…解药就是…媾合，不停地……哈哈…就等着看他失血而死吧…哈哈哈哈…”

第十三章

小宝傻了眼，以前跟那群酒肉朋友厮混的时候变着花样玩儿女人，春药不是没吃过，也知道那玩意儿上了劲儿真能要了人命，“不可能！！一定有解药！！拿出…”

话还没说完，但见眼前一片血色幕帘，怀恩长剑一挥，两个人的脑袋被齐切了下来，暗红的血喷了两人一身一脸，两粒脑袋都睁大着眼睛死不瞑目，滚啊滚滚到了小宝脚边，吓得他哇哇尖叫着坐倒在地上连连后退。

怀恩瞪了他一眼，“针，拔出来。”

小宝强稳住心神，忙将他扶住，手指哆嗦着一根一根拔出他背上的银针，每一下都能感觉到怀里人的颤抖，他的心也跟着一揪一揪的难受。

“郑…郑姑娘…你没事吧…”怀里的人真是单薄，身子也抖个不停，两人一身的血，分不清到底是谁的。

“扶…扶我到河边…”

小宝忙将人抱起来，一点一点往河边挪去，动作小心翼翼，生怕碰着他哪出的伤口。

不足一里的路，两人走的异常漫长。

小宝慢慢就发现他不对劲。

不长的一段路，本来是失血到惨白惨白的脸色，开始不正常的潮红，呼吸也开始急促。

小宝心叫不好，药效上来了。

对这种东西，小宝比怀恩要有经验的多，怀恩只知道难受的揪抓着领口，完全不能理解体内的燥热到底该怎样纾解。

他尽管清清楚楚的听到了那是春药，也知道什么叫做春药，可是书里面写的真的反应到自己身体上，却对这种感觉完全的陌生。

小宝将怀恩放到河边，还没来得及反应，就见怀恩一下子扑进河里，把头整个扎在河水里。

如今正是初夏，气候凉爽，但是大清早的在深山里，仍然有些湿冷。小宝忙跟着下去把人拽起来，“郑姑娘，你现在失血太多，万一再着凉了，可就没救了。”

怀恩一身湿漉漉的被他捞了起来，整张脸花里胡哨的狼狈不堪，可看在小宝眼里却依然是我见犹怜，令人心疼，脸上的厚厚的粉基本被汗啊血啊水啊冲的干干净净，露出一张稚气的面孔。

小宝有些诧异，美人儿素颜的样子跟以往大不相同，不但年龄小了好几岁，而且眉宇间一股倔强的煞气，却比之以往还要迷人。

“放开我…滚…”怀恩挥开他的手，坐在一块岩石上，双手哗啦一撕，将手臂上的两块破布扯了下来，掏出一个白色的小瓷瓶，从里面挖了透明的膏状物涂抹在手臂的伤痕上。

“郑姑娘，让我来帮你吧。”小宝看着那两条细白细白的手臂，咽了口口水。

“滚开。”怀恩眼都没抬，冷冷道。

涂完手上，怀恩已经气喘吁吁，又坚持着扯下右腿的布，手上的伤深浅不一，但都不碍大事，右腿从膝骨到小腿肚，一条一尺多长的伤口横亘在修长结实的小腿上，还在潺潺流着血，甚是吓人，小宝看的心惊肉跳的。

最严重的一道刀伤是在腰侧，怀恩毫不避讳的掀起衣襟擦药，疼的直抽气，看在小宝眼里也是又心疼又心动。

怀恩抬起眼，冷冷看着小宝，“我叫你滚，听到没有。”他知道自己体力透支，失血过多，已经压制不住药性，若是发作起来，必定让他颜面尽失，就是死在这里，他也绝对不会让人看到他那个样子。

“郑姑娘…你现在这个样子，我怎么能滚呢。”小宝见他气喘如牛，红潮已经延展到脖子，双眸湿气氤氲，真是诱人之极。

小宝明知道不是时候，也暗骂自己禽兽，还是忍不住色心大动，幻想着一把将他推倒……

怀恩跟他相处多日，怎会看不出来他在想什么，却狼狈的连发怒的力气都没有，抬起左脚将他踹了个趔趄，吼道，“滚！！！”

这要在平时，哪怕那时候怀恩有伤在身，全力一脚，绝对能把他踢到对岸去，三天爬不起来，足可见怀恩现在体力几近枯竭。

小宝迅速跳起来，又一把扶住怀恩，一脸诚恳的对他说，“郑姑娘…让我来帮你吧…在下愿效犬马之劳，以解郑姑娘身上的毒，并且…并且…我发誓我一定会负责的。”

眯起眼，怀恩危险的看着他，“你说什么？”一把扣住小宝的手腕，一个反手便扭到背后，小宝痛的哇哇叫，却怎么都挣不脱，紧接着就被一把推了出去，小宝身子脸都撞在河边的乱石上，撞了个鼻青脸肿，在地上唉唉的叫，痛的半天爬不起来，心里委屈极了。

叫了半天，缓过劲儿来，好了伤疤忘了疼的小宝爬起来又返回到怀恩身边，“郑姑娘，你如今重伤在身…”

“滚！！再不滚我杀了你！！！”怀恩一挥剑，剑锋不偏不倚的贴在小宝的颈边。

小宝吓得腿又开始抖，脑子里已经打着退堂鼓，可是心里偏有不甘的声音在唱反调。

机会一生可能就这么一次，平时看见他都一副厌恶的样子，要等他猛然发现自己的好，得等到什么时候啊，只要在这里生米煮成熟饭，美人儿就跑不了一定是他的了。

他这样也不算乘人之危吧，再说怀恩受伤是为他，对他肯定还是有感情的，而自己也应该负起责任，否则怀恩气血逆流失血而亡，他会更为愧疚，自己这么做也是救人一命胜造七级浮屠啊。

给自己找了完美的借口，小宝更加大胆了，“郑郑郑郑姑娘…我知道你是不会杀我的…否则…你也不会救我了…对不对…”

怀恩眯起眼，救他是为了任务，可自己要是快死在这儿了，那还管他什么计划不计划的，他要是执意留在这儿看他出丑，他绝对挑了他的脑袋。

长时间举着剑，刚刚敷药愈合的伤口又开始一个一个崩裂，怀恩痛的脸都在抽搐，缓缓垂下了手，长剑咣啷一声掉在地上，人也跟着摇摇欲坠。

“郑姑娘！”小宝忙上去将他搂在胸前，“郑姑娘，你怎么样了。”

“呼…呼…好热…”怀恩难受的在他怀里扭动着身体，眼神一下清醒一下迷离，小宝光是看，身体已经起了反应。

妈的，这时候要还忍得住，就他妈不是男人了，就算是也是阳痿的。

“郑姑娘，让在下…让在下帮你吧，我金小宝在此发誓，一定会八抬大轿明媒正娶的让郑姑娘过门儿，一生一世对你好，如违此誓，就叫我天打雷劈不得好死。”

小宝慷慨的豪言壮语听在怀恩耳朵里真是恨不得咬死他，神志清明了一些，他又一把推开小宝。

“你他妈的…是真傻还是假傻啊…”

“呃？什么？”

怀恩手放在领口，用力一撕，哗啦一声，怀恩身上仅剩的完整的布料也变成了碎步，白皙的胸膛赤裸裸的呈现在晴天下。

第十四章

小宝脑子嗡的一声，将他震了个七荤八素，瞬间一片空白，空白的比怀恩的前胸还要空白。

“蠢人，看清楚，小爷是带把儿的。”

小宝脑子里走马灯似的浮现一幅一幅他和怀恩相处的画面，从最初月色下的惊鸿一瞥，到马车厢里差点得逞的香吻，再到后面自己的无限殷勤和他的冷若冰霜。

男的…男的…难怪之前觉得他胸也实在平了点儿……

难道老子这么些时间装孙子低声下气小心翼翼的讨好，都他妈是对着一个跟自己一样的爷们？？这…这…不带这么欺负人的呀呀呀呀呀呀呀！！！！

小宝委屈愤恨的快要吐血三升，瞪着眼睛不可置信的看着眼前的人，差点哭出来。

哪有男人长这么美的，这不是害死人吗。

他是被这张脸迷得丢了魂儿了，想他金大少阅女无数啊，怎么可能连个乳臭未干的小子冒充美女都发现不了，武功高强，冷若冰霜，言辞嚣张，杀人不眨眼，哪家的女儿能是这样的，亏他还就好上这口了，傻呵呵的就往上贴，拼着老命来救他，瞎了眼了简直。

这么说他的那些真心啊，深情啊，誓言啊，奋不顾身啊，都算是喂狗了？？？

小宝怒了！！

怀恩见他吓傻了，想他应该能尽快滚蛋了，不屑的一笑，继续趴回岸边，往脸上泼凉水试图降温，体内的气血乱窜，他燥热难耐。

“你怎么能骗我！！！”小宝气的直跳脚，大声的指责。

自从知道他是男的，他就不能承认，自己真的伤心了，本来以为找到了今生挚爱，结果人家眼里都在看笑话，这种又愤怒又失望，小宝是第一次尝到，比吞了一只活泥鳅还恶心还憋屈。

怀恩连头都没抬，晃荡着身子，手肘支撑着上半身浸在水里，胸口起伏很大，身子慢慢歪斜，最后倒在了岸边，难受的扭动着身子。

小宝有些担心的往前探了探，又骂自己干嘛还犯贱，他能杀了那么多人，肯定死不了。

可是不免还是有些担心，毕竟是自己喜欢…喜欢过的。

离近了居高临下的看，小宝听得自己的心扑通扑通的快要从嗓子眼儿里蹦出来。

怀恩半眯着眼睛，眼里一片水气，身上的布料已经不能遮体，大片雪白的身体横陈在小宝眼前，红潮遍及全身，连指尖都微微泛着红，少年的身体修长纤瘦，却结实柔韧，他身上大汗淋漓，微张着檀口发出断断续续压抑的呻吟，四肢和躯干都不耐的扭动摩擦着地面，裤裆处明显的支起一块小帐篷。

这么一幅活色生香的画面，小宝明知道他是男的，下面还是不争气的又硬了起来，一股燥热从下腹流窜过全身，这种感觉他最熟悉不过，他觉得中了春药的可能是他自己。

吞咽了好几口口水，小宝眼睛简直是钉在怀恩身上移不开了。

怀恩双眼朦胧中似乎感觉到有人，神智却已经不清楚。

小宝着了魔似的蹲下身，一手覆上怀恩的下身。

“你…干什么！！”一阵电流划过，怀恩猛然睁开眼睛。

“我…虽然你骗了我…可我总不能见死不救，你一看就没啥经验…我…我来帮你弄出来…”

“弄…弄什么…啊呃…啊…”小宝灵巧的手已经伸进了裤子握住了怀恩滚烫的坚挺，并技巧的上下撸动。

怀恩实际的年纪还未满十五，从小不是习武就是读书，对于男女那些事儿，哪有人教过他，也就是从书上看过点东西一知半解，第一次受到刺激，还是在中了烈性春药的情况下，身体的敏感度成倍的增长，对于这陌生的刺激，没有一点抵抗力，不一会儿就泄了出来。

小宝沾了满手的精液，竟也没觉得嫌弃，反而有些似笑非笑的看着他。“怎么样，好受些了吧。”你好受了，老子可正上火呢。

怀恩还没从那快感的余韵中清醒过来，小宝的手一离开，身体又开始燥热起来，刚刚瘫软下来的欲望渐渐又挺立起来。

小宝吓了一跳。这不才刚刚…天哪，原来说这玩意儿能吃死人，是真的，如果照这样的不停作业，不精尽人亡才怪了。

怀恩攀着他的手臂不自觉的在他身上磨蹭着，无声的要求着。

小宝只得继续给他来手活儿，自己却开始把持不住了。

妈呀，本来已经蓄势待发了，他还往自己身上蹭，这不是逼着他…逼着他…

小宝虽然一直喜欢女人，但也不是没上过男的。

头几年男风兴起的时候，有钱有势的也爱在家里养个男宠尝尝鲜解解闷，他那时候想想两老爷们儿干那档子事儿，能不恶心吗，那些猪朋狗友便嘲笑他没胆子玩不起，他当然禁不住激，便跟着去了趟小倌馆，点了个熟练的，那一晚说不上多好，最多是个新鲜，主要是他看不惯那些小倌做小伏低女儿家的样子，觉得男人该有男人的样子，涂脂抹粉扭捏作态的还算男的吗，而且想着一个跟他一样带把儿的生物在自己身上摸来摸去，实在倒胃口。

后来又被朋友拉着去了两三次，见他实在不感兴趣，便也没再勉强他。

小宝一直觉得他对龙阳之事不可能起意，没想到却在几年之后真的对着个男人心猿意马起来。小宝把这完全归结于一开始不知道他是男的。

手猴急的去扒怀恩身上的碎衣服，小宝觉得哪怕是自己初尝情欲时也没有这么激动。

小宝的手一接触到怀恩的娇嫩的皮肤，便跟被吸住一样不舍得放开，那细腻的触感不同于女子般软绵，而是弹性十足，身上的肌理也柔韧有度，简直让人爱不释手。

小宝激动的将人压在了身下，手上撸动的动作没停，另一只手贪婪的在怀恩身上抚摸流连，并在怀恩脸上细细的亲吻着，从发际，额头，睫毛，鼻梁，一路往下。

怀恩被这些唐突又湿黏的动作弄的清醒了几分，睁开眼睛便见那个猥琐的胖子压在他身上又摸又亲。

心里一阵恶心，怀恩又气又恨自己居然沦落到这种境地。

第十五章

小宝正吻的起劲儿，突然被人一把推了下来，接着就见怀恩抓起长剑向他刺了过来，小宝吓的哇哇叫，连滚带爬的躲出去好几丈开外。

“不准…靠近…”怀恩挥剑也完全乱了章法，见几下不中，也没有力气再去追，身上难受的让他想大吼大叫，热流急蹿，一股股欲望全向下体集中而去，身体难耐的让人发疯，却没有办法纾解，本能的学着小宝的动作自己抚弄起自己的欲望。

小宝惊魂甫定，就见着这么活色生香的画面，不愧是下半身优先思考的生物，刚被吓的萎顿下去的阳物，一下子又生龙活虎。

不过照这么一惊一乍的下去，自己一尾活龙都得硬生生给吓成死泥鳅，于是壮着胆子过去，一脚把地上的剑踢的老远。

小宝复又蹲下身，手试探的握住怀恩的欲望，怀恩睁眼横了他一眼，却没有拒绝，从嗓子里发出了几下哼声，声声都撩拨着人的心弦。

小宝只觉得那一眼含娇带媚惹的他心痒难耐，心里大喜，重复起手上的动作，便又想俯下身去亲他，他想那红艳艳的唇想的下面边儿都疼了。

刚刚靠近，一只手猛然扣在他脖子上，怀恩朦胧的眼中射出些狠厉，“不准…再靠近…”

小宝愣了下，随即气的想破口大骂。

好哇，感情爷是专门给你做手活儿的啊，从来都是别人伺候他，他金大少爷什么时候憋着自己伺候别人的呀，你想得美，全天下的便宜都你一家的啊。

想是这么想，却不敢轻举妄动了，他想等着怀恩彻底神志不清了再下手不迟，到时候还不是任他宰割，现在…只有委屈下自己的小弟了…

小宝一手帮着怀恩，一手握住自己硬挺的东西熟练的动作起来。可惜怀恩的身体不配合自己的嘴，一边警告他不准靠近，一边自己往他身上胡乱的蹭，小宝冰凉的皮肤让怀恩不自觉的想要粘上去，他潜意识里还知道这是谁，却已经快要控制不住自己。

怀恩本来是极其高傲的性子，最厌恶别人碰他，这荒山野岭的别说没有女人这种东西，就是有，恐怕也是粗野村妇，憋死他都不想碰，可是现在的情形让他连挑都没得挑，他唯一的想法就是去除身上的燥热，光靠用手让他泄出来已经满足不了他，他想要原始的交合，男人的本能让他想要冲入某个紧窒的地方狠狠的发泄，想要尽情的……

可是他再不清醒，还知道身边的不是女人。

从小到大一直生活在晋旗山上，十八般武艺样样精通，琴棋书画无所不精，举凡帝王之术兵器兵法也早是必修功课，可是统教内等级森严，连他与他爹之间的关系也不过是命令与服从，唯一的交流便是不断给他灌输仇恨，人情世故之类的东西从来没人教过他。虽然没人限制他清心寡欲，但他生性凉薄，又一心向武，对风月之事从来没起过心思，仅有的知识也是书上学来的。

算起来，这还是第一次真正出江湖单独执行任务，像小宝那样先进到男男之事的，他听都没听说过。

但也是小宝该着，色欲熏心，精虫上脑，就忘了眼前温顺扭捏的往他身上靠的人到底有多危险。

怀恩在小宝手上泄了两次，又硬了起来，一次比一次更加强烈，万蚁噬骨般，现在已经不是小宝去摸他，他一个翻身把小宝压在身下胡乱的拿脸和身体蹭着他的身体，那冰凉的触感哪怕能缓解一丁点火噬般的燥热，他都没办法离开。小宝被怀恩粗鲁疯狂的动作弄得有些痛，但心里却很高兴，知道怀恩终于不清醒了，他虽然男事的经验不多，却听了不少，自信定能让怀恩快活起来。

怀恩身上的衣服基本已经被扒光了，小宝早忍不住了，粘了些怀恩乳白的体液向他后穴探去。

慢慢的揉捏着他挺翘的臀部，一根手指轻轻在他后穴上揉弄着，小宝亢奋的魂儿都快飞上九霄云了。

怀恩正忘情，突然感觉到有只手在某个诡异的地方抚弄着，并且还正在往里面…

怀恩残存的理智让他一把抓住那只手，恶狠狠的问，“你干什么！！”

小宝胆战心惊，手腕被他的握的快要折断了一般，他之前常常纳闷儿，那么细瘦细瘦的胳膊，究竟是哪里来的野兽一般的力气，现在才知道因为这是个不折不扣的雄性动物。虽然疼的发晕，却一点疼痛的样子都不敢表现在脸上，现在自己是在他身下，要是真被他一把掐死，躲都没处躲，临门一脚前挂了，他做鬼也是憋死鬼！痛的心里嗷嗷叫脸上仍然安抚的笑着解释，“这个…男人和男人…也可以…的…我一定会帮你…一会儿就不难受了…”

怀恩眼睛忽明忽暗的看着他。

小宝以为没解释清楚，忙又道，“就是…用这里…会有一点点痛，不过我技术很好，一定让你快活，不会伤到你的。”

小宝的声音仿佛天外来音，在怀恩脑海里响起，其他全都渐渐飘散，只剩下催眠一般的声音，是他抓住的他想抓住的重点“男人和男人…也可以…用这里……也可以…用这里…用这里…用这里……”

小宝见着身上人的双目渐渐赤红，神色突然变得狠厉疯狂，也不知道哪里来的力气，狂吼一声，一把撕开了小宝的衣服。

小宝傻了眼，心里还在想怎么一下子这么热情。

马上发觉不对劲，是怀恩毫不犹豫的手往他亵裤探去，一把就又撕了个粉碎，然后就抬起了他腿。

小宝凄厉的尖叫一声，终于反应过来自己惹了什么煞星了，挣扎着就要爬起来。

怀恩则像是抓住了救命稻草一般哪可能让他走，脑子里已经没有理智，唯一只剩下那句“用这里”，形成了强烈的心理暗示，他一门心思便奔着那里去了，小宝的推拒让他的烦躁升级，啪啪啪啪几个耳光甩的毫不留情，一下子把小宝打懵了。

小宝失神间已经被怀恩扒了个精光，白花花的身体和滑腻柔软的手感刺激的怀恩发狂，他一把扯开了小宝的腿。

小宝又羞又急简直想死的心都有了，又拼命的反抗起来，他体力比起怀恩好太多，一时奋力挣扎，还真的坐了起来，挣扎着就想跑，怀恩眼看到手的猎物要跑，急红了眼，一把抓住小宝的脚踝拖拽了回来就是一阵拳打脚踢，疯狂间下手已经没有了轻重，小宝几下就被他打的半昏迷过去。

怀恩满意的看到身底下的不再挣扎了，重新扯着他的双腿拉开到极限，抓着自己的欲望就往那密穴送去。

“啊啊啊！！”小宝痛叫起来，身体拼命的扭动着抗拒。

那地方从来没做过这种事，也没有经过拓张，怀恩无论多么急，也只能挤进去一小头，小宝痛，他也被夹的疼。

“啊啊啊！！放开我放开我！！我错了我错了求求你放开我吧！！！”

小宝一边哭一边叫一边胡乱的挣扎，更刺激了怀恩的神经，欲望得不到纾解的烦躁全化成了对小宝的愤怒，他一巴掌拍在小宝肥厚的臀上，那声音说不上的情色，皮肉碰撞的声音听在的怀恩耳朵里简直就是火上浇油，身下又硬了几分。

怀恩抓过散落在地上的腰带将小宝碍事的手胡乱的捆了起来。

将小宝的腿分开到极致，用手肘顶住，然后空出手将小宝的臀瓣用力的向两边掰开，腰上一使力，硬是挤进去了一半。

小宝啊啊的惨叫，痛的快背过气去。

那蜜穴很快见了红，鲜血顺着怀恩的阳具往下流，成了天然的润滑，怀恩已经受不住被肉穴紧密包裹吸附的快感，本能的抽动起来。

随着每一下抽动小宝都泛起无边的痛，他这辈子所有没做过的事，没尝过的罪，没受过的侮辱，全为怀恩一个人破例了，一想起来自己的愚蠢就又气又急又痛，不一会儿就昏了过去。

怀恩对于他是清醒还是昏迷根本没有要求，他只知道埋头在那紧窒的肉穴里狠劲的抽插，每一下进出都带动着那鲜红的媚肉，粘着红红白白的液体，无法形容的淫靡，本来在他眼中肥腻猥琐的金小宝，如今那双骨溜溜的圆眼睛紧闭着，浓密的睫毛微微颤抖，一张总是带笑的脸上痛苦的扭曲着，厚实的唇被他自己咬的血红欲滴，雪白的身体上到处是他抓捏啃咬出来的红痕，看在怀恩眼里只觉得活色生香也不过如此，简直诱人之极，无一不刺激着怀恩脆弱的神经，他现在只想把身下的人恨恨的刺穿。

药性上头的怀恩仿佛有用不完的体力，也感觉不到身上的伤和痛，只知道变着花样的玩弄身下的人。

就着躺卧的姿势泄了一次，怀恩将小宝翻了过来，手穿过他的腰将他的屁股抬高，像狗一样的姿势趴在地上，小宝微微清醒过来，怀恩抓住小宝雪白肥嫩的臀瓣用力往外推，露出蜜穴猩红的媚肉，红白浑浊的体液随着鲜红的皱褶的无意识的呼吸般诱人的收缩一小股一小股的往外滴淌，把怀恩刺激的双眼一片血红，一鼓作气的恨恨插了进去，被过度撑裂的后穴无法闭阖，更容易了怀恩的动作，小宝凄厉的带着哭声的呻吟，高热的温度，紧窒的包裹，手下绵软滑腻的肉感，让怀恩陷入癫狂的状态无法自拔，只是不停的做着让小宝生不如死的狂猛的律动……

第十六章

小宝意识清醒过来的瞬间，感觉身体就像被十头牛挨个踩了一遍，没有一处不疼的。

呲牙咧嘴啊啊啊啊啊的呻吟开了，趴在床上一动不敢动，一想起自己是怎么受的伤，冷汗就下来了，觉得更疼了，尤其是后面，火辣辣的，直烧到他的脑门，难怪让他趴着睡，他都怀疑以后自己还能不能正常出恭了，操他奶奶的，那地方是那么用的吗！！！

学了二十年的各种不堪猥琐的脏话在胸中翻腾，把怀恩的祖宗八代骂了个狗血喷头。

你爷爷的死人妖，忘恩负义！！！！老子此仇不报誓不为人！！

小宝把牙齿咬的咯咯响，脑子里转着各种歹毒的点子，想着怎么整死那个强奸他的死人妖，想来想去当然是强奸回去最解气，还能挽回面子，而且…小宝顶着自我阉割的厌弃心理，大脑依然不检点的回想起了怀恩情迷的样子…实在是…哦哦哦哦哦哦哦哦…太刺激太香艳了…怎么都忘不掉…奶奶的，老子不上你一回就不算男人！！！

正意淫着怎样把怀恩推倒，扒光，然后……

门吱呀一声开了。

小宝吓了一跳，艰难的扭头看向门口。

推门进来一个一身湖绿纱裙的少妇，乌亮的发随意在脑后绾成一个髻，身上鲜少饰品，料子也不甚华丽，浑身却透着一股子冶艳和成熟的风情。

这若是在平时，小宝见着这么个玲珑有致性感妖娆的姐姐，魂儿都得离体了，那还不得喜形于色的上去套近乎了，可是现在这种情况下，小宝一见进来的是个女人，还是个美丽的女人，脸就黑了一半。

难道一直是她照顾自己的？那自己后面…这样…那样…不是都给一个姑娘家看光了…

饶是小宝这样没脸没皮的，现在也觉得老脸有些挂不住，操他大爷的。

那少妇看他难看的表情，也想到他的伤，虽说身为医者饶是阅人无数，脸色仍然有些不虞，一进屋，刚打了个照片，两人就都无比尴尬。

但还是小宝皮糙肉厚，很快恢复正常，“呃…姐姐…这…是哪儿啊。”

“啊…哦…金公子，你可算醒了，你都昏迷三天了，这里是咱少主在吴江郡的宅邸。”

“啊？吴江郡？为什么我会在这儿？”

“是右影大人循着暗记前去救援，发现了你和少主。”

小宝脸蹭的一下红了，恨不得一头撞死算了。

他不清楚怀恩后来怎样，反正他是痛的昏过去被痛醒醒了又痛昏过去，反反复复不知道多少次，怀恩一直就在他身上…就没停过…简直是噩梦一般的经历，自己该着，倒霉，偷鸡不成蚀把米，事情都发生了，就是肠子都悔绿了他也什么都改变不了，他自认流年不利眼神儿不好碰上这么个煞星，总行了吧，可是那些倒霉事情还要被人赤裸裸的看见，这…真是太伤人了。

那少妇见他又羞又怒的表情，忙转移话题。“右影大人让我等金公子醒了，就问问金公子，是通知您府上的人来接，还是我们派人送金公子回去。”

“啊？你们还没通知我家里人？？”小宝急了，失踪了三天，那招财进宝和爹娘不得急坏了，他爹一急就要揍人，招财进宝不得被他打死啊。

“没有…因为…公子还是昏迷…公子的伤…不好解释…”

绕来绕去又绕了回去，奶奶的，没见过人屁股开花啊，乡下人。

小宝心里又把怀恩骂了一通，“好姐姐，你快快帮我通知苏州金府，说我一切安好，叫招财进宝来接我。”

“好，好的。”那少妇也不愿意多呆，转身就要走。

“呃。好姐姐…”

“公子叫我翠娘吧。”

“哦…翠姐姐…那个…你家少主怎么样了？”想来想去，还是有些担心，忍不住问了，又开始鄙视自己。

“我家少主差点没命，大夫说血都快流干了，好在我家少主命大身子骨强健，现在已经没有生命危险了，昨天就已经醒了，现在正在修养。”

“哦，那，那你去吧。”听到他没事，还是松了口气，转念一想，自己担心他也是很正常的，他要真归西了，自己怎么报仇，难道去奸尸啊，那个技术含量太高了，况且他真不好那口。

在床上要死不活的趴了两天，唯一的乐趣就是在嘴上占点儿翠娘的便宜，小宝后来知道了这个成熟风骚大姐姐不仅是伺候他，而且还是个大夫，也就是说自己那点子破事全叫人看了个遍，但一向乐观缺心眼的小宝却抱着破罐子破摔的心里，反而释怀了，在翠娘面前，也就越发肆无忌惮起来。

翠娘也不就是乖乖让恶霸调戏的良家小姑娘，两人一来二去，谁也没讨着好，倒是帮着小宝打发了只能趴在床上的郁闷光阴。

这天晚饭过后来了个人，见到那人的脸时吓了一跳，“啊？咦？你怎么这么快就好了？”

右影差异的看着他，以为他前两天发烧烧糊脑子了。

小宝冷静想了想，“你不会是有什么孪生兄弟吧。”

右影愣了愣，“我是有个哥哥，不过不是孪生的。”

“那就对了，我见过你哥哥。”小宝想起那天浑身是血丧尸一样的男人，长了一张跟他很相似的英气俊朗的脸，连身形都差不多。

“你见过我哥哥？”右影激动的冲上来握着他肩膀，“他没死吗，他在哪里！！”

“啊啊，疼，疼。”被右影大力的摇晃牵动了下身的伤口，还有身上大大小小某个畜生啃咬捏掐或者拳打脚踢出来的淤青都在喊疼。

“哦，金少爷，得罪了。”右影忙放开。

“轻点呀…真是的…”小宝埋怨的白了他一眼，“你哥哥…我见他的时候已经半死不活了，伤的很重，他现在是死是活，我也不清楚。”

“哦…”右影有些失望的低下头，那天找到少主和金小宝后，他叫人沿路搜索尸体，左影带去的人全都死了，唯独没有左影的尸体，他坚信他肯定还活着。

“金少爷，你的两个家仆已经来接你了，你能下地吗，还是叫他们进来抬你出去。”

“别，我自己走。”就那俩缺儿，一看他受伤肯定得打破砂锅问到底，他怎么回答，啊，没事儿，就屁眼儿被人捅了一天。

想了想，睨了那个右影一眼，“你没告诉他们我…哪儿…我怎么受的伤吧。”

“呃…翠娘说你是为了救我家少主英勇负伤。”

小宝叹了口气，觉得一个男人憋屈到他这份儿上，也是独此一家了，可不是英勇吗，都英勇无畏的献出屁股了，多英勇啊。

小宝慢慢用手臂撑起身子，保持了一个俯卧撑的姿势大概三秒钟，然后又跌回了床上，就他那吨位，震的那结实的实木大床都吱呀叫唤，他自己也跟着哎呦叫开了。

右影有点想笑不敢笑，心说至于疼成这样吗。

小宝白了他一眼，心想你自己厥着屁股给人狂干一天试试。

其实确实不至于，尤其这几天下来好药用着，伤口基本都好了，可不看看这受伤的是谁啊，金小宝啊，江南首富的独苗儿啊，从小哪怕擦破点儿皮咳嗽两声都要来个三堂会诊的，一直被人保护的好好的细皮嫩肉的，娇生惯养磕不得碰不得的，哪时候遭过这种罪，他被人欺负了却哑巴吃黄莲有苦说不出，他现在可想躲他妈怀里哭了。

不过私底下娇气点也就算了，小宝这人最要脸面，一看右影那表情就知道他嫌自己不够爷们儿，于是奋勇的又一挺身，终于整个身子起来了，然后晃晃悠悠的下了地。

本来以为路都走不了了，下了地发现也没那么严重，有点火辣的疼，但是装着没事儿还是可以的。

小宝挺了挺圆圆软软的肚子，习惯性的画圈摸了摸又用手指撮了撮，感叹世事无常，短短几日，自己便消瘦了。

吸了口气，大步走了出去。

第十七章

小宝在这住了有四五天了，还是第一次知道外面是什么样子。

虽然比起他的金府是寒酸了些，但亭台楼阁都很精致大气，很有怀恩的风格。

右影在前面领路，小宝突然问，“你家少主呢？”

“少主…”右影斟酌着措辞，“回去了。”

“回哪儿去了？”

“金少爷不方便知道。”右影平淡的丢过来一句。

小宝在背后瞪了他一眼，“你家少主到底是什么人。”

右影转头看了他一眼，没说话。

又是不方便知道对吧，哼。

小宝也不说话了，心想回去就找江湖上第一大情报头子去，砸他个几万两银子，把你祖宗八辈儿都给掘出来。

等知道那小妖娥子到底什么身份，能不能惹，能惹到什么份儿上，然后再慢慢思量报仇大计，奶奶的，能不能惹老子也惹定了，这可是金钱帮少主的黄金屁股呀，你他妈以为是蚂蚁窝啊，捅完了跑路就天下太平了呀，看老子作不死你。

虽然这么阴狠的想着，小宝却隐隐的期待能再见到怀恩，他说不清自己什么心思，觉得挺贱的吧，就往复仇方向带，好歹给自己个台阶，最后精神胜利法大获全胜，小宝很快就开始琢磨着回家去找几个顺眼的小倌儿练两手绝活，不怕不能把那兔崽子治的服服帖帖。

小宝一见者招财进宝吓一跳，两人都鼻青脸肿的，一见他跟狗见着肉包子一样扑了过来。

“这…这怎么了？”小宝心疼了，这俩小狗奴才可是他的人，谁给打成这样的，回头一想，除了自己的老子，谁能把他们打成这样。

两人欲言又止，一脸哀怨的看着他。

“行了行了，我知道了。”小宝有些内疚，要不是自己不听话硬要去找“媳妇儿”，还上赶着要拯救人家于水火之中，俩小狗奴才能被打成这样吗，再说了，自己能遭那份罪吗，想来想去，该，真是该！！！

小宝有些愧疚的摸摸两人的脸，“少爷我对不住你们了，下回一准儿不乱跑了。”

两人的眼泪哗啦啦就掉下来了，抱着他就开始哀嚎，“少爷啊，我们俩挨顿打到无所谓，可你别这么吓我们，我们都以为你出事儿了呢，那天赶到河边，就见一地的血，还有一堆碎衣服，少爷，你要吓死我们啊！！！”

小宝忙拍着两人的肩接茬安慰着，心里想着一滩血和一堆碎衣服，这俩缺儿不会那么先进想到什么不该想的吧。

两人嚎完了就开始扯着小宝的手臂开始检查他身上，“少爷，你受伤了吧，伤哪儿了？”

小宝推开他们，挥手道，“不碍事不碍事，都是皮肉伤，这两天基本都好利索了。”

两人狐疑的点点头，招财问道，“那郑姑娘呢。”

“郑～～姑娘～～啊～～～”小宝咬牙切齿“活着～～～！！”

两人都有些奇怪自家主子的脸色，进宝似乎才发现小宝身后站着的人，惊讶的啊了一声。

小宝正愁岔不开话题，“怎么了怎么了，哪疼了？少爷给你吹吹？？”

招财也看向右影，问了个一样的问题，“你是不是有个孪生哥哥？”

右影懒得解释了，急迫的问道，“你们见到我哥了？？他在哪？？”

进宝傻呵呵的点点头，挺诚恳的说，“在我床上呢。”

招财翻了个白眼儿，狠狠的拍了下进宝的脑袋，“你能不能不说话。”不能怪招财思想不纯洁，他这么多年跟着他家少爷，啥没见识过啊，说者无心，万一听者有心呢。

进宝委屈了，“怎么了呀，不带打脑袋的。”

在场的另外两位，一位刚亲眼目睹不伦男男性行为，一位刚亲身经历不伦男男性行为，对那码子事儿多少有些敏感，顿时脸色铁青，还心有灵犀一般，两人互看了一眼，然后默契的掉头，他们都知道彼此都把对方恶心坏了。

进宝始终没觉出自己说错什么了，但是按照以往的经验，招财叫他闭嘴了，他闭嘴是不会有错的。

招财清清嗓子，拱手道，“这位仁兄，家兄那天重伤昏迷，被我们带回了府里疗伤，本来是希望等他醒了能探出我家少爷的行踪，但他至今昏迷不醒，不过大夫说生命无虞，过个几天自然会醒过来。”

右影本来古板的脸一下子激动起来，“大恩不言谢，我这就派人随你们回金府去接家兄。”

小宝白了他一眼，心说确实不用言谢，看着吧，以后也都不带谢的，我们金家都他妈欠你们的，你就跟你家主子一样属白眼儿狼的，天生没有知恩图报这个概念，我金府就当救死扶伤积阴德了。

回程的路上小宝终于做回金家大少爷了，躺在宽敞华丽的马车里，身子底下是柔软的褥榻，左奴右婢殷勤的伺候着，被小宝时不时的调戏几句非礼几下也是羞红着脸不敢吱声，小宝顿时心情大好，决定回到苏州好好修养几天，然后去情苑楼找小蒙和素饮大战三百回合，弥补他受了伤的自尊，一想到那软玉温香的胴体，勾魂摄魄的媚态，小宝不禁食指大动，真恨不得立马飞扑到美人儿身边。

想着怎么压着美人儿逗弄调情，美人儿在他身下娇喘连连，脑海里小蒙明艳的脸蛋突然就变成了怀恩，那潮红的脸蛋，凝脂般的肌肤，瀑布般倾泻而下的青丝，动情时疯狂又醉人的样子，小宝顿时全身燥热起来。

小宝心惊胆战的感受着身体的变化，恨不得一头扎到冰水里。

他让两个丫头到马车外边去，手摸进胯下套弄了起来，脑海里不断闪现的全是怀恩，甚至浮现出他平坦的前胸和曾让他生不如死的凶器，即使这样不但没有让他萎靡下来，反而欲火更炽，小宝加快了套弄的速度，嘴里不住的逸出断续的呻吟，最后身体一挺，喷薄出了浊白的体液。

小宝喘着粗气，大汗淋漓，欲火渐退，脑子就慢慢清醒起来，当他意识到自己刚刚居然是想着怀恩上他时候的样子而高潮的，顿时想撞墙。

这，这没救了，自己是怎么了。

小宝生平罕见地，开始认真检讨自己的人生。

莫非他真喜欢上一个男的了，喜欢到他是男的都不在乎，这几天身上的伤基本都好了，小宝一直是好了伤疤忘了疼的典型，所以对怀恩的愤恨也渐渐的减弱。

小宝也是有优点的，特别会开导自己就是其中之一，确保了他活的一直很快活，但凡解释不清的事情，他一律归结为天意弄人。

比如他现在就感慨万千，啊，天意弄人啊，他居然喜欢上一个男的。

虽然他开始很生气，这个人不但欺骗了他的感情，还强占了他的身体，他要再往地上一倒揪着手绢抹眼泪这出戏就齐活了，这简直是恶霸行为，流氓行为，最恶霸最流氓的是之后居然不负责任，不负责任也就算了，大家都是男人，明媒正娶是使不得的，但是居然还不闻不问，这真是…这真是…是可忍孰不可忍！

想到怀恩的冷漠无情，小宝有点委屈又有点难过。

长这么大就没人让他受过委屈，就是受了委屈，也有途径发泄出来，更别提难过了，小宝想自己是谁呀，怎么能受委屈和难过，解铃还须系铃人，他委屈难过了只能找怀恩解决。

于是心里开始盘算着，一定要翻身压怀恩一回，这还不够，自己还真挺喜欢他，都被他整成这样了也断不了那个念头，干脆也赶个时兴，把怀恩收了当男妾，虽然不能让他当大夫人，但自己肯定一辈子对他好，好得不得了的好。

绕来绕去，归根结底，当务之急，就是他得把怀恩给上了，得先振振夫纲再说。

第十八章

马车慢慢悠悠的晃了一整天，终于是第二天正午的时候回到了金府。

刚到城外就命人快马去报信了，这回儿马车一驶进金府，一堆人就一呼啦的围了上来。

小宝装着活蹦乱跳的下了马车，摆着跟平时一样吊儿郎当的笑脸。

“小宝～～我的儿啊！！！！！”金夫人一见自己失踪几天的儿子，眼泪唰就下来了，扑上来抱住就不肯放开了，心疼的这儿摸摸那儿瞧瞧，“儿啊，你受伤没有，你可把娘急死了，你这是要你爹娘的命呢！！”

金老爷也眼角含泪的围上来，心疼的一遍遍摸小宝的脸。

小宝撑着大笑脸，安慰的拍着二老的背，“爹，娘，你们别哭了，我这不好好的，什么事都没有，那几天就是昏过去了，没受伤，我回头跟你们细说，你们快别哭了，别哭了，乖。”

金老爷毕竟是老爷们，先止住了眼泪，金夫人看儿子确实是没事，也宽慰不少。

不能怪他们反应过度，这个心肝肉长这么大，就从来没出过这种意外，哪次出行不是护得好好的，什么时候一下子失踪三天呀，方圆百里都快被金家翻个底朝天了，二老都急的快疯了，小宝要是有个三长两短，他们也不用活了。

金小雨也挤过人群过来抱着小宝的腿开始哭，小宝一把把小丫头抱了起来使劲儿的哄，哄了半天才总算破涕为笑。

“你这混小子，这几天到底是怎么回事，给我好好说说。”金老爷严肃的看着他。

这次的事情若是经过策划的，那必须得把对他儿子任何可能的危险马上铲除，若是意外，那也不能便宜了让他儿子遭罪的人。

“爹，你别急，让我喝口水行不，我慢慢跟你说，你别紧张。”理由早就编号了，胡掰对小宝来说也就是张口就来的东西。

小宝挽着二老准备进屋，后边的下人突然喊了声，“苏公子回来了。”

小宝诧异的回头，见门口正一派潇洒走进来的可不就是苏胤。

那人一身藏青衣华服绣着烫金云鱼纹，身形挺拔，面容俊逸非凡，丰神如玉，每跨步间都是让人无法忽视的贵公子的高贵气质，薄薄的唇角含着浅笑，表情里带着些玩世不恭，一双狭长的凤目却透着犀利的精光。

有种人生来就是夺人眼球的，比如怀恩，比如苏胤，这个让他从知道嫉妒为何物就一直嫉妒到现在的儿时玩伴。

“苏胤！！你怎么来了？”

金老爷忙解释道，“是我派人去的苏家，爹找不到你，太着急了，就想找苏家帮忙。”

小宝撇撇嘴，有些不高兴，但是想到自己失踪了爹娘该有多揪心，也不好说什么。

苏胤是他最好的朋友，但是只有自己这么认为，这点自知之明他还是有的。

他对苏胤的感情实在太复杂了。

嫉妒，那是全方位立体式的。

如果有一个人，他性别跟你一样，年龄跟你一样，知名度跟你一样，但是他样样比你强，十四岁就被封为江湖第一美男子，身为礼亲王的长孙武林盟主的独子地位也是高不可攀，武功在青年一辈中无人能出其右，年纪轻轻就在江湖上享有侠义之名，这也就算了，偏偏这个人因为上一辈的生意往来，从小就互相来往过密，落得你处处得被人跟他比较，还比什么输什么，能不嫉妒吗！！！跟这样的人生在一个时代，是所有江湖后起之秀的悲哀。

可是同时也很欣赏，他英挺的外貌，过人的胆识，高超的武艺，甚至是表里不一的阴险狡诈，都是男人可望而不可及的，只要是男人，都会欣赏。

小宝一边嫉妒的想毁他容，一边以跟他做朋友为荣，怀着这么复杂的心情，竟然也做了十多年的朋友，到近几年，也渐渐看开了。

这个人性格阴晴不定，对他时冷时热，全凭自己心情，但是在他失踪的时候愿意过来帮忙，说明还是把他当哥们儿的。

苏胤几步上前抓住他的手臂，暗暗试了点儿劲，皱着眉头问，“你这几天跑哪儿去了？”

小宝扯了扯嘴，瞪了他一眼，掰开他的手，“疼，放开。”

苏胤在他爹娘面前也是从来不会对他特别客气的，根本没打算放开，扯着他就走，“金伯伯金伯母，小宝没事了，不过我还有事要问问他，确保他以后不会出事，你们先歇着，我过会儿把他送过去。”

金老爷愣了愣，反应过来才符合到，“好…一会儿来吃晚饭啊。”苏胤自生一股王者之气，随便说句话都带着让人无法反驳的威严，做事又以稳妥著称，也不禁让人信服。

金府他一年跑好几遍，谁都认识他，他也干脆不客气的把金府当家，这就熟门熟路的把小宝拉进他的别院。

“苏胤，你…你他妈放手行不，你手劲儿大自己不知道啊，我胳膊快断了。”

苏胤回头轻笑的看了他一眼，松开手，“白长了这么多肉了，一点儿用都没有。”

小宝拼命拿眼睛挤他。

把人推进门。

“你这几天跑哪里去了，跟我说实话。”

小宝脸色有点不太好，这个人精明的不行不行的，想拿准备诓他爹娘那套对付他，显然不现实，要是被他拆穿了，就等着倒霉吧。

可是要他实话实话，也是万万不可能的，哪个老爷们能把自己后边被人干了的事大大方方说出去的。

这就可把小宝难为坏了，到底该怎么说呢。

苏胤闲适的往太师椅一坐，一眼就看穿了他的心思，“金小宝，我可告诉你，你别想糊弄我，我这两天得到不少消息，你惹了不得了的人，你给我实话实说。”

他这次来，一方面是帮着找小宝的下落，另一方面则是小宝失踪前前后后传出来的消息跟江湖上最近正劲的风声有些不谋而合，若是两件事真有联系，那就是“那个人”韬光养晦了十几年，终于开始行动了，那可是颠覆武林乃至整个天下的大事，他必须得尽快弄清楚。

何况小宝这次出事跟慎王爷有关，普天之下，莫非王土，皇族不是他们这种江湖帮派应该招惹的，他不能不为小宝乃至整个金家担心。

叹了口气，小宝也跟着坐下，“其实吧，事情很简单，相信你也听说了，就是前段日子我在官道上救了个人，我看上他了，想跟他好，那天带他去看戏，回来的路上他被人追杀，我去救他，然后被敌人暗算，后来被他属下救了，我昏迷了三天，醒了就叫人来接我，就这样。”小宝说的脸部红心不跳，因为以上都是事实嘛。

苏胤眯着一双精明的眼睛打量着小宝。

这小子在他面前就跟透明的一样，什么都能被他看穿。

他对小宝的心情，也是相当复杂的。

瞧不起，那是一定的。

全天下人都知道金钱帮的少主金小宝，是要啥啥没有吃啥啥没用，若不是仗着老爹有钱，跟废人有什么区别。小时候跟着闲不住的爹到处走动，金家是去的最多的地方。金家是他们家的大金主，不但每年交大把大把的保护费，江南一代他们家的生意跟金家也是合作最密切的，江湖上的人对金家多半是又瞧不上又不得不巴结善待的，可他爹居然跟金老爷挺投缘的，虽然无法切磋武艺，但是平时下个棋逗个鸟的，兴趣倒也有相投的，有时候他爹在金家一住就是个把月不愿意回家，他那时候问过他爹为什么那么喜欢在金家，他爹就俩字：自在。可不自在吗，吃穿用度全是免费的，还是最好的，又没有他娘成天絮絮叨叨的念他，金老爷别看是个粗人，性格却很豪爽不拘小节，也不像那些正统的人士样扭扭捏捏。拜他爹所赐，苏胤儿时接触最多的玩伴就是小宝。

他以前一点儿也不喜欢他，肥腻腻的像只猪，追在他后边跑的时候全身的肉都在晃悠，特别滑稽，看到吃的两眼放光，笨的要命，说什么信什么，当跟班都嫌他不利索，不过成天耍着他玩儿，倒也给他的童年留下了不少快乐的回忆，不管愿不愿意，两个人也算是青梅竹马多年知己了。

所以一听说被护在金笼子里保护的好好的小宝失踪了，他连衣服都没换连夜从苏家飞奔过来，虽然从小就一直以欺负小宝为乐，但是毕竟是他的玩具，他是很护短的。

第十九章

“那个人是什么人，你知不知道为什么被追杀。”

“我也不知道他什么人……”小宝想到了什么，暗沉着脸不说话了。

苏胤狠狠瞪了他一眼。除了庸俗无能，小宝让他不得不鄙视的毛病还有一个，就是好色。

从懂事开始就喜欢追着漂亮女人后边转悠，那副急色无耻的样子，让他不鄙视他都不行。一见美人就找不着北，本来就可怜见的判断力在遭遇到美色后，基本等于零，这次就是他贪吃不要命的后果。

听到小宝的话，在想到这几天苏州城里关于他带回来的人的美貌的谣言，苏胤脸拉得长长的。

“你他妈还要不要命，那种来路不明的女人你也敢往身边放，我听招财进宝说你们遇到她那天晚上她杀了不少人，能是善茬吗，你白长这一身肉长没长脑子啊！！！”说到最后苏胤忍无可忍的拿手指使劲撮小宝的脑袋，小宝被挤兑的无话可说，一副谦虚受训的孙子样，一想到自己赔了夫人又折兵的倒霉经历，就觉得自己真是活该，苏胤说的一点儿都没错，自己平时不怎么大的胆子，就因为被美色迷了心窍了，一下子跟吹了气的青蛙一样膨胀数倍，被人往死里白操了一通，就他妈是自找的。

苏胤发泄了一会儿恨铁不成钢的怨气，平静下来，又问他知不知道谁追杀的。

小宝当然不知道，不过他赶到现场的时候，和怀恩对峙的一看就是跑江湖的，所以他自动的认为那是江湖恩怨，也就把自己的分析跟苏胤说了。

苏胤仔细问了那几个人的特征，又结合他从无影怪莫路那里了解到的他一路追踪和验查的尸体的情况，心里的想法更加得到了证实，很多之前看似千丝万缕的线索开始在脑海里迅速的串联起来。

“你们看完戏，碰到了慎王爷？”

“啊，是啊，可把我紧张坏了，这个老色狼，看上我的人了。”

苏胤又瞪了他一眼，小宝一想到自己的大言不惭，有点不自在的避开他的目光。

“慎王爷当时说什么了。”

“还能说什么，他一个劲儿的想把怀恩拐他府里去。”

看来慎王爷还不想打草惊蛇啊。

苏胤点点头，话锋一转，“你给我形容形容这个怀恩是个什么样的人。”

小宝还沉溺在自己和堂堂王爷争风吃醋的壮丽幻想里，突然被苏胤拉回了现实，一听到那两个字，一阵头皮发麻，脸瞬间惨白，然后又刷的变红。

苏胤没忽略小宝的表情变化，却一时也猜不透。

“唔…就是那样的，很漂亮，武功很好…”小宝明显有些支吾，实际上他对怀恩的了解大致也就是上面那样的，除了性别这块，他实在有些说不出口，要是被苏胤知道他拼了老命去追的是个老爷们，他的脸往哪儿搁啊。

“他姓什么。”

“他说姓郑。”不过小宝现在很怀疑，他再傻，也知道怀恩背后的故事肯定很多的。

“郑…郑…”苏胤当然也不信。

“招财说你们救了他的下属。”

“恩，是，送回去了吗？”

“没有，我把人扣下了。”

“苏胤？”

“当然不能那么简单放走，我得好好了解了解这个郑怀恩到底是什么来头。”

小宝单纯的以为苏胤是为了他才想去查，而且他也迫切的想知道怀恩到底是什么人，所以苏胤的做法倒也正中他下怀，他感觉自己和怀恩重逢的日子不远了，接下去的好好计划计划他的绝地大反攻。

苏胤把右影派来接人的以左影尚在昏迷伤势严重不宜移动为由轻松打发走了，走了没两天，左影就醒了。

苏胤每年都不定期的在金府住上一段时间，自是对里里外外的环境都非常熟悉，金府上下基本上当他是另一个少爷，这两天小宝平安归来，全府上下都一派喜洋洋的气氛，小宝回到自己老巢，又安心又舒心，没两天心头的郁结也解开不少，于是跟着苏胤出去喝花酒，好不快活。

苏胤的人来通报的时候，两人正在翠祥楼听着小曲，小宝左拥右抱的都是绝色的美人儿，苏胤半眯着眼睛侧卧在一旁，墨黑的长发混着墨绿的长袍，堆砌起一副浓墨重彩的美人图，修长的手指捏着酒盅，姿态好不惬意撩人，可惜他轻易不喜人近身，否则楼里的姑娘就不用只能看着他干流口水了。

小宝虽然跟他相识十几年，对他的色相早能比一般人免疫，但是时不时还是要被他惊艳一下。

苏胤一脸慵懒的表情听着下属在耳边低语了几句，那双狭长半眯着的凤目缓缓睁了开来，还若有似无的瞟了小宝一眼，小宝正巧碰上他的眼神，感觉被电了一下，下意识的觉得跟他有关，忙递上一个询问的眼神。

“那个左影，醒了。”

“哦，醒了，那我们快回去看看吧。”小宝忙不迭的站起身。

“恩，是得回去了，他的兄弟亲自来接人了，最多一个时辰就进城了。”

“右影？只有他一个人吗。”

“当然不只…”苏胤故意拉成了声音，看着小宝的反应，小宝果然紧张的咽了口口水，“还有些随从之类的。”

小宝的脸瞬间垮下去，表情带了那么点庆幸，却又有些失望。

苏胤有点想笑，这个傻子，心里想什么都迫不及待的写脸上，能安全无缺的长这么大，真是不容易。

小宝时下难得不顾美人儿的殷殷挽留，快马加鞭的奔回府里，回去之后马上命人给他备水洗澡，洗完了又是梳理又是整衣的，忙的跟要出嫁似的，苏胤在一旁看得直挑眉。

小宝的心思他当然不能理解。

他是这么想的，上回在怀恩的地盘上，自己在这位心腹面前，真是出尽了洋相丢尽了人，这实在不利于大丈夫形象的良好树立，毕竟以后他把怀恩整服帖了，那这什么左右影也等于是他的人了，必须在他们心目中伟岸一个伟岸的形象才行。

小宝打扮的如此油光水亮，只有在去会某某小姐的时候，这次他认为自己算是给足了右影的面子，然后右影显然不这么认为。

第二十章

右影人前脚刚进门，后脚还没着地呢，凌厉的眼神已经快速的从厅堂内所有人的脸上逡巡了一番，并快速判断出谁是能说话的人。

右影一拱手，“这位可是苏胤苏公子？”

小宝气的要吐血，右影连正眼都没看他一眼，他算是白忙活了。

苏胤挑了嘴角笑了笑，“正是在下。”

“听闻家兄在府上叨扰数日，今日特来接他回去，免得添更多麻烦。”

“是挺麻烦的嘛，你不知道他这段时间用了我家多少好药，我派了三个仆人全天轮班伺候他，人家架子还大的不得了，问什么都说不知道，哼。”

小宝本来对从左影嘴里套不出任何事情来已经很恼火，再加上右影对他的忽视，一张嘴就怎么刻薄怎么来了。

右影转头看了看他，腮帮鼓动着，金府不肯放人的事，让他路上一直憋着气，如今还要听这没用的二世祖冷嘲热讽的，着实让人恼火。但他好歹识大体，压下火气，恭敬的行了个礼，“金少爷，多日不见，身体恢复的可好？”说完还有意无意的瞟了他一眼。

小宝脸上有点挂不住了，又羞又怒，还生怕比鬼还精的苏大公子看出点儿啥来，顿时刚才那刻薄的怨气就消了大半。

右影解决完他，继续跟说话算数的人交涉，他知道眼前的人，至少现在是得罪不得的，可是他摸不透这个人捏着他哥哥不放人是什么意思，因为不知道，所以更觉得急躁。

“你叫右影。”苏胤有恃无恐的抿了口茶，“咱们也免了客套，直接说正题吧，你兄弟是我留下的，有些事我必须知道，他不肯说，我只好找肯说的人来。”

“苏公子想知道什么。”

苏胤朝小宝抬抬下巴，“我们家小宝无故失踪了三天，还受了伤，我总的知道是谁干的。”

小宝顿时吓得脸色惨白，狠狠的瞪着右影，心说你要敢说实话，我就把你哥哥掐死。

右影自然不会把他的威胁放在眼里，不过他有他的顾虑，斟酌了几秒，“是倥骨五怪。”

苏胤点点头，跟他接到的线报吻合，不过这人有所隐瞒。

“为什么倥骨五怪会出现在江南，又为什么他们会让小宝受伤。”

“他们的目标是我家主子，金少爷是为了救我家主子，至于他们为什么出现在江南，为什么攻击我家主子，我家主子又是谁，这些问题比我们兄弟的命更为重要。”意思是你苏胤可以免开金口了。

苏胤挑挑眉，虽然在预料之内，不过这样的答案还是让他很不满意。

呵呵笑了两下，眼里却全是寒意，话锋一转，连带语调也变了，“听小宝说，你家主子可是世间少有百年难遇的美人儿，能得以风流著称的江南金公子这样的褒奖，必然是真绝色，在下也是相当好奇，想一睹尊容啊。”

右影腮帮鼓动着，隐忍着怒气，“我家主子不是用来观赏的，苏公子要看美人儿，苏州著名的窑子我这个外地人都能数得出前三甲，苏公子自便。”

这语气已是相当不客气，苏胤的神色却如常一般慵懒不在乎。

右影比起他的哥哥，本来就不是个沉得住气的人，此时见苏胤似笑非笑的看着他，摸不透他在想什么，更是怒火中烧。

“我现在就接家兄走吧，时候晚了不好投宿！”硬邦邦的扔下话，便瞪着眼睛看苏胤的反应。

咧嘴一笑，苏胤轻飘飘吐出两个字，“不放。”

这可真把右影气的七窍生烟，小宝则在一旁窃喜不已。

“你到底要怎么样？”

“我说了，我想一睹美人儿芳容，正巧小宝也对他茶饭不思的。”

“哼，茶饭不思，金公子倒真是勇气可嘉啊。”

苏胤眯着眼睛，觉得捕捉到了什么，“什么意思。”话是问的右影，脸却是冲着小宝。

小宝手足无措，他在苏胤面前，一向就没有秘密可言，什么都藏不住，可是这种荒唐丢人的事，让他怎么说得出口。

“恩…他…苏胤，我们还是把人放了吧，都特意…”到嘴边的话在苏胤一个凌厉的眼神下吞了回去，他站在旁边不敢说话了。

他是从小就怕苏胤，是没出息，可也没办法，苏胤什么都比他强，从来都比他对，对苏胤言听计从，已经是习惯了。

右影气过了头，反而冷静下来，明抢是不可能，他打不过眼前这个人，暗抢难度也很高，金府戒备森严，杂七杂八的食客一箩筐，未必都是高手，但是人多势众，他也奈何不了。况且左影重伤未愈，行动肯定不便。

思来想去，只有先回去想对策了。

于是他也不多做停留，一拱手，“请苏公子给在下向家兄带个好，请他保重身体，在下择日再来看他。”说完拂袖而去。

小宝目送右影消失，有些紧张的看了苏胤一眼，果然发现苏胤正眯着眼睛打量他。

不好！

“你瞒着我什么？”

“没有…”

苏胤拔高了声调，“你再说没有？”

“…没有…”小宝闪躲着他的眼睛。

苏胤站了起来，高出小宝半个头的个子给他造成了无形的压力，他一手拎起小宝的耳朵，“说！”

小宝急了，用力掰着他的手，却越用力他越疼“你干什么呀！！你又不是我娘！！我又不用事事跟你汇报！！！”

苏胤手下一使力，小宝痛的嚎叫了一声。

“翅膀长硬了？”

“苏胤你这王八蛋，你快给我放开，啊啊，疼疼疼，快放手啊！！”

小宝难得表现了自己坚贞不移威武不屈的高贵品行，耳朵都快掉了也坚决不说。

苏胤难道看他这样，觉得又恼火又好玩儿，不过忍着没笑出来，松开了手。

小宝捂着耳朵甑闹背槠，不时拿眼皮划拉他，恨不得在他身上烧出两个洞一样。

“一个月，不准出门。”

“什么？？”没听错吧！！“你搞清楚没，这是我家！！你不准我出门，你凭什么。”

“你看我能不能做到。”说完不待小宝在后面怒吼跳脚，大手一挥，转身走人。

果然当天下午，不知道苏胤跟他家老头子说了什么，他被老爹坚定不移的禁了足，并且吩咐全府上下共同监督。

对于小宝这种闲不住的个性，让他成天憋在府里，能要他的命。

他比小时候已经进步了太多，小时候对苏胤的恶形恶状专横跋扈是敢怒不敢言，现在虽然敢怒也敢言了，却解决不了问题，把他委屈的，可是苏胤实在太阴险，他就是抱着他娘哭，他娘也不会帮他，反而怪他不懂事。

第二十一章

小宝已经连续在府里憋了一个多礼拜，穷极无聊到在池塘边扔石头。他天天在家赏鱼逗鸟，无聊透顶，苏胤之前却几乎天天不见人影，常常彻夜不归，不晓得每天都在哪里逍遥，而今天难得居然陪着他在这打发时间了。

苏胤卧在竹塌上边乘凉边看书，一脸悠闲惬意。

小宝跟苏胤也从那个下午冷战到现在，其实只是他单方面的，苏胤该干嘛干嘛，该说嘛说嘛，根本没把他的怒瞪气愤当一回事，把小宝气的牙痒痒。

在冷战下去真是一点意思都没有，而且他还有事要问他。

“喂。”

“嗯。”苏胤懒懒的从喉咙深处发出这么一个音节，徐徐的，带着颤音，出此之外，连眼皮都没抬一下。

“你为什么不放左影走？”

“你太笨，我跟你解释也是浪费口舌。”苏胤说着句话的时候甚至不是讽刺或者嘲弄的，而且平淡的就像在说今天天气晴朗一样，可越是这样，就好像他对自己说的话越笃定，把小宝气的噌的跳了起来。

“苏胤！！你不要太过分了！！你不要仗着自己早出了几年江湖，就好像什么都比我懂得多一样！！！”

苏胤合上书，终于抬起眼睛看着他。“你知道那天袭击你的是什么人吗，什么来头，为什么要杀你们？”

“呃…右影不是说了，什么什么五怪。”

“你既然不知道，你想过去查吗？”苏胤的眼睛里，有逐渐升腾的怒气。

“不…不是有你吗…而且爹肯定也会查的…”

“被人莫名其妙打了一顿，回头还是只会依靠我和你爹，你就算三岁就在江湖上混，恐怕时间也会全都花在女人身上，难怪光长了一身肉，却还是这么蠢…”

“你…你…”小宝气的脸上的肉直抖，他从小就知道自己什么都比不上苏胤，无忧无虑的大少爷唯一的一生挥不去的心理阴影就是对苏胤的自卑，如今还被这人赤裸裸的嘲讽，他觉得自尊受到了严重的打击。而且自从懂事以来，苏胤几乎不曾拿这么刻薄的话刺他了，今天不知道为什么，一点情面都不留。

小宝把手心里攥着的小石头朝苏胤用力的扔了过去，苏胤拿手接住石头的空挡，小宝已经整个身子向他扑了过来。

被禁足的怒火，被讽刺的怒火，还有多年来为自己事事不如他的怒火，全都一下子窜了上来，他扑上去就对着苏胤乱拳相向。

两人自从懂事后也就没再发生过这种肉搏战了，主要是武功的悬殊已经越来越明星，小宝一向很识时务，所以苏胤没料到他会突然发难。

一百七十多斤的实肉凌空压下来的滋味，即便是习武的人也有点受不了，更何况苏胤还要控制着自己不能把那堆肉一脚踹到池塘里。

他只好使着寸劲儿把小宝接了下来，两手都没空的时候，就挨了小宝几拳。

别看小宝学武不精，庞大的体型摆在哪儿呢，力气都是与生俱来，生生受了几拳，不疼才怪。

苏胤也恼了，为了给他收拾他闯的大祸，他这都几天没睡了，得罪了一手遮天的大人物，他已经不仅仅是为了小宝愁，更是为整个金家愁，虽然那人现在还没什么动静，难保他几时就能查到是谁坏了他的事，到时候该怎么办？

人家的青梅竹马都是门当户对品行兼优的世家子弟，他怎么就摊上了这么又没用又只会惹祸的东西。

两手扣住小宝乱挥的拳头然后交到一只手上，另一只扯住小宝的衣服用力一带，小宝整个从苏胤身上掉了下来，被苏胤牢牢的压在了身下。

小宝终于动弹不得了，一双黑亮的大眼睛跟牛一样，抿着嘴瞪着苏胤，鼻腔还不住喘着粗气。苏胤也冷冷的看着他。

半晌，小宝率先笑了出来。

“嘿嘿，什么玩意儿，还武功高深莫测呢，你金爷爷这几拳吃的舒服吗。”

看着那胖嘟嘟的大圆脸上得意的表情，苏胤直接气乐了。

“舒服舒服，礼尚往来，我也让你舒服舒服。”苏胤两手探向小宝的腋下…

“哎…别…啊…啊哈哈…别…苏胤…我错了…住…手…哈哈苏胤我错了…我错了…我真错了…我求你了…”

小宝被折磨的眼泪口水直流，苏胤看差不多了，终于停下了骚他痒的手，看他求饶的样子，真有些可怜，还是跟小时候一样，喜欢逞能，又总干蠢事，这么多年，都没长大，也没长进，一时也发不出大的脾气了…

两人依然保持着难看的姿势，累的大口喘气。

苏胤呼出口气，突然眉峰一震，眼神立刻变得凌厉，“谁！出来！”

第二十二章

小宝不明究理，左右探头，在转了两圈儿后，树后突然闪出了一个人，速度快的只够小宝看到一个残影。眨眼间，那人已经立在两人两丈开外，面无表情的看着他们。

小宝瞪大了眼睛。

苏胤眯起眼睛，打量着眼前容颜绝丽雌雄难辨的少年。

“光天化日之下颠鸾倒凤，两位好兴致啊。”声音便跟那外貌一样，相当动听，却冷若冰霜。

被点名的两人都愣住了，脑子里努力的消化那四个字。

低头看了看，两人都是衣冠不整，面颊飞红，尤其姿势一上一下，更是暧昧，可是这若是一男一女，那便是说什么也有理有据，这一男一男滚到一起，随便就想歪的人，实在是吃饱了撑的。

小宝脸色几经骤变，一下子想到为什么这人会那么想，是因为有过相关的经历，为什么会有相关的经历，是因为…再加上自己朝思暮想的人突然毫无防备的出现在眼前，他脑容量本就不大，一下子要消化这么多，实在困难，也直直愣在了那里。

苏胤不愧是武林第一世家的大公子，率先恢复淡定。

他整整衣衫和稍散乱的头发，还帮神游中的小宝把衣服扣好，理理头发，再把人拉了起来。

怀恩身躯一动不动，眼神却跟着他们的动作转动，满脸冰霜。

“你认识他。”肯定的语气是对小宝说的，眼神却没有从怀恩身上移开。虽然自己一时疏忽，但是能无声无息的在他眼皮底下潜着，还不晓得潜了多久，眼前的人真是危险至极。这人看他们的眼神阴狠冰冷，苏胤就像一头感知到危险信号的猛兽，全身毛孔都张开了，提防着随时可能有的变化。

“他…我……”小宝口干舌燥，他不知道怎么回答苏胤，他想过无数种和怀恩再相见的情景，却没有一个足以应付眼前，他还要思考怎么跟苏胤解释眼前的人是谁，他觉得自己的脑子快要爆炸了，骗人真他妈是个技术活啊，他不专业啊！！

怀恩眼角扫了小宝一眼，那一眼让小宝生生打了个冷战。

“我今天来接我的人，你识相的就尽早放人？”怀恩说话毫不客气，他一点都不觉得有必要跟眼前的人浪费口舌。

苏胤冷哼道，“好大的口气，就凭你？”原来，他就是…可是…不对！！！

他一把拽住小宝的胳膊，“他就是你说的那个人？”

小宝表情都快哭出来了，无言的看着他。

“怎么会是个男的？”

小宝哭丧着脸，“我…我从来没说…他是女的啊。”

他想问他什么时候开始喜欢男人的，可是现在显然不是时候，愤恨的甩开他的手臂。

“你连累小宝受伤的事，我还没和你算账，你倒大言不惭的跟我要人，谁给你的胆子。”

“我连累他受伤？哦，他是这么说的？”怀恩讽刺的一哼。

苏胤瞥见小宝涨红的脸，觉得恼火，他跟一个外人有着共同的秘密，却不告诉他。

只要长得好看，连男人都可以吗，连对方来头都不知道，随随便便就上心，真是个缺心眼儿的蠢货，回头绝对要好好教训教训。

苏胤并不是随便就能挑起怒气的人，可是刚才余怒未消，现在更恨上小宝的不争气，怀恩也是与生俱来的冷漠个性，此时却也双眼都冒着火，两人一动不动的瞪着对方。

小宝被这种剑拔弩张的气氛弄的心慌，他是知道苏胤的实力的，也见识过怀恩的，要拼起来两人非得斗个你死我活不可，可是他不想看到任何一个受伤。

说起来多大点事儿呢，不就是要人吗，苏胤那天也说了就是想见见怀恩而已，现在人也见到了，小宝真想不出他不放人的理由。

他紧忙扯着苏胤衣袖，“苏胤，苏胤，别这样，来者是客……呃…你把人家属下留在府上那么久，也不是个事儿啊……”

苏胤瞪了他一眼，毫不客气的开口，“轮到你插嘴。”

小宝脸上白一阵红一阵，羞恼不已，比起被苏胤呛到，他更恨的是当着怀恩的面。

恼羞成怒，声音就拔高了，“这是我家的地盘，理应是我说了算，我就要放人！”

苏胤真恨不得把他脑袋摁水塘里，有这么当着敌人的面儿胳膊肘往外拐的吗。

怀恩冷哼一声，“放不放可由不得你。”说话间下意识的往某个方向瞟了一眼。

苏胤眼神一紧，朝左影住的地方而去，跑了两步又折回来，拽住小宝的胳膊厉声道“还不走愣着干嘛”

小宝愣了两秒，才反应过来，跟他朝着那个方向跑去。

小宝一道现场，好家伙，招财进宝的屋子前里里外外围了几圈的人，表面上都大义凛然的要拔刀护院，可是一个个脸上都掩饰不住兴奋的光芒，敢情是养了一群废物，平素吃饱穿暖闲得一根牙签能玩儿一整天，今天这架势怎么看都像来看热闹的。

不怪平时把他们憋坏了，实在是这么多年来，敢明目张胆带着人来金府放肆的，独此一景儿。

怀恩已经先他们一步到了，但是两方都没动，明显是在等他们。

小宝畸形的自尊心顿时觉得收到了尊重，昂首阔步的走过去，尤其是大家一字排开的自动给他们让道的时候，在怀恩面前耀武扬威的得意油然而生。

小宝就像个情窦初开的毛头小子，每一次在心上人面上出风头的机会都让他雀跃不已。

然后这二十年来，但凡有苏胤在的地方，通常都没他什么事儿。

苏胤悠哉的往哪儿一站，场面马上以他和怀恩为中心。

小宝转头看了看，问进宝“那个受伤的呢？”

“在屋子里。”

“金少爷，你救了家兄一命，在下不胜感激，但是你执意把人软禁在府上，到底是何意？”右影话虽然是对小宝说的，眼睛依然只看苏胤。

这两他们把金家和苏家的关系摸了一遍，才知道两家关系非比寻常，金老爷从来对苏家敬畏有加，苏胤说的话在金家无比有份量，能扣下人不放的，无论出于什么目的，肯定是苏胤的意思，金小宝？他不会有那个考量。

果然，小宝生怕心上人怨他没有礼数忙解释道，“不是我不想放…是…”看了苏胤一眼，发现那人面无表情只在打量怀恩，不仅有些小人的想不会你也看上了吧。

而怀恩此时一双寒冰般的眸子也在他和苏胤之间逡巡。

小宝不仅觉得遍体生寒，不知道下一秒到底谁先发难，这两个人闹起来，不得把他家给拆了。

小宝拉拉苏胤袖子，低声道，“你到底怎么想的，真的在我家打架啊，我警告你，你把我招财进宝的屋子弄没了，我跟你没完。”

苏胤也俯下头在他耳边道，“我也警告你，你再跟我唱反调，我就把你光屁股绑在城门上，你可以试试我敢不敢。”

小宝打了个激灵，委屈的看着苏胤，他信，这小子什么缺德事干不出来。

突然苏胤把他卷进怀里倒退出一丈开外，他完全没反应出来发生了什么。

扭头看原来是怀恩突然朝他们进了一大步，紧接着就听见苏胤剑出鞘的声音。

怀恩脸黑的都要阴天了，冲苏胤说，“听说你想见我。”

苏胤早忘了自己之前胡说八道什么一睹芳容之类的屁话，不过想见他是真的，他现在几乎可以肯定眼前的人是谁了，这个年纪，这身功力，这张颠倒众生的脸，就算不是他想的那样也必定八九不离十了，他现在有些后悔贸然扣下了人，为了验证自己的猜测而付出有可能和统教对敌的代价，实在划不来。

只是如今骑虎难下，他也在头痛这个事该如何收场，既不至于结怨，也不至于打草惊蛇。

小宝点头如捣蒜，“是啊是啊，苏胤是听说你貌美无双…呃…”被怀恩剜了一眼，他识趣的噤声。

“我人也来了，我的手下重伤不便上路，既然如此，我想在这儿住上几日。”

第二十三章

怀恩此言一出，立惊四座，连右影都诧异的叫了一声少主。

苏胤表面上平静，内心已经惊涛骇浪，他想住下来？为什么？他显是临时决定的，他发现了什么？目的是什么？

小宝更是始料不及，这个馅饼份量太重砸的他晕头转向，脑中一时间生出无数绮丽的幻想。

眼睛都笑弯了，连声应和道，“荣幸荣幸太好了太好了你想住多久都行就当自己家千万别客气。”

说完了瞄了一眼苏胤，神奇的是苏胤只是黑着一张脸看着他们，既不说可也不说不可，当是默许。

这把小宝高兴的啊，他单纯的脑容量和乐天的个性根本就懒得去想怀恩为什么想住下来，有什么关系呢。他从小到大一直都有很强的依赖感，对他爹娘，尤其是对苏胤，更是日积月累形成的，凡是想不通的办不成的，总有他爹娘，再不然还有苏胤，苏胤总会替他解决，有苏胤在，他连怀恩的武力威胁都可以不怕了。

他现在只沉溺于巨大的幸福和满足中，他有天大的好机会把怀恩压倒报一胖仇啊！！

小宝兴奋的先去跟他爹娘知会了一声自己有朋友来住，金老爷和夫人向来少关他猪朋狗友的事，府里大的很，住上一年半载未必都碰的上，跟本没当一回事儿。

然后就张罗着给怀恩一行十几人安排住处，特意把怀恩单独安排在了他隔壁的独院。

小宝这边给怀恩收拾房间张罗的不可开交，简直比布置新房还让他兴奋，怀恩在一旁树下乘凉，面无表情的看着他忙活。

怀恩的大部分时间就跟个漂亮人偶似的，不说话不动作，就一脸阴沉的看着你，现在更是一双眼睛死钉在小宝身上，却没有情绪，小宝当然不相信怀恩对他一奸成情了，成孕都不带成情的，但是往常怀恩是看都不带看他一眼，所以现在他真是喜忧参半，心情别提多纠结了。

小宝实在有些难消受美人恩，被怀恩盯的浑身如坠冰窟，直冒冷汗，摸了把脸跑到苏胤身边，“你们说什么呢。”

他的两个小跟班从刚才开始就被苏胤拽在一旁不知道在说什么，三人都面色凝重的样子。

苏胤斜了他一眼，“我要去趟滇南。”

“滇南？你要去找你外公？”滇南是苏胤的外公当朝皇帝的三叔礼亲王的封地。

“何时启程？”

“马上。”

“马上？”小宝诧异的看着他，“这都什么都没准备呢，也不预先说一声，路途这么远，你急着上路干什么？总的整备一下…”

苏胤不耐的摆摆手，“耽搁不得。”

小宝隐隐觉得此事跟怀恩有关，小心翼翼的问道，“你去找你外公，什么事啊？”

“我说了，跟你说也是浪费口舌。”

小宝被他堵的说不出话来，旋即想到他一走，自己就没了靠山了，怎么对付怀恩啊，可是苏胤决定的事，根本不可能改变，哭丧着一张脸看着他。

苏胤低声道，“金小宝，别怪我没警告你，你长个心眼儿，我会让招财进宝盯着你，这人身份干系重大，我现在还不能跟你说，且来者不善，不知道他打的什么算盘，但是肯定不怀好意，请佛容易送佛难，现在他赖着不走，别以为是好事，你必须处处防备，我最迟一个月一定回来，若是你疏忽，不光你倒霉，金家也要被你所累，你懂吗？”

小宝见苏胤表情凝重，不禁有些忧虑，仿佛他说的当真很严重，虽然他真的不懂，不过小心怀恩这一点不用苏胤提醒他也知道。

只是他在层层围盾的金府里，充满了安全感，不然像怀恩这样来历不明目的不明还嗜杀暴戾的人，他哪里敢靠近。

他不是不怀疑怀恩的目的，而且苏胤做事向来有理有据，苏胤叫他防备，他就一定会防备，不过在他看来这些事都有苏胤来烦恼，而对怀恩的欲望瞬间就能把他本就不多的理智击倒。

他又吩咐下人给苏胤收拾了简易的行装，苏胤只带了一个贴身侍卫，把从苏府带来的几个武功高强的侍从都留了在小宝身边，还嘱咐他若是有难立刻向苏府求援，小宝真是有些感动。

送走了苏胤，小宝回身往自己的别院走，迎面正碰上了怀恩。

第二十四章

如今四下无人，小宝见到他就有些打怵。

虽然心中还是喜爱不已，但是要让他像当初那么死皮赖脸跟前跟后的对一个跟他一样的带把儿生物谄媚，饶是小宝这么没脸没皮的，也觉得有些下不去手。

如今佳人在前，他总要做点什么说点什么，可是他只觉得脑中一片空白，眼看两人越走越近，急得他满头大汗。

而且他一时想不到该用什么样的态度跟怀恩独处，按理来说总该委屈别扭一下，不过委屈别扭的前提是对方在乎，可是要他一下子笑脸相迎，他觉得有点对不起自己的屁股。

一边想一边急忙吸气收肚子抬头挺胸，眼神闪躲着走近怀恩。

怀恩冷漠的面容在看到小宝的一瞬间有了一丝不易察觉的裂痕。

两人离得近了，小宝比怀恩还要高出一截，这身高的差距在两人心中都激起了微妙的反应，小宝有几分扭曲的得意，觉得自己总算有一样比他强，却不想他比对方虚长了四岁，怀恩则发现一向对表象之物不甚在意的自己很厌恶这个事实。

仿佛一下子找回了点自信，小宝终于敢看怀恩的眼睛，“你…住的还管吧。”

怀恩冷冷撇了他一眼，“那件事，你有没有跟别人说过。”

他不提这茬还好，小宝脸一下子涨的通红，那点子酝酿出来的温情全被愤怒取代了，“放…放屁，谁会拿那种事到处宣扬。”

怀恩面上的表情也是及其尴尬，甚至双颊也飞了红。

他自从遇到这个蠢货后，计划总赶不上变化快。

那天做到最后，几乎没有记忆了，一觉醒来发现浑身裹的像个粽子，愣是想不起来自己是怎么被运回来的，唯一记得的，居然是在那人身体里销魂蚀骨的滋味儿。他第一次有那样的体验，他本是对人的肢体接触反感，无论男女，却不知道原来这档事是那般销魂的滋味儿，难怪叫多少人欲罢不能。

只是要他承认他会为肉欲沉迷，简直是对他的侮辱，尤其醒来后问起那天的情况，右影隐晦的暗示他他们被发现的时候自己还在那人的体内…他当场就把右影扫了出去，若不是他重伤未愈，右影绝不可能站得起来。

发生了这种事，要他若无其事的去执行原定的计划，怎么还可能，最好一辈子都不再见到这蠢货，谁知道苏胤扣着他的人不放，他只好亲自找上门来。

可是看到他的一瞬间，他突然就改了主意，他要的东西在这里是一方面，他看不得苏胤和他的亲密样子是另一方面。

无论小宝相不相信，冷傲狠戾到没有人情味的怀恩，若是说到感情方面，可以用纯情和传统来归类。

他父亲对他母亲至死不渝的深情他虽然觉得愚蠢，却给他形成了男女之间便该是这样的观念，虽然他和小宝都是男人，但是毕竟行了云雨之事，在他看来小宝趁人之危猥亵他在先，自己吃了大亏，想起来都叫他屈辱不已，可是有了夫妻之实，就算他心里只有厌恶，小宝却不能不对他有个交代，否则他将自己置于何处？他怀恩是人想碰便碰碰了还想全身而退的吗，何况还是这等下流无能之辈。

这人见过他最不堪的丑态，还和他有过那等龌龊的接触，对他来说不只恶心，更是耻辱，而亵渎与他之后还敢若无其事与别人…他更是恨不得咬死他，于是看到他和那苏胤交颈耳语的瞬间，他就做了这个决定，他会得到他想要的东西，然后他必要冒犯过他的金小宝连带着他耻辱的经历消失在这世上。

小宝见他不说话，想到自己受的罪，一时少爷脾气上来，指着他鼻子骂道，“你这个王八羔子，少爷我好心去救你，你竟然那样…那样对我，你还穿女人的衣服骗我，你还…你…”小宝气的说不出话来。

怀恩动作快如闪电，小宝根本没看清，就觉得手上一阵剧痛手腕就被扭到了身后，接着整个人被推着飞了出去，硬生生摔在鹅卵石地面上，痛的他哎哟直叫唤。

怀恩一挑眉，厌恶到，“叫唤什么，你是不是男人。”他已是手下留情，手臂都没给他扭断，他及其厌恶他一点小伤小痛就吱哇乱叫唯恐别人不知道的劲头，却不知道这是像小宝这样娇生惯养的孩子都有的毛病，因为只要一喊疼，就会有人跟前跟后的关怀伺候，别人的同情和心疼，是他们最好的武器，如果他像怀恩那样没有人关爱也没有人疼惜，自然也就不会叫疼，因为没人在乎。这也是很久很久之后，久到小宝再不会喊疼了，他才明白的道理。

小宝被他恶声一吓，立马不嚎了，他怕怀恩再发病，倒霉的还是自己。从没见人脾气坏到这种程度，都不知道他的临界点在哪里，动不动就暴力相向，自己怎么就这么窝囊这么犯贱，非得看上他呢。

可是越是这样，越让男人有强烈的征服欲，他就是争这口气，也得为了自己和自己无辜的屁股，把这小崽子拿下。

想着有一天怀恩会在他怀里千依百顺媚态横生，他就觉得刀架在脖子上也得大步往前迈，伸头一刀缩头一刀，不拿下怀恩誓不罢休。为了成就此番大业，大丈夫能屈能伸，硬的来不起，咱就别去选择来软的呗。

若是让人知道他金小宝如此悲壮勇猛，定要敬他一个“色胆包天”！

怀恩哪里能想到眼前之人脸皮之厚可与穿山甲争辉，并且如此的“知耻而后勇”，把他扔出去了，再滚回来却换上了一副谄媚和恶心巴拉的深情，变脸速度之快把他都震住了。

“其实我也不是怪你，我怎么舍得怪你呢，我当时实在太震惊了，没想到你会是男的，可是后来我想了很多，我觉得真正的感情，不该拘于性别之上，我对你一往情深，决不会因为你是男的而有半分怠慢。”小宝含情脉脉的望着怀恩，怀恩眉头都要皱到一起了。

“我冒死连夜赶去救你，但是你却那样对我，我初始也是很生气的，可是后来我想想，你也是身不由己，而且若不是为了我，你也不会中那下流的东西，我们彼此都为了对方付出了，虽然过程不太愉快，但是心意是真诚的，你说对不对？”小宝继续柔声道。

怀恩双手握成了拳。

“而且我们以后若要欢好，这么做也是必须的，不过我舍不得你受累，你看你上次流了那么多血，我心都被揪痛了，下次换我在上面，好不好，我定会让你欲死…啊！！！！！啊啊！！！招财进宝！！救命！！！！！”

第二十五章

小宝老实了一天。

因为昨天怀恩掐着他的脖子把他拎了起来顺手就甩池塘里去了，小宝躺在床上总结了半天教训，才意识到，自己不该那么鲁莽的，他怎么能直接跟怀恩商量上下的问题呢，怀恩长得再像女的，他也是个男的，是个男人都难以克服这层心理障碍，这要是有哪个不要命的男的敢跟他这么说，他也一准儿把对方按水里蜕毛。

所以他不该说，而是该直接做的！等到怀恩尝了个中美好，他就不会如此排斥了！

小宝立马就把自己的推理跟招财进宝说了，但见两人都快翻白眼儿了，不过在他看来招财进宝在情欲方面哪里有他老道，自然不能明白这其中的好处。

他应该尽快想出个周全的计划，让生米煮成熟饭，而且怀恩昨天两次对他手下留情，还主动要求住下来，必是对他有情的，要不然前后转变怎会如此之大呢，这样一想，小宝就信心高涨。

不过他这次倒是长了记性，决定以后跟怀恩相处招财进宝一定要在随叫随到的地方，像昨天，还好池子不深，短暂晕眩后他自己爬上来了，不然等到招财进宝找到他，他就成他家锦鲤的顶级饲料了。

小宝还在想着怎么样实现自己的宏愿，小雨的侍仆匆匆忙忙的在外面求见。

小宝本就没什么大事，立刻起身开门，忙问，“怎么了？”

“老爷夫人去上香了，小姐嚷着要跟去，老爷夫人没带她，小姐就开始哭闹摔东西，少爷你快去看看吧，已经好半天了。”

小宝叹了口气，急忙往小雨的住处走去。

远远便听见小雨的哭声，果然是哭了好半天了，声音都一抽一抽的，看到小宝来了复又大声嚎着朝他扑过来，“哥哥，哥哥，我要出去玩儿，我不要每天都在府里，我从来没有出去过，哥哥，哥哥，我要出去！！”

“小雨乖，别哭了。”小宝把小女孩儿抱起来进屋，把门关上。

小雨哭着红肿的眼睛看了一眼紧闭的门扉，抽泣了几声，无言又哀求的看着小宝。

小宝叹口气，把小女孩儿放到腿上，给他抹着脸上的眼泪，“小雨，小宝哥以前怎么跟你说的？”

“你是知道我们为什么不让你出去的。”

“世上没有不透风的墙，就算没有人认得出你，可是难保没有人知道你在这里，金府才是绝对安全的，如果你因为一时贪玩儿出了意外，你叫我如何向你哥哥交代？”

小雨嘴唇颤抖着，垂下眼睑，无声的眼泪刷的流了下来。

“你也不小了，我知道天天闷在府里无聊，再过个四五年，你就可以出嫁了，到时候那件事也慢慢淡了，哥哥一定给你挑个最配你的人家，离这个地方远一点的，能保护你的…”

小雨在他怀里小脑袋摇的像拨浪鼓，“不要小宝哥，我不要嫁人，嫁了人就不在这里了，我宁愿一辈子不出去，也不要离开。”

小宝捏捏她的脸，“这事顺其自然，姑娘家没有不嫁的，以后你就懂了，你给我说说，你今天怎么非要出去？”

小雨平时是很懂事的孩子，很少吵着要什么，大部分时候都安静的读书习武，她的武师还是苏胤给安排的，实则是为了保护她，当年他一意孤行把小雨留下来，为了能保住她，平生第一次给苏胤下跪，他知道金家再有钱，远不及苏家的势力，把一个人的所有线索几乎全部封锁，只有苏家办得到，当时他父母被他气得七窍生烟，苏胤也跟他大发雷霆，最后是在他的执拗下无奈妥协。为了她小宝当时有多难，小女孩儿都看在眼里，所以异常的乖顺懂事。

小宝也从未后悔过，小雨的哥哥救过他的命，为人仗义谦和，刚正不阿，在昏暗的官场如清泉一般的人物，让他由衷的钦佩仰慕，他至今无法查出薛家灭门惨案到底因何又为谁所为，不能为故友报仇，至少他临终交托给他的唯一的妹妹，只要金家有口气在，他必要护得周全。

小雨低着头，喃喃道，“爹和娘去西园寺上香了，据说那里求平安最是灵验，小宝哥前段时间突然失踪，小雨好害怕……”

小宝把小孩儿搂紧了，鼻头酸涩涩的，这孩子目睹了自己的家人一夜间全部被弑，刚带她回来的那半年，连句话都不会说，每天缩在角落里听见任何一点声音都惊恐万状，后来才慢慢一点点好起来。她知道她心里的不安有多重，所以他真是疼她入骨。

“小宝哥，我以后会听话的。”

“恩，小雨乖一点，等你长大了就好了，长大了我们留你也留不住的，哥哥带你去看好玩的玩意儿好不好？前两天刚有人送过来的西洋人的东西，连皇宫里的公主都没有，我们家小雨就有，好不好？”

“好！！”小雨咧嘴笑起来，在小宝脸上亲了一大口。

小宝抱着她出门，小姑娘越来越重了，再过几年绝对是抱不动了，现在为了逗她开心，手都麻了也得忍着。

一大群人呼呼啦啦的簇拥着小宝和小雨往后花园走去，转了个角，小宝一眼就看见了怀恩的左右影，两人正在散步，左影脸色苍白，行动缓慢，不过据说已经无大碍。

右影自然看见了他们，他对小宝一肚子不满和不屑，本想给他几句难堪，不过见身后那一群人，终是不好发作，左影毕竟受人恩惠，也不好说什么，他刚刚还听弟弟跟自己抱怨，现在见面，不免有些尴尬。

右影哼了声，搀着自己的兄弟打算走人。

小雨本来舒服的趴在小宝肩上，感觉到一行人停了下来，扭头看过去，问道，“哥哥，他们是谁？”

这一生清脆悦耳的童音惹得两人下意识回了下头，这一眼便将两人震在了原地。

这小女孩儿！！！

小宝有些狐疑的看着他们骤变的脸色，“你们怎么了？”发现两人在看自己妹妹，无赖本色立刻复活，嚷道，“看什么看，小雨还小呢，大了也轮不到你们，还说我没礼数，有你们这么盯着未出阁的小姐看的吗。”

这一下把右影难堪的不行，他脾气不够稳，当场就想发作，左影及时拽了他的袖子，低声道，“正事要紧。”

右影忿忿瞪了小宝一眼，扶着左影走了。

小宝只当他们看小雨长的漂亮可爱，故意戏弄下右影报个小仇，并没有过多在意，欢欢喜喜的领着众人去看洋玩意儿，转眼就把这事忘了。

第二十六章

“这事，你们有几分把握？”怀恩抿了口茶，徐徐道。

“我们几乎可以确定，那女孩儿我们见过不下三次，那时候还小，不过依然可以看出是一个人，和她父亲长的尤其像，薛家被灭门后我们赶到，唯独没有发现薛家小女儿的尸体，那时候我们就怀疑了。”

“这事先去查查，先别跟我爹说。”

“是。”

“叫你们找的东西怎么样了？”

“如少主所料，金氏夫妇卧房书房之类的地方没有什么可疑的东西。”

“恩，那东西既然要放，就绝对不会叫别人找到，我们也不需没头苍蝇一般到处乱找，等我知道在哪儿了再行动不迟。”

“少主…”右影迟疑道，“我知少主是存着这个目的留下来，可是不晓得什么时候才能拿到，我们难道一直等下去吗，教主叫你把从慎王爷哪儿得来的东西尽快亲自护送回去，免得夜长梦多。”

“这个我自有考量，宗政里瀚上次伤的不轻，我们应该可以清净一阵，而且我现在也伤势未愈，贸然上路，未必就安全，金府不会让我耽搁太久的。”怀恩眼中闪烁着莫名的精光。

“少主莫非已经有计划了？”

“还没有，不过……”怀恩并没有说不过什么，右影有些急躁道，“少主何须如此麻烦，劫持了那个纨绔少爷要挟金家把东西交出来，他们最重视这个儿子了不是。”

左影呵斥道，“右影！”

右影意识到说错话急忙跪下请罪。

怀恩瞥了他一眼，淡道，“那个苏胤确实不容小瞧，临走前不但留了几个高手，还暗中布置了影卫，短短三天又布了不少人在金府周围和苏州城内，我们若是那么做，想离开这里难上加难，最糟糕的情况是必定会惊动宗政里瀚。”

怀恩沉吟片刻，续道，“那个苏胤此去滇南，必是去找他外公礼亲王，他是已经知道我是谁了，礼亲王天高皇帝远，已经多年不问政事，当年与我爹更没什么交集，但他若出手，我爹胜算就更小，消息已经送到统教了吧？”

“是，按往常是已经到了。”

“嗯，这事便只能留着他自己去烦了，你们尽快去查那个金小雨，或许她就是我们的机会。”

“是。”

“是。”

左右影前脚刚走，英勇无畏的金大少翩翩而至。

手里拿了个精致的小瓷瓶，一见怀恩便满脸堆笑的递上去。

怀恩瞟了一眼，没有接。

小宝解释道，“昨天你…呃…把我扔到池子里的时候，我看你袖管渗血了，我记得你伤在这里的，挺深的。”小宝比划了下手臂，“是不是还没好？”

怀恩有些诧异，没想到他居然如此细心。

小宝舔着脸贴到他身侧，含情脉脉的说，“这药可好了，擦上三天就好，你害羞了生我气我理解，可是你伤了自己我比你还心疼，以后别这样了，来，我帮你擦？”

这把怀恩恶心的，刚上来那点莫名的心思立马荡然无存，夺过药一把推开了他。

小宝被推了个踉跄，当然不会这么容易死心，又贴上去，“怀恩，你别这样，你对我必然是有误会的，不然何必频频拒绝我的好意，我只是喜欢你，难道我不可以喜欢你吗？”

怀恩被他的不要脸气的鼻子都要歪了，他的冷静自持在如此厚颜的人面前真是半刻也难保持住，“你还知不知羞耻！你一个男人被我…你…你还知不知羞耻！”

小宝脸色变了变，终是忍着没发作，心里骂道，你个娘娘腔还敢跟本少爷提这岔，少爷我是喜欢你，可是不带你这么糟蹋人的，小不忍则乱大谋，你等着，本少爷一定让你也尝尝那滋味儿，保你终身难忘。

虽然被怀恩撮到了痛处发狠这么想，但真要怀恩不好过，他第一个舍不得，所以他还是想能先打动怀恩的心，虽然他看的到吃不着憋的天天肾火旺盛抓心挠肺的难受，可是真要让他照之前想的那么干，还是不敢，他怕怀恩恨他再不理他，他就一辈子没机会和怀恩相好了，当然其实最怕的是怀恩把他剁碎了，尤其苏胤不在，他做坏事毫无安全感。

小宝很犹豫，很纠结，他时时都在冲动，一看到怀恩就想扑上去，看不到也要狠狠意淫一番，可是照怀恩这个态度，他恐怕要憋成尿石症。

被人知道他金大少爷为了一个人给憋成这幅熊样，他就不用混了。

心里的欲望越来越压制不住，他真想铤而走险……

小宝深吸了口气，故意恶心他先解解气，“你说我不知羞，我看你那天…也挺上瘾的。”

这下真是把怀恩惹的恼羞成怒，他一把揪着小宝的前襟推到墙上，“你再说一遍。”

怀恩气得忘了保持距离，几乎是贴着他，小宝鼻腔里充斥着怀恩身上淡淡的体味，不香，但是很清新好闻，天天意淫眼前之人的结果就是这么一点小刺激小宝立马感觉都下面神奇变身了，怀恩显然也感受到了这微妙的变化，立刻跟触电般一把把人扔了出去。

小宝因为他不知道第几次背部接触地面，这样的结果反而不意外，但是他仍然惊的睁大了眼睛嘴巴。

刚刚应该不会有错，他是男人，那种反应他最熟悉不过了，他感觉到怀恩的……

如果他因为怀恩的贴近而马上硬了，那怀恩是因为什么？

他坐起身惊讶的都忘了喊疼了，瞪着眼睛看着他。

怀恩因为他疑惑的表情羞恼不已，气的他感觉头顶都在冒烟了，甚至他都不知道自己在气谁，气眼前这人无耻，还是气自己竟然因为这无耻之人……

小宝回过神，观察着他的表情，心叫不好，爬起来就往门口冲，嘴里就要开喊。

怀恩速度如闪电般冲过去，一把拖住他把人带了回来，小宝又给摔到了墙角，见逃跑不成，张嘴就要喊他的招财进宝，怀恩似乎早有所料，又冲上来点了他哑穴，并一脚踩在他胸口，怒火中烧的看着他。

小宝这回傻眼了，都不明白他怎么这么生气，不就是互相顶了一下吗，他没经他同意顶了他一天，差点要了他的命，他跟他计较了吗。

然而怀恩显然没他那么洒脱，一脚狠狠碾着身下厚实的身板儿，一边想着怎么处置这个淫贼，若不是他猥亵与他，自己怎么会丢这个人，他竟然只是因为闻到这人熟悉的味道就…怀恩心比天高，如今在自己最鄙薄的人面前丢丑，叫他如何咽得下这口气。

他决定在不弄死小宝的前提下，好好教训教训他让他再不敢对自己有非分之想！

第二十七章

小宝看着怀恩狠戾的表情，吓出一身冷汗，他逃也逃不掉，喊也喊不出，若是在自己的地盘上交代了，岂不是太冤枉了。

怀恩寻思了半晌，都没想到怎么处置他最为合适，折磨人的方法他层出无穷，但都不适合用在金小宝身上，至少现在不能用，环顾了下四周想找样衬手的东西，突然感觉身后人有所动作，下意识转头，空气中弥漫了一种古怪的味道，极淡，但他仍能感觉到，心叫不好，急忙闭气，可惜已经晚了，他吸进了一口，感觉四肢发软，倒退了一步便不支坐在了地上，惊怒的瞪着小宝。

小宝一下子从地上跳了起来，得意万分，先顺手解开自己的哑穴，想到一直以来受的怨气，抬脚就想踢，可是看着怀恩那张他魂牵梦萦的脸蛋儿，就不忍心，想甩他一巴掌报报仇，天知道他等这一天多久了，可是还是下不去手，最后改成在怀恩脸上狠狠摸了一把，仿佛要把所有的渴望都在一把里摸个够本儿，表情更是急色的很。

怀恩给他气的发抖，话都说不出来了。

过了把手隐，填补了下空虚的精神世界，小宝看着他，心里开始紧张害怕了。

他实在不知道怀恩打算怎么对付他，按照以往的经验，绝对会倒大霉，所以情急之下才会散出了玄肖软骨粉，怀恩根本不会想到金小宝也敢反抗，所以一疏忽就着了他的道儿。

他本来真的不打算这么做，也不敢这么做，只敢想想而已，没想到被逼之下就……现在活生生的怀恩就趟在他脚边，毫无反抗之力，他这时候能把人家抱上床掖好被沿关门走人吗？那还算是男人吗？

可是真要做吗…小宝心里跟打鼓似的，多日以来的欲望叫嚣着要冲破胸膛，他觉得自己肯定过不去这关，叫他放过这个机会，不如杀了他。

怀恩呢，现在眼神能在小宝身上烧出两个骷髅，他现在一动不敢动的运功调息，期望能尽快把吸进那一口排出体外，然后他绝对要把金小宝生吞活剥了！！！

两人这么无言干瞪了对方好一阵。

小宝终于下定了某个决心，那表情决绝的，仿佛这是他一生中最悲壮的时刻。

他走到房前，打开门，叫了招财，怀恩清楚的听到他吩咐招财把这独院看好不准任何人靠近听到任何声音都不准进来，其实他多次一举了，怀恩绝对不会拉下脸来跟任何人求救，让人知道他着了金小宝的道儿，比杀了他还难受，不过当他想到小宝这么做的用意后，他真的犹豫了。

小宝抱起怀恩把他放到床上，眼神里狂热的欲望把怀恩惊到了，他怒道“你想做什么？你敢做什么？？”

“怀恩，我本来不想这么做的，是你逼我的…我…”

“放肆，你这无耻之辈，还不滚出去。”

“怀恩，上次你那样对我，我都没有怪你，可是感情是两个人的事，也不能只你一人享乐啊，我想你好久了，你知道的，我一直喜欢你……”说着说着手就摸上来了，从腰侧顺着往上摸。

怀恩差点控制不住自己把他掐死，他现在不是不能动，但若一动那软骨散就会浸透他四肢百骸，到时候他就真是任人宰割了。

“怀恩，我金小宝发誓一辈子对你好，不离不弃，你要什么我给你什么，你说什么我听什么，好不好，你就跟我在一起吧。”小宝有些按耐不住了，将怀恩抱在怀里，手已经去接他的扣子。

怀恩能清楚的感觉金小宝的东西顶着自己，硬邦邦，那只手还在他身上游移，他一辈子没受过这等屈辱，上次中了春药还能勉强说的过去，这次又算是什么。

小宝轻车熟路，三两下就把怀恩的衣服扒了个光，旋即倒抽了一口气。

怀恩身上大大小小的伤口根本没好利索，尤其手臂和腹部深的伤口又在渗血，褪下亵裤发现小腿上那一刀也一片血红，刺激的小宝一阵难受。

他不能理解，怀恩为什么伤还未愈就要到处乱跑，而且不只一次，怀恩到底是干什么的，之前小宝让招财去查，招财却说苏胤不许，说时机成熟了自会告诉他，他不在乎怀恩到底是谁，可是他看不得他这样糟蹋自己。

想到这么纤瘦的身体旧伤未愈又加新伤，就不禁心疼难过。

怀恩正好奇他怎么突然不动了，便见小宝一抬头眼圈有些发红的看着他。

“你身体没好做什么不好好修养，你若担心左影，跟我说一声，无论如何我都放他回去。”

小宝起身在地上划拉了半天终于找到那个不知道什么时候被丢出去的瓷瓶，重新返到床前，将怀恩轻轻抱着让他靠在自己怀里，打开瓷瓶给他抹药。

他将怀恩手臂上的绷带小心翼翼的拆开，怀恩面上没有一点痛楚的表情，只是沉默的盯着自己的手臂，不知道在想什么。

小宝在他耳边轻声喃喃道，“这是广西进贡的神仙膏，有钱也买不到的，当真能止血生肌，对刀剑伤尤其有奇效，这个伤口不是很深，擦几天就好了，你一定是这些天根本没有好好养护，不然早就该结疤了，你到底都在做什么呢。”

涂完了手臂又跪在床沿小心翼翼的给他涂在腿上，那青绿色的药膏涂上火辣的伤口上清凉舒服无比，小宝瞪着眼睛认真的样子，怕弄疼他的小心翼翼的样子，每次感受到他身体自然的抽搐就心痛的样子，让怀恩有一瞬间的失神。

小宝涂完了腿，摸了额上的汗，又把他抱着去解他腹部围着的绷带，怀恩终于有些忍不住发出嘶嘶的抽气声，听的小宝那个心痛。

“这么漂亮的皮肤留了疤，你不在乎我还心疼呢。”

那药膏有奇效，一涂上立刻止血，小宝一点点在他腹部涂抹着，不经意碰到周围敏感的皮肤，怀恩满脸通红的看着自己的老二不听话的慢慢站起来。

饶是小宝这么禽兽的，看到怀恩一身伤也忍痛打消了禽兽一把的念头，没想到怀恩先兽化了，这叫小宝情何以堪啊。

怀恩的东西颜色特别漂亮，干干净净粉白粉白的，笔直的一根，以他这个年龄，尺寸真不算小了，这要放以前，打死小宝也不会相信他会对这另一男人的那根儿玩意儿遐想，现在不但想了，还想碰碰，还想……

等小宝把怀恩的伤料理好，怀恩那里已经半硬不软的立着了，小宝看了他一眼，怀恩正拿一种复杂的眼神看着他，有羞恼有愤怒，但看在小宝眼里分明有些不易察觉的期待。

小宝咽了口口水，觉得自己浑身燥热，他一把握住怀恩的小弟熟悉的上下攒动起来，怀恩在他碰触的一刹那就受不住的仰起了脖子，长舒了一口气，僵硬的身体终于放松下来瘫软在小宝怀里。

男人别管平时多矜持多清高，一碰到这事儿十个得有十个把持不住，小宝自然明白这个道理，尤其是怀恩这样的刚开荤的毛头小子，火力旺盛哪懂得控制自己的欲望，今天就算自己不能绝地反攻，至少该占的便宜绝对都给他占全了，过了这个村可没这个店儿了，而且现在是怀恩先有了反应，以后算起帐来他也能硬气点儿。

这么想着小宝更来劲儿，一手伺候着怀恩，一手在他光滑的皮肤上细细的抚摸着，动情的啄吻着怀恩的肩颈，怀恩闭着眼睛享受着来自下体一波又一波的刺激，他不想沉溺欲海，可是这种美妙的感觉实在让人欲罢不能。

小宝再忍不住，动手脱下自己的衣服，和怀恩赤身纠缠在一起，动作都尽量轻柔的避开了他的伤口，亟不可待的在他身上亲吻着，自己的欲望也已经坚硬如铁，他将两人的分身握在一起摩擦着，这火热的动作激的两人都气喘吁吁，沉溺其中的两人仿佛天地间只剩了他们自己，所有的感官都集中在一处，最终一起喷发出来。

第二十八章

小宝在怀恩身边喘着粗气，刚爽了一把的小弟并没有满足，反而渴望的更深，怀恩好不容易算是接受自己了，不如趁这机会一鼓作气……

这么想着，小宝嘴上手上都忙活开了，撑起身子用嘴有一下没一下的舔弄着怀恩胸前粉嫩的一粒，手复又来到他下身，揉弄着大腿根部绵软的肉，怀恩对这事毫无经验，被他熟练的嘴法和手法弄得燥热不已，觉得自己再等不下去了。

他扣住小宝一只手将人反压在身下，看着小宝惊诧的眼神，竟有种在别人嘴前抢了肉的得意和快感。

“你怎么…”

“你以为这种东西，能困得住我。”

“那你怎么……”小宝不想再问了，毫无意义，他从怀恩眼里看出来再明显不过的东西，回想上次的经历，一阵头皮发麻，推着身上的人就想跑，“放开我，我不玩儿了。”。

怀恩这种时候哪里容的他跑，可惜身体刚刚恢复过来，现在四肢还有些发软，拼了好大力气才制住他，他费力挤进小宝两腿间，一下子想不起来上次是怎么做的，有些无措的僵在那里。

他的欲望叫嚣着迫切着需要一个发泄口，在这紧要关头他却犹豫了。

手臂牢牢固定着身下的人，也不动作，两眼直勾勾的盯着他。

小宝挣不过他，想喘口气，注意到他的眼神，突然很想抽他两巴掌，他眼里写着想上他，但是他不说，非得等他妥协等他开口等他主动，这他妈叫什么事，你是人你要脸，我就不要脸啊，我再不要脸，也不至于上赶着叫男人上我吧…

两人这么僵持了一会儿，怀恩身下紧绷的感觉逼的他得做点什么，他看着小宝的眼睛，不忿的时候两眼瞪的大大的，黑黑亮亮的，闪着皓洁的神采，浓密的睫毛随着急促的呼吸微微颤抖，他忍不住底下头，在那眼角旁轻轻舔了一下，只这一下便让小宝顿时丢盔弃甲。

罢了，老子是上赶着喜欢你，再让你得逞一回也算是为爱无私奉献了，谁叫自己受不住他别扭又充满了期待的眼神，小宝抬起下身轻轻的朝他蹭了一下，这一下便如星火般瞬间燎原，怀恩闷哼了一声，抬起小宝的腿就往上冲。

小宝尖叫了一声骂道，“操，等一下，等一下，有你这么硬来的吗。”想到上次的恐怖经历，小宝还心有余悸，都心甘情愿张开腿给他上了，自己得多喜欢他了。

小宝摸出那瓶药膏，面色红得能滴出血了，“用这个…先涂上去。”

怀恩不明所以的看着他。

给小宝窘的真想钻床缝里去，碰到这么个小幼鸡，还能指望啥。

只好自己挖出一块，闭着眼睛摸到自己后门。

怀恩恍然大悟的样子，看着小宝的动作也把他羞的面色通红，小宝闭着眼睛手指在那窄小的入口揉弄的样子把他刺激的前头都渗出了透明的液体，他下身肿胀难耐，明显小宝动作太慢了，他一刻都不想多等，一把夺过瓷瓶，挖了一块在手上，在小宝后穴上涂抹开，然后亟不可待的手指就往里伸了进去。

“呜啊…”小宝抽了口气，“轻点轻点…啊……”还没适应过来怀恩已经插进了第二根手指，痛的小宝一抽。

“啊…你轻点…不要，痛啊！！”怀恩根本不会有那么好的耐性，忍着插到第三根手指，自制力算是告终了，抽出手指，还没等小宝喘口气，抓着自己硬的跟铁烙一样的东西狠狠插了进去。

“啊！！！！”这一下给小宝疼的大叫出声，眼泪瞬间就下来了，他早后悔了，刚刚装什么情圣啊，就该反抗到底，斗争失败被人压和心甘情愿被人压，在心里认知上就截然不一样，后者让他觉得自己实在是太他妈贱太他妈缺心眼儿了。

他哭着求饶的声音在怀恩耳朵里不过是情欲的催化剂，那紧窒的后穴简直有魔力一般，在他进去的时候将他紧紧包裹吸附，往后退的时候又拼命吸着他挽留，这一进一出的原始动作是致命的隐，逼着他失控。

小宝将头深深埋在被子里呜咽，抓着被子的手指因为用力过度泛着青白，怀恩开始不满意他直挺挺爬着的姿势，总觉得还不能达到最深，他退出来，拽着小宝的腿斜上着打开放在自己的肩上，而后用力一插到底，小宝被他猛然的一下顶的声儿都变了。

怀恩猛力抽插的同时，双手没闲着的在小宝身上抓揉，小宝胖是胖，皮肤却很是紧致细腻，摸在手里不觉的肥腻，只觉得滑嫩绵软，一抓一个红红的手印，衬在白皙的皮肤上异常的扎眼，尤其臀上的肉，怀恩下手大力的揉捏着，那软绵滑腻的触感直让怀恩血脉贲张。

怀恩的手慢慢摸到了小宝的肉穴，摩挲着承受自己欲望的入口，生出一种无法言语的心境，他对这人的欲望让他深惊，总觉得无论怎么下狠力的占有，都还觉得不满足，还觉得没有到达最深处，这种渴望驱使着他想要将那嫩红的小穴撑到极致，紧紧包裹着他的欲望的小口已经没有多余的余地，却被他硬是又挤进了一根手指，试探着往旁边扯，欲望又趁机挺进了几分，小宝凄厉的叫了一声，“不要，好痛，你这个王八蛋，啊啊啊啊啊啊！！不要，放开我，求你了，我不玩儿了，求你了，放开我放开我。”

怀恩被他突然反抗起来的动作吓了一跳，看他抬起的一张脸上满是泪痕，眼神里是痛楚和哀求，竟有些不忍。

他抽出了手指，将小宝翻过身仰面躺着，拉过一个枕头垫在了他腰下，将他双腿拉开对折着推到了胸前，这羞耻的姿势让小宝甚至能清楚的看到自己外翻着鲜红的嫩肉的后庭，以及怀恩的阳物一点一点挤入微张的小口慢慢埋进他身体的过程。

小宝被淫靡的画面刺激的一直疼的萎顿的东西慢慢有了反应，他一手紧紧抓着被子，一手抚弄着自己的欲望，试图转移一点注意力来消减那种异物在体内横冲直撞的痛苦。

怀恩劲瘦的臀以让人躁动的速度一下下冲击着小宝的甬道，小宝被他顶的身子直往上蹿，身体已经分不清痛处还是别的什么东西，只觉得那剧烈的速度要把他捣碎一般，随着怀恩动作的节奏小宝发出一声声痛楚的呻吟，听在怀恩的耳朵里便是最好的催情剂，他现在什么都感觉不到，只知道从欲望中心蔓延至全身的疯狂快感一波接着一波的袭来，让他如坠九霄云，那将他的分身裹的紧紧的窄道仿佛在永无止境的收紧再收紧，直到逼得他喷发了出来。

灼热的液体一滴不漏的射在了小宝的体内，那高热的温度激的小宝挺直了腰，浑身抽搐着不知所措，自身的欲望也到了峰顶，在下一刻尽数发泄了出去。

怀恩爬在小宝身上大口的喘息着，两只手占有的抱着他的腰身，贴在他胸膛上听着剧烈的心跳声，不知道是自己的，还是他的。

小宝两条腿大张着耷拉在两旁，甚至无力合拢，身上也乏的一动都不想动。

第二十九章

窗外天渐暗，四周静悄悄的，房里只能听到彼此的心跳，两人都静默着休息，没有说话。

半晌，小宝试探着推推他，“是不是该换我了？”

怀恩抬起头，一瞪眼，“你想什么呢？”

小宝还是有些怕他，被他一瞪委屈的撇撇嘴，“大家都是男的，都不缺那一根儿，凭什么就你上我呀。”

怀恩咬牙切齿的，“你想都别想。”在他看来，自己屈尊与他共赴云雨，他已经该感恩戴德了，居然还敢得寸进尺，要一个男人压到他身上来，这辈子都不可能。

小宝少爷脾气上来了，本来就存着自己让他过把隐，他也让自己得逞一次的商量心态，没想到被拒绝的这么干脆，一把推开他，“你有没有良心啊，你知不知道弄的我有多疼，敢情你是爽过了，我就天生该被你白操啊。”

怀恩被他说的面色青一阵红一阵，扯过衣服裹在身上，刚刚的片刻温情仿佛风过无痕，冷冷瞥了他一眼，“你自己送上门的。”

那眼神充满了傲慢和不屑，小宝面色瞬间黯然下来，这是第一次，自己被他的冷言冷语真正伤到了。

自己一直以来都对他很好，非常的好，没做过一件对不起他的事，还救过他两次，他非但没有半点感激，还一直恶言相向，拳脚相加也是没有断过，对他做了那种事也完全不觉的愧疚，反而像是自己欠他，现在也是，明明刚才他很亢奋，控制不住自己的亢奋，他舍不得他失望，他想跟他亲近，才会轻易妥协，可是发泄完了，就跟他撇的一干二净，好像从头到尾都是他一个人在瞎热闹，怎么会有这么自私的人呢，小宝从来没有像现在这一刻觉得自己这么贱过，自己这是图啥呀。

怀恩看着小宝消沉的脸，他低垂着头，睫毛上有淡淡的水汽，撅着嘴，满脸的委屈，看着看着就觉得血液往下身集中而去，无论他心里怎么鄙视厌恶眼前的人，可是自己的下半身就是不妥协，把他弄的狼狈不堪，不禁就对眼前人生出一股怨气。

都是他，若不是一开始他趁人之危与他有了那苟且之事，他怎么会堕落到沉迷肉欲，他向来不喜人近身，是因为与小宝之间已经发生了，自暴自弃的觉得多两次少一次也没什么差别。他再不想承认，也知道自己的确，非常的想跟小宝做那种事，做了之后不但没有让他的欲念稍减，反而越燃越炙，他都不知道这种无用的事要折磨他多久，自己到底是肉体凡胎，过不了情欲这关，他再恼火，也只显得自己矫情，不如遵从自己的原始欲望。

而且他现在完全没有满足，甚至是更渴了，不让他碰还好，他还能骗骗自己，一旦让他尝了，他就真的控制不住了。

这么想着，他手已经贴上了小宝的脸，开口在他脖子上重重咬了一口。

小宝没防备，吓的尖叫了一声，随即被他这暧昧的动作搞糊涂了。

怀恩有些不敢看他的眼睛，只一个用力将小宝推倒，欺身压了上去。

小宝怒道，“你还想做什么，老子现在不外送了。”

怀恩突然觉得他气鼓鼓的腮帮子真是很有意思，忍不住笑了一下，这一笑把小宝看呆了，他见过怀恩很多表情，狠辣的，暴戾的，冷清的，甚至是动情的，却是第一次见怀恩笑，这一笑，便如海棠逢春，兰桂齐芳，当真是美不胜收。

小宝呆愣着瞪大眼睛张大嘴的样子让他也忍不住的觉得……可爱，他的唇透着红润的色泽，上厚下薄，紧抿着的时候有一种无辜的神态，张开的时候便像…便像他那个地方……怀恩再忍不住，扑上去一口堵上他的唇，生涩的吸吮舔舐着那两片柔软，小宝反应过来后，眼前瞬间绽放了无数鲜花，昏暗的天都一下子明媚了起来，只觉得身在仙境，心情雀跃的简直要上天。

怀恩在亲他！在亲他！在亲他！

不管他之前怎么对他了，只这主动的一吻就让他开心得不能自己，只觉得以前的一切委屈都是值得的，以前的一切付出都有了回报，怀恩对他笑，然后亲了他，这意味着什么！也许他也有点喜欢他了。

小宝拿出毕生的经验和技巧来经营着这个珍贵的吻，他灵巧的舌舔舐过怀恩口腔每一寸地方，晶亮的津液顺着嘴角流了下来，两人在一个吻的刺激下都硬了起来，而且胀的发疼。

气喘吁吁的分开，怀恩再不犹豫的抬起他的腿。

小宝不死心的叫道，“等一下等一下，让我来一次吧，宝贝儿，求你了”。

怀恩瞪了他一眼，根本不予理会，径自抬起他的腿架到肩上，并不急着进去，反而饶有兴致的看着他湿润的后穴。

小宝脸憋的通红，乱蹬着腿，“你…你干什么…你别耍流氓啊。”

他没想到怀恩这个小幼鸡赶出来的事儿比他这个流氓还流氓，只见怀恩拉过枕头被子一气垫在身下，把他的臀部架的高高的，然后开始仔细欣赏着他无法闭合的穴口，手指也缓缓插了进去。

小宝浑身一个激灵，挣扎着就要逃，怀恩按着他让他动弹不得，仿佛发现了什么新鲜有趣的东西一般，继续在那幽穴中探索，他不住的往外抠弄着，看着那外翻着鲜红的嫩肉的入口一张一缩的潺潺往外留着他的东西，就有一种说不上来的满足。

小宝真想哭了，老子给你开荤，给你练枪，还要给你观摩学习，他以前怎么就没发现，怀恩碰上这事儿，是这么下流呢，亏他以前还觉得他心如古井清心寡欲不食人间烟火，看这样子明显是憋坏了。

怀恩饶有兴致的“玩儿”了一会儿，再忍不住了，握着自己的性器一点点没入小宝体内。

这次接受的比之前都要容易，虽然下身胀得慌的感觉实在不好受，可是小宝想着怀恩有喜欢上他的可能，就觉得什么都可以忍，尽管他不能如愿拥抱怀恩，可是能与他肌肤相亲，也同样很美妙，岂止很美妙，简直妙不可言。

怀恩抓住他的两条腿贴近自己的下身，由慢及快的耸动着腰肢，两人下身都湿漉漉的，这几乎嵌合到一起的抽插动作就伴随着啪啪的水声，小宝能清楚的感觉到怀恩的囊袋随着他的动作一下一下的击打在他臀上，可见插入的有多深。

小宝受不住的哭声不时响起，却只是紧抓着被子不再挣扎，那高热的摩擦实在太过撩人，他知道是个男人在这时候都不可能停的下来，虽然他并不觉得舒服，可是看着怀恩迷醉的表情，起码心理上是满足的。

怀恩仿佛有用不完的体力，一整个晚上变幻着姿势折腾着身下的人，做到后来小宝又渐渐失去了意识。

第三十章

无私奉献的第二次，小宝是在一阵吵闹声中转醒的，身上乏的连手指都懒得动，他瞄了一眼窗外，看这日头，恐怕是大中午了，自己居然睡了这么久。

他转头一看，床上一片狼藉，空气中还有挥散不去的性事的气味，弄的小宝直皱眉头，他动了动身子，只觉得酸胀无比，尤其是下体…简直都没有知觉了。

突然感觉有液体从那个地方流出来，想到昨晚那些破事儿，小宝一阵恶心。

外面招财的大嗓门传来，“你别给脸不要脸，这是我们金家的地盘，有本事就滚出去，再不把我们少爷放出来，我就让你出不了苏州城！”

怀恩冰冷的声音传来，声音不大，却字字清晰，“我说了他在睡觉。”

“我不信，这都这么晚了，少爷从来不这么晚起，你到底把我们少爷怎么了，你说！！！”

怀恩冷哼了一声，“昨天你们少爷不是吩咐你什么动静都不准过来吗，现在怎么倒跟我要起人了。”

小宝经他提醒，才想起来这么一茬，不仅悲愤不已，自己真是掘个坑自己往里跳不算，还要撑着最后一口气把土给填上，不对，填还不能全填上，还得把嫩屁股露出来发挥最后的价值。

他如果以前听苏胤的话多读点书，不知道会不会也像现在这么缺心眼儿。

他现在虽然急需人服侍，到底还是要脸的。

以外面能听到的声音憋足力气狂吼了一声，“招财，领进宝玩儿去！别管我，我一会儿回去！”

外面沉默了一下，招财吼道，“少爷，你真没事儿啊。”

“少爷我没事儿，就昨晚怀恩少爷太热情，给你家少爷累着了。”说完暗自窃笑，过过嘴瘾不也是瘾吗。

果然听到外面咔吧一声，小宝揣测应该是椅子扶手断了。

招财进宝其实这两天还在惊诧于郑小姐变成了怀恩少爷，对这死皮赖脸硬要住下来的一群臭老爷们儿很是不满，闻言得意嬉笑着，“少爷果然英明神武，我叫厨娘给少爷炖只鳖，好好补身子啊。”声音渐行渐远，小宝长吁一口气。

卧室的门被人一脚踹开，踏步就往里走，走了几步顿住，回身去把门砰的一声再甩上，这才踏着重步到他床前。

怀恩一脸怒容指着他，“你胡说八道什么。”

小宝讪讪道，“你这人真是开不起玩笑，你要觉得丢面子，你去外边儿宣传你上了我不就得了。”

小宝料定他丢不起那个人，果然怀恩狠狠瞪了他一眼，冷道，“你以为谁都跟你一样不要脸。”

小宝脸上的笑容瞬间消失，这要放在之前，自己上赶着追求他，是有些厚颜，他这么说，自己也只能陪笑，可是经过昨晚，他总以为他们之间有些进步了，没想到这个白眼狼儿床上予取予求，床下穿了衣服立马化身为人，一点情面都不念，原来他的自我牺牲，在他眼里不过是不要脸罢了。

小宝神经再粗，也不是不会伤心的。

面色瞬间变得苍白，他本想跳起来讽刺他几句，却觉得这时候怀恩其实说什么都够他无地自容，他没必要再把自己捧上去给人践踏，而且他现在全身酸疼，头晕脑胀，胃里也翻涌着恶心，只想马上离开。

怀恩见他咬着下唇低头不语，掀开被子抓起地上的衣服艰难的往身上套，间或发出嘶嘶的抽气声，知道他一直娇生惯养，现在一定不好过，想过去帮他，又实在拉不下脸。

而且他现在连看都不敢看小宝的裸体，他真怕自己控制不住再把人扑倒了。

小宝穿戴整理上下看了看，觉得自己这样出去别人也看不出什么了，才迈步往门口走，临走前泄愤般狠狠推了怀恩一把，把怀恩推了一个踉跄，他却并没有发作。

小宝迈出每一步不晓得多艰难，后面火辣辣的直烧脑门儿，每运动一下都无可避免的要牵扯摩擦着后庭，痛的他呲牙咧嘴的。

还好他把怀恩安排在他旁边，路途不远，他强撑着一个人回到房里，叫了下人打水洗澡，自己咬着牙爬进木桶清洗，中间还晕过去了一阵，不晓得多久，反正醒来水都凉了，他不敢让人看他这一身狼藉，勉强撑着清理完毕，小宝又躺在床上昏昏沉沉的睡了过去。

这一睡把金府上下都惊动了，因为小宝发了高烧。

金少爷生病了！！这在金府就是天大的事儿！！

从丫鬟发现小宝浑身烫的能烙饼后，金夫人大晚上的一气儿把城里四个有名的大夫给连拖带拽的弄到金府，然后心急火燎的让他们给小宝看病。

看完了结果不过是“偶感风寒”。

疑惑的看着屋子里的木桶，扑腾了一地的水，捅边堆着皱巴巴的衣服，金夫人不明所以，小宝干嘛大白天洗澡？

“招财进宝，少爷是怎么了？”

招财给进宝使个眼色叫他别开口，自己连忙过去，离近金夫人低声说，“夫人，少爷昨晚…呃…”

“吞吞吐吐做什么！说！”

“少爷昨晚和一个美貌的小姐…呃…后来回来可能清洁了身子，就受凉了。”

金夫人看了眼床上烧的直说胡话的儿子，叹了口气，她自己的儿子她怎么会不知道，最是好女色，可是也不能不顾身体呀。

小雨从人群中挤过来叫着哥哥就要往床上扑，金夫人一把拉住她，“小雨，哥哥生病了，不要过去。”

“娘我想看看哥哥。”

“不行，万一把你给传染了呢，好了你刚吃完饭，叫下人带你去花园逛逛，不要来烦哥哥，哥哥很快就好了的。”

小雨看了一眼小宝，听话的被人领走了。

金夫人差人送几个大夫回去，又嘱咐下人照顾少爷，听到小宝没事她也松了口气。

实际上现在正值暖春，苏州城处处飘香，这就苦了她家老爷，一到这时候气喘就反反复复发作，小宝生病她也暂时没敢跟老爷说，这边顾完了还得回去照顾她丈夫。

出门的时候见院里的桂树下站着三个人，为首的少年容貌惊为天人，深情冷冽漠然，让人忍不住要被吸引。

金夫人问招财，“他们是谁？”

“回夫人，是少爷的朋友，在府上住几日。”

金夫人哦了一声，不甚在意，多看了那少年几眼，带着一行人离去。

招财等金夫人走远了，才转过去狠狠瞪了怀恩一眼，从鼻子哼出一声，转身就要关门进去。

怀恩身形却如鬼魅般突然一个闪身就靠近他身旁，招财进宝大惊失色想也不想两人回身一掌就劈了出去。

怀恩不以为然，轻松闪过去反而绕到两人身后，招财进宝被他从台阶上直接推了下去，狼狈的摔在地上。

怀恩回身不屑的一撇嘴，就要推门进去，招财进宝见状就要扑上去，被左右影出手阻拦，一时四人就在院子里打了起来，左右影功力明显比招财进宝高强，不过一时也不能将两人制服。

怀恩喝道，“行了别打了。”

左右影马上退回到桂树下。

招财进宝狠狠剜了他们好几眼，“你来这里干什么。”

“我只是看看他，他生病了？生什么病了。”

“染了风寒，没啥大不了，不用你操心，我们少爷的地方也是你随便来的，还不快滚。”

怀恩闻言推着门的手顿了下来。

原来只是风寒。

也不多言，更看都不看招财进宝一眼，背着手领着人走了。

招财进宝愣了愣，觉得这人脑子是不是给驴踢傻了，平时就是一副只有皮没有魂儿的死德性，明明是在看人却好像眼里什么都没有，杀人的时候脸上都不会有半点波动，做事也是这么没头没脑的，招财现在严重怀疑这人是真的有病。

可是他们家少爷更是病的不轻，就这么一个怪物，还是个男的，把他迷的要死要活的，跟人亲热完回头就生病，说明他根本就没那个命，可是……招财深深叹了口气，要是他家少爷能懂事，他和进宝也能多活几年了。

进宝推推他，“招财，他们好厉害呀，他们是什么人呀。”

招财狠狠瞪了他一眼，“那天苏公子跟你说的话，你还记得几句？”

“呃…保护少爷啊，你记得不就行了吗？”

招财真是恨不得咬他几口，他错了，进宝一定比他长命，脑子里不装东西的人都能长命。

第三十一章

小宝被灌了药又一晚上没断的换着湿帕，第二天烧就退了。

迷迷糊糊中记得自己屋子里昨晚站了好多人，想是自己生病了立马兴师动众了。

小宝头痛欲裂，但人是清醒的。

昨晚丫鬟给他擦身子的时候他是有知觉的，不过想他一身红痕回来都不知道多少次了，所以她们也没发现什么。

只是后穴实在肿痛难耐，就觉得怎么躺都不舒服，索性爬着，叫丫鬟送了药进来，自己一边骂骂咧咧的给自己下边儿上药。

然后小宝就开始严肃的检讨人生了。

他这短暂的一生一直都在不停的犯错和闯祸，可是不管他犯了什么错闯了什么祸，他都可以潇洒的抖抖衣襟走人，总有人给他善后。

从来没有像碰到怀恩这样，处处吃瘪，而且有苦说不出，当初自己看他一身伤，怎么就心软了呢，就该趁他还没恢复结结实实上他一回就对了，自己可是只顾着心疼他了，他心疼自己了吗。

爬在床上一口一口的吃着丫鬟喂过来的粥，小宝最后总结出来了，怀恩就是老天爷派来克他的，自己就得把他降服了，才有可能安生下来。

况且他现在怎么想，都觉得怀恩对他肯定有意思，就是脸皮薄不好意思说。这让小宝不禁有些得意，没想到自己在女人那里混的风生水起，连男人那里也是游刃有余，怀恩是一见他屁股就情绪失控，这说明了一个什么问题，这至少说明了，怀恩喜欢他的屁股！！

小宝顿时觉得这是一个了不起的发现。

他是这么分析的啊，一开始他看上怀恩，不也就喜欢他的脸吗，其实到现在都没觉得他其他哪里好，前不凸后不翘中间还多了根要命的玩意儿，脾气又臭性格又差而且自私到无耻的地步，思维方式还不太正常，还有暴力倾向，可是他怎么喜欢着喜欢着，就全都喜欢上了呢，所以这东西是有惯性的。

那么怀恩现在也许只稀罕他的屁股，没办法，男人嘛，发起情来都一个德行，可是说不定喜欢着喜欢着，就连他的人也一起喜欢了。

一开始他喜欢怀恩而怀恩不喜欢他，一定是因为怀恩的脸是露出来的而是他的屁股是遮起来的。

小宝这么想着，有些雀跃，可是转念一想，不对呀，要是非得走这偏门儿，那自己不是时不时都要奉献屁股了？而且就算俩人真好了，他也没有机会翻身了。

小宝陷入了沉思。

半晌，一拍床板，小宝洋洋自得的想出了妙计，那就是欲擒故纵！！

以前青楼的小姑娘们也爱跟他玩儿这套，男人还就喜欢这不服软的，当中滋味儿妙不可言。

他应该一边儿对怀恩好，一边儿吊着他，等到时机成熟，趁机提出他翻身做主人的要求，只要得逞了一次，以后这条道儿肯定就顺畅了，而且怀恩那叫他妈什么水准啊，就知道往死里捅，一捅捅一晚上，特别持久，弄的他疼的要死，自己就算为了后半生性福，也得给他展示一次正确的范例。

小宝躺了两天，用得都是好药，下地是没问题了，于是哼着小曲儿上茅房。

一会儿茅房里就传来嘶嘶的抽气声和咒骂声。

门外侍候的小丫鬟小心翼翼的问，“少爷，您没事儿吧？”

见里面没回应，骂声倒是不断，小丫鬟犹豫了一下，提高音量再问道，“少爷，您没事儿吧？”

小宝怒道，“痔疮犯了！！别跟着我，哪儿凉快哪儿呆着去！！”

小丫鬟有些委屈，嘴一撇差点眼泪儿就要掉下来，她跟了少爷三年多了，少爷一直都是好言好语笑脸迎人的，这还是第一次跟她大声呢，可是一想少爷是痔疮犯了不舒服，所以才会这样，这可不得了。

于是小宝犯了痔疮这一重大事件在半个时辰内就传遍了整个金府。

金夫人又打算劳师动众了，被小宝严肃喝止，金夫人转念一想，也是，自己儿子都这么大了，叫一屋子人来盯着他屁股看，是不太妥当，而且痔疮也不是什么大事儿，于是便接受了小宝自己去看。

小宝水深火热的总算解决了问题，就觉得饥肠辘辘，自从认识怀恩以后，他的身心就不断的受到不人道的折磨，以至于短时间内消瘦了许多，小宝其实对自己的体型是很满意的，为什么？显富态呀！！他跟他爹出去的时候，那些生意上有往来的人的哪个不是他这个体型，一堆人往哪儿一坐，脑门儿上就贴着“我是有钱人”，这是什么样一种境界。男人像怀恩那样细胳膊细腿儿的，有什么美感吗？

其实这套说辞，都是青春期他嫉妒苏胤修长肌理分明的身材嫉妒的要死的时候安慰自己创造出来的，这些年不断催眠自己，还是很有成效的，连招财进宝都信了。

所以现在饿了，还消瘦了，自然得多吃点儿补回去，招财适时的提起那只还没来得及炖的鳖，小宝很欣慰，又想到怀恩其实才是该吃的那个，于是嘱咐招财多炖一只给怀恩送去，招财很不以为然，觉得都这样时候还不忘讨好怀恩，也太没骨气了。

这其实就太小瞧他家少爷了，小宝可没想着给他补，就他那体力，还需要补？再补成鳖精了，小宝这么做，只有一个目的，纯粹恶心他。

他金少爷是随便给人欺负的吗？就算老子喜欢你，你也不能太过分了呀，反反复复的，这么折腾老子，要是苏胤在，他就让苏胤把怀恩给绑起来让他上，这次绝对不心软，可惜苏胤不在……总之想让他金小宝跟小媳妇儿一样逆来顺受，想都别想，他可是很记仇的！

没想到这只鳖就真炖出毛病了。

子时打更的声音刚过，一条白影破窗而入，小宝正因为睡了太久睡不着，正趟在床上意淫把怀恩压倒后先从哪儿下嘴，突然一个东西就这么凭空出现，把他吓得刚有点蠢动的小弟立马软了。

那条白影背着月光，面目一片模糊，长发无风自动，一动不动的站在他床前，小宝喉咙一时堵的什么都喊不出来，只能发出“鬼～～鬼～～”的颤音，抓着被子就往墙角缩。

怀恩这次没忍住，居然笑出了声来。

这声音小宝听的真切，喘过一口气就破口大骂，“啊！！你有病啊！！大半夜的！！想吓死人啊！我都给你吓阳痿了，你负责啊！！”

怀恩皱皱眉，“什么是阳痿？”

小宝都给气没声儿了，想着自己还应该跟他闹别扭呢，转身把头埋被子里，不再理他。

怀恩有些不依不饶，“什么是阳痿？你为什么阳痿？为什么我吓到你你会阳痿？”

这大概是他认识怀恩以来他说话最多的一次，反而把小宝弄的要吐血，他都不知道这人求知欲这么强，听他不依不饶的问着，小宝气的一掀被子，“你金爷爷才不会阳痿，你金爷爷一尾活龙不晓得多威猛，你再咒我你先阳痿！！！”他对上怀恩的脸，却发现那眼睛里全是戏谑，小宝一瞬间知道自己被耍了。

小宝整个脸上血液来了个逆流。

怀恩看着小宝一双圆鼓鼓的大眼睛忿忿的瞪着他，就觉得这人怎么会这么有意思。

“你！”小宝指着他，“你大半夜的，来这里干嘛，不是说我不要脸吗，你来找我干嘛。”

怀恩脸上换上玩味的笑，“听说你得痔疮了，我来看看你。”

小宝想到自己是因为什么上茅房嚎的跟杀猪似的，一时间悲愤不已，这时候他强烈的意识到打不过人家是多可悲的一件事，连给自己出口气都做不到。

怀恩掏出个眼熟的瓷瓶递给他，“这是你那天给我的药，果然很好用。”

小宝顿了顿，一把夺过来，心里直骂自己没出息，不过是借花献佛之举，这样就能让自己又开心又感动了，真是奇怪，自己也不缺爱啊。

可是哪怕怀恩只表现出一点点对他的关心和善意，他真的就没办法不在意，就算给他金山银山美女一万，他也不换。

怀恩突然一屁股坐在床上，仿佛下了很大决心，看着他认真的说，“我想跟你睡觉。”

喝！把小宝吓得直往床里缩。

怀恩抓住他肩膀，皱眉道，“你怕什么。”

小宝都带着哭腔了，“我后边儿还没好呢，你也太禽兽了。”

怀恩动手就要掀他被子，“给我看看。”

“别别，不要看，真的没好，疼死了。”

“不行，我要看，给我看。”

两人不依不饶的拉拉扯扯，小宝终不是怀恩的对方，没几下就给他压在身下，掀了被子扒他裤子。

小宝眼泪都急出来了，“怀恩大爷，我求你了，那里真的不能用了，你想要我命啊，放开我呀我求你了真的不行不行不行！！”

怀恩扒下他裤子，冰凉的手去掰他臀缝。

小宝在他怀里疼的一激灵。

怀恩皱着眉看那红肿不堪的后穴，确实可怜兮兮的，轻轻拿手指撮了一下，小宝疼的嗷了一声。

怀恩摸出瓷瓶挖了一块轻轻在那穴口揉弄。

小宝再忍不住哭出来，还不敢太大声，这时候要是有人进来看他光着屁股爬在一个男人腿上，他就上吊。

怀恩空出一只手揉捏着他的后颈，“我给你上药，忍一下。”

怀恩其实不懂得怎样安抚人，他记得很小的时候他被他爹丢到雪山里修行，捡了一只小狼崽，不管疼了还饿了，只要揉它后颈，它就会安静乖顺下来，他这么做之后小宝果然也安静了下来，不禁有些兴奋，原来对人也是有效的。

小包还是忍不住掉眼泪，一半是疼的，一半是给幸福的。

就怀恩那手劲揉他脖子，实在说不上舒服，可是他感觉的到怀恩是想安抚他，怀恩特意半夜跑来，给他上药，还摸着他的脖子安慰他，他开心的眼泪止都止不住。

第三十二章

正感动的没边没际的，他突然感觉身下怀恩那个部位越来越硬越来越热，怀恩呼吸也有些不稳。

怀恩手指已经伸进了他体内，就着药膏的润滑在内壁上抚弄，给小宝弄的也是一阵燥热。

小宝转头道，“你这是抹药还是干嘛，还不…还不拔出来！”

怀恩似乎才反应过来，有些不情愿的拔出手指，但手仍然不规矩的揉捏着他的臀部，那抚摸的方法太情色，小宝脸上热的随时要爆炸的感觉。

他想到那天的恐怖回忆，实在忍不住，一手拍掉怀恩的手，“你…你他妈别摸了，我说了我…我那里不行……”说完他都想哭了，自己怎么就沦落到这个地步了，沦落到和一个男的商量自己的屁股目前的使用状况。

怀恩脸上的表情极为扭曲，是所有男人都熟悉的表情，就是欲求不满。

他拉着小宝的手探进他内衫，附上那滚烫的部位，问，“怎么办？”一副你得负责的无赖样。

小宝现在真是想抽他，问他怎么办？这回不是自己犯贱跑到他房间了吧？自己也没招他吧？

不过为了自己着想，他只好忍辱负重的说，“要不，我给你撸出来吧。”

怀恩不置可否，不客气的把他往床里挪，自己也跟着躺下。

说实话小宝还是有些兴奋的，月色下看美人，越看越美，能把这么个倾国倾城的美人抱在怀里，他作为男人这辈子真是够本儿了。

能跟怀恩这样相拥而卧，这在之前是想都不敢想的，无论身体有没有满足，心里却是喜悦至极，他从前未有过这样的经历，趟在床上就是办事，这还是第一次，有这样一个人，他只是看着他，搂着他，跟他亲密无间的贴在一起，就觉得幸福。

其实怀恩也有很多优点，他武功高强，又极有胆识，而且小宝认为他一定是个外冷内热的人，他若真心喜欢上谁，必定会死心塌地的，小宝立志要成为那个人。

小宝动情的凑上去亲他，怀恩皱了皱眉头，却是没有拒绝，任由小宝在他唇上摩挲轻咬，手则伸进小宝的衣衫内抚摩。

他其实挺喜欢小宝的一身肉，摸起来细滑柔软，闻起来有清新的暖暖的味道，看上去白皙细腻，一撮一个红印，抱着也很舒服，他不知道除他以外的人类的触感是不是都是这样的，他也不好奇，这种事情跟一个人就足够了，而且表象之物对他来说毫无意义，容颜再美，皮下三寸不过森森白骨，他母亲当年被誉为江南第一美女，他自小便知自己乃天人之姿，也未见给他带来什么好处，以貌取人之人必是浅薄之辈，初见时小宝实在是犯了他的忌讳。

现在他也不是不清楚，怀里的人跟当初那个他厌恶的胖子没有区别，好色庸俗又无能，可是还是有哪里不一样了。

怀恩已经无暇再想，小宝的手在他的性器上有节奏的撸动着，拇指还有意无意的摩挲着敏感的顶部，怀恩有些难耐的扭动着身体，克制着自己想把身上的人压倒狠狠侵犯的冲动。

小宝看怀恩忘情，喜上眉梢，作为屡战屡败屡败屡战的代表人物，小宝绝不放过任何一个可能的机会，他一边手下着火的伺候着怀恩，一边偷偷挖了些药膏就往怀恩后穴探去，怀恩这时候正是差一步登天的紧要关头，给小宝撩拨的云里雾里，小宝都揉了半天了他都没发现。

小宝大起胆子用手指往里撮了撮，怀恩立时如触电般弹了起来，一脚把小宝踹下了床。

小宝饱受摧残的臀部着地，疼的他从嗓子里挤出几声不成调的干嚎，在地上蜷缩成一团直打滚。

怀恩阴着脸，下地又轻踹了他一脚，“你想干什么。”

小宝爬在地上满脸泪花，委屈的看着他，“你还是不是人，我这儿伤还没好呢，你给我上一次又能怎么样，你都上了我好几次了。”

可惜怀恩比较不是人，小宝义正言辞的指责半点没凑效。

怀恩单手拎起他的衣襟把人甩床上，边脱衣服边道，“看来你后边儿好利索了。”

小宝吓傻了，他幻想了无数次的美人主动宽衣解带他都没心情看了，连连摆手，“没没没，别别别，我求你了，真的没好，我以后再也不敢了再也不敢了，真的，怀恩大爷，你饶了我吧饶了我吧。”小宝就差给他跪下了。

怀恩充耳不闻，摔下衣服就欺身扑上来，小宝尖叫一声，直往床里缩。

怀恩拽着他的脚踝把他拉出来，“你怕什么，我会轻点儿的，只做三次好了。”

小宝尖叫道，“放屁，你哪里懂什么轻点，你弄的我疼死了，你技术这么差，还三次，你要我命啊。”

怀恩不动了，一张脸阴的够下三天雷阵雨。

他才意识到，他喜欢跟金小宝做这种事，但是金小宝却不喜欢跟他做，可是为什么呢，金小宝明明说过喜欢他。

这种事真的很疼？伤口那么小那么浅，能疼到哪里去？他长这么大，身上的伤常常是不断的，他从来没喊过疼，金小宝怎么就这么娇气呢。

而且他说他技术差，他听不懂，做这种事也需要技术吗？

他有太多的疑问解答不了，所以他心情瞬间变得很差。

他沉声道，“你不喜欢和我做这种事？”

小宝哑口无言。

“你说你喜欢我，那你为什么不喜欢和我做。”

小宝讷讷道，“我…我喜欢你……我不是不喜欢和你做…这个……但是我…那里…疼，所以…现在做不了……”

怀恩的脸色稍缓，他明白了，金小宝果然是太娇生惯养了，一点点小伤就受不了。

随即又问道，“你说我技术差，是什么意思？”

“呃……”小宝谨慎的开口，“就是…要是技术好的话…我就不会疼。”

“真的吗？要怎么做？”

小宝刚讨好的笑起来，“你要是给我做一次你就…”一看怀恩阴翳下来的脸立马闭嘴。

看着怀恩下边儿高高站起来的东西，小宝知道自己今天凶多吉少了。

于是心一横，豁出去了，总比不能出恭强。

“这样吧，今天咱们玩儿个新鲜的。”

怀恩疑惑的看着他。

“你坐下来”，小宝拉着他的手把他按到床上。

吞了口口水，小宝再三做了思想准备，告诉自己这是他喜欢的人呢，虽然是个男的。

怀恩眼看着跪爬在床上，小宝眼睛一闭，头一低，一口将他的东西含在了嘴里。

这视觉和触觉的双重刺激让怀恩禁不住呻吟了一声，那声音低哑带着颤音，撩拨人的心弦，小宝一时也不在意自己嘴里含着一个男人的玩意儿了，专心的想要让他快活。

他虽然没有过这经验，但是别人服侍他的经验倒是海了去了。

他舌头在那肉柱上灵巧的滑动，一会儿转圈一会儿上下套弄，直把怀恩弄的大腿根儿都在颤抖，他抓着小宝的头发固定住，自己一下一下动了起来，这就苦了小宝，他满嘴都是湿黏的体液和粗大的肉块，吐又吐不出来，那肉块还一个劲儿的往他喉咙里撮弄，他没想到怀恩如此举一反三融会贯通，妈的早知道不给他开这个鲜了。

小宝湿润温热的口腔比之后面，也毫不逊色，怀恩才知道这种事还有如此多的花样，一时兴奋的难以自抑，身心都得到了极大的满足。

小宝知道身上这位是多么的持久，只好这么安慰自己，反正这嘴短期也不用进食了，所以他下边儿也不会用到了，真是一举两得啊！！！

两人正干的如火如荼，空气中温度仿佛都跟着上升了，突然一阵急促的拍门声硬生生的插进两人之间。

“少爷！！少爷！醒醒！！快醒醒啊！！少爷！！！快醒醒！！”

小宝想起来回招财，怀恩箭在弦上哪能让他这时候离开，按着他脑袋不让他动，继续快速耸动着。

“少爷！！快醒醒啊！！老爷气喘发作了！！都神志不清了！！快起来呀！”

小宝眼睛圆瞪，不知道哪里来的力气一把推开了怀恩腾的跳了起来。

第三十三章

小宝冲进金老爷的卧房，怀恩紧随其后，屋子里已经七七八八的站了不少人。

金夫人正坐在床边不住抹泪，一见小宝眼泪更是不受控制的涌了出来。

小宝揪着心冲到床边，见他爹仰卧在床上，面色青白，四肢不断抽搐，嘴唇已成紫色，喉咙里不住发出低低的嘶声，那声音薄薄的掺着气儿，像被人一把掐断般断断续续。

小宝心里一紧，眼泪唰的掉了下来。

他跪在床前，动也不敢动他爹，“爹，你这是怎么了，你不要吓孩儿呀，娘，爹这是怎么了。”

金夫人抽泣着说，“你爹这段时间身体一直不好，今天不知道怎么了，突然咳嗽不止，然后就抽过去了。”

“请大夫了吗？”

“在路上呢。”

“张神医之前给配的药丸呢，吃了吗？”

“吃了，吃了才不咳的，刚才仿佛要把心咳出来一样，小宝…娘真是害怕呀…”

小宝搂着他娘低声安慰着，转头朝下人吼道，“大夫呢，怎么还不来！！怎么还不来！！”

“少爷，招财进宝去请了，这会儿马上就到了。”

小宝回头看他爹一眼，实在受不住了，他这段时间只顾着鞍前马后的讨好怀恩，他都多久没有给他爹请个安敬个茶了，几日不见他爹仿佛老了好几岁，他大骂自己不孝，心里酸涩疼痛不已。

一直沉默的立在一旁的怀恩，突然起身走到金老爷床边，执起金老爷的手腕手指搭在脉门上。

金夫人有些紧张，“你做什么，别乱动我家老爷。”

怀恩顺着脉门将真气送到金老爷体内，缓缓道，“他秽气郁结于胸，现在呼吸困难，我替他暂且舒缓一下。”又头也不回的冲小宝说，“把屋子里的闲杂人等都赶出去，人多空气就更不够。”

小宝急忙站起来，“对对，你们都出去，等大夫来就马上带进来。”

金夫人见自己丈夫惨白的脸慢慢有了些血色，身体的抽搐也在渐渐平息，一时对怀恩信服不已，连连道谢。

小宝感激的看着怀恩，他觉得自己肯定没有看错人，怀恩并非无情，而且有很多可取之处，而且还这么的厉害，他怎么喜欢他都不为过。

四个大夫前前后后都到了，围着金老爷一阵把脉商讨，折腾了大半夜，金老爷病情稳定了下来，现在正沉沉入睡。

小宝和金夫人在一旁商量着要请一个大夫在府里常住。

金夫人点头道，“以前老爷只是偶尔咳嗽不适，近段时间是越来越严重了，哎…大概是年纪也大了，身体大不如从前了，是该请个大夫回府住上。”

小宝抚摸着他娘的背柔声安慰着，“娘，这事儿交给小宝去办，您这段时间把几处生意都放放，管事的都经验丰富足以应付，您就专心在家修养，好好陪陪爹，什么也比不上身体重要。”

“恩，我也正有此意，老爷身体一日不如一日…娘是真的担心……”金夫人说着说着又不禁垂泪。

小宝忙摇头，“不会的不会的娘，您想多了，爹年纪大了，身体难免有些毛病，凭咱们金家的财力，哪还有治不好的病，爹吉人自有天相，肯定能长命百岁的。”

说随如此，两人都知道这不过是安慰自己，阎王爷要人，任你家财万贯九五之尊，几时含糊过，人在怎么挣命，毕竟挣不过天。

小宝又细声软语的陪金夫人说了好一会儿话，才劝她娘睡下。

忙了大半夜，谁都没得休息，人人都疲惫不堪。

只有怀恩立在一旁静静等他，脸上不见丝毫疲惫，他在外人面前总是仿佛处在一种大空的境地，眼中一片虚无，偏偏姿容却让人无法忽视，便如谪仙般高贵又有强烈的疏离感。

小宝走过去跟他道谢。

怀恩淡淡点头，随即有些迟疑有些疑惑的看着他，“为什么你们这么伤心？”

“什么？”

怀恩望着他，眼神却好像透过他望向了不可名状的地方，“生老病死，瓜熟蒂落，本就是人之常情，谁都最终要走到这一步，便是三岁孩童都懂的事，为什么还要伤心？”

小宝如鲠在喉，一时不知如何回答他。

“如果你爹死了，你要记他一辈子，难过一辈子吗？”

这话实在冒犯，可小宝也知道他是什么样的人，要他通透人情世故，本就不可能，只好择言答道，“我爹若真……我当然会很伤心，也会记他一辈子，虽然人终有一死，可是有人牵挂便有人伤心，这也是人之常情，便是三岁孩童都懂。”

怀恩点点头，“……那你会难过一辈子吗？”

小宝沉吟片刻，“不会……开始会难过很久，慢慢就淡忘，只有想起来的时候，才会特别难过，但是生活还是要过的，不可能每一天都郁结悲闷，那样我爹也不会开心。”

“这也是人之常情吗？”

小宝点点头。

“那为什么有的人就能为了别人的死记挂十年二十年，甚至会痛苦一辈子呢。”

“那也许……也许是那人不是善终的，被仇家害死的，如果是那样，就一辈子都会难受。”

怀恩有些恍然，“原来如此，那么只有报了仇，才会好起来吗。”

小宝摇头，“报了仇也不会好起来，如果一样仇恨记挂了十几二十年，便是半辈子都赔进去了，命里也只剩下报仇了。”

怀恩不说话了，半晌问道，“你怎么会懂这些？”

小宝轻咳一声，一背手，望着天边泛起的晨晕，长叹一口气，道，“我比你虚长几岁，这些天命人常怨憎情仇，自然比你见得多，也就悟的多。”，说完脸上奋力挤出一点苍茫之色，心里不免心虚，这些都是当初苏胤拿来开导小雨的，不过反正怀恩不会有机会知道。

怀恩对他拿年龄说事儿颇不以为然，便想开口讽他几句。

小宝倒先声问道，“你说了这么多，可是身边有这样的人？”

怀恩一怔，将头不易察觉的微微撇向旁边，似乎想到了什么，他周身空气温度骤降，声音也变得冷若冰霜，“与你无关。”说完转身就走。

小宝怔愣着目送他离开，对于这人的反复无常，真是哭笑不得。

第三十四章

小宝不知那天哪里得罪了他，接连好几天都关在房门里无声无响的。

小宝知道他脾气古怪，其实有些小孩子心性，他出言不逊，也不舍得怪他，而且这几日他都在为他爹的事忙活，一时也无暇去找他。

总算是威逼利诱把苏州最有名的大夫整家搬到了金府，小宝又嘱咐人购了不少名贵的药材，这还不够，他决定亲自去趟逾夏找张神医，再给他爹配几副好药，若是能把人请来是最好不过。

小宝把他想法跟金夫人说了，金夫人也很是赞同，嘱咐小宝多带几个丫鬟侍仆，此去逾夏来回要半月，马不停蹄也要七八天，小宝坚决不肯多带累赘，只是浪费时间，金夫人拗不过他，只好作罢，一时很是欣慰，觉得儿子长大了懂事不少。

小宝本是打算只带招财进宝前去，可是一想到自己跟怀恩刚上来点热乎劲儿，要是这时候一下子离开十天半个月的，回来什么菜都凉了，不仅萌生个想法，他想邀怀恩同去。

怀恩武功高强，办事利索，两人肯定能节省时间，最重要的是两人可以孤男寡男相处数日，去逾夏走捷径的话竟是穷乡癖野，尤其那张神医，更是住在大山里头，路上不晓得有多少时间是天地间之余他俩人的，届时眉目传情波涛暗涌，正是奸情萌发和升温的大好时机，若不现在趁热打铁，回来怕就打不动了。

小宝觉得此举真是一石二鸟，若是带招财进宝去，路上肯定嗦的要命，几时吃饭几时睡觉在那儿吃饭在哪儿睡觉，路上不宜过劳赶路不宜过早，生人绝不可信女人断不可近，若是富庶太平之地总是由着少爷来，到了类似逾夏这种偏颇之地少爷便一定要听他们的，上次去逾夏就是如此，烦都烦死，还浪费时间。

小宝不仅觉得自己真是聪明绝顶。

但是想到怀恩这两天闭不出户，哪知道会不会理他呢。

于是他先把想法跟招财进宝说了，没想到遭遇到了有史以来最激烈的反对。

“不行！！少爷！！绝对不行！！那人来历不明，除非你把我们打残了，只要还能动，我和进宝绝对不会让你们单独出远门的，别说远门了，单独出去都不行。”

这把小宝给气的，“你怎么就这么死脑筋，我和怀恩现在好着呢，他不说他的来历肯定有他的难处，他若要对我不利，我不晓得死了多少回了。”

进宝头摇的像拨浪鼓，他知道他家少爷向来任性，想什么就死乞白赖一定要达成，所以真是急了，“少爷，绝对不行的，苏少爷说了，怀恩不是好人…”

招财喝道，“进宝！”

进宝自知道失言，深深懊恼，为什么自己每次一开口说话就要出错呢。

小宝皱眉道，“你们知道什么？”

招财忙道，“苏少爷跟我们说怀恩不是好人，其他我们也不知道了。”

小宝怒了，“放屁，你们翅膀长硬了是不是，胳膊肘往外拐，跟着苏胤一起骗你家少爷，说，到底是怎么回事！！”

招财急的要哭出来，“少爷，我们绝对没有骗你，我们真的不知道怀恩什么来历，苏少爷可能知道，但是他没跟我们说，也叫我们不要跟你说，他说你藏不心事，若是知道了什么肯定要坏事儿的，只说他不是好人，接近你是有目地的，叫我们一定要小心他。”

小宝心里有些堵得慌，苏胤向来有分寸，不是乱说话的人，他其实一直也怀疑怀恩为什么突然要留在金府，可是他喜欢怀恩，他真的不愿意怀疑他，哪怕有一点不好的猜测，都忍不住要给打压下去，他宁愿相信怀恩是上了他一次对这事儿感上兴趣欲罢不能了，起码看上的也是他的人，否则若说要途什么，他金家有太多东西值得外人惦记了。

只是怀恩气质纤尘不染，实在不像贪财之人，就算他贪财，自己最不缺的就是钱，也能满足他，除此之外，他想不出怀恩有什么理由要对他不利。

小宝现在不愿多想这些，他只觉得怀恩不会害他，若要害他随时都可以掐死他了，他现在只想和怀恩一起去逾夏，给他爹求药，其他的，等苏胤回来他必定要问个清楚。

小宝叹了口气，知道他的小忠仆们死活是不会放他和怀恩一起走的，便也不再多说，只让招财进宝去准备简便的行李。

小宝犹豫再三，起身去找怀恩。

“少主，有消息了。”

“讲。”

“少主，金小宝的妹妹金小雨果然是薛家遗孤薛怜清，薛家被灭当晚金小宝赶到薛府，恐怕只有薛怜清一人活着，不知她如何藏匿的，薛怜清的哥哥薛家长子薛悯雨与金小宝交情匪浅，这大多外人都不知道，两人不是一路人，薛悯雨为人正直保守，按理不会和金小宝这等人结交，不过据说几年前金小宝在倚翠楼与人起冲突，是薛悯雨救了他。”

“倚翠楼？”

“是妓院”，左影解释道。

怀恩冷哼一声，“继续说”。

“金小宝不知怎么得到的消息，比我们还快的赶到了薛家，将薛怜清带回金府，庇护了起来。”

“金小宝将人带走，宗政里瀚怎会查不到？”

“线报显示，是有人有意断了所有线索，属下费了不少功夫才查到，若不是先认出薛怜清外貌，恐怕也查不出来，有这等能耐又愿意做此事的，属下怀疑…”

怀恩沉吟道，“苏胤。”这人真是不简单，人不在这里也能让他的行动畏手畏脚，这几天夜里他在金府走动，为了避开他安插的暗卫，着实费了不少功夫，可惜任他有通天本领，金家的命运已经掌握在他的手中了。

“把消息给我爹送去，说我很快就可以拿到东西，叫他知会李功祥提早准备，我们欠薛家太多，他自己应该也明白，该得的我给他一样不少，但是计划有变，只要到时候李功祥及时出现就可以了，其他的我自有主张，叫他不要插手。”

“是，少主，少主可是已经知道东西在哪里了？”

怀恩成竹在胸，“在何处暂且不知，但是必定在金府某处，而且他们会自己拿出来。”

“属下不明白。”

“我这几日查到一件事，颇为奇怪，金家每隔三个月的初三，江南各省金家产业的总管事会汇聚到苏州，共同录账。”

“账目每个月都会定期送到金府，为何还要每三个月便汇聚一堂…”

“不错，录账是真的，但录的却是暗帐。”怀恩续道，“这等大事，自然从不假他人之手，所以各主管事必须亲到，但每月一次又太频繁，为了掩人耳目，即使有人知道也只会以为金家管账方式特别。”

“那么下月初三便是最好的时机，少主，只剩下半月了，我们得提早准备。”

怀恩皱了下眉，“这事先不急，也不准和我爹说，容我再想想。”

“少主？”左右影很是诧异，江南一带的任务，他们已经筹划部署了一年多，如今是收网的时候了，怎会不急，若是错过这次，便还要等三个月，耽误了教主的事，后果不堪设想。

怀恩有些烦躁，他怎会不知道时间紧迫，他爹又催他把慎王爷处得来的东西带回统教，回头从金家这里拿到了东西，他们必须立刻离开，接下来事情就要按安排好的发展……然后……怀恩脑海中浮现了小宝圆圆的脸盘和笑起来月牙一样的眼睛。

右影抿了抿嘴，低头拱手，“少主，属下冒犯……”

怀恩看了他一眼，“讲。”

“少主可是因为金小宝……”

怀恩眯着眼睛，“你想说什么？”

“少主和金小宝……”

“不错。”怀恩自然知道他指什么，面不改色的承认。

“少主！你怎会与那等粗俗之人……而且他还是…”右影硬是把最后两个“男的”咽了下去，他都有些说不出口。

他们从小便极崇拜少主，少主虽然年纪比他们小，但是武功高深，有勇有谋，而且冷静果敢，是大将之风，教主做的是倾覆天下的大事，少主自然也是高高在上的，在他们心目中如天人般高洁尊贵，如今却和一个庸俗的无赖做出那等苟且之事，而且还不是被迫的，实在让他们无法接受，。

怀恩被他们的语气弄的很不舒服，“难道我不是男人？我就不能沾点鱼水之欢？”右影今天已经是相当逾矩，若在平时，怀恩定让他半个月爬不起来，可是今天他如此的态度看待他和小宝，而且左影竟没有阻止他的蠢弟弟，可见是抱了一样的心思，让他忍不住便想要去辩驳。

男人又如何？俗人好像也无所谓的，他本就从未对小宝抱过任何期待，只要让他舒服就好了。

“少主，右影并非有意冒犯，只是…少主如今拖延行事，难道不是为了他？少主以前最不喜人近身，如今却和金小宝……属下只是担心……只是……教主是给少主早就订了亲的。”

怀恩隔空扇了右影几个耳光，打得右影双颊红肿，嘴角淌下血丝，立时头点底，“右影知错。”。

怀恩怒道，“我行事自有打算，何时轮到你多嘴！你是认为我要跟金小宝成亲吗？这种蠢话也敢说出口，我便是在这里消遣无聊又如何？你敢拿我爹压我，若不是念在你跟我多年，你早死了几回了！”

左影忙叩头，“少主息怒，右影是无心的，他只是担心少主，并无他意。”

怀恩站起身一脚将右影踹翻在地，“以后再提什么订亲之事，我就让你这辈子再开不了口。”说完长袖一挥，门被砰的一声扫开，“滚！”

第三十五章

怀恩负手立在院落，静静的看着院里一棵茂盛的桂树，上面繁星般缀着点点嫩黄的桂花，树下也铺散了一地，院中都是桂花的香味，让人有些陶醉。

如此美好的精致，怀恩没有半分心情欣赏，只觉得胸中憋闷不已。

他长这么大，没有什么东西能是自己的，不过他并不在意，因为也没有什么东西是他想要的，唯一想的，就是能脱离统教，他觉得也许他自由了，就能知道自己想要什么，或者想做什么。他爹之于他，有生育之恩，又养育他成人，他助他爹达成心愿，如此便算两清，至于他从小被灌输的什么给他娘报仇，他全不起意，一个素未谋面的女人，与他何干？他爹也不过把他当得利的工具，他从未觉得他们之间有过什么情分，不过是债罢了。

可是如今似乎有些不一样了，他有了感兴趣的东西，他第一次想要自己亲手掌握一样东西。

而他爹只会扫清复仇路上的所有障碍，自他懂事以来，第一次有了这样一种情绪，叫做“为难”。

小宝一边思索着措辞一边转过拐角，一打眼便见到了一幅国色天香的美人图，双腿像生了根一般动弹不得。

桂树树冠团簇而生，茂叶间缀着繁盛的嫩黄桂花，花瓣精致小巧，生得娇嫩可人，尤其香味浓而不腻，清透美好，沁人心脾，如今刚刚绽放，再过上几日，香味要更胜。

金府里的桂树，全都有了年岁，枝繁叶茂，正午时分要在院中庇下大片阴影，从光影中，还能瞥见团团簇簇的桂花玲珑的形状。

树下站着人的侧身而立，仙袂飞扬，青丝如绢，微微扬起的脖颈勾勒出优美精致的线条，肌肤似雪而瞳仁如墨，眉眼之间尽是冷冽，让人敬畏的同时又怦然心动。

今年桂花开的及早，往年都要等到中秋时节，小宝觉得，说不定便是为了怀恩提前绽放了。

古有李清照赞那桂花“何须浅碧深红色，自是花中第一流”，在小宝眼里，怀恩不仅容貌举世无双，论文才武略，也是万里挑一，在世间多少姹紫嫣红的绝色姿容中，也当属第一流。

能和这样的人水乳交融，小宝到现在都还有些怀疑自己是不是在做梦，若不是他因祸得福，占尽先机，怀恩恐怕到现在也不会正眼瞧他吧。

怀恩在树下缓缓转过头，深邃的双眸一眨不眨的盯着他。

上次算是不欢而散，小宝多少有些尴尬，便想着开场必定要让他欢心才好，于是一脸如梦似幻的说，“怀恩，你真美。”

怀恩本来面无表情的脸立时纠结在一起，狠狠剜了他一眼，冷哼道，“浅薄。”

小宝再傻，也知道马屁拍到马脚了，一时更加尴尬。

怀恩瞪着他，一脸厌弃，“我问你，你是不是……”是不是只因为容貌才喜欢我。

只是怀恩马上意识到这话问出口该有多蠢，简直就跟眼前的蠢人一样蠢，顿时住了嘴。

小宝一脸疑惑的等着他的后话。

这傻愣愣的表情令怀恩很是羞赧恼火，一把拽住了他的衣襟。

小宝活到这么大，第一次觉得自己真是太他妈天真烂漫了。

之前怎么还一腔热血的要跟怀恩玩儿欲擒故纵？扯淡！！

他以前一直自得于自己进退有度宠辱不惊能屈能伸笑看人生苦与乐……好吧，说白了就脸皮厚，现在才发现跟怀恩一比那就不在一个层次上。

见过人前一秒冷言冷语鄙夷不屑后一秒扑上来就开啃提枪就要上阵吗，他神经怎么是这么个构造，怎么会有人如此游离于正常人类的范畴之外，仿佛想到什么就立刻要做，野兽一般，亏他平时装天仙那叫一个像。

碰上这么个人，反抗没用，服软没用，什么什么都没用，听话才能少吃苦。

怀恩大概是几天没开荤了，简直是饿虎扑食，给他疏通几下后门就硬往里冲，做的他哭爹喊娘的，其实怀恩比之以前，已经温柔许多，起码他没流血，可是还是疼，除了疼，小宝的自我厌弃心理也是他痛哭流涕的一大原因。

他怎么就这么蠢，总是被怀恩仙男下凡的外表给迷惑，好了屁股就往了疼，转眼就能忘了眼前这人的禽兽本质，自己后边儿这才消停几天啊，马上把自己盛盘子里迫不及待的送来给怀恩滋补。

现在怀恩是补上了，自己都快要给掏空了。

这不晓得是积了几天的，小宝没敢数，怕直接吓晕过去，不过每次和怀恩做到后来他都没有意识，还是不自寻烦恼了。

想到今天来找他的目的，小宝翻来覆去的掂量这一趟会不会是亏本儿买卖，这一路就他们俩人，怀恩要加餐那还不是张嘴就来啊，要是他白天骑马，晚上被……骑，那他这一趟肯定是有去无回了。

可是如此好的机会，不趁机好好热乎热乎，以后他肯定也要后悔的。

小宝思索再三，最后爱情战胜了胆怯，他豁出去了，俗话说舍不得孩子套不着狼，他就再忍他十天半个月的，这段时间肯定得跟怀恩把关系确定下来，以后他也喜欢上自己了，再软磨硬泡下，还是有机会一震雄风的。

趁着怀恩在他身上泄了两次，正趴着休息，而他还清醒着，小心翼翼的问，“怀恩，我求你件事儿。”

怀恩手正没闲着的揉着他的屁股，声音透着股酒足饭饱后的慵懒，“什么？”

“你陪我去趟逾夏吧。”

怀恩皱眉，“你去逾夏做什么？”

“我去找张神医，给我爹求药，他之前给我爹配的气喘的药很是有效，不过快吃完了。”

身边之人冷道，“我为何要陪你去。”

小宝哑然，是啊，他好像确实没理由陪自己去，只是前一秒还在他身上狂热的驰骋索取，现在便如同陌路般，这人翻脸的速度未免太快，何况这好歹是他爹的事，他表现的未免过于无情，小宝觉得有些伤心，和被辜负的委屈。

怀恩见小宝撅着嘴低垂着眉眼，失落的样子可怜兮兮的，很是有趣。

小宝拍开他的手挣扎就要起身，怀恩一把将人扯住重新压在身下，刚想发怒，却见小宝双眼通红，鼻尖都在微微颤抖，别看眼不看他。

怀恩觉得身体有某个地方刺刺的，有些别扭难受，他不想看他这样。

小宝声音有些颤抖，“你放开我，你不陪我，我自己去就是。”

怀恩忍不住就亲了他的鼻尖，然后又啄吻着他的眉眼，声音是连他自己都诧异的轻柔，“我陪你去就是。”

小宝惊喜的瞪大眼睛，“真的。”

“真的。”怀恩看他的表情不禁心情也变好。

“那就我们两个去，招财进宝非要跟，我不要他们跟，他们太嗦，你能把我带出去不被他们发现吧。”

怀恩轻笑，“我自然能。”

“太好了。”小宝兴奋的不能自己，他真的要和怀恩单独上路了，怀恩对他还是有情的，否则不会答应他的。“我去准备行李，我们尽早出发。”说着挣扎着又要起身。

怀恩把他牢牢压住，下边硬邦邦的顶着他，“你敢这时候走。”

小宝想着这漫漫长夜，一时欲哭无泪。

第三十六章

小宝一身大汗淋漓像从水里捞上来的，闭着眼睛沉沉的睡着，怀恩拿着布巾粘了水，翻过他的身体分开他的腿，轻轻的擦着下体，冰凉的触感激的身下的人一颤，就算这样也没有醒过来，任怀恩一下一下擦拭着他臀缝间和大腿内侧粘黏的乳白体液。

怀恩专注的看着他的眉眼，小宝睁开眼睛笑的时候，总带着些狡黠和轻率，双眼眯成月牙状，露出一口小白牙，闭着眼睛的时候，眉目间则有几分天真，双颊丰满，抿着嘴有一份无辜之态。

怀恩想，这人年纪不小，却什么时候都像个小孩子，又单纯又好骗，还很容易取悦，高兴难过都写在脸上，一眼就能被看穿，有一身纨绔子弟的臭毛病，身无长物却我行我素，处处拖累别人不能自立，没有任何值得他欣赏的地方。

金小宝在他眼里没有优点，所以他想不通，为什么他要犹豫，他从来不为任何人犹豫。

他需要这个人来纾解他被挑拨起来难以熄灭的欲火，他只要他就好，不能忍受还有别人碰他或被他碰，只是如此而已，他为什么为他犹豫。

在他看来所有东西都有其该有的价值，就如同左右影的价值是为他卖命，而小宝的价值就是乖乖给他操，就像之于他爹，金家是养肥了待宰的肉猪，而他是不会背叛也不会失败的武器。

他的世界里，人与人便是这样的关系，怎会有人在意手下的一件物什想什么呢？走出的每一步都应该有目的，而不应该被无畏的人或事牵绊。

只有这样，才能立于不败。

怀恩修长的手指轻轻将小宝前额的头发撸到脑后，静静盯着那张安静的睡颜看了良久。

左右影即使是在睡梦中，也始终保持着高度的警觉性，察觉到屋里人的气息的一瞬间，两人立刻睁开了眼睛，从床上跳了起来，“谁！！”

月光下来人背对他们，身形纤细修长，有一股飘渺之气。

他们自然熟悉那背影，急忙跪下，“少主？”

怀恩望着天上圆月，缓缓道，“两件事。右影带名册取水路饶宁沙回晋旗山，将东西亲手交给我爹，物在人在，不得有误。左影带人跟在我和金小宝后面，随我往逾夏。”

两人同时抬头，目露惊讶。

“少主，属下不明白。”

走水路从宁沙回统教，行程要多一倍，而这时明明该留在金府，好好筹划，又为何要去逾夏？

“金小宝要去逾夏找张子卿，给他爹求药。”

“少主？？”右影大为不满，“少主，我们时间无多，你怎可为了区区一个金小宝耽误正事？”

左影神色一厉，狠狠扇了右影一个耳光，“你怎么还是不长记性，少主自有思量。”

怀恩动都未动，声音平静无波，“宗政里瀚沉静许久，定是在韬光养晦，等待可趁之机，去统教之路可经逾夏，他定认为我亲自带名册回去复命，这便是他下手的最后机会，他断不会错过。我与金小宝带假的名册一路往逾夏，引开他的人，右影你自己上路，切不可被发现，左影一路尾随我们，我会沿途留下暗记，等宗政里涵动手，及时前来接应。”

两人都面露喜色，“少主英明，少主英明。”

“右影，将名册交给我爹后，不可多做停留，立刻回程，一定要在下月初三之前赶回苏州。”

“是！右影绝不负少主所托。”

“左影，金家人发现金小宝不见，必定去追，他的两个随仆不可小瞧，你们一路要负责拖住他们，但不可被他们发现，宗政里涵若动手，你一定要比他们先一步赶到。”

“是！少主放心。”

怀恩缓缓回过身，深深看了右影一眼，“不要和我爹多嘴，你知道下场。”

“属下不敢！”

“我与金小宝明晚便走，在确定宗政里涵有所行动后，你再出发。”

“属下明白。”

怀恩似乎几不可闻的叹了口气，两人尚在诧异是否听错了，抬头人已经不见，只余下晚间清风微抚窗棂。

小宝坐立不安的在房内来回踱步，心理隐隐有些紧张，更多的是期待。

行李已经准备好了，也留了信说明原由，叫家人勿念，几日便回。

他不知道等着跟穷秀才私奔的大家小姐是不是也是他这种心情。

他会来吗？我们逃得出去吗？以后会怎么样？

只是一想到这毕竟是两个老爷们儿结伴出游，前面绮丽的幻想实在有些恶心。

他现在只心焦于怀恩会不会反悔。

没办法，怀恩一直对他不冷不热，只有床第之间对他稍有人性，如今不但答应他这件事，昨晚还帮他清理身体，给他穿衣服，把他送回房，付出能够得到回报的感觉实在太美好，有时想想还要觉得最近发生的一切是不是在做梦，是不是自己太过于垂涎怀恩以至于产生了幻觉。

三更一过，一道白影如约而至。

小宝惊喜的看着他，压低声音道，“你来了。”

怀恩扫了他一眼，看着他的行李，“都准备好了？”

“是啊，就等你呢。”

怀恩一把扯过他背上那个硕大的包裹，“带这么多东西出远门，你长不长脑子。”

小宝无辜的看了看被他摔在地上的包裹，“这里面的东西都是很重要的。”

“给你一柱香时间，包裹只这么大就行。”他掂了掂自己手里的小布包。

小宝无奈，只好蹲在地上拆开包裹。

怀恩看到他一地琐碎的东西，狠狠瞪了他一眼，蹲下身把他一干乱七八糟的东西全都摔到旁边。

小宝啊了一声，“这个有用的，晚上容易进入睡眠，这个，这个也有用的，路上怕水兔不服，这个你别扔呀，这个提神的，哎……这个……上好的碧螺春……”

怀恩恶声道，“你再嗦，就自己去。”

小宝立刻不说话了，委屈的蹲在一边。

怀恩看挑的差不多了，正打算把包裹系上，突然站起来，越过桌子，抓起床头的东西，“这个要带，还有没有？”

小宝的脸刷的一下通红，原来怀恩手里拿的是他们之前用来开拓他后门的膏体。

怀恩见他不说话，“还有没有？一瓶不够。”

小宝蹭的跳起来，“我们去给我爹求药的！！办正事的！！你怎么……你怎么就想着这事儿！！”

“这事儿也是正事。”怀恩一脸正经的说。

给小宝气的，还有一半儿是怕的，照这架势，是想一天大战三百回合啊，不如直接把他拆了吧。

小宝琢磨着跟他来硬的完全没有用，于是哀求道，“咱们能不能路上消停点？我们要快去快回的，越快越好。”

“我们自然快去快回，一天休息三个时辰足够，我赶路经验很多，你不用担心。”

小宝下巴要掉下来，“三个时辰？包括吃喝拉撒睡？”和被你上吗。

怀恩点头，“已经足够了，若是我一个人，一个时辰便够了。”他七岁那年被扔到雪山里的时候，连续七天七夜都没合眼，怕下一秒就被野兽咬断了脖子，如今这样已经很轻松了。

可惜在他看来如此“照顾”了小宝，小宝却依然是烂泥扶不上墙，这个也要讨价还价。

小宝哭丧着脸哀求，“怀恩大爷你饶了我吧，这样不累死才怪呢。”

真是娇生惯养，百无一用，怀恩心里很是不屑。

将手里的东西扔进包裹里，“你若想早去早回，便要听我的，别废话了，走吧。”

小宝知道他说一不二，踏出房门的时候竟有种悲壮的情怀。

第三十七章

怀恩将小宝带出金府，着实费了不少力气，他着左右影拖住了苏胤布下的暗卫，两人出府后策马狂奔了三十多里路，这才算脱离了金家的势力范围。

眼看天已渐亮，小宝一夜未眠，上下眼皮直打架了。

怀恩见他这么没有，却也无可奈何，骑着马从官道拐到树林深处，寻了一处破庙，要在这里休息。

小宝看着这四面直漏风的破房子，脸立刻垮下来了，“我们来时不是经过客栈吗，回去也才一炷香时间，为什么要在这种地方休息，这地方哪里是人住的。”

怀恩瞪了他一眼，“你若处处要舒服，不如回去叫招财进宝给你准备马车软榻，你想怎么舒服都行。”

小宝很是不满的嘟囔，“那也不至于睡这种地方，这地方阴森森的，谁知道会不会有什么不干净的东西。”

“即然这样便继续赶路，不过我们一路还是只能睡这样的地方，不然不出两天，你们家的人肯定找来。”

小宝一张脸要滴出苦水了，他有些无措的站在荒芜的寺庙里，看着周围一堆残破的石像和桌椅，地上厚厚的一层灰，一踩一个脚印，屋梁上挂满了蜘蛛网，房梁处还嗖嗖的往里漏风。

这要怎么睡？

他从小吃穿用度都是最好的，长这么大真是没吃过苦，若不是眼前的人是怀恩，他早就发飙了，也只有在怀恩面前，他半点不敢任性。

正犹豫着，却见怀恩已经将桌板往地上一放，从包裹里拿出两件衣服铺在上面，径自躺下，还朝他递了个眼神。

小宝硬着头皮走过去，觉得自己真有些躺不下去。

怀恩不耐烦了，一把把他拽倒，那桌板很是宽大，虽然腿要伸到外面去，但趟两个人是足够，可惜怀恩没考虑到要控制力道，小宝膝盖直接接触的是铺满厚灰和碎石子的地面，痛的他忍不住叫了一声。

怀恩皱着眉把他拉起来，让他坐在桌板上，看着他一脸难受的样子，“你怎么这么没用，一点小伤小痛的，怎么就不能忍忍。”

本来要在这种破庙里呆着已经够让小宝恼火，现在还被他这样数落，心里更是委屈，他从小就怕疼，长这么大受过的伤都比不上碰到怀恩以后受的多，可惜怀恩的世界里大概只有自己，就算跟他说人和人不一样，他也一定只会认为自己没用，却不会对不小心伤了自己而有丝毫愧疚。

小宝不敢跟他顶嘴，真怕他一甩袖子就走人，只闷声在他旁边躺下。

这还是第一次小宝背对着怀恩躺着，往常不管多热都要能抱就抱能攀就攀拼命往他身上靠，现在却背对着他，怀恩突然就觉得自己受不了这样，非常的不能忍受。

他用力将小宝扳过来，想质问他，却问不出口，一脸怒容的躺下，将人圈在怀里，力道大的小宝有些生痛。

安静的寺庙里，周围鸦雀无声，小宝能听到怀恩虽然闭着眼睛，却气息不稳，他想跟怀恩说他手腕顶着他脊椎了，搂的他很疼，却不敢开口，怕怀恩又一脸鄙薄的说他没用。

只好轻轻挪了下身子想调整个舒服点的姿势，他只刚一动，怀恩立刻睁开了眼睛，眼里闪着精光，隐含着怒气和警告。

小宝根本不知道他到底又发什么神经了，怀恩的心思太深，喜怒无常，他真是吃不透。

只好解释道，“我拿几件衣服盖盖……”

怀恩闻言才松开手，小宝长吁了口气，起身翻开布包把衣服都拿出来，想了想，小心的铺在怀恩身上。

怀恩看着他的动作，“你做什么。”

“你这么瘦，肯定不耐寒。”

怀恩的表情动了一下，将小宝拉近怀里，把身上的衣服盖到他身上，“我不会冷。”

“怎么不会冷？你不用管我，我肉多。”

怀恩的手附在他背心上，慢慢施力，小宝就感觉一股暖流从背脊升起，渐渐蔓延至全身，让人通体舒畅。

小宝眨了眨眼睛，“这招好厉害。”

怀恩轻笑了一下，“所以我不冷。”

他搂着小宝，将脸埋在小宝的肩窝，觉得又温暖又舒适。

他喜欢小宝身上的味道，暖暖的，有些奶香，让他安心。

在很小的时候，他也曾蠢到去问他爹，他娘是什么样的，他爹平时是半句都不会跟他废话的，也只有说到他娘，会陷入一种与平时冰冷的样子完全不一样的状态，表情会变得柔和，声音也会变得有温度，他说他娘是很美丽，让人很温暖的女子。

让人温暖，他一直不懂那是什么意思，现在似乎明白了，原来这样抱着一个人，这个人不用他担心会害他，他不排斥和他的接触，他可以容忍他的蠢言蠢语，只是这样抱着，会觉得很暖和，不是身体的暖和，是心觉得很暖和。

他从来没有这样的体验，不知道怎么形容，只觉得从内到外的温暖，不想放开，大概就是他爹说的意思了。

那么他对小宝，是他爹对他娘那样吗。

怀恩陷入迷茫了。

他爹对他娘是什么呢？

如果小宝死了，他会不会花一辈子的时间为小宝报仇？

应该会，反正他也没别的事可做。

那会记挂他一辈子，还会偷偷哭吗。

好像不会，没有什么人是能让他上心的，所以他也不懂什么是伤心。

怀恩真的不懂，小宝对于他来说是什么，如果只是一件趁手的工具，他就不该为他踌躇，如果是他爹对他娘那样，他又不知道该是什么样，那便是人们说的夫妻吧。

他紧紧搂着怀里的人，他只知道自己不想放开，也许他应该问问小宝，如果小宝要求他对他像他爹对他娘那样，他说不定会答应。

他对感情没有太多的概念，只是他父亲这么些年来对他母亲一往情深痴心无悔，他虽然觉得愚蠢，却很难不受影响，兼之他欲求淡薄对人的情感也疏淡如水，既然他和小宝有了肌肤之亲，就算做了夫妻间的事了，那么似乎就应该一起过一辈子了。

他一直觉得等自己还了他爹的生养之恩，两不相欠，就可以遨游于天地，并不需外人的陪伴，但是原来鱼水之欢很美好，被人关怀是件舒服的事，有人陪伴也不是那么难以忍受，既然已经有这么个人出现了，那就这个人好了。

他这一生都不知道自己想要什么想做什么，即使有一天脱离了统教，也不知道该往那里去，若是有这么一个人，成为他的责任，起码让他不至无所事事。

所以如果小宝一直听话，并且求他的话，等他办成了事，他可以考虑答应他。

如果他像他爹对他娘那样对小宝，那么小宝也要像他娘对他爹那样对他。

怀恩又陷入了迷茫，他娘是怎么对他爹的呢，小宝又是怎么想的呢。

这些事竟然似乎比他以往经历的各种生死存亡的关头还要让他头疼让他捉摸不透，从未有人教过他，他的自尊又不允许自己去问这么愚蠢的事，他甚至觉得这么一番思量下来，他不知道怎么对待小宝了。

看了看怀里的人，早累的睡过去了，长长的睫毛下一片青色的黑眼圈，气息平稳，睡的很是香甜。

怀恩则是怎么样都无法入眠了。

第三十八章

小宝是完全没有休息够，就迷迷糊糊被怀恩拽上了马。

“从这里再走两日就能到冯川，我们在那里备好干粮，接下去的路便几乎没有人烟，速度快的话三日内就能到逾夏……小宝？”怀恩拿马鞭撮了撮他的腰，头点的一下一下快耷拉到胸口的小宝一个激灵挺直了背，差点从马上摔下去。

“啊！是是，很快就到了。”

怀恩颇有些无奈，“再半个时辰能到妲马镇，我们在哪里吃点东西再赶路，也让马匹休息休息。”

小宝一听能吃饭了两眼放光，“好！太好了！马肯定累坏了。”

“那就打起精神来快点走！”怀恩冷不防一鞭子抽到小宝的马屁股上，那马撒丫子狂奔起来，小宝吓的往后一仰，紧紧抓住缰绳，尖叫一声就跟着马儿冲了出去，一边冲一边叫嚷着慢一点慢一点。

怀恩禁不住就笑出来，策马追了上去。

妲马镇是个小城镇，骑马绕一圈半个时辰足矣，但这里作为通往蜀中的一个重要驿站，人流货流很是旺盛，小镇上什么都有，每日都热闹非凡。

由于过往的江湖人士多，镇上的常驻人口少，民风很是彪悍。

小宝和怀恩一进城就遭到了各种视线毫不忌讳的荼毒。

当然主要是看怀恩的。

怀恩姿容绝丽，身形纤细，加之年纪小，很有些雌雄莫辨，便是穿着男子服饰，也有些像女儿家装扮的，毕竟很少有人会相信一个男人能长这么美。

怀恩似是已经习惯，对这种或赞叹或猥琐的目光彻底无视，眼睛都不带斜一下的。

小宝这边却是鼻子快要气歪了。

看看看！！让你们看！！瞎了你们狗眼！我金大少的媳妇儿也是你们随便看的！！！不要脸！！！

小宝虽然一肚子不满，可是看有些大汉膘肥体壮膀大腰圆跟豪猪一比就跟亲兄弟似的，在招财进宝不在的情况下，他实在不敢这时候逞威风。

小宝绕到两匹马中间，和怀恩并排走，一只手趁怀恩不注意，悄悄搭上他的肩膀，还掩饰的轻咳了一声。

怀恩皱着眉看了眼他白嫩的小肥爪子，没有躲开，只是不解，“你这是干什么？”

“你看那些人都不怀好意，看你看的俩眼都直了，我得让他们知道咱俩是一对儿的，免得他们欺负你。”小宝说的理直气壮，其实虽然生气归生气，搂着这么一个人间少有的绝色美人溜出来闲逛，不晓得多有面子，换个立场想想，要是他看着也得嫉妒的磨牙，趁这个时候宣示所有权，作为男人的虚荣心得到了前所未有的满足，小宝这一刻真觉得飘飘欲仙。

怀恩似笑非笑的看了他一眼，这个金小宝，除了浅薄就是庸俗，除了庸俗就是浅薄，可是他却没觉得厌恶，看着他得意洋洋的脸，眼睛笑的又眯成了月牙状，他只想把他按倒在地上，扒光他的衣服，在他白嫩的身体上留下一道道红痕，在他体内尽情的冲撞，做到他痛哭流涕不断告饶，然后把那些呻吟都堵在他嘴里。

怀恩只觉得鼠蹊部又热又胀，紧的他难受，若不是衣服前襟够宽，他岂不是要丢丑，他没想到自己能当街失态，一时脸色很不好看。

小宝看着他瞬间阴下来的脸，还以为自己毛手毛脚惹他生气了，吓得忙把手拿开，为了掩饰尴尬，拖着怀恩进了最近的一家饭馆。

小宝对这种小地方的小饭馆，很是不以为然，他有些小心翼翼的问怀恩，“你爱吃什么？有什么忌口的？这里菜色不多，不过果腹是够的了。”

怀恩抬眼看了他一眼，就把头转向旁边，“我不挑食。”就是这个表情，带着讨好的笑，露出一口小白牙，蒲扇着长长的睫毛和晶亮的眼睛，眼里全是赤裸裸的爱慕，他不能再看，他真想现在就把他……

小宝见他冷淡的样子，想着自己刚刚果然是惹着他了，那他没有当众把自己摔出去，已经算是进步了？

小宝有些黯然，没有人的时候总是亟不可待的往他身上扑，结果在人前，自己只是碰他一下，也要被他厌恶……小宝有些自卑的想，是不是他觉得跟自己站一起丢人呢？

他也知道自己外形不好看，跟怀恩比更是云泥之别，唯一能让他炫耀的就是他金灿灿的家世，可是他不可能浑身串满金条来昭告天下。

即使他们有过最亲密的接触，怀恩的态度依然是不冷不热的，仿佛……仿佛自己除了在床上，就没有其他的价值了。

一个男人到这份儿上，真是憋屈死了。

可是小宝依然一边骂自己犯贱一边觉得，也许这也是一种进步，起码他离怀恩更近了，说不定是离他最近的。

怀恩慢慢变得不再排斥他，正在接受他，这就是他追求怀恩的过程，已经是很大的进步，他应该积极进取，而不是在这里自怨自艾计较得失。

这种感情，他本来就处处在下风，怀恩无论哪方面，都这么完美，自己确实配他不上，只是，自己如果继续努力付出的话，就算不能奢望怀恩能像自己喜欢他那样喜欢自己，至少也许能有一到两成，那他就满足了，一辈子能拥有一样绝世的珍宝，便不该奢求更多，即使只是暂时拥有。

怀恩是他这辈子可能拥有的最最珍贵的宝物，他小心翼翼的供奉着，对他来说也是值得。

小宝冲他笑了一下，笑得有些微苦涩，“那我便点些家常的菜，想来也不会做的太差。”

小宝特意叫小二过来，嘱咐他少放油盐，尤其不能放酱油醋之类的，他跟怀恩解释道，“少吃点颜色重的调料，你身上的伤就不容易留疤。”

等菜上来了，小宝又异常殷勤的给怀恩挑鱼刺，他以前也没做过这事，但是做来也不难，长这么大他没有照顾过别人，但是他想照顾怀恩，不只是想要讨好对方，他心里真的想这么做。

可惜无论怎么献殷勤，怀恩都没有再拿正眼看他，整顿饭吃的憋闷不已，小宝心里的不安更重，他想跟怀恩道歉，可是又觉得因为碰了他一下而道歉的自己实在也太悲哀了。

小宝埋着头慢吞吞的往嘴里塞东西，直到听到啪的一声筷子重重拍在桌上的声音。

他猛然抬头，见怀恩正扭头叫小二。

“二位客官，还想来点儿什么？”

“给我开一间上房。”

吓？不是说这几日都要幕天席地了吗。

小宝正愣着，怀恩转头冲他说，“吃饱了吗？”那眼神幽深泛着黑耀的光，直看的小宝背脊发凉。

“吃……吃饱了……”

“那走吧。”怀恩在桌上甩上银两，拉着小宝就往楼上走。

小宝跟在后边儿问到，“不是说不住客栈吗？”

怀恩拉着他，简直是有些急迫的，把他推进二楼的上房，在小宝神儿都没回过来的时候，将他压在门板上重重的堵上他的唇。

小宝被他急切的舐咬给惊到了，只能任由他在自己口腔内来回扫荡，脑中一片空白。

他没有办法适应，真的跟不上怀恩的拍子，无法理解为什么能有人前一秒冷若冰霜，后一秒热情如火。

在小宝气都快喘不上来的时候，怀恩终于放开了他，小宝耳边传来粗重的喘息声，感觉到热气喷薄在自己的颈窝，他听到怀恩急切的声音，“我想做，让我做。”

第三十九章

小宝听到脑子嗡的一声，全身的血液似乎都瞬间集中涌到了头顶，他就像当街被人扒了裤子一样，难堪到想哭。

他堂堂江南首富的独子，四省上至官员下至百姓，多少人靠他们家养着，从未有人敢给他委屈受，结果在他怀恩眼里，自己跟勾栏院里的小倌，也没有什么区别吧，还是不要钱倒贴上去的。

他是真的，只有在想发泄的时候，才会靠近他，用完了就可以甩到一边，想再用了就再捡回来，他还不能有怨言，否则不是冷眼就是拳脚。

他喜欢他，所以容忍他的自私他的反复无常，可是难道这人是真的没有心吗，刚才还安慰自己大义付出不问得失，要做到何其难。

怀恩见小宝低头脸红不语，还以为他害羞，顿时血液翻涌，把人抱起来就往床上压。

双手急迫的扯开小宝身上衣物，低下头在他胸颈前的皮肤上细细的舔舐啃咬，一手伸进他裤子里大力揉弄着那片臀肉，慢慢的嘴往下含住了小宝胸前嫩粉的小颗粒，手也往下在那后穴上试探的轻轻撮刺着。

小宝又是羞愤又是难过，也知道反抗没用，想到一会儿要遭的罪，还有自己悲惨的处境，一时悲从中来，眼眶发酸，抬起一只手臂遮着眼睛，另一只手在身下紧紧的抓着床单，认怀恩在他身上肆意妄为。

怀恩自然看到他的动作，小宝在他面前哭不是一次两次，尤其在床上，每次都要哭着求饶，他知道小宝娇生惯养很是爱哭，要是不掉眼泪反而奇怪了，也没在意，何况他现在欲火四处奔涌，脑子里面已经盛不下其他。

怀恩挤进小宝两腿间，身体重重压在小宝身上，埋首把那圆圆的小肉粒含在嘴里，先是舌头一遍遍舔舐，后又慢慢拿牙齿来回摩擦，弄的那里湿黏一片，粉红的小肉粒都泛着淫靡的水渍，小宝被他弄得浑身不自在，来回的扭动，怀恩两手插进他腿缝间，将他双腿掰开按压在两侧，小宝随着他的动作抖了几下，更显得可怜。

怀恩低头看着小宝双腿间的东西，软塌塌的歪在一边，怀恩纤长的手指顺着那软软的囊袋一路往下滑，那能让他欲死欲仙的小洞正在冷口气中慢慢的收缩，随着褶皱的舒展能清楚看到内里肉粉的色泽，他马上就能把自己的东西插进去，在里面尽情的翻搅进出，这里会把他紧紧的包裹，吸光他所有的精力，他会把这里撑到最大，能清楚看到很深的甬道，直到他退出来都无法闭合，还会慢慢往外流着他的体液，宣示着这些都属于他一个人！

怀恩下身胀的生痛，那一根高高的挺了起来，湿润的肉头不住磨蹭着小宝的大腿，却没有进去，他还记得如果不把这里打开，小宝会很疼，疼的第二天下不了地。

于是耐着性子用手指给他慢慢扩张，这地方实在太紧，开始插进一根手指都困难，他不停的在肉穴四周揉弄，慢慢把手指插进去，在里面打着圈拓展，那湿软温热的肠道让他不停的幻想自己的分身进去时的滋味，他看着自己的下身，表皮已经爆出一条条青筋，真的到极限了。

他一手抬高小宝的臀，扶着自己的性器往那肉穴里撮探，那地方虽然紧，润滑却起到了很好的作用，勉强进去一小头的时候，小宝倒吸着冷气浑身绷紧，怀恩揉着他的臀肉叫他放松，待小宝刚刚放松身体想喘口气的时候，怀恩感觉到那里的松软一鼓作气插了进去。

小宝短促的哀叫了一声，就把剩下的呻吟都封在了嘴里。

被紧紧包裹吸附的快感蔓延了全身，怀恩发出一声满足的长叹，在那甬道中慢慢的进出了几次，让小宝能适应他的东西，随即开始了狂风暴雨般的抽插。怀恩劲瘦的腰肢疯狂的前后摆动，小宝被他狂猛的动作顶的几下身子就往前蹿，怀恩就更用力的扶住他的跨把他往回拽，每一次都让那性器进入的更深更彻底，最后干脆把两手杵在小宝身体两侧，把他的大腿卡在手臂与自己的下体之间，这样的姿势让小宝无处可躲，更加方便了怀恩每一下到插到深处。

小宝开始还呜咽出声，后来便紧紧咬着嘴唇，不肯发出半点声音。

沉溺在肉欲里的怀恩根本没有发现小宝的异常，直到第一次高潮过后，他躺在小宝身边休息，才想起小宝今日与平时不同，既不主动也不哭闹，平时做到中途，小宝也会自己抚弄自己的欲望，今天却……怀恩看了眼那里，依然是了无生气的耷拉在腿间。

怀恩觉得不对劲儿了，他撑起身子，见小宝还用手臂挡着脸，便把他手臂扯了下来，而后大吃了一惊，小宝满脸泪痕，眼圈红肿，鼻翼急促的鼓动着，嘴唇上有星星点点的血迹，他不是第一次看小宝哭，可是第一次看到小宝哭的如此伤心。

怀恩觉得自己的心脏像被一只无形的手掐着，呼吸有些困难，他没见过小宝这样，有些慌了。

“你……你怎么了？很疼吗？”怀恩俯身查看他股间，他已经很小心，没有流血呀。

小宝眼泪流的更凶，换作平时，定要招来怀恩一顿数落和鄙夷，他眼泪如此不值钱，也不怪怀恩瞧不起他，怀恩根本就不把他当男人吧。

怀恩有些急躁，“你到底怎么了呀，哪里疼你说呀！”

“你……”小宝声音沙哑，低低的问，“你是不是觉得我只有这种好处。”问出这种话，简直跟怨妇一般，他不知道自己一个男人怎么能被他逼成这样，以前追着某家小姐团团转的时候，把自己踩到地上去讨好对方的事不是没干过，可是从来没有这样让他羞耻和伤心。

怀恩不明所以，“你在说什么呀？”

小宝看着他，咬咬牙终于问出他想了好久的话，“怀恩，你告诉我，你有没有……有没有可能喜欢我，只要你说有，不管多久，不管多少，我一定待你像从前一样好，比从前更好。”

怀恩觉得双颊烧得厉害，他没料到小宝会问的如此直接，而且他今日才刚刚思考如何对待小宝，现在还完全没有头绪，小宝却像现在就要求他给他一个……承诺，他有种被人看穿了的羞恼和被逼迫的不耐。

怀恩撇过头，怕小宝看到他烧红的脸，“你……你胡说八道什么。”

小宝觉得周身如坠寒窟一般，把他所有的热情和爱恋都用冰刃刺了个遍，在他回过神时，眼泪又把视线弄的模糊一片。

透过水雾他看到怀恩的脸在他面前放大，泪水被粗鲁的抹掉。

“你怎么还哭，你眼睛通着水井的吗，还是不是男人，女人也不见得有你这么孬。”哭得他心烦意乱的，怎么会有这么没用的男人，他却不能把他怎么样。

小宝手就像有了自己的意识般，抬起来就甩了怀恩一耳光。

怀恩毫无防备，被打懵了，小宝才意识到害怕，却收不回来了，干脆也豁出去了，颤抖着声音斥道，“小爷就是爱哭，碍着你什么了，你不喜欢我，我早知道你不喜欢我，可是没有你这么糟蹋人的，你他妈不喜欢我，干嘛成天上我，我碰你一下你都生气，你一做就一晚上，我都要疼死了，你还不许我哭，你他妈自己躺下边儿试试啊！！”喝到最后声音都变成了哽咽，带着浓浓的鼻音。

怀恩还在发着怔。

小宝索性放开喉咙，边哭边骂，“你就不是个玩意儿！没人性！我当时怎么就看上你了，我对你这么好，你他妈怎么就没长心呢！！你要烦我怎么不把我踢远点，干嘛还成天往我身上压！你不愿意在下边儿，我就愿意啊！！我是不舍得逼你，可你也太能占便宜了，我上辈子欠你的呀！！”越说越觉得自己可怜，毫不顾忌的扯着嗓子哭嚎，像要把一直以来的委屈都宣泄出来。

怀恩看着跟个孩子一样在床上肆无忌惮的大哭的小宝，连气都气不起来，若是常人敢这样对他无礼，早给他掐死了，可是小宝一声声的哭诉，只让他觉得难受的不得了。

小宝对他来说已经不一样了。就算不是他爹和他娘那样的关系，但他这辈子都不会想和第二个人做这种事，也不会对别人付出这样的耐心。

他知道他让小宝伤心了，因为他喜欢他，而他不喜欢他，可是他不懂怎样是喜欢，他对小宝，会是喜欢吗。

他一时找不到答案，只知道自己不想看小宝哭，也不想他伤心，小宝一直以来都在求他像他爹对他娘那样对他，求他的“喜欢”，既然这样，不如答应他吧。

怀恩将小宝抱起来贴在怀里，轻声哄着，“别哭了，别哭了，小宝，我有话跟你说。”

小宝哭的声音都直抽抽，好不容易才平复下来。

怀恩贴着他耳朵说，“你刚才说的，其实……我可以喜欢你……”

小宝猛的转头看着他，怀恩却目光闪烁，羞的不敢看他。

“我不知道怎样算喜欢，不过我不会再这样对别人，要是我喜欢上谁，一定是你，这样行不行？”

小宝惊骇的瞪着他，简直不敢相信自己听到什么了。

“你明白吗，我只对你这样，要是以后……我可以当你的……丈夫……像丈夫那样……我应该可以……”怀恩这段话说的异常艰难，他又羞赧，又着急，不知道怎么表达自己的意思，他想说他愿意把小宝当成自己的妻子，他不知道能不能给小宝要的“喜欢”，可是他会只当小宝一人是他的妻子。

小宝双手不自觉的攀上怀恩的脖子，毫无预兆就降临的好运把他砸的声音都颤着调儿，“真的吗？”

怀恩认真的点头。

小宝觉得自己此刻该晕过去，要是这是做梦他就不用面临梦醒的残酷时刻了，怀恩会喜欢他的梦他做了太多太多次，从来没有成真过，以至于现在他完全不敢相信这是现实。

眼圈又开始酸涩，马上就要变得模糊一片，他害怕等他能看清了，眼前的美景就消失不见了。

怀恩搂紧小宝的腰，轻轻舔去他眼角渗出的泪，“小宝，是真的，我不会骗你。”

心里这种柔软的情愫，静静的流淌着，如此的陌生，让他都有些害怕，但这令人战栗的温情，过于美好，让他有种自己真的在活着的感觉，心脏里面胀的满满的，他意识到自己除了怀里的人，对世间任何人任何事都没有欲望，这是不是所谓的满足。

第四十章

怀恩奇迹的没有继续折腾他，搂着激动不已连话都说不清楚的小宝休息了一会儿，就把他拽起来赶路。

小宝一路都跟刚过门的小媳妇儿似的，羞答答的一直拿红肿的跟核桃似的眼睛偷看怀恩，出饭馆的时候一路上不晓得多少人在看他们，也不知道是不是给小宝挣命一样的哭喊声给吓得，但小宝现在眼中无他，一心一意沉溺在巨大的幸福和满足中，想着怀恩刚刚的话，嘴角忍不住就要往上翘。

他现在真想找个没人的地方仰天长笑，拜天跪地，感谢各路神仙开眼，怀恩终于对他敞开心胸，本来是被推到悬崖边儿上的绝望，以为他和怀恩之间肯定完蛋了，没想到转瞬间拨云见日柳暗花明。

怀恩说会喜欢他！！他对怀恩来说，至少是特别的，如果世界上有谁能俘获怀恩美人的芳心，那他当仁不让是最有胜算的，目前来说，还是唯一有胜算的。

而且怀恩也开始体贴他，只做了一次就放他上路了。

过去的付出一样都不白搭，这就是他金小宝人生中最幸福的一天啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

他实在太想把他激动雀跃的心情吼出来了，他金大少家财万贯，风流潇洒，福星高照，还美人在怀，还有什么人生是比这更完美的！！

周围人再怎么看怀恩他也不生气了，看吧看吧你们看吧，看瞎了眼睛他也是我金大少的人，哇哈哈哈哈，恨不得在他脑门儿上贴着，“金大少所有，毋念！”

从小宝喜上眉梢得意洋洋的蠢样子，怀恩怎么会不知道小宝有多高兴，他又能看到那弯弯的眉眼，细白的牙，和痴迷于他的神态，他的心情也异常的舒爽，周身环绕着一种他从未体味过的感觉，无法形容的美好。

只是一路被小宝这样看着，实在有些尴尬，他其实现在还有些惊讶自己能说出那番话来，回想起来都要不好意思，小宝如此肆无忌惮的看他，他却不太敢看小宝的眼睛。

怀恩挥起鞭子控制着力道抽了下小宝的屁股，瞪了他一眼，“看够了没有。”

那一鞭子酥酥麻麻的仿佛搔到了小宝的心底，那一眼在小宝看来含羞带媚万般风情，把他迷的魂儿都要飞上天了。

小宝一把握住他拿鞭子的手，嘿嘿的笑着，“怀恩，我今天太高兴了，我长这么大，今天是最好的日子，你这么美，我看一辈子也看不够。”

怀恩很早就受不了他的轻薄之语，总是张口就来，图惹他厌恶，如今听着，也是刺耳，却发不出火来，火气反而烧到了脸上，他觉得从头到脚都烧的厉害，干脆扭过头去不搭理他。

小宝眼睁睁看着怀恩一截粉白修长的脖子变得通红，他感到口干舌燥，心跳加速。

小宝的手比起很多姑娘家，都要柔软细嫩，如今附在怀恩手背上，禁不住细细的抚摸着，肌肤之间温柔摩挲的感觉是如此的诱人，连接的地方像是着了火一般，烧的两人燥热不已。

怀恩依然扭着头，手却没有动，小宝像是得到了鼓励一般，飞快的凑上去啄吻了下他的脖子。

怀恩惊讶的回头，眼里是掩饰不住的慌乱，满脸通红。

这给小宝也闹了个大红脸，他以前调戏小姑娘的时候总是游刃有余，把人家弄得害羞不已，没想到怀恩一个眼神，就能让他心如鹿撞，以前的那些经历跟怀恩比起来，根本不值一提，他现在才知道什么是心动，什么是真情，什么是天长地久情有独钟，只要能跟怀恩在一起，他再不觊觎其他美人了，也绝对不纳妾了，什么左拥右抱齐人之福，比不上怀恩一颦一笑让他着迷啊！

怀恩佯怒道，“这光天化日的……你怎么这么无耻。”

小宝笑的嘴要咧到腮帮了，“他们爱看就看去，也没有那条王法规定光天化日之下我不能亲亲我老婆的脖子呀。”

这一脸无赖的小贱模样，为何当初看的时候只觉得恶心，现在就觉得这么好玩儿呢，怀恩有些怀疑自己是不是跟小宝在一起太久脑子也出问题了。

反手掐了一下小宝的手心，给他疼的一缩，怀恩却一把抓着不让他缩回去，“你说谁是你老婆，你还害不害臊。”

小宝嘟囔着，“你就是表里不一，光天化日你就成圣人了，月黑风高你就跟狼似的……也不嫌累。”

怀恩给他的抱怨逗乐了，他拉着小宝的手凑近他耳边，“我不像你，你什么样非得让所有人都知道，我晚上跟狼似的不是只有你一个知道么……”

小宝脸上刚降下去的温度又刷的一下回升了，他想着怀恩过往那些禽兽事迹，脱了衣服就完全变身了，能把他摆成不同的姿势操弄一整个晚上，想着就浑身发凉。

怀恩似乎还嫌小宝不够窘，想到了什么又补充道，“你晚上的样子也只有我能看到。”

小宝觉得自己的心快要跳出来了，要比无耻下流，怀恩肯定不是他的对手，可是他有他的顾及呀，调戏下怀恩美人确实是无上的享受，只是这种话题再继续下去，他怕晚上他真得以身伺狼了。

他连忙佯装看了看天，“不早了，马上就到镇口了，咱们骑上马快点赶路吧。”

怀恩似笑非笑的看了他一眼，一个漂亮的动作翻身跃上马，给小宝看得又流了半天口水。

如今虽已是夏末，天黑的依然比较晚。

两人几乎马不停蹄的赶路，休息的时候小宝总要凑到怀恩身边腻歪几下，要不就占点嘴上的便宜，每次把怀恩逗的满脸通红，惹急了就把小宝往马上一扔，继续上路，之后干脆就不休息了。

小宝一路下来下体快没有知觉了，他一是从未在马上呆过这么长时间，二是中午被怀恩一顿折腾，当时是没怎么疼，可是在马鞍上又颠又磨的折磨了好几个时辰，屁股都肿了，随着每一下的颠簸都疼他想跳起来。

小宝几时遭过这样的罪，若不是想着他爹还在等着他，他真要躺地上打滚死活不干了。

再说他好不容易和怀恩热乎起来，可不想这时候被怀恩瞧不起，于是一路变换着姿势，开始还能双腿夹着马腹让屁股微微腾空，后来腿也酸的受不了了，于是又两瓣屁股换着承重，可是这样也没解决多少问题，好几次他歪着身子差点从马上栽下来，他又想了个方法，一手执缰绳一手撑着马背，把屁股抬起来一点，这个姿势比歪着身子还危险，马一遇到不平整的路小宝就险些被甩下去。

折腾了半天，终于给怀恩发现了。

本来怀恩有些生他闷气，一路上但凡有休息就对他又摸又亲，每次他都要把持不住，又不能真给他就地正法了，要不就说一堆轻薄无聊的肉麻话，听的他又难堪又窘迫，他从未跟人如此亲密过，根本适应不过来，小宝的一连串蜜糖攻击让他不胜招架，他觉得这人简直是在故意撩拨他，索性不理他，怕自己真控制不住，今明两天就什么都不用干，纯粹只干他了。

小宝一路聒噪，突然半天不说话，他又觉得不习惯，留心看了下，就见小宝姿势古怪的在马上动来动去。

“小宝，你怎么了？”

小宝扭头冲他苦笑了下，“我……我屁股好疼。”

怀恩拉着缰绳喝止了马，小宝巴不得这一刻，马上也停了下来。

怀恩翻身下马，冲小宝说，“下来呀，我看看。”

小宝挪了下腰，疼的他呲牙咧嘴的，扭了半天难堪的说，“我动不了了。”

怀恩抱着他的腰把人拖了下来，就近挑了棵树坐下，把小宝爬着放他腿上，就去脱他裤子。

“哎……哎……你干什么，这官道啊。”他脸皮再厚，也受不了在随时有可能有人经过的官道上光屁股呀。

“没事，方圆十里只要有人过来，我一定听得到。”

小宝还是不干，拼命扑棱着手脚，“那我也不要在这里脱裤子，我没事，咱们还是继续赶路吧。”他现在跟个三岁小娃娃似的爬在别人腿上，还要被人扒裤子，他在怀恩眼里还能有什么形象了。

小宝下意识里其实一直觉得自己和怀恩的角色应该是他为夫，怀恩为妻的，毕竟他长得比较男人，虽然一次次被压倒的经历让他的夫尊都快阳痿了，可是他那话儿毕竟没有真正阳痿，还想着有一天能在床上一阵雄风把怀恩也里里外外疼爱一遍，所以对现在的状况，他不晓得有多排斥。

怀恩不轻不重的一巴掌啪的拍在小宝屁股上，“听话，别动。”

小宝疼的嘶了一声，脸拉的老长，这也太丢人了呀……他仿佛看见自己高大伟岸顶天立地的一家之主形象噼里啪啦碎了一地。

怀恩按住他的腰，把他外裤连着亵裤一起扯到了膝盖，两瓣浑圆白嫩的屁股就这么蹦了出来。

小宝下体一凉，受了刺激，四肢再次扑棱开来，挣扎着就是要起来，怀恩沉声道，“叫你别动。”

那声音已经带着警告，小宝立马老实下来，委屈的咬着指甲，他算明白了，他就算是夫，也是个怕老婆的。

第四十一章

话说眼前这白花花的两瓣儿，是小宝身上怀恩最喜欢的地方，白嫩挺翘，浑圆饱满，摸上去细腻柔滑，揉起来绵软又不失弹性。可惜现在这两边臀缝处红肿不堪，小宝恐怕动一下都要磨擦到，也难为他这次居然这么久都不叫唤。

怀恩拿手指碰了下红肿的地方，小宝就疼的一抖。

“难受怎么不早说，都肿成这样了。”怀恩从背后翻过布包，伸手去找药。

小宝则拿手指抠着地上的野草，噘着嘴不说话。

怀恩扣着他后脑勺把他头扭过来，“嗯？”还以为又能看到小宝泪眼往往的模样呢，没想到这回出息了，没哭。

小宝撇撇嘴，“你不嫌我孬吗……”

抹着药膏的手冷不防的插进他臀缝间，小宝身子一僵，咬了咬牙，没叫出来。

怀恩慢慢把那药膏在红肿的地方涂抹开来，眼睛一直盯着小宝的屁股眨都不带眨的，一边开口，“我不嫌你你也还是这样，我早习惯了。”

小宝骨溜溜的眼睛转了转，随即眉开眼笑，一只手费劲的别过来搂住怀恩的腰摸了两下，“你的意思是不管我什么样你都稀罕我，对吧。”

光着屁股趴人身上还不忘了吃豆腐，那得逞的样子像只偷吃了鱼的猫，怀恩都不知道该气还是该笑了。

怀恩无视了背后那只色魔肉爪子，继续盯那两团肉不错眼珠，特别平静的说，“我看看里边儿。”

说完没等小宝反应，直接下手把那臀瓣掰开了。

暗叫一声不好，小宝急于教导怀恩抑制其兽性，语速快的跟倒豆子似的，“怀恩你别大白天耍流氓啊虽然咱俩现在已经确定关系了可咱不能整天只想着这事儿咱得讲真感情咱俩先培养培养哎哟哟哟哟哟～～嘶～～轻啊轻啊！！”

怀恩冰凉的手指在那小肉洞上按压涂抹，眼神专注的跟穿针似的。

小宝的后穴也肿高了一块儿，原本肉粉的地方变得鲜红，小穴看上去扩大了一圈儿，红艳艳的别提多刺目，穴口的肉有点外翻，跟长小嘴儿似的微微张着。

要说怀恩现在不心猿意马欲火焚身，他肯定是瞎了。

可他也知道小宝现在不适宜剧烈运动，他倒有点儿怀念从前了，从前他不在乎这个。

感受到他明显身体变化的小宝瞬间浑身僵直，一动不敢动，还悄悄的往回缩那只不老实的手。

怀恩心里默念着静心诀，把小宝裤子给提上去，拍拍他的背，“你别怕，我今天不做。”

小宝一听如获大赦，顾不得屁股多疼，一下子蹦了起来，就怕怀恩反悔。

怀恩瞄了他一眼，盘起腿闭上眼睛念心决，试图让自己身体的燥热快点降下来。

小宝见怀恩面色潮红，腿间明显凸起一块，也有些想入非非。

其实两人刚算是好上了，来个两情相悦春宵一度，在小宝看来是大大的好，他做梦都想对眼前的人亲亲抱抱摸摸上下其手为所欲为，如果是他在上边儿的话，那就更加大大的好了。就算不是他在上边，若是为了怀恩高兴给他压压也无所谓了，这都多少次了，俩人都这关系了，再拒绝也矫情，他又不是姑娘家，每个月还有不方便时候为借口。

他现在担心的不过是给怀恩那啥了，他往下的路就没法走了，他时时刻刻惦记着他爹，只想快点到逾夏。

怀恩自然也是考虑到这个才没有动他，他心中很是感动，再看怀恩那难受的样子，就不忍心了。

小宝凑过去坐他旁边，看他下边儿半天就这么竖着，怪可怜的，“要不，我给你撸出来？”

怀恩眼睛都没睁，“不要。”给你碰了就更抗不住了。

小宝静静的看了一会儿怀恩的侧脸，真是精致绝伦，让人无限痴迷啊。

半晌，怀恩睁开了眼睛，气息平稳了很多，身体放松的靠在树上。

小宝挪挪屁股凑近了，手一张就给怀恩抱了个满怀，大脑袋也往人家肩颈上蹭，嘴里略带撒娇的嘟囔着，“宝贝儿，我知道你体谅我，我感动死了，等咱们到了逾夏给我爹求了药，回去咱们大战三天三夜，好不好？”

怀恩身子颤了一下，眼睛开始四处飘，压低声音忿忿道，“你说话能不能……能不能不这么恶心。”

小宝来劲儿了，笑嘻嘻的贴着他，“你不懂，这叫情趣，两口子都是这样的，哪有俩人在一起不说个肉麻话的，你以后就习惯了。”

怀恩鼻子里哼出一声，“无聊。”

“咱俩这么呆着，有这么呆着时候说的话，那床第之间的，也有床第之间说的话，以后我教你。”小宝说完别有深意的笑了两声。

怀恩气的扭过头，两颊又给憋红了，指着他道，“你真是……你真是……”

小宝没等他真是出什么，凑上去就含住他的嘴，动作温柔至极的在那柔软的唇上摩挲吸吮，灵巧的舌头循着缝钻进怀恩嘴里，和他缠绕在一起，怀恩由初始的怔愣，到慢慢放松下身体，手也搂上小宝的腰，闭着眼睛和他缠绵。

既温柔又浓烈的情感在这简单的动作间传递，释放出能把人融化掉的美好。

天边那朦胧橘红的火球似乎就在笔直延伸开来的道路的尽头，金色的余晖在起伏的远山，繁茂的森林，干涩的土丘和平坦的官道上铺将开来，触目所及是一片暧昧又温暖的昏黄，晚风穿梭在树叶中间娑娑做响，偶尔听见鸟儿扑腾翅膀，细沙顺风游移，两匹健马踱着稳稳的步子，交颈示好，树下的两人忘情相拥，唇齿交接，忘却了天与地。

这是一个单纯的，舒服的吻。

由于耽误了时间，两人深夜才到下一个城镇，小宝在怀恩的坚持下，是一路趴在马背上过来的，姿势虽然不堪了点，却很管用，晚上人不多，他也不怕丢人了，马速不快，他晃晃悠悠的差点睡着。

本来已经做好了继续睡破庙的准备，怀恩却改主意了，要去投宿。

小宝狐疑的看着他，怀恩掐着他肉嘟嘟的脸，“想什么呢，我说了不动你，你在这里休息好点儿。”

不能怪小宝小人之心，实在是心有余悸，不过听怀恩这么说了，就放下心了，不禁又是一阵感动，怀恩对他的一点点好，他都记得清清楚楚的，没事儿的时候就拿出来反复琢磨，越嚼越有味儿，如今他和怀恩的甜蜜时刻越来越多了，他都怕有一天自己撑着了。

就像在马上咣当的那几个时辰，一直在回味傍晚那个神魂颠倒的吻，小宝觉得一点儿都不饿了。

小宝想想又有些担心，“万一招财进宝找来怎么办？”

“那我也会把你带走的，别怕。”

小宝点点头觉得有道理，又嘿嘿笑了两声，厚颜道，“我媳妇儿这么有能耐，为夫一点儿都不怕。”

怀恩剜了他一眼，牵着马就往一处掌着最亮的灯笼门还没关的客栈走去。

小宝紧跟其后，休息了一段路，走路姿势也不像青蛙了，昂首阔步的跟着怀恩进了客栈。

从怀里掏出一个银元宝，财大气粗的往打更的人面前一拍，“给爷来两间上房。”

怀恩瞥了他一眼，道，“一间。”

小宝愣了下，眉开眼笑的附和道，“对对，一间，一间，一间上房。”

打更的古怪的看了他们两眼，给他们领上了楼。

小宝关好门又仔细检查了门别，窗户也关上锁延时，上下里外忙活了一通，才算消停。

怀恩终于忍不住了，“你干什么呢。”

小宝一付特别有经验的样子，“出门在外，一定要小心防备着，这世道不太平，我这么有钱，你这么漂亮，万一有人起歹念怎么办。”

怀恩哼了一声以示不屑，冲小宝点点头，“过来，睡觉。”

小宝咽了口口水，紧张的说，“先说好啊，咱得说话算话。”

怀恩瞪着他，“你再废话。”

小宝闻言三下五除二就把外衫给扒了，猴急的扑上去抱着怀恩就滚到床上。

搂着怀恩狠狠嗅了几下，“宝贝儿，你真香啊。”

怀恩给他一路不停的调戏骚扰弄得欲火高涨，偏偏发泄不得，全转化成怒火了，他把小宝一把推到床里去，警告道，“金小宝，你再不老实我把你扔地上睡去。”

小宝心里正甜蜜着呢，对于怀恩的话根本有恃无恐，不过他知道怀恩脾气不好，再撩拨说不定真着了，立马识时务的缩到墙里，却拿眼睛可怜兮兮的望着他，“宝贝儿，我不动了，我抱着你睡好不好。”

“怀恩宝贝儿，咱俩搂着睡吧，这晚上可冷了。”

“怀恩宝贝儿，这儿就一床被子，冻着你我该心疼了。”

“怀恩……你不冷……其实我冷……”

怀恩给他烦得不行不行的，把他拽过来掀起被子把两人捂住，命令道，“睡觉。”

小宝立刻得寸进尺八爪鱼一样抱住怀恩，心里乐开花儿了。

怀恩两天没睡，也有些乏了，也懒得再跟他闹，迷迷糊糊间想着，自己怎么就惹上这么个腻歪的东西了。

第四十二章

这跟以前截然不同的，想都无法想象的生活，是怀恩从未经历过的。他就像整个身体浸泡在温泉里，又暖和又舒服，一点也不想上岸，他身体的每一寸都被一种陌生又柔软的情感充斥着，看到小宝狡黠的笑，他就觉得自己属于这里，本来就是这里的，而不是那黑暗的，冰冷的，无望的过去。

他有些慌了，随着路程的推进，他们马上就要到冯川了，出了冯川，宗政里涵必然会动手了，如果计划顺利，他们就要提前回苏州金府，到时……

他看着小宝无忧无虑的笑容，一时有些恍惚。

小宝察觉到怀恩在看他，扭头冲他咧嘴一笑，还暧昧的眨了眨眼睛。

“速度怎么慢下来了？”

怀恩扫了眼他的屁股。

“这里……没事儿了，那药连刀伤都能治，何况只是消肿，而且……”小宝拍拍屁股底下连皮带毛的厚实坐垫，陶醉的笑着，“宝贝儿你这么贴心，是全天下最好的灵丹妙药，为夫现在身强体健精神百倍。”

怀恩现在基本上已经能够习惯他的厚颜无耻，今天早上还死赖在床上抱着他不肯起来，说了一堆把人往死里恶心的话，原来书上写的男子惯说甜言蜜语是真的，可那些花前月下让人脸红心跳的段子他怎么就一句都说不出口，听着都觉得难堪，金小宝怎么能张口就来呢。

小宝见怀恩不理他，有些没趣，他顶喜欢看怀恩红着脸嗔怒的样子，能把他迷的一佛出窍二佛升天。

怀恩抬头看了看天色，指着前面的路，“这条大道往前走就能到冯川，但是我们今晚在这山里露宿，明日再到冯川备粮食。”

小宝好不容易睡了个舒服觉，一听今晚又要露宿，很是失望，不过也不敢反对。

怀恩看小宝那表情就知道他在想什么，“你放心，从这岔路上山不到一个时辰，有一处地热泉，那山洞里面非常暖和，比住客栈还要舒服，而且位置隐秘，鲜少有人知道。”

小宝一听地热泉眼睛一亮，“哎呀，太好了，这两天都没时间洗个澡什么的。”小宝想到洗澡，马上联想到美人出浴，一想到能跟怀恩鸳鸯戏水你侬我侬，他兴奋的差点儿把缰绳都滑出手去。

在荒无人烟的深山里，两人独处在隐秘温暖的山洞，怀恩在他面前轻解罗裳，露出雪白的肌肤，披散下如织的青丝，往冒着热气的泉水里一泡，如出水芙蓉般轻轻浅浅的对他勾魂摄魄的一笑，然后他也脱个精光，与怀恩共同沐浴，将美人抱在怀里，细声软语，温柔爱抚，为所欲为，这样那样那样这样……噢噢噢噢噢噢噢噢！

这太刺激太香艳了！

小宝沉溺在自己粉红色的幻想里，脑海中不断浮现一幅幅活色生香的春宫图，主角自然都是他和怀恩，他现在恨不得长了翅膀直接飞过去。

怀恩皱着眉头看着小宝不断变幻的表情，怎么看怎么……下流……

小宝被怀恩一鞭子给抽回了现实。

揉着屁股，小宝讪笑道，“咱们快走吧，天黑山路不好走。”

怀恩看了他一眼，调过马头在前面领路，小宝看着他的背影，脑海中淫秽的幻想突然被残酷的现实压碎了。

他想到自己才是被压，被为所欲为的那个。

不过能和怀恩在水中来一次，就算是被压的那个……也让他隐隐期待，与怀恩亲热的感觉实在太过美好，如果没有最后那一部分的话，不过最近怀恩都懂得不弄痛他，而且为了甜美的缠绵，被迫牺牲一些也是应该的，况且那种时候，他也是想亲哪儿亲哪儿想摸哪儿摸哪儿，平时哪有这样的机会，算起来也不亏，这么一想，小宝又豁达了，又性致高涨了，又欲火升腾了。

怀恩无法体会小宝那复杂又纠结的心思，他想的直接又简单，那地热泉对疗伤有奇效，他要在里面把小宝狠狠的干上一通，小宝就近在咫尺，且不断撩拨他，他浑身都觉得胀热难耐，脑子里不时跳出一些淫乱的画面，他忍了太久，不能再忍了，在那里可以保证小宝不受伤，而他可以尽兴。

小宝自怀恩平静如水的面上一点都没有察觉出自己这是正把自己往狼窝送呢，还一路兴奋不已。

突然想起什么，他扭头问道，“怀恩，你怎么对这一带这么熟，连地图都没有看，就把我带到冯川了，还知道隐秘的山洞。”

“我以前来过。”

“哦。”小宝点点头。

小宝有些想问他来这里干什么，犹豫了一下终是没有问出口。

他从未告诉过自己关于他的事情，小宝说不失落是假的，不过他知道江湖人常说什么英雄无问出处，怀恩不说，自然是他不想说，小宝不敢追问，怕途惹他讨厌。

越往山上的路越不好走，到最后无法骑马上去了，两人只好下来牵着马走，不过对于在马背上晃了一天的人来说，走路反而要舒服些。

再往深里走，小宝简直有种云里雾里的感觉，这山林过于茂密，若不仔细看，连路都发现不了，他实在佩服怀恩，在他看来周围所差无几的景致，他竟也能带着他七扭八拐的前进，小宝哪里知道，这里怀恩来过不下三次，早做了暗记，找起来自然轻车熟路。

小宝走了一段路便开始体力不支，怕被怀恩嘲笑也不敢大声喘气，就在他忍不住想要问怀恩还有多久到的时候，怀恩率先跟他说到了。

小宝抬头一看，愣了愣，哪里有山洞，倒是长了一堆杂草几块怪石。

怀恩把马栓牢，然后不紧不慢的在周围转了几圈，突然抽出佩剑把眼前及胸高的野草几下劈了个干净，眼前便出现一块大石头，隐隐能看见石头后面有黑黝黝洞口。

怀恩转到石头的侧面，将双手贴在石面上。

小宝看出他在运功，很是怀疑这么大的石头怎么可能推得动，刚想开口问要不要帮忙，怀恩已经发力，那石头竟真的缓缓移动，露出了后面的洞口。

小宝惊的目瞪口呆。

怀恩往洞里探了探头，回头冲小宝说，“进来吧。”

竟然连滴汗都没留，仿佛刚刚只是搬了个小板凳一般轻松，小宝终于明白自己这重量在怀恩眼里大概跟沙包差不多，怪不得动不动就能把他整个人给甩出去。

由此小宝意识到一个更加残酷的现实，他想要得偿所愿压怀恩一回，除非怀恩自愿，否则他这辈子都没有希望了。

从洞口进去后走了一段不算短的路，漆黑一片，得摸着墙壁走，那墙壁湿湿滑滑，触感及其恶心，脚下的路也很不平坦，小宝死死握着怀恩的手，吓的。

越走便越热，渐渐眼前便出现了亮光，再转过一个拐角，眼前豁然开朗，竟是一个天然的石洞。

原来这石洞竟是中空的，抬头能看到一片天，石壁上有些不知名的麟状物，只要有些微光线进来，就能反射出较亮的光，洞中虽然有些昏暗，却也看得清楚，中间一弯泉水，升腾着热气，对于旅途疲乏之人来说，很是诱惑。

小宝相当高兴，他还是第一次见到天然的地热泉，没想到竟然如此神奇，而且仿佛是只属于他们两人的，他觉得像是和怀恩有了共同的秘密，令他一阵骄傲。

越靠近湖温度就越高，小宝甚至开始发汗了。

“这真是好地方啊，你怎么能发现的。”

怀恩背对着他躬下身探手试水温，“恩，温度正好。”

小宝自讨了没趣，有些失望，也不再追问。

怀恩转身坐在泉边，翻出布包里的干粮，招呼小宝，“过来吃东西。”

小宝忙跑过去挨着他坐下。

干巴巴的馒头真是难以下咽，小宝咬了一口之后再不肯吃了，专心对付那一大袋鹿肉干。

他发现怀恩也是有一口没一口的嚼着，忙捏起一根肉干殷勤的送到他嘴边，“来，宝贝儿，张嘴。”

怀恩乖乖张开嘴，一口咬了下去，直接咬住了小宝的手指。

“哎哎哎，看清楚了，吃什么呢。”那力道不重，小宝笑着就要收手，却抽不回来。

他的手被怀恩一把抓住，他感觉到一个软软滑滑的东西瘙痒一样舔着他的手指，怀恩一双静潭深水般的黑眸直勾勾的盯着他，那眉梢似乎都染上了情欲。

小宝觉得自己快要炸开了。

第四十三章

勾……勾引……这是赤裸裸的勾引，怀恩在勾引他！！！

小宝恨不得嗷嗷叫上两嗓子，以迅雷之势将怀恩扑倒，可惜当他鼓起勇气要付诸行动的时候，怀恩已经以迅雷之势先将他扑倒了。

小宝立马萎靡了，他虽然已经做好准备了，可是看怀恩两眼放光的样子，他条件反射的开始屁股疼。

“怀恩……我后边儿还没好利索。”小宝揪着衣服在地上原地打滚，就是不合作。

“你不是说已经好了。”

“骑马就没问题，被你骑就……这不一样啊。”

怀恩一把按住小宝的肩膀，双腿一夹，小宝就动不了了，怀恩按着他就开始扒他衣服，“我看你刚刚明明挺高兴的。”

“是，能跟你亲热我当然高兴，可是，咱们能不能玩儿点别的，啊？咱换点儿别的吧怀恩。”比如我在上面之类的。

两个人就跟小孩子抢糖吃一般，四只手交错挥舞，一个死揪着衣服不放，一个拼命拉扯。

怀恩不耐烦了，“什么别的……”，突然眼睛一亮，想到了什么，顿了一下，呼吸似乎变得更重了，“你给我……用嘴吗？”

小宝愣了一下，真想破口大骂，用你大爷！嘴你大爷！

怀恩明显变得更加兴奋，“也可以，那便用嘴抵一次好了。”

小宝被他那副没鱼虾也好的体谅嘴脸气的够呛，却不敢发作，他非常理解，跟一个满脑子淫欲的男人硬碰硬无异于从老虎嘴里抢肉，那是活该被咬的。

他现在只想至少让怀恩冷静一点，别横冲直撞的，照这架势今晚这顿肉刑他是免不了了，至少让自己少受点罪，“咱们能不能别一脱了衣服就直接办事，能不能讲点情趣啊。”

怀恩皱皱眉，“你要叫我说那些话？我说不来。”

“你不说也行，我来说就好，我是说，咱们先一起洗个鸳鸯浴，暖暖身子，好不好。”反压一次怀恩的梦想已经因为破灭过太多次而碎的粘不回来了，但和怀恩鸳鸯戏水的梦想可行性却非常之高。

怀恩扯着嘴角笑了一下，“我也是这么想的，所以你快点把衣服脱了吧。”说完一把按住小宝，再懒得跟他玩儿了，划拉一下就扯开了他的前襟，他脱小宝衣服似乎已经是轻车熟路，任小宝在地上扭来扭去也几下就把人扒了个精光，然后抱起来就要往泉水里扔。

小宝看着冒着热气的泉水吓得哇哇大叫，“等等等等等一下这个烫不烫啊冒着热气呢等一下让我哇啊啊！！！”

噗通一声巨响，一坨白花花的肉被凌空抛进了泉水里。

那泉水温度偏高，小宝刚进去还真觉得有些烫，但在皮肤能够承受的范围内，所以也很快便适应，且水不深不浅，小宝慌张失措的站起来，发现刚好在胸腔以下。

等小宝几把撸干净脸上的水，就看到他意淫了无数次的美人宽衣解带图。

算起来这还是第一次小宝清晰的完全的观赏到怀恩的裸体，把眼前人所有的男性特征一下子尽收眼底，让他产生了一种微妙的感觉，似乎是从未有过的强烈意识到他所喜欢的人和他一样是个男人。

怀恩身型劲瘦修长，骨骼均匀而肌理分明，腰腹和四肢都覆盖着结实的肌肉，但并不显夸张，只让人浮想联翩，几年后当这身体长成的时候会是怎样的风景。他皮肤白皙，但身上伤痕却随处可见，有几道还是小宝认识的，刚刚愈合，透着一层嫩粉。

他到底是怎么长大的，为什么身上能有这么多伤。

怀恩被小宝不错眼珠的观赏弄的很是尴尬，下身慢慢就有些蠢动，他连忙跳进水里，他可不想让小宝知道自己只是被他看着都能硬了。

小宝呆了一下，便主动迎上去，眼睛又笑成了两弯月牙，他双手从水下握住了怀恩的腰，把他推到了石壁上，身子也贴了上去，同时低下头，张嘴含住了怀恩的耳垂，在他耳边含糊的说着，“宝贝儿，这泉水果然舒服，我给你搓搓背吧。”

两只手也没闲着的在怀恩腰侧抚摸，舌头顺着耳朵一直舔到锁骨。

小宝碰的都相当是地方，他那些经验都是从女人那儿来的，不过他想是人应该也都差不多，往常都没有机会让他发挥自己高超的调情技巧，今天定要让怀恩见识见识，不能总是他一个人快活吧。

怀恩果然是没有受过这样的挑逗，血液瞬时往下体集中而去，他感到小宝的性器也硬挺起来，有一下没一下的磨蹭着他的，他抓住小宝的臀紧紧贴按着自己，两根火热的阳物挤压到了一起。

不知道是谁先僵硬，然后控制不住的顶弄起来，对方也跟着一下下动作，下体摩擦的快感如此的清晰和强烈，只是这种程度的接触，就让人头脑发胀，周身绵软。

两人在对方的肩颈间不断用唇去占领每一寸皮肤，然后又默契的唇舌交缠，激情迸发的温度越超过了温热的泉水。

怀恩低下头一口含住小宝的乳首，用牙齿轻轻的拉扯起来，将它卡在自己的唇齿之间，再用舌头快速的搔弄。

小宝从嘴里逸出低低的呻吟，将头耷拉在怀恩的肩膀上，在他背上留下一串串牙印。

怀恩两只手饶到小宝背后，手指挤进了那臀缝中，一手在他会阴部时轻时重的磨蹭，一手在小宝的穴口轻轻的搔刮，却不进去，反而像是在享受小宝一下下的颤抖。

“怀恩……怀恩……太快了……唔……”

怀恩已经借着泉水的润泽挤进了一截手指，正试图往里面钻，“我忍不住了，你别怕，我不会伤你，我不会让你疼，不要怕，小宝，别怕。”

怀恩一边抚慰着怀里的人，一边将手指插到底，开始在那蜜穴中搅动抽插，小宝还是无法适应这怪异的感觉，忍不住扭动着身体，却摆脱不了被异物肆意入侵的违和感。

怀恩感受着那里渐渐变得柔软，遂挤进了第二根手指，两根手指在小宝体内一张一合的将那里慢慢撑开，怀恩两指并拢轻轻的一弯曲……

“啊！！”小宝如痉挛一般浑身剧震，随即僵硬着倒在怀恩身上，双腿软的站都站不住，他头皮一阵发麻，刚才那种诡异的刺激是怎么回事？

怀恩被小宝激烈的反应也吓的僵住了，他侧过头看小宝，“小宝，怎么了？”

“不……不知道……好难受……”

怀恩亲着小宝的侧脸，柔声安抚着，手指则往刚刚那个方向故意顶了一下。

小宝毫无防备，浑身颤抖不已，“怀恩……别碰那里……别碰了……”

怀恩感到小宝的性器又涨大了几分，小宝面色红的能滴出血来，被刺激的身体软成一团，怀恩觉得自己发现了不得了的东西。

他扶住小宝的腰，手指往那蜜穴探的更深，在那地方用力的按压下去。

“啊～～～啊啊～～怀恩……怀恩……”，这个发现让怀恩兴奋不已，就像找到了开启小宝身体的密匙一般，他不顾小宝的哀求，在那地方重重揉弄着，小宝声音都变了，挂在他身上不住颤抖，脸上的表情似哭似笑。

小宝觉得脑子越来越混沌，怎么会这样，这是什么感觉，分不清是痛楚还是欢愉，只逼得他想大叫。

前方的性器已经挺的老高，激流一般的欲望叫嚣着宣泄，他一手握住自己的性器快速的套弄起来，在后穴不断加强的刺激下，没撑多久就泄了出来。

在水中喷发的感觉很妙，周身每一寸都觉得温暖舒爽。

怀恩看着一脸疲惫的小宝，抽出手指，搂着他的腰背防止他滑下去，“小宝，舒服吗？你刚才这样，是不是觉得舒服？”

“不知道……我不知道……”

怀恩抱着他将两人的位置对调，小宝背对着他被压在石壁上，“你不知道的话，我们再试一次，。”怀恩想到什么，低低笑了两声，“不对，我们还没开始呢。”

小宝尚在浑噩的脑袋一下子清醒了不少，怀恩的东西还在硬邦邦的顶着他，一点没有疲软的趋势，在他臀缝间暧昧的磨蹭着。

小宝转过头狠狠的亲了他一下，“你要让我舒服才行。”

怀恩像得到了鼓励一般，欲火更加高涨，他突然弯下身抱住小宝的两条腿，将人整个架了起来。

“啊，怀恩你干什么。”

小宝被怀恩摆成了小孩子撒尿一般的姿势，两条小腿露出水面搭在了石岸上，下身却还浸在水里，小宝上身只能靠在怀恩身上才不至于沉下去。

这姿势让小宝羞耻不已，他两手用力拍着怀恩的手臂，“你他妈又耍流氓，你这是要干什么，啊，你这是干什么，快放我下来。”

怀恩索性把小宝连手臂一起抱住，阻止他乱扑腾，他咬住小宝的耳朵，“你不是要舒服？你再动，我就直接进去了。”

小宝真的不敢动了，只能委屈的看着他，“你把我放下来吧，这样好难受。”

怀恩充耳未闻，手指从小宝眼前出现，绕过小宝胯部一下子捅进了那肉穴中。

小宝身子往后挺，却还是被怀恩固定在怀里动弹不得，只能任那手指在他体内翻搅，小宝给他弄得浑身燥热，刚刚软塔塔的东西又有了抬头的趋势。

怀恩自觉得那里扩充的差不多了，抽出手改扶住小宝的腰，性器在水下顶着那里，却不进去。

水里太过顺滑，怀恩怎么顶都要失了准头，或者刚贴进去一点点，再用力又歪到一边，给两个人都急的够呛。

怀恩有孔入不得，欲火焚身，小宝则像被按在断头台上的死囚，那大刀高高举起，就在他做好准备要掉脑袋的时候又轻轻落下碰着他脖子，然后再高高举起……这半死不活的吊着他反而更让他难安，他现在只想要个痛快了。

怀恩继续咬他耳朵，“小宝，帮帮我，我进不去。”

“小宝，帮帮我，我想进去，让我进去，快帮帮我。”那声音竟带着点撒娇，听的小宝骨头都要酥了。

小宝一咬牙，手伸到水里，几下摸到了怀恩的东西，那温度都要烫着他的手，他闭着眼睛握住那东西往自己的后穴送去。

那硬挺的性器慢慢挤进了一小截，小宝下面就涨的难受，却没有觉得疼。

小宝手把手把那阳物带进门后，怀恩扶着他腰的手突然用力往下一沉。

“啊！！！”

怀恩的东西一下子进去了大半，小宝一阵胀痛后破口大骂，“你这混蛋，怎么不说一声就……就……”

怀恩沿着小宝侧脸的曲线一路吻下去，边吻边嘟哝边继续往里顶，“我忍不住了，我真忍不住了，很快就进去了。”

小宝给他一寸一寸用力挤的动作弄得快发不出声音了，他手指用力的抓住石岸，指节都泛着青白。

怀恩第一次没有顶到底，而是来回进出了几次，等那甬道慢慢适应他的入侵。

他等着小宝不再那么僵硬，才慢慢的抽动起来，而且转往那个能让小宝不对劲的地方顶。

小宝身上已经没有半点力气，前方胀的生痛，后面的刺激却一下比一下强烈，怀恩对于能让小宝舒服这件事表现出了无与伦比的骄傲感，卖力的在那里狠下功夫，小宝受不住这从未试过的强烈快感，大声呻吟了起来。

怀恩从未听过这种能钻到他骨子里的叫声，那高热的通道将他紧紧的包裹着，原始的动作所带来的战栗般的快感让他失控，下肢动作的速度已经快到不受控制，连水面都被两人的震动激起一圈圈的涟漪。

第四十四章

因为地热泉的作用，山洞里靠近泉水的地面都是热的。

水面上依然弥漫着白茫的雾气，泉边赤条条的躺着两个人。

小宝侧着身子躺着，一手把玩着怀恩湿漉漉的头发，欣赏着他酒醉饭饱后慵懒的姿态。

怀恩半眯着眼睛，微偏着头，眼神飘忽的在小宝脸上游移，那蒙了一层湿气的氤氲的双眸，清幽迷人，一眼望进去深不见底。

小宝常常被他的美貌迷的找不着魂儿，现在也不例外，他累的浑身瘫软无力，但眼睛肯定是能动的，于是色咪咪的对着怀恩笑。

怀恩被他贼兮兮的小模样给逗笑了，伸手掐住他的脸往上扯。

“唉唉疼。”小宝揉着脸上的肉，突然眼前一黑，怀恩半个身子都压到了他身上。

小宝紧张的推推他，“刚才说好了，不能再来了啊，我真受不了了。”

怀恩把脸贴在他脖子上，一手一脚缠到小宝身上，“我不做，让我抱一会儿。”

小宝张开手搂住怀恩，用鼻尖磨蹭着他的额头，心里的温柔和爱意满的简直要溢出来。

他轻柔的不带任何肉欲的抚摸着怀恩的背，那感觉……

小宝突然坐起身，撩开怀恩背上的长发，怀恩来不及闪躲，只能无言的看着他。

小宝嘴唇抖，“这……为什么……”

怀恩尚不算宽敞的背上纵横交错的全是一道道触目惊心的伤痕，有深有浅，虽然都愈合了，却在身上留下了难以磨灭的伤疤，狰狞的盘附着，刺得小宝眼睛酸涩疼痛。

“你这是怎么弄的？谁打的？你身上也是，怎么这么多伤，你才这么小，谁这样对你。”

怀恩把激动的身体直颤抖的小宝重新推到地上，把脸埋进他脖子里，紧紧抱着，柔声说，“没事的，小时候的事了。”

“小时候？小时候是多小？为什么要这样打你？”

怀恩沉默了一会儿，开口的声音淡漠的好像说的不是自己，“我爹打的，练功没有进步就要打，没有完成目标也要打，没什么，这些都是皮肉伤。”

“这是皮肉伤？”小宝难过的搂着他，轻轻摩挲着他背上几乎没有一处平整的皮肤，鼻头发酸，眼圈一热，泪水就滚了出来。

“小宝……”怀恩看着他的眼泪有一瞬间的失神，“你别哭，他现在都未必打得过我了，说来也是他的功劳。”

“他是你爹啊，哪有爹这么狠心的呢。”

怀恩发出一声古怪的笑声，“我和他……肯定不是你和你爹那样的，你不会懂的。”

小宝亲了几下怀恩的额头，“我以后会好好疼你的，绝不让别人欺负你，没有人再能打你了。”

怀恩闭上眼睛静静的嗅着他颈窝处温暖好闻的味道，轻轻的说了一声好。

两人又抱着温存了一阵，小宝摸着怀恩的头发，突然说，“怀恩，我给你洗头吧。”

怀恩愣了一下，“好啊。”

小宝从包裹里摸出一小块皂角，转身跳到水里。

怀恩诧异的看着他，“你连这东西都带着？”

小宝嘿嘿笑着，“我带的东西都是有用的，来，躺过来。”

怀恩身子往泉边挪了挪，把大半个脑袋伸出了石岸。

小宝站在泉水里，撩起怀恩一头长发放在水里，又用手掬着水沾湿他的头皮。

这也是小宝以前从未做过的，只能学着丫鬟的手法轻轻的揉搓着怀恩的头发，直到头发全都湿了，拿着皂角打着圈抹在头发上，然后给他按摩着头皮。

柔声在他耳边问，“舒服吗？”

怀恩闭着眼睛点点头，“原来洗洗头发都这么舒服。”

“……怀恩。”

“恩？”

小宝犹豫了一下，鼓起勇气道，“我想以后都给你洗头。”

“……”

“你懂我的意思吗，我想永远和你在一起。”

怀恩睁开眼睛，倒着看着他，眼里波光粼粼，看不出思绪，小宝有些紧张。

也许他问的还是太早了，应该再等一等，等到怀恩和他更加亲密的时候。

怀恩复又闭上了眼睛，睫毛在微微颤动，嘴唇紧抿着。

空气中一时只剩下水声，小宝有些难过，却没有气馁，来日方长，他总有一天能让怀恩真的喜欢上他。

小宝撩着水给怀恩清洗皂角，时间静静在两人中间流淌。

“你是认真的吗。”怀恩突然问。

“呃？”

“你刚才说的。”

“是真的，当然是真的。”

“你……若要永远和我在一起，便不能反悔，不能再对别人有这样的想法。”

“当然，我只喜欢你，我只想和你在一起。”小宝激动着表白。

“以后……无论发生什么事，这句话不能收回去。”

“不会的，无论发生什么事，我都不会变心。”

怀恩睁开眼睛，翻过身子，用手肘撑着身体的重量，眼睛直勾勾与小宝对视，声音竟有一丝颤抖，“你若……骗我……我不会放过你……你不许骗我。”

“我绝不会骗你，我一辈子都只喜欢你。”小宝看着他的眼睛，无比认真的发誓。

怀恩伸手捧住小宝的脑袋，将他拉近了，唇重重的贴了上去，唇齿间仍在颤着声音重复，“我不许你骗我，不许你反悔，你，金小宝，一辈子都归我一人所有。”

“我一辈子都归你一人所有，你也是，你是吗，怀恩，你是吗。”小宝略显笨拙的回应着这个吻，他现在整个人都不像自己了，这时候怀恩一句话能让他上天堂也足够他下地狱。

“我是，我只要你。”

小宝紧紧搂着他辗转吸吮，仿佛要把所有的誓言都通过这甜美的接触融进双方的身体里。

绵长的一吻过后，两人紧紧挨着躺在石岸上，享受着天地间只余下彼此的宁静。

这种幸福和满足，仿佛只存在梦里，谁也不想率先醒过来。

然而总有现实将美梦惊扰。

小宝前一秒还沉溺在柔软的梦境，后一秒身子把大力带了起来，一阵晕眩后发现自己被怀恩抱着飞到了泉水几丈开外，原来他们躺着的地方整齐的插着一排铁镖，那薄薄的铁片竟有一半没进了石岸里，小宝大惊失色。

第四十五章

怀恩厉声喝道，“滚出来！”不知道什么时候手里已经抓起了佩剑，长剑一挑，将地上的衣服撩了起来扔到小宝身上。

小宝一边手忙脚乱的把衣服往身上套，一边紧张的往怀恩身后躲，作孽哟，哪个不长眼睛的这时候出现，咒你们代代绝后！！

眼前突然闪过一道黑影，小宝甚至都没看清人是从哪里蹿出来的，那人已经离他们仅几丈之遥了。

来人是个少年，看上去似乎比怀恩还要年幼，面容俊逸非凡，眉宇间尽是傲然，眼睛虽然在看人，却又状似无物，颇为盛气凌人。

小宝一看他就厌恶得不行，不只是因为他打扰两人甜蜜，也不只是因为他脸上写着英雄出少年让小宝又嫉妒了，而是他看着怀恩的眼神让他极度不舒服。

小宝急忙捡起脚边的衣服给怀恩披上，冲着那人骂道，“看个屁看，你自己没有啊，你自己没有看别人的就能长出来啊。”

那少年腮帮子鼓动着，总算正眼看了小宝，从牙缝里憋出两个字，“放肆。”

小宝跟在怀恩身边，充满了安全感，根本没把眼前的人当一回事儿，他殷勤的给怀恩套着衣服，然后搂着怀恩的腰给他系腰带，还挑衅的冲那人抬了抬下巴。

那人脸色阴沉，瞪着怀恩，“你们两个在这里边儿都做什么了。”他又不傻，那前胸一片红印子，再看两人亲密的态度，想不想歪都难。

“干你屁事。”小宝不屑的看了他一眼。

沉默着任小宝摆弄好的怀恩终于开口了，“你来这里做什么。”

那少年一瞪眼睛，“你认识我？”

“我见过你。”

小宝惊讶，怀恩认识这个人？

“什么时候？”那少年眼中怒意横生，自己什么时候被他窥视了却不知道？

“你是来废话的？”

“你既知我是谁，我来做什么，你会不知道？”

“不管你要做什么，就凭你一个？”怀恩撇撇嘴，颇不以为然，其实心里已是不平静，他没想到宗政里涵会这么快就动手，他们还未到冯川，而且居然派他来？这个人可比那东西重要多了，他们到底打的什么算盘，而且这地方该只有他和左右影知道，他是怎么摸过来的？

“哼，当然不只我。”那少年拍了拍手，从洞口呼的蹿出一队人，一律黑衣蒙面。

小宝表情僵硬，数了数，足有二十个，顿时冷汗就下来了。

“这次是我自动请缨的，便要来会一会你，原来那个人的儿子也不过如此，居然跟个男人在山洞里行苟且之事，还是这种货色的。”说完打量了下小宝，面上满满的都是不屑。

操！！货色！！

小宝怒了，指着他鼻子破口大骂，“你这乳臭未干的小毛孩子，不回家吃奶去跑到深山里来干嘛，你看你那斜了吧唧的眼睛，跟黄鼠狼一窝的吧，你他妈又是什么货色，老子可是江南首富金家的大公子，”

那少年显然涉世未深，给小宝气的浑身发抖，指着他你了半天，终于说出句完整的话来，“你胆敢侮辱我，我定要将你碎尸万段满门抄斩！”

小宝表情夸张的朝他呸了一声，他本来见他们人那么多，还有些紧张，但是见怀恩神色沉静如水，觉得他定是胸有成竹，一时安心不少，这时候当然不能表现出害怕，否则不是给人看扁了。

那少年给他气的脸涨的通红，指着怀恩到，“把东西交出来，我就给你们留个全尸。”

怀恩冷冷道，“东西不在我身上，就算在，你们也没有命拿回去。”

“哼，你骗谁，你这一路不是要回晋旗山？叔父早料到你养好了伤必然要上路，现在果然落到我们手上，我倒要看看你一个人加这个废物要如何脱身。”

小宝比他哼的还要大声，“一下子带了二十个人，也不知道谁是废物。”

“你！！”

“少主，莫要被他激怒，我们办正事要紧，等会儿抓到这小泼皮，多得是法子整治他。”一个黑衣人上前拱手道。

“哼，不错，落到我手上，定叫你生不如死！”

小宝没想到那少年年纪轻轻，眼神竟然这么歹毒，一时还真被震住了，忍不住又往怀恩身后缩了缩。

怀恩握了握他的手，“别怕，有我在。”

那少年看在眼里，顿时满脸嫌恶，粗声道，“真恶心，我再说一遍，把东西交出来。”

“我也说了，东西不在我这儿，你不信，可以来抢，只要你有那个本事。”

那少年抽出腰间佩剑，喝道，“受死吧！”说完一个大鹏展翅，向两人扑将过来，他身后的一群黑衣人也举剑冲了过来。

怀恩借着内力将小宝往后推出几丈开外，“到后面去，别过来。”

小宝稳住身形，回头看去，怀恩已跟那群人缠斗在一起，他身上只披了外衣，腰间松散的系着腰带，动作起来前胸和双腿都大半露在了外面，那群人显然身手不凡，看着雪白的怀恩被淹没在一片黑色里，小宝急得手脚都在不住的颤抖。

第四十六章

小宝再一次见识了怀恩对待敌人时的狠戾。

他杀人时直取人要害，招招要置人于死地，为达这个目的可以牺牲自己当诱饵，小宝终于明白为什么怀恩武功如此了得，身上却诸多伤痕，不只是因为他多次与人拼死搏杀，而是他的打法实在不要命，敌人的攻击他并非躲不过，他却把自己置于最危险的地方，把敌人诱到自己的攻击范围内，能躲掉最好，躲不掉敌人的刀剑，他至少也要在下一秒挑了对方的喉咙，这就是怀恩在敌盛我寡情况下的战略吗。

联想到前几次怀恩浑身的伤，哪一次不是以一挡众，恐怕他是知道，只有对方死了，他才能免受更多的伤。

小宝觉得心痛的厉害，怀恩不过十五岁的年纪，到底在承担些什么？

杀退了身边的黑衣人，怀恩的目的简单而明了，擒贼先擒王。

那少年见识到怀恩搏命的打法，已经有些心悸，但见那人一身血红，面孔没有一丝波动，眼神却凶恶如罗刹，一剑就向他刺来，他意识到闪躲已是不及，这一剑下去，他必定要被劈成两半。

刀剑碰撞摩擦的声音异常尖锐刺耳，少年身前多了四个人，齐齐举着剑拦下了怀恩致命的一击。

少年面色苍白，被身后的人拖着急速倒退，汹涌的黑色如同织了一张厚厚的幕，将少年牢牢的挡在了后面。

怀恩冷哼一声，借着阻力往后用力一蹬，退回到了小宝身前。

“我看你是自己偷跑出来的吧，就你这等水准，谁会放心让你办事。”

那少年被激的面色青一阵红一阵，有被拆穿的尴尬，还有技不如人的愤恨。

小宝连忙上前，“怀恩，你没事吧，流血了呀。”

怀恩头也未回的用脚尖掂起小宝的佩剑，抛到他手上，“皮肉伤，不碍事，顾好你自己。”

小宝握着手上沉沉的剑，紧张的咽了口口水，他多想英勇的跟着怀恩上阵杀敌，最好危急关头再来一个英雄救美，可他都想不起来自己上次练功是什么时候了，就他的身手，也就够给赌场看看门吧，那个臭小子和那些黑衣人好生厉害，能掩住气息接近这里，连怀恩也没有发现，身手也各个了得，如今虽然好几个已经躺地上了，但是还有更多个虎视眈眈，小宝真怕他和怀恩要在这叫天天不应叫地地不灵的山洞里面化蝶了。

招财，进宝，苏胤，我错了，我不该不听话，谁来救救他们呢。

看着怀恩受伤，他也痛的团团转，却无能为力，长这么大他是第一次痛恨自己的没用。

他们到底要什么？怀恩身上的什么东西？小宝隐隐觉得和上次怀恩遇袭有关。

正思量间，黑衣人又杀了过来，怀恩被他们团团围在中间，腹背受敌，小宝眼里只间一片刀光剑影幻化成的网，将怀恩罩在了中间，惨叫呻吟声不断，血光四溢。

怀恩分身乏术间突然身形一顿，左肩即刻被刀锋扫到，他却定下心来，他听到了特殊的异响，左影马上就到了。

小宝几乎是立刻，就发现怀恩撑不住了，他看上去体力不支，而身上又多了几处伤口，他开始节节退后，但仍然挡着那些人不让他们绕过他威胁到自己。

小宝觉得气血上涌，也许今天他们会死在这里，如果没有他的话，怀恩一定可以自己离开，他让自己爱的人抵挡所有的攻击，而自己躲在他身后什么也做不了，这样的感觉，实在是太恶心了。

怀恩眼看都要退到他身边，看上去已经是在勉强支撑，而那群黑衣人疯狗一般咬紧他不放，小宝觉得脑子嗡的一声，身体已经不受控制的冲了出去小宝肺活量充足，喊起来嗓门很大，把在场人都吓了一跳，只见他从怀恩身后冲出来，挥着剑劈向那些黑衣人。

他剑法不精，速度又慢，勉强挡了一次攻击都破绽百出。

怀恩是真的急了，一手迎敌一手抓住他把他往回扯，“你疯了吗，快到后面去。”

小宝的视界里只有黑压压的一片和闪烁着银光的剑花，他额上全是汗，双腿发软，心脏鼓动的像是随时要跳出来，恐惧让他的瞳孔急剧的收缩，可是他告诉自己不能退后，无论他能不能保护自己爱的人，如果他连试的勇气都没有，他就不是个男人！

他听到自己颤抖的，虚无的，但是很坚定的声音，“怀恩你自己可以走的，你走吧。”

怀恩愣了一下，觉得鼻头一阵酸涩，他一剑刺穿对面人的喉咙，拔剑的瞬间喷溅出来的血渐了两人一身一脸，他冲着小宝怒道，“你胡说八道什么！”

灼热的带着腥味的血喷到小宝脸上的瞬间，他觉得自己的世界一片血红，他恐惧的更深，那朵朵银白色的剑花不知何时就会刺穿他的身体，切开他的皮肉，他会流出一样灼热的血，给他带来他无法想象的痛苦，他想哭，想尖叫，想把自己缩成一团隐藏在角落里，可是他只是拼命的试图把自己的身体挡在怀恩前面。

怀恩低吼了一声，抓住小宝的腰带把他整个抛到了后面，奋力一剑逼退了眼前的三个人，随即大喊道，“住手！！我给你们！！！”

在场所有人一愣，那少年挥了挥手，黑衣人齐刷刷的退了回去。

“你还真是不见棺材不掉泪，终于承认了？”少年略带得意的声音回荡在山洞里。

小宝愣在当场，双腿发软的坐在地上，尚不能相信自己还活着，他木然的看着怀恩的背影，怀恩身上，真的有他们要的东西？

怀恩撕开外衣的内襟，从里面掏出一本薄薄的册子，“放我们走，这个东西还给你们。”

“哈哈哈哈，你以为你把它拿出来了，你们还走得了？？”

怀恩突然拽起地上的小宝，一个闪身移到了泉水旁边，把手里的东西举起来，“如果浸了水，它就是废纸了，谁也别想发现里面的东西了，你要不要试试？”

少年脸上的表情森冷而歹毒，与他的年龄完全不符，他双手交叉到胸前，略一点头，“好，你把东西留下，我放你们走。”

怀恩哼了一声，“你们这帮人，尤其是你那个爹，如果是稍有诚信的人，我们今天都不用站在这里了，你凭什么认为我会信你。”

“那你想怎么样？”

“让我们退到洞口。”

那少年挥挥手，所有人都退后紧挨着石壁。

怀恩拉着小宝，沿着泉边，在众目睽睽下移动到山洞口。

“现在，你们再往后退，我要安全的距离。”

黑衣人又依言往后退，怀恩推了一把小宝，“你先出去，快点儿跑，别回头。”

小宝知道自己速度慢，不敢拖怀恩的后腿，回头就朝外面跑去。

怀恩与那少年四目在空气中相互接触，均无畏的瞪着对方，直到听着小宝的脚步声逐渐远去，这人能有恃无恐的让他们走，外面必定有接应，他必须估算着自己能比小宝快一步到达外面的时间。

“还不把东西扔过来，那废物已经跑远了。”

怀恩冷冷瞥了他一眼，突然将东西往泉水中间抛去，人同时已经消失在黑漆漆的通道里。

小宝以他平生最快的速度向远处的光亮跑去，愈接近洞口，外面的撕杀声也愈见清晰，他脑子一团乱，外面显然也有埋伏，他该怎么办？

突然身后一阵劲风，小宝吓的刚要大叫，来人已经握住他的手，“是我。”

那熟悉的味道让小宝瞬间安下心来，刚要开口，来人已经拉着他快速往洞口移动，“一会儿跟紧我，绝对不要松开我的手。”

小宝下意识的握紧那只手，由远及近的光有些刺眼，还好这时已经是傍晚，光线并不强，在冲出洞口的瞬间，他已经能适应下来。

外面又是另一片战场。

第四十七章

“少主！”

小宝听到一把熟悉的声音，转头看去，不是怀恩的左影是谁。

左影带来的人与黑衣人撕杀成一片，看来已经有些时候，地上横七竖八的躺了不少尸体。

怀恩拉着小宝退到自己人那边，立刻有人围上来给怀恩上药包扎。

小宝还紧紧握着怀恩的手，身上止不住的发抖，他是第一次经历这样的险象环生，着实给吓坏了。

那少年已经带着人从山洞里冲了出来，他浑身湿漉漉的，头发粘在脸上，好不狼狈，一见两方人短时间也分不出个胜负，而自己此行的目的已经达到，也不恋战，歹毒的眼睛狠狠剜了怀恩一样，带着手下撤退。

左影也无意再追，着手下收拾残局，自己跪到怀恩面前请罪。

“少主，属下又来迟了。”

怀恩沉声道，“不碍事。”遂转向小宝，“你没事吧？有没有受伤？”

小宝摇摇头，“我没事，你的……”

怀恩动了下手臂，道，“都是皮肉伤，几天就好了，你是不是吓着了。”

左影被他家少主温和的态度给惊住了，怔愣的看着两人。

小宝想到刚才那密不透风的黑影和阴森森的剑花，还心有余悸，脸上却是一副潇洒无畏的样子，“怎么会，我见过的大场面多了去了，这还不算什么。”

怀恩忍不住笑了出来，给小宝臊的两颊飞红，正要开口辩驳，突然远远传来一声爆喊，“少爷！！！！”

小宝心虚的直冒冷汗，回过头去，果然见招财进宝气急败坏的朝他跑了过来，那速度快的明显是在飘，他知道，自己的两个小奴才真的生气了。

招财一把将小宝从怀恩身边拽了过来，把小宝翻过来调过去的查看了一通，一边摸一边问，“少爷，你受伤没有，有哪里受伤没有？啊？？”

小宝拍开他的手，“少爷我没事，好好的。”

进宝哇哇大叫，“少爷你太过分了！太不懂事了！！老爷和夫人都快急死了，小姐天天哭，老爷说等你回去要把你关地窖里！！”

小宝心虚的缩了缩身子，“没……没有这么严重吧，我这不好好的。”

招财指着怀恩怒道，“好个屁，刚才下山那一群凶神恶煞的，敢说不是冲着他来的？他就是个煞星，到哪里都有血光之灾，少爷跟着他，能好才怪！”

左影闻言拔剑就要冲上去，被怀恩一个眼色拦了下来。

“好了好了，少爷我现在好好的，你们也找着我了，别墨迹了，我保证我以后再也不这样了，行了吧？”他很不喜欢招财这样说怀恩，可惜是他自己有错在先，也不好发作。

“少爷，你要还有下次，直接把我们杀了吧，千万别把我们独自留下来面对老爷和夫人。”进宝又委屈又生气，别扭的支愣着脖子，噘着嘴不看小宝。

小宝掐着进宝的脸安慰了几句，又发誓以后再也不偷跑了，两个人这才消停了下来。

“少爷，马车在山下安排好了，咱们马上回府吧。”

“什么？我还要去逾夏呢？”

“还去什么逾夏，老爷说找到你马上把你带回金府，绑也绑回去，他已经另差遣人去了。”

“要是差遣别人有用，我干嘛还亲自去，你又不是不知道张神医那得瑟的个性，派家仆去他肯定要说心不诚不把他当回事。”

“老爷叫人带了三大箱的珍贵药材，看在药材的份上他应该不会再刁难我们的。”

小宝想了想，也有道理，而且经过刚才一番事，怀恩又受了伤，实在不宜再往前走了。

“那好吧，怀恩少爷受伤了，去给马车铺两床软被。”如今还是夏天，马车里肯定铺的都是竹席。

“少爷！”招财进宝不满的齐齐叫道。

“啧，废话这么多，还不快去。”

招财又瞪了怀恩一眼，低声道，“少爷，我有话要跟你说。”

“什么呀？”

“少爷咱们先走。”

小宝想了想，回头冲怀恩说，“你慢慢来，小心伤口别裂开，我和招财有点事要商量，我们在山下等你。”

怀恩点点头，若有所思的看着招财。

招财见他们和怀恩一群人已经拉开距离了，遂面色沉重的对小宝说，“少爷，你这一路，可有发现什么不对的地方？”

小宝想了想，“这地方怀恩来过……再有就是，那群人是来抢一本册子的，你可知道那群人是什么人？”

招财摇头道，“目前还不知道，苏公子的人已经去查了，你和怀恩偷跑出来的事，苏公子的人也已经给苏公子送信了。”

小宝一瞪眼睛，“你们告诉苏胤干嘛？这是我决定的事，又不是怀恩逼我跟他走的。”

“可是此事太过蹊跷，你们走那天，苏公子部下的影卫都被左影给引开了。”

“那有什么，怀恩答应带我出去，自然不能被你们发现，等等，苏胤在我家部了影卫？”

招财避过小宝的问题，“不只如此，我们发现你们不见后，一路追踪，可是总有些莫名其妙的事情将我们耽搁，或者把我们往错误的方向引。”

“这……怀恩就是不想你们找到我们啊。”

“就为了给老爷求药？他如此大费周章？而且左影赶到的如此及时，显然是一路跟着的，我们却从来没发现，一路上处处给我们设障碍的，肯定是他们。”

“而且少爷，你们走后，那个右影一个人出门往北面走了，至今没有回来。”

小宝眉头紧锁，他确实有些想不通，这一连串的事情是有些奇怪。

“招财，你到底想说什么。”

“少爷，我觉得这里面有一个阴谋，只是现在我们还看不透，但是有一点我肯定，怀恩跟你出来绝对不是为了给老爷求药那么简单。”

小宝的心剧烈的跳了几下，脑海中一片迷茫，怀恩身上有太多的迷，而他一样都不知晓，也不敢问，莫非真的有什么阴谋？他接近自己，真的是有目的的？

“少爷，我们之所以那么担心，就是怕怀恩对你不利，他留在金府，绝对没安好心。”

小宝摇摇头，他想到这些天与怀恩的甜蜜和彼此相属，他不信这些会是装出来的，他不信怀恩为了什么不可告人的秘密可以装作和他好。

“招财，怀恩肯定有什么苦衷，但是少爷我也相信一点，他绝对不会害我的。”

“少爷！你太糊涂了，从一开始到现在，太多事情无法解释了，你从来没想过为什么吗？从他一开始跟你回苏州，再到住到金府……”

“别说了！”小宝喝道，“这件事我会查清的，在这之前不要随便污蔑怀恩。”

招财急道，“少爷，你……你和他是不是……”

“没错，我和怀恩现在是两情相悦，如何？”

“少爷！你怎么能相信他呢！他来路不明，你现在恐怕连他姓什么都不知道……”

“住口！招财！你今天是不是太放肆了，我的事我自有主张，何时轮到你这样指手画脚的，你眼里还有我这个少爷吗！”

招财嘴唇嚅动着，终于没说什么，神色有些黯然，紧皱的眉头看上去很是不安。

招财的一番话让小宝觉得身体里有一股瘴气在渐渐膨胀，憋得他烦闷不已。

怀恩的一系列举动确实不好解释，可是他那么喜欢他，看到他就觉得生活很美好，自动就会摒弃那些疑惑。

而且今天，怀恩拿了很重要的东西换得他们的安全，如果怀恩要害他，大可以撇下他就走，连自己动手都不需要。

从最开始的厌恶，到接受，再到愿意和他共度一生，一路走过来，每一个时刻都值得他回味，怀恩表现出来的都是真性情，这些绝不可能造假，他无论如何不会相信，尤其是没有任何征兆也没有任何证据的情况下，他不能去怀疑怀恩，这是对他们的感情的侮辱。

小宝定了定心神，越发觉得自己的想法没有错，苏胤的人既然已经去查，他就等着结果，在这之前，他不能因为别人的几句话和几件蹊跷的事就随便怀疑他。

小宝下到山下，发现怀恩居然比他们还快，早已经在马车旁等着了。

小宝赶紧过去扶着他，“你怎么这么快就到了，不是叫你小心点？”

“我们走的另一条路，我说了很多次，我只是受了点皮肉伤，又不是不能动。”

“那也是伤，你就是这么一副不在乎的样子，才会旧伤添新伤的，这要什么时候才能好。”

怀恩不在意的扯了扯嘴角。

小宝掀开马车的帘子，就要去扶怀恩上车，“里面铺了厚被，你这一路不会太难受的，来，进去，我们现在打道回府，回去我好好给你补身子。”

怀恩瞥了眼他的手，一个漂亮的动作跃上了马车，拉着小宝的手把他也扯了上来。

小宝没有防备，直接跌到了怀恩身上，还没反应过来，一阵天旋地转，怀恩抱着他翻了个身，把他压在下面，鼻尖点着鼻尖，低声说，“我定要让你知道，是谁需要补身子。”

第四十八章

小宝头皮一阵发麻，忙推开他起来，把马车的帘子放下来，并打手势示意赶路。他拉着怀恩把人往里拽，“你过来点儿，你脚还露在外面。”

刚才那一下实在暧昧，他看外面的人眼色都不对了，尤其是招财进宝左影，眼珠子快瞪出来了，他随时都在宣告天下他对怀恩的心思，但是他到现在都没有做好准备让别人知道他是给压在下边儿的那个。

他是风流倜傥名满天下的姑苏金大少呀，江南四省但凡数得上名号的红粉佳人，哪个没有和他来一段儿露水情缘，这在武林中也算是闲人茶余饭后津津乐道的桃色谈资，如今若是被人知道，他被一个长的像女人体型比他小一圈儿的人……想想也觉得老脸有些挂不住，他总得给别人，尤其是他的家仆们，一个适应的过程，最好在那过程中，他已经翻身成功了。

怀恩哪知道他在想什么，对于被他推开略有些不满，蹙着眉看着他。

小宝冲他殷勤的一笑，忙帮他把鞋脱了，给他铺整着身下其实已经很平整的被褥，马车已经缓缓动了起来，他调整好姿势挨着怀恩躺下。

一手环上怀恩的腰，柔声道，“身上还疼不疼？”

怀恩摇摇头，“这种小伤我根本没有感觉。”

小宝想到刚才和招财的对方，迟疑了一下终于问道，“那些是什么人？他们为什么要你身上的东西？”

怀恩无言的看着小宝，双眸依然波光潋滟，却似蒙了一层纱，越发的无喜无悲。

小宝看着怀恩的眼睛，续道，“怀恩，你的什么事情我都不知道，我不是想要探究你，只是既然我们已经……已经……”小宝说不下去了，怀恩用手捂住了他的眼睛。

怀恩能感觉到小宝的睫毛在轻轻的刷着他的掌心，他觉得一阵刺痒。如果小宝现在能看到，他会看到自己有多么的不安，早晚有一天小宝会问他这些问题，小宝不是一个藏得住秘密的人，他在他的眼里看到了怀疑，而他不擅长说谎，尤其对着小宝全然信任的眼睛。

他觉得有一丝恐慌，马车载着他们走向终点，他已经留不住事情发展的脚步，他可以承担下小宝一个变数，他凭什么为他承担更多？可是他现在迟疑了，因为他不想看到小宝伤心。

在他想出一个好的办法前，他什么也没法和小宝说，所以只能捂住他的眼睛，对他说，“别这样看着我。”

他看到小宝咬着嘴唇，然后再松开，抬起手缓缓移开了他的手掌，眼睛里面一片清明和爱意，“你不想说，没关系，我等你愿意，但是你对我说的那些话，都是真的，是不是？”

怀恩搂紧他，“是真的，没有一句假的。”

小宝在他怀里点头，温热的呼吸喷薄在他的胸颈。

“小宝。”

“恩？”

“我知道你刚才很害怕。”

“我其实……”

“但你还是想救我。”

小宝笑起来，面露得色，“我刚刚是不是很英勇。”

怀恩分别亲了他笑弯了的眼睛和嘴角，和他对视，用一种郑重的语气开口，“我爹和我娘也是这样的。”

“啊？”

“我娘手无缚鸡之力，是为了救我爹才死的。”

“怀恩……”

“我爹一直只有她，哪怕她死了。我也只有你，以后也是，我不要你为了救我而死，我会保护你一辈子的。”

小宝觉得鼻头酸涩，嚅动着嘴唇却说不出话来，他只能紧紧搂着怀恩。

这誓言一样的一番话，让他激动的言语不能，他一项擅长的海誓山盟花言巧语，现在却一句都说不出口，这是他这一辈子听过的，最好听的话，这承诺对他来说太珍贵太沉重，任何轻飘飘的爱语都显得单薄和不庄重，他平时说的太多太随便，现在就不可以说。他只能用力的抱着对方，期待这情意绵绵的时刻能一直持续下去。

“怀恩……”

“嗯。”

“你的手……”

“嗯。”

“嗯什么？”

“这马车速度如此之慢，我们回到金府也要个四五天，不做这个，还能做什么？”

“你的伤……”

“不碍事。”

“唔……等一下，我们刚刚才……”

“别废话，你也喜欢的，你明明叫得很大声，整个山洞都是你的回音。”

“……我是喜欢，可是这玩意儿讲究个怡情怡境，还讲究个不宜过度，我是想，我得体力跟得上啊。”

“我不用你动，你老实躺着就行了。”

妈的，这是人说的话吗，小宝不乐意了，刚才多好的气氛，这么一闹全飞了，所以说这事儿上不了台面呢，一提到这个就正经不了了，他本来还想借着这么好的时机问问怀恩愿不愿意直接嫁进他家呢。

小宝噘着嘴就想把自己蜷起来，怀恩及时发现他的意图，铁爪子一把将他按住，就跟被猫一耙子按倒的耗子一样，三两下就给料理干净了。

小宝清楚的记得，在他人生中最最光辉的那两三年，大概十六七八岁的时候，刚开荤不久精力无比的旺盛满脑子都是淫念，跟一群猪朋狗友凑在一起十次有十次都跟女人有关，他曾与当时苏州最具噱头的相当罕见的三生姐妹花大战整整一夜，那次之后他差不多有一个多月走路都扳不直腰腿，但这让他在苏州一群富家子弟中间扬眉吐气好不得意，时至今日仍能拿出来炫耀一番。

但这跟怀恩一比，简直算是小儿科，他一辈子大概就够他疯狂挥霍那么一回，怀恩差不多回回这样发挥。

马车晃晃悠悠走了近五日，小宝就被怀恩按在马车里翻过来调过去的干了五日，这期间除了食宿和解手，两人都在马车里颠鸾倒凤风流快活。

当然快活只有怀恩一人，小宝是苦乐参半，这档子事固然很爽，两人就跟发现了隐秘的金矿一般，不断的摸索探究和尝试新的花样，别提多么荒淫无度，能这样什么都不想的厮混胡搞只求享乐，正是他作为一个纨绔子弟追求的最高境界，只是荒淫无度着实需要代价。

他现在一下车走路跟青蛙似的，下盘虚浮的厉害，若不是怀恩扶着他，他恐怕要腿软跪倒地上丢丑了。

而且这几日马车震得跟抽风一般，情动时也不管不顾的该怎么叫就怎么叫，想说什么就说什么，不知道有多少声情并茂不堪入耳的声音给外边的人听了个彻底，他现在连招财进宝的脸都不敢看了。

怀恩现在看他的眼神就跟狼一样，随时会扑上来把他拆吃入腹，他的体力太过异于常人，能以狂风暴雨般的速度不断在他体内冲撞，直到他几近昏迷而下体完全没有知觉，小宝对他实在是又爱又怕，他不明白怀恩怎么会突然之间失控了一般，以前至少会有所节制，当然他是现在才知道以前怀恩已经算是节制，现在则像要把他榨的一点不剩，仿佛这就是他们最后一次云雨。

总之等他们一行人回到苏州，小宝仿佛长梦一场，这五日的醉生梦死，让他心有余悸，但更多的却是唇齿留香回味无穷，人生能得几次如此荒唐，何况是跟自己最情有独钟之人，当真是快活似神仙。

金府阔气的大门近在眼前，小宝突然有一种豪情万丈的感觉，他金小宝家财万贯，声名显赫，家庭和睦美满，平安康乐，他少年得志，身强体壮，如今又有天人一般的爱侣常伴左右，上天如此眷顾于他，他平生真可以说是别无所求了。

第四十九章

“跪下！！”

金老爷的紫檀手杖重重的敲在地面上，声音震得小宝肩膀一抖。

小宝撇撇嘴，上去挂住他爹的肩膀，撒娇道，“爹，你不要生气了嘛，我这不是好好回来了，天气都变凉了，你舍得让我跪吗。”

金老爷瞪了他一眼，“给你加个垫子！”

“爹，我知道你舍不得的，我错了，我下次再也不敢了，可是我这不也是为了你嘛，你上次那样，把我们都吓坏了，要是带着招财进宝一起去，肯定要拖很久的。”

金老爷瞪了他一会儿，叹了口气，口气软了很多，“爹也知道你孝顺，可是你不能这么随随便便的……随随便便的就跟一个陌生人跑去那么远的地方，如今正是多事之秋……”

“多事之秋？爹什么事？”

金老爷轻咳了一声把脸转过去，“多少人盯着咱们家呢，你小时候遇到过几次绑票的，你都忘了？要不是爹保护的好，你不知道死了多少回了。”

“爹，怀……我那个朋友，武功可厉害了，招财进宝十个都不是他的对手，我跟他在一起很安全的。”小宝暗想还好他封了下人的嘴，要是让他爹娘知道他们在冯川外遇袭，这事儿就没完了。

金老爷喝道，“你知道他什么，来历不明的人，万一带出去把你给卖了呢，白长这么身肉了，长脑子没有。”

小宝噘着嘴小声嘟囔，“怎么说的话跟苏胤一模一样。”

金老爷揪着他又是一通教训，小宝只得陪着笑脸挨到最后，总算把他爹哄顺溜了，他娘和小雨还坐在一旁黑着脸看着他。

小宝赶忙凑过去做到他娘身边，乖巧的笑着，“娘，儿子好想你。”

金夫人哼了一声扭过头去，眼圈有点儿发红，小宝把他娘搂过来又轻声哄了一阵，这一家子他娘是最好哄的，说几句软话他娘就不舍得给他脸色了。

小宝又一把把小雨抱起来坐到他腿上，捏着她的小脸，“来，让哥哥看看，哟哟，哭了？不哭，哥哥不是回来了，给你带好玩儿的了。”

小雨回过头一口咬在他手上，一排小尖牙狠狠的使力。

“哎哎哎疼疼疼小雨松口快快哥哥错了哥哥错了！”

小雨这才松口，吸着鼻子问他，“你说过不乱跑了的，你又骗我。”

“哥哥错了，好不好，再也不这样了，以后去哪儿都告诉你，好不好？”

“你骗人！！”

“以后保准不骗了，真的，这次是爹生病了，是特殊情况。”

小雨瞪着一双红通通的眼睛看着小宝，突然特别认真的说，“等我以后掌管金家，我一定不让你乱跑。”

小宝吃了一惊，回头去看他爹娘。

二老避缩了一下，又迎上小宝的目光，金夫人开口，“我们已经跟小雨说了。”

小宝有些不高兴，“我不是说这个不行吗，你们怎么还没打消这念头，而且小雨才十岁，你们现在跟她说这些干嘛？？”

金家二老很早就认清一个事实，就是小宝不是块经商的料子，若是这么庞大的家业交给他打理，要不了几年就得败得精光，小宝自己也知道这点，所以二老一直想给他寻一个聪慧大气的媳妇，能帮小宝统领金家，就像金老爷自己也没什么文化，却有一个精明的金夫人里外帮着他。

在小雨来金家之后，他们便发现这个小女孩非一般的聪明，学什么都快，又很是勤恳上进，二老便早早希望小宝以后能娶了小雨，夫妻也能同心。

只是小宝坚决反对，他一是对小雨只有兄妹之情，根本生不出半点别的想法，二是他知道自己什么德行，以后必然妻妾成群，他委屈谁不能委屈自己的妹妹，如今他有了怀恩，妻妾成群已经不想了，但依然没有小雨的余地。

二老劝了他好长时间，他一时头疼，只得推辞说等小雨长大了再说，若是她到时不愿意，难道能勉强她吗，小宝想小雨肯定不会愿意嫁给自己的哥哥，多么诡异。

没想到小雨一张小脸全是倔强，毫不避讳的看着他，“爹娘都和我说了，我要当金夫人，我想嫁给哥哥。”

小宝吓的脸色当场就变了，赶忙把小雨放到地上，咽了口口水，斟酌着措辞，“小雨，你还小，你不知道嫁给哥哥是什么意思，等你长大了……”

小雨甩开他的手，高声道，“我当然知道，我知道的比你多，我要嫁给你，做你的媳妇，给你生好几个……”

小宝一把捂住小雨的嘴，转过头去像他爹娘求救。

金家二老默契的同时转过头去。

小宝叹口气，试图向小雨解释，“小雨，你听哥哥说，我……我是你哥哥，你不能嫁给我的，小雨这么漂亮又聪明，一定能嫁个全天下最好的男人，这样，我让你苏胤哥哥不要娶妻，等你长大好不好？你看你苏胤哥哥长得又英俊人又有能耐……”

小雨狠狠推了一把小宝倾斜的身子，把小宝直接退回了椅子里，她嚷道，“我不要什么苏胤，他表里不一，心眼儿一堆，跟他讲话累死人，我不要别人，我只想嫁给哥哥，你又不是我亲哥哥，你为什么不能娶我，我会把金家打理好的，让你过跟现在一样的日子，这有什么不好？”

小宝急了，“小雨，你还小，等以后你就明白……”

“我现在就明白！！你根本是嫌弃我！！你嫌弃我没有……没有……我是……”小女孩儿说不下去了，眼泪成串的往下掉。

给小宝心疼的一把搂过来，“谁敢嫌弃我们小雨的，你有爹有娘还有哥哥呢，没人敢嫌弃你，哥哥一定给你找天下最好的男人，你还小，等你长大了我们再谈这个，好不好？快别哭了。”

小雨扑在他怀里闷声哭着，小宝只能一边安慰她一边唉声叹气，他没想到一回来就要面对这种尴尬的事，只希望等小雨长大了能打消这些念头，她会这么想肯定是他爹娘教的，不然小雨若真存着这想法长大，他都不知道如何是好了。

金夫人看差不多了，就领着小雨下去了，临走前给金老爷使了眼色，小宝看在眼里，知道今天要没完了，找了个借口就要脱身。

金老爷劝了他几句都留不住他，也觉得这事不能急，得慢慢来，总有一天小宝能接受小雨。

临走前金老爷突然想起什么，让小宝去一趟城东刘老板家。

小宝奇道，“去刘老板家做什么？”

“哦，我前天才得知刘老板的老父亲生前也是得了气喘，据说他们家有一份食谱，得自某个爱钻研厨艺的名医，是专门调理气喘病的，很是有效，我之前已经跟刘老板打过招呼，不如明天你就去给我取来吧。”

“好，好，太好了。”小宝又高兴又感动，他知道他爹定是不忍心见他一片孝心落得一场空，才会专程让他去跑腿的。

“你多带点东西去，礼数要周到。”

“是，爹你放心吧。”

“哎，小宝，小雨的事，你再多琢磨琢磨……”

小宝闻言以最快的速度闪出了门，“我去备点礼品，晚饭时候再回来。”

金老爷看着自己的儿子消失在门廊，眼中降下了沧桑和疲惫，几不可闻的轻叹了一声。

“右影何时能回到苏州？”

“两日前接到的飞信说东西已经安全交到教主手上，即刻启程，按时间推算，明天，最迟后天，就能回到苏州了。”

怀恩捏着手里薄薄的纸片，神色复杂，迟疑了片刻，终于问道，“我爹为什么会想要……”

“……她毕竟是……教主夫人的……”

纸片在怀恩手里瞬间化成了灰烬，怀恩站了起来，几步走到窗前。

左影跪着转向怀恩，“少主，离下月初三只余下数日了，若是现在还不下令，便来不及了。”

屋内一时寂静无声，落针可闻。

良久，怀恩才轻声道，“下去吧，我自有安排。”

第五十章

小宝一气儿忙到晚上，吃完饭后又去哄小雨，小丫头闹别扭不肯吃饭，小宝就端着碗跟前跟后的喂，小雨在别人面前从来不这样，总是一副小大人的样子，哪怕是金老爷和夫人，只有在小宝面前会像个小孩儿，会任性会撒娇。

直到把小雨哄的睡着了，小宝才算喘了口气。

今天回到金府后，自己就忙这忙那倒不出空，一整天都没见到怀恩，前几天成天腻在一起，现在很是不习惯，虽然已经是深夜，小宝还是想去找怀恩，哪怕和他抱着睡一觉。

可惜到了怀恩的别院，却让他大失所望，怀恩的屋子里空空如也，这么大半夜的，谁会出门，把左影揪过来问也是一副爱理不理的样子，眼神中对他很是不屑。

给小宝气的不轻，同样是十七八岁的少年人，怀恩的这两个手下怎么跟招财进宝差那么多，看人的时候好像在研究你祖宗八代，不看人的时候仿佛你不存在于这世间，果然是什么样的主子养什么样的奴才，小宝打算以后在怀恩跟前打打小报告吹吹枕边风，定要整一整这个狗眼看人低的奴才。

找不到怀恩，小宝又不愿意就这么回去一个人对着空荡荡的屋子，他现在很想和怀恩说说话，说说今天自己干了什么，他也很想知道，怀恩半夜出门，又去干了什么。

小宝推开怀恩的房门，在他床上和衣躺下。

他爹的身体每况愈下，原来觉得遥不可及的东西，现在确实需要考虑了，就是他爹娘百年之后，金家该怎么办？他这一生已经不想娶谁，只想和怀恩厮守到老，可是二老再宠着他，也不可能容他这样任性。

抱着怀恩的被子，隐隐能闻到属于他的味道，小宝将头埋在被子里，脑子里一片纷乱，想着想着，竟也睡了过去。

第二天醒来，小宝便觉得身边温暖非常，撑开眼皮，怀恩精致的面容近在眼前，他双眼下明显可见一圈青色，显然是极累，鼻翼轻轻鼓动，呼吸绵长，睡的很沉。

小宝觉得一股暖流瞬间在四肢百骸蔓延开来，他突然意识到，这就是他以后的人生中必不可少的画面，每天醒来能看到怀恩安稳的睡颜，就是他想要的一生。为了这个，他一定会找出一个十全十美的办法。

怀恩的手臂还挂在小宝的腰上，小宝刚撑起身，怀恩已经敏感的睁开了眼睛。

他双眼尚不能一下子适应光线，微微眯着看着小宝。

小宝手盖在他眼睛上，柔声道，“我出去一趟，你再睡一会儿。”

怀恩轻轻点了点头，小声道，“早点回来。”

小宝在他嘴角亲了一下，起身下床，给怀恩盖好被子，轻声离去。

“东西都准备好了？”

“少爷，都准备好了。”

小宝看了看天，正是下午，太阳也不怎么刺眼了，“恩，现在时候正好，走吧。”

“少爷！！少爷！！”

小宝转头看去，他的家仆正着急忙慌的跑过来。

小宝皱皱眉，“小铁？咋呼什么，慢慢说。”

“少爷。”小铁喘着粗气，“我们刚收到飞鸽传书，他们昨日已经到了逾夏，可是张神医不在逾夏。”

“什么？？”小宝一把夺过他手里的字条，瞄了几眼，气急败坏的扔到地上，“他跑去滇南做什么！！瘟疫？？什么瘟疫？？”

“少爷，这事朝廷封锁了消息，我们探到滇南东部一带突然爆发了瘟疫，蔓延速度非常之快，现在大批流民要涌入黔中，朝廷已经封了城，据说张神医去那里治瘟疫了。”

“滇南……瘟疫……”小宝脸色瞬变，“苏胤尚在大理，他说最迟一个月肯定回来，现在马上要足月，也没见他有任何消息，如今又有瘟疫……”

小宝冲招财进宝道，“苏胤的随从呢，叫小赵的那个，快把他叫过来。”

招财忙到，“我这就去。”

小宝一挥手，“算了，他住哪儿，你快带我去。”

一行人浩浩荡荡的往苏胤侍从的别院走去，还未到院子，已经远远见一人急匆匆的往外赶。

进宝眼尖，一看那人，叫了一声，“小赵。”

那人脚步一顿，回头看去，愣了一下，急忙几步跑过来。

小宝急道，“小赵你家少爷有没有消息，不是说一个月就会来吗。”

小赵也忙到，“金少爷，我也正要去找你，滇南突发疫情，礼亲王诸事缠身，焦头烂额，少爷现在无论如何走不开，我今日刚收到少爷给金少爷的密函。”说着从怀里掏出一小块纸卷。

小宝诧异道，“就这点儿？”

小赵苦笑道，“金少爷，如今滇南东部一带已经被封锁，阻止流民流窜，只有鸽子能飞出去，用人送信暂时是不可能了。”

小宝急忙摊开，上面只有寥寥数字，“小宝，我目前无法脱身，一旦疫情稳定，即刻返回，切勿被他所迷，万分小心。”

小宝一时心情很是复杂，他一方面担心苏胤在疫区，生命堪忧，一方面难过于他身边竟没有一人对怀恩有丝毫好感。

整整心神，小宝问道，“那瘟疫是怎样的？苏胤会不会有危险？”

“目前还不能很清楚，那瘟疫传染速度极快，但是只要及时治疗，却不会丧命，我家少爷应该不会有问题，只是朝廷拨款尚在路上，不少百姓已经因为无钱医治而……”

小宝点点头，道，“你给苏胤回信，说我一切安好，我这几日在江南一带筹款，尽快送到滇南去。”

小赵忙到，“金少爷，此事朝廷已经下令不准外扬，筹款一事金少爷需找个其他名目。”

小宝道，“你放心，我自有办法。”

小宝本想马上就去找他爹商量此事，招财及时提醒他还要去刘老板哪儿给老爷拿食疗的菜谱。

小宝转念一想，他已经年届二十，从前便只知吃喝玩乐，难怪他爹娘对他不放心。他若想和怀恩相守，必须得自己能撑起这么大一个金家，而不必被迫去娶小雨或者其他的女子，也许现在是个机会，若他能为苏胤筹一笔灾款，定能让二老对他刮目相看，他再及时表明自己愿从此以后收心，虚心学习，继承家业，再不会不务正业，二老应该不会再继续逼他，他和怀恩之事，就有了转圜的余地。

如此一想，小宝越发觉得此举可行，于是片刻不再停留，出发前往城东。

到了刘老板家，被告知刘老板的当铺上有事，匆忙出门了，刘老板的儿子出门迎接。

两人从前便有些交情，一阵寒暄，刘少爷将他让进了门。

小宝一进前厅便有些傻眼，这七七八八的怎么坐了一屋子的人，定睛一看，全是他以前的酒肉朋友，正笑盈盈的看着他。

第五十一章

众人一见小宝，很是兴奋，均起身拱手道，“金少爷，好久不见啊。”

小宝连忙回礼，不解的看着刘少爷，“这……这是怎么回事？”

刘少爷嘻嘻笑道，“金大少呀，你最近可成了大忙人了，我们都有个把月没见到你了，前些日子倚翠楼来了个清倌儿，水灵的不得了，我们还在猜，这次金少爷是不是又会砸下天价卖那美人儿的初夜，没想到金少爷怎么好像销声匿迹了一般，声色场所全寻不着你的踪影了。”

旁边的孙少爷附和道，“是啊是啊金大少，你可把我想死了，这出去找乐子，没有你在，总觉得不尽兴，不晓得金少爷最近都在忙什么呀。”

有人忙故作神秘道，“听闻金少爷家里藏了个绝世美人儿，每日在家风流快活过着神仙般的日子，门儿都懒得出了，看来传言不假呀。”

小宝随着众人一起笑了起来，心里却很是尴尬，原来自己以前干的都是这些事儿？

其中与他颇有交情的陈少爷走上前挽上他手臂，故作严肃道，“金少爷呀，你可不能家里有了美人儿，就把我们都忘光了，”

“是啊，美人虽好，到底只有一个，怎抵得上世间美色的万万种风情啊，不过金少爷，你家里藏的那个美人，到底美到什么程度了，能让阅人无数眼高于顶的金少爷如此痴迷，莫不是要八抬大轿明媒正娶了吧，我们何时有幸能一睹芳容啊？”

众人皆齐声附和。

小宝觉得背后凉飕飕的，要是让他们知道家里头藏的是个不折不扣的男人，自己还是给压在下边儿那个，他金大少二十年风流之名便要毁于一旦了，他以后在苏州乃至江南四省，要怎么混下去？

小宝只得推说此事尚过早，须得家父同意云云，绕了半天才让众人打消了念头。

随后以陈少爷为首，又开始撺掇小宝与他们一同去喝一杯，好好聚聚。

小宝以前常跟这些人一起混，哪会不知道这喝一杯必定是要去风月场，眼下他焦心他爹的身体，实在不想去，就算他没事，那些放纵花丛的日子他如今也并不想念，虽说男人逢场作戏在所难免，可想到去妓院那种地方，任你有万千种借口，都算是对不起自己的那位，若是被怀恩知道，不知道自己会是什么下场。

小宝连忙以自己有事在身推脱，打定主意以后不和这帮人厮混了。

刘少爷捧出一个精致的小木盒子递到小宝手上，“你看，金少爷，我爹得知你要来取食谱，早早便准备好了，今天是被我给支出去了，要不肯定亲自来迎你的，我还准备了不少南方不产的草药，就怕你一时凑不齐不好给金老爷开伙，这一切都准备齐全了，你只要让你的家仆把东西尽快捎回去就行了呀，不耽误你事儿呀。”

小宝接过小木盒，道了谢，依然不愿意去，只得说想尽快回去准备其他食材。

刘少爷继续劝道，“金少爷，这些事儿那轮到你亲自动手，交给下人就行了，大多都是些家常菜，不需要怎么准备的，你随我们去喝一盅，我们好好聊聊，晚上你兴许还赶得上回家吃饭呢，我们许久未聚了，金少爷不会这么无情吧。”

刘少爷脸色有些不虞，虽然不敢表现出来但还是给小宝看出来了，人家一番好意，准备妥当，还约了这么多人齐声想邀，于情于理他都不该再继续推辞，以前大家关系都不错，时常走动，父辈们也多有生意往来，若是弄僵了，实在没有必要，可他着实不想去，而且一想到怀恩，他就……

旁边有人调笑道，“我看金少爷不仅金屋藏娇，这佳人还没过门儿呢，金少爷都成妻管严了，这女子当真是不得了啊。”

周围都连声起哄，弄得小宝很是尴尬，是个男人在外面都忍受不了被人说怕老婆，关起门是家里的事儿，这要弄得人尽皆知，那岂不是颜面扫地，小宝向来要脸面，背地里厚颜一些是他的性格，可长这么大鲜少被人当众拂他面子，所以小宝自尊心还是很强的，一听这帮人这么说，就有些受不了了。

小宝连连否认，说他在金家连他父母都要让他几分，那可能被一个女子骑到头上去。

众人见小宝动摇，继续激他，小宝是真的经不得别人激他，糊里糊涂就答应了，而且他间中想到他还要给苏胤筹款，从这些公子哥儿下手比从他们精明的老子那里下手要容易多了，今天便是最好的时机，万一把他们都得罪了，这事儿不就没戏了，小宝给自己找了个好的理由，也就稍许坦然的跟他们去了。

招财随他同去，进宝把食谱带回金府，小宝想他喝几杯把正事儿办了，在晚饭前赶回去，怀恩不会知道的，可惜他忘了他的小进宝只有一根筋和小半瓢脑仁儿，少嘱咐一句就能坏事儿。

金大少在一群人的簇拥下浩浩荡荡的前往妓院，进宝也捧着盒子回金府。

进宝正带着食谱要去见他家老爷，迎面就碰上怀恩。

进宝比招财还要小一岁，刚满十七，对什么事都懵懵懂懂，对他就家少爷和怀恩之事，也是一知半解，只是招财讨厌怀恩，他就同仇敌忾的讨厌怀恩就对了，于是看到怀恩就把头往旁边一甩，看也不看他的往前走。

怀恩问道，“小宝呢？”他从醒来就不见小宝人影，也不知道去办什么事儿了，虽说苏州是金家的地盘，他仍然有些不太放心小宝一个人出门。他怕统教的人额外有动作，也怕宗政里涵发现什么率先下手。只是前几天连连纵欲，加之昨晚夜行去见李功祥，来回用轻功紧驰近三个时辰不说，与那老滑头周旋也费心费神，回到金府的时候他已快体力透支，搂着小宝一觉睡到午后，醒来后才想起来小宝似乎说要出去办事儿，他理应跟着才对。

进宝一抬下巴，“我家少爷，去倚翠楼了。”心里还有些得意，以前少爷追着你不放，你还爱答不理的，现在少爷不稀罕你了，看你活该，怕怀恩这个外地人不知道倚翠楼是哪里，还加了一句，“可是苏州最有名的窑子”。

进宝正想多说些话刺激刺激他，可他不敢开口了，怀恩眼睛突然睁大，双眸射出嗜血的锋芒，脸庞笼罩在一片阴暗下，薄削的双唇像在克制什么一般不住的颤抖着，他浑身爆发出了强大的杀气，双拳握得咯咯直响，垂顺的长发因为内力的勃发瞬间飘了起来，整个人便如地府的罗刹一般，让周围的空气瞬间冻结成冰，进宝觉得手脚发凉，心跳的跟打鼓一样，他还是第一次被一个人的气势吓倒，差点连手里的小木盒都拿不住。

等怀恩的人跟箭一般射了出去，转瞬消失在他面前，进宝才觉得自己恐怕又说错话了。

风呼啸着从他耳边刮过，刺得他头痛欲裂，他感觉自己的身体快要炸开了，有一股郁结的气在他身体里不断膨胀，胀的他五脏六腑翻江倒海般的难受，心脏像在被狠力挤压一般疼痛，那种濒临炸裂的临界点的恐惧和愤怒让他现在很想放开手脚把眼前所及的一切都毁了，可是他知道自己必须先去那个倚翠楼，他抓住了几个在移动的物体，那是几个人，他们面目模糊，只有惊恐的表情很一致，他们给他指了一个方向，他就朝那个方向狂奔，他听到身后有人在叫他，叫他少主，他知道那是左影的声音，可是现在一切都与他无关。

倚翠楼，窑子，他知道什么是窑子，是供男人寻欢作乐的地方，他的小宝在那个地方，在那个地方！！！！！！！

他没办法压下自己鼓噪的心跳，没办法缕顺自己狂啸的气息，他脑海中是一幅幅画面，小宝在搂着别的人，在和那人耳鬓厮磨，和那人赤身相拥，和那人交颈缠绵，把所有对他说过的话做过的事都拿来讨好别人，如果这些画面都会被他看到，他一定会把那人撕成碎片！！！

他从来没这么愤怒，愤怒到他完全无法控制自己，他气息全乱了，步伐也不平稳，气血在经脉中暴走，这时候如果有人偷袭，他会输的轻而易举。

可他抑制不了自己体内的风暴，他无法想象小宝，属于他的小宝，他这辈子唯一想要掌握的东西，会去碰触别人，或者被别人碰触，金小宝发过誓的，他说他只属于他一人，不会反悔，他现在已不容他反悔！！！！！！！！

视线里终于出现了倚翠楼三个嵌金的大字，怀恩一阵风一般卷了进去，在扫视了大堂没有他要找的人后，他冲上二楼一间一间踹开紧闭的房门，在看到小宝惊恐的脸的一瞬间，他是用了全身的力气才克制住自己，没有冲上去把他的脖子拧成蜜蜂的肚子。

第五十二章

怀恩破门而入的时候，小宝正卧在榻上，左右两边各一酥胸半露的美人儿，跟没有骨头似的瘫在他身上。

小宝在这样的场所是轻车熟路，与一群纨绔子弟觥筹交错，谈笑风生，并且倚红伴绿，可谓左右逢源。

虽说一开始半推半就半推半就的来了，不过这些他以前熟悉的一切让他悄然找回了一点往日的傲气，前段时间在怀恩面前，净装孙子了，而且回回给人压下边儿摆弄，爱情的滋润固然沁人心脾，可他男性的自尊还是有些受损，那种又心甘情愿又自甘下贱的憋屈心事，让他连说都没处说去，跟怀恩做那事儿的感觉固然是舒爽极乐，他也不敢不知足，只是心里总有那么点不平衡，所以几杯酒下肚后，对于背着怀恩来逛妓院一事的恐惧和愧疚也穿肠而去了。

被人恭维奉承的感觉一如往昔的让他飘飘然，身边儿的美人也是随他任意妄为，他虽有些心猿意马，但却真的不敢做什么，也不能做什么，几日的纵欲无度已经让他体虚的不行了，而且他不是藏得住事儿的人，要是真做了，保不住就给怀恩看出来，在他心里，世间万般姹紫嫣红，抵不过怀恩半分的风情，他一生只有怀恩一人，也足够。

只是身为男子天生便喜欢手掌乾坤的感觉，从怀恩那里得不到的自信，眼下就有些急速膨胀的味道，借着酒劲蹭蹭往上涨，让他很有了一种扬眉吐气的慰藉。

勉强在喝醉之前记起今日他来这里的“正当”的理由，就是苏胤的事儿，正寻思着找一个什么样的理由能让这些公子哥儿痛快吐银子，就听着外面传来声声尖叫，夹杂着桌椅的响动，然后就是房门被大力撞击的声音，屋内的人一时停了所有的动静，皆面面相觑，随着声音的逼近，又不约而同的将脑袋一同转向门口。

房门伴着巨响在下一瞬被外力贯开，震得整一门侧都颤动不止，若非门有活页，必定要跟着整面墙一起飞出去。

一身白衣面容扭曲身上寒芒四射的怀恩出现在了眼前，小宝只觉一股冰寒之气从脚底骤升至头顶，心中只有一个念头，他完蛋了。

屋内的几个人睁着一双迷醉的眼看着横空出现的人，没有人说话。

小宝双唇嚅动着，想要说些什么，却在怀恩冰刃一般的眼神下越发的心虚和害怕，以至于喉咙像被堵住了一般艰涩，脑子也一片混乱，没办法组织语言。

怀恩一双漆黑的瞳仁正孕育着风暴，他盯进小宝的骨髓，一字一字认真的说，“你骗我。”

小宝一愣，推开明显惧于怀恩的气势而往他身上缩的女子，手撑着地就想站起来，可是长期侧卧的姿势让他腿有些发麻，灌下去的酒也让他双臂发软，他身子刚离地就摔了回去，这一摔仿佛把堵在身体里的郁气给震散了，他终于能开口，终于能看着怀恩的眼睛慌忙的回嘴，“我没有。”

怀恩听到这句辩解反而怒气更盛，全身都在颤抖，咬牙切齿的复道，“你骗我。”

小宝半爬半跪的瘫在地上，以低矮的姿态哀求道，“怀恩，我没有，你听我解释好不好。”

旁边有喝多了不怕死的调笑道，“金……金少爷……这谁呀？我看他是……男扮女装吧……啧啧真美呀真美呀，不会是金少爷的……的……夫人吧，可给抓个……现成了……哈哈哈。”

剩下的有尚清醒的大气都不敢喘，也有醉醺醺的跟着一起哄笑起来。

所有人都没看清楚发生了什么，那开口的人已经被一个耳光扇的在地上连滚了三滚，一头撞在桌脚，来不及哼一声就昏了过去。

屋里的人顿时慌了，有人开始叫自己的家仆。

小宝瞄了眼外面的情景，招财正和左影打得不可开交，他们一行人带来的家仆和倚翠楼的护院正与左影带来的人对峙着。

怀恩就是现在把它们一个个捏死，也可以大摇大摆的出去。

而他身边的两个女人夸张的尖叫了一声，不知死活的开始往他身上贴。

怀恩的眼睛已经拉满了血丝，一步步朝他走来。

小宝声音颤抖着，“怀恩，这事是我错，可我没做对不起你的事，我们回去……回去说好不好。”

耳边又是两声尖锐的叫声，一红一绿两条纤细的身子都被摔到了墙上，两人落地之后都没了声音，小宝甚至不敢去看看她们是死是活，他知道他这次是真的把怀恩惹毛了。

屋内的公子哥儿都慌乱了起来，扶起地上瘫着的三个人跌跌撞撞的冲出了门。

顷刻间硕大的雅间就剩下他们两人。

小宝从地上爬起来，哀求的看着怀恩，“这事我错了，我们回去说好吗，我绝没有……唔呃！！”

怀恩掐着他的脖子把他拎了起来，小宝双脚离地，呼吸不畅，整张脸憋得紫红。

怀恩一双眼睛血红一片，厉声道，“金小宝，你敢骗我！！你当日说过什么！！你敢骗我！！我不准你反悔！！！”

“我……咳……怀……”

正在小宝觉得他就要被活活掐死的时候，怀恩已经将他甩在了地上，小宝在光滑的塌上滑出一丈远，吸进空气的一瞬间止不住的狂咳。

余光扫到阴影的刹那，身上已经多了一份重量，怀恩骑在他身上，居高临下的看着他，那眼里已经没有往日的柔和，一如初见时的狠戾阴冷。

小宝刚要张嘴，一个耳光打得他半边脸都麻了，脑子嗡嗡直响，血顺着唇角往下流。

小宝眼圈儿红了，他从来没这么害怕过，现在的怀恩就跟随时要将他撕裂的野兽一般，他又急又悔，只希望自己现在正在做噩梦。

可惜他清楚知道噩梦是不会让他觉得疼的，他每次开口想要求饶，就有一个耳光等着他，小宝的双颊被打的红肿不堪，眼泪哗哗的往下流，再也不敢开口说一个字。

他后悔耳根子软，后悔来这该死的地方，后悔惹恼了怀恩，若是这一次把他们之前的点滴都给毁了，他不如直接去死，如果怀恩把他打死了就算了，要是没死，他是不是要用一辈子后悔？

小宝不敢说话，只能一边哭一边拽着怀恩的袖子，用无声的眼神和动作求饶，可惜怀恩眼里没有怜悯。

他一把甩开小宝的手，掐着他的下巴问道，“是不是我没伺候好你，让金少爷要来嫖妓？”

小宝连连摇头，“我没有我不敢的我只是来喝酒。”这话说出来确实连小孩子都未必信，小宝绞尽脑汁的想着怎么让怀恩消气。

怀恩没有给他时间多想，他双手拽住小宝的衣襟，撕拉一声，将他的外衣撕了开来，然后动手去扯他身下的衣物。

小宝脸上满是惊恐，手脚并用的挣扎着。

怀恩挤进他两腿间，用碎衣料将小宝的双手捆在头顶，做这些动作的时候都面无表情，看在小宝眼里跟他杀人时没什么两样。

小宝哽咽着哀求，“怀恩你饶了我吧，我错了你别这样对我你放过我吧，我再也不敢了。”

怀恩充耳不闻，几下将身下的人脱光，架起他的腿，手指对着那穴口硬是挤了进去。

“啊！！”小宝疼的浑身一缩，身体不住的扭动，盛怒中的怀恩，他不知道会是怎样的下场，怎么可能不怕。

怀恩的手指在那紧窄的地方肆意的翻搅进出，一手捏着小宝的脸，寒声道，“你说你累，我体谅你，没想到你却有体力来这里，我不该给你留着的，是不是。”

小宝被他捏着双颊无法出声，只能拼命的摇头。

“我说过！你骗我我不会放过你！！你当我吓唬你吗！！”

“你发过誓！你先来招惹我！！你对我都说过什么！！都是放屁吗！！你敢耍我！！！”

“你碰过那些肮脏的女人，然后再回去和我睡觉吗！！你把我当什么！！”

“你只属于我一人，你忘了？你忘了！！！都是假的！！你敢骗我！你敢骗我！！”

怀恩的表情已经几近扭曲，他把手指抽了出来，扶着自己高耸的阳物硬生生冲了进去。

小宝短促的痛叫因为起调过高而卡在了喉咙里，只剩下干哑的嘶叫，他脖子后仰，颈上青筋暴突，身体抽搐着退缩着想要摆脱入侵物给他带来的巨大痛苦。

作者有话要说：童鞋们我可耻的瓶颈了…ORZ…

其实也不算是瓶颈，虽然能够往下写，但总觉得最近写的东西自己很不满意，比如很早的时候的章节，都是早就写好了的，没事儿就翻出来看看改改，每次都能改进不少，从语言的精炼到剧情的节奏，自从存稿用完了，为了能够保持日更，每天的东西都是临时憋出来的，错别字一堆，有时候自己回去看看也觉得有些赘述，或者人物的性格为了顺应剧情而出现了偏差，有些我及时就醒悟到了，然后改改改，但是继续这样只要速度不要质量的写下去，我真怕给写歪了。

下面要面临的是巨大的冲突和随之而来的颠覆，我真的想把这一段写好，就算狗血也要狗血的淋漓尽致狗血的天衣无缝狗血的让人感叹“真他奶奶的狗血啊”可是还是有继续看下去的冲动。

所以请大家给我点时间吧，以后恐怕不能保证日更了，故事从头到尾都设置好了，只剩下怎么让大纲变成文章，所以放心不会坑的，这其实不是我第一次卡文，只不过前几次都给我憋出来了，这次我照样还能憋出来，但是我不想牺牲质量了，这是俺的处女作，希望尽量能把它写好，等完结后再来一次痛并快乐着的大修。

我目前只是希望用更三章的时间去更一章，大家每个星期都会看到我的。

…我连写这玩意儿都能这么嗦…我真是没救了…谢谢各位的理解和支持～～～

第五十三章

怀恩以泄愤的方式一下一下冲撞着身下的人，仿佛要把自己的怒气通过这粗暴的方式传达给对方，小宝没能挺过一半就昏了过去。

这样强迫的性事，没给怀恩带来多少快感，反而让双方都痛苦。

小宝痛的皱在一起的脸，糊了满脸的泪水，下身的一片血红，都让怀恩觉得眼眶酸涩，头痛欲裂，他知道小宝疼，他就是要让他疼，告饶，解释，承诺，他不需要这些，金小宝以前就不检点，什么话都张口就来，他现在不信这些，他只要给他一个教训，一个让他终身难忘的教训，让他以后但凡敢起类似的念头，都要想起今天的痛。

他想不明白自己怎么会变成今天这样，他知道自己已经很反常，从未有过的反常，却怎么都控制不住暴虐的情绪。

他体验着他从未体验过的，愤怒，悲伤，还有委屈，口口声声说着各样好听的承诺，转眼就可以去花天酒地，难道只有他一个人当真吗，他为什么要为了这样的人踌躇，为了这样的人心神不定。

抽出疲软的性器，怀恩只觉得一阵疲乏，身体累，心更累，头脑却趋于清醒了。

他从来不知道，得不到回应的性事是这样的滋味，身体满足了，心里却更加空虚，于是无论占有多少次，都不够，完全不够，身下的人本来应该对他笑，对他说着爱语，主动搂着他，主动亲他，发出让他骨头酥麻的声音，而不是像现在这样死气沉沉的躺着，一脸痛苦。

怒火渐渐在降温，看着被他折磨的狼狈不堪的小宝，怀恩的心头终于爬上了一丝后悔。

他在这之前没想过伤他，他知道小宝娇气，和他不一样，吃不得苦受不得疼，可是他没能控制住自己肆虐的怒火，而这也是小宝自找的，他不该惹恼他，没人能在惹恼他之后还能活着，而他勾起了他史无前例的怒火，他也没舍得下重手，只能用这种方式惩罚他。

可是他显然又忘了，小宝和他不一样，他的手下留情，都未必是小宝能受得住的，所以他开始后悔。

桌上尚有温热的茶水，怀恩扯过被他撕得粉碎的小宝的内衫粘了些茶水，给小宝轻轻的擦拭着下体。

小宝蹙着眉哼了一声，怀恩连忙点了他的睡穴，他现在想不好怎么面对他。

给他清理完身体再上上随身带着的伤药，怀恩从内室扯过一床被单，把小宝整个人从头到脚包了起来，抱着他就下了楼。

整个倚翠楼现在一片狼藉，基本毁了大半，大厅横七竖八的躺了不少人，角落里一群人蹲在地上被他的手下围在中间，招财和随后赶到的进宝蜷缩在地上，左影站在大厅中央看着他的主子横抱着一个人缓缓下楼，他身边站着右影。

右影一见到怀恩脸上闪过一抹尴尬，拱手道，“少主，属下今日刚到。”

怀恩点点头，未多做表示。

招财进宝听到声音均睁开眼睛，双眼赤红呲牙咧嘴的冲着怀恩干吼，两人显然都被点了大穴，身不能动，声音都发不出来，只是狰狞的表情任谁也看得出他们想把怀恩生吞活剥了。

怀恩看着他们淡淡道，“他没事，与其想着找我报仇，不如想想怎么封这些人的口吧。”

这半个时辰内突从天降的闹剧，不仅砸了大半个倚翠楼，也把在场众人都砸晕了怀恩怒火攻心，早忘了在什么地方，即使记得他也不在意，门一早被他踹坏了，虽然众人看不到，但两人从头到尾那些声音，被楼下的人听了个清清楚楚，从怯弱的求饶，到愤怒的吼叫，再到后来的哭叫声和肉体的撞击声，在场没有一个人不知道那意味着什么。

那倚翠楼的人和在场的宾客，没有一个不知道金家大少爷的，可以说整个苏州城，都没有不知道金家大少爷的，关于他的风流艳史，都可以编纂成籍了，刚刚发生的事把他们砸的天翻地覆到现在都没回过神来。

招财进宝和左右影，是早知道他们之间的事，而且从冯川一路回来，也知道金小宝和怀恩是怎么“分工”的。

可是招财进宝接受不了他家少爷被当众这么羞辱凌虐，他家少爷从小就万千宠爱集一身，从未有人敢这样对过他。

左右影及怀恩一干下属则接受不了他们一向冷静自持近乎无情的少主，会像个老婆红杏出墙的倒霉蛋或者自己男人逛窑子被当场捉奸的怨妇，妒火滔天的跑到妓院大闹特闹，而且当众说出那些话，做出那种事……

在场所有人都多少处于石化状态，只有怀恩表面上云淡风轻，吩咐左影留下来善后，吩咐右影准备马车。

怀恩低头看着被他卷成一团抱在怀里的人，只能看见他微微露出来的额角，也能听见他沉重的呼吸声，他就这么抱着等着马车来，手臂开始酸软，却不想放下。

马车停在门口，门外早围了一群不明所以等着看热闹的人，左右影忙带着人把人群驱散开，怀恩把小宝小心的放在马车上，临上车前低声对左右影道，“按原计划下月初三行动，做好一切准备，不得有误。”

两人略一怔愣，齐声道是。

怀恩上了马车，放下幕帘，才缓缓掀开盖在小宝脸上的被单，就这么一路看着。

平时总是笑的无忧无虑的人现在面色苍白，双眼红肿，睡梦中眉头依然纠结在一起，脸上是一道道干涸的泪痕。

怀恩对人的长相无所谓好看不好看，他只知道，他喜欢看小宝的脸，也喜欢看小宝其他的地方，尽管这人有太多地方不尽人意，太多地方他看不惯也无法容忍，可是他还是喜欢。

他也许从一开始就错了，他不该寄望于品行德才样样不出众的小宝能够若他期望一般和他相处，和他过他期望中的生活，他只要能把他的人牢牢掌握在手中，让他乖顺，让他听话，让他只能在他身边，这就够了。

金小宝，你不该招惹我，你招惹了我，这辈子就没有反悔的机会，是你自己选的，容不得你反悔。你管不住自己，没关系，我来管，你能左拥右抱有恃无恐，无非是仗着金家富庶，我定要让你一无所有，定要让你没有资本再去招惹任何人，定要让你从今以后，都只能依靠我一人。

第五十四章

小宝足足昏迷了两天，才醒了过来。

睁开酸肿的眼睛一看，招财进宝正红着眼圈儿看着他呢，两人也都鼻青脸肿的，没比他好看多少。

意识醒过来，感觉也跟着上来了，下体那钻心又难堪的痛直冲到他脑门儿上，记忆瞬间重叠起来，他想到了以前相似的场景。

鼻头一涩，这心酸时刻不哭就不叫小宝了，眼泪哗的就流开了，他委屈的直想撞墙。

招财慌忙的给他擦眼泪，“少爷少爷你别哭别哭，哎，不是，你还是哭吧，哭出来就好了，啊，大声哭，这里没别人，你放心，我们一定给你报仇，我们都安排好了，只要你一声令下，金府西院的帮众和东院那六百多食客就一起冲上去把那兔崽子大卸八块！！”

小宝闻言哭得更凶了，一边哭一边含糊不清的说，“扯……淡，他要死了……我怎么办……老子就……就中邪了……怎么就看上……看上他了……他就是个疯子……神经病……呜呜呜我到底中什么邪了啊啊啊……”

“少爷你肯定中邪了，他有什么好呀，对，我听说苗疆有个那个什么婆耶教，有好多种法子迷惑男人的，他肯定给你下蛊了，要不就下毒了。”

“放屁……那种教不都是……女的……”

“哎呀少爷，要是有钱，她们就帮你下的，可邪乎了，少爷绝对是着了他的道儿了，你放心，咱去找能人去，一定给你解了，咱就不想他了，好不好。”

招财卖力的哄着，他当然是胡说八道的，他自己少爷什么样，自己跟了十多年了，能不知道吗，什么心思不写脸上的，他就是死乞白赖的喜欢上人家了，谁劝都没用，那兔崽子要是对他少爷好也就算了，没想到这么丧心病狂的，这还了得，说不定有一天小命儿都得搭进去。

小宝吸了吸鼻子，泪眼汪汪的盯着招财，“真的……那个……真的有效？”

“有效有效，保证少爷以后就痊愈了，天下那么多美人儿，全都是少爷的，少爷要多少有多少，一个哪够啊，咱先把这祸害给喀嚓了，然后找别人去。”

小宝瞪了他一眼，“谁问你这个，你去把那个……教的……找来，要多少都行，你让他们给怀恩下……下什么都行，他得爱上我，死心塌地的。”

招财翻了个白眼儿，差点没一下子厥过去。

进宝忍不住了，“少爷你是不是缺心眼儿啊，他都那么对你了，你还想跟他好，你不要命了呀，我们都不敢让老爷知道，要是老爷知道了肯定打死他，再打死你。”

小宝闻言眼眶更湿了，抽着气儿说，“我不管，我就喜欢他，其实这事儿也不全是他错，我也不该去妓院……可是他也不能那么狠啊……”

小宝想到伤心处又撒了欢儿的哭开了，心里的委屈跟难过是波涛汹涌连绵不绝。

他觉得人跟人真是不一样，若是这事儿是怀恩犯的，他就是把整个妓院拆了，也舍不得动他一根汗毛，可怀恩却能这么对他，当着那么多人，他无论怎么求饶怎么哭喊，都一点不心软，甚至不听他一句解释，就算他错了，也不能这么对他下狠手啊，他都疼成那样了，说来说去，怀恩是根本一点不心疼他。

今天早上一觉醒来，多么像他们的第一次，他难过不只是因为身体的疼痛，而是心痛的更厉害，那种感觉仿佛两人饶了一大圈，他受了那么多罪，做了那么多努力，结果又回到了远点，那些甜蜜好像在渐行渐远，他怎么攥紧手都留不住，他以为的两情相悦原来不过是他的一厢情愿，有那么一瞬间他觉得，从吴江郡他的宅邸醒来到现在，不过是做了一场梦，都是他自己幻想的。

最让他难受的是，只要一个不顺意，怀恩轻易就能不把他当人的糟蹋，而他连恨他都恨不起来，反而要找自己的错误来安慰自己。

被操的连床都下不了，说不定现在自己的事迹都传遍整个苏州了，他被他弄的不剩什么尊严了，可是还是没办法不喜欢他，自己怎么就贱到这地步了呢。

就好比现在，他最担心的不是下边儿什么时候能好，外面的人会怎么看他，他爹娘知道了会怎样，而是怀恩还会不会再理他。

所以他觉得自己是中邪了，连一直以来引以为荣的越挫越勇精神都显得是那么不知羞耻，可是他能怎么办，他就是喜欢那个人，失去他远要比丢人现眼来得痛苦得多的多。

又在床上躺了两天，终于好的差不多能下地了，这期间怀恩一次也没有来看过他，虽然小宝知道他就在自己隔壁而已，但是起码他没有甩手走人，这么点微薄的希望也让他觉得欣慰。

犹豫来犹豫去，多磨蹭了两三天，小宝觉得自己腿脚利索了脑子清醒了舌头也撸直了，应该趁自己没打退堂鼓之前去跟怀恩请罪了。

他知道怀恩永远也不会像自己喜欢他那样喜欢自己，他会因为自己去妓院而发怒，恐怕都不是吃醋，而只是嫌脏吧。如果无法期望对方退让和体谅，那就只能他前进和争取，他们这一路就是这么走来的，如果不是自己厚着脸皮始终在向他靠近，他们早就没有后面什么事儿了，好不容易有了那些成果了，他不能，也不舍得放弃，他只能一如既往的去追逐。

小宝特意待到深夜，才一步一踌躇的往怀恩的别院走，他也怕给别人看到，尤其是招财进宝，心里跳的跟打鼓一样，又紧张又害怕又隐隐有些期待。

也许怀恩已经后悔了呢，也许是不好意思来找他呢，毕竟他没有离开呀，也许他也想着自己呢，也许拉不下脸正等着他呢。

可惜现实总是让他失望。

拐进院子的时候他一眼便看到怀恩背对着他立在窗前，对面是左影在与他说着什么。

左影一眼看到他，朝怀恩会意，怀恩也只是微微偏了脑袋，却没有转过头来。

然后左影就出来了，推开门后意味深长的看了他一眼，转身走了。

小宝脑海中天人交战一番，终于硬着头皮进去了。

怀恩转过身来，昏黄的烛光下，脸庞隐在暗影里，看不出表情，只有一双眼眸黑的如子夜一般，又亮的如天边星斗。

第五十五章

小宝一时手足无措，准备好的说辞半句都想不起来了，只能又愧疚又委屈又期盼的看着他。

可惜拼耐力小宝显然不是对手，在怀恩毫不容情的注视下彻底败北，只得拖着僵硬的身子走上去，低着头以一种哀求的语气小声说，“你还怪我吗。”

怀恩没说话，继续以一种审视的眼光看着他。

“我那天可疼了……你可真够狠的，你怎么就不能听我解释一下呢。”

这句话不知道撮着怀恩哪跟筋了，一下子就火了，“你还敢跟我提那天！”

小宝拽住他的袖子急道，“你不能乱冤枉我，我什么都没做，我去刘老板家给我爹拿食疗的菜谱，谁知道他们都在，他们，我却不过他们的情面，我不想去的，我打算喝点酒就回来的……”

怀恩一把甩开他的手，冷道，“你什么都没做，不是因为我去的早了吗。”

小宝眼圈一红，“你一点都不相信我，我知道我以前名声不好，可我现在心里只有你，这种事……你怎么就不能听听我解释，非得要……要那样……你的心怎么那么狠。”

怀恩忍了又忍，手却像自己有意识一般，甩手就一个耳光将小宝扇倒在地上，一脚踩到他胸口，怒声喝道，“你自己犯贱，还要怪我狠，我没掐死你都算你走运！！！是不是以后你都趴到女人身上了，我还得先跟你促膝长谈一番！！你是第一次知道我狠吗，你有胆子耍我，怎么没胆子承担后果！！！你想风流快活，我成全你！！把你那些花言巧语和便宜的什么真心都拿去喂狗！！！”

怀恩气的双手在袖中握成了拳，指甲都陷进了肉里也浑然不觉，他得趁自己还有理智之前离开。

算起来，这是小宝认识怀恩以来听他话说的最多的一次，也是最让他心如死灰的一次，他觉得世界瞬间要崩落了一般，他必须抓住什么东西才行，在他脑子反应过来之前，双手已经一把抱住了怀恩离去的腿。

怀恩正火气上涌，动作一滞，低头一看，怒道，“你干什么，放开！！”

小宝死抱着他的腿不肯放开，边哭边道，“怀恩，我错了，你别走，我什么都不说了都是我的错，你别生我气，你别走，我再也不敢了，我什么都听你的，你不要走。”

小宝眼泪顺着脸颊都躺到了嘴里，说到最后越发的含糊不清，也越发的可怜。

他在怀恩面前早就是没脸没皮惯了，也不差这一次了，什么丢人现眼，什么骨气，去他妈的，如果这些玩意儿有用，他会落的这么难受吗，要是怀恩不要他了，他就什么都不要了，留着脸面有个屁用，一想到怀恩要走，再也不理他了，就跟剜他心似的痛。他们之间的点点滴滴，都是靠他这么死皮赖脸的争取下来的，他又不是石头做的，当然知道丢人，知道羞耻，知道心酸，可是也只是知道而已，怀恩哪怕对他笑一下都够他忘的一干二净，所以他说自己肯定中了邪了，着了魔了，他本来就这么没用，他这辈子算是交代到这人手里了，偏偏人家还没长心，他除了掏心挖肺的往上贴，还能怎样。

怀恩低头看了眼小宝泪眼模糊的脸，一边鄙夷，一边心疼。

印象中这张脸总是表情丰富，高兴就笑，难受就哭，不满了就抱怨，想要什么就说，就算想骗人耍小心思，也会被人一眼看穿，从品行到能力，别说赏识，连让他勉强说句还成都够不上，就像他始终不明白小宝喜欢他什么一样，他也不明白自己怎么就不知不觉间，就非这个人不可了。

刚才说什么成全，不过是他的气话，今后无论金小宝愿不愿意，他都别想从自己的手里溜走。就算金小宝没有一点可取之处，只有他自己知道，这是这个世界上，唯一一个单纯的对他好的人，而图的也只是他这个人而已。

他不要求小宝什么文才武略深明大义，他只要小宝随时在他身边，眼里只有他一人，陪他到老。

看着那张泪眼婆娑的脸，他就是有气，也发不出来。

怀恩长叹了口气，拽着小宝的胳膊想把他从地上拉起来，“你起来。”

小宝更用力的抱着他的腿，哽咽道，“你走吗？你别走。”

怀恩没说话，一提力把人拎了起来，后退几步放到了床上。

小宝改为拽住怀恩的胳膊，紧握着不放。

怀恩在他身边坐下，两手捧着他的圆脸，用拇指粗鲁的几下抹掉他脸上的眼泪，叹道，“你怎么就这么能哭，这么大人了，还是个男的，你也好意思。”

小宝眨了眨眼睛，望着他。

“我真是拿你没有办法……”，怀恩这句仿佛在自言自语，随即也盯进他眼眸深处，正色道，“你给我说，你以后还会不会再去那个地方了。”

小宝双眉一挑，眼里透出些希望，忙狠劲的摇头，“绝对不去。”

“会不会喜欢别人，不管男的女的。”

“绝对不会，我就喜欢你一个，到死都只喜欢你一个。”

怀恩抿着唇，看了他半晌，道，“我无论你说的真假，能做到几分，你若再犯，我一定不饶你，清楚了没有。”

小宝用力的点头，差点又忍不住哭出来，这回是高兴的，怀恩都说到这儿了，那就是离雨过天晴不远了。

怀恩对他还是有情的，哪怕只是一点，只要有就行。

手指轻轻撮了撮红肿起来的半边脸，怀恩皱着眉，心里有些懊恼，“疼不疼。”

小宝点头，就怕他不知道似的，做出了一个又痛苦又委屈的表情。

怀恩冰凉的手掌贴在小宝的脸上，轻轻的揉着，“以后不许惹我生气，你再惹我生气……”

小宝身子一抖，肩膀缩了缩，脑袋耷拉下来。

怀恩捧着他的脸抬了起来，看着他认真的说，“别怕了，你再惹我生气，我也不会打你了。”

小宝瞪大眼睛，怀疑的问，“真的？”

“真的，你这娇滴滴的大少爷，跟搪瓷一般，我也没想伤你，结果你比我以前养的小狼崽还娇气，动都不能动，它还没你一条胳膊沉呢，我以后再不打你了。”

小宝拱进他怀里搂住他的腰，闷声道，“说话算话，我做错什么你说，我一定改，我以后都听你的，但是你不要打我，我最怕疼了。”

怀恩顿了顿，道，“我不打你，但也有的是法子治你，你给我老老实实的，不准再动什么歪心思。”

“我再也不敢了……”

怀恩搂着怀里的人，心里只有一片苍茫，小宝很在乎他，他不是不欣慰，但这不能消除他的不安，他不能完全掌握的东西，他也不能完全的信任，小宝名声在外，跟他完全是两个世界的人，就算现在再怎么迷恋他，以后呢，如果他老了，容颜不在了呢。

以前若是有人跟他说，他会担心自己老了丑了被人遗弃，他定会当场拧断那人的脖子，没想到他现在竟是真的在思量如此可笑的东西。

金小宝会喜欢他，除了这张脸，还会有什么？就算是一开始，也是因为他装扮成女人，小宝才会缠着他，再过个几年，他个子抽高了，轮廓长硬了，小宝还会不会把他当宝贝，如果有一天小宝不在乎他了……他不能想，也不能让那样的事发生，小宝不定性，也没长性，他如果不能确定他“不会”，就得确保他“不能”也“不敢”，他只有把人攥在自己的手心里，才能安心。

怀里的人动了一下，抬起头轻柔的从他的嘴角一直亲到下巴的线条，再往下轻轻含住他的喉结舔舐，双手则去拉扯他的腰带。

怀恩按住小宝的手，低头看着他，那副献祭一般的神情，分明是想讨好他。

抬头看了一眼窗外，天色已经这么晚了呀……

小宝凑近了还想亲他，“宝贝儿，今天管你舒服好不好，你只要不生气了，叫我做什么都行。”

怀恩压着他两人双双滚到床上。

小宝对那天还心有余悸，心里已经怕的不行，下面明明已经好了，好像又开始疼了，可是想来想去，他只有这种方法最能取悦怀恩了，只要能让他高兴，疼死他也忍了。

没想到怀恩抱着他趟好，却没有继续动作，只把头埋在他颈窝处，低声道，“别动，让我抱一会儿就行。”

小宝四肢都放松下来，回抱住他，两人就这么亲密又平静的躺着，他不禁回忆起了山洞里那无限旖旎的时光，却不知为什么，同样的动作，他那时候只觉得幸福美好，现在却觉得有什么东西压在胸口，闷闷的，说不上来的感觉。

谁都不愿意率先打破这难得的柔和宁静，就在小宝昏昏欲睡，做着与怀恩和好如初的美梦，以为就这样一觉到天亮，一声铜器的闷响突兀的插进两人之间。

小宝正在浑噩间，猛一下清醒，没想到抱着的人比他反应还大，身体明显的一震，小宝翻过身，拍拍他的背，“没什么，打更的。”

怀里的人却有些气息不稳，埋着头问道，“小宝，你做错了事，我不怪你了，若是我做错了事，你会不会怪我。”

小宝被他问的一愣，想也没想的答道，“当然不会，我怎么舍得怪你。”

怀恩抬起头，一双眼睛在黑暗中闪烁着奇异的光芒，“真的吗。”

小宝下意识的回了句真的，却没由来的一阵心慌，“怀恩，你是想说什么……”

他从未见过怀恩这样的眼神，如海一般，平静的表象下是汹涌的暗流，那远山一般的眉都透着浓浓的挣扎，似乎进不忍进，退不能退，然而这些情绪竟是转瞬即逝，等小宝再要确定，那眉眼中只剩下冷静和坚定。

“小宝，我是不是从未告诉过你，我姓什么。”

小宝怔怔的看着他，只觉胸中一股纷乱的气绪在嘶叫，在哀鸣，他连一口气都喘不上来，他本能的不想再听到任何东西。

怀恩用他初见时的漠然和平静，字字清晰的对他说，“小宝，记住所有你说过的话，也记住我的名字，我姓宗政，宗政怀恩。”

宗政……宗政！！！

小宝已经不能再思考，他后颈一阵酸麻，人便堕入了黑暗。

怀恩忽明忽暗的双眼默默的看着他怀里的人，紧抿的唇和僵硬的下颌线条泄露出他内心的动荡，轻柔的吻一下一下的流连在小宝的眉眼，鼻梁，双唇，想把他的睡颜刻进心脏，刻进身体每一寸皮肤。

尽管心理万般不舍，尽管他也迷茫，从来不对自己做出的决定后悔的他也开始迷茫，但他已经留不住事态发展的脚步，他只希望，自己这次还是正确的。

“小宝，不要怪我，我会回来接你，不要怪我，等我回来。”耳边轻柔呢喃的誓语转瞬就消失在了空气中，一室温情被夜风吹的干干净净，陡然降低的温度让床上的人眉头紧锁，但他没有醒来……

第五十六章

金家一夜之间变了天！！

小宝在昏睡中被人掀翻在地上，他勉强能从半眯着的眼缝中看到一个模糊的人影举起一段粗黑的东西朝他落了下来，他张嘴还来不及喊，那东西已经落到他腰侧，打的他半边身子都麻了，小宝痛喊着在地上翻滚，那东西一下一下落在他身上。

直到他听到熟悉的声音，是他娘，他听到他娘扑通一声跪倒在地上，哭喊着，“老爷老爷，别打了，我求你了别打了，你真要把他打死呀。”

小宝这才能睁开眼睛，看清那举着紫檀手杖的人正是他爹，窗外灯火通明，人声不断，他爹的脸被映的扭曲而苍白，一双苍老的眼里全是气苦，他娘跪在他爹面前拽住了他的衣袖，招财进宝站在他们旁边，双眼通红面色惨白。

小宝脑中一片空白，他长这么大大小小祸事不知闯了多少，他爹再生气叫嚣着要家法处置他，最狠也不过拿鞋底抽他屁股，从未舍得真正伤他，到底是什么能把他爹气成这样，小宝深陷在迷茫中，记忆和认知都断弦了一般，他不知道到底发生了什么。

他看到他爹喘着粗气，一把挥开他娘的手，高高举起了手杖，声音悲愤而颤抖，“我今天就要打死这个孽子！打死这个不争气的东西！”

然后他娘从地上爬着扑到了他身上，回头冲他爹哭喊，“你要打就先打死我，这事又怎能全怪小宝，他知道什么！都是我们造的孽！！都是我们造的孽！！”

他爹一瞬间像是被抽空了全身力气一般，腿一软就要倒在地上，招财进宝急忙扶住了他将他扶到椅子上。

小宝脑子里嗡嗡直响，他双眼没有焦距的看着他娘，失神的问道，“娘，怎么了，怎么了？”

金夫人满脸是泪，甩手一个耳光，“你知不知道你招了什么人，你招了什么人回来！！金家要完了呀！！”说完抱着他痛哭。

眼前白光一闪，胸中像是有什么东西爆裂开了，他直觉知道他娘在说什么，说的是那个人，那个与他温柔缠绵，转眼又消失不见的人，宗政……宗政怀恩……

宗政是皇姓啊，为什么要告诉他这些，他家怎么了，怀恩到底是谁，一切的一切，从头到尾，到底他经历了什么？

小宝摇着他娘的肩膀，“娘，发生什么了，我不明白，发生什么事了，告诉我，金家怎么了，怀恩怎么了，到底发生什么事了，你告诉我啊！！”

金夫人长吁一口气，抹干眼泪看着小宝，声音颤抖着说，“娘没有时间跟你解释，那人抢走了账本，带走了小雨，皇上亲派御使李功祥已近在苏州城外，你马上跟招财进宝离开，一路北上，会有苏家的人接应，你再也不要回来。”

“娘你在说什么？什么账本？小雨怎么了？他为什么带走小雨？什么御使，我不明白呀娘，你到底在说什么啊！！！”

前一天还一派安详和乐，怎么一夜之间就天崩地裂了，他承受不了这突如其来的变故，怀恩惯着皇姓？小雨被他带走了？金家要完了？他爹娘要他离开？这个世界都怎么了？？？？？

他娘抓过桌上的布包推到他怀里，声泪悲怆，“你快走吧快点离开，再晚来不及了，把以前一切都忘了吧，当你爹娘已经死了吧。”

小宝摇摇晃晃的从从地上爬起来，止不住的摇头，“我不明白你说什么，娘，我不走，到底怎么了，爹？？”小宝扑到他爹身边，“爹？？到底怎么了，金家好好的？到底怎么了？”

金老爷捧着小宝的脸，老泪纵横，“小宝呀，爹不该打你，金家不行了，爹保不了你了，你快点走吧，金家就你一个独苗，不能绝了后呀。”

小宝只觉得天旋地转，整个世界都湮灭了一般，毫无征兆的巨变让他不知所措，他本能的无法相信，“到底发生什么事了，你们什么都不告诉我？叫我走？我走去哪里？这是我家，我要去哪里？我不走！！招财！进宝！！你们知道发生什么事了？？告诉我，到底怎么了！！说！！！说！！！！”

招财只是含着泪摇头，“少爷，没时间解释了，快跟我们走吧，留下来是要杀头的呀！！”

小宝怒道，“你胡说八道什么！！金家财大势大，谁敢杀我们的头！！你胡说什么！！爹！娘！！”

金夫人捡起布包挂到小宝肩上，不住的把他往门口推，“儿啊，李功祥着皇上密旨下江南彻查富润商会走卖私盐，开采私矿一案，已在江南秘密驻扎了月余，蓄谋已久，就等着死证，那账本失窃，大势已去，如今他马上就要进城了，金家就要抄家灭门了，你明不明白！你还这么年轻，娘不能看着你死，你快走吧，算爹和娘求你了，你快走吧！！！！”

小宝一个踉跄栽在地上，招财进宝架起他手臂就要把他往外拉，小宝不知道哪里来的力气挥开了他们的钳制，双眼空洞的看着他熟悉的房间，熟悉的摆设，熟悉的亲人，却是从未有过的陌生，“什么……李……功祥……谁……富润商会？从未听过啊……什么私盐……私矿……这是要杀头的呀……金家做的是正经生意啊……爹，娘，你们在说什么呀……”

他只看到二老又悲又愧的扭过头去，小宝脑子嗡的一声，他转身推开门，踉跄的走出去，往日热闹繁盛的金府不过转眼间就变得空荡，他甚至能听到人声逐渐远去，感觉到空气陡然变冷，他爹拄着收茸叩剿身后，哽咽道，“爹已经将府内所有人都遣散了，留下来也是死路一条……小宝，爹对不起你，以后你不能当少爷了，你去苏家吧，苏家不会亏待你的，还能保你平安，眼看天亮了，你快走吧。”

小宝转过身来，眼泪顺着脸颊奔涌，眼神却是空洞，“爹……是……怀恩抢走那……账本的？”

金老爷点点头。

“这都是……计划好的？”

“都是计划好的，早在……哎……别浪费时间了，天快亮了，你们从密道离开，马匹已经准备好了……”

“我不走。”

“什么？”

小宝抹了一把脸，整个人像被抽干了魂魄一般，“我不走，我闯的祸，我走了就再也见不到爹和娘了，咱们是一家人，死也死在一起。”

金老爷狠狠刮了他一耳光，“你这时候胡闹什么，你以为你还是少爷，由得你任性！！招财进宝，带他走！！”

小宝往后退去，大吼道，“我不走！！我不走！！！！”

金老爷回头吼道，“招财进宝！！”

两人身形如影，一瞬已经出现在小宝身侧，招财点了他穴道，进宝把人抗到肩上就要往住院跑。

天刚微亮，杂乱的脚步声便由远及近，明亮的火把将暗淡萧条的金府一下子又照得明如白昼，穿着朝服的兵士从正门方向鱼贯涌入。

金夫人一下子瘫坐在地上，掩面痛哭。

招财进宝也傻了眼，这么多人的情况下还是背一个人走，根本就不可能。

进宝忙解开小宝的穴道，拉着他就往主院跑，只要到了主院，进了密道，还是有望逃出去的。

小宝却挥开了进宝的手，推了他们一把道，“你们快走吧，带着我你们跑不掉的。”

进宝拽住小宝急道，“少爷这不是耍脾气的时候，我一定会把你带出去的，我全家的命都是金家给的，我……我……”

小宝跟他推搡不已，硬是不肯走，招财看着渐渐缩小的包围圈，一咬牙，拽住进宝道，“进宝，我们走，否则都走不掉了，少爷，我们会回来救你的，等我们！！”

进宝知道形势紧迫，和招财一个起跃已经在屋檐之上，回头大喊着，“少爷等我们！！！”

小宝无声的看着他们与追击的人打成一片，但丝毫不恋战，很快便消失在自己的视线中。

他腿脚一软，坐在了地上，只觉天旋地转，视线一片灰败，整个世界在他面前剥落崩塌了，他情愿怀恩临走那一下，让他永远不要醒来。

第五十八章

李功祥为皇上亲派的御使，秘密下江南一事，朝中只有几位重臣知晓，金家能在朝廷关注富润商会并排遣李功祥之前就得到风声，已是非常不易，为了能避过灭顶之灾，散银无数做垂死挣扎，到最后也不过是捞到一间干净舒适的囚室，精良的伙食和客气的对待，以及最后能一家三口呆在一起。

小宝一开始还情绪化的大哭大闹，被扔进囚室后就闭着一双红肿疲惫的眼睛，躺在金夫人的腿上，任金夫人温柔的抚着他的额发，陷入了长久的沉默。

最后撑着身子坐了起来，双眼无神的盯着灰秃的墙面，说，“爹，你讲讲吧，金家到底怎么回事，让我也死个明白。”

而宗政……怀恩，若我今生还有机会见到你，也要问个明白，我金小宝可有半分对不起你，你对我，可有半分真心，否则我死不瞑目，上天入地，转世轮回，也要一直一直问下去。

金老爷长长的叹了口气，似乎用了全身的体力去调整气息，才能缓缓道来。

“叫爹从何说起呢……富润商会，你从未听过，是因为本就是个地下商会，连金家在内，囊括江南财力极为雄厚的五大家，而这五大家，无一是世家，财富都是近几十年甚至十几年内积累起来的，在新皇初登基时期开始暴富，靠的便是些铤而走险的营生，皇上平定外忧内患四海升平时，我们便想洗刷干净做正当生意，但那时却已经是骑虎难下……”

“我们五家能凑到一块儿发这笔短命的财，就不得不提到江南织造府和当年的皇室内斗兄弟阋墙……”

金老爷陷入了冗长的回忆，脸上透着一种绝境之处反而平静的苍茫。

“当年的江南织造署织造……叫薛巍。”

“薛巍？”小宝讶道，薛巍不就是……

“没错……就是小雨的祖父，薛家的当家”。

小宝的心扑扑直跳，当年他爹表现的压根就不认识薛家，这里面到底都有哪些错综复杂的隐情？

“薛巍，在先皇在位时就已官拜工部侍郎，本就是苏州人，他的长女薛桐恩，你定然听过，当年被奉为江南第一美人，才色双修，远近闻名，后被太子也就是当今圣上看中，皇上登基，薛桐恩成了贵妃，后宫佳丽三千，她只在皇后一人之下，却独得皇宠，于是这江宁，苏州，杭州三处织造府便交由薛巍监管，江南织造府主要负责皇宫绸缎绣品一类的督造和采买，这是肥的流油的差事，而且暗里为皇上随时密探四省情况，与皇上关系极为亲厚，若不是沾他女儿的光，断然轮不到他。

后来……后来便是史料上寥寥数笔，无非是薛贵妃难产过世，皇上第一子胎死腹中，薛巍年事已高，又奉丧女之痛，自动辞去织造一职，在苏州颐养天年。”

“可事实却相去甚远，金家走到今日这一步，与皇家和薛家这近二十年来的恩怨情仇，有着千丝万缕的关系。”

“哎……这事便要从先皇佳允在世时说起，佳允帝便如你听说的那样无能，他性情懦弱孤僻，在位十三年不过是权臣掌心的傀儡，一直郁郁不得志，沉迷声色不顾朝政，任凭大皇子和二皇子的亲族玩弄权政，玩来玩去眼看国之将灭了，才算意识到唇亡齿寒的道理，于是决定放弃佳允，推举新帝救国，佳允帝的死，大皇子和二皇子互相指责，至今也说法不一，总之一番明争暗斗，牺牲无数，大皇子上位，二皇子逃走了。

要说这皇室谋权篡位之事，与金家的关系，可以说就起于这祸水红颜。

大皇子和二皇子从小便沉溺于你争我夺，半分都不肯相让，两人的娘家亲族已经斗了半辈子，到他们这一朝势力都已成形，就愈演愈烈。”

“薛巍当年本是二皇子一派的，那二皇子对薛桐恩情有独钟，并发豪言称若是他当了皇帝，薛桐恩定当母仪天下，不想宫廷盛宴上，这倾城绝色被大皇子一眼看中，据闻也是茶饭不思，百般讨好笼络，后来二皇子败北，薛桐恩也只得顺应形势，进了后宫。

二皇子财大势大，自然没有这么容易消磨，不久就在江湖上辟了一片天地，朝野中也有心腹暗棋无数，一直伺机东山再起。”

皇上登基后不久，薛贵妃就有了身孕，传闻薛贵妃早已与二皇子珠胎暗结，皇上自然暴怒，将她打入冷宫，皇后一直对薛贵妃怀恨在心，趁机将她害死，皇上得势皇后的亲族居功至伟，在朝中地位撼无可撼，是以无论此事有没有得皇上默许，薛贵妃也是白死。

对外虽然宣称是难产而死，其实当时宫中很多人都知道，那孩子早已生了下来，而且被二皇子的死士带出了皇宫。”

“薛家自然也跟着一落千丈，被夺了实权在苏州安了处闲职。薛巍极盛时，可与朝廷一品大员平起平坐，好不风光，瞬息便跌落谷底，而且他对长女的宠溺更胜三代传单的独子，痛失爱女又仕途败落，顿时一蹶不振。但这样的日子没过多久，二皇子找上了门来。”

“薛巍本是二皇子的人，却因软弱贪婪，归顺了大皇子，但二皇子却并未怪他，反而劝说他助他东山再起，为他爱女报仇，薛巍初始是很犹豫的，虽然郁郁不得志，但皇帝顾念旧情，他们一家过的也算安定，他不敢拿一家老小的身家性命去冒险，不想二皇子抱了个婴孩出来，那便是他与薛贵妃私通的产物，据闻得传了薛贵妃的天人之貌，而且还是个男孩儿，二皇子又表现得对薛贵妃一往情深至死不渝，也就意味着若是二皇子一朝功成，这天下也算是薛家的天下了。”

“薛巍虽然没了实权，但在织造府乃至江南的各路商圈，都有诸多人脉，不少人都受过他提拔恩惠，薛巍本人极为精明有手腕，又有二皇子提供的大量金银做敲门砖，很快就通过织造府的各种权势便利，为一些上不得明面却暴利的行当铺就了一条条暗道，又选了当时财力薄弱但势头较猛的几位商贵，以暴利诱之，同他一起经营，那便是我们五家。”

这段回忆对小宝来说，同样冲击太过强烈，他一直以为金家能够发达，靠的是时运，是手腕，是命里注定理所应当，从未想过短短一二十年就能积累几代人都望尘莫及的庞大财富，靠的究竟是什么。

“一夜暴富的感觉……实在太疯狂了，想停都停不下来，何况我压根不想停，你知道爹年轻时就是个粗野的山匪……”金老爷默默的看着他的妻儿，“一直被你外公看不起，直到你出生，情况才稍有好转，我一心想扬眉吐气，虽然知道自己做的都是要命的买卖，可我当年拦山截道的，不一样要命吗，所以我那时是最不要命的，也是壮大的最快最猛的，何况当时有二皇子安插在朝廷和江湖上的势力为我们保驾护航，事情顺利的不可想象，我们当时并不知道薛家和皇室的纠葛，而且利欲熏心，也没去想世上哪有这样的好事。”

“等到某一天早晨醒来，突然意识到自己已经弄出这么大的一个家业了，那时候才知道害怕，皇上年少有为，统定了内乱，抵抗蛮族也凯旋在即，随之而来的必然是大刀阔斧的整顿，我们趁乱发了大财，朝廷知道也无暇理我们，但树大招风啊，皇上早晚要开始梳理天下，我们敛聚的财力刚好可以填补国库空虚，到时候必定是头号待宰的羔羊。”

“于是我们开始商量，开始快速拓展明面上的生意，想给自己洗白，可惜暗里的那些买卖牵扯过于庞大，牵一发而动全身，我们想退，根本不可能，而且一个不小心就会惹急了暗处的二皇子。”

“期间断断续续，有意无意的，得知了很多不为人知的内幕，有心串联起来，才幡然醒悟，我们……我们不过是二皇子急剧敛财的工具，为了给他的谋反大业提供庞大的财力。”说到这儿，金老爷甚至呵呵笑了两声，小宝的心如同被浸在雪水里，遍体生寒。“可笑我们还以为自己祖坟冒了青烟，能得到这么好的契机光宗耀祖，原来风光极盛十来年，不过是人家圈养的肉猪，长的越肥，离死期也不远了……”

金老爷脸色灰白，小宝有些担心的叫了声，“爹……”

顿了顿，他续道，“后来朝廷终于注意到我们了，这几年我们一直努力打点，希望能把事情压下来，或者至少转移皇上的注意力，让我们多些转圜余地……可惜都是徒劳……”

“一年多前我们就知道命数已尽，无论是皇上还是二皇子，都盯着我们这块大肥肉，时机一到就要下手，无论如何对我们来说都是死路一条，于是我们开始着手转移财产，借着苏盟主的面子礼亲王已经答应设法保住我们一家三口的性命，至少至少，也能把你和小雨暗中送走，不想得到消息的时候，皇上已经秘密派遣李功祥为御使下江南，而这紧要关头，滇南却突发瘟疫，礼亲王分身乏术，我们决定自救的时候，没成想早就招了内贼进来，那要命的账本失窃，这不就是天要绝我们金家么……”

小宝嘴角颤动，最终心伤的说不出话来，原来从头到尾，不过是计，他就是有目的而来，很多事情都解释的通了，可笑他色令智昏，自作多情，还相信人家是当真对他有心，结果他蠢的把自己家都给买了。

他甚至天真的安慰自己哪怕怀恩真是图什么，他也一定给的起，没想到他要的是自己无论如何都负担不起的，他摒弃礼义廉耻迎着鄙夷轻蔑百般讨好，他做小伏低甘愿张开双腿给人白上，人家里里外外把他戏耍一通，达到目的了就甩手走人，落得他眼看就要家破人亡，像他这种人，活着有什么意思，畜生也没见有他这么又蠢又贱的，简直贱到了骨子里，难怪他不把自己当人看。

想着想着竟然低低的笑了几声，他现在太想把自己剁碎了喂狗，恨谁都不如恨自己！

金家二老有些担心的看着自己的儿子，正要出声，突然幽暗肃静的囚室中传来了几声清脆的击掌声，跟着就是一串慵懒却透着冷酷的笑声。

三人大骇，根本不知道附近何时多了个人。

从拐角的阴影里缓缓走出一个人，那人步履悠闲却有力，长身阔步，气势极为凌厉肃杀，脸上却带着些玩世不恭，调笑着开口，“金老爷的故事讲的不错，基本属实，只是不知有意无意，怎么凭空漏了些刺激的内容呢。”

小宝看清来人，头皮要炸开一般，恐惧瞬间侵袭了全身。

第五十九章

头束嵌宝紫金冠，身着墨绿箭袖华服，腰间坠着长穗宫绦别挂一块玲珑剔透的玉翠，一眼望去就是身份至尊至贵之人，那总透着闲适轻慢的笑容，总有几分刻意的风流，甚至眼角细细的皱纹都带着傲慢又尊崇的风情。

金家二老失声道，“慎……王爷……”

来人正是佳允帝三子，慎王爷宗政里瀚。

小宝只觉得心慌不止，他现在才想到，那次听戏，慎王爷根本不是看上什么佳人，而是早知道怀恩是什么人，他这次来，必定跟怀恩有关，他们冠着一样的姓啊，而怀恩到底是什么人，小宝心中隐隐已经有了猜想。

慎王爷从暗处走来，身后一身黑衣的两个侍卫如影随形，给人无声的压迫。

小宝扑到牢栏前，早忘了礼数大声问道，“他是谁！！告诉我！！！”

慎王爷戏谑的笑笑，“哟，金少爷，别来无恙呀，和你的美人，有否双宿双飞呀。”

金老爷把小宝拽回去，轻声喝道，“小宝，不得无礼。”说完按着他的头，自己也跪下请安。

慎王爷摆摆手，笑道，“如今这种光景，金老爷也不必做这个表面功夫了，还是说你习惯成自然了？”

金老爷脸色惨白，“草民见到慎王爷惶恐，不知慎王爷屈尊……”

慎王爷一声冰凉的徐徐的哼笑横插了进来，打断了金老爷的话。

“金老爷确实惶恐，没见到你想见的人，却迎来本王了，本王与金家也算颇有渊源，这种特殊的时刻再不抓紧时间与金老爷聚一聚，以后恐怕就没有机会了。”

金老爷颤着声回道，“草民……不知王爷……何意。”

慎王爷嘿嘿笑了两声，“你以前猜本王心思猜的那叫一个准，现在也不知是真糊涂了啊还是装糊涂啊？”

金老爷跪地垂头默声，小宝则满脸浓烈的情绪，直勾勾的看着慎王爷。

慎王爷咧咧嘴，对着小宝调笑道，“你爹给你讲的故事好听不？”

小宝一愣。

“其实你很小的时候，十二三岁的样子吧，本王见过你，跟在皇叔那小外孙的屁股后面，畏畏缩缩的，一看就成不了大气，可惜本王这眼神儿啊，一到你们金家就看走眼，还道你爹就是个粗野村夫呢，没想到坏了本王大事，你也就是个不学无术的废物，又坏了本王事儿，啧啧，本王总想着跟你们这等人置气，实在掉价，可是又实在是生气呀。”

慎王爷这席话说的轻松自得，仿若唠家常，却听的金家三口冷汗顺着脊背狂流。

“金小少爷呀，要说你这命格，也是奇特，注定只能享二十年的福，你一定很多疑问，怎么自己一下子从一呼百应的富少爷变成阶下囚了呢，其实这还真不该怪怀恩，要怪就得怪你爹贪得无厌，作孽太多。”

小宝瞪大眼睛，怒道，“你胡说八道！！”

慎王爷也跟着瞪大眼睛，甚至故作天真的眨了眨，“怎么你真是什么都不知道啊。”

慎王爷摇头笑了笑，“生在金家也不知是你幸还是不幸。”顿了顿，道，“刚刚你爹讲的，其实基本属实，不过你爹做过的事儿啊，可是杀头一百次都抵不了的。”

“要说你爹也是够缺德的，为了发财，真是什么都干，当年打仗的时候，就开始发国难财，粮食短缺，百姓都吃不上饭了，你爹手里屯着粮食，还能狠心往上抬价呢。”

小宝不敢置信的瞪着眼睛，回头看了他爹一眼，他爹正垂着头，手撑着地，泛白的嘴唇不住的颤抖着。

“当时干这事儿的人也多了去了，而且你爹干的丧良心的事儿也不只这一桩，那什么富润商会的买卖，一个比一个黑心，远的就不说了，说说近几年的，比如……哦”慎王爷有些孩子气的一击掌，“比如你那宝贝妹妹呀，你不想想，人家好好的姓着薛，怎么就成你妹妹了呢。”

“薛家吃里爬外勾结反贼，跟你们家其实是半斤八两，被灭门确实是应得的报应，可惜还没等朝廷动手呢，你爹是先下手为强了呀。”

小宝只听得脑子轰的一声，炸开了一般，眼前闪过无数白光，他这短短一日之内，经受着一波又一波的冲击，所有他相信的东西都禁不起推敲，都脆弱易碎，他分不清还有什么是真的。

他甚至不敢回头，只能用头顶着牢栏，“爹……这是……什么意思……薛家……不是你干的……你说……”

金老爷老泪纵横，“小宝啊……爹是……逼不得已啊……”说完泣不成声，金夫人也扑到金老爷身上痛哭。

“嗯。”慎王爷认真的点点头，“这是大实话，确实逼不得已，那时候也不知道你们怎么得来的风声，知道朝廷盯上薛巍了，本王刚刚着手调查，你们已经将薛家整个毁尸灭迹了，可惜你没想到吧，你的宝贝儿子和薛巍的长孙有私交，竟然把薛家的小孙女儿给带回来了，你说讽不讽刺，那小女孩真是命苦，先被一夜灭门了，又糊里糊涂认了仇人做父。”

金老爷抬头嘶声喊道，“薛巍从一开始就算计我们，利用我们给二皇子敛财，把我们往火坑里推，他不死就是我们死！！！”

“啧，你如此激动做什么，本王也没说你错，换了别人，也是要这么做的，再说也不是你一家恩怨，就算你不想干，另外四家能同意吗，只是你确实坏了本王大事啊，你把薛家杀了个干净，证据毁的精光，本王一下子就短了线索，剩下个什么都不懂的小女娃，其实你藏与不藏意义不大，本王早知道她在你这儿，根本没抱希望她能知道什么，只是这件事挺有意思，本王一直期待着事情要如何发展，本王的二哥是早晚要找上你们的，那女娃也早晚要知道真相，到时候，嘿，不是很有趣吗。”

一直沉默的金夫人哽咽道，“我们没想到……小宝会把她带回来，也许这就是我们的报应，我们对小雨有愧，想着把她养育成人，也算尽些人事，剩下的，就只能听天命了，小宝，我们是不得已的啊。”

小宝跌坐在地上，整个人如同被抽空了一般，双眼无焦距的目视着前方，他脑海中浮现的是小雨如花一般绽放的笑颜。

慎王爷冲他笑笑，“再来是你呀，小宝，你知不知道你耽误本王多少事啊，怀恩从本王府上抢了重要的东西走了，被你给救了，听戏那晚上本王去追杀，又被你给救了，之后还让人住到你府上了，让本王找不到时机下手，好不容易捞到机会了，还是你陪着人家走了次场演了出戏，拿了个假的东西糊弄本王……哟，你这副惊讶的表情，这么说你还不知道啊？”

他的确不知道，连这个也是假的。

他以为他是真心愿意陪他去给他爹求药，感动于他拿重要的东西去换他平安，原来这也是计。

他等于按照布局走了一个来回，给人障眼，给人陪睡，给人逗乐解闷，一路山盟海誓大献殷勤的，怕的发抖了还自不量力的要去逞英雄，看在人家眼里都是什么呀。

那些丑态，那些愚言蠢语，那些辗转求欢，不都是笑话吗。

怎么会有人，装的那么像呢，冷漠淡薄的怀恩，不擅情长的怀恩，慎重专注的怀恩，居然都是装的。

害羞时的别扭，情动时的浓烈，盟誓时的认真，怎么能那么像真的，怎么他就相信了，那是真的。

如今一梦将醒时，所有偷偷抱有的侥幸和一点可耻的希望都被碾了个粉碎，他一下子前所未有的明白了，比什么时候都来的明白，那么多不合理的地方都有了很好的解释，可惜已经太晚了，有什么东西在他体内早早萌发，如今盘根错节枝繁叶茂，抓进了腑脏髓骸，植进了经脉气血，动一下简直要他的命。

第六十章

慎王爷歪着脑袋看了小宝片刻，微微一笑，“你应该也能猜到了，不错，那孩子就是薛大美人和我二哥的嘛，薛贵妃的美貌气度呀，啧啧，本王一生都未再见过比她还要动人的女子，怀恩还不及她一半儿呢，不过也足够把你迷个神魂颠倒了，你们俩那点儿破事本王可是知根知底的，要不是你，他还真就不能这么顺利，你爹他们藏在山洞里的财宝，早就被他给搬空了，朝廷收缴上来的赃物，不过九牛一毛，要说金家真不是一般的有钱……”

“本王今日有功夫跟你说这么多，你一定很奇怪，本王确实是有目的而来。”慎王爷顿了顿，从怀里掏出个东西，“你不久应该就能见到你的心上人了，现在你有个机会救你们全家，就要看你肯不肯把握了。”

小宝茫然的看了一眼他手上的东西，那是个精致的檀香木盒，只有掌心大小，又茫然的看了一眼慎王爷。

“这件事说起来你应该高兴些的，你们现在都沦为阶下囚了，还能有这么好的待遇，你真以为是你爹的功劳？”

“嘿，你爹这几年暴富，可是有人欢喜有人愁的，一旦失势，可是多少人排着队要整治你们呢，你们现在能安安稳稳坐在这儿，本王的乖侄儿可是费了不少心思。”

“不过你大可不必感动，本王那侄儿可是精明着呢，留着你们自然有他的用处，至于什么用处，得问你爹了，问问你爹都在哪里藏了好东西了。”

金老爷淡然的摇头，一言不发。

“放心吧，本王对你留的什么家当不感兴趣，但怀恩必然是感兴趣的，所以他一定会来救你们，小宝，”慎王爷将小盒伸到小宝面前，“等你见到他的时候，把里面的东西放到他身上就行了，只有你有这个机会，这是你唯一的机会，事成之后，本王安排你们远走高飞，安稳的过下半生，如何？”

小宝看了那木盒半晌，“这是什么？”

“蛊，用的时候才能打开，把里面的小东西放到裸露的皮肤上就行，头发上也行，很简单，你别碰它，它不会咬你的，小宝，这是你的机会。”慎王爷的声音极具蛊惑性，他慢慢的却不容拒绝的将盒子塞进了小宝手心。

小宝攒着木盒，掌心渐渐出了汗，这轻巧的木盒竟似千斤重。

“小宝，你可不要犹豫，你和你爹娘有今天，可是他害的你，你不过是以其人之道还治其人之身而已，只要你成功了，你可以带着你爹娘远走高飞了，以后继续过你富足的少爷生活，难道你想三个人一起上断头台吗。”

小宝木然的回头看了他爹娘一眼，将盒子揣进了怀里。

“恩，这才对。”慎王爷赞赏的点点头，“就凭你们父子坏过的事，本王已经很生气了，但还愿意给你将功赎罪的机会，你可要好好珍惜啊。”

慎王爷直起身，后退一步，“好好修养，三天后你们就要上路了，成败便在你了，小宝。”

小宝正待开口问他们“上路”去哪里，慎王爷已经转身离去，便跟来时一样悄无声息。

小宝用手捂着怀里的东西，觉得脑中只剩下空白，要集中精神思考，竟是这么的难。

一切都已经脱离了轨道，他不知道自己会被带到哪里，该怎么往下走，或者该不该走。

囚室又陷入了长时间的沉默，三人都不知道该怎样面对彼此，沉重的空气在昏暗的牢笼中渐渐凝固，只让觉得窒息一般的难受。

直到死静的氛围被打破，那是明显的有人接近的声音，并不神秘，有脚步声，还有车轮转动的声音，三人是昏迷时被带到这里，醒来后最远只能看到一个灰暗的转角，无法得知他们被关在什么样的地方，也无法得知人从什么地方来。

三人只能疑惑的看着那个转角，一行几人慢慢接近，果然有人坐在轮椅上，被推了进来。

那轮椅上的人显然是身份最尊贵的，被小心翼翼的推到关押他们的囚室前。

眼前的人年龄不大，看上去却有些病态的苍白，消瘦的下巴带着几分阴狠，嘴角噙着雀跃的笑容，眼中全是歹毒的光芒，他声音带着兴奋的颤抖，拿腔拿调的开口，“金少爷，多年不见，别来无恙呀，可还记得愚兄？”

小宝疑惑的看着他，似是想不起来眼前的人是谁，和他有何渊源，为何表情言辞中都带着再明显不过的恨意，当他的目光从那张阴损的脸慢慢下移到那人长衫下有些不正常的隆起的膝盖骨时，小宝豁然瞪大了眼睛。

而金家二老早已经恐惧的说不出话来。

第六十一章

“金少爷真是贵人多忘事，我这张脸你记不得了？”那人把身子前倾，一张惨白的脸在昏黄的光亮下忽明忽暗，他拍拍自己的腿，“这双废腿金少爷总还记得吧？”

小宝勉力张嘴，“……是你……”

“金少爷想起来了，你可知道我等这一天，等了多久？我以为一辈子都没有这样的机会呢。”说完竟自顾的嘿嘿笑了起来。

小宝挪动身子下意识时的将二老挡在身后，“这是你我的恩怨，你有什么冲着我来。”

“呵呵，你逞什么英雄，我当然冲着你来，你可知道我花了多大的代价才能出现在这里吗。”

金夫人突然冲到牢栏前，跪倒那人面前哀求道，“齐少爷，晓彬，你看在你爹与我家交情不浅的份上，放过小宝吧，你们当年都年幼不经事，我们对你一直有愧……”

“住嘴！！”那人脸上肌肉抽动，突然大喊出口，“有愧个屁！！我爹就我一个独子，我成了废人，你以为我爹能咽下这口气！！我能咽下这口气！！要不是你金家财大势大我们能吃这个亏！！我一辈子就盼着这一天！！盼着你们金家有一天被我踩在脚底下，为我这双腿讨回个公道！！！！”

金老爷也爬到牢栏前，颤声道，“当年之事，已说不清对错，这些年我们金家给你们诸多补偿，晓彬，你爹能有今天，全是依仗我们，那事过去那么多年了，你就放过小宝吧，金伯伯给你陪不是了，你放过小宝吧，金伯伯给你陪不是了。”说完硬生生给齐晓彬磕头。

“爹！！娘！！”小宝冲过去一把将两人拉了起来，嘶喊道，“我一人做事一人当，你们怎么能给他下跪！！”

他金小宝再不济再没用再孬种，这辈子不能让他爹娘为了他给别人磕头！！！

金老爷急道，“这时候还在乎这些做什么！晓彬，你放过小宝，金伯伯现在虽然被抄了家，可还有不少私藏，都给你，都是你的，你放过小宝吧。”

齐晓彬冷哼一声，“你把我当傻子，你就算真有东西，也轮不到我，我去淌那趟浑水，纯粹找死，我也不要钱，多少钱都买不来我的腿！！！”

齐晓彬一个手势，身后的两人上前打开囚室的门，将小宝从里面拖了出来，任金家二老如何哭喊求饶都没用。

齐晓彬冷冷的瞥了二老一眼，“算你们两个老东西走运，有人保着你们不让动，可是金小宝，无论花多大代价，我一定要他赔我的腿！”

小宝面如死灰，毫无抵抗的被拖出了囚室，对于即将面对的，无论是什么，他已经怕的浑身发抖。

他爹娘的哭喊声仿佛远在天边，他被拖拽着通过阴暗的廊道，拖向他恐惧的命运，脑海中翻涌着和齐晓彬的恩怨。

说来讽刺，居然又是和薛家有关。

那年他十六岁吧，正是肆意张狂的年纪，在整个江南可谓呼风唤雨，无论走到哪里都是一呼百应，风光无限。

有次和几个朋友在勾栏院饮酒作乐，正在兴头上，突听到隔壁有女人凄厉的哭喊声和求饶声。

问身边作陪的姑娘，个个都面露惧色，语气又掩不住的恨意，说隔壁是苏州下面一个县官的儿子，官职说大不大，但一样得罪不起，这人玩儿女人的手段极其残忍变态，据说在自己家里已经玩儿死了个丫鬟，没有姑娘愿意接他的生意，可他总带着几个能打的家丁，来了就赶不走，横得很，妈妈也不敢逆他，只好抽签，谁碰上他谁倒霉。

他当时正是血气方刚的年纪，加上酒劲上来，算作平时也不会把一个小知县的儿子放在眼里，这时更是不当回事，招呼着朋友就要去伸张正义。

当时也没想将他怎样，只叫招财教训了他一顿，没想到他就此怀恨在心。

在他以为事情已经过去的时候，有次他去寺庙捐香油钱，那日雨下的淅淅沥沥，他转身往回走，脚下就是几十阶长长的踏步，乔晓彬突然冲了出来要将他撞下去，他余光已经撇到，闪躲却是不及，这时正巧小雨的哥哥薛悯雨在旁，有些武艺在身，将他一把拽住，齐晓彬却已经收不住势，顺着踏步滚了下去，正好撞在扶手尽头的根雕木凳上，那木凳经年风吹日晒，根基不稳，上面堆叠着三块太湖石，各个百斤有余，尽数砸在齐晓彬的双腿上。

齐县官本来不肯善罢甘休，无奈碰上的是当时已经要风得风要雨得雨的金家，多陪了些银钱，又助他一路高升，这事便不了了之了。

他当时并未当回事，觉得姓齐的罪有应得，甚至连他的脸都未能记住。

反而庆幸于能因此结识小雨的哥哥，薛悯雨为人刚直，却也爽朗大气，从不装腔作势的嫌弃他一身铜臭，和他很是合得来，有此饮酒归来，在马车上发现了薛悯雨落下的家传玉佩，遂亲自送回，不想竟成了他们的最后一面……

往事历历在目，小宝万万没有想到，在事情过去这么久以后，他会落到这人手里，任他宰割。

当他被粗暴的架到刑架上，摆成大字型，他不仅想象，如果他当初不是年少轻狂，去管了那闲事，现在又会如何，但若他当时不那样做，他便不会结识薛悯雨，也便不会成为小雨的哥哥，如果他还能重新选一次，他还是要做小雨的哥哥。

小宝撇过头去，不想再看齐晓彬阴险得逞的笑，却克制不住自己全身的战栗。

第六十二章

齐晓彬上上下下仔仔细细的打量着小宝，一边摇头一边嘴里发出古怪的笑声，“金少爷，金少爷，”他仿佛是对着小宝在说话，但更像是在陶醉的自言自语，“我等这一天等了多久了，每一天，每一天，我都在幻想，你最终会落到我手里，跪在我脚下求饶，我有千百种法子让你求生不得求死不能。”

小宝紧抿着嘴唇，身子下意识的往后缩，却只能贴到湿冷粗糙的墙。

“这一天来的挺快的，比我预想的快多了，但不是很完美，”齐晓彬故作遗憾的摇摇头，“不太完美，你知道吗，你可真是值钱，我和我爹费了多大的功夫才换来和你待两个时辰，就两个时辰啊，而且，还不能在你身上留下明显的伤痕，你说，这不是难为我吗，嘿嘿嘿嘿。”

“我就想啊，这么短的时间，怎么才能让你体会我这四年的痛苦呢，更别提我还要一直痛苦下去，我怎么样才能在短短的两个时辰内既不在你身上留下别人看得见的伤，还能让你余下的时间都痛不欲生呢，你猜怎么着，还真让我想到了，你好不好奇？好不好奇？哈哈哈哈哈哈”齐晓彬仰头大笑起来，朝身后一挥手，厉声道，“把他的衣服给我扒了。”

立刻冲上来两个人几下就把小宝的身上的衣服撕扯了个干净，赤裸的皮肤直接暴露在阴冷的空气中，小宝只觉得从里到外都寒透了。

“啧啧，金少爷真是细皮嫩肉啊，不知道一会儿你受不受得了？我早就幻想过无数次了，幻想你就像一块泛白的死猪肉一般躺在我脚下，这次的机会虽然不太尽人意，不过我也不那么难满足，最重要的是，我可以让你终身难忘啊。”

如今已经是入秋，天气转凉，潮湿的牢房里透不进阳光，越发的阴冷，小宝紧握着拳头，拼命想把身体缩起来，无奈他再怎么难堪再怎么害怕，四肢被固定的牢牢的，他的确像砧板上的死猪，只能任人鱼肉，他咬着牙关问道，“你到底……想干什么……”

“嘿嘿，金少爷问得好，本来我也想让你自己猜的，可惜时间不多，我多废话一句，和你相处的时间就少了一分，真是天大的浪费呀，所以……”他又一挥手，“把东西拿来。”

旁边一个瘦小的老叟把身后的大箱子解下来放到地上，打开箱子，从里面掏出一个四指宽半尺长的绒面锦盒，恭敬的递到齐晓彬面前。

齐晓彬接过锦盒，细细的抚摸了两遍，然后把锦盒的开口冲着小宝，将盒子缓缓打开。

小宝只见到锦盒里乍闪一片冰冷的银光，仔细一看，才发现那是一撮密密麻麻的针，根根都有食指长，比绣花针还要细上一圈儿，那针不似银质，不若银器那般亮，反而有些灰败，但看着更加阴森恐怖，小宝只觉得头皮发麻，喉咙里堵塞着恐惧的呜咽，随时可能爆发而出。

“金少爷，你看，就这么一小盒东西，还是半成品，一口价万两白银啊，为了，我一狠心就买下来了，如何，对得起金少爷的身价吧，不委屈你吧？”

“这小东西可不得了啊，别看这针这么细，可坚硬着呢，你知道这是什么制的，陨铁啊，边藩每年上供的，加起来也不过几十斤，还不是时时都有，用这陨铁打造一把兵器，动辄要几万两黄金，这套针叫做万骨寒，你听我往下讲，就知道为什么这么叫了，要说这针，就非得用陨铁造，若是银啊铜啊的，还没到骨缝，恐怕到筋脉处就要打弯儿了，这就达不到效果了，要锻造这么细的针，本就是要下功夫的活儿，造好了就要浸泡在用九九八十一喂药味成的寒毒里，然后封到寒窑冰窖里至少三年，时间越久毒性就越强，可惜我急着要用，这才封了不到两年呢，效果自然是要打折扣的，不过也够你受的了，哦，你还不知道怎么用呢，其实很简单，把这些针尽数插到你全身各处关节中，里面的寒毒就会留在你体内，插的时候自然是很疼的，不过不是最疼的，以后每到天阴天冷的时候，你浑身的关节处就会如万蚁啃噬般的痛，痛的你死去活来，痛的你想把自己身上所有的部件都给拆了，痛的你恨不得从来没生在这世上，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这就是这万骨寒最大的特性，不致命，而且拔出针来在表皮只能留下细细的针眼儿，细不可见，一两天就消失，但是却会让你痛苦一个辈子，以后你就是个废人，一到下雨天和秋冬，你会痛的意识都不清醒，而且随着寒毒一遍遍的侵蚀，几年之后你会慢慢变成残废，变成瘫子，不过我想你挺不到那个时候，早就自我了断了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

没有等他讲完，小宝已经受不住的大叫起来，“不要！！！不要！！！啊啊啊啊！！！齐晓彬！！！！你敢！！！！不要！！！！啊-----”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你害怕了？你当然害怕，娇生惯养的金家大少爷呀，几时受过罪呀，你可曾想过你有为做过的事付出代价，哈哈哈哈哈哈哈哈，我报仇的时刻终于到了！！终于到了！！！哈哈哈哈哈哈哈！！！”齐晓彬歹毒的看着不断挣扎喊叫的小宝，回头冲那老叟一个眼神，将盒子递还给他。

那老叟接过盒子，小心翼翼的捏起了一根寒针。

第六十三章

“齐晓彬！！！！我操你妈！！！你这个人渣！！败类！！我做鬼也不会放过你！！！！！有一天你落到我手里我一定把你四肢都-----啊-----”凄厉的尖叫声瞬时贯穿了整个地牢，一根闪着灰败的银光的寒针插进了小宝的左肩关节，一种尖刺的酷寒的疼痛钉进了骨髓，疼的他全身抽搐，寒意从肩窝出蔓延开来，很快他就觉得全身都如置冰窟，那种痛如利刃凌迟般尖锐，仿佛从骨头缝里往外透着切割肌理的寒气，然后这还没有结束，当他觉得肢体已经快要冻僵了的时候，又清楚的感觉到了体内的气血在顽力对抗这突如其来的冰寒，沸腾了一般在体内翻涌燃烧，除了肩关节的寒针一带始终是彻骨的冻寒，处于末梢的手指脚趾开始有气血流窜，这冰与火的猛烈撞击只让他更加痛苦，仿佛自己冻僵了的身体在被烈火焚噬，一寸寸苏醒的肌理如被千万根针来回穿刺，小宝从未受过这样极端的疼痛，体内两股难容的气流来回争斗，一波较一波弱，却不知何时这可怕的折磨能停下来。

连让他喘口气的间隙都没有，右肩处也加注了同样的痛楚，小宝的痛叫声被堵在喉咙里，因为他逐渐模糊的意识听到了地牢深处他爹娘的声嘶力竭的哭喊声，他只能咬着牙，不敢发出声音。

齐晓彬狂妄的笑声时而远在天边，时而近在耳畔，眼前也渐渐失了焦距，身体所能承受的痛苦仿佛没有极限一般，他不明白为什么都这么疼了，他还不快点昏过去，肩，肘，腕，指，胯，髋，膝，踝，趾……疼痛加剧蔓延，此消彼长，时间的流逝对他来说异常的漫长，每分每秒都需要强大的意志力才能支撑，他现在即使想叫也已经发不出声音，喉咙干涩，一身大汗让他整个人像被从水里捞出来的一样，眼前模糊了一片，也不知是泪是汗，他从来没听说过折磨人还有这样的法子，听的话也要双腿发软，亲身经历的话，果真是痛不欲生，他根本不想逞什么英雄，如果求饶有用的话，他给齐晓彬磕一百个头都行，可他一看到齐晓彬的眼神，就知道除了往死里整他他别无他想，其实他宁愿谁能一刀了解了他，实在太疼了，太疼了，太疼了太疼了太疼了太疼了。

连滑过脸颊的泪都能烫的他浑身直哆嗦，短短几天内，他怎么就沦落到了这么恐怖的境地呢，他就要不行了，这辈子没吃过这样的苦，他到底是因为什么变成这样的，他爹娘固然是种因得因，可是如果不是那个人……如果不是那个人……他也许不用受这样的罪，不用忍受心身的双重煎熬，这如炼狱般的分分秒秒，他到底是造了什么孽犯了什么罪才需要经历这些呢。

谁能来救救我，爹，娘，好疼啊，小宝好疼啊，爹，娘，小宝好疼啊。

苏胤？你不是说很快回来？怎么不回来？我好疼，太疼了，你怎么还不回来？你什么时候才能回来？？我等不下去了。

招财？进宝？不是说一定会来救我吗？怎么还不来？我快要死了呀，我疼的快要死了，你们怎么还不来？？

谁能来救救我？或者，谁能来一刀杀了我？？

怀恩，你怎么能……这样对我……

那短短的两个时辰，小宝不知道自己是怎么熬过来的，每次昏过去，都有更大的刺激逼他清醒，身在炼狱也不过如此了，他眼睁睁的看着那老叟把针一根一根的拔出来，他开始还能清楚的数着，一根……两根……三根……十七根……四十二根……才到膝盖，他已经数不下去，到最后意识又坠入迷雾，剧烈的疼痛似乎开始减弱，但他能清楚的感觉到，那阴寒的毒气，已经留在了他身体里，寒气包绕着他身体各处关节，像一柄利刃在喉，时时提醒着他他已经深陷梦魇，再也醒不过来，逃不出去。

被拖回牢房的时候，他勉强能从半睁的眼缝中看到他爹脸色惨败，嘴唇发青，双目瞪的大大的，直挺挺的躺在地上，艰难的呼吸着，那样子仿佛垂死一般，他娘扑到了他身上凄声大哭，一边哭一边颤抖的扒开他的衣服检查他的身体，而他依然被冰寒的疼痛包围，眼角渗着泪水，却一个手指都抬不起来，指趾关节太过密集的寒毒已经让他的双手双脚都不听使唤，只剩下麻木的一片痛。

只听到那把阴毒带着得意的声音在空荡的囚室中响起，“三日后你们连同富润商会一干人犯，要被押解上都城蔺安，由皇上亲自问斩，以警天下。北上之路，何止万里，介时天寒地冻，痛入骨髓，还不是今日施针之痛可以比的，金小宝，你好好享受吧。”

第六十四章

暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘，

此生此夜不长好，明月明年何处看。

此生……此夜……明月……明年？

被泥污浸染的手举到头顶，恰巧能握住从透风口处漏进来的一缕月光，真是皎洁无暇，静影沉璧，今日是中秋月圆之夜，他却只能透过这一方小口窥视明月，外面该是怎样的景象呢，往年都是怎样的景象呢？

往年的这时候，金家要多热闹有多热闹，从早起就要开仓放粮，来领粮食的人能排出三里地去，整个金府都要张灯结彩焕然一新，满院飘着桂花香，到了晚上宴八方宾客，上门送礼的人能踏破了门栏。

从来没想过，会有这么一年的中秋，自己会躺在死静的囚室里，对着月光试着活动好不容易有知觉的手指。

指腕关节的针口，果然如齐晓彬所说的，经过两天后，几乎看不出来了，可是浑身七十八处关节，没有一处不冷，如今虽然已是中秋，幸好天气并不算凉，只是囚室有些潮湿，疼痛退散后，依然难受的让他两天都无法入睡，骨缝里往外冒着寒气，白天有太阳时还好些，太阳下山后他就会难受的辗转反侧，只觉得身子被打透了，想要站起来双膝就开始打颤，就算只是坐着也觉得髋胯无法支力，他觉得自己现在已经像个废人了。

他爹就躺在他身边，那天齐晓彬走后不久，就有人进来给他爹看病，又是把脉又是喂药，很用心的在折腾，似乎真怕他们有什么意外，把他爹安顿好后，又把他里里外外检查了一番，确定了没有外伤，喂了他几粒药丸就走了，那药缓解了不少疼痛。

他娘也在他爹旁边睡着了，她也一样几天没合眼了，眼泪也几乎没停过，精神都有些恍惚了，有时哭着哭着就笑起来了，看的他又揪心又害怕。

他觉得自己身体已经很疲倦了，但是无论如何都无法入睡，想着明天就要离开这里，走向未知的命运，他已经感觉不到害怕。

他看着自己的手，脏兮兮的，指缝中都是血渍和泥污，是自己抓的，仔细看还能借着月光看到细细的小红点，一只手上十四根针……密密麻麻的……十指连心啊，回想起来，手上的是最疼的，现在稍动弹都疼，而且僵硬的不像自己的手，他记得有个人表现的很喜欢这双手，躺在他腿上，拿着他的手把玩儿，一会儿掐一下，一会儿咬一口，然后抬起下巴眨着黑亮的眼睛笑着说这是猪蹄……

这双手盖在了眼睛上，滚烫的液体顺着脸颊一直滑落到身下的干草堆，没入其中，就没了踪影。

从关押处到苏州外城门，小宝走了这一生最长的一段路。

其实这条路他走过无数次，有时是坐着奢华的马车，有时是骑着千里良驹，也有过徒步闲晃，无论哪次，莫不是前呼后拥神气活现，从未想过有一天，他会坐在囚车里，重刑加身，押赴都城问斩。

这苏州城的百姓，但凡长眼睛的，就没有不认识他的，索性他平素没有大奸大恶，只有指指点点嘲讽揶揄，但开始路过商街时就截然不同了，金家生意做的过大，把其他家挤兑的苟延残喘，逮到这种落井下石的机会，自然不肯放过，一时从囚车外飞进了不少污秽之物，负责押解他们的官兵喝止了几次，见并不伤人，也就睁一只眼闭一只眼，只是那赤裸裸的羞辱，让他们三人连眼睛都不敢睁开，打在身上的任何东西，都如同千斤的重锤一般，疼痛难当。

因为围观的人太多，行驶速度异常缓慢，等到出了城，天已经快黑了。

寒毒的毒性随着天气的变化隐隐有发作之势，小宝一想到齐晓彬说的发作起来要比施针时还要疼，就怕的恨不得一头撞死，蜷缩在囚车里紧紧抱着身子，小宝几乎是睁着眼睛在数着时间流逝，等着太阳出来。

变故在第二日正午时出现。

一行人正在树下整顿休息，清鸣的剑鞘分离之音划破了沉闷的空气，十数条黑影铺天盖地的袭来，小宝在囚车内艰难的转过头，一打眼就看见了他熟悉的身形。

招财进宝！

虽然两人都蒙着面，可是那体型，那身法，他绝对不会认错。

黑衣人和押解的官兵打成一片，官兵人数本就不算多，一时被打的七零八落，很快就没几个站着的了。

身处的囚车突然一阵剧烈的晃动，接着是炸裂的巨响，眨眼间，囚车的木条已经在他周身分崩离析，却没有半片伤到他，一只有力的手掌一把环住他的腰将他整个人腾空带了起来，小宝猛然回头，对上了一双眼睛，同样是一双他再熟悉不过的眼睛，内眼角向下而眼尾上挑，眉形锐利修长，卷翘的羽睫在微微眯着的狭长双眸下打下一小片阴影，总是带着些贵公子似的傲慢和潇洒的眼里此时全是浓烈的怒火。

小宝失声道，“苏胤！”

第六十五章

砰！！

内室一声巨响，只见一个修长的身形不受控制的飞了出来，将脆弱的木门撞个稀碎，人也倒在了一片残垣中。

只见那人低吟了一声，撑着手从地上爬起来，复又跪倒在地，沉声道，“属下办事不利，罪该万死。”

“你是该死！！！！”从内室传来一声怒吼，声音震的人心肺都在颤动。

只听另一个声音急道，“请少主赎罪，属下已经派人追踪，不日定会有他的消息。”

“安排好的事都能让你们办砸了！！在手里的人都能弄丢了！！！！你们还能干什么！！！没用的废物！！！”

“……少主……”嘴角挂着污血跪在地上的人想说自己只晚了半个时辰，想了想还是没说出口，只怕会引来更大的怒火。

“少主，请给属下三日，就三日，属下必将金小宝找出来！！”

说话之人被一脚踹倒在地，一条白影闪出了内室。

班姬续史之姿，谢庭咏雪之态。

用再多的赞美之词形容此人的容貌也绝不为过，只是此时他脸上狰狞的表情实在让人望而却步。

他一把拽起了跪在地上的人，“废话少说，我要亲自去找他，你去调派人马。”说完一刻不停的往门口大步走去。

脚还未踏出大门，一道低哑的声音轻易阻了他的脚步，“怀恩，你才回来几天，就开始拆房子了？”

白衣少年顿住了脚步，皱着眉后退了一步，想了想，又进了一步，“我要出门，没空解释。”

“你做事又几时解释过？可你不解释，就当爹不知道吗？”为首之人，与怀恩穿了一样的一身白衣，容貌清逸俊朗，气质也甚为出众，单是负手而立，就隐有居高临下的迫人气势，但身形稍显消瘦，不易看出年纪，眼神锐利冰冷，眼底却似有浓的化不开的哀愁，此人便是当年的二皇子，如今的统教教主宗政予湛。

怀恩冷道，“你既然知道，就别挡着道，你要我做的我可都完成了。”

“恩，做的很漂亮，比我预期的还要漂亮，只是你跟那金家少爷的事，让我更加意外。”

宗政予湛说话时表情淡漠语调平缓，仿若没有一丝破绽般冰冷而疏离，尽管他长相并不凶恶，连威严都称不上，却让人打从心底的不舒服。

怀恩冷哼一声，“你知道了就知道了，我现在一定要走，你待如何？”他随行的人中向来有他爹安插的眼线，任何事传到他耳朵里他都不奇怪，与男子相交他也并不避讳，他和宗政予湛一向没有寻常父子间的伦常顾及，更别说情谊了，他们之间，只有命令与服从。

“怀恩，你是翅膀长硬了，与一个男人发生那些苟且之事，倒还理直气壮，你真是没把爹放在眼里。”这番话的意境已经是非常不悦，但宗政予湛无论是表情还是声音都纹丝不动，看上去越发的诡异。

“我是跟一个男人好了，又没耽误你事，你管那么多做什么。”怀恩已经是非常不耐烦，他在这里多废话一秒，见到小宝就要晚一秒，苏胤行事缜密稳妥，他若有心要藏一个人，他得费多大的功夫才能把他们翻出来？薛怜清不就让他藏了三年他们愣是没找到吗。

因为已经提前安排好，负责押解的官兵以为他们按计划来救人，几乎没有抵抗，也没有追踪，短时间内就失了踪影，他必须尽快下江南，这几日他莫名的心慌，想着小宝知道这些事后的反应就整夜无法成眠，虽然据押解人员说小宝除了瘦了些精神不太好外没什么变故，可他还是不安，不安到他坐立难安，下意识觉得他必须马上见到小宝，一刻他都不想多等。

他想着只要他放下姿态，小宝不会舍得怪他的，将来把小宝安顿好，他可以继续过他挥霍无度的少爷生活，要什么有什么，一切都跟以前一样，而在他的羽翼庇护下，金家的人其实会比以前还要安全和安心。

眼下他心急如焚，他怕苏胤给小宝灌输什么东西，小宝本来就极易煽动，更何况他对苏胤相当信任，若是小宝怨他气他不再理他，他要怎么办？

绝不能让那样的事发生！

怀恩的焦急一清色的写在了脸上，宗政予湛挑了挑眉，表情有了一丝变化，“爹从小给你订了亲的，你忘了？”

怀恩怒道，“我何时答应了？”那什么蛮夷的劳什子公主，他连见都没见过，名字一个字都没记住，以前抱着无所谓的态度，他懒得表示什么，现在他绝不可能任他爹摆布。

“爹也没需要你答应，你照做就是了。”

怀恩冷声道，“我以前照你话做，是因为没有违抗的必要，但这一点你就别妄想了。”

“怀恩，爹一直觉得你还算懂事，如今竟然如此不知轻重，你若看上那小子，带回来不是不可以，你年纪也到了，爹从未阻止你纳几个妾室，你难道还要为了他违抗爹吗？”

“哼，你若要助力要后代，怎么不自己纳几个妾室，谁也没阻止你呀。”

宗政予湛脸孔瞬时僵硬，周身都撒发出强烈的杀气，沉声道，“我这一生只忠于你娘一人，你敢拿你们这些污秽之事跟我和你娘的情谊相提并论，你找死！”

怀恩利落的拔出佩剑，“在你眼里只有你们之间那叫情，别人都是可用可不用的物件，你要怎么想是你的事，我一定要去找他，你硬要阻我，我今天就把这儿拆了。”

宗政予湛瞪着眼睛怒视了怀恩片刻，周身爆裂的气息突然收敛于无形，整个人也恢复了之前不显山不露水的淡漠的样子。

“把你的剑收起来。”

怀恩眉峰微挑，却未动作。

“把你的剑收起来，你眼里还有没有你爹，如此放肆。”

怀恩昂头，坚定道，“我要去找他。”

“你年纪尚幼，初尝性事，难免无法自控，你当真以为那是什么情意吗。”

怀恩不屑的轻哼了一声，长剑如鞘，大步往外走去，经过宗政予湛身边时，连眼神都未动一下。

“站住！”

“现下还有些教务要你去处理，你这一走，耽误多少事，叫左右影去找人，你给我留下。”

怀恩脚步未停。

只见一道白影横空而起，转眼已经立在怀恩面前，阻了他的去路。

宗政予湛神情冷傲又笃定，“怀恩，爹只当你任性，你不要太过了，爹已经让步，娶亲之事以后再说，你喜欢那小子，也随你处置，但你现在别想走出去，你自己问问自己，爹若不让你走，你能不能走出去。”

怀恩脸色数变，双拳在袖内握了又松，松了又握。

他知道他爹说的没错，他若诚心不让他走，要踏出宫门，几乎是妄想，别说这教内高手如云，单说他爹一人，他都没把握能胜过，到时反而什么都办不成，他向来很少忤逆他爹，他爹也向来说一不二，现在能做出让步，实属不易，权衡之下，只有让左右影去最为可行，他再怎么着急，也没有更好的对策了。

只是心中的不安更加沉重。

小宝，再多等等我，我一定尽快去找你，不要怪我，我会对你好，我们会永远在一起，只要再多等等……

第六十六章

苏胤比小宝大十八天。

仿佛就是因为这十八天，他就注定要管小宝一辈子。

从有记忆以来就一直在他身边转悠的胖乎乎的小蠢蛋，幼年的印象中除了不厌其烦还是不厌其烦，因为大人总在耳边说，啊，苏胤比小宝大十八天，苏胤是哥哥，要好好带小宝玩儿，要管好小宝，要好好照顾小宝，要这样这样小宝，不能那样那样小宝。

虽然一个人上树掏鸟窝一个人下河抓鱼一个人偷黄瓜土豆萝卜玉米有那么点寂寞，可是带着一个不能爬树不会游泳不敢偷黄瓜土豆萝卜玉米还不能磕了碰了渴了饿了的小猪崽比寂寞要难以忍受的多了，所以小宝越想跟着他，他越不让他跟，常常把小宝弄得哇哇哭，结果到头来被他爹骂的狗血喷头的总是他，然后他就妥协了，他发现小宝当跟班还是有好处的，什么好吃的好玩儿的小宝都会想着他，献宝似的一样一样拿来讨好他，而且特别听话，让他干什么就干什么，从来不会骗他，不敢对他耍少爷脾气，他呢，只要当小宝的老大就好了，不让别人欺负他，带他出去耀武扬威，让他跟在自己后边儿狐假虎威。

后来慢慢长大了，小宝有了招财进宝，有了自己的爱好，然后慢慢又有了朋友，不像以前那么缠着他了，他反而有点儿不适应，这时候金伯伯就开始说，啊，苏胤比小宝大十八天，比小宝懂事比小宝有能耐多了，要多提点小宝，多教导小宝，于是他理所当然的又开始对小宝的生活指手画脚，这时候反而是小宝不耐烦了，这怎么得了，小宝听他的话是天经地义的，谁叫他比他大十八天呢，谁叫小宝这么笨呢，于是小宝再怎么不耐烦，他还是自得于小宝根本不敢反抗他。

管顾小宝的生活就像他与生俱来的本能一般，即使这只是炼化出来的，也成了他的责任了，就像小时候一样，确保小宝不受伤，不挨饿，不伤心，不委屈，就是他苏胤的责任。

可是他们一直养的白白胖胖无忧无虑的小宝，怎么会变成这个样子。

他不过晚了几天回来，不久前一别，在他脑海中还是志得意满的少年，有着天真略带狡黠的眼睛，意气风发的笑容，整个人都生机勃勃的，现在却毫无生气的躺在床上，整个人瘦了好几圈，头发蓬乱，衣衫污秽，满脸的疲惫，更别提隐藏在他体内的梦魇。

苏胤轻轻拿布巾擦着他脸上的泪痕，刚刚他揪着自己的衣服哭到声音嘶哑，哭得他快要窒息了一般难受，以前小宝被他气哭的时候，他总觉得好玩儿，他从未听过这样的哭声，那么伤心，那么绝望。

谁敢让小宝那么伤心，那么绝望。

擦完了脸，苏胤修长的手指又一下下的顺着小宝的头发，乱发下露出的这张脸既熟悉又陌生，记忆中熟悉的笑容却怎么都无法与现在这幅愁容融合在一起？

轻轻的叩门声响起，苏胤手下一顿，站起了身，跨出门的同时将门轻轻掩上。

“少爷。”

“什么事，说。”

“宗政怀恩的手下正在追踪我们，若是一直滞留此地，过不了多久就会被他们找到。”

苏胤眼神一暗，“那就让他们来，我正好缺个传话的，阙思明出发了没有？”

“阙公子已经在路上，约莫再五六日就可以到大理。”

“我们离开的路线也安排好了？”

“请少爷放心，都安排好了，只是金老爷现在还在昏迷，一时无法启程。”

“等金老爷好转了就马上启程，不得有误。”

“是，少爷。”

苏胤叹了口气，转身回了屋子。

一进屋里，却见小宝已经坐了起来，正一脸茫然的看着窗外。

苏胤心里一紧，连忙过去，试探的叫了一声，“小宝？”

小宝回过头来愣愣的看着他。

苏胤心怦怦跳着，轻声道，“小宝？你醒了？不睡了？饿吗？”

只见小宝眨眨眼睛，突然笑了一下，“当然饿，饿的睡不着了，你爷爷的不早点儿来救我。”

苏胤一愣，“你没事吧？”

小宝故作轻松的耸耸肩，突然问，“我爹和我娘呢？”

“金伯伯还在昏迷，不过大夫说没事了，伯母太累了，睡了一天了现在也没醒。”

小宝点点头，掀开被子，把两条小腿搭到床沿外，有一下没一下的晃着，低着头看了一会儿脚，然后抬起头看着苏胤特别认真的说，“苏胤，我以后不哭了，刚刚是我最后一次哭。”

苏胤沉默的看着他。

“你看……我家都这样了……我还给人骗了……脸都丢光了，我现在也差不多是半个废人了……我能做的事越来越少，这个身体……我也跟你说了……用不了几年了，我还没孝顺我爹娘，招财进宝跟了我这么年，我还没给他们说上媳妇儿，还有小雨，我得把她找回来，我光哭也不顶用啊，好歹我是男人，以前我不懂事，现在哪轮到我闹情绪，你说是不是，我以后不哭了。”

苏胤摸着他的头，手微微有些颤抖，“有我呢。”

小宝笑了一下，笑的有点儿难看，“你对我真够意思了，好歹我们不用杀头了，你不知道，一想到要杀头，我就怕的要命，我在地牢里的时候，就一遍遍想，要是一刀下去没死成怎么办，那得多疼啊，想的我根本睡不着觉。”说完自己也不禁笑了，“其实你以前经常骂我的话，我都明白，我是挺没用的，我就觉得我能一辈子都这么有钱，一辈子当大少爷，可是……可是我以前不觉得自己笨，我只觉得自己不想用功而已，结果还是给你说对了，我都蠢到家了，以后不会啦，我再也不犯傻了。”

看着小宝僵硬的笑脸，苏胤觉得自己整个人从身体里开始鼓胀，连日以来的悲愤与自责，燃烧成越来越暴虐的情绪，被硬生生催熟的小宝，不得不懂事的小宝，再也回不到过去的小宝，快要让他传不上气来，他只想把宗政怀恩那个畜生撕得粉碎！！！

苏胤坐到小宝旁边，像平常兄弟一样揽着小宝的肩膀，平静的说，“你什么都不用操心，有我在，我会让你活的跟以前一样快活，我会治好你的身体，我还会给你报仇。”

小宝身体明显一僵，他突然下意识的摸了摸胸口，慎王爷给他的小木盒，已经不知道什么时候不见了，或许掉在了地牢，掉在了苏州城内，掉在了官道上，他已经不关心了，丢了也好，任何跟那个人有关的东西，都不过是负担。

小宝轻声道，“以后，关于他的任何事，我都不想知道，金少爷跟着金家一起死了，我跟他也不会再有交集。”

苏胤拍拍他的肩膀，沉声道，“你们不会再有交集。”

小宝点点头，跳下床，“我去看看我爹。”

“不急，金伯伯还没醒，你先洗个澡，然后吃点饭，等金伯伯醒了，我送你们去大理。”

第六十七章

“大理？”

“不错，大理四季阳光充足，不若江南那般潮湿，冬季又比苏州还要暖些，对你和金伯伯的身体都好，而且滇南是我外公的势力范围，无论是朝廷还是……都不会再打扰到你，你们在那里会很安全，我已经安排好一切，你们以后就住在大理，我以后大部分时间都会在大理陪你的。”

“苏胤……”

“阙思明你听过吗？是神医阙临裴的养子，和我有些私交，他已经从中原赶赴大理，你身上的寒毒，他一定有办法。”

小宝眼睛亮了一下，却又很快黯淡下去。

虽然苏胤总是那么可靠，可是他还是害怕抱有希望，因为失望的滋味实在太过刻骨铭心，他宁愿坚信自己会成为一个废人，也不敢幻想他或许可能有那麽点希望不会变成废人，残忍的事情，并不说经历的多，就都能习惯。

小宝愣愣的点点头道，“听说过，说不仅医术高明，武功也很厉害，而且总带着面具，这么神秘的人，我岂不是有机会见识见识了？”

苏胤一刻不停的往他碗里夹菜，边夹边说，“他那人脾气差，又特别傲慢，很不好相处，不过医术是没话说的，但你别当着他的面对他的面具好奇。”

小宝想问的话和着饭菜一起吞回了肚子里，他以最快的速度吃完饭，全身清洗了一遍，等他出来时，恰巧下人过来说金老爷已经醒了。

小宝和苏胤连忙跟了过去。

一进屋果然见金老爷侧卧在榻上，金夫人则坐在床沿，二老一见到他们马上露出了激动的神色。

“爹！娘！”小宝看着憔悴的二老心中苦涩难耐，立刻扑了过去。

“小宝！小宝！！你怎么了，受伤了没有？？啊？？你可把爹吓死了呀！！”金老爷摆弄着小宝的胳膊腿，紧张的连连发问。

小宝和苏胤对视一眼，彼此都从对方的眼中看到了隐痛，小宝安抚的摸着金老爷的胳膊，“爹，娘，我没事，那天齐晓彬把我打了一顿，不过都垫着厚厚的书，他怕在我身上留下伤痕，当时有点疼，不过这两天都恢复好了，苏胤净给我用好药了，你看，我现在不是一点儿事儿都没有了。”他虽然故作轻松的撩着衣袖，但被迫回想起了那一根根闪着灰败银光的寒针，身体竟止不住的微微颤抖。

二老将信将疑的看着小宝挽起袖子又翻开胸前的衣服，果然未见到任何伤痕，而且小宝除了看上去消瘦憔悴外，并没有什么外伤，也就相信了下来。

除了金夫人严寒泪光外，金老爷也受不住的眼圈发红，“小宝呀，爹对不起你，是爹害了你，爹太贪心了，你和夫人……都跟着我受苦了。”说完愧疚的眼泪唰唰的留了下来。

金夫人将脸埋在金老爷肩头，含糊着声音哭道，“老爷，这怎么能全怪你，我当时也是利欲熏心，这么些年来你对这个家是全心全意……只是苦了小宝……小宝……让你跟着我们受苦……”。

小宝心中酸楚，却不愿再在这事上多说半句，只希望前尘往事，都一并埋葬了，他不想记得他爹娘怎么发家，又对小雨做过什么，如今三人还能相拥而泣，他已经别无所求了，他两手环住二老，轻声道，“爹，娘，儿子从来没怪过你们，以前的事咱们都忘了吧，再也不要提了，我们一家三口还能活着已是万幸，苏胤要带我们去大理，我们去大理重新开始生活，把以前的都忘了吧，都忘了……”

招财和进宝听到三人均已经醒了的消失，不知何时也冲了进来，抱着小宝就是又哭又笑的，其中进宝更是一边叫着少爷一边哇哇大哭起来，小宝看着他仅剩的亲人，心中百味杂陈。

苏胤默默的看着他们相拥在一起，默默的退了出去。

他的侍卫安静的立在门外，一见苏胤出来立刻抬起了头，等待吩咐。

“已经追踪上宗政怀恩手下的位置了吗？”

“是的少爷，他们离我们不算远，只是我们切断了线索，但是以他们的追踪能力，不出意外的话三日内定能找到我们。”

“今日太阳落山后开始转移，你派人去将他们引到双子庙，你自己则和招财进宝护送金家三口以最快的速度前往大理，我……就由我亲自去会会他们吧。”苏胤眼中戾气暴涨，将跟在他身边十几年的随身侍从也惊出了一身冷汗。

以疯狂的速度不停疾驰的左影此时已经连续奔劳了近三天，他已经能够确定金小宝和苏胤就在这座山的三百里内，但要在这样的范围内找人，尤其是苏胤那样身手的人，谈何容易，他只怕他再晚一会儿，少主盛怒之下真的会拿他弟弟开刀，他越急越混乱，越是无法理清线索。

然而就在三个时辰前，有人故意引导他们往一个方向走，他即使知道这肯定是陷阱，却也是唯一的希望，他只能自动的往里跳。

连续追踪了两个多时辰后，那个躲在暗处不停给他们留下些蛛丝马迹的人终于显身，然后就开始跑在他们前头把他们往一个方向带，左影明知多半是有去无回，咬了咬牙只能追在那人后面。

那人速度算不得多快，最多和他持平，但犹豫距离尚远，左影无论如何也追不上他，只能眼睁睁的看着他将他们领到了一处荒凉之处，前方一处荒废了的破庙孤零零的出现在眼前，那个人影闪进破庙就不见了。

左影一个挥手，他身后跟着的七个人向七个方向蹿去，转眼就蹿进了黑暗中没了踪影，左影也以一种诡异的步法飘飘忽忽却急速的向那破庙逼近。

他绕着破庙逡巡了两圈，却感觉不到任何人的气息。

他拽出脖子上一个坠饰，那是一个空心的小圆木柱，比一根手指还要细了一圈儿，只有一寸长，他将那小圆木放在嘴边轻轻一吹，尽管听上去没有任何声音，但这东西其实是统教特有的信号工具，只有修炼统教独门心法的人才听得到。

随后那隐在暗处的七条人影在月光下忽隐忽现，起起落落的往破庙靠近。

左影轻轻抽出了佩剑，悄无声息的率先从破庙的窗口跳了进去。

动物的本能在察觉到杀气的瞬间心里已经警钟大作，可惜身体的速度完全更不上神经的速度，左影只来得及微微偏过头，眼角余光瞄到了一个在月光下透着墨蓝的身影，那衣服上缝并的金线刚映衬在他眼底，血色随即染红了他的视线……

第68章

当宗政怀恩看到浑身是血出气多进气少的左影时，心瞬间沉到了谷底。

跟随他去的七个人，个个都是教内一流高手，却被杀了个干干净净，只给左影留了一口气。

左影昏迷前挣扎着跟他说了最后一句话，他说，“苏胤叫我带话给少主，你今生再也别想见到金小宝。”

他嘴里不断冒血，说话自然不能顺畅，这是怀恩勉强从他嘴中断断续续的话里听出的意思，已经让他瞠目欲裂。

恐惧就像漫天的洪水，铺天盖地的汹涌而来，快要将他淹没，哪怕刀剑离他不过毫厘，哪怕身上血液快要流干，哪怕无数次险象环生，他也不曾这么害怕过。

狂猛的煞气在怀恩身上勃发出来，短暂的躁动后又突然收敛于无形，怀恩周身的气息就像临界于风暴前一般，有一股摄人心魄的平静，只是这平静给人巨大的压迫力，只让人更加畏惧。

怀恩从怀里掏出一个瓷瓶扔到右影怀里，头也不回的往外走，“以后不用再跟着我。”

右影正在左影身边急的团团转，一见那瓷瓶便大喜过望，激动的脸都有些变形，连忙跪倒在地连连磕头，“谢少主谢少主谢少主救命之恩！！！”然后马上倒出里面的药丸，跟捧着易碎的珠宝一般捧到左影嘴边，给左影小心翼翼的灌了下去。

等他反应过来刚才怀恩的话时，他的少主已经不见踪影，右影暗叫一声不好，跟教内的大夫嘱咐了几句后，提剑追了出去。

怀恩以肉眼难辨的速度飞掠在房檐间，几个起落已经跳出了自己的别院，前方骤然蹿出了几道黑影拦在面前，怀恩举剑就劈。

他脑中一片空白，只剩下一个信念，去找小宝，任何挡在他面前的东西，都杀无赦！

右影追出去的时候，见他家少主正跟闻风赶来的三个堂主缠斗在一处，其中两人还算是少主的师傅。

他家少主面无表情，招招狠辣，眼中一片苍茫，仿佛眼前不是一手把他带大的前辈，而是纯粹的敌人。

其中一个年纪最长的边打边怒吼，“少主你疯了吗！从江南回来你就不对劲，难怪教主让我们看着你！！你清醒点！！”

怀恩淡然道，“挡我者死。”

足见借着屋檐一点，身子已经飞向适才说话之人，长剑直直向那人胸口刺去，那人大惊失色，回剑就挡，不想怀恩竟然以一个匪夷所思的身法在空中转了个圈儿，长剑突然改向攻下那人下盘，闪躲已是不及，那人只觉大腿一阵刺辣，整个人嘭的一声从半空摔到地上，鲜血从膝上三寸处喷涌而出，剧痛这才让他从震惊中回过神来，他无法相信怀恩的功夫竟然已到了能随意伤他的地步。

眼见怀恩将另外两人也打得节节败退，下手也毫不留情，他终于知道事态严重。一把拽出腰间别着的绳子，将那小圆木放到了嘴边……

右影在那人落地的瞬间已经着急的扑到那人身边，点了那人腿上穴道，又从怀里掏出止血药撒在他大腿上，急急道，“孙堂主，少主一时糊涂，你……”话未说完，那孙堂主已经一把推开他，抓起地上的剑就跳了起来，满脸怒容的冲着怀恩又扑了上去。

不肖片刻，从四周潮水一般涌来无数教众，一条白影更是突兀的出现在半空，然后以及其可怕的速度冲向了怀恩站着的屋檐。

怀恩正以一敌三，明知那白影向自己袭来，却已经闪躲不及，被狠狠一脚踹在心口，硬是飞出去三丈开外才撞到一面墙上停了下来。

那白影这才跳下屋檐，站在不远处冰冷的看着他。

原来正是宗政予湛，而此刻他右肩已经被划出一条血痕，衬在他雪白的衣物和苍白的脸上，甚是扎眼。

他淡淡的看了一眼肩头，道，“怀恩，你不愧是武学天才，进步的速度真让人生畏，可爹教你武功，不是让你用来伤我的。”

怀恩摸掉嘴角的血，脸上仍然是冰封一般，不露半点情绪，只是双眼中的执念让在场之人无一不心悸。

他一言不发，提剑急速刺向宗政予湛，冰冷的声音随着他衣袂带起的呼呼的风声飘在众人的耳朵里，“挡我者死。”

宗政予湛眼中精光一闪，人已经消失在了原地，两条白影瞬间升腾到半空，接着兵刃相接的声音不绝于耳，听的人心惊肉跳。

周围的教众都不知所措的彼此对望，一个是教主，一个是少主，现在打起来了，而且看那打法绝对是玩儿命的，他们该怎么办？

眼见两人过了三百多招依然分不出个高低，几位堂主都是江湖的老前辈了，容不得这种以下犯上的忤逆行为，在地上气得直跳脚，其中一位堂主更是默默借过手下递过来的一把古朴的长弓，那长弓通体乌黑，木纹细密流畅，一看就是把不可多得的好弓，只见他弓拉满月，凌厉的箭矢急速而去，怀恩正打得的不可开交，宗政予湛将他逼到了墙角，密不透风的剑花已经在他们两人之间形成了一张银白的网，此时丝毫的疏忽都能瞬间置他于死地，明知杀气破空而来，他若分心闪躲，必然躲不过他眼前的剑，电光火石之间，箭矢已经瞬间贯透了他的肩胛，离左胸心脏不过寸余，这一箭威力极大，一阵剧痛后他的左臂便动弹不得，怀恩完满的攻势终于被打破。

宗政予湛显然不是什么磊落之人，见怀恩受伤，手下的攻势更加迅猛，而且毫不容情，怀恩破绽一出，起于几个堂主也呆不住了，举剑将怀恩牢牢围在了中间。

怀恩此时腹背受敌，围困他的人个个武功高强，都曾是他武学上的老师，接招拆招无比的熟练，更遑论他和宗政予湛胜负难分，可以说他一开始就毫无胜算。

但越是这样，他反而越不要命，拼出去自己的身体不顾，也一定要杀出一条血路，这一场打的所有人都开始心寒，眼看怀恩受伤越来越多，快要成个血葫芦了，几个堂主都有些不忍，毕竟是他们一手带大的，平日里虽然冷漠不近人情，但对他们还算尊重，如今竟到了兵刃相接的地步，怎能不让他们犹豫。

可是看这教主和少主两人的神情，竟一个比一个冷酷，他们之间，哪像有半点亲情的羁绊呢，可要说他们的性子，倒确实像一对父子。

与之缠斗了许久，眼看怀恩被他们几人逼的节节败退，宗政予湛看似乎是差不多了，借着长剑相碰的助力翻身往后跳去，与怀恩跳开了一段距离，随即挥手让几个堂主也各自退到一边。

怀恩这才得到喘息的机会，忙点了自己身上几处大穴止血，双目则一片冰寒的看着宗政予湛。

宗政予湛叹了口气，“你还要跟爹闹下去吗。”

怀恩偏头吐出一口血，“我要走，马上。”

“你走了，可还回来？”

“不。”

宗政予湛点点头，“就知道……所以爹不能让你走，至少现在不行，爹曾说过，你助爹完成大业，到时自然整个天下都是你的，你爱去哪儿去哪儿，可爹离那个位置，还远着呢。”

“关我屁事，你的事我不会再管，我跟你也再没瓜葛。”

宗政予湛表情未动，他淡然的环顾了下四周，道，“你自己看看，你走得了吗，你从来都很冷静，所以爹一直很放心你，没想到你现在变得这么鲁莽，真是越来越没用了。”

怀恩看着他的周围，已经被人围的水泄不通，他能感觉自身的能量在流逝，四肢慢慢变得冰凉，这是失血的征兆，再过不了多久，无论对方攻击与否，他都会因失血过多而失去行动力。

可是小宝在等他，或者说，他必须认为小宝在等他，他曾经跟小宝说过等他，他就得回去，实现他的承诺，就算小宝已经不在原地了，他已经不肯等了，跟苏胤走了，所以他必须去小宝身边，他没见到小宝，他不相信苏胤，他已经越来越乏于思考……他的视线出现了间歇的恍惚，他知道自己时间不多了，再不肯多说一句废话，瞪着一双通红的眼睛，大吼一声扑向了宗政予湛。

第六十九章

怀恩醒来时发现自己躺在统教的地牢里。

浑身的力气都被抽干了，伤口已经做了处理，但还是疼的人头皮发麻，但他不在乎这些，他从来没像现在这样这么痛恨自己的无能，在他的世界里，疼痛和死亡是弱者应得的惩罚，不够强大就是毋庸置疑的罪过。

在他睁开眼睛没多久，宗政予湛如期而至。

怀恩手脚都被粗重的锁链束缚着，加上重伤未愈，行动很不方便，但仍然挣扎着撑起身子从床上爬了起来。

随行的人麻利的打开牢门，宗政予湛弯身踏了进去，在怀恩身上巡视了一遍，淡淡道，“没伤到骨头和筋脉，不过你段时间内也动不了了。”

怀恩闭着眼睛靠在墙上，“你到底怎么打算。”

“爹只想让你冷静一段时间，爹可以只当你任性耍脾气，但你不能再胡闹下去，你还小，能有什么长性，不过是图新鲜罢了，而且那金小宝没有半点过人之处，你不过是一时被他迷惑……”

“你什么时候变得这么嗦，要是只会说这些，你就滚吧。”怀恩依然闭着眼睛，但神色已是不耐。

宗政予湛眼睛都未眨一下，朝身边人递了个眼色，不一会，一阵窸窸窣窣的脚步声响起，然后在怀恩身边停住。

怀恩正感奇怪，睁开了眼睛，在他面前竟站了七八个少年，各个姿色秀美身段纤柔，那低眉顺眼的神态也颇为楚楚动人，怀恩眉毛一动，瞪向了宗政予湛。

“这都是爹给你准备的，你不喜欢女孩子也无妨，你喜欢哪个……或者全留下，你也到了这个年纪了，是爹疏忽了，若是早教你尝些人事，你也不会轻易被金小宝所迷，如何？你现在就可以领着他们回你的别院。”

怀恩冷哼一声，“宗政予湛，你变得软弱了，居然也开始妄想用这些下作手段对付我。”

宗政予湛微眯着眼睛，“你当真要跟我作对到底？”

“你要么把我关在这地牢里饿死，要么放我走。”

“那你就在这里呆着吧！”宗政予湛拂袖而去。

怀恩叹了口气，牵动了肺部引来一阵剧烈的咳嗽，他只得慢慢平躺下身体。

他没想到这一呆，竟被关足了三个月。

三个月足以让他强于常人的身体恢复完好，但心里仿佛有一处创口，越来越大。

在暗无天日的地牢里，世界之于他只剩下冰冷和灰暗，他和小宝度过的短暂的时光，就像一场梦，当只有一面狭小的天窗能交替日夜的时候，所有的一切都变得恍惚而不真实，他甚至有时候想不起来小宝长什么样子，应该是怎么笑的，怎么哭的，怎么耍赖的，抱着他是怎样的热度，怎样的感觉，那些说出来让他耳根发软的话，让他一遍一遍也看不够的笑脸，被紧紧包裹的体内炙热的温度，仿佛全融进了他的身体化作了生命的能量，却随着时间一点一滴的在流逝，他怎么抓也抓不住。

尽管茫然间总要怀疑那场梦是真是假，可是深刻进骨髓的思念是那么的真实而迫切，脑海里一幕幕的全是小宝，小宝，小宝，他这么多年冷眼看着他爹的痛苦和挣扎，从未想过有一天，他也要体会到，只是单纯想一个人，也足够让人疯狂，原来心心念念着一个人却见不到碰不着，会这么痛苦。

在他贫瘠的人生中，回望过去，竟只有小宝是有颜色的，也是唯一值得驻足观望的，怀恩甚至觉得只要现在能让他见上小宝一面，叫他做什么都行。

期间宗政予湛来过几次，甚至几位堂主，左右影，都试图来规劝他，怀恩一律闭目不语，仿入空我之境。

三个月的软禁让两人都不得不让步。

“怀恩，你便跟小时候一般固执，罢了，你给爹做最后一件事，以后任你海阔天空，爹再不管你。”

怀恩这才睁开眼睛，缓缓道，“你说。”

“富润商会有大笔的财产被藏匿了起来，如今其他几家均被处斩，只有金家一户独活，你给爹找出来，爹就不再为难你。”

怀恩瞪着眼睛道，“你以为我还会为了你去害小宝？”尽管不敢承认，他心里已经对自己做过的事后悔和后怕，黑夜中要一遍一遍的自问小宝会不会怪他，最终都没有答案，他想见小宝想的发疯，又怕真的见了他更加不能承受，他只能寄望于小宝对他情深意切，他始终都还有余地。

宗政予湛摇摇头，“你这不是为了我，是为了你自己，你知道金小宝在哪儿吗？”

怀恩身子一动，强压下心头的焦急，不动声色的问道，“在哪儿？”

“大理，我皇三叔礼亲王的地盘，他的孙儿，苏家的小子，给他在大理置了宅邸，我对金小宝的情况了若指掌，你可明白我的意思？统教要取一个人性命，不费吹灰之力。”

怀恩眼中杀意大胜，双拳紧握，手腕上的铁链都在隐隐作响。

“就算苏家的小子能保他一时，可保得了他一世？就算你能从这里逃出去又如何？你能不能护着他十年如一日的躲避统教的追杀？怀恩，爹已经让步，给了你最好的选择，你不要得寸进尺，把富润商会私藏的秘宝找出来给我，你就自由了。”

怀恩深吸了口气，强压下暴虐的情绪，沉吟片刻后，冷道，“好，我答应你，事成之后，我们天各一方，老死不相往来！”

第七十章

阙思明其人，果然如传闻所述，武功高强并且医术绝顶，也果然如苏胤所说，非常不好相处。

脸上带的那遮住上半边脸的惨白惨白的面具已经够拒人于千里之外了，那随时如捕猎一般阴冷刻薄的态度更是让人避之唯恐不及，稍有不顺眼的地方，轻则出言讥诮，重则直接出手伤人。

小宝头次见他，真被他那面具窟窿后面的两道寒芒激的浑身发凉。

阙思明一身黑袍裹着高挺的身躯，宽肩窄腰四肢修长，身材极有看头，头发微微打着大卷，只在脑后插了跟发簪，如海藻一般浓黑的长发大部分都披在了肩头背后，除了脸上白的光亮白的没有一丝杂质的面具外，连手上都带着雪白的手套，虽然遮住了大半个脸，但挺直的鼻梁，优雅的下巴线条和薄削的唇依然能判断出这是个相当英俊的男人。

赶了几天的路虽然已经疲惫不堪，但一下马车苏胤嘱咐了招财安置金家二老，进宝去添置些他们平时惯用的东西外，马上就领着小宝往宅邸的内堂走。

一推开门便见到这个除了黑白再无其他颜色的男人双腿搭在茶几上悠哉的喝着茶。

苏胤点点头，“不错，你来得比我预期的还快。”

阙思明抬头看了苏胤一眼，脖子微微扭动，又看了眼小宝，然后微微撇了撇嘴，这个动作让小宝喉头一紧，不知为何就是有些紧张。

“我欠你的，我说了会还自然不会食言。”那人声音有些沙哑，却透着股奇异的魅惑，说话间已经利落的跳起身，在众人还没反应过来之前，他已经离他们不过两尺，而手里不知什么时候多了个小葫芦。

苏胤伸手就去抢，怒道，“我自己来……”

话音未落，阙思明身形旋转着上移，小葫芦的封口打开的时候他人已经在两人头顶，小宝只用余光看到他重重甩了两下袖子，接着水汽喷了他们一身一脸，小宝顿时愣在当场。

刺鼻的味道很快在空气中弥漫开来，只见苏胤摸了一把脸，骂道，“说了我自己来，我们打算马上去洗澡，多呆这么一会能要你命啊！”

阙思明瞪了他一眼，“你们一路从江南赶过来，中间还途径了黔中疫区，身上不知道带了多少脏东西，你还跟我大声？怎么不洗完再过来！马上滚出我的视线，不洗掉一层皮别来见我。”

苏胤又骂了一句，拉着小宝就走，小宝则还处于石化状态。

两人以最快的速度洗了个澡，出来之后跟集市的白菜一样被阙思明围着又看又闻的转了三圈，他才总算消停下来。

给小宝把脉的时候，这个怪人又用那药水把小宝的手腕仔仔细细擦了一遍，这才伸出手――还带着手套――以一种屈尊将贵的姿态把指尖搭到小宝的脉搏上。

半晌才点头道，“不错，确实是寒毒，寒毒在江湖上消失已久，至少这是我碰到的第一例，把衣服脱了。”

小宝啊了一声。

阙思明从面具的两个窟窿里看着他，“脱衣服。”

小宝浑身一颤，连忙把衣服脱了，规矩的躺在床上。

只见阙思明在他身上几处大的关节，如肩肘胯髋膝等处耐心的拿那药水繁复擦拭，如今天气渐冷，小宝身上的关节就隐隐发寒发痛，哪怕现在只是秋季他也要裹着厚厚的棉衣才不至于站都站不起来，这样一丝不挂着躺着，仿佛砧板上的死鱼一样任人观赏宰割的感觉，既羞耻又难受。

苏胤皱着眉不耐烦的问道，“你还有完没完。”

阙思明看了他一眼，没有发作，只是小心的脱下手套，两指附在肩关节处……

“啊――”

小宝突然一声惨叫把苏胤吓的心怦怦直跳，忙一把打开阙思明的手，“怎么了。”

小宝额头上瞬时布满了细密的汗，那疼痛仿若当时寒针入体时，刁钻而寒意逼人，他整个肩膀除了疼痛再没有其他感觉，动都动不了，还好那手一离开，剧痛一会儿就消失了。

阙思明若有所思的盯着手指，那两指缝中不知何时多了一枚金针，那金针顶端居然隐隐的飘出一股白色的气，不仔细看极难发觉，而且马上就在空气中散了个干净。

阙思明轻轻在针尖上吹了一口，面不改色道，“忘了提醒你，很疼。”

苏胤一手抓住阙思明的肩膀上暗暗使力，冷声道，“你给我当回事！”甚至小宝都能听到骨头的声音，阙思明却只是慢慢转过头，把金针的针尖抵在了苏胤的手背上，“脏，拿开。”

苏胤把手收了回来，“你诊出什么了，说说。”

阙思明没搭理他，转而问向小宝，“全身的关节都中了针？”

小宝拉过被子盖在身上，整张脸都隐没在帷帐的阴影里，细不可闻的嗯了一声。

“如今已是九月深秋，天气足够冷了，事实上这样的温度早能把你活活疼死了，你可知道你为何还没发作？”

小宝浑身一抖，张了张嘴，犹豫道，“我最近都穿很多……”。

阙思明轻慢一笑，“裹十张虎皮都不顶用，它是在等一场雨，这个寒毒有个特性，埋入你体内后有一段潜伏期，中秋后的第一场雨就是诱因，等那场雨来了，你体内的寒毒就会彻底发作，下针之人挑的正是最好的时间。”

小宝双手紧紧抓着被子，身体下意识的往阴影处窝去，苏胤安抚的握住他的手，从那温热有力的手掌传来的热度让小宝僵硬的身体放松了不少。

“不过你在那场雨之前见到我，也是最好的时间。”阙思明语调傲然，仿若成竹在胸。

苏胤急道，“你是不是有办法解，别那么多废话。”

阙思明点点头，又摇摇头，“我知道怎么解，但能不能成，要看你有多大本事了。”他语气特别强调了那个“你”字。

“什么意思？”

“在寒毒没有完全发作之前，一部分能够有效被抑制，尤其是第一次发作之前，但想要完全不发作，除非你让四季无冬，全年无雨，发作时除了要保证周围温度外，还可以以内力加速关节处气血循环，这些都能够缓解一些疼痛和缩短疼痛时间，但这也不过是杯水车薪，一个人毕竟只有两只手，你身上可有七十八个关节，总之……以后中秋过后你便必须足不出户，保持屋内高热，一直到来年入夏天气转暖，还有很多缓解疼痛的方法，我会一一交给你们，但你做好心理准备，作用不大，你会疼的要死。”

一时间两人都沉默了下来，苏胤握住小宝的手骤然收紧，小宝却并没有绷紧，他反而觉得这样的疼痛能让他保持清醒，不至于被怯弱轻易征服，在他重获自由的那一刻，他已经起誓忘掉过去，好好生活，被欺骗被背叛被伤害，时时都煎熬着他的心，可是他别无选择的活了下来，活着就要有活着的责任，如果不往前走的话，后面没有任何路可退，他还有爹娘，还有妹妹，还有亲如手足的苏胤和招财进宝，他有这么多牵挂，他没有资格继续孬种，即使他已经痛的团团转了，他也得为关心他的人好好生活，而不是为一个背叛他的人沉溺堕落。

尽管他害怕，怕的想一死了之也不愿意活着承受寒毒那锥心刺骨的痛苦，他也得活着承受。

苏胤另一只手伸出来盖在了小宝眼睛上，他能感觉到些微的水气，可小宝说过再也不会哭，所以他不看，也不让别人看。

“这些一会儿，先说寒毒如何能解。”

阙思明一边拿雪白的布巾仔仔细细的擦着金针，一边漫不经心的说道，“赤魔花大丽炎，七株。”

第七十一章

苏胤修长锐利的眉顿时拧在了一起。

赤魔花大丽炎，万金难求的东西，传说中上古时代炎魔最后的鲜血浇灌的花，极热，据说配成毒药最强的能将人的骨头烧成灰烬，确实是寒毒最大的克星。大丽炎花期七年一次，极为珍贵，求得一株已是难如登天，更遑论七株了。

“就这一个办法？”苏胤有些不死心的问道。

阙思明瞪了他一眼，“废话。”

苏胤捞起地上小宝的衣服，示意他穿上，自己则站起身，凝神望了小宝一眼。

小宝也转头看着他，他虽然不知道那是什么东西，但是在他印象中强大到不会为任何事发愁的苏胤露出那样为难的表情，他也知道有多困难了。

苏胤拍了下他后脑勺，“你那什么表情，我一定给你弄来，我说话向来算数吧。”

小宝扯着嘴角笑了一下，强忍着心中的苦涩笑道，“苏胤，你真够意思。”

苏胤淡道，“我说了会治好你，就一定能做到，你也像点样，疼就忍着，我们都会陪着你，你要敢自暴自弃，我绝饶不了你。”

小宝点点头，笑骂道，“那你可抓紧啊，你要是拖个一二十年，我就成瘫子了。”

苏胤皱着眉瞪了他一眼，小宝不在意的笑笑，有什么呢，只是说出来而已，把很可能发生的事亲口说出来而已，好像短短一个月内，他的胆子就变大了，不过除了胆子变大，他也没别的办法了吧，就如同无论他在再怎么不愿意，他也得承认自己捧着一片真心是给人彻底的糟践了，他再怎么担心恐惧，寒毒也不会就此消失，他再怎么惶恐的卑怯的推拒着明天，时间也不会因此停留。

苏胤转向阙思明道，“我知道我外公哪儿有一株，其他的……我猜唐门会有，唐门素来喜爱搜集天下奇毒，不过不能肯定……”

阙思明摆摆手，语气颇为不屑，“我肯定的告诉你，唐门肯定有，只是他们抠门的不行，我不过借了点儿东西，他们追了我四年，能不能弄来，就看你那武林盟主的爹肯不肯出面了。”

苏胤点点头，“唐门那株我要定了，其他呢，还有什么线索吗？”

“皇宫里肯定有，说不定还不只一株，不过不太现实，皇宫内院除非有人带着，不然进去就得迷路，就算不考虑大内高手的威胁，光要找到大丽炎就得费大功夫。”

“这个我来想办法。”

“还有就是去赤峰山直接采了，这个就得看你运气，能不能在漫山遍野里找到它，七年开花一次，最近的花期你得去仔细调查，我知道的就这么多，剩下的就看你了，七株大丽炎集齐后必须选在夏季七个绝对的晴日方能解毒，哪怕掉了一滴雨就前功尽弃，机会只有一次，你晚一天弄到，他就要多受一天苦。”

苏胤微颔首，上挑的眼尾和锐利的眉峰配合着他凝重的神色，让他的美貌在此时极具攻击性，却又矛盾的给人以强大的安全感。

阙思明拍拍手，抖着手上根本不存在的灰尘，“好了，我要尽快给他施针，这张单子你拿去，把我要的东西都在明天之前集齐，事不宜迟，若明天之前下了雨，就怪自己命不好吧。”说完扔下一张纸扬长而去。

第七十二章

施针时由于有麻药支持，小宝没吃太大的苦，只是流了一身的汗，满床都湿透了。

麻药过去后关节处刺痒难耐，但相较于冰火两重天的剧痛，这已经好太多了，小宝不仅萌生想法，问阙思明以后若是发作可不可以都用麻药。

阙思明则一边神经质的拿那刺鼻的药水不停擦拭所有碰触过小宝的地方，一边撇着嘴相当不屑道，“那样比起变成瘫子，你会先变成傻子。”阙思明顿了下，“等等，其实这个方法……前后差别也不大。”

给小宝堵的面脸通红，他倒是能明显感觉到阙思明相当看不上他，若是换作以前的他，一点不顺心就要跳脚，这么大的不顺心肯定要上房揭瓦了，现在他却是淡定了很多，何况自己身家性命在他手里，他也真是没有跟阙思明硬抗的资本。

药劲儿虽然过去但小宝依然觉得昏昏欲睡，头脑很不清醒，而且身上极不舒服，苏胤干脆点了他睡穴，让他好好休息，然后才抬头瞪了阙思明一眼，道，“我知道大老远把你从苗疆叫过来让你很不痛快，但你自己说你欠我的，你就好好还吧。”

阙思明恼火的把手里的布巾啪的扔到地上，“苏胤你这人真是蹬鼻子上脸一点不知道客气，我这都是忙活了一天了，你还想怎么样。”

“我想你留下来。”苏胤当真是毫不客气，眼睛都没眨一下。

阙思明都给气乐了，“你可真不把我当外人啊，留下来？留下来干嘛？你有大丽炎吗？没有大罗神仙也救不了他。”

“但是你在的话我放心一些，小宝能少受点罪。”

阙思明语气颇为讽刺，“这关我屁事，我答应来给他治病，但是没有素材，我下不了手，所以除非你把我要的东西弄齐了，不然就不是我的责任了，老子百忙之中抽空过来的，你以为我很闲？”

苏胤站了起来，“只留一个冬天，到明年开春。”

阙思明冷道，“没得商量。”

“说吧，什么条件你尽管开。”

阙思明还想说什么，一阵敲门声打断了两人，苏胤看了眼已经睡熟的小宝，低声道，“进来。”

原来却是招财和进宝，两人被苏胤派去护送金家二老去静霞寺上香，他已经提前跟住持打好招呼，让他想办法说服两人留下，如若不行他再去说，也显得自然些。

两人进来一拱手，招财道，“苏少爷，我家老爷和夫人已经回来了，住持一直劝服老爷和夫人留下静养，说他们与佛祖结缘云云，他们已经动心，但说要回来和少爷及苏少爷商量商量。”

苏胤满意的点点头，道，“不错，一会儿等小宝醒了我们就过去，你们先……”话未说完，一条黑影已经从他眼前飘过，瞬间就移到了招财进宝二人面前，两人动作之前阙思明已经一把抓住了进宝的衣襟，另一只手则卡主了他的下巴。

招财大惊，举手就要打，却被苏胤一个手势拦了下来，“不得无礼，见过阙神医。”

招财猛然反应过这个名字就是他家少爷仅存的希望，只能疑惑的看着被他固定着动弹不得憋得满脸通红的进宝和带着阴森面具披着卷曲的长发如鬼魅般的高大男人。

进宝待要出手时听到了苏胤的声音，吓得不敢动弹，生怕得罪了这个人他家少爷就没救了，但他闹不明白自己跟他有什么关系，被他从面具的两个骷髅里射出的目光盯的快要烧出洞来了。

阙思明的手还没来的及带上手套，现在直接抓住了进宝的衣襟和下巴，竟然也不嫌脏了，反而是仔细的端详着他的脸。

四个人此时都默不作声，但紧张的气氛却一触即发。

阙思明终于一把推开进宝，给进宝推的差点坐在地上，只见他回过头去，傲然的冲苏胤说，“你要我留下？那么我要他。”修长如白瓷般的手指定定的指向了进宝。

进宝手足无措的站在苏胤面前，没有招财在身边，他面对任何不常接触的人都会紧张惶恐，而没有他家少爷在身边，他面对诸如苏胤这类气场强大的人总感觉到压力成倍增长，他既不聪明也不善言辞，只敢跟在少爷和招财身后狐假虎威，少爷说什么他照做就对，招财说什么他点头就对，把他单个拎出来，就跟一只兔子被丢在狗窝里一样，虽然狗未必对兔子感兴趣，但兔子做不到不紧张。而且他及其特别非常害怕自己说错话做错事，在他毫无知觉的情况下就把人得罪了，根据以往的经验，他无论受多少次教训都不长记性，除非招财在身边，否则他连话都不敢说了。

苏胤抿了口茶，心里有种逼良为娼的错觉，咳了一声道，“你不用这么紧张，进宝。”念他的名字都有些生涩别扭，因为一直以来，他几乎都没有正眼看过进宝，他就像影子一样跟在小宝和招财身边，很少说话，存在感微乎其微。

模样嘛，印象中还算清秀，是跟胖乎乎有点流气的小宝和面相精明市侩的招财对比出来的，这样仔细端详的话，皮肤晒的有点黑，有一股少年人直愣愣的傻劲儿，算的上淳朴可爱，就这些了，任苏胤想破脑袋，也想不通一向自视甚高且有严重洁癖的阙思明，怎么就看上他了。

难道是自己想歪了？

进宝被他看的腿都发软了，先是被一个带着惨白面具的什么神医指着鼻子说“要他”？然后人家甩手就走，剩下他被叫到小黑屋和苏少爷面对面大眼瞪小眼，他脑子里跟一团浆糊一样，一条清晰的思绪都理不出来，这时候如果招财在就好了……招财……招财……

“……进宝……进宝！”

进宝啊了一声，被吓了一跳，回过神才看到苏胤不悦的皱着眉头，反应过来苏少爷是在叫他，腿一软不知道怎么的咚就给苏胤跪下了。

苏胤皱了皱眉头，想笑还是忍住了，掩饰的抿了口茶，道，“你刚刚也听到了，阙神医要你去服侍他。”

进宝哦了一声，道，“为什么？”

苏胤想了想，“可能是看你手脚麻利吧。”

进宝有些疑惑，他们以前从未见过，怎么能一见面就知道他手脚麻利呢，其实他确实手脚麻利，因为招财总把一堆活推给他做，自己去偷懒，可是如果表面上看的话，绝对是能说会道又会看人脸色的招财比较机灵啊。

还不等他把心中的疑问说出来，苏胤已经噼里啪啦的开战了。

“阙神医在江湖上颇有声望，你能去服侍他也是一件好事。”、“但是……”

“你家少爷还有招财还有好几个奴仆伺候，这个你不用担心。”

“可是……”

“阙神医为人宽厚大气，他不会为难你的。”

“我不是担心……”

“其实我和你家少爷都在极力挽留阙神医，他执意要走，但是他这一走对你家少爷的病一点好处都没有，而且他发作的时候如果有阙神医在他能少受很多罪，你难道不心疼你家少爷？”

“我当然，只是……”

“那就没什么可说的了，其实阙神医明年开春就走了，你跟着他也跟不了多久，而且我们都住在一起，你随时可以来看你家少爷，一切跟以前一样，只不过你要负责打理阙神医以后的寝食起居了。”

“我明白，但少爷……”

“你只要尽力而为就行，小宝那里我自然会去说，这个你就不用担心了。”

进宝颓然的放下手，想到很小的时候被他爹七两银子卖给了金家，现在那种感觉又回来了。

苏胤见进宝不说话了，心里叹了一声，安抚道，“你放心，你家少爷不会亏待你的，等阙神医走了，你就可以继续呆在你家身边服侍，但是有一点你要记住，千万不能惹阙神医生气，他说什么你就要照做，万一他一气之下一流了之，你就是害了你家少爷！”

苏胤越说越严厉，把进宝吓的一激灵，忙到，“进宝不敢，一定尽心服侍阙神医。”

“恩。”苏胤点点头，道，“这个阙神医，还有一些怪癖，你要一一受着，千万不能得罪他，明白了吗。”

进宝傻傻的看着苏胤，“什么……什么怪癖？”

苏胤严肃道，“既然是怪癖肯定不足为外人道也，你只要记住不能惹他生气，好好听话就行了，否则小宝有什么事，就都是你的错。”

进宝忙不迭的连连点头，害了他家少爷的罪，他可担不起，而且不就一个冬天吗，就算那阙神医特别刻薄，对他连打带骂的，他也照样能忍，比起他家少爷受的苦，这算什么呢。

苏胤看着进宝离去时悲壮而坚毅的背影，难得的流露出了一点同情。

第七十三章

进宝就这么稀里糊涂的给分去伺候阙思明了，招财是一肚子不满不敢发泄，他毕竟要以他家少爷为重，小宝也很是疑惑顾虑，但是完全不敢当着阙思明的面，他对这种一看就不好惹的狠角色很是忌讳，但苏胤给了他很好的理由，只是阙思明缺一个顺眼的人伺候他起居，既然人家已经答应留下，我们必然要表现出诚意和厚待云云，再看进宝也并没有什么不对劲儿的地方，小宝这才放宽心，寻思着也不过一个冬天而已，而且还住在一起，抬头不见低头见的，其实比起不习惯进宝不在他身边，他更加担心进宝这种一根筋傻到家的个性不小心得罪了阙思明。

但无论小宝怎么担心，这已经是定了下来，隔天进宝就收拾了行李，泪眼汪汪的看了他一眼，就搬去了阙思明的别院，小宝心里又无力又愧疚又难受。

阙思明在当日下午又拿出了一本书，古旧的封皮上写着三个字，“暖心经”，也不知阙思明从何处得到这种听都没听说过的内功心法，据他说作为内力修习成效不大，但是此内功最大的特性就是能让人通体生热，促进气血流动，将人体自身的抗寒能力成倍的激发出来，他要求小宝自行修习，因为小宝本身没有内力，不会产生冲突和反噬，只要修习得当，可以抵抗很大部分的寒毒，最重要的是可以延缓自身关节僵化衰竭的速度。

小宝毕竟有些武功根底，虽然由于惰于修炼，只有那么点跟头把式的花架子，但底子尚且有一些，在苏胤的点拨下，很快就入了门，开始潜心修习这暖心经。

而金家二老也被送去了静霞寺，小宝一直悬着的心总算是能稍作休息。

中秋后的第一场雨，在小宝终日升温的恐惧中如期而至。

小宝一声凄厉的惨嚎划破了阴翳的夜空，头大的雨点毫无预警的倾盆而下，住在他隔壁的招财率先反应过来，猛地从床上跳了起来，箭一般冲向小宝的卧室，苏胤后脚也赶了过来，一把拽住招财的衣襟吼道，“去找阙思明！”

招财愣了一下，转头就往阙思明和进宝的别院跑。

小宝已经从床上滚到了地上，缩着身体不停的哀嚎，他身上的关节仿佛正被尖寒的冰刃来回割锯，痛的他只剩下哭喊的本能，寒气已经在瞬间将他的身体贯透，骤降的体温让他连指尖都无法妄动，就如同千万根细密的尖针同时穿刺着他的身体，那种地狱般的痛苦，挥之不去的绝望，超过任何人的想象。

小宝已经没有了神智，只是本能用身体去撞击周围的东西期望分担疼痛，但他被人稳稳的拽住扔回了床上，两处肩关节开始传来温暖的热流，比起其他地方，肩膀确实好受了些，但起效并不大，寒毒霸道的低温能将人的抵御一点一点摧毁殆尽。

恍惚中似乎听到有人在叫他，他勉励的睁开眼睛，世界已经被扭曲了，他眼前仿佛晃动着无数的人影，每个人影都张着嘴对他大吼，他只听到纷乱吵杂的声音，却无法分辨出一句话，身体不时能感觉到热流，但那刺骨的冰寒却是此消彼长，除非七十八处全部顾及到，否则漏下一处也是难以忍受的剧痛。

五脏六腑有了移位的错觉，胸腔的空气被拼命的挤压着，他呼吸越来越吃力，在这仿佛末日一般的境地里，有些浮光掠影却渐渐清晰起来。

月华下清冷的白衣美人，只消一瞥，让他就此沉沦，静潭深水的黑眸，远山般的眉黛，动情时浓烈的春光，清醒时冰凉的疏离，欲语还休的任性和扭捏，让他从此就不忍他失望，还有第一次对他笑，仿若腊月开花，大地回春，美尽了人间一切姿容艳色，然后是明显的动情，抱着他说会喜欢他，掩饰不住的羞涩和红透了的脖颈，黄昏的官道上，古树下那深情温柔的一吻，唇齿间柔软甜蜜的味道，他一辈子也忘不了，还有山洞里缠绵悱恻的一夜，浓情蜜意的誓言，刻骨铭心的相许，看来是用光了他一生的幸福。

要他怎么相信，这一切都是假的呢。

他身处的噩梦，到底何时才会醒，时时刻刻撕裂着他灵魂的悲伤，何时才能彻底遗忘，他要怎么样，才能脱离名叫“怀恩”的魔障。

无处宣泄的痛苦叫嚣着涌向了喉头，最后爆发出了一声泣血的嘶嚎，仿佛是燃烧生命才能聚集的能量，“怀恩――――――――――――――！！！！！！！！！！！！！”

对于如何熬过了那一夜，小宝完全没有了记忆。

只是从苏胤一干人疲倦的神色和青黑的眼底看出那必定是数着分秒度过的漫长。

小宝虚弱的睁开眼睛，几人马上关切的围了过来。

招财进宝眼泪都在眼眶里打转，只待小宝流露出一丝痛苦，就会立刻决堤。

但小宝反而笑了一下，只是那双昔日神采飞扬的眼眸已经镀上了一层灰，一眼望进去只剩下漆黑一片，却已经找不到一点光亮。

苏胤将脸埋在了他肩头，颤抖着说，“小宝，你受苦了。”

小宝想动，但浑身僵化了一般，让他力不从心，只能缓缓开口，“后来昏过去了吧，真……真疼啊……妈的，当时死的心都有了，还好挺过来了。”

阙思明点了点头，“点你的睡穴软麻穴完全不起作用，这寒毒也真是霸道，昨天一共发作了不到一个时辰，还好，比我预想的短一些，今天房间已经全部武装好了，以后要尽量避免受一丁点凉和潮湿。”

小宝这才觉得身体在疯狂流汗，其余几人也都是满头大汗，他环顾了四周，光火炉就摆了四个均匀分布在房内，所有的窗户都用木板钉死再用棉花严严实实的堵了起来，他身上盖了三层后被，但他身体在流汗，他却感觉不到热。

……要这样过一个冬天……不能踏出房门一步，随时都要裹得严严实实，真的是跟废人没有区别啊……

苏胤看着小宝死灰一般的脸，平素能言善道才辩无双的他此时竟一句安慰的话都说不出来，想到昨夜情景，他现在依然心悸不已，再经历几次，别说小宝受不了，他的心脏也快负荷不了了。

二十年来养尊处优锦衣玉食的小宝，怎么能经受那样的折磨。

阙思明丝毫不受当场压抑的气氛所影响，只是拈起桌上的“暖心经”，摇头道，“你得加紧修行这本心法，外力注热毕竟成效不大，其实昨夜如果你神智能清醒些，我们可以给你输入内力，你自己按照这心法在体内运行，会好受很多，可惜你当时已经意识全无了，所以你应该首先尽力在发作的情况下保持意识，两相配合，你才能活着过冬。”

小宝点点头，心中却对于自己在那种情况保持神智一点都不抱信心。

阙思明突然玩味的笑了笑，“不过最后你却一直喊一个名字，怀恩什么的……”

“阙思明！！”苏胤大声吼道，回头瞪着他的眼神简直像要把他生吞活剥了。

小宝顿时愣在了当场，心脏骤然一阵剧痛，他原以为是自己的幻觉，原来自己真喊了他，各种抚杂的情绪瞬时淹没了他，他不禁自嘲的笑了起来，金小宝啊，你还能更贱些吗。

那个名字在他们中间确实是个忌讳，几人都同时避开了这个话题，而专心讨论小宝的病情。

经历了一夜的折磨，小宝依然表现的像个没事人，似乎以前那个一点小伤小碰就不得了的金少爷从来就不曾存在过，小孩子受伤哭泣很大一部分是希望得到大人的同情和安慰，但当一个人真的受伤也不肯示弱的时候，要么是足够强大，要么是，心已经死了吧……

第七十四章

在几乎接触不到寒气的环境下，寒毒确实得到了改善，只是毒发的时间总是毫无预警，苏胤干脆搬到了小宝的房间和他同住，以防他毒发时伤到自己。

这样战战兢兢的过了一个来月，寒毒仿佛成了他生活的一部分，他从最初的恐惧，到现在有些绝望的麻木。

苏胤并不能每天都呆在府里，他实际上有成堆的事情要忙，来自礼亲王的，来自武林盟的，还有来自他的，就连练个内经他都练不好，得招财进宝帮他一遍遍疏引内力在经脉里循环，他才能发挥出一星半点的功效。

某天苏胤带回来一个足有成人小臂那么长的大木盒，一脸兴奋的让他们过来看，原来却是一朵硕大的花，那花看起来像盛开的火焰，三朵花瓣每朵都有手掌大小，花边淡红带黄，越往里则红的越深越浓，到了花心分明已经是红黑色。

阙思明挑了挑眉，“大丽炎，只在书上见过，原来这么大。”

苏胤高兴的点着头，“从我外公哪儿拿来的，这话已经被采摘了六七年了，却半点不腐，当真是奇花。”

小宝看着苏胤眼底一圈青黑，短短一月也消瘦了不少，满脸的疲惫，但目光依然坚定有力，永远给人以压迫和信服。

当苏胤帮他撑起整个家的时候，他在干什么呢，只能每天躲在不透一丝空气的房间里，围着厚厚的被子看着火炉发呆，看着招财进宝热的快要冒烟了还要坚持留下来陪他。

这样才是男人，他算什么男人。

看着那朵得来不易的妖娆的魔花，小宝只觉得胸中憋闷不已。

在他还是金少爷的时候他从来没考虑过的问题，现在他却完全无法忽视，那就是怎样算一个男人。

肯定不是他这样一无是处，离了别人就活不下去的，他的存在不仅不能背负或承担什么，反而是巨大的负担，如果没有他，苏胤可以有更多的时间和精力操心一些举足轻重的大事，招财进宝这么好的武功，完全能在江湖上闯出自己的一片天，却被他捆在身边当小小的家仆，甚至连他们的月钱，都是苏胤在付。

从他不是金少爷那一刻起，他的自我厌恶就几乎没有停过，意气风发的时候他几时想过，自己除了花不完的钱外，还有什么？

那种挥之不去的挫败和卑怯，在满是死气的房间里发酵了一般疯长，让小宝整个人越发的没有生气。

以至于他都没有发现，进宝整个人都跟丢了魂儿一样，整日顶着两个巨大的黑眼圈，看到阙思明就跟兔子见了狼一样，眼睛都能急红了。

除了阙思明总是闲适舒坦的样子，其余人话则越来越少，直到一个意外的访客打破了这里的沉寂。

已是腊月天，大理由于地势较高，更加的寒冷，苏胤正在院里子练功，他只着了一身薄薄的藏青劲装，整个人威武挺拔，器宇轩昂，一张俊美非凡的脸在阴翳的天色下更显得白皙明亮，一双灵动的眼眸透着睥睨天下的傲然和从容，该说天下间任何女子见了，恐怕没有不心动的。

此时一套凌厉的拳法被他打的虎虎生威，周围的空气仿佛都在跟着他的动作而流动，一时天地间仿若无物。

突然一声清亮的声音冒然的插进了阴暗的空气中。

“表哥！！”那声音脆生生的，又透着几分少年人的朝气和活力，好听的不得了。

苏胤微微一愣，身体的动作不由僵住，但见一条明晃晃的身影几个起落一头扎进了他怀里，还紧紧的搂住了他的腰。

怀里的少年抬起了一张喜不自胜的脸，笑得跟朵花一样，这少年约莫十二三岁，眉眼极为精致，脸蛋白嫩的跟牛奶一般，两颊还透着薄薄的殷红，眉宇间已经初见英气，尤其气质颇为出众，整个人仿佛会发光一样。

苏胤由初始的惊讶到渐渐平静，犹豫了一下，开口道，“殿下，你这样抱着我，成何体统。”

那少年一愣，旋即皱眉道，“表哥，这里只有你我二人，你说话何必这么生分，叫我名字就行了。”

苏胤也皱起了眉，边试图掰开他的手臂边道，“如今不比小时候，殿下已经开始涉政，就该有应有的样子。”

那少年不满的一瞪眼，手更是死死搂着苏胤不肯放开，不悦道，“我们都快三年没见了，好不容易能跑过来看你，你怎么一见面就给我找不痛快，我不管，你要像以前一样叫我名字，快叫。”

那少年明显武功了得，跟八爪鱼一样腻在苏胤身上，苏胤又不敢伤了他，一时竟然挣不脱，而且还被他越缠越紧，苏胤无奈道，“殿下……”

那少年喝道，“叫我名字！那我命令你，叫我名字！”那一瞪眼一挑眉的瞬间便有股气势浑然而生。

苏胤只得道，“少_，你先放开我吧。”

那少年一听，眼睛立马亮了，遂眉开眼笑，抱着他撒娇道，“不要，让我多抱一会儿嘛，我这么久没见你了，想死我了，表哥，你有没有想过我？”

苏胤拍拍他的头，“表哥当然有想你，可你是怎么跑出来的？”

那少年一副邀功的样子，得意道，“几个月前我先从蔺安跑到了皇四叔哪儿，结果你竟然去了滇南，我扑了个空，就被父皇给召回去了，眼看年关了，父皇最近忙，我就又偷溜出来了，我想和表哥一起过年。”

苏胤叹道，“少_，你不能这般任性，你身为储君就要有所担当，你要知道你的一举一动是牵动天下的。”

那少年，也就是当朝太子宗政少_立刻甩着头，“表哥，你别学皇四叔一个腔调，我不趁现在多看看你，以后当了皇上，我更加脱不开身了。”说完又转了转眼珠子，笑道，“等我当了皇上，我就封你做大官，唔，不行，大官还不够，我封表哥做皇后吧，嘿嘿。”宗政少_半真半假的开着玩笑，那眼里却闪烁着一个少年不该有的精光，仿佛势在必得。

苏胤不自在的笑了笑，并未答话。

他这么多年阅人无数，尤其是对他别有深意的人更是数不胜数，如此明显的爱慕他怎会看不出来，所以这么多年才刻意避着他，以为他长大些就能正常了，结果现在看来，不但没有湮灭的痕迹，随着年龄的增长反而越燃越炙了，这却是让他头痛不已，甚至一种相当不好的预感在他心中幻化成型，未来皇帝的情思，他怎么可能消受。

宗政少_见他不答话，也不在意，笑着把手抬高比划了两下，“你看，表哥，我长高了，都到你肩膀了，再过个三四年就一定能超过你。”

苏胤笑道，“会的。”

“我的武功也会超过你的，到时候肯定能将你手到擒来。”

苏胤还是笑着点头。

“还有啊表哥，今年的皇家围猎依然是我大获全胜，表哥以前教我的箭术和马术，真是太有用了，比那些师傅教的好多了，表哥什么时候再去蔺安，来教我射箭教我狩猎。”

苏胤道，“若是有事，自然会去。”

宗政少_撇嘴道，“难道没有事你就不能过去看看我吗。”

“路途遥远，岂是说去就去的。”

宗政少_似乎明显感觉到了他的冷淡，没趣的放开了抱着他腰的手，心中却不无留恋的想，“又细又有力的腰啊，身上的味道也这么好闻……”

苏胤松了口气，道，“我外公可给你安排住处了？”

“没有啊，礼亲王压根不知道我来，我要给你一个惊喜嘛，我自然是跟你住在一起。”

一听就是偷跑出来怕被发现了，苏胤决定一会儿得空就让他外公给慎王爷递密函，把这惹不起的祖宗快点领走。

苏胤无奈，只得先领他进屋，外面这么冷，小祖宗冻坏了一点他可赔不起。

宗政少_复又抱住了苏胤的胳膊，总之非得腻在他身上不可。

进屋的时候苏胤先是小心翼翼的把外面的门关严，这才打开内间的门，小宝还要在里面的卧房，苏胤下意识的不想让他见到小宝，可又避免不了，正寻思着怎么跟他说的当儿，卧房的门却突然打开了。

小宝边开门边道，“苏胤，我听到有人……”小宝的话卡在了喉咙里，他一脸惊骇的看着苏胤旁边一脸阴冷和敌意的少年。

第七十五章

小宝心中大惊，那少年赫然就是当初在山洞里偷袭他和怀恩的人，当时山洞里灯光昏暗，他又处于高度紧张中，若不是再次见到，他根本想不起他长什么样了。

宗政少_开始只是本能的对任何一个在苏胤身边的人不抱好感，若是让他感觉到威胁的话，就更加不得了，而这个人明显跟苏胤的关系极为亲厚，小宝裹得跟粽子一样，又比之从前瘦了好几圈，他一时真的没认出来，但是仔细一看那惊异的表情，越看越眼熟，尤其他从对方眼里看出了些端倪。

宗政少_突然周身戾气暴涨，哪里还有刚刚天真可爱的样子，眼神恶毒的让小宝心惊不已。

宗政少_指着他怒道，“你不就是山洞里对我出言不逊的那个贱民！！该死的贱民！当时让你侥幸逃脱，今天我非杀了你不可！”说话间已经跳了起来，剑在空中便已出鞘，毫不迟疑的往小宝眉心刺去。

小宝顿时愣在当场，那少年速度极快，实际上他也做不了任何反应。

铛的一声金属交接的巨响，只见苏胤一身肃杀之气，单手举着桌上黄铜制的装饰刀鞘挡住了近在眼前的剑，震得宗政少_虎口生痛，被逼退了一丈开外。

苏胤冷道，“谁准你在这里胡闹！”

宗政少_瞪大了眼睛，一张白嫩无暇的小脸涨的通红，眼中迸射出浓烈的怒火和妒意，大喊一声举剑又冲了过来，“我今天就是要杀了他，不仅要杀了他，还要把他分成一堆肉块！！！”

小宝被宗政少_强烈的杀意震的连连倒退，心想这少年真是恶毒，他在这个年纪的时候，不讲理归不讲理，可从来没想过害人性命。

苏胤把小宝护在身后，就拿那黄铜剑鞘迎击宗政少_。

宗政少_显然是被气坏了，敢出言羞辱他已是死罪，现在苏胤居然还这么维护他，光这个理由就够这贱民死一万次。

可惜他虽然在武学上极有潜力，进步也神速，但毕竟年纪尚幼，跟苏胤的差距不是一星半点，只过了几招就被苏胤一个手刀敲掉了手里的剑，然后把他的手拧到了背后。

宗政少_气的双眼通红，怒喝道，“苏胤！！你给我放开！你敢这么对我！！你敢这么对我！！”

苏胤看着在他手下不断挣扎的少年，一时觉得头痛不已，他对于宗政少_的了解，不少于他自己对自己的了解。

从他还很小的时候，苏胤就看出他绝不是什么善苗子，从小就被他母后灌输了一堆阴险恶毒的所谓帝王权术，从有记忆以来行刺暗杀就没断过，心胸极为狭窄，为了保全自己对别人的冒犯已经到了睚眦必报的程度，控制欲又极强，跟他相交真不是什么好事。

可他又是当朝太子，虽然他外公的势力已经到了独据一方的程度，皇上自登基以来便一直觊觎，却动弹不得，也算是两相牵制，但不到万不得已，他实在不能得罪他。

虽然他拿剑对着小宝让他一瞬间起了杀心，可权衡之下，他还是放软了声调，“少_，小宝和表哥是多年好友，你这样一见面就刀剑相向，未免太失礼了。”

宗政少_浑身一震，似是对苏胤的低姿态很没有抵抗力，犹豫了一下，身体也渐渐放松下来，可又想到什么似的炸起了毛，“他在山洞里跟一个男人……他喜欢男人！！表哥你把他放在身边，他不知道心里怎么想你呢！”

这话一说出都让两人无比的尴尬，尤其是小宝，更是心中一阵酸楚，难道他要解释，他本来是不喜欢的男人的吗。

苏胤叹道，“少_你不要胡思乱想，表哥不管你和小宝以前有什么过节，既然你要住在我这儿，就得守我的规矩，不然我给你另安排住处，但你若敢对小宝不利，就别怪我不客气了，听懂了吗？”最后那句已是威胁，宗政少_也不是不懂横权夺势的人，虽然心中恨不得把小宝千刀万剐，眼下却无法造次，只得闷声点头。

苏胤这才放开他，却知道他绝不是能善罢甘休的人，为防他再对小宝做出什么事来，便打算把他安排到离小宝远一点的厢房。

但他死活不肯，非要和苏胤住一间。

结果宗政少_闯进内室的时候赫然发现苏胤居然是跟小宝住在一起的，马上又闹了起来。

苏胤只得解释，他是住在隔壁的下人房。

本来是招财住在那里，苏胤为防小宝随时毒发，便搬了过来，由于下人房略有些简陋，冬天未过，他做不了大的整改，只能想凑合，很多衣物都放在小宝的卧房，看上去倒确实像是两人住在一间。

宗政少_听着听着眼睛快要把小宝瞪出窟窿了，吓得小宝转过身去不敢看他。

他再傻也看的出来宗政少_对苏胤怀着什么样的心思，他长这么大就属对苏胤爱慕的情绪他看的最多了，从小到大就没断过，何况还是这么丝毫不加掩饰的，不过来自男人的，他却是第一次见识。

而且连苏胤这样强势的人也不得不忍让的，必定是不得了的人物。

宗政少_非要和苏胤住一间，闹的苏府鸡飞狗跳，把招财进宝阙思明全给招来了，大有苏胤不答应就绝不罢休的势头，给苏胤烦的想一脚把他踹出去，最后实在没办法，只好妥协。

下人房肯定是不够住两个人，苏胤只好搬到离小宝最近的厢房，暂时还是招财住回来。

小宝后来才从苏胤那里知道这少年原来竟是当朝太子，怪不得那样专横独断，一时也让他惊异不已，想到山洞里那场惊心动魄的围堵，从浓情蜜意瞬间过渡到刀光剑影，他虽然怕的浑身发抖，还是想要保护那个人，却原来不过是一场计，他们宗政皇族间的斗争，何苦让他金家做了陪葬。

第七十六章

沉静平和的苏府因为宗政少_的到来快要乱成一锅粥。

这小煞星惹是惹不得，躲也躲不起，脸皮厚到天上地下唯我独尊的地步，不管苏胤怎么对他冷眉冷眼爱答不理，他都跟牛皮糖一样时时粘在苏胤身边，但对苏胤以外的人则一律不假辞色，尤其是对小宝，简直是横眉冷对恨之入骨了。

还好他大部分时间都和苏胤腻着，也没有机会对小宝怎么样，而且招财也时时护在小宝身边，倒是阙思明对宗政少_相当不屑，基本算是无视了，也不许进宝为他家少爷出头，直接把他人拖走了。

宗政少_动不得小宝，嘴上却不肯轻饶，见了面定然要明嘲暗讽一番，可要说打嘴仗，小宝怎么可能输给他，但是小宝又不傻，如今这狼算是入了室了，真把他给惹毛了，晚上偷袭他可怎么办，几个月以来的压抑竟然因为宗政少_的出现而唤醒了小宝的几分本性，忍了几次后终于忍不住了，他吃不得亏的少爷脾气也上来了，表面上佯装淡定，但他和招财十几年主仆，默契相当了得，只一个眼神，招财就能明了，于是这骂架的责任就摊到了招财身上。

招财跟进宝截然相反，又精明又机灵，那张嘴还要远远凌驾在小宝之上，一张口就不带脏字的把宗政少_骂了个狗血喷头，直损的宗政少_要火山喷发，上手就要打，可惜苏胤在场他不敢造次。

小宝这一仗大获全胜，心满意足，脸上也有了些笑容，苏胤则看着他笑而不语。

小宝由于平日闲来无事，便勤加练功，短短两月也算小有所成，毒发时固然痛不欲生，但与外力两相配合，发作的时间便慢慢下降，次数也不那么频繁了。

宗政少_也向苏胤问过小宝怎么回事，苏胤随口说了句他怕冷，宗政少_当然听得出这是明显敷衍，但他对小宝究竟怎么样并不感兴趣，猜他就是个病秧子，还这么娇气，心中更加鄙夷。

虽然这么些天的观察他看出苏胤和这贱民之间并没有什么不清不楚的，但他不能不防，怪他记忆太好，总要想起在那个山洞里，他对着那个人大献殷勤的丢人样子，这么完美的苏胤，他怎么可能放心的下。

总体来说，宗政少_住到苏府后的小半个月，暂时算是相安无事。

再有半个来月就要过年了，小宝和苏胤商量着过两天把二老接回来，无论怎么样，一家人也得一起过年不是，给小宝的理由也编好了，就说染了寒病了，到时候阙思明这神医的嘴一忽悠，也不是那么难瞒过去。

这时候正是团圆的时节，小宝就难免要跟往年对比，那真可以说是一个天上一个地下，就算那些虚的东西都不提了，可他家还差一个人啊。

他们都知道小雨在统教，可怎么才能把小女孩儿带回来呢，小宝一想到这个就发愁，但他又不敢催苏胤，现在他吃喝用度全是人家的，他实在开不了口。

如果生活能一直这么平静，那么小宝觉得自己也能这么平静着一直过下去，老下去，就跟这世间大部分人一样，时不时没留心摔一跤，短时间内可能忘不了这疼，可是随着时间的推移就会记不清了，然后爬起来继续活。

那天已经是腊月二十三了，眼看已是年关了。

苏胤就和招财带人去静霞寺接金家二老回来过年。

可从早上接到晚上，人都没接回来，小宝正着急呢，就见苏胤的家仆回来了，说大雪把静霞山给封住了，人是能走，但马车过不了，暂时没办法把二老接回来，说是这两天等雪化化再回来。

小宝躲在屋子里，所有的缝隙都封严实了，连外边下雪都不知道，这老天眼要挡道，他也没办法，只好安静的在屋子里等他们回来。

等了两天等的小宝越来越心神不宁，他现在身边没个可信的人，除了每天给他送饭打扫的丫鬟外，他就见不着别人了，而且说也奇怪，他让丫鬟去给他叫进宝，每次都说找不着人。

小宝几乎就是雨外界断了联系了，这样更让他坐立难安。

等到第三天的时候回来了一个人，却是他此时最不想见的，宗政少_。

宗政少_进来也不客气，直接一把推开小宝的房门。

小宝一见从外屋漏进来的寒气就害怕，连忙往床边缩，边缩边问，“你不是跟苏胤在一起？苏胤呢？还回不来吗？”

宗政少_没答他的话，而是直截了当的说，“我给你在黔中准备一处宅邸，奴仆三十，黄金万两，够你用了吧？过完年之后你马上给我搬走，别老在我表哥身边晃悠。”

小宝一愣，心想你这小兔崽子还有完没完了，想归想，却不敢表现出不满，他现在身边一个人都没有，跟个狼崽子呆一起，一言不合就能下杀手，他上哪儿找硬气去。

他也学宗政少_，避过他的话，继续问道，“苏胤呢？我爹我娘呢？”

宗政少_眼睛微眯，双手抱胸，和在苏胤面前撒娇讨巧的样子判若两人，真是可怕。

他突然笑了笑，表情看上去有几分残忍，却用一种调笑的语气对小宝说，“也对，你还不知道呢，你爹娘，被人掳走了。”

第七十七章

小宝猛的从床上站了起来，瞪着宗政少_吼道，“你说什么！”

“他们被掳走了，寺庙里的人连人影都没看着，人就凭空消失了，听明白了？表哥这两天正在追查他们的下落，所以回不来，我觉得没意思，就自己跑回来了，表哥真是的……”

小宝双腿一软就跌坐在了床沿，急的他连话都要说不出来。

宗政少_不屑的看了他一眼，自顾自道，“本来是来和表哥一起过年的，都是因为你，也不知道你哪儿那么多破事儿，我长这么大还没见过你这么窝囊又没用的人，居然还这么不要脸，死把着我表哥不放，要不是怕表哥生气，你早死了一百回了！”

小宝对他的话根本充耳未闻，慢慢撑起身子，裹了件衣服就往外冲。

他得马上去找进宝，然后跟进宝一起去找他爹和他娘，要是二老有什么事，他……

小宝情急之下已经忘了他不能出门，等到冲出外面放眼一片白茫，刺骨的寒风一下一下的刮着他唯一暴露在外的脸，他再反应过来已经来不及，身上关节一阵僵化，人已经跌倒在地。

“啊啊！-----啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

宗政少_一追出来便见小宝已经全身佝偻着倒在雪地里，嘴里不住发出痛苦的嚎叫，把他也吓了一跳。

他远远退开一些，看着眼前的在雪地里痛苦的翻滚惨叫，犹豫了一下，开口道，“你……你这是怎么回事啊。”

小宝哪可能回答他，在这紧要关头毒发已经让他苦不堪言，没有任何人在场更是让他绝望。

突然一声爆喊让两人都心神一震，宗政少_转头一看，苏胤已经箭一般的从屋檐上飞了下来，阙思明和招财进宝也紧跟其后。

宗政少_眼见着苏胤一把抱起小宝就往屋里冲，看都没看他一眼，在这寒冬腊月天，他竟满头大汗，想也知道在发现自己不见后他是用怎样的急速赶回来的，看得他心中酸涩不已。

招财最后一个进门，狠狠瞪了他一眼后砰的一声关上了房门，独留宗政少_一个人怔愣在雪地里。

他一个人在雪地里站了半天，都忘了运功保暖，好半天才回过神来一样，推开门进去，一眼看过去金小宝已经躺在床上似是昏迷了。

苏胤听到动静转过头来，似是才注意到他，下一秒已经闪现在了宗政少_面前，一把抓住他的衣领将他顺着还没有关上的房门狠狠的推了出去，一直推出几丈开外直到砰的一声撞在院落的树上。

宗政少_哇的一声吐出一大口血，不可置信的看着苏胤。

苏胤整张脸只能用冰封来形容，他一双锐利的眼睛迸射着狠戾的光芒，看着宗政少_一字一字寒声道，“别――再――让――我――看――到――你！”说完将他狠狠惯到了地上。

宗政少_捂着胸口从地上坐了起来，瞪着苏胤的双眼一片赤红，他咬牙道，“你敢这么对我！苏胤！！！苏胤！！！”

苏胤则不再看他一眼，转身就走。

宗政少_在他背后大喊，“苏胤！！你这个混蛋！！为了那个贱民这样对我！！你会后悔的！！我一定会让你后悔的！！苏胤！！！”

“我是宗政皇朝的太子！！我是未来的皇帝！！你怎么敢这么对我！！我要你生你才能生！！我要你死你就必须死！！我要你是我的！！！！！！！”声音到最后已带了哭腔，在空荡荡一片寂寥的雪地里更显得苍白和无力。

苏胤掩上房门的一刹那，眼神变得复杂，他默默的看着屋顶，最后深深的叹了口气。

小宝恢复意识的一瞬，就跳了起来，但只是意识的“跳”了起来，实际上他每次毒发过后短时间内他浑身都处于强直状态，连头发都没法梳。

现在的情况稍好些，小宝已经睡了一天，勉强能自己坐起来，他一撑起身就焦急的看向坐在床边的苏胤。

苏胤把手覆在他的额头上把他的身子轻轻按回了床上，缓缓道，“小宝，你相信我吗？”

小宝一愣，“我……我当然相信你，可是我爹和我娘……”

苏胤挥手打断他，“你既然相信我，就在这里等着，我一定会把伯父伯母平安无事的带回来。”

话已至此，再说些催促或要求承诺的话就完全没有意义，小宝叹了口气，大睁着眼睛看着苏胤，道，“你知道是谁吗？”

“你知道吧？”

苏胤的眼睛动了一下，也只是动了一下，终于摇头道，“我不知道。”

小宝动了动嘴唇，最后闭上了眼睛。

在心焦的让人坐立难安的等待中，小宝愈加沉默的迎来了除夕。

整个苏府都是死静的一片，前些天悬挂张贴的一些火红的装饰物都拆了下来，在金家二老失踪后，众人都默契的选择了遗忘这个一年一度最为重要隆重的节日。

此时此刻苏胤阙思明和进宝都在外追查二老的下落，宗政少_早已经不知去向，招财则留在小宝身边陪着他。

屋子的空气既闷热又压抑，招财只觉得气都快要喘不上来，看一眼他家少爷，整个人跟丢了魂儿一样堆在床上，他就觉得有点儿受不了，他从小跟着少爷一起长大，四五岁被卖到金家那一刻起，大人就跟他说的很清楚了，保护少爷就是他一生的使命。

他幻想中的下人要受的侮辱打骂刻薄虐待全都没发生过，他的少爷除了任性爱耍脾气和经常戏弄人外，对他和进宝真的很好，他们的运气都是响当当的好。

他的少爷就是有点小性子，有点好色，有点不学无术，这碍着谁了呢，为什么要让他变成这样呢。

这大过年的，往年金府都是提前两三个月就开始准备迎新春，整个金府都是张灯结彩的，到处都是喜庆红火的装饰，府里的下人都要换上漂亮的新装，年货是一车一车的往府里运，到了年前年后那几天，真是能把房顶掀翻了一般的热闹，来拜年的人能把门槛踩塌了……如今时过境迁，斗转星移，这般清冷凄凉的光景，难受的让人想哭。

招财犹豫了下，开口道，“少爷，饿不饿？吃点东西不？”

小宝抬眼看了招财一眼，本来想说不吃，可看招财一脸担忧的样子，又猛然想起招财陪了他这么久，也滴水未进呢，不仅有些愧疚，忙道，“行，去弄点儿吃的吧，你也饿了，你看，少爷都把你给饿着了。”

招财笑了笑，“我还能饿着我自己？少爷你想多了，我这叫厨房给你……谁！！”招财爆喊了一声，跨步就往外冲去，他倒也细心，走的再急，也记得把房门给小宝关上。

小宝怔愣的看着一下子空荡荡的屋子，只听得屋外传来了打斗声，他心都蹦到了嗓子眼，他直觉这跟他爹娘失踪有关，可是让他心神不宁的却不是这个，应该说不只这个，他有种感觉，仿佛……就像……就像……

屋外很快就没了招财的声音，一个小宝格外熟悉的脚步声响起，一步一步的向他靠近。

小宝整颗心都揪在了一起，他突然想逃，却发现自己背靠墙壁，无处可逃，只能浑身颤抖着，瞪大了一双满是沉痛的眼睛看着来人推开了门。

第七十八章

小宝入目尽是一片雪白，雪白的长衫，雪白的大氅，还有雪白的美到极致的面容。

他臆想中的重逢的情景，出现在每一个午夜梦回，每一次深醉浅眠，但清醒的时候总要不断的遏止自己的愚蠢，他知道自己不是怕再见，而是怕自己有所期待，那就太不可饶恕了。

四周的空寂让小宝感到了从未有过的无助，光是单独面对他，就用尽他积累的所有的勇气，都还不够。

他无措的环顾着四周，希望能找到什么东西什么人依靠，他心中叫着所有他依赖的人的名字，可于事无补，他只能睁着酸痛的眼睛，看着怀恩再次走进他。

怀恩心中的暗流汹涌，绝不比小宝少，他几乎是见到小宝的一刹那，就要落下泪来。

终日以来被惊惶和思念日夜不停折磨的心，在看到瘦的脱了型的小宝时，已经趋近于崩溃，他伤势未愈就日夜兼程的往大理赶，他一刻不停的顶着风雪四处奔波部署，好不容易才将苏胤一行人引开，便马不停蹄的来见他，他有一肚子的委屈和难过想抱着他得到他的安慰，他幻想着记忆中的温暖可以抚平他心中所有的不安和痛苦，他期待着在尘埃落定后他和他能携手的美好未来，可是看到这样的小宝，他完全想不到的小宝，他整个人快要被憔悴和黯淡的小宝击碎了。

那抹雪白化成了瞬间的幻影，在小宝反应过来之前，他已经被卷进了一个冰冷的怀抱，贴着他脖子的脸颊是冷的，停留在他锁骨的唇是冷的，只有喷薄出的气息是热的，还有哽噎的声音也是热的。

“小宝……我好想你……”

小宝浑身一震，就僵在了当场。

多么轻巧动人的一句话啊，就好像什么都没发生过，他只是出了趟远门，他只是睡了个懒觉，然后他们依然可以相拥着互诉衷肠。

小宝的僵硬和沉默让怀恩心中的不安疯狂的滋长，他明明抱着他，却没有以前那种“拥有”的感觉，这只能让他更加用力的收紧手臂，用嘴唇轻柔却急迫的磨蹭着小宝颈部温热的皮肤，“小宝，我想你，我想你，你怎么会变成这样，怎么这么瘦，你怎么……唔！”

他的肩膀突然出来一阵疼痛，隔着衣料依然能感觉到小宝的牙齿陷进了他的肉里，并且真的是发狠的在收紧使力。

怀恩紧紧抱着他，眼眶却湿了，他不知费了多大的力气，才没有让泪水掉出来，肩膀的痛根本不算什么，比不上小宝舍得伤他的心痛。

在被用力推开的一刹那，他看到了小宝的眼底，那真的是恨，没有侥幸，没有救赎，真的是恨。

小宝真的恨他，小宝在恨他，那双总是充满爱慕和温柔的眼里，现在全是赤裸裸的恨，带着讨好的笑和迷恋的神情的脸，如今尽是疏离与拒绝……

怀恩这一生没怕过什么，如果说有一样东西能一击就让他一败涂地，那么一定是小宝不再喜欢他这件事。

他隔着被子死死按住了小宝的手，曾经在他脸上冰封了数十年的淡漠和无情此刻早已经无迹可寻，他只是伤心的但是迫切的望进小宝的眼睛，希望能得到小宝只是一时耍脾气的答案。

小宝瞪着泛红的眼睛看着眼前这张曾让他神魂颠倒让他去死也甘愿的绝世容颜，心脏痛的他快直不起腰来，他只能咬牙切齿的对他说，“你怎么还有脸出现在我面前，怎么还敢说你想我，你怎么不去死！”

怀恩那双静潭深水般明亮深幽的黑眸瞬间就失去了光彩，他抿着唇，艰涩的开口，“小……宝……别生我气……”

“你还回来做什么？图的什么？我金家不是都给你榨干了？我金小宝这儿还有什么你看得上的尽管拿去吧，你还来做这一套他妈的给谁看！！！”

怀恩微愣，“小宝，以前的事我……我会补偿。”

“补偿！去你妈的补偿！我是不聪明，可也不是真傻！你用得着我了就可劲儿用，用完了甩手就走，你管过我死活吗！！现在我又有剩余价值可以压榨了，你还真是不差半刻的就回来了！做他妈这副恶心样子给谁看！！我爹和我娘呢！！！我爹和我娘呢！！！”小宝拎着怀恩的衣领大吼道，一边吼眼泪也跟着流了下来。

怀恩再也受不住，眼泪顺着脸颊就滚了下来，他眼前一片模糊，原来流泪是这样酸涩难耐的感觉，直让他心疼的无以复加。

他只能干涩的解释着，“我不会伤他们……”

小宝瞠目欲裂，爆喊一声将他推倒在地，拳头雨点一般往他身上脸上招呼着，嘴里发出了类似野兽一般的嘶吼，“真的是你！！！！真的是你！！！！你够了没有！！！我金家欠你什么！！！你把我们害成这样还不够！！你还不够！！！！！你是不是人！！我这么……你这个畜生……”

怀恩看着状若疯狂的小宝，真有想要无所顾忌的大哭的冲动，小宝的愤怒和憎恨，他没有办法感同身受，在他看来不过是金钱的损失，为什么要这么恨他，如果是因为他的背叛，那他以前对他更差的时候，他不也不在意吗，何况现在他还主动低头了，为什么，他不明白，为什么要这么恨他，用这样愤怒的态度对他，一直被温柔和爱恋包围的他，受不了小宝这样的对待，那一下一下的拳头就像直接打在了他心上。

他猛地抓住小宝的手腕，长腿一别，一个翻身就把小宝反压在了地上，再用双腿牢牢固定住小宝的腰身。

小宝动弹不得，只能用那双通红的眼睛瞪着他。

怀恩觉得自己有什么事不能理解，他领悟不了，感受不出小宝如此疯狂的原因，他只能按照他的想法晦涩的解释，“小宝……你不要再生气……我是有原因的，金家的损失，我会补偿，好吗？你以前有的，以后照样有，我都给你，好吗，这次，最后一次，我完成这个任务，然后我永远陪着你，好吗，小宝，你相信我……”

小宝瞪着他的神情像是要生吞了他，他从来没这么恨过一个人，一个这么自私，这么残忍的人，他当初怎么会被他所迷。

怀恩这辈子没对别人低过头，刀架他脖子上他都不会示半点弱，这一番解释已经是求饶，足够他难堪，可面对小宝无情的眼神，他浑身更加无力。

“小宝，别再闹了，我们和好吧，以后我好好对你，你也……你像以前那样就行，我会给你想要的，你继续当你的金少爷，我一定好好对你，我们和好吧。”

心痛悲愤到了极致，小宝竟突然想笑，他从来不知道怀恩可以这么天真。

他突然全身再使不上力气，虽然屋子里很暖和，躺在厚重的地毯上也并不冷，但怀恩从外面带来的寒气却一点点浸染到他身上，也不知道暖心经能不能抵御这些寒气，否则他很快就会毒发。

第七十九章

他现在只希望怀恩马上消失，然后他好把自己裹进被子里，在让他安心的温暖中修复他在怀恩面前轻易就崩溃了的心墙。

他指着门口道，“你走吧，我们别再见面，也不再有瓜葛，宗―政―怀―恩。”

怀恩像被雷劈了一般愣在当场，他想不到自己的低声下气竟换来这么一句话。他几个月以来的煎熬就等来这么一句话！！

他不可置信的望着小宝，双唇颤抖着，“小宝……你为什么……你到底要我怎么做，我……我都答应，我们不闹了好吗……小宝？”

小宝摇摇头，撇过眼睛，“把我爹娘还给我，然后我们各走各路……”

“你敢！！！！！！”怀恩大吼一声，一拳击在小宝脸庞的地上，那拳头竟陷进去了几分。

怀恩双目赤红，心疼的快让他无法呼吸了，他有种被抛弃了的感觉，那么可怜可悲，是，他是做错了事，可小宝怎么能这么对他，他不是喜欢他吗，喜欢到打算跟他过一辈子吗，这一辈子才哪儿到哪儿啊，他怎么就能因为他做错了事，就轻易说不要他了呢。

而且他不也错过吗，自己不也原谅了他吗，他不也说过即使自己做错事也不会怪他吗！

“为什么！！为什么你说话总是不算数！！你为什么总是骗我！！”怀恩又伤心又愤怒，体内的气血又开始疯狂的翻涌起来。

“我做错了事，可你难道没错过吗！！我说了我会补偿你的！！你为什么！！你怎么能这么轻易就说分开！！我在你心里算什么！你不是说要好一辈子吗！那你为什么不能原谅我！！”

小宝给他的倒打一耙气的险些吐血，他心中的悲伤海水一般汹涌成灾，这就是他曾经想要相守一生的人？他没有普通人该有的情感，人情世故他一窍不通，他只凭着本能满足自己的欲望，不管这过程会给别人带来怎样巨大的痛苦，他甚至不能明白被所爱的人背叛是怎样的绝望，在他看来别人的悲伤都是可以弥补和调和的，只有他自己的悲伤才是真正毁天灭地需要所有人跟着陪葬的。

小宝已经无力在跟他争论什么，只是疲惫的闭上了眼睛，“你要么马上把我爹娘送回来，要么马上滚，苏胤很快就会回来，苏胤一定会把我爹和我娘平安带回来……”

这时候提起苏胤就好像是小宝的定心丸一样，能让他瞬间生出不少勇气，可是这时候提到苏胤对于怀恩来说，就跟火苗一样，瞬间就能把怀恩点着。

“苏胤……苏胤！”怀恩咬牙切齿的重复着这个名字，突然有一种奇怪的感觉让他抬起了头看向左前方的衣柜，从他进来就有一种不协调感，只是他之前无暇顾及，现在提起苏胤，他突然就想到那不协调是什么了，那就是衣柜放的不是小宝的衣服，而是那个苏胤的！！

跨坐在他身上的人突然安静了下来，仿佛连呼吸都变得轻微了，小宝等了半天看他不走，诧异的睁开眼睛，却见一双拉满血丝的双眸正默默的盯着他，那眼神让他熟悉而又恐惧，就跟当初在妓院被他当场抓到时一样，正酝酿着风暴。

小宝的下巴突然被他紧紧掐住，然后用力向左一抬，小宝被迫向左边偏过头，正好对上那放着苏胤衣物的衣柜。

怀恩的声线恢复了那种近乎无情的冰冷，他指着满柜的衣物，“这就是原因吗？你跟他好了？”

小宝怔愣的看着那堆跟他的风格迥然不同的很好辨认的苏胤的衣物。

怀恩掐着他的下巴扳正，直直望近他眼里，“你跟他好了？”

小宝一时竟不知如何回答，他本能的知道他要是默认他今晚肯定好不了，可是如果否认，却失去了一次让他死心的机会。

怀恩并没有给他思考的机会，而是俯下身重重的堵住了他的唇。

“他亲过这里吗？”一个血腥的粗暴的吻。

“他也摸过这里？”怀恩冰凉的手探进小宝的内衫，皮肤相触的一瞬小宝冷的打了个寒战。

“他看过你没穿衣服的样子吗？”

“他舔过这里的皮肤吗？”

“他曾这样抱过你吗？”

“他进入过你的身体吗？”

小宝的抵抗在他的攻势下不值一提，几下就被脱的不剩什么了。

怀恩死死按住他挣扎的四肢，嘶声吼道，“回答我啊！！回答我！！！”

“你跟苏胤好了！！你们以前就是这种关系吧！！你在玩儿我吗！！我算什么！！这里，这里，这里，不都是我的吗！！你还给谁碰过！！你还给谁碰过！！说话！！！！！”

小宝面上只剩下痛苦，怀恩也陷入了同样的境地，他一把把小宝翻了过去，彼此脸上的神情，看不到才不至于让人活活痛死。

怀恩觉得自己的心被撕开了，血淋淋的摊成一片，他这辈子，唯一珍视的，唯一想要的，唯一能让他觉得快乐与幸福的，想要抓住，怎么就这么难呢。

小宝不是认真对他的，小宝只是跟他玩玩儿的，小宝已经跟别人好了，这种事，只要想想，都让他痛不欲生，何况是活生生的摆在眼前呢。

他拼命的撕扯着小宝的衣物，眼泪却模糊了视线，慢慢的手上的动作也停了下来，连他也知道盲目的疯狂的交媾，不会让他满足，如果这个人的心已经不在他身上，他要做什么的努力才能要回来呢，别说惩罚他占有他，他甚至连伤他都舍不得了呀！！！

他现在只想抱着小宝大哭一场，希望自己在做梦，醒来后小宝还是他的小宝，还会对他笑，还会喜欢他，还愿意和他永远在一起。

小宝低低的啜泣声渐渐拉回了他的神智，身下赤裸的背脊在不住的颤抖着，小宝扯着地毯长长的毛绒的双手已经被割出了血。

那鲜红的色泽似乎刺激了怀恩的视觉，让他渐渐从暴戾和滔天的愤怒中一点一点恢复意识，他曾经承诺过不再伤他，哪怕这个人已经违背他的诺言跟别人好了，他也舍不得伤他，不管自己痛苦到什么地步了，还是不能忍受他会哭，自己把过往的一切都舍弃了只为能和他在一起，即使这样的结果让他悲愤的想杀人，他也只能可悲的发现自己舍不得。

重重抹了一把脸，怀恩掰开小宝的攥出血的拳头，把身上的大氅盖到小宝身上将他紧紧裹住，在他耳边以一种极力压抑住的平稳的语调说道，“年初二，城北跃莲客栈，你一人前来，我放你父母。”

说完仿似一刻不敢停留，一阵风刮过，室内已在没有他的人影。

小宝这才哇的放声大哭，整个人在地上不住的翻滚起来，肆无忌惮的宣泄着他无法言说的痛苦，寒毒早在他被脱光衣服的时候就已经发作，他是拼上自己所有的尊严在忍着，刺骨的疼痛快要将他逼疯，而适才经历的一切更让他绝望不已，他真的不明白，自己是因为什么，才要遭这么多的罪，而什么时候，才是个头。

第八十章

“小宝，小宝。”

恍惚中似乎听到有人在叫他，声音一下一下的，时轻时重，时缓时急，时而近在耳畔，时而又远在天边。

小宝努力睁开眼，慢慢醒过神来，才看清眼前一张满是焦急的脸，正是苏胤。

进宝一见小宝醒了，立马扑到了他床前。

小宝张了张嘴，只觉得喉咙干哑刺痛，几乎发不出声音。

进宝连忙拿过桌边的水，扶着小宝一点一点送进他嘴里。

温热的清水滑过喉道便跟火烧一般刺辣，既痛，也痛快。

小宝喝完水，抓住苏胤的衣袖，艰涩的开口，“我……睡了多久……”

苏胤抿了抿嘴，“一天一夜。”他眼底一圈儿通红，短短几月，也瘦了不少，那个看上去总是潇洒的闲雅的游刃有余的苏胤，气质都染上了些暴躁和狠戾，看起来像是一头被逼急了的野兽，随时都会扑上去把敌人撕得粉碎，而让他恨的咬牙切齿的宗政怀恩，居然有本事一次次在他的眼皮底下伤小宝，他除了心疼，更加羞恼，他二十年来经历的最大的挫败就在现在了，让宗政怀恩以最痛苦的方式彻底消失，比齐晓彬体会到的还要痛苦一百倍的方式，彻底的消失，就是他现在唯一要做的！

苏胤努力抑制着自己心中的野兽，捏了捏小宝的脸，“小宝，我一定会让那畜生……”

小宝一抬手，“别说……说好不提……不提……”不能提，不要提，就当做你不知道，我也不知道，让我能装下去，给我留点余地吧。

苏胤看着小宝哀求的眼神，点点头，瞥过脸去。

小宝拥被坐起来，环顾了下眼前几人，突然猛然想到什么，脸色骤变，“招财呢？”

众人脸色一暗，进宝低下头，让人只能看到他颤抖的肩膀，他犹豫了一下，从怀里掏出一张纸，递给小宝。

那上面是招财四分五裂的难看字体，“招财救老爷夫人，给少爷报仇。”

小宝眼眶一热，愤然把字条撕烂，吼道，“胡闹！胡闹！”说完动着僵硬的手臂掀开被子就要下床。

苏胤一把按住他的腿，“你也别胡闹，我已经查到他在哪里，我们会去的。”

小宝抬头看着苏胤，“我知道他在那里，我也知道我爹我娘在那里，我要去救他们。”

苏胤严厉的瞪着他，“你怎么救？人家挖的陷阱你眼瞅着往里跳？”

小宝急道，“他说我去了他放我爹娘，若是我没去，他对我爹娘不利怎么办？”

苏胤冷道，“你去了又能顶什么用，只是碍手碍脚。”

“苏胤！！”小宝给他逼红了眼，“我……我不会碍手碍脚，那是我的爹娘，那是我的招财，你别阻止我，要是他们出一点儿事，我……我……苏胤……你别瞧不起我，我不会碍手碍脚……”小宝说道最后已是满眼羞愧，却又异常坚定。

苏胤默默看了他半晌，叹了口气，“你什么时候能学会听我话，就能少遭不少罪……罢了……你去可以，但要呆在马车里，我不准你出去，你就不准挪一下，明白？”

小宝点头道，“事不宜迟，我们现在就走吧。”

“天还没亮呢，你再休息一会儿，我让下人去给你准备些暖水包，到时候你绑在身上，应该就没问题了。”

马车载着一行人往城北而去，车轮碾着厚厚的积雪一路咯吱咯吱的声音响个不停，每一下都跟碾在众人心上一般，令人忐忑不已。

苏胤骑在高大的马背上，任飞雪落了一身也毫无自觉，他在盘算今日能生擒下宗政怀恩的机会有多大。

进宝和阙思明骑了一匹马，这段时日发生的事情太多，小宝根本无暇顾及进宝，进宝又是能忍的性子，被阙思明裹在大氅中不住难受的扭着身子往前躲，却不敢出声，只是憋的满脸通红，委屈的要掉泪的样子，阙思明不耐烦的在他耳边说了什么，他马上又不敢动了，看来是被欺负惯了。

这不怪他，脑瓜笨嘴笨应该是天生的，没有少爷给他撑腰也没有招财帮他解围，他除了逆来顺受连怎么合理的反驳一句都得想半宿，第二天醒来那页早翻完了，进宝经常给气的直哭也不敢跟人说，只能接茬挨欺负，他就盼着天气快点暖和，少爷快点好，这阎罗王快点儿滚蛋，阿弥陀佛。

进宝就这么一边担心少爷一般担心招财一边担心二老一边担心自己，眼瞅着跃莲客栈就到了。

这天气出门的人少，客栈的位置又偏，三层楼的客栈孤零零的杵在风雪中，被雪掩成了一片白，客栈周围的积雪平滑洁净，看来是许多时辰没有人进出了。

苏胤一马当先，几步踱到了客栈门口正对着大门，他从狐裘中伸出双手，轻轻一击，那清脆的击掌声在寒冷的空气中回荡，余音未退，只见客栈四周齐刷刷的出现了几十条人影，将客栈团团围住。

苏胤拍了拍身下的马头，那马儿低啸了一声，四蹄钉地，昂首屹立。

小宝轻轻撩开马车的帘子，紧张的往外张望。

突然一个声音从客栈中徐徐传来，那声线美好却比冰雪更冷，音量不大却清晰的传到每个人耳朵里，“小宝，我叫你一人前来。”

苏胤唰的一声抽出佩剑，垂手放在马侧，修长的指尖一下一下的点着冰凉的剑身，他眼睛一动不动的望着大门，平静的说道，“宗政怀恩，出来吧，你造的孽，今日便要你一并偿还。”

屋顶突然一声爆响，一条雪白的人影横空而出，稳稳的立在了房顶。

怀恩一身单衣，负手而立，劲瘦的身体在一片白皑中略显单薄，雪白的衣袂和乌黑的青丝纠结着随风舞动，目若寒星，眉若远山，鼻若悬胆，唇若红樱，端端是倾城之貌，此刻却一片冷凝之色，让人望而生畏。

苏胤和怀恩，可谓仇人相见，分外眼红，虽然这不过是两人的第二面，但彼此都恨不得把对方生吞活剥了。

苏胤手一抬，剑尖直指怀恩的眉心，“把人给我放了。”

怀恩看了他一眼，缓缓转头眼去，最后定睛在马车上，他神情一动，淡道，“小宝，出来。”

“小宝，不准！”苏胤回头喝道。

那车帘动了一下，最终恢复平静。

怀恩看苏胤的眼神就要不共戴天了，他沉声道，“小宝，出来，你还想见他们吗。”

小宝确实没有办法一直躲在幕帘后了，他一把掀开车帘，想下车，却被苏胤一个眼神瞪了回去，只好探出身子，“我来了，你放了我爹我娘，还有招财。”

怀恩看了他一眼，“进来，你一人。”

第八十一章

还没等苏胤开口，小宝已经冲苏胤叫道，“让我进去吧。”

苏胤狠狠瞪了他一眼，“想都别想。”

怀恩倒是干脆，叫了一声左影。

只见左影也破顶而出，手里还倒提衣领拎着个人，剑直接横在那人脖子上，众人一看，正是昏过去了的招财。

苏胤身下的马儿一阵骚动，似是感觉到了主人的暴躁，四蹄开始在原地踢踏。

小宝不管不顾的纵身跳下马车，由于穿得太多，走起路来不免拖沓，但速度却不慢，而且没几步路，直直冲着客栈正门走去。

苏胤嘴角抽动，此刻却没有办法，他可以不在乎招财的命，但小宝是打死也不可能干，只能眼睁睁的看着小宝入狼窝。

把苏胤气得额上青筋直冒，心里想着这输掉了几招几式定要一样一样讨回来。

小宝裹着身上厚重的皮裘，客栈里烧着旺盛的炭火，还算暖和，只是房顶呼呼的往里灌着风，小宝不知道自己这一身能抗得了多久。

怀恩左袖随手一挥，小宝身后的大门砰的一声被阖上，小宝看了眼身后的门，又看了眼四周，最后目光落在左影身上，他盯着瘫倒在地昏迷不醒的招财道，“把招财给我。”

左影面色不动如山，看都不看他一眼。

怀恩看到小宝后表情一动，却始终维持着平静，他看小宝包成这个样子，寻思着小宝不仅怕疼，还怕冷，有些后悔把屋顶弄破了。

小宝见怀恩不说话，心里更是着急，他只见招财闭着眼睛，却不知他怎么样了，还有他爹娘……

怀恩淡道，“他昏过去了而已，你爹和你娘在房里睡着，也没事。”

小宝暗暗舒了口气，盯着怀恩道，“你把招财给我，他受伤了，我还要见我爹娘。”

怀恩却并不答话，却冲他伸出了手，“小宝，跟我走，他表情似在极力压抑，眼中却是掩饰不住的渴望。

“小宝，我们忘了以前的事，你跟我走吧，我们再也不分开。”怀恩面上一片挣扎之色，他只要一想到苏胤和小宝……就想把屋外那个人撕成碎片，可他此刻满心焦虑和不安，心智大乱，平静的外表都是装出来的，这样的情况不适合迎敌，他此刻也没有半点心情和苏胤斗智斗勇。

小宝有许多缺点，这是他早就知道的，可他舍不下，所以他要把人掌握在自己手中，脱离了他的掌握的小宝，只会让他失去冷静和自持，他不想再伤了他，也不可能放任他继续和别的人在一起，无论发生过什么事，他都放不下小宝，所以他要带他走，将他永远绑在自己身边，牢牢的掌握住。

小宝下意识的缩了缩身子，抿唇不语，动作却无声的在拒绝，他悄悄回头看向门外。

这个动作却惹得怀恩气血翻涌，“小宝！你这是在等谁来救你？你是想向他求救！！为什么！你曾经那么喜欢我都是假的吗！！”

小宝裹紧在渐渐流逝温度的身体，点点头，“那些话我不晓得跟多少人说过，也只有你会信。”

这话确实是实话，他曾跟不少人说过数不清的情话，可只有这次他是认真的，只有这次对方信了，只有这次连他自己也信了。

“金小宝！！！”怀恩瞠目欲裂，身体剧烈的颤抖着，双拳握得咯咯直响。

小宝眼前一花，手臂被紧紧钳住，力道大的他差点叫出来。

怀恩表情有些扭曲，眼中是盛不住的愤怒和悲伤，他多想把眼前这个人拆吃入腹，他就可以永远属于他一人，再也不会用曾经说过无数爱语的嘴对他说那些无情的话，再也不会用曾经满是爱慕的看着他的眼睛去看别人。

小宝强忍着手臂的剧痛，咬牙开口，“宗政怀恩，我没做过对不起你的事，你却害得我金家四分五裂灰飞湮灭，今天你所得的一切，都是你活该，我不欠你什么，你做这幅难受的样子给谁看？”

“你不欠我？你敢说你不欠我！你曾经说过的话呢，你的承诺呢！你若不是真心！！为何来招惹我！！你为什么要招惹我！！！！”怀恩鼻头发酸，眼眶湿热，心脏痛的他快要站不住了。

为什么要来招惹我！！

即使知道被戏弄了，他不想承认，可不得不承认，他怀念以前他对他深情痴迷的目光，说着腻死人的甜言蜜语，总是什么都先想到他，体贴又周到，即使怕得发抖还是一步不退的护在他身前，他想的都快发疯了。

他本来不是这样的，他不需要疼惜，不需要关怀，他从小就没有这些东西，他也觉得自己不需要。

可是这个人，就这么毫无预兆的出现，硬往他的生命中注入这些东西，就像一颗沙漠里孤独生长的仙人掌，久旱逢几滴雨水便能生存，有人却要每天不停的给他浇水，饱尝了被时时关怀滋润的滋味，原来是这麽欲罢不能，他已经习惯了被温柔的包围，已经尝到了被呵护的美好，可是他突然就把一切都收走了，叫他怎么活下去。

小宝眼球也爬满血丝，瞪着他的眼睛吼道，“你他妈还有脸怪我！！是谁！！是谁先骗我！！是谁玩儿了谁！！你他妈想上就上，想来就来，利用够了就甩手走人，我被关到地牢里！！我被游街示众！！我爹我娘这么大年纪了受这种罪！！你还把我妹妹偷走了！！你把我妹妹偷走了！！！！！我去你妈的你还有脸来找我！！！你还有脸要我兑现承诺！！你还成受害者了？？你要不要脸！！我欠你什么！！你别恶心人了，我差点儿忘了你演技不错，骗的我团团转，现在是又用得着我了吧，你又看上我金家什么了？那什么宝藏是吧，我操你妈的你要就直说！！别再来骗老子！！你要就直说！！你别做这副情种的样子恶心透了！！！”小宝几乎是一口气不带停歇的喊完，说完后整个人脱力一般，眼泪流的满脸都是，身体抖个不停，随时都会倒下一样。

怀恩则愣在当场，脑中跟炸雷一般轰响个不停，震的他头痛欲裂，小宝的一番话就像道闪电把他劈了个激灵，他一直以来的思考模式都是想当然的从自己的角度出发，因为他不在乎自己以外的任何人，也不信任任何人，他十几年来的生存模式就是这样定型的，只有他能掌握的东西才能让他安心，而他能掌握的东西就该按他的思维去思维。

可当小宝把他的委屈喊出来时，怀恩才算从被背叛和愚弄的情绪中暂时抽离了出来。

他无法感同身受别人的痛苦，连他自己的情绪都少的可怜，更遑论理解别人的，可是如果他带给小宝的真的是很严重的伤害，那他就……做错了很多事？

是自己先伤了小宝……不该是散财这样的损失……是因为他爹娘受罪了？他把薛怜清带走了？是了，小宝不是他，小宝跟普通人一样，是在乎家人的……所以自己做了让小宝恨他的事……

怀恩眼神恍惚的望着小宝，呢喃道，“小宝……你怪我？因为我做错了……我……我会补偿你……你还喜欢我吗？”

小宝正拼命运行内力抵御寒气的入侵，他心智大乱，根本无法集中精神，反而气血内力开始在体内乱窜，他连话都说不出来了。

怀恩啊……真就是他的魔障……

二楼突然传来一阵打斗声，下一秒有人被破窗摔了出来，左影一惊，人已经向二楼掠去，怀恩却还僵在当场。

第八十二章

招财被左影扔在了地上，小宝顾不得自己，连忙向招财跑去，却给怀恩一把拦下。

他抱着小宝的腰沉声道，“我要带你走。”说完带着小宝就跳了起来，小宝身形刚离地，屋顶的破洞处传来一声威吓声，苏胤和进宝先后跳了下来，巨大的风压让怀恩轻功受阻，带着小宝在空中转变方位的话，速度过慢，肯定躲不过迎头一击，不得已他只好落回地面。

刚一落地马上带着小宝连退数尺，砰的一声巨响，他所站的地方已经被剑气砍出一个大洞。

进宝则一落地便箭一般冲向招财，将招财给扛到了肩上，这时阙思明也慢悠悠的从正门走了进来，进宝连忙把招财放到他身边。

苏胤剑尖指着怀恩，“马上放了小宝，我给你留个全尸！”

怀恩冷哼一声，一手抱着小宝，一手抽出佩剑，“小宝是我的，我要带他走。”

苏胤一脸厌恶鄙夷，仿佛听到了全天下最恶心的丑事一般，他泄愤似的一脚把眼前的桌子踢了个粉碎，冷笑道，“你的？你便跟你那个爹一样有妄想症，他还觉得宗政是他的。”

怀恩冷道，“宗政是谁的与我无关，统教的事今后也与我无关，我只要带小宝走。”

“你要带人走？他自己同意吗？”

怀恩看了一眼在他怀里不停颤抖的小宝，心里一沉。

苏胤被怀恩差点气糊涂了，这才发现小宝的异状，紧张的问道，“小宝你怎么了，是不是……”

小宝抬起一张惨白的脸，刚来得及虚弱的看了苏胤一眼，双膝一软已经跪在了地上，整个人蜷成一团，身子抖得跟筛糠一般，隔着厚厚的皮裘都看的很明显。

“小宝！”苏胤喊着就冲了上去，怀恩也在一下瞬化作一条白影，刀剑相接的声音此起彼伏，一时小小的客栈大堂尽是一片银白的剑光和怒喝声。

这还是两人第一次交手，仇怨由来已久，彼此积恨颇深，此时都是用上了全力，谁都不肯输对方半分，一时打的不可开交。

高手过招便是要全神贯注，哪怕半点的分心都随时可能丧命。

进宝回头一看两人打了起来，他家少爷已经蜷缩在地上，那样子明显就是……

进宝大叫一声，立马冲向小宝。

怀恩眼见进宝冲了过去，顾不得苏胤密不透风的攻势，一咬牙，晃了个虚招，躲过一剑就冲向小宝。

怀恩速度极快，那架势是谁敢碰小宝他就能把谁切碎了，进宝只顾扑向小宝，根本来不及转手对付怀恩。

阙思明大急，单手入怀，下一瞬整排的银针齐刷刷的射向怀恩。

怀恩空中一个翻身，险险躲过银针，脚刚一着地，身后剑压顿起，急速的杀气冲着他后脑扑将而来，他只得又就地一个打滚，躲过苏胤这致命的一剑，等稳住身形再回头一看，进宝已经将小宝抱在了怀里。

怀恩杀意大胜，举剑就要扑过来，却见进宝双眼泛着泪，冲刚刚攻击他的那个面具人喊，“神医，少爷要发作了。”

怀恩这才看到小宝面色白的跟腊一样，双唇都没了半点血色，反而透着一种青紫，双眼失焦的半睁半闭着，双手紧紧抱着身体，似是在压抑极大的痛苦。

苏胤叫了一声就扑了过去，一把扯开小宝身上的皮裘，开始往他体内输入内力，并回头冲阙思明喊，“你他妈还不过来。”

阙思明虽然带着面具也能看出他一脸不耐烦，却也是快步走了过来，粗鲁的扒开小宝的衣服开始往他关节穴位处插银针。

怀恩被眼前一切震到，足足愣了一会儿，才怒吼道，“你们干什么！”说完提剑就刺向阙思明。

阙思明头也不回的说，“你要想他没命，你就碰我试试。”

怀恩愣在当场，看着小宝的状态就心中一痛，一种冰冷的强烈的预感让他整个人都陷入了一种狂躁的不安中，他本能的害怕知道小宝究竟怎么了。

还没等他开口问，进宝手下不停的往小宝身上关节处灌输内力，并一把鼻涕一把泪的骂开了，“你不是人！你这个王八羔子！你把我少爷害成这样你还嫌不够！！我家少爷他怎么你了，对，他是好色，他不学无术，人还傻了吧唧的，可是他也没有坏心眼，他待人是真的好，你不喜欢他就算了，你何必再害他，他对你掏心挖肺的，命都能豁出去，有过一点对不住你没有？？你是怎么对他的，你个狼心狗肺的，你根本就不是人，把他害成那样……呜呜……你不是人……”

这大概是进宝有生以来说话最多也最顺畅的一次，他实在是为他的少爷委屈，为他的少爷不值，就算他再笨也看得出来，少爷有多喜欢这个畜生，疼的神志不清的时候还会叫他的名字，他们都不敢告诉他，凭什么呀！！凭什么！！这畜生把少爷害的啥都没有了还落下一身毛病，现在居然又拿老爷夫人来要挟少爷，人和人怎么就差这么多，有的人怎么就能那么对别人，人心不都是肉长的吗，怎么就能有人这么坏呢。

怀恩手脚都冰凉了，脸上也没了血色，看上去竟比小宝的脸还要灰白一片，他颤抖的问道，“到底……小宝……怎么了……”

进宝含糊着声调继续骂着，“你还敢问！！都是你害的！！你这个畜生就不得好死，你有什么好的，你除了一张皮囊，你有什么配得上我家少爷，我家少爷就是缺心眼，才会看上你这个狗娘养的，你要那么多钱干嘛呀，能吃能喝啊，还能有人那么真心对你没有，我告诉你，也就我家少爷瞎了眼对你那么好，你这种忘恩负义的混蛋，不会再有人对你好的，对你好也是假的，你死的时候肯定是孤零零，床前肯定连个伺候汤水的都没有，死了也没人会为你掉眼泪，你就不得好死，断子绝孙，死了都没人埋！！你一定会遭报应的！！”进宝简直是绞尽脑汁用他毕生能记得和能组织起来的最恶毒的话在咒骂对方，他从来没这么恨一个人过，恨不得咬死他。

怀恩眼睛快要瞪出来，拳头攥着掌心鲜血直流，他一个闪身就要冲到小宝身边，一边吼道，“他到底怎么了！！他怎么了！！！！”

苏胤一掌拍在旁边的凳子上直直向怀恩砸去，他抬头露出一个满是恨意又及其残忍的笑，眼里却渐渐泛起水气，“你别想再碰他，你想知道他怎么了？我告诉你，去年八月初八，他在苏州府地牢里，被人用了刑，万骨寒针，整整七十八针，小宝一针一针受下来，你满意了？”

怀恩闻言瞠目欲裂，哇的吐出一大口血，整个人开始摇摇欲坠，他费力的撑着身子，面孔几近扭曲，“我安排好的……不会……怎么会……”万骨寒针？怎么会？小宝怎么会受这种刑！他走之前安排好了一切，他不该受半点苦的，他那么怕疼，那么娇生惯养的，擦破点皮都会叫上半天，他在统教曾亲眼见过身体和心里素质强过小宝好几倍的人也在这针下崩溃，而且对身体的损伤是永久性的，那种歹毒的酷刑要他怎么受？怎么可能……小宝……

怀恩只觉得天旋地转，五脏六腑都被一只无形的手给扭到了一起，痛的他想大哭大叫。

他隐约听到有人在说，我会要你偿命，还有人在叫，少主小心。

可是他连站都快站不稳，更别说举起剑，他眼前只剩下小宝的脸，笑的，哭的，甜蜜的，痛苦的，无尽的悔恨快要将他淹没了，现在只有谁杀了他，才能让他从这种噬心的痛里解脱。

他被一股力道带的飞出几丈开外，左影的声音急急的传来，“少主你清醒一点，外面又来了一批人，我们任务已经完成，赶快走吧。”

怀恩仿若根本没听见一样，只是死死的盯着被一堆人围在中间的小宝。

左影急道，“少主！！”

突然数条人影蹿进了客栈内，左影定睛一看，大惊失色。

来人竟是当朝小太子宗政少_，紧跟其后的是，慎王爷宗政里瀚！

第八十三章

因为这两个人的意外出现，现场气氛变得愈发诡异。

苏胤看到他们俩微微一愣，随即恢复平静，手下没停的给小宝输内力，冲宗政里瀚一点头叫了声“慎王爷”，完全无视掉了另一个人，宗政少_看到苏胤则面部表情非常丰富，又委屈又妒忌又挣扎。

见苏胤不搭理他，更是怒火中烧，可偏又拿苏胤没办法，有点示弱的心思，又拉不下脸，就这么不尴不尬的站着。

反倒是慎王爷一脸闲适，打量了全场众人，一点也不觉得自己突兀，就跟碰到老朋友一样，哈哈笑了两声，朗声道，“可真巧啊，这么多人都聚齐了，看来本王错过了精彩部分了？”

宗政少_赌气的指着小宝，一脸挑衅的看着苏胤，嘴里对慎王爷说，“四叔，你能不能杀了这个贱民？”

慎王爷抿唇一笑，“殿下，这个四叔现在可做不到，杀了他四叔就自身难保了。”他指指周围瞪着他的人。

宗政少_含冤带怒的瞪了苏胤一眼，又转而指向怀恩，“那四叔就杀了他。”

慎王爷别有深意的看向怀恩，似笑非笑的上下打量着他，“乖侄儿，许久不见，你越张越像你娘了。”

场中局势骤变，好歹也让怀恩清醒了过来，他知道现在不是他萎靡不振的时候，这里所有人都对他虎视眈眈恨不得处之而后快，他如果连这关都过不了，以后就更别提能再见到小宝了。

他勉强稳了稳心神，把眼睛从小宝身上移开，一双寒冰的眸子对上了慎王爷和宗政少_。

宗政少_想到上次在山洞里一番羞辱，气的他直跳脚，他毕竟年幼又气盛，控制不好自己的脾气，当即就指着怀恩的鼻子骂道，“你这个反贼，杂种！还不快束手就擒！”

怀恩连一眼都懒得看他，只是静静的防备着慎王爷。

慎王爷哈哈大笑道，“侄儿不必这般戒防，只要你乖乖受缚，配合叔父捣毁统教，叔父可以在圣上面前求情，饶你不死。”

怀恩冷道，“我没兴趣再掺和你们之间的事，谁胜谁负都与我无关。”

慎王爷道，“莫非侄儿已经得到自由了？”

“不错，我与统教再无瓜葛，你要我帮你，我没空，你若阻我，也要看你有没有这个本事。”

慎王爷微微一笑，冲身后一抬下巴，“是因为他？”

怀恩顺着他目光下意识的看向已经半昏迷的小宝，双眼一阵刺痛，只能受不住的别开目光。

“呵呵，你跟你爹还是挺像的，都是情种啊。”这句话的语气甚为讽刺，听的怀恩直皱眉头，他开始思索如果脱身。

对方先后两股人马加起来超过他几十倍，他原意就是脱离统教，除了左右影和平素几个手下，没有人愿意跟随他出来，被苏胤这一打一杀，几乎全灭了，现在右影带人去挖掘富润商会私藏的宝库，还未回来，如今只剩下他和左影两人，却要面对诸多高手，想要全身而退，确是不可能。

他根本就无法带小宝走啊……

他看着被人围在中间的小宝，心里充满了无力，不仅是小宝需要医治，就凭他现在的实力，也根本无法带他安然离开，怀恩只觉得心中酸涩不已，悔恨交加。

他一咬牙，抓住左影的衣领就向后退去，一击逼退了好几个围着他们的人，转身就向外冲去。

慎王爷足下一点，已经先一步追了出去，宗政少_回头看了苏胤一眼，见对方依然不看他，愤愤的转过了头，握紧了拳头，也跟着追了出去。

宗政里瀚这次怕是下了死决心，非要拿下怀恩不可，从大理向东南方一路整整追出了一天一夜。

怀恩和左影只凭两人之力已经杀了他们近百人，两方人马都是疲惫不堪，但站在皇家一边，最不缺的就是人，就是人海车轮战，再强的人也要被活活拖死。

怀恩是心神不定根本无心战斗，左影则是几月前被苏胤打的重伤未愈，怀恩知道自己保不了左影了，遂果断的决定分兵，让左影找暗路逃跑，他去引开追兵，至于左影是死是活，只能听天由命了。

分兵后怀恩一人隐藏的更加深，一路南下又折损了宗政里瀚不少人马，他虽心事重重，但心智却无比坚定，他一定，要活着，他一定会活着去见小宝。

就凭着这份执着，怀恩在宗政里瀚布下的天罗地网无数追兵中险象环生，就在宗政少_气的要吐血，宗政里瀚脸上也挂不住那稍显刻意的慵懒风流时，怀恩终于力竭，被围堵在了一处山谷。

怀恩因为一直藏匿逃窜，几乎没有正面迎敌，并没受什么重伤，宗政少_和宗政里瀚则除了疲惫不堪外，也没什么外伤，只是两人脸色都相当难看，连两人身下的马都感觉到了主人的躁动，在原地不停动着四蹄。

宗政少_气急败坏的骂道，“你是老鼠啊这么能逃，追得我都累死了。”

怀恩依然无视他，只是不动声色的望向了宗政里瀚。

宗政里瀚勉强扯嘴笑了一下，“怀恩啊，看你这回还往哪儿跑？”他头微微一偏，意有所指的看向身后大批的人马。

怀恩晶亮的眼睛默默的注视着前方，他就那么全身上下尽是破绽的站着，也有一种让人不敢随便靠近的冷冽气质。

怀恩抬起剑指着宗政少_，“我可以在眨眼间杀掉你。”然后又把剑尖调向宗政里瀚，“你也费不了太多功夫，你们追了我三天，我也累了，我还有更重要的事要去做，我现在给你们选择，要么放我走，要么你们两人中必死一个。”

两人脸色大变，宗政少_看上去是气得不行了，白玉般的小脸憋的通红，那眼中的杀伐之色实在超脱出他的年龄太多，宗政里瀚则是面容稍稍扭曲，又在下一刻恢复自然。

他突然轻笑出声，“侄儿啊，叔父并不想杀你，也没有把你往死路上逼，叔父只想要你的配合和帮忙，我不信你和我二哥之间能有什么父子情谊，他那个人，被仇恨冲昏头了，脑子里不剩别的了，叔父只要你帮帮忙，等铲除了统教，任你海阔天空，没人再管你，也没有任何事可以威胁你，你可以做你想做的事，去找你喜欢的人。”宗政里瀚的声音倒是极具诱惑力，其实他心里也是冷汗直冒，他的本意是杀了怀恩以绝后患，毕竟要他合作希望不大，但是若是真把怀恩当场惹毛了，任凭这么多人在，他若死咬着一两个不放，如他所说，他和宗政少_确实要死一个人。

怀恩冷笑一声，“宗政里瀚，你为人有多么阴险狡猾，我岂会不知，我说了统教之事与我再无瓜葛，我也不再去趟你这么这淌浑水，废话少说，放我走，还是你们留下命来？”

怀恩气势凌厉迫人，一时竟是压的众人心悸不已。

就在宗政里瀚脑袋飞速转动想对策的时候，一道冰刃般清冷却锋利的声音横空插了进来，震得人心神一颤。

“四弟，好久不见了。”

第八十四章

宗政里瀚双目寒光乍现，面色骤变，握着缰绳的手甚至爆出了条条青筋。

他循声转头，一人一袭单薄白衣，飘飘若仙，轻巧的站在一截细细的树枝上，仿若平地。

在他身后跟了十三名蒙面黑衣人，各个负手而立，连呼吸都是一个节奏。

宗政里瀚看到那人后便露出一抹笑容，适才那一瞬的紧绷似乎从未存在，脸上又带上了那种刻意的风流，他哈哈笑道，“二哥啊二哥，当真是好久不见，至少有……十四五年了吧。”

那白衣人正是宗政予湛，他轻点头道，“是啊，那时候你跟怀恩差不多大小吧。”

宗政里瀚抿唇微笑，“二哥，我们都很想你啊。”

宗政予湛面无表情的点点头，“当然，我知道，我们以后见面的机会也多了。”

宗政里瀚脸色一沉，朗声道，“二哥在晋旗山韬光养晦了十数年，今日一朝下山，应当不只是为了叙旧吧。”

宗政予湛看了一眼狼狈的怀恩，“有人做了蠢事，就要有人来收拾烂摊子。”

怀恩冷冷看了他一眼，抿唇不语。

宗政里瀚轻笑道，“二哥来的正巧，小弟正打算代你教训教训小辈，不然真是无法无天，仿佛不知道这天下姓甚名谁了。”

宗政予湛丝毫不为所动，“这天下五百年前姓宗政，五百年后还要姓宗政，所以这天下，就是宗政的。”

宗政里瀚冷哼道，“话是不假，可同一时候号令天下的从古至今都只能有一人，小辈年幼不懂事，二哥必然不会这般天真吧？”

宗政予湛有些病态的苍白的脸上似乎有一抹笑容一闪而过，他突然话锋一转，“四弟，你小的时候二哥挺疼你，我们也算走得近，你知道二哥的脾性，认准了的事便没有回头的道理。”

宗政里瀚双目一瞪，嘴角有些抽搐，似乎马上就要说些激烈的言语，却最终压了下来，他叹道，“二哥，这么多年了，我以前理解不了你为何如此执拗，最近我才明白，你除了这个，便没有活下去的依托了，我没说错吧。”

宗政予湛冷哼一声，道，“你怎样想都行，可你阻止不了我，今后无论他要承受怎样的果，都是他当初种下的因。”

“二哥！你为了儿女情长的个人恩怨就要置天下黎民于水火之中，你这样的脾性，当不了皇帝有什么可不服气的。”

宗政予湛面色一沉，寒声道，“帝位是我娘的意向，我本无意于皇位，若不是他要和我争桐恩，便没有当年的争斗，若他得逞之后好好待桐恩，便没有今日的局！！”一提到这个名字他整个人又不受控制的颤抖起来，说到最后已是戾气暴涨。

宗政里瀚厉道，“大哥也爱她若命，待她不能再好，可她忘恩负义不守妇德让整个皇家蒙羞，你怎么不想想，若不是你与她发生那等苟且之事，能有――”

“住口！！你再侮辱桐恩，我杀了你！！！！”宗政予湛那片平淡之色再不复存在，双目赤红，脸上净是狰狞之色。

宗政里瀚不怕死的继续喊道，“当初她私自从死牢里把你放走大哥都没有追究，已算顾念夫妻之恩兄弟之情，你却与之私通还产下这孽子，你还当怎样！！”

“住口！！！！住口！！！！”宗政予湛周身内力瞬间勃发又急速聚敛，身下踏步的树枝一瞬间化作了粉末，他剑尖直指宗政里瀚怒吼道，“你休得胡说八道，我与桐恩发乎于情止乎于礼，我爱她也敬她，从未对她逾矩！！！宗政云涟也配说爱她！！桐恩为人清白正派，恪守己德，他却听信谗言将她抛在冷宫，分娩时连床厚被都没有，最后更是被人毒害，她是被宗政云涟活活冤死的！！！！我怎么能不恨！！！！我怎么能不恨！！！！！！！！！！！！啊――――”

此言一出，所有人都被震的呆愣在当场，一时根本没有人缓的过劲儿来。

一直沉默的怀恩更是被一盆冰水当头扣下，一时之间各种情绪纷扰而至，他又惊又怒，回想起他这十多年来所受的苦，原来都有了合理解释，一时竟不知该作何反应。

宗政里瀚率先回过劲儿来，背上冷汗刷刷直下，他只觉得刀锋舔着喉咙划过，如果他可以后悔，他宁愿不知道这件事，可他现在知道了，最糟糕的是同时知道的还有在场四百骑兵和当朝的太子。

宗政少_也醒过神来，心中警铃大作，若怀恩不是宗政予湛的，那便是……那就更留他不得！

他一把抽出佩剑，眼中寒芒四射，指着怀恩冷道，“你今天非得死，你们都得死！”

宗政少_将要起跃的身形被宗政里瀚一把抓住，他低声道，“殿下，那是统教十三铁卫，我们赢不了，你我都可能命丧当场，我们撤吧，回去再从长计议。”

宗政少_怒道，“四叔你何时这般胆小！宗政怀恩留不得，他可能真的是――”

宗政里瀚抓住他的手暗暗使劲，附到他耳边悄声道，“殿下，听我一言，四叔不会害你，除非你能现在就把身后的四百骑兵和十三铁卫同时铲除，否则今日消息必将走漏，你父皇早晚都要知道，因为成皇后的原因皇上一直对你有几分顾忌，他又不是只有一个儿子！别说你今天杀不了怀恩，就是能，你也吃不了兜着走！”

宗政少_脸色一变，眼中净是与他年龄卓然不符的阴毒和算计。他忿忿的一拉缰绳，狠狠瞪了怀恩一眼，转身往回走去。

宗政里瀚勉强调整了面部表情，看着宗政予湛犹豫道，“二哥……”却是什么也说不出来，最后只能叹了一声，“作孽呀……”，便也调转马头，往来路回去。

不到一会儿，适才的几百人走了个干干净净，这处僻静的山谷只余下统教一干人和怀恩。

怀恩一双静潭深水般的眼眸此时正默默与宗政予湛对视，那双眼睛已经冷的再没有一丝人类的情绪。

宗政予湛也从狂暴的状态中恢复了过来，他看着怀恩叹道，“是爹……是我对不起你……”。

对着怀恩那张与他娘九成九相似的脸，他竟是不敢直视了，“我本打算有一天你亲手杀了宗政云涟，便是对他最大的报复，只是……我也想过好好把你当成儿子，毕竟你是桐恩的……可是我只要一想到你是她和那个人的……我就……”说到最后宗政予湛已是满脸愧色，又诸多感慨，他已经无法再说下去，只得转过身背对着怀恩，“说这些也没用，你若无处可去，就回统教吧，若不愿意，以后海阔天空，我不再阻你，你若遇上麻烦，统教之力也可随你调用……”

怀恩将剑收进鞘里，一言不发的理顺衣襟，迈步就走。

走出没多远突然身后传来声音。

“怀恩……”

怀恩犹豫了一下，只这一下犹豫，脚步已经顿住，再想装作无视，也已经不及，索性停了下来。

宗政予湛略带颤抖的声音从背后传来，“怀恩，你比爹幸运，你尚有机会扭转结局，千万……千万别放手。”

第八十五章

苏胤一掌捏碎了手中的茶杯，面色顿时凝重起来，他低声道，“你听的……可是一字不漏？”

跪在他面前的人拱手道，“少爷，属下听的一字不漏。”

苏胤长叹了口气，凝望着窗外好一会儿，“去准备马车，我去趟亲王府。”

“是！”

苏胤安排出去跟踪怀恩一行人的影卫比慎王爷等人早了半日回到大理，等苏胤一脸凝重的从亲王府回来时，宗政里瀚和宗政少_竟已经在他的府里等他了。

这让苏胤颇为意外，宗政少_来缠他并不出奇，但他和慎王爷素来少有往来。主因是他外公在滇南一带扎根已有三十余年，手掌二十万大军，说是一国之力也不为过，可说是据地为王，天高皇帝远，滇南百姓恐怕只识礼亲王而不知上面还有天子了，更何况他的女婿尊为武林盟主，动辄便可号令整个江湖，皇上对礼亲王的势力颇为顾忌，从登基之日起便耿耿于怀，偏当年争夺皇位时，无论哪方拉拢他都不为所动，每年按时上税，一方水土治理的井井有条，根本挑不出他半点毛病，滇南便成了当今皇上的一块心头病。

今日宗政里瀚亲自登门，苏胤料定必是跟怀恩有关。

果然一进门，就见宗政里瀚含笑看着他，看得他直挑眉毛。

可惜两人刚互行了礼还没来得及说话，宗政少_已经跳到了他身边，一双倔强大眼睛略带委屈的看着他，含糊的叫了一声，“表哥。”

苏胤眼睛都未眨，定定看了他一眼，拱手道，“殿下。”

宗政少_一张粉嫩凝白的小脸登时憋得通红，眼里满是控诉和伤心，却见苏胤对他的扭捏毫无反应，才换下那副天真娇气的表情，浓眉一皱，二话不说就往苏胤怀里扑。

苏胤猝不及防，又给他像熊一样抱了个正着，还越挣越紧，给他气的直翻白眼，又不好当着慎王爷的面儿把他甩树上去。

怀里的人仰着的小脸一脸得逞，噘着嘴道，“我不跟表哥计较了，我原谅你了。”

苏胤一阵头痛，沉声道，“殿下，你放开草民吧。”

宗政少_哼了一声，“不干，我想怎样就怎样，你能把我怎样？”他知道有慎王爷在场，苏胤多少都要给皇家个面子，这样好的机会不利用，岂不浪费。

苏胤给他搂的感觉整个身子都在往下坠，也不知道他是不是把全身的重量都压在了他身上，他又厌又烦又不好发作，只得求救的望向宗政里瀚。

宗政里瀚此时正低头用心的品茗，对当场发生的一切毫无反应。

苏胤只得无奈的低下头，加重语气道，“殿下，这成何体统，你放开我吧。”

宗政少_冷笑一声，“你想要大丽炎吧。”

这突兀的一句话着实让苏胤愣了一愣，半晌点头道，“不错。”

“为了那个贱民。”

“又如何？”

“我可以去向父皇讨来。”

苏胤不说话了，看着宗政少_深不见底的眼眸，“那你想要什么。”

“我要你！”

苏胤嗤之以鼻。

宗政少_咬着牙，“我要你……陪我三年。”

苏胤突然露出一个及其讽刺的笑容，没人看的懂这笑容的意思，他也干脆，“一年，一株一年，你拿的来更多，我照收不误。”

宗政少_没想到他竟这么干脆的答应，一时便有些迟疑，他盯着苏胤的眼睛问道，“你可是真的答应了？一年就一年，无论我去哪儿，你都得跟着，哪怕是回宫。”

“没问题，但要小宝的寒毒彻底解了我才能跟你走，否则免谈。”

宗政少_咬牙道，“好，你既答应了，今日有四皇叔在场作证，你决不能反悔。”

苏胤摇头道，“我自不会食言。”心中却有了几分感慨，看来皇上这次是想借机卸了外公的势了，这场腥风血雨，当真是避无可避，只望到时候小宝已经远走他乡，再无人寻的到他……

昏迷了两日的小宝一醒来便见到他爹和他娘泪眼婆娑的看着他，他慢慢瞪大眼睛，干涩的喉咙勉力叫出了声。

“小宝。”金老爷苍老的手颤抖的摸着小宝的头发，这个曾极盛一时叱咤风云的江南首富如今只是一个孱弱的老人。

小宝握住他的手，鼻头一酸，“爹，娘，你们……你们没事就好。”

金夫人拿拇指给小宝拭着泪，“我们没事啊，倒是你，生了病怎么不说呢，娘也好回来照顾你。”

小宝眨了眨眼睛，心想他们还不知道？或许苏胤给他成功瞒了过去，那自是太好不过。

小宝扯动嘴角笑道，“不是什么大病，开春就好了。”

“恩。”金夫人点点头，“大夫也说天暖了就好了，你一定是在那地牢受了寒了，你从小就没吃过苦，身子骨娇嫩，怎么经得起那些折腾，哎……”

“娘我没事啊，我年轻力壮，过段时间就好了，倒是你们，这次……没受什么苦吧？”

金老爷有些茫然的摇摇头，“我们什么都想不起来了，好像睡了很久，一醒来就已经在这府里了，苏胤说我们被劫持了，但真是半点记忆都没有了，好像做梦梦到有人问我们富润商会藏匿的财宝……也不知是虚是实，爹也不在乎了，千金家财都能转瞬成灰，爹早就想开了，我们一家人能平平安安的，给我什么金山银山都不换，我和你娘这次能平安回来，我就什么都不求了。”

小宝含笑着点点头，“对，咱们现在过的就挺好的，那些东西反而是负担，捏着一天都要担惊受怕的，何必呢，现在好了，咱们什么都不想，好好生活就行了，等明年开春我跟苏胤借点钱，咱们开个米庄或者布庄，够我们一家三口吃就行，也不能一辈子让苏家养着。”

金老爷笑道，“哎呀儿子可懂事了，知道养家了。”

小宝嘿嘿笑了两声，安稳的握了握二老的手，“以后儿子来养家，你们二位就等着颐养天年吧。”这话虽然好听，小宝却是底气不足，他甚至都不知道自己能活到什么时候，只是能让他爹娘开心一天是一天吧……

他自己的生活已经一团糟了，被一个人给搅的七零八落，只要一回想起来就一遍一遍的疼，他愤怒的无法自抑，却不知道如何发泄，如果这是简单的你打我一下我还你两下的仇恨就好了，而事实是就算苏胤杀了怀恩，也不会让少痛半点，所以永不相见是他能想到的最好的状态了，现在他的目的已经达到了，应该不会再回来折腾他了吧，他只希望他的爹娘能够安安稳稳开开心心的度过晚年，如果可以的话，再把小雨找回来，除此之外，真的再没有什么念想了，他巴不得自己把不该记得的全部忘干净，然后他就可以只专心于眼前的生活。

第八十六章

苏胤锋锐的眉蹙到了一起，他盯着笑的高深莫测的宗政里瀚，心中转了无数个念头，始终无法平复下他的情绪，他有些生硬的说道，“慎王爷，这个晚辈可做不了主。”

宗政里瀚呵呵笑了两声，“礼亲王处本王自会去说，本王知道这让你心有不甘，可如今形势有变，本王也只好舍去这张面皮不要，望你看在本王的薄面上，应下这个要求。”

“王爷，当初找上我和我外公要求合作的可是您，如今我们胜券在握，宗政怀恩他孤立无援，不过是瓮中之鳖，晚辈随时可以将拿下，王爷想必也知晓，晚辈与他有些私仇……”

宗政里瀚笑着摆摆手，“苏胤啊，放眼天下，在本王看来青年一辈中没有一个比得上你的，怎么夸你，从哪方面夸你，都不为过，礼亲王提到你啊，比提起自己当年开疆拓土的丰功伟绩还要骄傲，本王，甚至是皇上，都对你颇为欣赏，也难怪小殿下如此喜爱你……”

苏胤一下站了起来冲着慎王爷躬身道，“王爷言重了，晚辈之于您，之于外公，都不过只识了皮毛，担当不起王爷厚爱，至于殿下，殿下对晚辈略有欣赏，又是孩子心性，还望王爷不要拿晚辈消遣，晚辈惶恐。”

宗政里瀚哈哈大笑道，“你看看你，我这话还没说完呢，你给我堵的都不知道怎么往下讲了，苏胤啊苏胤，你可真是滴水不漏啊。”

苏胤继续躬着身子，“晚辈不敢。”

宗政里瀚拍拍桌子，“坐，坐下吧。”

苏胤这才坐下，神情一片淡漠从容。

“嘿，苏胤那，你听本王把话说完。”

苏胤纤长的睫毛微微颤动，朝宗政里瀚拱了拱手，示意他说。

“我知道你恨不能将怀恩处之而后快，但是……算了，苏胤，咱们明人不说暗话，本王不信你什么都不知道。”

苏胤眨了眨眼睛，“晚辈不知王爷所指为何？”

宗政里瀚勾着唇角有些嘲弄的一笑，“好，就当你不知，礼亲王既然已经同意助我们铲除统教，便该以本王的布局为重，怀恩确实是及其重要的一步，只是如今却出了很大的意外，宗政予湛在我们部署多年待要收网的时候下了步又险又猛的棋，把我们的布局给搅的七零八乱，切不管他这招是真是假，如今我们的布局都走不下去了，只得另谋他计，你无论如何不能在这个时候对怀恩下手。”

苏胤抿了口茶，小巧的茶杯被他握在手里灵巧的转动着。

“怀恩的命运还要留待圣上定夺，如果他这时候出了意外，我们如何向圣上交代？”

苏胤在心里冷哼一声，什么时候成了“我们”了，他死了你不好交代，又管我何事，只怕他要真死了，不管是不是我干的，你都找到理由对付我了吧。

苏胤定了定心神，虽然实在是恨不得将怀恩千刀万剐，可如今形势所逼，他必须以大局为重，只得点头道，“既然王爷话都说道这份儿上了，晚辈若是再不答应就显得晚辈不懂事了，原来圣上日理万机，却也时时关注着这方局势，晚辈着实钦佩，不知去年滇南瘟疫的灾款一事，皇上可有倒出空来商议？”

宗政里瀚看着他笑道，“你尽可叫礼亲王放心，皇上早有定夺，本王也会负责说服其他大臣，本王知道此次疫情让滇南百姓受苦了，皇上自不会坐视不管。”

苏胤也盯着宗政里瀚的眼睛，“那可知皇上何时才能拨款呢？”

宗政里瀚哈哈一笑，“皇上的心思岂是我等可以揣测的，本王一定会努力的。”

苏胤也哈哈笑道，“晚辈明白，只是晚辈派出去追踪宗政怀恩的人已经两三天没有消息了，王爷知道滇南与黔中一带是重疫区，他们算算天数是该是到了那里了，只是那处一片荒瘠，少有人烟，也不知道他们安否，希望晚辈一会儿派人还能来得及追上他们，不过宗政怀恩武功高强，晚辈相信几十人也奈何不了他。”

宗政里瀚站起身，潇洒的甩了甩衣摆，冲苏胤皮笑肉不笑道，“那你就快让你的人马出发吧，免得误了时辰，疫区的百姓们该多受苦了。”

苏胤拱手道，“晚辈这就去。”

怀恩从那处山谷离去后并没有走远，而是找到了当地丐帮分舵，砸下了大笔银两，去彻查苏胤这两个月来的动向，然后寻了个客栈一边养伤一边等消息。

在等了小半个月后，扔出去的银子买回了线索，苏胤这几个月满江湖的在找赤魔花大丽炎，至于金家三口的消息，被苏胤封锁的很好，连丐帮也查不出是谁对小宝下的毒手。

怀恩手指微微一动，手中捏着的几页薄纸就化作了粉末。

大丽炎么……这是他现在唯一能为小宝做的了……

这几日以来意外之事层出不穷，他招架的快要肝胆俱裂，也不知小宝当初在地牢里，是不是也如他这般心丧若死。

想到小宝怨恨悲怆的眼神，他就难受的坐立不安，连觉都睡不着，反反复复回忆着那些回忆，不知道怎么会变成如今这幅光景，他孤单一人满身疼痛的躺在客栈的床上，一心的委屈和痛苦想要倾泻，却无处叙说，又是谁的错？

其实关于他的身世，他虽然有些惊讶，却并不意外，仿佛就该如此，他和宗政予湛，哪有半点父子之情呢，他只恨为了这么一个人，为了他荒诞的疯狂的执念，害了他和小宝，他都不知道他未来该往哪里走。

他想小宝，想的快发疯了，想到睁眼闭眼都是他，为什么现实与他预想的差那么多，他和小宝现在本该在吴江郡或者无论什么地方，好好的呆在一起，他想抱他的时候就可以抱他，想掐他脸就可以掐他的脸，随时可以听到他说话，看到他笑，要是他偶尔做了蠢事，他也永远站在他那边，谁都不能欺负他，他们应该一起度过年年月月，一直到老到死。

可是他现在甚至不敢面对小宝了。

他必然要回去，而且永远也不可能放弃，除非他死了，可是一想到他要再面对孱弱的，憔悴的，正在被寒毒反复折磨的，并且可能已经喜欢上了别人的小宝，他就害怕了。

他满心只想着那么一个人，可是这个人恨他，连见到他都不愿意，他再顽强，也受不住这样的折磨。

想来想去，只能先去找大丽炎，他绝不会让小宝的后半生都搭在那残酷的寒毒上，如果拿了这花去找小宝，也许小宝不会一见面就赶他，也许有一天小宝的毒清了，还有可能再喜欢他。

他只能抱着这样的希望，天下之大，却是真的没有他的容身之处，况且除了小宝身边，他哪里都不想去，不会去。

第八十七章

怀恩修养几日后准备上路，他虽然着丐帮继续找大丽炎的下落，但一时没有那么快有结果，他第一个想到的便是自己以前的老巢。

统教内颇多奇珍异宝，他虽然不能肯定，但至少有七到八成把握会有这赤魔花，况且哪怕只有一成也值得他去拼命。

晋旗山脉地处赣南，巍峨绵延，占地千里，景色豪气迫人，地势颇为险恶，要想在晋旗山找到统教的所在，没有人带路几乎是不可能的。

怀恩从小在这处长大，自然轻车熟路，只是正经的上山路已经不是他能走的，他这次回来是来偷东西的，若是被统教之人发现，难免平生事端。

虽然硬闯怀恩没有把握能突破统教重重高手，但若是潜袭，他不信谁能防得了他。

从黔中到赣南，怀恩行进速度颇为缓慢，他一路不知被几波人马追踪，都被他一一甩开，有时候不得不绕路，足足走了月余，才到了晋旗山。

如今身后虽然没有人追踪，但若稍加分析他的行进路线，轻易就能猜出他要去哪里，所以他必须尽快行动，统教人马便天下，本事可以通天，他进入赣南境内的消息肯定早已经传到宗政予湛耳朵里，但他别无退路，无论如何要去统教密室一探。

他沿路又从丐帮处得到消息，淮山天逸门多年前曾得一株赤魔花，不知现在是否还留存着，如果这里找不到，他要马上改道去淮山，天逸门以独门轻功名扬江湖，但若说是武功造诣，在武林中只能算得上二流，他就是明抢也要抢过来。

当晚他着一身夜行衣，从后山断崖处攀爬上山，再潜入教内，可说不费吹灰之力，一路遇到值岗的人数与平日一样，宗政予湛若有心防他，绝不会让他如此轻松，那么……是故意的？

怀恩看了看近在眼前的统教重地，竟只有两人把守，而且这两人如今都躺在了地上。

这却让他颇为不解，宗政予湛要把东西白送他，这已经很明显了，无论是出于歉疚还是做个顺水人情，他不在乎，能达到目的就行，可现在连把守的人都打晕了，却是多此一举，索性不派人看守不就行了。

这里面必有蹊跷，可无论前面等他的是什么，都阻止不了他，他索性不再隐藏自己，直接跨步往里走。

密室的门果然已经被打开，只是虚掩着，他毫不犹豫的推门进去，里面有人的气息。

顺着长长的阶梯下到最底，怀恩眉头轻蹙，站定在壁火下，看着隐在角落的人。

一抹鹅黄的身影从阴影处缓缓走了出来，稚嫩秀丽的声音如黄莺出谷，在空旷的密室里格外深入人心。

“我等你好久了。”

眼前正是小宝的宝贝妹妹金小雨，或者应该叫薛怜清。

小女孩儿有半年多未见，出落的越发精致秀美，鹅黄的绸衫映着她的小脸白皙娇嫩，只是在小宝身边那份天真娇嗔在她脸上几乎无迹可寻，如今只剩下一片冷漠。

怀恩环顾了下四周，“你知道我为何而来？”

“当然，我一直都在关注着我哥哥的事情。”

“赤魔花在你哪儿？”

“在我这儿，这是我哥哥救命的东西，为了以防万一被别人盗去，我藏起来了。”

怀恩也不客气，“把它给我。”

小女孩儿脸上浮现一抹嘲讽的笑容，“我自然会给你。”她歪着脑袋笑道，“你晓不晓得我多想杀了你，可是为了哥哥我还得跟你这个畜生合作，让你拿着我小心翼翼保护着的东西去我哥哥哪儿邀功。”

怀恩沉默了一下，“你想杀我，要有那个本事。”

“我要杀你，不用我动手，你信吗？”

怀恩点点头，“想要我命的人多了，你确实排不上号，别废话了，把东西给我。”

小女孩儿隔空一挥手，一个大木盒子丝毫不差的飞到了怀恩手里。

怀恩手起刀落，切断了盒子上的锁，打开一看，里面果然躺着一株硕大的干花，干花小心翼翼的拿宣纸层层包裹了起来，用红绸打了个漂亮的结，翻开宣纸一看，红若火焰般的颜色，就是传说中的的赤魔花大丽炎了。

小雨冷笑着看着怀恩，“我虽然时时刻刻想离开这鬼地方，不过我知道你现在带不走我，可有一天你一定会回来带我走的，好好留着你这条命，为了我和哥哥能早日团聚，你不能死的太快。”

怀恩将盒子仔细封好用布条牢牢的缠在背上，看也不看小雨一眼，转身就走。

小雨阴测测的声音在他背后响起，“宗政怀恩，你对我金家做的事，我一定会让你加倍偿还。”

从统教带出这朵花，可说是顺利异常，怀恩心里欢喜，抱着这花就跟抱着救命稻草一般，连日来的劳碌奔波夜不能寐，此刻才算找到些慰藉。他迫不及待的想要赶回大理去见小宝，却始终有些情怯，犹豫再三下，决定先去淮山天逸门再多得一株，介时希望小宝能开心些。

却不想他这一去，遭逢意外，竟拖延了数月之久。

第八十八章

怀恩从晋旗山出来后就知道后面有人跟踪他。

他起初没有起意去探查是什么人，八成不会是统教，他想不出宗政予湛还有什么在意他的必要，大部分可能是宗政里瀚或者苏胤的人，虽然只是跟着他并没有其他举动，但是这样碍手碍脚的也着实烦人，他一腔怨气正是无处宣泄，在被跟了几日后终于决定伏击。

怀恩当晚便在一处客栈内稍做休息，吃饭沐浴睡觉，一切如常，只是寅时一过，他突然从客栈窗户跳了出来，几下闪到马圈，骑上后就策马狂奔。

果然让追踪他的人措手不及，只得施展轻功跟在他后面，怀恩闭眼感受着周围的波动，发现这些人功夫只算得上二流，不过一匹普通的马都还追的吃力。

在经过一处林地的拐角后怀恩掏出靴内匕首一刀划在马尾，接着一点马背跳了起来，几个空中越步后足尖稳稳的点到地，尚未站稳，他整个人又箭一般闪进了树林里，转眼就不见了踪影。

那马嘶吼嚎叫着狂奔向远处。

不过转眼间，就有三条人影从来路闪了进来，想着马蹄声方向追去。

不想一条白影如鬼魅般凭空挡在了他们面前，在他们连人都没来的及看清的时候，为首那人已经胸口一痛，被踢飞了出去，剩下两人僵在原地，一动也不敢动。

被踢飞出去的人捂着胸口站了起来，这人鬓发略有些掺白，比其余两个年轻人大上不少，应该就是他们的领头。

怀恩面若寒霜，冷道，“你们是谁，跟着我干什么。”

那人倒也冷静，只是欠身拱手，“我等并无恶意，请少侠莫要紧张，是我家主子想要见少侠，只是怕冒昧打扰引少侠猜疑，只好跟在少侠后面等恰当的时机。”

怀恩看了这人一眼，却不像撒谎，“你们在我后面跟了四天，就不会引我猜疑了？若不是我一心赶路，懒得理会，你们早死了一万遍了，我没兴趣知道你的主子是谁，不想死就滚远点，再往前踏一步，我必要你们身首分家。”说完不再理会三人，转身就走。

“少侠”，为首那人急道，“少侠留步，无论少侠是这样一走了之，还是杀了我等，我家主子有用不完的人手可以叨扰少侠，既然如此，少侠不若去见我家主子一面，我家主子对少侠绝无恶意，再说以少侠的武功修为，自不必惧怕任何人。”

怀恩皱着眉转过头，略一思量，“叫你家主子来见我，一个时辰，他不出现，你们三个都要死。”说完自顾坐在地上，闭眼打坐起来。

三人面面相觑，为首之人略点头，另一人从怀里掏出一个硬纸筒，一拉芯子，一到火光直冲上天，现在正是天蒙蒙亮，那火光在天际炸开还算显眼。

做完这些后三人也坐在了地上，接下来就是等待。

一个时辰一到，怀恩猛然睁开了眼，三个人心惊的看着他，一阵强压迫的他们呼吸都有些困难，实在不敢相信这是一个少年能散发出的杀气。

怀恩站了起来，连剑都没拔出来，一步步向他们走去，淡道，“时辰到了。”

三人见此暗叫不好，正待转身逃跑，突然一个慵懒的声音隔空响起，“乖侄儿，手下留情吧。”

怀恩冷道，“你躲在暗处看了我半天了，是打算什么时候出来。”

早在小半个时辰前，他已经感觉到周围逐渐聚集的人气，人数众多，但是没有杀气，他也静观其变，没想到竟是宗政里瀚。

从树林深处渐渐窜出三条人影，为首的是宗政里瀚，身后是宗政少_，与宗政少_齐头的是个面容刚毅威严的男子，此人与宗政里瀚又七分想象，若论容貌也是俊逸非凡，只是相似的脸在宗政里瀚身上就一派风流自恃，在他身上却是肃杀之气颇为浓厚，让人望之生畏，眉宇之间既尊崇又严肃，只是轻飘飘的穿梭于林叶之间，一种极具压迫性的帝王之势却随着他一步步的逼近越发引人心悸。

怀恩眯着眼睛打量着这个人，他虽然从未见过，但见他的第一眼就能确定这人是谁，若不是天生指点江山的王者，绝锻造不出这样的威仪和气魄，光从这一点上，宗政予湛就不知差了他多少，难怪他会输，而宗政少_被他比的不过是个被惯坏了能撒野的小娃子，更是不值一提。

那人也一直在看着怀恩，落定之后更是一眨不眨的看着，渐渐的神色越加黯然，甚至眼眶略有些发红，只是这人定力极佳，眼看面部都有些抽搐，却也忍住没有失态。

想到这个人有可能是他真正的父亲，怀恩有种说不清道不明的感觉，他无时无刻不希望能把自己身上惯着的姓连根拔掉，谁是他的生父生母，在很小的时候他还在乎过，但对现在的他来说一点意义也没有，尽管面对这人时他有种奇异的悸动，但也不过转瞬的事，他的神情从一开始就未有过变化，一直是默然的看着眼前的三个人。

怀恩能感觉到树林深处还埋藏着不少高手，他已经开始思索如果他们刻意阻拦，他要如何脱身。

两人相顾无言，宗政里瀚只得先开口，他也略有些尴尬，咳了一声道，“怀恩，来……无论如何，也是你的长辈，切莫忘了礼数。”

怀恩一挑眉，冲那人道，“你就是宗政云涟。”

宗政少_站在那人侧后方，背手而立，直视着他冷道，“谁准你直呼我父皇名讳。”

怀恩多看了宗政少_一眼，这时他才想起，若他真是这人的儿子，那么他就应该是他的弟弟，他这辈子接触的年纪比他小的人不多，但也没有一个是像这个小太子这样的，对着苏胤是一个样，对着他是另一个样，对着小宝是一个样，对着宗政里瀚又是一个样，现在宗政云涟在场，他又变了另一个样，这样喜怒随心变脸比翻书快的，他要么是缺心眼，要么就是深谙此道。

不过在他看来这个宗政少_心性尚稚嫩，绝构不成对他的威胁。

宗政云涟，也就是当今皇上，冲宗政少_安抚道，“少_，无妨。”

宗政少_恭敬的一颔首，也真就闭嘴不语。

宗政云涟这才转过头来，叹息了一声，道，“真的很像，一个模子刻出来的啊……”

怀恩面无表情，“你若看够了，我还要赶路。”

宗政云涟迟疑道，“怀恩……你可能真的是朕的皇儿……”

怀恩傲然道，“那又如何？”

“朕要先确认下你的血统，如若无二，你就跟朕回宫吧，朕会好好补偿你。”

宗政里瀚也站在宗政云涟侧后方，闻言双手抱胸，微眯着眼睛，嘴角虽然含笑，眼中却是一片冰冷，宗政少_看着怀恩的双眼则满是杀气，只是稍纵即逝。

第八十九章

怀恩自然将两人的神色看在眼里，却颇为不屑，对于他们来说比天还高的皇权，之于他毫无意义。

他看着宗政云涟的样子就跟平日一样淡漠冰冷，与任何路人无异，“我和你究竟是何种关系，我没兴趣知道，我也不会跟你回什么宫，给我弄一匹马来，我还要赶路。”

虽然之前那三名侍从已经被宗政里瀚挥退，当场算是并无外人，但以如此放肆不敬的态度对天子，也让三人皱了眉头。

这次宗政少_没说话，而是宗政里涵轻描淡写的呵斥了一句，然后就等看他皇兄的反应。

宗政云涟面上异色一闪而过，看上去并未在意，反倒话锋一转，直接问道，“予湛他……待你可好？”

怀恩不耐烦的一皱眉，干脆转身就走。

宗政云涟错愕，高声道，“你站住！”喊完了又有些不自在，似乎还记挂着自己该摆出慈父的样子，就这么迟疑的愣在当场，眼看着怀恩渐行渐远。

宗政里涵近到他耳边道，“皇上，怀恩生性孤傲，极难驯服，要他缓和下戒备，也不是一朝一夕的事，皇上不要逼得太急啊。”

宗政云涟皱眉道，“如今是老三暂理朝政，朕不可能一直不回去，他若如此执拗，不如把他强行带回去。”

“皇上，这法子不妥，我们现在还无法确认他当真就是……说不定是那人信口说来乱我阵脚，再来怀恩武功不俗，要制服他，就免不得要重伤他。”

宗政云涟看着怀恩的背影，神情有些恍惚，“就算他不是朕的亲子，可他确实是桐恩的骨肉无疑，无论当年真相如何，朕这些年也已经心中有愧，常常夜不能寐，想到桐恩受的那些罪，若她地下有知，必定恨朕入骨，朕就……就算他是予湛的孩子，也是朕的亲侄，予湛若是不要……朕却是喜欢的很，况且若他真是老二的孩子，有他在手，老二也会对我们多有顾忌，以他对桐恩之情，决计割舍不了。”

“那皇上的意思是？”

“他不是要去淮山找那朵花吗，想办法先他一步弄到。”

“是。”

宗政云涟依然目视着怀恩消失的方向，突然对身后的宗政少_道，“皇儿，他与你不同的。”

宗政少_眉峰一挑，屈膝跪在了地上，“父皇，少_明白。”

“你年纪也不小了，代朕看好你母后，让她消停点儿，若想多活些日子的话。”

宗政少_面色苍白，低声道，“少_明白。”

“你与苏胤的事，朕无意过问，你要自己有分寸，别偷鸡不成蚀把米。”

“少_明白。”

宗政云涟点点头，叹了口气，“都去忙吧，务必先他一步拿到东西，然后我们在淮山以北五十里外汇合。”

从晋旗山往淮山，需行二月有余，路途颇为遥远，如今怀恩已行了近一半，但从淮山到大理，则仅需不足一个月，怀恩本就心急如焚，快马加鞭的在赶时间，于是也顾不得在他后面跟了一路的人。

无论这帮人对他抱着什么算计，他都不能再卷入他们之间的争斗，更不会再被人用作棋子，只要他们不动手，他也没有时间去浪费，毕竟若是受了伤，就会耽误行程。

他实在太想小宝了，有时候策马疾驰，恍惚间就会陷入到与他的回忆中，再回过神来已经不知道骑到了何处，那种心脏被生生揪扯的感觉很让人绝望，他从来不知道形单影只是这么的折磨人，好像整个世间无日无月，只剩下无尽的黑夜，处处压抑，处处是让人发疯的孤寂。

所以他决定无论这趟淮山之行能不能拿到另一株大丽炎，他都不再耽搁，马上回大理。

却不想他还没到淮山，就又被拦了下来。

怀恩此时双眼冒火，目不转睛的盯着宗政里瀚手里的盒子。

宗政里瀚漫不经心的用手指摩挲着盒子的木纹，笑道，“侄儿，现在这玩意儿可值钱得很，苏盟主上唐门跑了两趟，弄得唐门现在都想关门了，黑市的价格更是叫到了万两黄金，还没人卖，叔父把它从淮山天逸门弄出来，也是花了大代价的。”说完还冲怀恩颇为风情的挤了下眼睛。

怀恩一向看不惯他虚伪，“你想要什么就直说。”

宗政里瀚刚要开口，怀恩一抬手指着他道，“你最好知道自己的斤两，要是谈不拢，我可就硬抢了。”

宗政里瀚笑着眨了眨眼，看了看不远处的驿站，小阁楼的二楼窗口隐约能看见若干人影。

“如皇上那日所说，要与你滴血认亲。”

“我是当如何？不是当如何？”

“这要由皇上定夺，只要你肯去，这东西就是你的了。”

怀恩看了那盒子一眼，大步往驿站内走去。

宗政云涟和宗政少_果然都在，两人一坐一站，宗政云涟看到他的时候，眼神明显有些激动，表面上却不动声色。

怀恩也不客气，直接坐在了他对面，一双静潭深水般悠远的黑眸直直的看着他。

宗政云涟已是不惑之年，眉眼略现了些衰老，整个人却依然英武不凡，气势逼人，他戎马半生，十七岁继位，面对的便是一片萧瑟岌岌可危的天下，是他南征北伐的收复疆土，是他大刀阔斧的整顿内乱，无论他能留给后世的形象是如何的铁腕如何的刚毅，他这一生也跟他弟弟一样，没能过的了一个情字。

只是他与他弟弟最大的不同，便在于他重江山甚于私情。

如今伊人已逝，对于她的记忆也愈见模糊，他是帝王，他只能向前看，而不能纠结于过去的对或错，即使他错了，那就是错了，什么都于事无补，更无人能怪他，哪怕他内心的悔恨和愧疚已经泛滥成灾。

与桐恩九成九相似的怀恩，仿佛便是上天赐给他的机会，让他得以慰藉。

可惜怀恩并不领情。

他一坐定便划开指尖，挤了滴新血到准备好的白瓷碗中。

宗政云涟面容有些触动，动作僵硬的划开手指，然后死死的盯着面前洁白的瓷碗。

几滴鲜红的血珠在清澈的水底缓缓的飘游着。

第九十章

在场几人都屏息注视着那个小小的瓷碗，眼看着那几粒悬浮的血珠越靠越近，越靠越近，最后终于慢慢的融合到了一起。

怀恩只看了一眼就移开了目光，这样的结果他一点也不意外，要是他真是宗政予湛的，怎么他对他娘的思慕没有半点体现在他身上呢。

三人中只有宗政里瀚还算镇定，转着眼珠子不知道在想什么，宗政少_脸色瞬间便如纸一般惨白，砰的一声重重的跪在了地上，身体在止不住的颤抖，他额头点地，声音带上了哽咽，“孩儿求父皇念在多年夫妻情分，饶过母后！”他抬头时双眸一片血红，死死的瞪着怀恩，那双还属于稚嫩少年的清亮的眼里有怨恨，有挑衅，还有掩饰不住的脆弱和伤心。

宗政云涟似是根本没听见，丢了魂魄般僵在当场。长久，他才吁一口气，几乎浑身脱离般瘫靠在了椅背，默默的闭上了眼睛，眼角竟似有晶莹的液体，一下子就如苍老了十岁。

再睁开的时候眼中泛着泪光，尽是一片苍茫和沉痛，他颤抖的伸出手，长臂越过桌面眼看就要触到怀恩的脸，嘴里泣血般呢喃着，“桐恩……桐恩……我……”

宗政里瀚严阵以待，以防怀恩随时发难。

可怀恩竟一动不动的让宗政云涟的手覆到了自己的脸上，神情一样的冰冷空洞，只是眼中有了些异样的情绪。

宗政云涟只是将手轻轻贴着怀恩的脸，忘情的看着他，并未有其他动作，半晌才似回过神来，颓然的放下手，然后出神的盯着自己的手掌，泫然欲泣。

怀恩复杂的看了他一眼，遂毫不犹豫的站起身，冲宗政里瀚道，“东西，给我。”

“怀恩！”宗政云涟抬头急叫道，“你……跟朕回宫吧……朕会……”

怀恩摇摇头，“我不会去什么皇宫，也不愿意与你们这帮人再有任何瓜葛，你别浪费时间了。”

“你……你是朕的皇儿！只要你肯回来，朕一定好好待你，朕有愧于你们母子，朕不能再让你在外四处漂泊。”

怀恩露出一个讽刺的表情，“我现在这样挺好的，跟你们搅在一起才是受罪，你对不起谁就找谁还去，跟我没有关系，你也不欠我的，你以后都不再来打扰我才是最好的。”

什么父母亲情，他才不需要，他需要的时候不管怎么哭都求不来，还好现在他不需要了。

“怀恩，我们虽然失散多年，毕竟血浓于水，你当真心中没有半点触动？你回来吧，让朕好好补偿你，你想要什么，朕都可以办到。”

怀恩只是冲宗政里瀚一伸手，意思是把东西给我，并继续摇着头，“我以后不姓宗政了，就姓……姓金好了。”

宗政云涟脸色大变，面上有了几分怒色，“你是天子之子，岂能说这等大逆不道的话。”

怀恩却是自顾自的开始想着自己真的可以姓金，姓金的话，连名字也可以改了，怀恩？这种一厢情愿的愚蠢名字，他从小烦到大，仿佛他就是为一个素未谋面的女人而生而活的，姓金的话，应该让小宝给他取个名字，小宝应该取不出什么好名字，不过没关系，他喜欢叫什么都行，这样便好像两人成婚了一般……

想着想着竟觉得有几丝甜蜜堪堪渗入了苦闷郁结的心里，从宗政予湛到宗政云涟，他实在看够了这些悔不当初痛不欲生，他绝不能等到无可挽回了再抱憾终生，他认定的人，无论如何要牢牢的抓住，绝不放手。

宗政云涟看着怀恩变幻的表情，愣了一愣，“金……是那个……朕知道这件事，你若当真喜欢，朕可以帮你。”

怀恩只道，“我不用你帮什么，把那花给我。”

宗政里瀚迟疑的看了宗政云涟一眼，这才将手里的东西交给了怀恩。

怀恩解下他随身背着的布包，将两朵花小心翼翼的放到了一个盒子里。

然后对宗政云涟说，“今后无论你和他走到何种地步，都与我无关，我不再为他所用，也不会为你所用，我对你的江山也不感兴趣，我已经牺牲掉了很重要的东西，谁再骚扰我，别怪刀剑无眼。”说完将布包甩到背上，抬脚就要走。

宗政云涟也一下子站了起来，挡在他面前。

怀恩手握剑柄，戒备的看着他。

宗政云涟无限留恋的看着他的脸，想从上面寻找那名动天下的江南女子温柔沉静的笑容，可惜这张九成相似的脸上从头到尾都是冷漠疏离的，目中无人的，而任凭他如何回忆，那些太久太久之前美好的记忆都已经模糊不堪，只剩下她最后的怨恨凄楚竟是那么的鲜明清晰，每一滴泪每一句话都仿若昨日，生生世世纠葛在他的梦中，让他永不超生。

他实在太想把她和他唯一的骨血留在身边，用任何手段，只是他不敢，他不敢再看到这样的脸上出现对他的恨，挣扎了一番，最后只能转过头去，摆摆手，“罢了罢了，你走吧。”

怀恩最后看了一眼，垂下眼睑，转身离去。

来来回回他离开大理已经有三个多月，如今正是山花烂漫的五月时节，转眼间从他与小宝初识，已过了整整一年，这一年发生太多的事，颠覆了他的世界，也彻底改写了他往后的人生，尽管一切都失控了，他也越变越不像自己，却还是庆幸能够碰到小宝，他认定的人，他绝不放手，除非他死。

怀恩再不迟疑，往大理方向急行而去。

正当怀恩马不停蹄的往大理赶时，苏府此时正陷在乌烟瘴气之中。

小宝几个月来勤加练功，加上阙思明的一番调理，在四月天气乍暖时就能够出外自由行动了，寻常雨天也不太能奈何他，如此一来，他人就精神了些。

精神了些后他就每日都去他爹娘的别院请安，尽尽孝道，让二老也跟着他神清气爽，一家三口每天都和乐融融，日子仿佛一下子变好了，一天都比一天还要有盼头。

他也开始注意起被缩在被子里一冬天郁郁寡欢终日沉默的自己一直忽略的事情。

那就是进宝很不对劲。

回想一下的话，似乎自从几个月前进宝被阙神医招去服侍后，整个人就蔫了，虽然平时话就少，但那之后似乎就更加木讷了，看到他也不怎么讲话，而且小宝还很少看到他，阙思明住的离他有点远，苏府又太大，若是散步过去的话，要走个近一炷香的时间，当然若是轻功的话，也不过眨眼功夫就到了，可惜他不会。

他就想着阙思明恐怕是为难进宝了，那个人本来就刻薄脾气大，嘴巴又毒事儿又多，比大姑娘还难伺候，小宝领教了好几次，之后见到他连话都不敢说了，就怕那句不顺他耳就能被他活活羞辱死。

那进宝这种二愣子的个性……在他哪儿肯定要吃亏的……可是进宝除了情绪有些低落而且看起来很怕阙思明外，人却是好好的，脸色比起以前红润亮堂多了，还胖了一点儿……

小宝有些犹豫，若是得罪了阙思明，他甩手走人，自己就等着成残废吧，但若是他欺负进宝，自己肯定要跟他拼命。

他看起来既像欺负进宝，又像没欺负进宝，那么到底进宝为什么这么沮丧？小宝想了半天，就想到一种可能，就是阙思明讲话太气人了，把进宝损的都想重新投胎了，让进宝这种神经比榆树粗的人也觉得伤了自尊了。

他又不好直接去问进宝，一来是他很难找到进宝的人，往往跑了半天过去却扑个空，而且进宝虽然人有点傻，但是特别懂事特别能忍，就算阙思明特别刁难他，进宝也不会跟他诉苦让他为难。

小宝皱着眉想了半天，决定先去跟招财商量一下，本来是想找苏胤的，可是自从他寒毒不再发作后苏胤就见天的不着家了，听他的意思过段时间还要回趟江南。

结果还没等他去找招财，老远就看见招财和阙思明在他的院门前脸红脖子粗的吵了起来，眼看就要动手了。

第九十一章

苏胤不在的情况下，没人奈何的了这个阙思明，小宝心想招财这么聪明机灵的怎么会吃这个眼前亏，除非是气糊涂了，连忙冲上去，拽着招财的袖子把他往回拉，“怎么回事怎么回事？？”

招财回头看是他家少爷，狰狞的表情稍有收敛，但依然狠狠的瞪着阙思明。

阙思明一如既往的没把小宝放在眼里，指着招财怒道，“马上把人给我交出来，否则我今天就废了你！”

“你长耳朵是装饰的啊？我说了我不知道我不知道我不知道我不知道！！”

“放屁！他除了这个金小宝以外就只听你的话，准是你把他藏起来了，不然人怎么能无缘无故不见了！”

“人一直在你那儿不见了你找我要！我他妈找谁去？你还来劲儿了！那我问你！我兄弟呢！！你把我兄弟弄丢了怎么说？？”

阙思明面具覆盖下依然能清晰看到他眼里的精光，小宝暗叫不好，连忙拦在两人中间，“都冷静，冷静，到底怎么回事？啊？招财？怎么回事，谁不见了，是不是进宝？”

招财狠狠瞪了阙思明一眼，转过头去不说话。

小宝见招财这样不配合的态度愣了一下，随即揪着他耳朵把他脸转过来，“你也来劲儿了，跟少爷闹别扭？说，到底怎么回事？进宝怎么了？”

招财苦着脸转过头来，“少爷，这事儿……你就别管了，安心养你的身体吧。”

“废话！”小宝怒道，“什么叫我不管了，那进宝要真失踪了，我还能睡一觉就忘了他这个人了？说！到底怎么回事！”

招财撇撇嘴，没说话。

小宝颇为惊诧，招财平时很听他的话，进宝也很听，只是很多时候都会错意，招财就不会，他都已经有些生气了，要平时招财肯定就说了，就现在这别别扭扭的样子，让他更好奇了，阙思明急头白脸的也实在奇怪，完全没了平时漫不经心的样子，进宝虽然傻是傻了点儿，可是武功高强，就真不见了，他还没着急呢，这阙思明怎么这样？

阙思明不耐烦道，“你们俩一搭一唱的演的挺痛快啊？我告诉你们，今天必须把进宝交出来，不然我有一百种法子让你们求死都不能！”

小宝打了个冷战，下意识的往招财身上靠了靠，他绝对相信阙思明的话，阙思明是比苏胤还不能得罪的人，起码苏胤不会伤他，阙思明能玩死他。

招财把小宝挡在身后，然后一梗脖子，看样子是豁出去了，“我就是不知道，你爱咋咋地！”

阙思明下巴的线条明显绷紧了，手直接伸进了怀里……

“不要！不要不要！有话好说！阙神医你等等我跟他谈谈啊你别激动啊！”小宝急忙把招财连扯带拽的弄到一边儿去，冲招财急道，“你缺心眼儿啊！你打的过他吗，苏胤还不知道什么时候回来呢，你怎么回事你！！”他的招财一向最识时务最机敏聪明，这时候怎么会跟阙思明硬碰硬。

招财噘着嘴皱着眉，一脸愤恨的看着阙思明，就是不肯说话。

小宝使劲拍了下他的脑袋，“招财！！”

招财气急败坏的喊道，“少爷你别逼我了我什么也不知道！”

“放屁！”小宝也怒道，“你当我一个冬天就呆傻了呀你和进宝和阙思明肯定有事儿，不管是什么事少爷肯定帮你，你犯得着硬是跟他死磕，你没听过他的名声啊，杀你跟玩儿似的！”

招财脸都快扭曲了，最后蹦出一句，“他难为进宝，进宝跑了。”

阙思明怒道，“去你妈的，分明是你藏起来了！”说完单手入怀，下一刻几只泛着银光的细针齐刷刷的向他们射了过来。

招财将小宝一带，堪堪避过了银针，他把小宝往旁边一推，“少爷躲起来。”然后抽出剑就劈了上去。

小宝快急哭了，他怕阙思明这个阴阳怪气的真把招财给废了，他们以前都说好了，打得过的人可以欺负，打不过的就要跑，招财脑子给驴踢了吗。

两人正打的不可开交，一条藏青的人影突然蹿进了两人之间，刺啦一声让人浑身难受的刀剑相接声，三人各自分了开来。

小宝松了一口气，不仅想着苏胤永远都是这么及时。

苏胤皱着眉看看两人，“吃饱了撑的？”

阙思明冷道，“苏胤，我们当初可是说好了的，现在他把进宝藏起来，算怎么个事？”

苏胤把脸转向招财。

招财急道，“苏少爷，他……他那么对进宝！我知道这是为了少爷，可你得把进宝当人吧！！”

小宝瞪大了眼睛，喝道，“怎么回事，妈的你们都说什么呢，进宝怎么了，阙思明干什么了？？”

苏胤以警告的眼神狠狠瞪了招财一眼，“你是中暑了还是怎么的，进宝好好的，你胡说八道什么？”

招财也想起来他的少爷还在场，一时唇齿嚅动，怔在当场。

小宝跳到苏胤身边，揪着苏胤的领子道，“苏胤，你瞒我什么？阙思明是不是欺负进宝了？”

苏胤捏了捏小宝的手，小宝嗷的一声立刻松了开。

“什么大惊小怪的，阙思明是有点难伺候，可又没虐待他，进宝养的白白胖胖的有什么毛病吗？你看出什么了？进宝也真是的，再怎么样也是下人，一点委屈都吃不了了？都是你给惯的。”

小宝愣了愣，转脸向招财。

招财脸色发青，神情复杂的看了眼苏胤，又看了眼小宝，最终什么也没说，低下头去。

苏胤瞟了招财一眼，问道，“进宝呢？”

招财僵硬的摇着头，“我不知道。”

苏胤眼神瞬间冷了下去，“招财，你还知不知轻重？”

招财咬着嘴唇，拳头握了又松，松了又握，最后还是摇头道，“我不知道。”

苏胤一掌劈在身旁的石桌上，那千斤重的石桌生生被劈出了一条裂纹。他冲阙思明道，“我答应你的自然会办到。”说完转身往外走去，路过招财身边时冷道，“你好自为之。”

小宝冲苏胤喊道，“你上哪里去我还有事要问你！”

苏胤头也不回道，“我去找进宝，回你屋呆着去。”

小宝看了一眼神情紧绷的招财，和一身暴戾气息的阙思明，心里觉得异常的不安，有什么事情发生在进宝身上了，但他不知道，而且没有人告诉他，不管怎么样，进宝在阙思明那受委屈是肯定的了。

苏胤不了解招财进宝，虽然他是有点儿惯他们，他还是金少爷的时候，基本上他吃的穿的用的招财进宝都能享受到，但他们绝不是吃不了苦受不了委屈的，小时候武师逼着招财进宝练武时，几乎天天一顿好打，好几次把他都吓哭了，招财还会耍点小聪明避避难什么的，进宝一根筋什么事都只会硬抗，他知道进宝比常人还要能忍，所以肯定是阙思明太过分了。身体上虽然没什么异常，但难保阙思明伤着进宝的心了，要真把进宝弄出什么心理创伤那可比断胳膊断腿儿还难治。

所以进宝回来后无论如何不能让他再去服侍阙思明了，小宝默默看了阙思明一眼，暗暗打定主意。

阙思明在苏胤走之后也跟了出去，招财想了想，也跟着去了，只剩下小宝一人原地站了半天，这才回屋。

他们四个都不在后，整个苏府就显得异常冷清，苏府人本来就少，毕竟他们金家三口还是朝廷要犯，信不过的人苏胤自然不会放到他身边，除了平时几个下人，还有一些小宝知道一定存在但是只要不是有人要杀他就根本不会显身所以他也从来没见过的影卫。

小宝于是去跟他爹娘呆了一会儿，谈谈他最近的想法。

前段时间他去城里走了走，他打算盘下一间铺面，做点小生意，在这么呆下去人也要呆傻了，而且找点事做的话，他爹和他娘也会精神很多。

当时招财进宝走的时候他娘给他收了个布包，里面有不少钱，做点什么都够了，他一个冬天没有动弹，出去走走反而有点上瘾的感觉，仿佛找到了生活目标，于是全心都在专注这件事。

他看中了几家地段不错的铺面，本来想让苏胤给他看看的，结果苏胤见天不着家的，他只能把大致情况给他爹娘说说，他爹身体虽然有些起色，但还是不宜多动，二老基本不太出门。

三人谈的很是开心，一个严冬过去后，似乎所有的郁气和伤痛都随着冰雪尽数融化，一切都被留在了过去，他们面对的只是温暖和熙的春天，和新的开始。

小宝觉得眼前的生活已经是他能想象的顶顶好的了，他的父母都还健在，他现在可以自由的活动，只要每天找到事情做，就不用想起从前，也不用想下一个冬天，如果小雨能回到他身边，那么就没有更好了，他会一辈子都为此而知足。

或者哪怕时间停在这一天也好。

第九十二章

一点不出小宝意外，进宝第二天就被逮回来了。整个人筋疲力尽形容憔悴的样子。

苏胤冷哼一声站在当场，招财气急败坏的瞪了他们一眼就回屋了，进宝手足无措的在哪儿站着，阙思明在他旁边拿脚尖点着地。

小宝急忙迎了上去，围着进宝转圈，“进宝你没事吧？你上哪儿去了？苏府的地址我让你背了好几遍的你别说你真能忘了。”

进宝苦着张脸，“少爷，我没有走丢。”

小宝一横眉毛，“那你上哪儿去了。”

进宝开始结巴了，“我……我……”

小宝把他拽到旁边小声问他，“进宝，阙思明难为你了吧，放心吧，你不用去他哪儿了，少爷不能让外人欺负你。”

进宝偷偷看了阙思明一眼，摇摇头，“少爷，他……我挺好的。”

小宝掐了他一把，“你跟少爷逞什么能，你要真那么能耐，那人家怎么你了，你就这么跑了？我说进宝啊你受不得委屈少爷也明白，你在金家除了老爷夫人和我，唔……还有招财，也没人使唤你，可是现在少爷……已经不是少爷了，哎，我改不过口来，你不想伺候他，咱就不伺候，但是你还在他眼皮底下的时候，千万不能使性子知道吗，那个阙思明变脸跟翻书似的，他一生气掐死你怎么办？”

进宝干眨巴着眼睛，不知道说什么好。

小宝叹了一口气，道，“总之我会去跟苏胤说的，你以后不用去了，安心呆我们这行了，但是以后见了阙神医还是要恭敬些知道吗。”

他家少爷是说他以后不用伺候阙思明了，这要放以前他得多高兴了，恨不得跳天上去，可是现在……

进宝又偷偷看了阙思明一眼，为难的冲着小宝说，“少爷，阙神医……没有为难我，我还是……还是得继续伺候他。”

小宝瞪大了眼睛，悄声道，“他威胁你？”

“不……也不算……哇！”进宝被人从后面拎着脖领子就拽了个踉跄。

两人同时转头，阙思明带着个死人面具不知道何如出现在了他们身后。

进宝看到他先是吓得脸色发白，然后又变得通红，整个人像被烧熟了一般。

阙思明指着小宝道，“金小宝，今天爷心情不错，换作平时你敢说我坏话，我就把你舌头割下来让你吞下去。”

小宝吞了口口水，觉得舌头有点疼。

“你自己听到了，进宝要跟着我，你最好别多事。”

小宝狐疑的看着他，壮着胆子问，“不是你威胁他吗？”

阙思明一瞪眼睛，刚要发作，进宝连忙大叫一声，“神医！这……外面风沙太大，小的伺候您回去沐浴吧。”

小宝不仅抬头看了眼万里晴空。

阙思明珍珠般润泽优美的唇轻轻向上扯出一个弧度，拽着进宝转身就走。

进宝来得及回头看了他家少爷一眼，那一眼又是无奈又是挣扎。

小宝楞了一下，忙上去拽着进宝，“等一下！”他指着阙思明道，“你分明是威胁他！你这人真是不可理喻你想要下人多给你派几个就是了，你莫不是看我不顺眼就趁机报复到进宝身上吧。”

阙思明嗤之以鼻，那神情就像在说“你算老几”，虽然他什么也没说。

进宝忙冲他少爷挤眼睛，“少爷，真不是……我没事……”

小宝叫道，“你看你这脸都扭成这样了还说没事，你根本就不愿意！”

阙思明眯着眼睛看着进宝，阴测测的开口，“是吗，你真的不愿意吗。”

进宝吓的一激灵，看看这个看看那个，头快炸开了。

就在三人拉拉扯扯好不热闹的时候，一条黑影突然不知从何处窜了出来，站在苏胤面前拱手道，“少爷。”

苏胤皱着眉看向他，“怎么……”还未说完，苏胤已经脸色一变，寒声道，“是谁？”

不过一会儿功夫，外面的打斗声由远及近，就是没有内力也能听个七七八八了。

敢这样明目张胆在大理的地界上擅闯苏府的，苏胤想不出除了他还能有谁，遂咬牙切齿道，“你们都是饭桶吗，为什么都到了门口了才发现？”

那人单膝跪地，低下头，“属下办事不利。”

苏胤拳头握的咯咯响，他别有深意的看了小宝一眼，小宝被他看的心脏差点漏跳了，他拉扯着进宝的手也僵在了半空中，他总觉得……总觉得……

阙思明一用力把进宝拽到自己怀里，然后在旁边低低笑了起来，那声线低哑浑厚，隐隐透着堂音，“金小宝，你的小相好回来了。”

小宝犹如一盆冷水兜头泼下，他几乎是以一种求救的神情在望着苏胤。

苏胤闭了下眼睛，对小宝说，“你先回屋吧。”

小宝整个人就像被熄灭了的火种一般，开春以来积累的那点生气一瞬间消耗的干干净净。

一切不是都过去了吗，他非得一遍一遍提醒自己？

小宝真是怕了，每一次每一次，他都带着目的来，然后达到目的就走。他是不是真当自己缺心眼啊，被同一条蛇咬了一次两次，还往上送第三次？

这时候招财也从屋里走了出来，拉住小宝道，“少爷，你进屋吧。”进宝也一副如临大敌的样子，激动的鼻翼微微扇动着。

小宝跟丢了魂一般被招财拖着往屋里走，他突然抓住招财的手，“你快去，去保护好老爷和夫人。”

招财愣了一下，看了一眼苏胤，苏胤点了点头，招财这才道，“少爷放心吧，我绝对不让任何人接近老爷和夫人。”

“也别让他们出来。”

招财点点头，“也不让他们出来。”然后便朝二老的别院飞掠而去。

小宝握紧了拳头，转过身，他不打算进屋了，他不可能永远像个娘们一样躲起来，也许今天会是一个了结。他屏住了呼吸，不用去听，不用去看，他能感觉到那个人离他越来越近，越来越近……

苏胤也不动如山的站在他不远处，他知道他的那些下属拦不住宗政怀恩，而他现在出去也是浪费力气，除非能杀了怀恩，否则他绝不是能善罢甘休的人，既然他不能杀他，那只能暂时静观其变了。

怀恩不再是一身白衣悠然若仙，面上也没了往日的云淡风轻仿若不食人间烟火，他一身黑衣劲装，眼窝深陷，脸色苍白，显得很是疲乏，风尘仆仆的样子更是有几分狼狈，只是他动作如行云流水，眼神更是坚定不已，只是在见到小宝时，迸射出了浓烈的情感，那一瞬仿佛时间也停止了流动，空气也凝固在了四周，两人就这么隔着不远的距离彼此相望，只是一个热烈，一个冷漠，而去年的这个时候，恰是同样的两种情绪，只是两人调了过来。

小宝瘦了……

上次见他时还裹着厚重的裘皮，只能隐约看出些消瘦，如今穿着利落的长袍，才看出他真的瘦的完全没了以前的样子。

以前的他又圆润又可爱，笑的时候眼睛会变成两弯月牙，也许别人不觉的好看，可是白白嫩嫩圆溜溜的小宝，在他眼里是最可口的。

如今那双圆圆的眼睛如蒙尘般没有了以前的神采，而且再也不会对他笑了，下巴变尖了，身形也看着单薄了，虽然看起来既脆弱又寞落，但确是变得好看了，可是却不是他想要的样子。

他想要小宝永远像以前那个样子，笑的狡黠又天真，一股劲儿的喜欢他为他好，从来不掩饰自己的情感，有点娇气，有点小脾气，很好色，却认真的跟他说着永远。

而面前这个眼神灰败的，神情冷漠的，浑身上下透着浓浓的拒绝的小宝，让他又陌生，又心痛。

第九十三章

怀恩一声小宝如鲠在喉，吞不下去吐不出来，如千斤重石压在胸口，每向前迈进的一步都需要极大的意志。

然而还是被苏胤挡在了面前。

怀恩面对苏胤一直是激愤，厌恶和嫉妒，此时却显得很是平静，他只是冷静，笃定的告诉苏胤，“我不会走了，小宝在哪里，我就会在哪里。”

苏胤微微一愣，随即不屑的冷哼，若说苏胤，到底还是个有教养的世家公子，平素接触不到什么下流肮脏的说词，此时想要表达出他想操怀恩祖宗十八代的意愿就找不到合适的字眼了，最后只能蹦出一句，“无耻。”

怀恩仿若未闻，直勾勾的盯着小宝，无比认真的说，“小宝，是真的。”

小宝垂下眼睛，“我这里应该没什么让你惦记的了吧，你赶紧走吧，苏府太小，容不下你这尊大佛。”

怀恩喉头滑动着，想要说什么，却最终什么也没说，只是解下身上他小心翼翼护了一路的布包，将盒盖打开冲着小宝，艰涩的说，“小宝……这个……你身上的毒，我一定会给你治好的，我也会照顾你，不管你变成什么样，你可不可以不生我气了。”

在场人的注意力全被那盒子里的东西吸引了去。

阙思明不客气的走上前去，拿手指按了按那暗红的花茎，“恩，大丽炎，一株新的一株陈的，不错嘛，这样子的话就有……哎，苏胤，小太子答应的那棵送来没有？”

“就快到了，加上我爹从唐门处讨来的，目前是五株。”

怀恩眼里燃起了希望，他有些气息不稳的冲着小宝说道，“小宝，剩下的我会想办法的，我一定……”

小宝的眼睛却被这两株花吸住了，他完全没听到别人的谈话，只是一双眼睛死死的盯着其中一株上那鲜红色的丝带。

他突然冲上前去，一把夺过了怀恩手里的盒子，将压在下面那一株取了出来，他厉声问道，“这个是从哪里来的？”

怀恩一愣，看了看他手里的大丽炎。

“这个绳结是小雨绑的对不对！！！我认得，只有小雨会的！！你见到小雨了？？”小宝的态度异常的咄咄逼人，双眼几乎喷出火来。

怀恩这才反应过来，这个鲜红色丝带绑出来的有些古怪的漂亮的结。

小宝一把将那花扔在地上，揪着怀恩的脖领子吼道，“这是小雨的东西！！你对她做什么了！！她在哪里！！我妹妹在哪里！！说啊说啊！！！”

怀恩慢慢抬起手，在碰触到小宝的手的一瞬间，小宝如遭雷击，一把将他推了出去，怀恩毫无防备，差点摔到地上。

小宝不再靠近他，只是不依不饶的吼着，“小雨在哪里！！她怎么了！！小雨！！！说话！！！！”

怀恩只觉得心脏难受的在胸腔中翻滚着，他默然的看了眼自己的手，低声道，“她在统教，她很好，我爹……统教之人都宠着她。”

“那这花呢？是小雨给你的？”

“是。”

“那你为什么不把她回来？”

怀恩无言以对。

小宝用力的指着自己，“她是我妹妹！！！！你凭什么把她带走！！你凭什么！！谁要你这些东西！！谁要你这些虚情假意！！你把我金家搬的都差不多了，连我妹妹都不放过，你还有脸出现在我面前！！！你马上给我滚！！滚！！！！”

小宝双目一片赤红，身体止不住的在颤抖，他觉得自己快不行了，这种绝望的，悲愤的情绪，甚至比寒毒发作时还让他感觉更接近死神。

他连看他一眼都觉得疼，为什么都到今天这步田地了，他还是不能视他若无物呢。

怀恩僵硬的蹲下身，将两株花装进盒子里，凌空抛到苏胤怀里，他尽量以一种平静的语调对小宝说，“我不会滚，我哪儿也不去，小宝，我只想呆在你身边。”

怀恩说道最后声音已经有一丝哽咽，只是他的神情太过认真，认真到有一股倔强的天真，就好像他看不到两人之间的隔阂已经是万水千山，以那样认真的态度说着那样认真的话，跟在山洞里睁着明亮的眼眸说着一辈子的怀恩隐隐重叠在了一起，小宝只觉得心如刀割。

小宝别过头，然后转过身，往里屋走去。

怀恩目送着小宝进了屋，阖上门，这才将目光从他的方向移开，对向苏胤的时候已经是那个永远如冰封般的宗政怀恩。

苏胤将盒子交给手下，“这是你应该做的，别指望别的。”

怀恩冷道，“应该做的也只是为小宝，跟你没有关系。”

苏胤也冷道，“既然东西都送来了，就像小宝说的，你可以滚了。”

“我打算在大理常住下来，难为你看到我近在眼前，却不能动手，我不知道你跟宗政里瀚拿我交换了什么，只要你不妨碍我，我们就各自为安，如果你敢在我和小宝之间做手脚，我有很多东西可以利用，如果我今生不能和小宝相守，我会赔上我下半辈子，毁了你外公几十年基业，并且搅的这个天下永无宁日。”

苏胤脸色骤变，拳头在长袖内握的咯咯响。

他二十年来阅人无数，是真是假，他看一眼就心里有底，怀恩对小宝的情意，尽管讽刺，却是真的，只是怀恩竟会说出这样一番话来，确实他始料未及的。

如果早在之前怀恩这么说，他必定嗤之以鼻，怀恩固然能力卓然，可是一人之力对比天下，不过蝼蚁，就算他能调令统教，也还有多方牵制，只是如今形势骤变，怀恩突然获得了大局中最重最庞大的一股势，如果被他这样的人善加利用，足以颠覆天下。

而这样一个人，弃势不用，竟然只是想和一个男人相守？

苏胤震惊之余，心中多了几分想法。

他缓了缓心神道，“告诉你无妨，我答应慎王爷不杀你，也只是不杀你而已，凭你想撼动天下，当真是大言不惭，你爱在大理住我管不着，但是你现在滚出苏府后，只要再踏进一步，我就挑断你的手筋脚筋，让你彻底变成废人。”

怀恩不屑的冷哼一声，心道这种地方，我来去如履平地，想拦住我真是笑话。

阙思明插嘴道，“你们最好赶紧把剩下的两株花弄到手，我在这里已经呆了太久，非常不耐烦，今年入秋之前再集不起，我就不奉陪了。”说完拽着进宝就走，进宝一边走一边回头狠狠的瞪怀恩，并且狠狠的呸了一声。

怀恩再看了一眼小宝的屋子，转身离去。

第九十四章

怀恩在最靠近苏府的客栈包下了一间房，他从淮山一路赶来，尽一个月来每日只休息二三个时辰，身体实在已经是疲惫不堪，倒在床上后连手指都不想再动。

然后睁着一双布满血丝的眼睛无神的望着头顶。

小宝就在那么近的地方，可是他触碰不到。

刚刚多么想抱他一下啊，如果能看到记忆中的笑容，他一定不会觉得累。

他以为自己带着大丽炎去，能改变点什么，或者弥补点什么，结果是自己想的太好了。

小宝比他想象的，最坏的想象的，还要恨他，甚至不愿意看到他。

他再聪明再厉害，这时也一点主意都没有。

只能凭着本能的，去接近他，寻找能够回到从前的机会。他知道千百种取人心脏的方法，却不知道如何让人回心转意。

客栈两个小二把木桶抬了上来，怀恩泡在温暖的水中，不仅想起了地热泉的山洞里那销魂淫靡的场景，湿润的亲吻，露骨的爱语，激烈的交合，他能记住每一个让人脸红心跳的细节，身体仿佛还能感受到他肌理的触感和热度，以及被他紧紧包裹的蚀骨的快感。

怀恩只觉得浑身燥热无比，手指僵硬的握住下体，幻想着小宝就在他身边与他耳鬓厮磨，抵死缠绵，热流逐渐遍布全身，头顶的血液全都急速往下冲去，手上的动作越加快速，他回味着小宝柔软滑嫩的手心摩擦他性器的滋味，只觉得手中的东西越来越硬，越来越热，直到他在抽搐的快感中喷射出来。

发泄后的畅快让怀恩将身体的重量全靠在了木桶上，他缓缓闭上了疲惫的双眼，后颈靠在桶沿上，喉咙里发出了一声困兽般低哑的哀鸣，下一刻整个人滑进了水里。

“什么？他在大理住下了？”

苏胤点点头，“小宝，你坐下听我说。”

小宝怎么可能坐的住，“苏胤，为什么，你……”他想说你答应过我我从此再不用见他，可他说不出口，苏胤做任何事都有他的原因，而且从慎王爷和太子的出现就可以知道，怀恩牵扯重大，他已经欠了苏胤很多，肯定一辈子都还不清，他没道理让苏胤为难，苏胤为了他的事，已经为难太多了。

苏胤叹道，“小宝，我应承过你，绝不让他再踏进你的生活，可我现在做不到，我不能杀他，至少如果他死了或者伤了，不能和我有关，出于一些，非常重要的原因，重要到可以左右天下的原因。”

小宝脸色苍白的坐回椅子，半晌苦笑道，“苏胤，我总给你出难题。”

苏胤安抚道，“小宝，我会想办法的，在影响降到最低的情况下，把他赶走。”

小宝摇摇头，“苏胤，我……我和金家都欠你太多了，你知道你为难，你不必为了我去冒什么险，我总给你添麻烦，以前收留小雨时就给你惹了不少麻烦，现在这样……真是……我太没用了……”

苏胤蹙着眉，声调高了点儿，“小宝，你这是什么意思，跟我说这种见外的话，我现在有太多顾虑动他不得，可是我一定会……”

“苏胤！”小宝叫了一声，打断他的话，声音听着就难受，“苏胤，我不是那个意思，我明白，你已经为我做了很多了，我只是……我只是……”小宝将脸埋在手里，“苏胤……我害怕见到他……想到他都难受，见到他简直想死，我受的那些罪和我们以前的好时光就跟陀螺时的，来回交替着转，我都快疯了，我真的害怕，我受不了，我怕自己还犯贱……他怎么就不放过我呢……”。

一双有力的手掌按在小宝不停颤抖的肩头，然后手臂继续伸展，将小宝搂在了怀里，沉稳让人心安的声音在小宝耳边响起，“小宝，有我呢。”

小宝，有我呢，我苏胤一定让你往后的人生平安幸福。

小宝被白天那么一闹，毫无食欲，晚饭也没吃，早早就把自己关在房间里，对着一室的空寂。

招财来叫了他几次都被他敷衍过去了，他现在什么也不想做，就愣愣的坐在床上发呆，脑子里一会儿如走马灯般纷杂紊乱，一会儿又一片空白什么都想不起来。

直到觉得眼睛酸涩疲惫，脑子也发晕，他才脱掉外衣，规矩的躺在床上。

小宝现在在想着，也许他该离开大理，让苏胤把他藏到一个谁也找不到的地方，既然惹不起，他总躲得起吧。

可若是离开这里，冬天自己恐怕就熬不过去了。

可若继续呆在这里，连这个春夏他都过不去，迟早会疯掉。而且他爹娘怎么办。

小宝叹了口气，觉得脑子昏昏沉沉的，头痛欲裂。

窗棂发出一声几不可闻的吱呀声，小宝此时正在浑噩状态，一时没有反应，等到他意识到那个声音时，同时也察觉到了有人在屋子里。

这是一种很微妙的感觉，他全身每一个毛孔似乎都熟悉那么一种味道，只要那个人一靠近，他就有强烈的感觉，哪怕他看不见听不着闻不到，他也能知道他来了。

小宝一个挺身坐了起来，张嘴就要喊，黑衣人一把用手捂住了他的嘴，两双明亮的眼睛在黑暗捕捉到了彼此。

仿佛是过了一世那么久的时间，他们的目光再一次彼此交汇，那双眼睛还是记忆中的那双眼睛。

只是热烈，渴望，哀愁取代了冷酷和厌恶。

而爱恋，倾慕，柔情则被愤恨和仇视淹没。

明明是呼吸间咫尺的距离，却犹如大漠无边，明明胸中浓烈的情感，无论是爱是恨，都在熊熊燃烧，心却是冷的。

怀恩此时想的是，他愿意花任何代价，只为能和小宝走完这一生。

而小宝此时想的，是他在潮湿冰冷的地牢里反复承受锥心刺骨的疼痛和地狱般的绝望的折磨，那时候一遍遍在胸中翻腾的意愿，那就是他宁愿死在当下，也不想拖着半残废的身体和怀恩只是利用他这个事实活到明天。

第九十五章

小宝缓过神来，连打带踹的要挣开怀恩的手，那股狠劲就跟被阎罗王掐住了脖子一样。

怀恩手脚并用的压制着他，轻声道，“小宝，小宝，你别说话，我放开你好吗，小宝？我们谈谈吧，好不好？”

小宝被他捂着的嘴发出呜呜的声音，看了他两秒，终于点了点头。

怀恩轻叹了一声，放下手，他整个人还坐在小宝腿上，垂下的手就按在了小宝的手上。

小宝动了动，眼看他越握越紧，也懒的挣了，就那么强自平静的看着他，等着他说话。

怀恩静静的看了他一会儿，在落针可闻的黑暗室内，感情的起伏仿佛有形般极易被察觉，眼神的流转，气息的波动，都能轻易泄露不平静的内心，在小宝审视的目光下，怀恩腹中有千言万语，却觉得无从说起。

他本就不善言辞，平时一个月说的话加起来比不上别人一天多，尤其是表达感情，感情？没有人教过他，他自己也理解通透不了的东西，他要怎么表达？最后只能吐出一句他最真实最迫切的心声，“小宝，我想你。”

小宝露出一个很是讽刺的表情，“不知道这回你又惦记我什么了，你直接说说，我能给你我一定亲手给你送过去。”

怀恩认真的诚实的说，“小宝，我只想要你。”

小宝不耐的偏过头，“我都不爱跟你在这儿浪费时间，你有意思啊？我知道你打一开始就看不上我，我那么死缠烂打的，是够烦人的，你白玩儿也是我活该，我自找的行吧，你把我的家弄成这副德行，我奈何不了你，是我窝囊，可你玩儿我有瘾啊？妈的走了来来了走，我上辈子欠你啊，我这点儿家底儿你都榨干净了，真的榨干净了，你直接说你还用得着我什么，我帮你还不行？帮完了你就放过我吧，你不用见天在这儿装深情，你那身份太尊贵了，在我身上浪费时间不值当的，咱们能正常点，你有什么说什么，那些什么心思我玩儿不过你，我求求你直来直去的，别他妈再耍我了。”

怀恩紧紧握着小宝的手，他想让小宝明白这次他真的只是为了他来，他是真的想和他永远在一起，他什么都不在乎，只在乎他一个人，可他重复了那么多次，小宝不信，那么他也许该换一种方式说，可是要怎么说呢？要说什么做什么，小宝才会相信？

看着小宝有些泛红的眼睛和紧抿着的唇，怀恩心中有些蠢动，忍不住凑上去舔了下他的眼角。

小宝如被蛇咬了一般浑身大震，他不禁想起两人第二次在清醒状态下的性事，他偷鸡不成蚀把米，反给怀恩压在身下，那时候他就是舔了舔他的眼角，以一种渴望又别扭的眼神看着他，他就傻了吧唧的把自己献上去了，现在想起来，这是怀恩特殊的撒娇的方式吗，关于他的一切，自己居然记得这么清楚，从细微的表情到小动作，他真恨不得抽自己两大嘴巴。

怀恩见小宝毫无反应，叹了口气，低声道，“小宝，我是真心的，我们说过的话，我都记得，我会照顾你一辈子的，可是我没有太多耐心了，如果你不愿意跟我走，我只能强行带你走，把你带到一处没有人找得到的地方，你想要这样吗？”

小宝不敢置信的看着他，气的想一口咬死他，颤着声音骂道，“你简直……你简直有病，我家都在这儿我凭什么跟你走，你以为谁都跟你似的爹不疼娘不要的，那些什么狗屁承诺，我不知道跟多少女人说过，何况你还不是个女的，还是个冷血的王八蛋，也就你当真。”

怀恩眨了眨眼睛，嘴唇微微颤抖着。

这是……伤心的感觉，又来了，很痛，难受的喘不上气来，鼻子觉得很酸，眼睛觉得很涩。

“你……我确实是爹不疼，娘……所以你跟我说的，我真的当真了，因为没人对我说过，我没得比较，怎么知道你说的是真是假呢，我说过你若不是真的，不要来招惹我，不要来招惹我啊……”

小宝震惊的看着眼泪从怀恩深不见底的黑眸中慢慢滑落，只觉得自己的心脏被人揪在了手里，使劲的拧着，太疼了，他怎么哭了，从来没见他哭过……这眼泪是真的吗……

“小宝，我虽然骗过你，可我从来没想过害你，本来应该是……你们从地牢里出来后，我会派人把你们接走，你依然会过的很好，我真的没想到会发生那样的事……上次是……最后的任务，完成之后我就跟统教没有关系了，然后我就可以和你一直在一起，去任何地方，没有人再管我，我是认真的，即使你是随口说说，我却已经认真了，我认定的事从来不回头，你叫我放过你？我怎么放过你？”

小宝真的受不了这个人，这个宗政怀恩，颠覆以往给他的所有印象，在他面前流泪，这招太生猛，他完全招架不住，如果他是真的难受，那么跟自己想的不一样啊，他难受的话自己该高兴，而不是跟着他难受，这算个什么？

怀恩把头靠在小宝的脖颈处，闭上眼睛，细细的闻着那熟悉的温暖的味道，“小宝，我很累。”有很多话想跟你说，想得到你的回应，希望你能给些安慰。我已经适应不了一个人了，一个人太孤独，太寂寞，每天都不知道该做什么，为什么而活。非常想你，想我们以前的事情，那种感觉太好了，好到没有语言可以形容，是我经历过的，最好的时光，只要你对我笑一下，就可以满足我，我的快乐就握在你手里，如果你不给我，我去哪里要？即使你拒绝我再多次，我不放手，就是不放手，我要的也不多，你陪我在身边就行。

现在这样的场景太熟悉，两人以往无数次的，这样交颈而眠，他抱着他好像抱着全世界。

小宝害怕了。

他若再被这个人迷惑，保不准又会陷入什么样的绝境中，他受过的教训不少了吧。

他感觉如同紧贴着刀刃般，身边的人再怎么艳色无双，也是最锋利的凶器，靠的太近会被毫不容情的凌迟。

小宝闭上眼睛，不敢再看他的脸，强自镇定，“你要是说完了，赶紧走吧，我说的已经很清楚，我求你以后别再来了。”

怀恩撑起身子，静潭深水般的黑眸默默的看了看小宝紧闭的双眼，在他耳边低声道，“小宝，我还会再来的，你好好想想吧。”然后轻碰了下他的下唇。

身上的重量瞬间消失，整个屋子里再没有别人的气息，小宝浑身僵硬，如同重获新生般剧烈的喘息着。

怀恩身形轻巧如燕，在屋檐间飞掠，突然背后一阵杀气急速像他射来，怀恩在空中一个翻身，堪堪闪过，不远处的房檐上稳稳的插进了一把剑，他左臂被剑气划破，伤口不深，但血流的是一点不含糊。

怀恩点了穴道，回头看向来人。

苏胤抬手隔空一吸，闪着银光的宝剑稳稳回到了他手中。

怀恩冷道，“就凭你一个人？”

苏胤不屑冷哼，“只是废了你，我一个人也足矣，只是……”

怀恩等着他的只是。

“只是现在有更重要的事要你去做。”

苏胤能指示的动他做去的，绝对只能和小宝有关。

果然，苏胤抛给他一个羊皮卷，“下月十九刚好是阳年阳月阳日，也是赤峰崖上大丽炎七年一次的花期，这株我们势在必得。”

怀恩接过羊皮卷摊开了看了一眼，是一副很是精细的地图，标注了大丽炎过往百年开花的地点。大丽炎很是娇贵，必须是赤峰崖独特的土壤和环境放能成活，往往七年只能成花一到两株，而很多时候干脆七年孕育不出一株来，而大丽炎开花只得两天，不开花时如普通野花无异，极难分辨，可以说要采到一株大丽炎的成花，比去偷去抢难度还高，所以它才及其珍贵。

怀恩将他收进怀里，“我自然会将它带回来。”

苏胤讽道，“你若连这点事都做不到，干脆不用回来了。”

怀恩不再理他，转身几个起落，在黑夜中没了踪影。

苏胤盯着他离去的方向，露出一个阴寒的笑容。

第九十六章

怀恩在没有任何事的情况下，每日的生活极为简单，吃饭睡觉练功，现在额外加了一条，就是偷偷的去看小宝。

若是每日都去见他的话，肯定会被苏胤发现并且横加阻拦，但只是潜伏着偷偷看看他，就不会打草惊蛇。

只是今天晚上他没能出去，因为他迎来了让他有些意外的两人。、面容身形都极为相似的左，右影两兄弟，自从上次在客栈被分开后，怀恩再也没见过他们，也无意探听他们的消息，他既以不在统教，他们两人作为他的随身侍卫，在统教的地位就会极为尴尬，只是两人颇有能耐，自己闯荡江湖，也能有一番作为，却不想见到他后，便跟以前一样，跪地行礼，齐声叫道，“少主。”

怀恩坐在床上打坐，睁开眼睛淡淡道，“我已不是统教之人，以后不要这样叫我了。”

两人对视一眼，改口道，“主子！”

怀恩起身下地，从背包里掏出一砸银票，扔到左影怀里，“你们跟了我多年，以后不用再屈居人下了，爱干什么干什么去吧。”

左影从容的将银票揣到怀里，拱手道，“多谢主子赏赐，我兄弟二人愿一生追随主子，别无他想！”

怀恩坐到太师椅上，拿手指点了点桌子，突然问道，“你们见过宗政里瀚了吧。”

两兄弟脸色稍变，对视一眼，无言以对。

左右影分别比他大三和四岁，从他七岁起被派到他身边，两人从小服侍他，就是为了培养他们的衷心，有朝一日怀恩接管统教，左右影便是他的左右护法。

可惜统教的氛围从来不是用来培养衷心和服从的，统教遵循的是丛林法则，能者上位，弱势的活该被淘汰。

以怀恩对他兄弟二人的了解，两人都极有野心，能力出众，却也不算顶好，跟着怀恩顺利晋升到统教左右护法，可能是两人最高的作为了，如今由于他的离教，两人再不可能回统教，他除了能赏他们些银钱，也不能再给他们带来什么益处，这样的情况下两人却“忠心耿耿”的回到他身边要誓死追随，除非有了更大的利益，那么只有可能是宗政里瀚许了他们什么。

“不用说些没用的，说说我们分开之后你们见过谁，经历了什么。”

左影抿了抿嘴，知道瞒不过，干脆坦然道，“主子，上次一别后我们知道无法再回统教，原想先回趟老家，再做今后的打算，但途中被慎王爷截到，他许了我们什么主子肯定没有兴趣知道，他只是要我们回来跟着你，朝廷有一些人马我们可以随时调用，无论主子想做什么都可以。”

怀恩冷哼道，“你们一点不好奇他怎么突然这样对我？”

左影道，“主子，属下懂规矩，不该我们知道的我们不敢知道。”

“那你们打算跟我到什么时候？”

“主子现在拒绝我们，我们就现在走，什么时候让我们走，我们就什么时候走。”

怀恩点点头，“这样也好，本来我最近便缺些人手，我不想用统教的人，宗政……宗政里瀚的，不用白不用。”

“那主子有什么吩咐？”

这两人跟随他多年，用起来确实得心应手，与他默契极佳。

“你们有办法联系到宗政里瀚？”

“有，主子。”

“那么我一会儿修书一封，你们以最快的速度送给他。”

“是。”

“然后，右影，我要你随时监视整个苏府，尤其是小宝和苏胤两个人的动向。”

“左影，你带人马上赶赴赤峰崖，然后……”

怀恩知道此次去赤峰崖，凶多吉少，苏胤没有任何理由将这种讨好小宝的机会让给他，而他们彼此都恨不得对方永远消失，现在是碍于宗政皇室，苏胤不能明目张胆的杀了他，但现在却是绝好的机会。

大丽炎七年一次的花期，前去抢夺的人数不胜数，假借他人之手在混乱的争斗中将他除掉，就算追究起来，也难以证明是苏胤干的，而此计最歹毒的地方，便是他明知是陷阱，也还是要义无反顾的跳进去，他可以为小宝做任何事，哪怕是连他都没有把握的事。

他本打算一辈子都不再跟统教以及宗政皇室有任何瓜葛，可是这几天苦思冥想，以他一人之力，难过此劫，他必须活着回来见小宝，他本来已经打算联络统教在大理的分舵了，如今宗政里瀚的人手送上了门来，却是最好不过。

就算如此，他依然没有把握能活着回来，最糟糕的情况便是他从乱斗中得到了大丽炎，而苏胤黄雀在后，坐享渔人之利。

怀恩神色凝重的看着窗外墨蓝色的天空和皎洁的明月，一时心中百感交集。

距离上次和小宝面对面的接触，已经过了半月有余，这段时间他只能半夜潜到苏府看看他，了解相思，眼见小宝自从上次见了他后不停的消沉黯然下去，他实在不敢再贸然出现在他面前。

他一直在想着小宝愿意重新接受他的可能，那些满含希望的无尽的幻想，只要被小宝一句冷言冷语，就能彻底撕碎，他是真的害怕了。

明天他就打算上路了，他不知道自己能不能回来，但他一定要去，在这之前，他要去见小宝一面，他真的需要些勇气，如果小宝，哪怕能给他一丁点希望，他就是剩最后一口气，也一定会回到他身边。

怀恩叹了口气，纵身跳出了窗外，修长的身影转瞬消失在夜色中。

第九十七章

苏胤在两天前离开了苏府，说是苏家有事要他处理，他回了江南。

苏胤一直都很忙，此次也并不反常，但小宝心中格外不安，因为他知道怀恩就在他不远处，没有苏胤的苏府，让他没有半点安全感。

唯一可能拦得住怀恩的阙思明，压根儿不会搭理他，前几日给他看诊的时候，表现的一副看好戏的样子，那话刺激的他都想撞墙，而且进宝越劝他越来劲儿，他不仅很佩服进宝，他跟阙思明多呆一秒都是折磨，那个缺德玩意儿能把人羞辱的不断怀疑自己的人生。

小宝灌下最后一口茶，从书架上随便翻了本书开始看，他今天喝茶太多，一点睡意都没有，有时候坐着发呆都能一直都天亮。

他觉得很疲惫，他也需要休息，但他睡不着。

他不知道什么时候怀恩也许就会出现，到了最后他也不知道他是不希望他出现，还是希望他快点出现。

不如来个痛快，他好不用这么担惊受怕的连觉都不敢睡。

所以当怀恩真的出现时，小宝甚至生出一种松了口气的感觉。

入夜后天气还是有点儿凉，小宝穿着亵衣盖着大厚被，坐在床上看书，怀恩就那么神不知鬼不觉的又出现了。

小宝身子一动，捏着书的手都有些颤抖，他每次都想着要平静冷静的面对他，可是当他真的出现时，他真的平静不了。

小宝只能眼睁睁的看着怀恩走过来，坐到他床沿，伸出来摸摸他的脸，还是固执不变的说着那句话，“小宝，我想你。”

小宝一瞬间都有落泪的冲动，他抱着自我厌弃的心里在想着，这也许是真的呢。

怀恩见小宝不说话，自顾自的说着，“我明天去赤峰崖，给你采花去，今年夏末之前七株大丽炎一定会集齐的，我不会让你再受一个冬天的罪。”

“……如果……你好了，我们也和好吧，只要你忘了以前，你想要什么都可以，我会对你好的，我是……我是真的……”

小宝低下头，心跳快的像打鼓一样，他越来越不明白，自己该怎么办。

他没办法相信怀恩，因为这个人他姓宗政，他也忘不了自己受的罪，一想起来就浑身发冷，四肢仿佛在以他肉眼可见的速度越来越不灵活，他没有一天不想他永远好不了的可能，他会变成一个废物，只能每天躺在床上，连自己梳个头喝个水都做不到，那样无望的人生，很可能就是他要经历的。他知道就算没有这个人，这一劫他也躲不过，可是他被利用被背叛，却是事实，如果金家能有今天，他能有今天都是罪有应得，那他被真心相待的人推入深渊的绝望和痛苦，要找谁说理去，难道这也是他活该，他掏心挖肺的喜欢了一个人，认真的去追求了，这是哪里错了呢，伤害了谁呢，为什么要遭报应呢。

所以他真的恨，他恨怀恩就那么轻易的糟蹋他的一片真心，就那么弃他不顾，在他声嘶力竭的呐喊着求救的时候，他没有奇迹式的出现。怀恩可以不喜欢他，可为什么要骗他，为什么要那么糟蹋他。也许他真的对他有了感情，或者别的什么东西，所以想回来就回来了，然后堂而皇之的说想他。

那么他想他的时候呢？他想他来救他的时候，他无数次需要他的时候，他又在哪里？

谁知道这次是不是抱着什么目的出现的，就算怀恩真的是真的，他凭什么就要信，能不能，或许有一次，是你为我心碎的？

可是谁能相信，怀恩这样笨拙的表白，是那么的触动人心呢。

因为实在太真了，真的他都不忍心认为那是假的。

怀恩轻轻摇了摇他的下巴，“小宝，说句话。”

小宝看了他一眼，冷哼一声，“左右是你欠我的，你负责给我解毒也是应该的，别指望我感激你。”

“我不用你感激我，我为你做什么都可以。”

怀恩明亮而深邃的，如黑曜石一般的双眸在夜色下闪烁着耀眼的光辉，月华下那张白玉般风华绝代的面容加倍的动人，尤其是当他用诚挚的表情说出那番话时，小宝甚至不敢再看第二眼。

怀恩轻轻扭过小宝的下巴，将他按倒在床上，同时贴上他的唇。

两片柔软的唇结合在一起时，双方都能感觉到对方无法抑制的颤抖，仿佛是初次的碰触般，怀恩轻轻含着小宝的下唇，温柔的揉弄舔舐着，舌头灵巧的试图往里钻。

小宝这才从震惊中反应过劲儿来，使劲推了怀恩一把，“你他妈给我起来，你想那种事儿不会找别人去。”他能明显的感觉到怀恩贴着他的下身已经坚硬如铁，只是一个吻就能硬成这样，不知道他都憋了多少了，或许这次是真冲他这个人来的，就是缺个好用的地方捅了吧。

怀恩亲吻的动作没有停，而是从唇转移到了下巴，然后一路往下，一边嘟囔着，“我不会去找别人，我只找你，只想和你做这件事，真的，小宝，我好想你。”

说话间手已经利落的扯开了小宝亵衣的带子，冰凉的手立刻伸进了小宝前胸，冷的小宝一个激灵。

小宝这次眼睛都急红了，因为四肢都被困住了，就狠狠的拿头撞在怀恩的额头上，撞的自己也头晕眼花，但总算趁着怀恩发愣的时候手脚并用的挣脱开他的钳制，气的带着哭腔骂道，“我……我操你妈宗政怀恩！！你是不是人你……你怎么好意思……我就是你家养的畜生，你也得给我一个痛快吧！！你这么翻来覆去的折腾我，他妈没人操了都来找我，那我在地牢里被人用刑的时候你怎么不想操我！！好歹你那时候来了是不是能顺便救我一下！！我真的……我真的受不了你到底想怎么样你给我个痛快！！我告诉你我金小宝要再犯贱我就自己把自己剁了！！你他妈就是个白眼狼就是个畜生！！我就说你这次又看上我什么了原来是为这个，你要发情是不是找个跟你没仇的，你也不怕我一刀捅死你！！”

怀恩愣愣的听着小宝劈头盖脸的一顿骂，整个人都止不住的颤抖起来，他面孔变得越来越狰狞，最后抬起手，就在小宝下意识的要闭上眼睛的时候，怀恩狠狠的扇了自己一耳光，半边脸立时肿了起来，眼睛也一片赤红，以一种崩溃了般的声音嘶声吼道，“你到底……你到底要怎么样！！我是……你告诉我行不行！！我不知道怎么做！！我怎么做你才高兴！！怎么做你才不生气！！我是真心的，你怎么就不信，你为什么不信！！我怎么做你才相信你说啊！！！我是想跟你做这个！你以前不也喜欢吗，我想你，为什么就不能想这个！！你以前不是也这样的！！我做什么都错，你告诉我要怎么做！！你要我做什么我都做！！！我都做！！我……我求你行不行？小宝，我求求你，你这样我受不了，你别这样对我，别说这种话，我做错了，你告诉我该怎么改，怎么弥补，什么都行，那什么针，我自己扎自己一遍行不行，你划我一千刀行不行！！我们和好吧！！行不行！！！！”

小宝眼泪流的满脸都是，心脏痛的他快疯了，这都什么跟什么，这都什么跟什么啊。

怀恩突然撕开自己的衣服，然后用力抓住小宝的手，“那你来操我行了吧！！你不是一直想吗，我让你来，以后都让你来！！你想做什么都行，你来呀！！！”

小宝的手僵硬在半空中，不知所措的看着怀恩胸前破碎的布料。

第九十八章

怀恩定定的看着小宝怔愣的眼神，又问道，“你要做吗，你来吧，我只让你这么做，我说的都是真的，小宝。”

小宝觉得自己的心脏快要跳出来了。

任凭他如何想象，都无法相信那么骄傲不可一世的怀恩会愿意这么做。

从金府的最后一夜到现在，他都再没有过性事，眼前的生活太过沉重，根本让人无暇去想，可现在这个人竟然就这么赤裸的想把自己呈上来，他真的做不到视若无睹。

如果什么都没发生过，他只是出了趟远门回来了，然后对他说这些，他一定会很高兴，疯了那般的高兴。

可是现在，他只觉得一阵的悲哀，一样东西念了很久求了很久，都得不到，终于心灰意冷了，狠下心不要了，却又自己送上门来了，那能是高兴吗？是愤怒吧。

怀恩又主动贴上来就要亲他，小宝却突然发难，狠狠的推了他一把，怀恩猝不及防，若不是反应快，肯定要掉下床去。

“滚。”小宝缩回有些麻了的腿，靠近床里，低着头，声音没有起伏的说着。

怀恩愣了愣，有些哽咽，“小宝……”

“滚。”

怀恩双手有些颤抖的整好衣服，双眼无神的看着他，“小宝，这次我也许回不来了……我也许会死在那里。”

“那正好，我也不想再看到你。”小宝把脸埋在膝盖里，闷声说，“你走吧，赶紧走。”

怀恩只觉得心里空了，身上快没有力气了，他撑着身子下床，以一种无比珍视的，谨慎的态度，轻轻用唇碰了碰小宝的发际。

然后悄无声息的消失。

小宝的肩膀剧烈的颤抖了起来，低低的呜咽声慢慢宣泄了出来。

“眼看就是梅雨季了，你又有的享受了。”阙思明一边拔着小宝身上的针，一边轻慢的说道。

小宝身子一抖，强忍着痛，咬牙开口，“前几次下雨我都没事……”

“那是隔很久一次，湿气没有郁结，我们都在，再加上暖心经你也算小有所成，才勉强压了下去，到了梅雨季就不一样了，一场雨可能下个十天半月的，寒气挡得住，湿气是你怎么裹怎么掖都挡不住的，虽然没有冬天那么厉害，但是更难防，你做好准备吧，一定会发作的。”

进宝忍不住插嘴道，“那可怎么办？这种时候苏少爷又不在。”

阙思明回头瞪了他一样，“就算苏胤在又能顶什么用，你想着苏胤能救他，还不如先求我。”

进宝急道，“我求你就求你呗，你倒是想想办法啊。”

阙思明一摊手，“我没办法。”

进宝露出一个想咬人的表情，在他背后发泄般的挥了挥拳头。

每次施针完也疼的他动不了，关节都僵住了，小宝只能抬起脖子看着阙思明，“有什么办法能尽量避免的？”

“继续在房子里烧火吧，能降低潮湿，只是这大夏天的，人估计受不了，不过比起寒毒，你还是忍忍吧。”

小宝默默点点头。

进宝忙道，“少爷你别怕，我和招财会陪你的。”

阙思明慢慢转过头去，语调高了一阶，“你瞎凑什么热闹？”

进宝瞪着眼睛，“这能有什么热闹，这又不是变戏法，我要不看着少爷，他热晕过去了怎么办。”

“让招财陪着就行了。”

“招财最近和小柔姑娘好着呢，隔个两三天就要去找她。”

阙思明怒道，“那关你屁事。”

进宝急道，“招财说他真心喜欢的，他想娶小柔姑娘呢，这是终身大事，我不得帮着他吗，以前基本都是他在照顾少爷，我都……你……伺候你了……”进宝的脸一下子涨得通红，“我现在得多来陪陪少爷。”

阙思明把药箱砰的一声盖上，冷冷一笑，“好像你真有发言权一样，出去，我有话要跟你的少爷说。”

进宝被憋的脸又变成紫色，他不安的问道，“你想说什么？”

阙思明把药箱扔到他怀里，“我既然要你出去当然就是不能让你听，多此一问，笨的跟猪一样，还不出去。”

小宝和进宝两人对视了一眼，脸色一个比一个难看。

进宝只得磨磨蹭蹭的抱着药箱出了屋子。

跟阙思明相处已经让小宝如履薄冰，更别说跟他独处了，他紧张的想上茅房。

阙思明不屑的看了他一眼，翘着腿坐在椅子上，冲着躺在床上跟挺尸一般的小宝道，“你知道苏胤去哪儿了吗？”

小宝愣了下，“不是回江南了吗。”

“错。”

小宝犹豫了下，“那他去哪儿了？”

“赤峰崖。”

小宝心中一惊，赤峰崖？怀恩不是也要去？不过转又想到，也许苏胤跟怀恩的母的一样，是去给他采花的。

阙思明冷笑道，“你是不是以为苏胤去是给你寻大丽炎的？这确实是他的目的之一，只是这种事实在轮不到他亲自动手，也是手到擒来的东西，他却亲自跑过去了，而且对外称他回江南了，而且还找了人扮成他的模样一路往江南赶掩人耳目，你说，这是为了什么？”

小宝强忍着酸麻难耐的疼痛，撑着身子坐了起来，心中的不安更加浓烈，他紧张的望着阙思明那张惨白的面具，“为的……什么？”

“呵，现在什么三教九流的都被煽动着往赤峰崖赶，少说有几百人，苏胤要趁乱除掉什么人，还真不是难事啊。”

小宝心脏猛的一紧，瞪大了眼睛。

阙思明揶揄道，“你看那天人家来找你，你也不留着共度春宵之类的，说不定那就是你们最后一面呢，苏胤这回可是动真格的了。”

小宝喃喃道，“为什么……你要告诉我这些？”

阙思明微抬着下巴，“为了让你欠我个人情啊。”

小宝已经无暇顾及阙思明到底有什么目的，他现在脑子乱成了一团。

苏胤动真格的……他要杀怀恩！

怀恩真的会死的可能，他连想都没想。

他是那么厉害，那么耀眼，这样的人怎么会轻易死掉。

可是想杀他的人是苏胤啊。

在他的印象中，苏胤想做的事从来没有失败过。他虽然不能确定就武功而言，到底是谁更胜一筹，但是现在怀恩是孤身一人，而苏胤在江湖上是响当当的人物，无论是武林中人，还是礼亲王的势力，可供他号令的人数不胜数。怀恩再厉害，他能以一人之力挡多少？

小宝浑身冷汗涔涔，怀恩浑身是血的样子又出现在了他的脑海中，简直是噩梦一般的情景。

如果怀恩死了……他会死……这次也许真的会死……不，是很有可能会死。

怀恩会死……

小宝只觉得一阵窒息，胸口好像被人掏空了。

第九十九章

“老板，给我一间房，再弄盆洗澡水，和几个菜，一会儿送到我房里去。”

老板接过银锭子，颠了颠重量，立刻眉开眼笑，连连道好。

小宝又把一个布袋扔到桌上，“这是我要喝的药，你叫人帮我熬好了，饭后给我送过来。”

老板招呼着小二领客官去上房。

小宝一屁股坐在床上，摘下头上的蓑笠，露出一张疲惫不堪的脸。

他几天前瞒着招财进宝和他爹娘，从苏府偷跑了出来，一路往赤峰崖赶。

大理离赤峰崖不算太远，正常速度的话，十天便能到，快一点只要七八天，小宝为了赶时间，几乎是日夜兼程，希望能在怀恩遇袭之前赶到。

他已经尽可能的快，可他也知道自己绝对快不过怀恩或者苏胤，而这样的体力消耗已经让他有些撑不住了。可是要他呆在大理不断揣测怀恩的命运，无疑更是煎熬。

他现在已经不愿意去深究自己到底是怎么想的，不过越想越烦罢了，他只知道自己不能接受怀恩会死这件事，无论如何也要阻止苏胤。

他突然失踪的事不知道苏府那边要乱成什么样子了，也不知招财进宝能瞒他爹娘多久，肯定已经出来找他了。

所以他必须更快一些，尽量避人耳目，早些找到怀恩，或者苏胤。

小宝躺在床上，一下一下的敲着酸痛的大腿，盯着小客栈粗糙的屋顶，鼻头有些发酸。

这几天吃不好睡不好的，眼睛看东西都有些晃悠，身上的关节也总有些隐隐的疼痛，不知道自己能撑多久，撑到哪里。

连续握了几个时辰的僵绳，手指抖的连筷子都拿不住了。

小宝看了眼桌上几乎没怎么动的饭菜，觉得自己真是没什么大用。

视线又瞄到桌上的药碗，还隐隐冒着热气。

得趁热喝，凉了更难喝。

小宝叹了口气，从床上爬起来，用两手捧着药碗，闭着眼睛喉咙咕噜咕噜咽下几大口。

他突然把药碗甩到了地上，跪到地下哇哇大吐了起来。

太恶心了，苦的他整个胃揪起来了，本来肚子里就没什么东西，这下一刺激更是吐了个干干净净，他浑身上下一点力气都没有了，顺势躺倒在了地上。

眼前一阵天旋地转，场景已经模糊了，小宝迷迷糊糊的想起怀恩走之前说的话。“小宝，这次我也许回不来了……我也许会死在那里。”

你是不是早就知道了……

正当小宝没日没夜的往赤峰崖赶的时候，大理苏府也乱成了一团。

小宝是失踪了两天后才被发现的。

本来不应该这么晚，招财从外面回来打算去看他少爷的时候，却被阙思明阻止了。

他说他给小宝的药里加了些静心安眠的成分，因为小宝最近睡的不好，肯定无法集中注意力好好修炼暖心经，让招财不要去打扰。

于是招财就没去。

结果他的少爷睡了两天都没醒，他就有些担心了，于是进去一看，人早就没了，桌上留着封信，大致说自己几日就回，要他们瞒着老爷和夫人。

招财质问阙思明怎么回事，神医无辜的耸耸肩，说药性因人而异，我怎么知道他早就醒了。

给招财和进宝气的没晕过去。

这明显是有人搞的鬼，不然以他少爷的那点儿能耐，怎么可能避过苏府的侍卫和埋在暗处的影卫，独身一人跑了出去，而且他都跑了两天了，大理城这么多苏家的人，居然没有一点消息流露出来。

可阙思明一副关我攀碌难子，他们拿他一点办法都没有，而且眼下最重要的是把少爷给找回来。

进宝被留在了府里安抚金家二老。

招财则和苏胤的人连夜出城去寻小宝。

在得知他的少爷是往赤峰崖去了之后，招财真是恨的咬牙切齿的。

他不明白怎么一个一个的都这样，男人到底有什么好的，上赶着要往火坑里挑，非得断子绝孙才高兴，拦都拦不住。那个怀恩，不就长了张狐狸精的脸，还有那个阙思明，虽然不知道长什么样，至少是比狐狸还要狡猾，一个个的都神经了，脑子进水了，都什么玩意儿啊！

也不知道这断袖之癖是不是他妈传染的，进宝以前挺正常的呀，太邪行了，他这次把他少爷抓回来，回头就跟小柔提亲去！

小宝也知道自己这样前后不顾没头苍蝇一样的跑了出来，实在是蠢到了极点。

首先他就到现在都没想好要如何找到苏胤或者是怀恩。

总不能站在赤峰镇的大街上扯嗓子喊吧。

小宝看看了天色，有些阴，前两天下了两天的雨，湿气一直不散，他就有些害怕，晚上就不敢赶路了，不然早就应该到了。

如果现在速度快点，天黑之前应该能到赤峰镇。

只能到了哪儿之后再想办法。

打定主意，小宝也不再多想，叫小二结账。

他方才在这处驿站的小店吃了点儿东西，稍做休息，刚才给他指路的小二他多赏了些银子，在对方的千恩万谢里跨上了马。

没走多远他就觉得有人跟着他。

从他离开驿站就开始了，一直不紧不慢的跟在他身后。

小宝心慌了，不知道是碰到歹人了，还是从大理过来抓他的，无论哪个都很糟糕。

这条道上现在还有车马经过，但是要是再晚点儿，黑灯瞎火人烟稀少的，他不是任人宰割啊。

小宝不仅有些想念他的红云，如果现在他有一匹脚程那么快的马，他就不用害怕了。

小宝看了看前面，眼下唯一的办法就是拐到山里面去，希望能甩掉这些人。

打定主意后，小宝深吸了口气，一挥马鞭，猛的加速向山林里冲去。

后面的两匹马果然也长嘶一声跟了上来。

小宝的心快要跳出来一样，连头都不敢回，只是本能的往山林深处冲撞着前进。

也不知道过了多久，天都渐黑了，小宝才从那种紧迫逼人的恐惧气氛中缓过劲儿来，他混乱中有些慌不择路，只要见到岔道就凭着本能走，这样在深山老林里七扭八拐的逃跑，后面的人果然被他甩掉了，但是同时他也发现自己彻底迷路了。

小宝叹了口气，翻身下马，不仅是他大汗淋漓的，马儿也累的气喘吁吁的。

他挑了棵大树靠坐在地，看着周围所差无几的葱郁的景色，只觉得疲惫不堪，完全没了主意。

在这种地方迷了路，而且马上就要天黑了，他今晚可怎么办？

要在今天走出去是不太可能了，反而是浪费体力，而且夜幕降临后谁知道这里会出现什么东西，现在当务之急是找个可以栖身的地方。

小宝闭目休息着，只觉得又害怕又无助。

他从来没有独自面对过这样的情况，身边没有任何可以帮他的人，如果出现任何危险，他都是等死的份儿，想到这里小宝不禁害怕的想哭。

可他也知道现在只有自己能救自己，而且如果他不尽快从这鬼林子里出去，怀恩恐怕就……

想到怀恩，小宝觉得身上找回了点儿力气。

他从随身的包裹里掏出几块被压得已经不成形的糕点，就着水送了下去。

然后站起身，牵着马儿往来路走去，他记得之前他横冲直撞的时候，有看到过几个山洞，若是能找到一个，起码今晚能有个呆的地方。

仅凭着那一点模糊的印象，小宝足足又找了二个多时辰，才找到一处小山洞。

说是山洞，不如说是个土凹更合适，也仅仅能装下两三个人，小宝实在疲惫不堪，也没得挑选，只好在这里停了下来。

他这次走得匆忙，随身的东西极少，以往前呼后拥的，随身行李是一马车一马车的算，而且从来不需要他自己去考虑什么。还好之前有过和怀恩出行的经验，起码知道带了食物和火种。

太阳下山后周围就更加阴冷更加潮湿了，小宝把带来的两件衣服都穿到身上，人看上去有些滑稽，拾柴生火的动作也迟钝的很。

但总算顺利的把火生了起来，刚好挡在洞口处，以防有什么野兽出没。

小宝靠在山洞粗糙的石壁上，旁边就是温暖的火堆，他又劳累了一天，有些昏昏欲睡，但他却得逼着自己保持清醒，他真怕这荒山野岭的，出现什么东西，能是一堆火就保的了他的吗。

眼下的情况无比的糟糕，他关节发冷，肚子很饿，脑子昏昏沉沉的，在这种地方随时都可能有危险，而他还不知道他何时，怎么样从这里出去，这个世上恐怕没有任何一个知道他在这里，他很可能就此彻底消失。

而他眼下经历的一切都是他自找的，死了都是活该。

小宝想着想着不仅悲从中来，看着荧荧的孤独的火苗，强忍着想哭的欲望。

可是当天上乍然响起一声闷雷，突然骤起的风把火苗吹的东倒西歪，豆大的雨滴随之倾盆而下。小宝呆滞的眼睁睁的看着刚升起的火苗被无情的熄灭，才知道刚才并不是最糟糕的情况。

第一百章

决定跑出来之前，小宝不是没有预想过寒毒会发作的情况，若是一年前的他，不会有这样的勇气和决心。

只是他没能想象到在大雨滂沱湿冷黑暗荒无人烟的深山里，独自一人面对寒毒的痛苦和绝望。

那种他熟悉的，却永远无法适应的冰刃一般的疼痛在雨下起没多久，开始侵蚀他的关节，进而整个人如坠冰窟，全身都陷入尖锐的剧痛中。

本就空间狭小的山洞再也盛不住他，他全身抽搐着在地面上翻滚，喉咙里发出破碎般痛苦的嘶吼，人也滚到了被雨水打透的泥地里。

浑身湿透后寒毒成倍的在他体内肆虐，他觉得自己快要被冻成冰，然后疼的下一秒就会粉碎，身上的每一寸皮肤都像在被凌迟，骨缝如同在被利器来回割据，血液如同被冻结了般，他肌肉僵硬的只能维持着环抱自己的姿势，身体不停的在泥地里滚动，每一滴雨水打到他身上都犹如千斤重。

这种地狱般的痛苦，只让他想马上死掉。

这次的发作比以往任何一次都要严重的多，他没有干爽温暖的环境，没有阙思明，没有苏胤他们提供的源源不断的内力，没有任何人的安慰和关怀，甚至不能静下心来用暖心经自救，整个人只是陷入一种疯狂的恐惧中，而且不知道何时能结束，还会不会结束。

他恐怕会死在这里吧。

没有人发现，没有人能救他，他不管不顾的自己跑出来，简直是活该。

如果他呆在大理，他有招财进宝，还有让他少受了很多罪的阙思明，他本可以不用这么痛苦，或者可以在有力的支持和帮助下度过难关，至少不是现在这样，跟濒死的畜生一样，绝望的在泥地里打滚。

他这到底是为的什么呀。

为什么明知道可能会发生这样的事，还要自己跑出来，他是什么时候，因为什么，蠢成这样了。

为什么那个人都把自己害成这样了，他就是忘不了，就是放不下，就是死活要犯贱呢！

太疼了！

他金小宝何苦要受这样的罪！！

为什么要让他遇见怀恩，如果那天晚上他不那么好奇，不那么鬼迷心窍的，如果后来他不那么色胆包天，不那么恬不知耻的，他肯定不会有今天。

这不就是自作孽吗。

他只是不明白，他这辈子没做过什么坏事，为什么上天要派这么一个人来折磨他，而且还他妈没完没了。

他巴不得自己失忆了，傻了呆了，把那些鸡巴破事都忘得一干二净，往后的人生就图个没心没肺清净自在！！

怀恩，我上辈子一定是杀你全家刨你祖坟欠你一屁股债了，这世才让我因为你倒霉成这样。

而且我倒霉成这样，都还忘不了……忘不了我有多喜欢你……多宝贝你……曾经多么想跟你一辈子在一起……

就算我会疼死，但是如果你死了……

小宝觉得自己的身体已经没有半丝温度了，这次的感觉，像是无限的接近死亡，无限的接近。

他开始感觉不到疼痛了，原来痛到极致了就是麻木。

他感觉不到雨水的冰冷，泥土的湿度，甚至感觉不到自己还有四肢。

恍惚间眼前开始闪现一片片的浮光掠影，全是他和怀恩的场景，有笑有泪，有喜有忧，多么美好，这是不是人家说的回光返照？

那么他是真的快死了，他甚至连怀恩动听的声音，手臂的热度都能回味到了，这对他来说，也算是个不错的结局了。

也只有到了这种时候，他才能无所顾及的承认，他有多么喜欢，多么怀念。

小宝只觉得周身犹如浸泡在温水中，有种飘忽的荡漾的温暖，既轻松又舒服，懒洋洋的让他只想一直这样下去。

只是到了他能感知周围的时候，也就是醒来的时候了。

小宝缓缓的睁开眼睛，朦胧的视线里出现了一处陌生的屋顶。

身上真的很暖，甚至是很热，但是热的很舒服，热的他通体舒畅。

看来他没死，也是，本来就没说过寒毒发作时会死人，只是那种感觉太像死亡了。

身体的感觉慢慢归位，小宝赫然发现自己被一个发热的身体紧紧抱着，而且是赤裸的皮肤直接接触的。

小宝诧异的转头，正对上一双静潭深水般深邃动人的无法形容的眼眸。

小宝的心狂跳起来。

怀恩！

怀恩也是睡眼朦胧的样子，见到他醒来惊喜的睁大了眼睛，“小宝，你醒了！”

小宝还处在怔愣的状态，他的记忆还停留在深山，大雨，泥地，寒毒。

转眼间他就和怀恩赤身裸体的抱在一起醒来。

他只觉得要么之前的事是一场梦，要么他现在正在做梦。

怀恩撑起身子，摸摸他的额头，急切的开口，“小宝，你为什么一个人跑到那种地方去，昨晚我都快急死了，你发作起来的样子……”

怀恩似是回忆起了什么，眼圈渐渐红了。

小宝伸出手摸了摸他的手臂，似是要确定他是真的一般，有些犹豫的开口，“你……没事？”

怀恩一愣，“我有什么事？”随后想起什么一般，捏着他的胳膊腿，“怎么样？还疼吗？”

小宝动了动手脚，跟往常发作后醒来的时候一样，关节僵硬，动作很迟钝，长久这样下去确实会彻底变成废人，只是现在还没到那一步。

小宝摇摇头，问道，“我衣服呢？”

怀恩似是这才反应过来两人都光着身子，看了眼小宝白花花的身子，脸很快就红了，但是却没有打算给他找衣服的样子，反而把他搂紧了，“我先给你暖暖身子，过会儿再起来。”

小宝现在筋疲力尽，连说句话都嫌累，实在没有力气跟他争论这个了，只能任他抱着，感觉到那个热乎乎硬邦邦的东西顶着自己，更加一动不敢动，只得问道，“你怎么……怎么找到我的？”

“我一直派人盯着苏府，你离开的时候就已经有人跟着你暗中保护了，我是几天前才得到的消息，那时候还不太敢确定你是真的往这边来了，你到底为什么一个人跑到这里来？”

小宝没有回答他，而是想起之前跟在他后面把他逼进山林里的两个人，“跟在他后面的那两个人是你的人？”

怀恩皱了下眉，随即道，“自然不是，我的人跟着你怎么会被你发现，那两个人是见你钱财起了歹念，你也太不小心，行走江湖的，财不能外露。前天我得知你到了附近的消息后就从赤峰崖赶回来打算去找你，结果你策马进了山林，他们本来就跟得远，你那样横冲直撞的，他们就跟丢了，我到的时候天都黑了，找了你好几个时辰才找到，然后就看到你……”

小宝想起自己打赏店小二的时候，直接从钱袋里掏的钱，那时还没注意，现在想想，荒郊野外前不着村后不着店的，确实太过招摇。

搂着他的手臂越收越紧，耳边的声音有些颤抖，“小宝，你吓死我了，你昨天的样子好像……好像死了一样……我那时一点办法都没有，只能拼命往你体内输内力，还好你缓过来了，还好你缓过来了……”

想起昨晚他在泥地里发现抽搐不已浑身僵硬的小宝，实在心有余悸，连稍微回想一下都头皮发麻，那种感觉如同站在悬崖边上一脚踩空，简直遍体生寒，心脏都揪成了一团。

他想着从前的小宝，娇生惯养的，那么怕疼，一点小伤就能哀嚎上半天，如今却要承受那种非人的痛苦，他实在心疼的厉害。

如果可能，他多想把小宝遭受的转移到他身上，他不怕疼，肉体的极端的疼痛他尝过的次数数都不数不清，根本打不倒他，而小宝受一分罪，也能把他击垮。

小宝只觉得心中酸涩不已，怀恩将他从寒毒的痛苦中拯救出来的梦，他做过无数遍，虽然成真的这么一次实在太晚太晚，晚到他早就不期待了，却也还是让他忍不住想着“总算来了”。

他为自己慢慢失去的健康的身体难过，更为自己这点见不得人的心思而悲哀。

怀恩吸了吸鼻子，不依不饶的问着，“小宝，你为什么跑到这里来？你是为了大丽炎吗？或者……你是不是来找我的？”

根据大理传来的线报，除了丢了小宝苏府乱成一团，之前苏府是没发生什么事的，所以小宝不是因为苏府出了什么事才跑出来。而他一个人不辞而别，必定是因为苏府的人不会让他走，如果是为了大丽炎，首先根本不需他亲自来，他来了也没什么用，再来就算他执意要来，也该有招财进宝陪着，而苏府不会让他走的原因，想来想去只能是因为他，小宝又是往赤峰崖去的，除了是为他而来，他想不出别的原因了。

小宝愣在当场，他一直避免着回答这个问题，而在拼命思索着怎么在不让怀恩知道他真正目的的情况下告诉他苏胤布下了天罗地网决意格杀他的事。

怀恩见小宝有些闪躲的表情，更是证实了他的猜想，他轻轻晃了晃小宝，面上有掩饰不住的喜色，“小宝，你是真的为了我而来的吗？为什么？小宝？”

小宝咽了下口水，下意识的回答，“我……我是……有急事……来找苏胤……”他这话也不算骗人，他确实是要找苏胤，光提醒怀恩也未必能阻止的了苏胤。

怀恩的表情瞬间冷了下来，瞪着眼睛不屑道，“你来找他？你找他做什么？他纠集了三教九流好几个门派的近千人，到处挑拨离间，挖好了陷阱等着我跳，他自己不知躲在何处等着坐收渔人之利，你找他做什么？大理真的出了事了？”

小宝怔怔的看着他，迟疑道，“你……早就知道？”原来他真的知道，那怎么还跑到这里来，明知有陷阱还往里跳？

怀恩一时还陷在小宝不远万里跑来找苏胤的灰暗情绪里，没注意小宝说了什么。

正当他还在想着的时候，敏感的神经瞬间感觉到了什么，小宝还未反应，怀恩已经一撑床铺整个人翻了下去，一手卷过椅背上的衣物套在了身上，一边快速的系着衣带，一边冷道，“你要找的人来接你了，我得马上赶回赤峰崖。”

小宝急道，“你等等，我……”

怀恩不等他说完，已经跳到了窗台上，回头看他的一眼只剩下一片寞落和伤心，随即跳出窗外，很快没了踪影。

小宝傻在当场，下一秒一阵急促的纷乱的脚步声在回廊响起，客栈的门被砰的一声踹了个骨肉分离，一整扇门都撞在了墙壁上。

苏胤一脸怒容的出现在他面前，身后跟着同样一脸怒容的招财。

小宝张嘴刚想说些什么，就眼前一花，挨了一个重重的耳光，他半边脸颊都烧了起来。

第一百零一章

苏胤指着他的鼻子骂道，“你这辈子还能有点什么用！蠢成这样还不老实在家呆着，做事从来不过脑子，你什么时候能长大，什么时候能给自己和我们少找些麻烦！！”

小宝看着苏胤身后一脸为难的招财和假装视若无睹的侍从，再看看被气的不轻的苏胤，脸上这一巴掌真是火辣辣的疼，他又难堪又羞愧，恨不得找个地洞钻进去。

苏胤回身看看身后的人，冲着他带来的人吼道，“谁让你们进来的！出去！”

那三五人立刻半点不迟疑的闪出门去。

苏胤又指着招财，“你，给他把衣服穿上。”

招财连忙拿起桌面上一套崭新的雪白的衣服，抖落开就要给他少爷穿。

苏胤眼尖，一看就是怀恩款的白袍，一把扯了过来扔到地上，狠狠踩了两脚，“拿你的衣服给他穿。”

招财愣了下，马上跑了出去拿衣服。

苏胤一见小宝赤裸着肩膀泪眼汪汪又害怕又丢人的样子就气的快扭曲了。

他就不明白自己到底是做了什么孽，摊上这么个不争气的东西！

从来没有任何独立能力的人不声不响的跑到这么远来，还是为了那么个东西，这人得二到什么地步。

根据下属的线报，宗政怀恩昨晚把城里挂了牌子的大夫全都抓到了客栈来，再看小宝这幅行动迟缓的样子，明显就是寒毒发作了，想到他一个人在深山里面疼的死去活来的……

本来梳理好的计划全被他打乱了，他为了他不得不从赤峰崖上退下来，很多布局都得重新考量，而且他这么一来一回也不知道会不会被人发现他的身份，总之一切都被这个不争气的东西搅得一团糟。

苏胤真是恨铁不成钢，他千方百计的要让小宝避开怀恩，他却自己往火坑里挑，这种感觉就像是他保护的很好的东西，硬要把自己献给别人糟蹋，他气的想掐死他。

招财没一会儿就跑了进来，拿了一件深色的长袍给小宝披上，小宝一边拿眼角偷偷的瞄苏胤，一边配合着招财穿衣服。

苏胤冷道，“穿上衣服马上给我滚回大理，你再踏出苏府一步，我就让你连你的屋子都出不去！”

小宝急了，瞅着苏胤有些畏惧的道，“苏胤，我是……我知道你打算做什么，可是……”

苏胤指着他警告道，“那些废话我不想听，我不管阙思明跟你说了什么，我告诉你，你什么也改变不了，马上给我滚。”

小宝眨了眨眼睛，哀求道，“苏胤……我没有想让他死……”

这句话就跟火苗似的一下子把苏胤点着了，他愤然举起手，眼看一个耳光又要落下来。

小宝下意识的闭上眼睛，然后再睁开眼睛，看着苏胤的手僵在半空中，他瞅准苏胤心软，立马拉着他的衣角，似哭似笑的看着他，“苏胤，我知道你看不起我，我自己也觉得挺丢人的，可是我……我不想再见他，但我没想让他死，苏胤，你能不能……不要杀他……”

苏胤气的嘴唇都直抖，他咬牙切齿的一字一字吐出来，“金，小，宝，你好！”

小宝一瞬间想给他下跪的心都有了。

他在苏胤面前无地自容。

他费尽心机的救了自己和他爹娘，想方设法的让怀恩不能轻易靠近他，这半年不只他在受罪，苏胤的压力之大他连用眼睛看都看得出来，他无时无刻不觉得自己欠着苏胤的，而且一辈子都还不清。

苏胤这么努力的帮他，想要把他的生活拉回正常和平静，他知道怀恩的身份非同小可，苏胤为此一定费了很多心神付出了很多代价，他现在却在求苏胤放过怀恩，无疑更伤他心。

他就是畜生，他太没用，太窝囊，太无耻，他愚蠢，可是他就是做不到……眼睁睁看着怀恩死掉。

小宝此时快要被愧疚感压的喘不过气来了，他连看苏胤的眼睛都不敢，他辜负苏胤为他付出的心血，却为怀恩求情，简直就像是……背叛！

苏胤看着小宝难过到极致的表情，浑身充满了无力感，他现在无法不怀疑，自己做了这么多，到底是为了什么，为了到最后让他们破镜重圆吗。

苏胤僵持在半空的手突然改道，一个手刀辟在小宝的后颈处。

招财连忙接住小宝软到的身子，询问的眼神看着苏胤。

苏胤疲惫的看了他一眼，“送他回大理，让他一直睡着吧，没到大理别让他醒。”

招财点点头，神情复杂的看了一眼他的少爷，心道一声作孽啊。

小宝就这么在昏睡中被送回了大理，马车晃晃悠悠的走了八天，他就睡了八天，等他回到大理，一切都已经结束了。

小宝醒过来的时候头疼欲裂，身体僵硬的不行，毕竟连睡了这么多天，一般人都受不了。

他醒来时见招财进宝和阙思明都在。

小宝费力的拄着手肘撑起身子，干哑的喉咙咿呀的发不出声音，进宝连忙倒了杯水，扶着他喂他喝下去。

小宝冲招财伸出手，满脸焦急的问，“他……他们怎么样了？”

招财见他一醒来就问这个，很不高兴，撇撇嘴，不爱回答。

小宝急道，“招财！”

招财梗着脖子，大声道，“他死了！”

小宝犹如被五雷轰顶，瞬时愣在当场。

阙思明装模作样的叹了口气，从椅子上站了起来，看了一脸痴呆的小宝，戏谑道，“看你那点出息，人家说什么你信什么啊。”

小宝这才回过神来，一把抓住阙思明的袖子，“他肯定没死，我也不信的，他怎么样了？”

阙思明嘴角抽搐着，跟甩狗屎一样一把甩开他的手，进宝一个别字还没念完，小宝已经被甩到床里边去了。

疼到不怎么疼，就是本来就不怎么清醒的脑袋又给摔的晕乎乎的。

进宝气的在背后推了阙思明一把，连忙把小宝的身子扶正，冲着阙思明怒道，“你干什么呀。”

阙思明看看进宝再看看小宝，更加怒道，“你们金家是不是靠养猪发家的，我说过多少遍不准碰我！”

进宝一瞪眼睛，两只爪子跟揉面团一样在阙思明身上来回摸了个遍，一边摸一边叫，“我就碰了怎么了，怎么了怎么了！！你是酥饼啊一碰就碎！！”

阙思明怒极反笑，一把抓住他的手给扭到了身后去，一脚踢到他的膝盖弯上，进宝扑通一声跪倒在地上，阙思明居高临下道，“你确实可以碰，但是我跟你说过，摸完别人就不行！”

进宝被压着跪在地上起不来，嘴里也不闲着，“我家少爷不是别人！男……男儿膝下有……黄金！你快点放开！！”

小宝听到怀恩没事，也放心不少，有些畏惧的看看阙思明，小声说道，“你别欺负进宝啊……”

阙思明充耳不闻，压着进宝不让他起来，而且手臂愈加施力，进宝的肩膀都快顶到地了，知道他受不了的哇哇大叫求饶，阙思明这才放开他。

然后对小宝说，“姓宗政的小子活的好好的，现在正往大理赶，大概明天，最迟后天就能到了。”

小宝眨了眨眼睛，突然想到怀恩没死，就是证明苏胤失败了，那……“那苏胤呢？苏胤怎么样了？怎么还没回来？”

“苏胤嘛，计算失误，不过他也好好的，两人根本没有机会正面交锋，苏胤现在不便露面，绕远路回来的，大概过两天也能到了。”

小宝很是高兴，这算是最好的结果了，然后他又有些疑惑的问道，“你怎么知道这些？而且，你怎么会……告诉我呢……”

阙思明露出一口白牙笑的让小宝心寒，“我是怎么知道的能是你这种程度的脑袋理解的了的吗，至于我为什么要告诉你，我之前不是说过了？”

小宝想起阙思明对他说过的话，“为了让你欠我人情啊。”不禁背脊发凉。

第一百零二章

小宝不自觉的希望能早些见到怀恩，不知为什么，虽然阙思明说怀恩没事，但他心里总有种强烈的不安，一刻没见到怀恩，他都有些焦虑。

这种焦虑在见到怀恩时，证明了他的预感是对的。

怀恩再次来到苏府的时候，苏胤还在路上，阙思明到像是早就知道一般，早早就在小宝房间的太师椅上就坐，闲适的品着茶。

怀恩一张脸惨白的跟纸一般，虽然身上不见任何外伤，人却憔悴的仿佛随时会倒下。

小宝一眼注意到他的左臂用根绳子绑在了身侧，不禁大惊失色。

怀恩面无表情的看了阙思明一眼后，转头冲小宝微微笑了一下，“我回来了。”

小宝忍了又忍，还是没忍住，指着他的手臂道，“这个怎么了？”

怀恩表情有些黯然，“大概……废了。”

小宝一个箭步冲上前去，“废了？什么叫废了？什么叫大概？”

怀恩表情有些发亮，脸颊甚至有些红，“小宝，你很担心我吗？”

小宝一愣，抿着嘴撇过头，一把拽起怀恩的手臂。

怀恩痛叫了一声，脸上瞬时冒出了一层薄汗。

小宝心头一紧，缓缓掀开他的衣袖，当他看到怀恩白玉般的手臂如今呈现着一种可怕的焦黑的时候，他的心仿佛被重锤狠狠敲中，半天喘不过气来。

一直沉默看着他们的阙思明站起来走到他们两人身边，唇角勾着一抹微笑，注视着怀恩的手臂。

小宝身体抖的不能自抑，他茫然的看看怀恩，又看看阙思明，最后盯着那截焦黑肿大的不似人类该有的手臂，小心翼翼的摸上去。

怀恩叫了一声，“别碰……”，可已经来不及，小宝的手刚碰触到那皮肤就一下缩了回去，那简直如同触碰到火焰般，烫的吓人。

“这……这是怎么回事？你怎么了？”

怀恩默然的看了一眼自己的手臂，额头上满是细密的汗，答道，“中了赤魔花的毒。”

阙思明笑道，“真是百密必有一疏，你能用那么好的算计从百千人中取得赤魔花并且全身而退，却不知道大丽炎是不能直接用手碰的呀？”

怀恩对于他的嘲讽，只是冷冷一瞥，单手从背上拆下背包，扔到阙思明脚下，“最后一株已经在路上了，你应该开始准备了。”

阙思明道，“哦？这么快？这半年多时间江湖上疯了一般在寻找赤魔花，传说谁能得到一株，就能换到自己想要的东西，同样重量的黄金都没这朵花贵，在这种情况下你还能再找到一株，我猜猜，只有主宰天下的势力能做到了，也不知道你拿什么换的？不过你身上唯一有价值的，也不过是关于那个人的信息了吧。”

怀恩这回瞪着他，算是第一次正眼看他，“阙思明，你知道这么多有什么用呢，你自己最想知道的，找到了吗？”

阙思明一愣，随即冷笑道，“当然，说起来这还要谢谢你呢！”

阙思明意有所指的看了看小宝和进宝，怀恩脸色大变，眯着眼睛狠狠剜了他一眼。

小宝在旁边都快听傻了，有人拖着一条烤羊腿一样的手臂跟人唇枪舌战的吗。

他急道，“这个赤魔花的毒能解吗？啊？怀恩，你的手臂怎么办？”

怀恩安抚的冲他一笑，“没关系，我左手不拿剑。”

小宝叫道，“那你一只眼睛也能看东西，你要另一只干嘛？？”

怀恩皱了皱眉头，“若是只有一只眼睛，另一面会有视野的死角……”

“你手快废了！你能不能想想怎么保住它？”小宝看着他的手，急的快哭了。

怀恩摇摇头道，“我也想，可我没有办法。”然后看上去还挺高兴的，“小宝，你不用太担心了。”

小宝不再看他，转向阙思明道，“神医，你能不能救他？”

阙思明低头摆弄着手里的盒子，他还是第一次见到新鲜的大丽炎呢，果然很漂亮，“我自然能。”

一直在一旁冷眼的招财闻言大叫道，“少爷！救他做什么，让他废了就废了吧，还不是他活该！”

还未等小宝说什么，阙思明却回头对招财说，“你不用在这呆着了，去找苏胤吧，他应该在路上了。”

招财瞪了他一眼，没搭理他，心说你算那根葱，我要受你指使。

阙思明道，“我让你去找苏胤，是为了你的少爷，让苏胤改道去找天机星，务必占出入秋以前的连续七个晴日，马上就要七月了，正是盛夏，这样的机会应该不会少，但一旦失败就再没有机会，所以一定要快，不要耽误时间，你去还是不去？”

招财脸憋得通红，最后愤恨的瞪了阙思明一眼，又瞪了怀恩一眼，转身跑了出去。

小宝注意力全放在怀恩身上，见招财走了马上冲阙思明道，“你真的能救他？那你……”小宝突然一愣，想起什么一样，“你……你早就知道？”小宝突然领悟了“让你欠我人情”是什么意思。

阙思明抬起惨败的面具脸来，指着他的鼻子，“把你这张表情给我收回去，是我给他下毒了还是我让他去采花了？”

小宝咬牙道，“你说吧你想怎么样。”

“很简单。”阙思明指着进宝，“把他给我。”

小宝一愣，眼睁睁的看着进宝的脸慢慢涨红。

阙思明毫不顾忌的说，“他早就是我的人了，你把他给我，我可以帮他保住这条手臂，和他的小命，赤魔花的毒性可不只是这样，它会一直从接触的地方慢慢烧到心脏，只要烧到了内脏，就彻底没救了，我看这样，也就再四五天的时间吧，哦，还有你的，金小宝，别忘了你也还要靠我呢。”

小宝瞪着眼珠子在进宝和阙思明之间来回了好几遍，始终吐不出一个字来，他不禁开始联想，这断袖之癖是不是传染的，那不是他把进宝给害了？

阙思明不耐烦的看着他蛤蟆一样的表情，“你别给脸不要脸，要不是这个死心眼儿非说自己卖给你们金家了，死乞白赖的非要当人家奴才，我用费这个事。”

小宝茫然的指着阙思明，“是不是你强迫他的？”

阙思明如同被踩了尾巴一般，怒道，“去你妈的，是他……”阙思明回头看着进宝，“你说过什么？”

进宝脸都快烧透了，结结巴巴的我了半天说不出话来。

阙思明声音充满警告的味道，“说话。”

进宝转向小宝，“少爷……我……我以前……我对他……我得负责任……”

小宝下巴快掉下来了。

“恩。”阙思明赞许的点了点头，冲小宝道，“你听到了，他自愿的。”他过去搂住进宝的肩膀，低头贴着他的耳朵暧昧的吐着气，“你是自愿的，是不是？”

进宝头快点到前胸，僵硬的点了点头。

阙思明面具下无比明亮的眼睛直直看着小宝，薄唇却依然贴着进宝的耳边，魅惑的低哑的嗓音以在场人都能听见的声音问道，“你喜欢我的，是不是？”他顺势抬起进宝的下巴，把他的脸冲着小宝，“嗯？”

进宝连耳根都变成了红色，薄薄的耳廓在阳光下仿佛透明一般，整个人看上去还是那种直愣愣的天真，却用小宝从未见过的表情，轻轻对阙思明，也对他，点了头。

阙思明一边给怀恩缠纱布一边道，“碰上我算你运气好，这天下间能解赤魔花之毒的不会超过五个人，再晚一点你的手臂就彻底废了。”

小宝一脸呆滞的盯着地上一滩黑乎乎的还冒着热气的血，还没有从进宝和阙思明好了这个消息中回过神来，而阙思明已经不容他反悔的直接拿刀把怀恩的五个手指指尖一一划开，跟插秧似的在怀恩手臂上密密麻麻的插了无数的针，然后黑血就顺着指尖哗哗的往下流，看得他心悸不已。

怀恩动了动胳膊，手臂已经消肿了不少，也已经没有那种如在烈火上翻烤般剧烈的疼痛了，阙思明配的药敷上去有一股清凉，纾解了不少。

怀恩不禁看了阙思明一眼，这个人虽然声名狼藉，医术却当真高明，他一路上见了好几个有名的郎中，都对赤魔花的毒无奈的摇头，他一番折腾竟真的保住了他的手，看来小宝的毒他真的可以解。

阙思明伸出手，进宝动作利索的拿着沾湿的布巾仔仔细细的给他擦着，阙思明斜睨着小宝道，“如当初说好的，只要赤魔花集齐，我就给你解毒，等你毒清了，我要带他走，你要是敢反悔，或者试图说什么动摇他，我保证让你尝到比寒毒还销魂的滋味儿。”

小宝身子一抖，怀恩右手握住他的手，轻轻按了按，然后满脸冰霜的对向阙思明，“你是活的不耐烦了？”

阙思明冷笑一声，深深的看了一眼进宝。

第一百零三章

进宝被阙思明拽走后，就剩下小宝和怀恩尴尬的大眼瞪小眼。

外面天色已经渐黑了，怀恩一双明亮的眼睛在昏暗的天色下显得越发的通透耀目，就那么不含一丝杂质的看着他，带着那么明显的渴望，小宝手足无措，下意识的只想逃。

怀恩身子一动，小宝就吓的一抖，有些戒备的看着他。

怀恩叹了口气，走过去拉住小宝的手，“身体好点了吗？”

小宝愣愣的点了点头。

不知道从什么开始，怀恩竟然已经比他高了，不愧是正直发育的时期，一年多时间就蹿上去这么多，骨架比以前要大上了一圈，身体显得更加修长有力，本就世间少有的容貌如今染上了一层轻愁，实在是好看的让人不舍得错眼珠。

小宝本就对他的美貌没多少抵抗力，当年几乎只有一个表情的怀恩已经让他疯狂得不行，如今的怀恩，表情神态不知比以前丰富了多少，而每一个神情都牵动着他的心，他就算无数遍的告诫自己这是假的，假的，假的，可每一次对他的拒绝，看着他满脸的失望和伤心，都让他难受的要命。

如今这种略带期盼的，小心翼翼的，稍显笨拙的讨好，他怕的都不敢看他的脸了。

怀恩突然凑过来在他唇上轻轻的吸吮了一下，然后冲他展颜一笑，“想了好几天了。”

小宝觉得自己快崩溃了，一把推开他，三步并作两步的往门口冲去。

怀恩一愣，立刻回身拉住了他，抓着他的手臂把他按到墙上，用身子将他牢牢压住。

两人的距离不过咫尺间，小宝的下巴被怀恩用手捏着，他只能被迫与怀恩直视。

怀恩温热的气息就喷薄在他唇齿之间，两个人的心跳声之大，彼此都能听个清清楚楚。

怀恩看着他轻轻说道，“小宝，如果我这只手废了，你是不是比我还难过？你还喜欢我，是不是？”

小宝就怕他问这个，他该怎么回答？说是？然后两个人欢天喜地的破镜重圆了？说不是？他对自己，真是有点骗不下去了。

两个人如今这个样子，不尴不尬，不清不楚的，他不知道到底该怎么继续，不知道以后该用什么样的态度对怀恩，他既不想面对，也不想回答，他除了想逃，还是想逃。

怀恩却是不依不饶，“是不是？小宝，说话，是不是？”

小宝沙哑着开口，“你别逼我了……”

“小宝，是你逼我的，我没多少耐心了，我想杀光所有分散你注意的人，所有会阻碍我们的人，然后把你藏在没有人找得到的地方，让你只能有我，小宝，如果你不能喜欢我，你就阻止不了我，等你的毒清了，我就要带你走。”

小宝惊愕的看着他。

怀恩摸着他的脸，定定的看着他，“我是说真的，小宝，要么我们回到以前，我愿意听你说话，你在哪里，我陪你在哪里，要么我带你走，从此以后你就只能看到我，没有其他的选择了，小宝，你恨我也罢，不愿意也罢，除非我死，否则我绝对不会放手。”

小宝不敢相信怀恩竟然偏执到这种程度。

怀恩看着小宝的表情，凄然笑道，“你是不是……后悔认识我？你怎么能后悔呢，你忘了你当初喜欢我，你忘了你说过的话，如今你还后悔认识我了？我才该后悔吧，如果不是你，我怎么会变成这样……”

小宝咬牙道，“别把我说的跟个始乱终弃的负心汉一样，我们走到今天这步，是因为你！”

怀恩颤抖着点头，“是，是因为我，你到底要我怎么做，我们才能回到以前？”

小宝摇摇头，“我们没有以前可以回去。”

“那你就别怪我逼你啊！”怀恩的声调突然变高，神情有了一丝疯狂，“如果我们回不去，就按照我想的往下走吧，小宝，你会只属于我一个人，我不管你心里怎么想，你只能是我的。”

小宝疲惫的闭上眼睛，许久，才叹道，“怀恩，你让我……想想吧，我现在很害怕，万一阙思明救不了我怎么办，我脑子一团乱，你别逼我，让我想想行不行？”

“等……等寒毒解了，我告诉你我怎么想的，这段时间，你就别来了，好不好？”

小宝现在确实是脑子乱作一团，理不出半点头绪来，他害怕面对怀恩，怀恩的一个眼神一句话，就能在他的心里掀起狂风巨浪。可是寒毒的存在就想座山一样压在他心头，让他对所有事情都失去了热情，只觉得一切都让他疲惫不堪，也许只有这颗毒瘤被拔出了，他才能敞开心胸，坦然的面对自己，和怀恩，否则他没法阻止自己不断的回想着是谁把他推到深渊。

怀恩沉默的看了他一会儿，最终点了点头。

小宝松了口气，轻轻推开他，“我要去陪我爹娘吃饭了，你……你走吧。”

怀恩捏了捏他的手掌，低声道，“小宝，别再让我失望。”

怀恩如果如言，好几天都没出现。

而苏胤也回到了苏府。

苏胤一回来就没给任何人好脸色，他先是指着阙思明道，“阙思明，你给我记住，我苏胤可是很记仇的。”

阙思明一摊手，“我记住了。”

然后又指着小宝道，“回头再收拾你。”

随后就拽着阙思明去了隔间，不知道商量什么去了。

小宝看了眼尴尬的站在一旁偷偷瞄他和招财的进宝，咳了一声，招招手，“来，进宝来坐，咱俩聊聊。”

进宝一下子脸色煞白，扑通一声跪倒了地上，带着哭腔道，“少爷，进宝对不住你。”

招财翻了白眼儿，都懒得看他了。

小宝吓了一跳，进宝都多少年没跪过他了，怎么突然来这一出，他连忙从椅子上跳了起来，边拽着进宝边道，“你这是干什么，吓死我了，赶紧起来。”

进宝扭扭捏捏的站了起来，跟做错事的孩子一样眨巴着眼睛看着小宝，低声道，“少爷，我以后不能跟着你……你……你别怪我……”。

小宝心里拔凉拔凉的，只能装着大度的笑着拍拍他肩膀，“少爷怎么会怪你呢，没事，你想跟他过，你自己高兴就行。”

小宝满脸期待的等着进宝能欲言又止最后终于吐露心声譬如阙思明威胁他其实他也不愿意之类的，结果进宝只是两眼放光又愧疚又感动的看了一眼，泪眼汪汪的说了一句，“谢谢少爷。”

小宝回头看了招财一眼，两人都一副肉疼的表情。

进宝还待说些什么，隔壁突然传来苏胤的怒喝，“为什么要让他参与不可！！”

阙思明低声说着什么，小宝根本听不见，但以招财进宝的功力，却听的是一清二楚，顿时两人都皱眉看着对方。

小宝茫然的看了看两人，“怎么了？他们说什么了？”

还未等他们开口，隔间的门被一脚踹开，只见苏胤气急败坏的走了。

小宝连忙迎上正走进来的阙思明，“神医，苏胤怎么了？”

阙思明看上去心情不错，难得对他和颜悦色的笑笑，“被刺激到了。”

小宝一愣，“被什么刺激到了。”

阙思明肆无忌惮的过去亲密的搂着进宝腰，也不管进宝表情多难堪，直接把脑袋搭到他肩膀上，冲小宝和招财邪恶的咧嘴一笑，“解毒的时候，需要你小情人帮忙。”

还没等小宝回过神，阙思明叭的一口亲在进宝已经憋得通红的脖子上，低低笑着，“怎么办呢，又有人要欠我人情了。”

第一百零四章

“寒毒属于极阴之物，要剔除它只能用极阳之赤魔花相克。解毒时需要七个绝对晴日，一旦下雨就前功尽弃。解毒的方法说起来简单，但是操作起来非常困难。不过我需要的所有药材苏胤已经都弄到了，包括最关键的赤魔花，昨日宗政怀恩也已经把最后一株送到了我手上，明日我需要闭关三天来配药，这方面倒已经没问题。解毒时要用银针打通你周身关节处的大穴，将你泡在以赤魔花调配的解药中将寒毒逼出体外，介时需以内力催火，并且尽力将水温保持在你身体所能承受的温度内，连续浸泡两个时辰，这一点没有深厚的内功和对内力细致入微的控制力是不行的，所以除了苏胤外，还需要宗政怀恩，不然一个人连续七天这么耗内力绝对吃不消。”

苏胤从鼻子里哼出一声，相当不屑。

阙思明没理他，对着小宝续道，“头两天会很疼，之后疼痛会越来越轻，我会给你准备止痛的药，能抗多少就要看你自己了。”

小宝神色僵硬的点了点头。

“最近的一次时机是六日之后，然后是下月初八，再然后是下下月十九，然后就入秋了，你想好吧，什么时候开始。”

小宝握了握拳头，“就尽快吧。”

阙思明点了点头，“恩，我也这么想，成天对着你们这群人，也够腻歪的。”

苏胤冷道，“小宝好了你就赶紧滚蛋，我一刻都不多留你。”

阙思明嗤笑道，“瞧你这心眼儿大的，就算没有我怂恿他去赤峰崖，你就真能把宗政怀恩宰了？”

苏胤咬牙道，“如果不是他来添乱，宗政怀恩早就成了白骨了。”说完狠狠瞪了小宝一眼。

小宝一哆嗦，悄悄的扭过身子。

阙思明冷笑道，“你少点妄想吧，就算我呆在大理，不代表我不知道千里之外的事，我知道你不甘心，不过你权衡下利弊，宗政怀恩还是留着好，至少不该是你把他杀掉。”

苏胤也冷道，“我如何决定轮不到你插嘴，你得到你要的东西了，咱们就算是钱货两清了。”说完站起身，大步往外走去，临到门口又转过头来，指着小宝道，“你给我老实呆着，耳根子软也要有个限度，你要再犯贱，我就再也不管你。”

小宝呆愣的看着苏胤大步流星的走了，想着他刚刚撇下的话，觉得脸颊烧的慌。

苏胤这次生他气的时间比以往任何一次都长，虽然他不认为苏胤真的会“再不管他”，但他一次次让苏胤失望，自己也愧疚不已。

苏胤想把他拉回正常的轨道，将来娶妻生子，儿孙满堂，而不是继续和怀恩纠缠不清。

他也不是不明白，他爹娘年纪大了，身体又不好，实在受不得刺激了。

但他觉得自己真的没有办法去全心全意的照顾一个姑娘了。他走不出过去，也就没有办法向前。

以前还能拿他身体不好不想耽误人家为借口，若是这次成功了，他要怎么面对他爹娘殷殷期盼的目光呢。

小宝眉头紧皱，觉得烦乱不已。

自从江南金家的神话一夜崩塌后，他就没有一天是轻松自在的，每天都有一堆事让他愁眉不展，让他心烦意乱。

真累呀。

小宝紧闭了下眼睛，然后双眼失神的看着窗外湛蓝的天。

几天的时间就在小宝的胡思乱想担惊受怕中悄然度过。

从怀恩那日回来后，小宝这是第二次见他，他身体的恢复能力实在惊人，这次见他手臂已经活动自如了。

这还是第一次怀恩能大摇大摆畅通无阻的进到苏府，在场几人脸色都有异，尤其是苏胤和怀恩之间暗流涌动，恨不得用眼睛瞪死对方。

最尴尬的是小宝此时插着一身的银针，赤裸着泡在大木桶里，所有人都若有所思的看着他，招财进宝更是一左一右站在他旁边，预备他痛的挣扎的时候按住他。

阙思明看了看天色，“开始吧，谁先来？”

怀恩瞥了苏胤一眼，冷道，“你，我手臂还没好。”

苏胤坐在地上准备好的垫子上，头也不回道，“那你今天来干什么，还不快滚。”

“我来看小宝。”说完就真的站到木桶旁边。

苏胤狠狠瞪了他一眼，径自闭上了眼睛，开始慢慢调息。

小宝尴尬的看了怀恩一眼，小声道，“你先回去吧。”

怀恩摸了摸他的脸，摇摇头，“我知道你会疼，我陪着你。”

招财粗声粗气道，“你能替我少爷疼啊，赶紧回去得了，在这里还碍眼。”

怀恩权当没听见，只是专注的看着小宝。

阙思明不解风情的走过来，把手伸到小宝面前，摊开的手心里静静躺着一枚黑乎乎的药丸，“吃了吧，这个吃多了会变成傻子，不过偶尔一两次没关系，吃了就没那么疼了。”

小宝有些感激的看了看他，拿起药丸就吞了进去，刚待道谢，阙思明对他感激的眼神没有半点领情的意思，“你每次叫得跟杀猪一样实在烦人，要不是进宝不让，我肯定次次给你吃。”

小宝如同吞了只苍蝇一般，半天说不出话来。

苏胤闭着眼睛开口道，“别浪费时间了。”

进宝将木桶下架着的木炭点着，苏胤运功催动着火苗猛然旺了起来。

阙思明对小宝说道，“如果疼也要忍住，你如果乱动把木桶打翻了，就是你活该，觉得太烫了受不了就说。”

小宝点点头，吃了药后身体总有些迟缓的感觉，头脑也有些昏昏欲睡。

阙思明突然冲怀恩道，“别让他睡，睡着了就直接烫熟了。”说完竟觉得有趣般的笑了笑。

小宝本来昏沉的脑袋一下子醒了不少，一睁眼就看到怀恩明亮的眼睛。

也不知是不是温度升高的原因，小宝觉得脸一下子烧了起来。

怀恩的脑袋靠过来，用脸颊在他脸上蹭了蹭，柔声道，“不舒服就说，但是别睡着了。”

小宝心脏止不住的狂跳，连忙把脸移开了点，想了想问道，“你手，手好点了吗。”

怀恩晃了晃手臂，“没多大事，不会耽误你的。”

小宝点点头，一时不知所措。

他被困在狭小的木桶里，无处可逃，只能别无选择的面对怀恩殷切的目光。

怀恩依然表现的如此亲密，让他无所适从。

水温已经越来越高，小宝觉得身上的关节如同被细密的针刺着一般，有种又辣又麻的疼痛，身体忽冷忽热，随着水温的升高，这种感觉就愈加明显，他仿佛前一秒置身在滚烫的沸水中，下一秒就被丢进了冰窟窿里。

他身体由于药的作用已经麻痹了很大一部分疼痛，但依然相当难受，没过多久小宝就叫着热的受不了，阙思明一步步指导苏胤怎么把水温保持住。

在场所有人都大汗淋漓，盛暑的天气围着炭火堆转悠，是人都有些受不了。

小宝神智已经有些不清醒，只是难受的在桶里扭着身子，怀恩急的脸上的汗顺着脸颊狂流，却无能为力。

皮肤被烫的通红的小宝，将脑袋无力的垂在他肩膀上，怀恩只能一边按着他不让他乱动，一边心疼的给他抹汗，看到小宝难受，他只觉得心被揪的生痛，忍不住要落下泪来。

第一百零五章

小宝真的是给活活热醒的。

他觉得自己就跟被放到火炉上翻烤一样，热的他想满地打滚。

睁开眼睛一看，眼前已经一片漆黑，只能从窗外洒进来的月光辨别出他躺在自己房间的床上。

四肢有些不听使唤，就是觉得身上燥热难耐，比站在烈日底下还要让人焦躁心烦。

小宝勉强动了下胳膊，一阵麻劲儿过去后，他才感觉到半边身子好沉。

耳边一个声音已经同时响了起来，“小宝？你醒了？”

小宝转头一看，怀恩躺他旁边手脚并用的搂着他，现在正抬着脑袋看着他。

妈的，怪不得这么热。

大夏天的这么趴人身上，能不热吗。

小宝热的有些烦躁，用肩膀撞了他一下，“你起来点，热死我了。”他本来想推他，可是他用了半天劲儿，手臂都抬不起来，就跟没有骨头似的，怎么都使不上劲儿。

怀恩摸了摸他额头，“你热是因为赤魔花，中午的时候你皮肤都是通红的，到了太阳落山差不多才消下去，你体温好高，难受吗？”

“难受啊，就跟大夏天围着火炉似的。”

怀恩笑了一下，“大夏天围着火炉，应该是我吧。”

小宝转了转脖子，“我又没让你围着，你还是理我远点吧。”

怀恩皱了皱眉，身子却没动，手反而收紧了些。

“我不挨着你你也一样热，我的体温还比你低，贴着我你反而舒服一些。”

小宝将信将疑，突然想到什么，问道，“你怎么能留在这里？苏胤呢？”

怀恩听到苏胤的名字就不太痛快，“内力消耗过度，休息去了。”

小宝有些紧张，“那……他没事吧？”

怀恩这回脸都拉了下来，“能有什么事，休息下不就好了。”

小宝想了想，“现在几时了？要不我去看看他吧，反正我也睡不着，他还生我气呢……”通常在苏胤心情好或者是疲倦的时候去主动示好道歉，苏胤就懒得跟他计较了，所以现在是个好时候。

怀恩冷道，“大半夜的你看什么，还是你经常半夜去找他？”语气到最后已经酸的倒人牙。

小宝一愣，道，“半夜了？不去就不去呗，你赶紧起来，我要睡觉，你出去吧。”

怀恩咬牙道，“你刚刚不还说睡不着吗。”

小宝哪记得刚刚顺嘴说过什么，他只想找个借口让怀恩离他远点，这深更半夜俩人衣衫不整的躺在床上，能不让人想歪吗，怀恩看他的眼神跟狼差不多，他太熟悉了。俩人的关系他现在都还没理出个头绪来，要是这时候发生点儿什么，他是满身张嘴也绝对说不清了。

可是怀恩显然是不依不饶，好不容易逮到个没人妨碍他的可以和小宝独处的时间。

一个他想了念了那么久的人，如今面色潮红浑身发烫衣衫不整四肢无力的躺在他身旁，尤其可恨的是那脑子里面现在想着别的男人。

世界上有没有一个男人能在这种时候还忍得住。

怀恩自认是太男人了，一个翻身压到小宝身上，火辣辣的眼神毫不顾忌的盯着身下的人。

他想起今天白天他抱着晕过去的小宝回房的时候，阙思明邪笑着从他身边走过，低声说道，“你如果会引导的话，这赤魔花的药性可是最好的。”

怀恩的脸不禁有些发烫，他看着小宝瞪大的眼睛，心痒难耐，可又怕如果他还是上次那样的反应，他该怎么办？

小宝尖着嗓子叫道，“你想干什么？妈的我现在动不了你就想乱来是不是？”

怀恩睫毛颤动着，半天声音嘶哑的说道，“小宝，我很想你，你一点都不想吗？”

小宝被这个过于直白的问题，以及怀恩甚至带些诚恳的探究的表情，给堵的说不出话来。

不想……真的不想吗……

还是怕跟他纠缠不清……

怀恩看着小宝有些怔愣的表情，心里很是难受。

他记忆中的小宝，直来直往，有什么说什么，想或不想从来不掩饰，什么时候他开始学会掩藏自己的心思，藏的深到他已经猜不透了。

他喜欢能被他一眼看透的小宝。

“小宝……”，怀恩贴下身子，用唇摩挲着他的唇沿，“试试吧，你就知道你想不想了。”

“谁说我要试……唔……”

怀恩用力堵住了他的唇，一手摸到他身下，握住了一个绵软的东西。

小宝瞪大了眼睛，他四肢使不上力气，嘴也喊不出来，只能任由他掌握着自己的要害，用一种生涩但是实在撩人的方法来回抚弄着，另一只手也不闲着的探进他敞开的衣襟里。

小宝使劲扭动着身子想躲开他的手，怀恩却越吻越深，灵巧的舌头在他口腔内肆虐，一下下逗弄着他的舌尖，那种湿滑绵软的触感，每一下纠缠都带着强烈的情欲，小宝眼圈渐渐湿了，被动的接受着他的侵略。

小宝只觉得体内燥热难耐，他知道是赤魔花在作祟。本来他只是单纯觉得热，如同被捆在火炉边上一样烦躁的不得了，可是被怀恩这么一撩拨，他就觉得不只是热那么简单了，简直有种欲火焚身的错觉，仿佛所有的燥热都找到了倾泻出体外的方式，全都一股脑的往下体集中而去。

怀恩感受着小宝身体的变化，欣喜不已，小宝已经被他亲的晕晕乎乎的了，下身也在怀恩的手里又烫又硬的直直竖了起来。

小宝睁开迷离的眼睛，有气无力的说道，“你他妈……趁人之危。”

怀恩想到什么，笑了笑，“开始你不也这么对我的。”

小宝来气，“那能一样？？哪里一样？最后还不是给你……啊！！你大爷的！！”

怀恩猛然握了一下小宝的性器，惹的小宝尖叫了一声，整个身体就要蜷起来。

怀恩却用膝盖夹着他的腿，一手按着他的胸口，不让他动。

两人都还不算开始什么，却已经浑身大汗，跟从水里捞出来的一样。

怀恩俯下身子，在他耳边吹着气，“小宝，交给我吧，你的身体……我都知道，我会让你舒服的，好不好。”

虽然嘴上是问着好不好，手上的动作却是没有商量的余地，缓缓撸动着小宝的欲望，小宝被这种不紧不慢的手法逼的想骂娘，也不知道怀恩是不是故意的，就这么吊着他，让他上不去也下不来。

怀恩的舌头已经伸进了他的耳朵里，湿滑的舌尖沿着耳朵的轮廓舔舐着，小宝瑟缩着身子想往旁边避，怀恩却跟上瘾似的舔的他半边耳朵都湿乎乎的，然后舌头一路往下，沿着他下巴的线条一直亲到锁骨。

小宝欲哭无泪，想当初怀恩除了在他后边不知疲倦的进进出出外，什么也不会，那些什么花招啊全都是他教的，他就爱看怀恩害羞又满足的样子，真是什么功夫招式技巧都用上了，现在好了，全都用来招呼自己了。

小宝觉得下身要爆开了，可就仿佛还没到那个临界点一样，无论如何都出不来，怀恩还是那么不轻不重的挑逗着，小宝想发泄，却说不出口。

怀恩自己的阳物也硬的跟铁一样，在小宝细滑的大腿上来回磨蹭着，忍的满脸都是汗。

怀恩声音充满着情欲，低声道，“小宝，我会让你舒服的，真的。”

小宝怒道，“那你要做什么赶紧，这么挑着我什么意思，好玩啊！！”

怀恩笑着亲了下他的唇角，那眼中沾满情欲，媚态横生，小宝直接看傻眼了。

直接就见怀恩低下身子，一边深情又渴望的看着他，一边在他的注视下张嘴将他的性器含了进去。

“哇啊……！！！”

小宝双手无力的抓着了怀恩的头发，身体猛然绷直，又落回了褥上，他这辈子没受过这样强烈的刺激，心跳的仿佛随时会崩出嗓子眼。

这么一张倾国倾城的脸，带着讨好的神情含着他的阳物，舔弄着，吞吐着，他能感受他温热湿润的口腔，他滑溜溜的舌头，他绵软的唇，这些都是他刚刚才尝过的。他的性器会进到怀恩的嘴里！！这种事实在太过震撼。因为对他来说，怀恩无论对他做过什么，都还是如同皎月般遥不可及，天人般高不可攀。

他从没试过这样的极乐，仿佛是天堂与地狱交织般的疯狂的快感，他浑身抽搐着承受一波波汹涌的洪流，在濒临崩毁的一瞬间，他低头看着怀恩，在那双魅惑无边的双眸下，喷射出自己的欲望。

第一百零六章

眼前的空间不可抑止的被扭曲着，小宝觉得身体又暖，又柔软，情欲的余韵还没有完全退去，小宝半眯着眼睛大口喘息，享受着令人战栗的酥麻。

“小宝，舒服吗。”

“小宝……你喜欢吗。”

小宝费力的睁开眼睛，怀恩正伸出一截鲜红的舌头，舔着嘴边糊了他小半边脸的白浊浓稠的液体，凝脂般的脸蛋儿染着一层粉嫩的色泽，双眼一片氤氲，当真是人间极致诱人的景色。

小宝的下体几乎是以肉眼可见的速度，又有了反应。

怀恩低声笑了起来，笑的又开心又满足。

小宝脸上烧的厉害，一时都不知该作何反应。

怀恩跪在他腿间，修长的手指轻轻弹了下小宝胸前硬挺的小肉粒，小宝低吟了一声，身体一阵瑟缩，忍不住又想蜷起身子。

怀恩用膝盖顶着他的腿不让他合拢，双手压着他的大腿让他两腿大开，小宝因为他的动作整个人都战栗了起来。

怀恩俯下身子蹭着他的脸颊，“小宝，不怕。”

怀恩几乎全身的重量都压在他身上，脸贴着脸与他耳鬓厮磨，手却一路往下，先是抚慰着小宝慢慢起了反应的性器，然后将他的囊袋握在手里把玩了一会儿，小宝被他摸的声儿都变了，一边闪躲着他的吻，一边扭着身子往床里躲。

怀恩哪可能让他躲开，觉得差不多了，就着满手黏糊糊的体液，探向小宝的后庭。

“唔……啊……”小宝的拒绝全被怀恩堵在了嘴里。

怀恩用拇指慢慢的揉弄着他紧闭的穴口，那地方太久没做过这种使用，又紧又干涩，他就在那褶皱处做着情色的按摩，一点点往里挤着手指。

那娇嫩的肉穴渐渐变得柔软，怀恩修长的手指慢慢挤了进去，被高热的肉壁挤压的感觉让他无限的回想起了在他体内的滋味，简直让人疯狂。

怀恩喉咙中无意识的发出沉重的喘息，小宝被他侵略般的亲吻一寸寸剥夺着胸腔内的空气，他被吻的已经晕眩，直到后面被异物入侵那种熟悉又陌生的感觉再次出现，他才找回些神志，瞪大了眼睛看着怀恩。

怀恩这才放开他，舔了舔唇角，看着小宝被吻的红肿的双唇，一股激流猛然向下体冲去，他差点忍不住就要射出来。

怀恩满头大汗，一只手还在小宝的后门翻搅开拓着，一手则拉起小宝的手，覆到自己滚烫的分身上，强掰开他的手指让他握住，笑着看着他，“小宝，感觉到吗，我真的想你。”

小宝被那滚烫的坚硬如铁的东西吓的缩回了手，无力的双腿徒劳的想要合拢。

怀恩似乎被他动作刺激到了，半个身子都挤到他两腿间，一手将他的大腿直接压倒了胸前。

小宝双腿大开，湿淋淋的后穴被怀恩肆无忌惮的观赏着，里面还插着怀恩的手指，正一进一出的动作着，他身体通红，羞愤的想一头撞死。

“放开……放开……我不想做，怀恩！！放开！！！”

怀恩喘息越来越重，那穴口渐渐打开，周围的皮肤都变得了粉红，怀恩加了根手指，旋转着往里开拓。

怀恩动作已经很小心，小宝并没觉得疼，但却是很难受，那种地方被插进东西的感觉，无论做多少次都适应不了。他看着怀恩血红的满是欲念的眼睛，以及爆出青筋的勃发的阳物，正在他大腿内侧磨蹭着，没有一个男人能在这种说停就停，他只能难受的扭着身体，却摆脱不了怀恩的一步步入侵。

小宝四肢无力，头脑发昏，只是本能的蹭着枕头，一边看着怀恩一边哀求着。

怀恩抽出湿滑的手指，那穴口呈现一种柔软的状态，微微的往内凹陷，随着小宝的呼吸媚惑的一张一合，那狭窄的，幽深的小洞，只有一个小指粗细，却能引出男人最原始的，野兽般的欲望。

怀恩低吼了一声，似乎是在努力的克制自己，他膝盖顶着小宝的一只腿，另一只腿被他用手压在胸前，直到双腿分的不能再开。

这才握着自己滚烫的性器，正对着小宝的后庭，挺身往里探去。

小宝一阵抽搐，突然仰着头叫起来，“不要！！疼！！怀恩！！出去出去出去！！！”

怀恩的性器才挤进去一小头，怕伤着他只能一点点挺进，此时也是憋得大汗淋漓，他要用多大的毅力才能忍住自己想要贯穿他的欲望！

怀恩低下头，用力的亲了下小宝，嘶声道，“小宝，我忍不住了，不要拒绝我，我不会伤到你的，我绝不会伤你，别怕，别怕我。”

说着，怀恩握住小宝的臀肉，阻止他乱窜，粗大的分身被那窄小的肉穴一寸寸吞没。

小宝声音带着哭腔，徒劳的动着无力的四肢。

怀恩的东西已经进去了大半截，他发出一声满足的叹息，整个人都沉溺在被那高热的甬道紧紧包裹的快感中。

实在太让人疯狂了，一寸寸挤压着那温暖紧窒的肉壁，感受到他寸步不离的包围，每一点进入都仿佛更贴近他，将他彻彻底底的占有。

刺穿他！侵犯他！干到他再说不出绝情的话来！！让他完完全全只属于自己！！

激烈的欲望在怀恩体内疯狂的叫嚣着，怀恩揉捏着手里饱满的臀肉，猛然一个挺身，将自己的欲望狠狠嵌进了小宝的体内。

“啊！！！”小宝猛然大叫了起来，他分不清这是痛，还是别的什么，只知道那种强烈的刺激让他无法消受，蛰伏在体内的东西仿佛下一秒就要将他整个贯穿，连那东西筋脉的搏动都能引起他无边的颤抖，他觉得自己快疯了。

怀恩侵入的性器在小宝体内几乎占据了所有能被占据的空间，怀恩禁不住的大口呼吸着，“小宝，你好热，好热，小宝，我忍不住了。”

怀恩缓缓的往外退，那粗径和肉壁的缓慢的摩擦引得两个人都颤抖了起来。

怀恩退到一半，就欺身压上小宝，猛地一顶，小宝狂叫了一声，眼泪汹涌而出，无意识的缩进了肉壁。

怀恩本来还在一来一回的为小宝做着最后的扩张，他即使已经忍无可忍，却不敢伤了他，却不想被小宝突然收紧的动作惹的差点泻出来，看到小宝那似痛苦又似沉溺的表情，怀恩瞠目欲裂，低吼一声，抓住小宝的腰身用力耸动起来。

怀恩的腰劲瘦有力，那肉体撞击的速度简直让人头皮发麻，小宝被顶的连呻吟声都上气不接下气，身子不停往前蹿，再被怀恩拉回来，狠狠的一顶到底。

两人连接的地方一片湿黏，小宝白皙的臀瓣上泛着的水光，被怀恩一下一下撞的都有些泛红，那抽送的动作都带着噗哧噗哧的水声，光是听声音已经足够让人喷血，更别说沉溺其中的两人了。

怀恩突然抱着小宝翻了个身子，让小宝躺在他身上，小宝后穴还插着他的性器，被这突兀的动作弄的一声尖叫。

怀恩搂着小宝的腰调整好位置，一手握住小宝的分身激烈的撸动着，一手在小宝的腰身肆意的抚摸着，嘴上也不闲着，细细的啃咬着小宝汗湿的脖子。

他下体的动作没停，依然深进浅出的在小宝体内肆虐，他对小宝的身体无比的熟悉，知道顶哪里能让他体会到极乐。

小宝在这一前一后的欲望的折磨中，脑袋一片空白，他已经什么都不能想，强烈到超过他承受极限的快感让他无暇顾及任何事，他只能去感受，感受与他紧紧相连的男人，他有力的双手，他高热的体温，他强劲的抽送，他温柔，又急迫的吻。

他嗓子已经嘶哑到说不出话来，他想叫怀恩停下，他受不了，这一波接一波的快感让他如同置身狂风暴雨中，仿佛下一刻就会变得粉碎。

眼泪模糊了满脸，他呻吟般的哀求在狂烈如野兽般的交媾中几不可闻，直到怀恩大叫一声，身子剧烈的抖动着，突然在他体内洒出灼热的种子，那温度让他有种被烫伤的错觉，他只能如同被抛到岸上的鱼一般，垂死般扭动着身体，在濒死般绝顶的快感中，被怀恩的手引导着将自己发泄殆尽。

第一百零七章

怀恩这次射精的时间可以用漫长来形容，实在是憋了太久，以前火气上来只能想着小宝自己解决，跟这样彻彻底底的性事简直是天壤之别，这种极致的快感和满足，他只能从这个人身上得到。

小宝的头沉沉的仰在他肩窝处，闭着眼睛大口的喘着气，从他这个角度看过去，只看到下巴优美的弧线和不停动着的喉结。

怀恩只觉得欲火完全没有湮灭的痕迹，反而更炽了。

怀恩一手紧紧攥着他的腰，一手在他胸前情色的抚摸着，慢慢的储备着力量。

小宝从高潮的余韵中慢慢清醒过来后，第一时间就感觉到还在他体内的热腾腾的东西，肠道中被注满了体液，又烫又满，胀的他难受，偏偏后门处还插着那么个蠢蠢欲动的玩意儿，堵得死死的，这种感觉说不上的糟，而且让他极度的羞耻。

他有气无力的拍着怀恩的手臂，“拔……拔出来。”

怀恩舔着他的耳朵和下巴，嘟囔着，“让我再呆一会儿，好舒服，小宝，你里面真热。”说完还故意顶了一下。

小宝叫了一声，明显感觉到那个东西又开始发胀变硬，毫不容情的挤压着他肠道的空间，后庭开始有体液渗了出来，本就湿滑的穴口变得更是湿糊了一片，两人连接的地方跟炸开了浆糊一般，狼藉不堪。

怀恩发出一声满足的低吟，将性器缓缓抽出一点，被堵住的体液就潺潺的往外流，小宝刚要叫骂，怀恩又一个挺身将它堵住，噗嗤一声淫秽的声响，小宝觉得下体更加满涨了，怀恩却还仿佛很有趣般低笑了两声。

小宝气的转过脖子拿脑袋狠狠撞了下怀恩，怀恩啊了一声，攥着小宝腰身的手臂猛然收紧，一个大力的翻身，带着小宝两个人整个掉了个位置，将小宝背冲着他压在了身下。

小宝骂道，“拔出来！去你妈的！！快点拔出来！！”

怀恩搂着小宝的腰将他腰身托高，让小宝跪趴在他面前，小宝浑身无力，只得任他摆弄，这个姿势实在太放荡，小宝脸上充血了一般。

怀恩安抚又爱怜的吻从他的背脊一路亲到尾椎，两只手打着圆圈儿揉着小宝的臀肉，那满手细嫩的肉感让他整个人都沸腾了。

怀恩硬挺起来的性器也开始在小宝体内慢慢的顶弄，小宝涨的难受，眼圈都发红了，回头狠狠瞪着怀恩。

怀恩俯下身子凑过去亲了他一下，“我拔出来就是了。”

说完真的一个抽身把自己的东西拔了出来，小宝身子一抖，后穴就跟开了闸一般喷了出来，顺着他白嫩的大腿根哗哗的往下流，整个屁股都泛着一层水光，那被蹂躏的红肿的小穴羞怯的收缩着，奶白色的液体慢慢的变成了一小条溪流，流了半天才停下。

怀恩这个角度真是美景尽收眼底，看得他人要烧起来一般躁动，他伸出两根手指插了进去，在那湿润的肉穴内翻搅着，因为小宝屁股高跷着，肠道内怀恩的体液根本没留干净，一探进去还是湿黏一片，把肉穴撑开了一个合不拢的幽深的小口，变得更加容易进出。

怀恩硬邦邦的东西抵着小宝的大腿磨蹭，特别体贴的说，“小宝，没弄干净，我帮你弄干净吧。”说着修长的手指就一个劲儿的往里钻，灵巧的往外挖着，有一下没一下的搔刮着娇嫩敏感的肠壁，小宝只觉得身体抖的如风中落叶，妖异的快感又肆无忌惮的升腾起来。

湿黏的体液嘀嗒嘀嗒的顺着那被操弄的猩红的穴口往外流，小宝低声呜咽了起来，觉得被怀恩的两根手指就玩儿的骚动起来的自己实在太丢人显眼了。

他整个人陷到情欲的漩涡中，已经找不到方向了，他的理智告诉他应该立刻停下这荒唐的，不可理喻的一切，可是身体却拒绝不了这灭顶的快感。他还清楚的记得他跟这个人一起体会过怎样的极乐，一次又一次的，还有他曾经又是多么愿意不顾一切的讨好他，恨不得把天下美好的一切都送到他眼前。

是不是爱着一个人，真是有惯性的？就好像不管不顾头也不回的往悬崖边上冲，明明已经看到危险了害怕了后悔了想停下来了，可是身体肯定已经停不住了，注定要跌下万丈深渊，摔个粉身碎骨。

他早就后悔了，早就想停下了，试过很多遍，很多种方法，后面还有那么多人拖拽着他，帮着他，那么努力的想让他停下，可是他终究停不下来，一定是跑的太快了，太急了，太不顾一切了，就算摔了个粉碎，也是他活该，他犯贱。

谁叫悬崖深处有他一辈子最珍爱的东西呢。

小宝把脸深深埋在了枕头里，眼泪润湿了一大片。他这辈子总是做各种各样愚蠢的决定，给他自己和身边的人带来不同程度的各种麻烦，像他这种人，就算再倒霉一次，也只会被人说犯贱，是自作孽不可活吧。

把他仅剩的一切押上再赌一次，能不能换来真心呢。

“小宝……小宝……”怀恩一边充满爱意的叫着他的名字，一边将自己的性器挤了进来，敏感的肉壁被一寸寸拓开，硬挺的阳物长驱直入，情欲的热浪从两人连接的地方蔓延至全身，怀恩由慢及快的抽插了起来，手绕到前面抚弄着小宝半软的性器，指腹磨蹭着湿润的羚口，小宝叫的声儿都变了。

他身体被顶的不断往前耸动，肉体的撞击声和粗重的喘息声交织在平静的月色下，空气仿佛被热化了，随着情欲的高涨不停的升温，一直到让人疯狂的巅峰。

小宝被操弄的下体几乎没知觉了，胳膊腿都被摆弄的酸麻无力，嘴唇都给亲肿了，怀恩却在连做了几次后还能有体力给他细致的擦洗身体，然后又换了干爽的床单，做这一切的时候表情是无比的愉悦和满足，只要小宝一看他就笑的又温柔又幸福，这样美貌的人露出这样的笑容，直看的人心都快化了。

可惜小宝惊艳不了多久，他上下眼皮直打架，整个人飘忽忽的，困的连话都懒得说，几乎下一秒就会昏睡过去。

怀恩把他搂在怀里，不停的在他脸上轻轻的啄吻着，那种珍视的态度让人无法不动容。

他似乎突然想起什么一般，手在背后摸了半天，摸出一块硬硬的东西，挂在小宝脖子上，小宝半耷拉着眼皮看着他。

怀恩表情有几分羞涩，小声道，“这个……都要有的……定情信物……我也有一个一样的，是不是？平常两个人……都有的。”

小宝低头看了一眼，天色太黑，根本看不清，他实在太困太累，几乎没太注意怀恩说了什么。

怀恩看他云里雾里的样子，亲着他的眼皮，柔声道，“睡吧，小宝，睡吧，在你毒清之前，我不折腾你了，累坏了，睡吧。”

小宝心中流过一股暖流，在怀恩温暖的手臂和轻柔的吻中，沉入了梦里。

第一百零八章

第二天小宝一直是在半梦半醒中度过的，本就很累，被阙思明喂了药后更是处于半昏迷状态，而且这次痛感不大，就是热的受不了，高温熏的小宝反而更不清醒了。

以内力催火确是对内力的损耗极大，苏胤第二天也没有来，还好阙思明算有了一次经验，指引怀恩的时候就得心应手了些，所以两个时辰结束的时候怀恩的情况比苏胤稍好一些，不那么狼狈，但也是有些脱力的样子，被招财不知道丢到了那个房间休息去了。

小宝睡到第三天才算有了清醒的意识，疗毒的过程已经不那么难熬，苏胤看上去精神不太好，但因为有了经验，和阙思明两相配合，避免了很多内力的浪费。

苏胤恢复过来，体力不济的怀恩就没机会接近小宝，所以直到最后一天快结束的时候，怀恩才出现。

他简直是捡着苏胤最虚弱的时候出现，整个苏府只要苏胤拿他没办法，那就谁都拿他没办法，所以也就这么大摇大摆进来了。

越到最后难受的感觉越不明显，到了最后一天除了热，小宝已经感觉不到太多，身体那种越来越轻松的感觉难以言语，只有他自己能感受到，他觉得分外的欣喜。

这七天一点雨没下，天都没阴过，可谓异常顺利。

两个时辰结束后，阙思明指使怀恩将小宝从桶里抱出来，又是把脉又是插针的折腾了半天，众人都屏息看着他。

良久，他终于呼出一口气，扭头冲众人道，“很顺利。”

众人这才放下心来，招财进宝扑到小宝身上又是哭又是笑的，苏胤脸色惨白的坐在旁边，一副如释重负的样子，怀恩紧紧握着小宝的手，眼圈有些发红。

“以后冬天还是要注意保暖，尽量少出门，你现在的情况跟风湿差不多，要恢复到以前是不可能了，不过不会再疼成那样就是了，基本上，问题不大。”

小宝有些激动的点点头，这已经算是很好的结果了，他有些感动的看着阙思明，“神医，谢谢你。”

阙思明拽着进宝的脖领子把他从小宝身上拎了起来，叭的一口在进宝脸上亲了个带响的，戏谑的看着进宝闪躲的眼睛，说了句，“不用谢。”

小宝有些痛心疾首，尴尬的看着永远当他们不存在的阙思明。

阙思明道，“好了，我最多再呆半个月，观察一下，看看你有没有什么反复的，再给你配些药，开些方子，然后我就带他走了。”

小宝急道，“去哪里？”

“先回阴山吧，以后如果你药吃完了，也可以去那里拿，我如果不在，会给你留好的。”

“你不在的话……会在哪里？”小宝有些害怕，怕他把进宝拐带跑了，他就再也见不着了。

阙思明不耐烦的一瞪眼睛，“你哪儿那么多废话。”

小宝撇了撇嘴，不说话了。

苏胤叫了声招财，全部人都看向他，苏胤冲招财道，“送我回房。”

苏胤神色疲倦，被招财扶起来往外走。

小宝叫道，“苏胤。”

苏胤回过头，面无表情。

小宝坐起身子，犹豫道，“苏胤，别生我气了。”

苏胤闭了下眼睛，“明天再说吧。”

“苏胤，谢谢你。”

苏胤点了点头，“嗯。”

小宝看着他的背影，叹了口气。

渐渐屋子里只剩下小宝和怀恩。

怀恩坐在他床边，默默不语，摸着他的额发。

小宝突然想起什么，把脖子上挂着的绳子从衣领里拉出来，放到手心，是一块古朴的玉，确切来说，应该是半块，玉身似乎是以太极型从中间分成了两半，他手里拿的是其中一半，玉体莹透无暇，被他的体温捂的温热，小宝从小阅宝无数，一看这玉就知是千金难买的珍物。

怀恩掏出他的那块，将两块玉并到了一起，恰和的天衣无缝，形成一副完整的龙凤呈祥图。

小宝迟疑道，“这个是……”

“我娘的。”怀恩接话道。

小宝一想到他娘的身份和那纠结复杂的身世，以及里面牵扯到的人，就打了个冷战，觉得这玩意儿太危险，送他个石头都比这贴心。

偏偏怀恩一脸深情的看着他，“小宝，你明白我的意思。”

他不缺心眼儿，当然明白，那天晚上该做的都做了，现在提上裤子不认帐，好像不太妥……

寒毒解了，他不论是从身体上，还是心理上，都体会到了一种前所未有的解脱，仿佛一直以来压着他喘不过气的大石头，终于消失了。

虽然还是心有缔结，但是他好了伤疤忘了疼的本性恐怕还是改不了，或者是他太死心眼儿了，这辈子就是过不去怀恩这关，或者是他太好色了，抵不住诱惑，或者是他犯贱，就喜欢往火坑里跳。

不管是什么，他已经撑不下去，拒绝不下去了，他实在很想再试一次。

他不知道未来会怎么走，也许会堕入更加绝望的深渊，可是就现在来说，他无法说服自己不去相信怀恩的真心，他真的忍不住相信了，怀恩对他，真的是真的。

如果这是事实，就足够用光他一辈子的幸运，他是那么喜欢这个人，就算拿刀架着他的脖子，他也抵抗不了跟怀恩两情相悦这种诱惑。

小宝对着怀恩殷切的目光，迟疑了半天，还是问了句特傻的，“你是……真的吗……这次……”

怀恩点着头，“真的，是真的。”

“那……”小宝吸了口气，“把小雨还给我。”

怀恩一愣。

小宝坚定的看着他，重复了一遍，“把小雨还给我。”

这是他们之间唯一的阻碍了，只要你把我妹妹还给我，我们就忘了过去吧，重新来过，一切就好像回到从前，就算我不是金少爷了，可我还能有完整的家和健康的身体，就跟以前一样，这就够了，所以，把我妹妹还给我。

怀恩沉默的看了他一会儿，眼中的情绪复杂又深沉，最后点点头，“好，小宝，我会把她带回来。”

小宝点点头，“把我妹妹还给我，我们以前的一切……就算两清了，这本来就是你欠我的。”把小雨还给我，也许我就可以敞开心胸，不用时时记恨你，怀疑自己的决定，和你重来……

怀恩点头道，“好，记住你说的，我一定把她带回来。”

小宝也点点头，指尖有些发颤，他很快就可以见到小雨了，小雨……想到她都难受，不知道她现在怎么样了。

小宝沉溺在对小雨的思念里，完全没有留意到怀恩暗沉的脸色。

怀恩探身亲了下他的唇角，低声道，“小宝，等我回来。”如果我能活着回来。

第一百零九章

怀恩没有想过这辈子他还会有踏足晋旗山的一天。

而他不但来了，还有从这里带走一个人，一个宗政予湛颇为重视宠爱的人。

他为了让宗政里瀚给他找最后一株赤魔花，拿几个常年潜伏在皇宫的内应做了交换，让宗政予湛损失惨重，这时候跑过来抢人，如果被发现了，必定是一场血战。

怀恩握了握佩剑，眼中神色变幻莫测。

无论如何都要把薛怜清带回去……其实还不如杀了她嫁祸给统教更方便，而且那小丫头对小宝的心思还不寻常……

可是如果她死了，小宝肯定会非常难过。

怀恩叹了口气，修长的身影一闪，消失在了夜幕中。

小雨猛然睁开眼睛，一把握住枕边的佩剑。

这一年多来她呆在晋旗山，功力水涨船高，想比起来，以前金家的武师教的，简直就是小儿科，她虽然在睡梦中，警觉性却极高，第一时间就感觉到有人进了她的卧房。

来人动作悄无声息，必然是个高手，小雨复又闭上眼睛，绷紧了神经。

那人似乎是在床边停了下来，小雨不知道他意欲为何，更加紧张。

突然一道清冷的声音灌进了耳朵里。

“把眼睛睁开吧。”

小雨睁开眼睛，一个翻身从床上跳起了起来，同时哗的一声拉出了佩剑横在胸前。

月色下的人一身黑衣劲装，面若桃李，冷若冰霜，赫然是数月不见的宗政怀恩！

小雨紧紧握着剑柄，眯着眼睛看着他，“是你。”

怀恩用剑挑起衣挂上的衣服扔到小雨身上，“穿上，我带你走。”

“去哪里？”

“大理。”

小雨眉峰一调，虽然极力掩饰，但还是掩饰不住眼里瞬间的惊喜和马上替换上来的猜疑，“哥哥叫你来的？”

“不错，别浪费时间了，快点。”

小雨迟疑道，“我如何能信你？”

怀恩从怀里掏出个东西扔给她。

小雨接过一看，是一个被压的变形的草蚱蜢，眼圈立时红了。

颤抖着扔下剑，小雨抓过衣服胡乱套到身上，将草蚱蜢揣到怀里，跳下地开始左右转了两圈，冲到柜子前，又犹豫着退回来，又冲到书房，却又犹豫着退了回来，最后冲到了床边，一把抓起剑，“什么都不需要带，走吧。”

怀恩看了看她泛红的眼圈，不禁想起了小宝编这个草蚱蜢时的表情，真的想一剑刺死这个小女孩，以绝后患。

小雨瞪着他低声叫道，“还愣着干什么，还不走。”

怀恩一把揽住她的腰，悄无声息的跳出窗户，在夜色中急行而去。

小雨被挂在他身上，有些难受，冷道，“我能自己走。”

怀恩头也不回，“你速度太慢。”

小雨紧抿着嘴，从这个角度只能看到怀恩的下巴，偶尔转弯的时候能看到他笔挺的鼻梁，在月色下被镀了层银霜，仿佛微微发着光。

说起来，这个人还算是她的表哥，她小时候只看过传说中江南第一美人的她的姑姑的画像，确实惊为天人，与他十分相似。她自认不如他好看，世间恐怕也不会有比他更好看的人了，可他再好看，也是个男人，哥哥怎么能喜欢一个男人呢。

从哥哥把她从血堆里抱出来并承诺护她一生那时起，她就想嫁给他。

她知道女孩子长大了都要嫁人，既然如此，她就想嫁给她最喜欢的哥哥，永远都不会跟他分开。

可是一切都被眼前这个人破坏了，他不仅把哥哥的心骗走了，还把金家给毁了，如果不是他，她就不会被带到统教，跟哥哥分开那么久，也不会知道她一点也不想知道的，残酷的真相。

小雨冷冷看着怀恩，握了握剑柄，仿佛这是她唯一的力量来源。

风呼呼的从耳边刮过，脸颊都有些生痛，入夜之后湿气颇重，以这样的速度疾驰，冻的小雨手脚冰凉。

可惜她走得潇洒，多一件衣服都没带，正想开口问问怀恩有没有带衣物。

风中突然传来了不一样的声音，小雨脸色骤变，怀恩已经带着她整个人身体一歪，硬生生的撞在地上，原地打了好几个滚才停下来，小雨虽然被护在怀里，还是被冲击力撞的七荤八素，勉强回过神来，怀恩已经把她拽到背后，他们刚才行过的地方插了一排暗器，在朦胧的月色下闪着阴冷的银光。

十几条人影突兀的出现在远处，正以惊人的速度向他们靠近，小雨认得分明，那是统教十三铁卫。

怀恩一咬牙，拎起小雨把她背在了背后，深吸了口气，运气轻功转身飞奔。

带着一个人速度本就慢了，何况追着他的都是一等一的高手，但无论如何要跑出晋旗山的范围，尽快和左右影带来人的接头，否则若是他孤身一人被包围夹击，等到统教的其余人追了上来，就几乎没胜算了。

心意已定，怀恩的速度简直是在飞。

小雨被风吹的脸都快变形了，嘴都张不开，不然肯定要破口大骂，宗政怀恩居然把她放在后面当挡箭牌。不过这招确实凑效了，后面再没有暗器飞来，小雨缩起脑袋，勉强转头看去，后面十三个人依然不依不饶的追着，虽然距离没有被拉近，但看他们的架势也是要跟到天涯海角了。一旦被缠上，宗政怀恩能不能打得过这十三人还是两说，更遑论被更多的统教之人追上来，那今晚就真的没戏了，小雨心急如焚。

也不知道这样一前一后的跑了过久，就是武功再高的人这样长时间用轻功疾驰，也要受不了，何况这一路统教把山路修理的一马平川，连个可以躲藏的地方也没有，一个分心大意反而可能被追上，怀恩已经开始气息有些不稳。

过了好一会儿，他才如愿听到五六里之外纷乱的马蹄声，听这声音来的人应该不少，他这才定了定心神，终于停了下来。眼看已经跑出去二十几里地，早已脱离了统教布阵的最长距离，除了十三铁卫，其他人要跟上来还需要些时间，如果能一举将这些人击败，就还有胜算。

怀恩把小雨放下来，指着他身后不远处的大石头，“你躲到后面去吧，一会儿左右影来了，你混到他们的人里面。”

小雨抿了抿嘴，没说话，转身往后走去。

十三铁卫一身黑衣蒙面，动作颇为整齐有序，以一个箭头的形状齐齐落到怀恩面前。

为首的人是铁卫队长，亦是怀恩小时候的武师之一。

他拉下面罩，脸色有些苍茫和惋惜，拱手道，“少主，好久不见了。”

怀恩对他还算敬重，也回了个礼，同时戒备的看着他。

那人叹道，“少主，教主和长老们马上就要到了，你不如现在放下小姐，自己走吧。”

怀恩摇摇头，“我一定要将她带走。”

“少主，你这是何必，教主不会放人，以你现在的功力，就算加上那些人，也不可能从统教最高最集中的武力下把人带走。”

“我倒劝你不如放我走，否则等人都到齐了，不过拼个两败俱伤，你们也未必拦得住我。”

那人垂下眼睑，摇了摇头，叹道，“少主，属下从小看你长大，随知你性子清冷不近人情，却不愿对你刀剑相向……属下言尽于此，少主，拔剑吧。”

第一百一十章

天际刚刚乍现昏沉的白光，整个大地尚处于一片死寂之中。

长剑齐刷刷离鞘的脆响如一道惊雷，撕裂了破晓的晨光，惊起林间飞鸟无数，大地一时鲜活踊跃了起来。

十三铁卫以其自创的阵法将怀恩团团围在中间。

十三铁卫最强的杀伤力便是其变幻莫测的阵法，若是单个拆开独斗，也只能算个二流高手，实力与左右影在伯仲之间，但和在一起，威力无穷。十三个人有十三个人的阵法，就算只余下两个人，也有两个人的打法，有必杀一人的阵法，也有围击百人的阵法，统教十三铁卫在江湖成名已久，闻风丧胆，至今还没有人能在十三铁卫齐攻的情况下全身而退。

怀恩是多次领教过铁卫各种杀阵的，他还参与过布阵，对这些阵法颇为熟悉。只是十三铁卫一上来就用了杀招，这盘龙垂云阵进可攻退可守，一方破阵仍有两方可迅速填补，最少剩到八人仍可维持凌厉的阵型，哪怕是绝顶的高手，不付出些代价也决计破不了阵，显然是打算一击将他拿下。

就算熟悉阵型和破阵之法，也极难脱身。

那铁卫的首领将面巾重新遮住了脸，十三人外形极其相似，开始围着怀恩游走，步法诡异幽冥，位置变幻莫测，须臾之间就能让人分不清东西南北，怀恩握着剑，眼睛一动不动直视前方，全身毫无破绽。

从阵中传来铁卫首领忽远忽近的声音，根本分不清从何处发出，“少主，以往在教内修习，你虽知晓这阵法，却从未成功破过此阵，不如别再白费力气了吧。”

怀恩冷道，“那是我没下杀手，如今不可同日而语。”

怀恩耳边传来轻轻一叹，背后杀机顿起，怀恩猛然回身，刀剑相接之声乍响，整个阵法以一种诡异的速度运行了起来，怀恩一时觉得周身尽是杀气，仿佛渗入了他每一寸皮肤。

怀恩眯着眼睛，小心防备着，突然问道，“你可知今日与往日最大不同是什么。”

阵中许久在传来一道声音，“什麽？”

怀恩如离弦的箭般射了出去，身形如虹，十三铁卫连他挥剑的动作都没看见，只听阵中传来一声闷哼，怀恩再跳回地面，森白的剑上已挂了一串血珠。

怀恩冷道，“以前你从不废话。”

阵中再无声音，可怀恩已经得到了他想要的信息。

盘龙垂云中的阵眼便是铁卫首领，要破此阵必须要找到阵眼，可阵眼便是其中最不可测的变数，以十三铁卫各自方位的变化，阵眼可在十三处任意一处，若是一个一个试，阵中之人早死透了，而一旦找到阵眼，再加上他熟悉阵法的运行，便等于知道了阵法变幻的轨道，因为无论阵法如何变幻，都是循着既定的规律的，要改变这个规律，除非全部停下，重新启动阵法。而若停下此阵重新布局，这个时间够怀恩击杀两到三个人，不完整的盘龙垂云阵到时更加困不住他。

铁卫首领一时犹豫，已经失了先机。

他再不迟疑，十三铁卫开始了进攻。

怀恩速度已经肉眼难见，游走在阵中将四面八方袭来的利刃一一挡下。

以一对十三，怀恩苦不堪言，他知道自己坚持不了多久，要破阵最快的办法是破了阵眼，只是他几击都被铁卫拦下，极难靠近，身上反而多了几道血痕，而他还没有伤到任何一人的要害。十三铁卫的攻击实在密不透风，他再厉害不过两只手，又要全力进攻阵眼，又要分身去挡往他身上各处招呼的利剑，除非尽快破阵，否则没等左右影赶到，他已经完了。

高手过招，成败不过须臾之间。

小雨躲在石头后面都看愣了。

阵法之中飞沙走石，天地失色，如一团飓风般所到之处一片狼藉，以她的功力，只能看到十数条黑影以诡秘的身形缠斗在一起，还有不绝于耳的打斗声和偶有的痛叫声。

在她看来阵中之人仿佛都融为了一体，全无破绽，她心里着急，怕宗政予湛和长老们追上来，就完全没有希望了。

要不要去帮忙？

小雨看着那纷乱的杀阵，心中踌躇不已。

布阵时有外力介入，阵法很可能被打乱，但她功力不够，更大的可能是被卷进阵中，撕成碎片，毕竟阵法一旦启动，身不由己，就算有人能注意到是她，也停不下来，就算那人反应极快，能够停下，也未必愿意，因为只要一人停下让她打乱阵型，就等于把自己的同伴送到怀恩的刀口下，介时便是一击既溃不成军。

要不要冒这个险？有没有其它办法？

小雨的脑袋急速的运转着，她有些茫然的看着周围，时间分分秒秒的过去，其实不过弹指须臾间，她却觉得度日如年。

突然，从阵中被甩出了一道黑影，那黑影闷声落地，嘭的一声激起地上沙土飞扬，小雨定睛一看，是十三铁卫之一，心中大喜，诡异缜密的阵型终于有了缺口。

怀恩用背上三寸来长的刀伤换来了杀阵的突破口，他本不想这时受伤，否则一旦被宗政予湛追上，实力锐减，只是这样拖沓下去更不是办法。阵法一朝缺损，怀恩猛如神将，出招更加凌厉，杀意腾腾。

战无不胜的盘龙垂云阵终于被一点点击溃，随着铁卫一个一个倒下，阵型渐渐无法维持。

怀恩无心恋战，一将脱离杀阵，抱起小雨纵身就跑，现在连耳力也能听见纷乱的马蹄声，只要跟左右影汇合，与宗政予湛和长老们也有了一拼之力，来路方向强盛的杀气他已经感觉到了，不久他们就会赶到，看来拼死一搏是避无可避了。

还能站着的铁卫们紧跟其后，小雨被怀恩背在背上，前襟湿了一大片，她低头一看，全是殷红的鲜血，心下一震，咬了咬牙，顺手点了他几处止血的穴道。

怀恩头也没回，依然勉力向前跑去。

前方，左右影纵马驶于前，身后跟着百余人。

身后，天边有几条白影依稀可见，渐行渐近……

第一百一十一章

铁卫们向两边散开，留出中间的过道。

宗政予湛信步而至，他一身白衣，纤尘不染，神情冷漠，无喜无悲，面容有些病态的苍白和消瘦，一如往昔。

他身后跟着统教两位长老和一些教众，数量是不多，气势却相当迫人。

左右影看到他，始终有些畏惧，马匹似乎感觉到主人的心思，不自觉的后退了两步。

怀恩与宗政予湛四目相接。

宗政予湛神情难得有些波动，深沉的看了他一眼道，“怀恩，我对你，已是处处忍让，你还要再得寸进尺吗。”

怀恩抿了抿唇，“我必须带她走。”

宗政予湛摇摇头，“唯独她不行。”

怀恩冷道，“你还要用你的执念去强迫多少人才够？娘已经死了那么久了，你在任何人身上都找不到她。”

宗政予湛眼中精光乍现，看着他道，“我不用你来教训我，把清儿留下，我再饶你一次。”

怀恩看了小雨一样，淡道，“除非我死，否则我定要将她带走。”

宗政予湛眼神暗了暗，转向小雨，柔声道，“清儿，姑父哪里待你不好，你别任性了，跟姑父回去吧。”

小雨迟疑的看了他一眼，眼神竟有些不忍，“也没有……不好，但清儿想过回自己的生活。”

“那不是你的生活，金家是害死你全家的凶手。”

小雨咬着唇，努力克制着自己，“可是……金小宝不是……他是我哥哥，我想要我哥哥。”

“他是金家的少爷，难逃罪责，你不能这般不懂事，若是你爹娘天上有知，恐怕死也不瞑目。”

小女孩儿眼眶红了，歇声叫道，“你老是跟我说这些，可我不会去恨哥哥，我最喜欢他，如果没有他我早就死了，他爹娘做的坏事怎么能算到他头上，他救了我，还对我那么好，我爹娘都是明理之人，不会像你这么不分青红皂白，你随随便便就把我虏到统教，我根本不愿意，还整天给我灌输这些东西，我不愿意待在统教！”

宗政予湛脸色暗了下来，叹道，“清儿，你还太过年幼，看不清是非，姑父这么做都是为了你好，难道眼睁睁的看着你认贼作父吗，统教和薛家渊源颇深，统教才是你的家，等你长大了，你会明白的。”

小雨看着他偏执的眼神，又怜悯又抗拒，她知道这个人心里有多少痛苦，而且一辈子都挣脱不了，可她的人生不是用来让他睹物思人的，无论他怎么说，有再多的正理歪理，她只想回到哥哥身边，哪怕哥哥不愿意娶她，也永远都是她的哥哥呀。

宗政予湛摇了摇头，抽出佩剑，指着怀恩，“我再给你最后一次机会，这次绝不再手下留情。”

怀恩举剑横在胸前，寸步不让，“我有一个疑问。”

宗政予湛道，“你说。”

“我怎会被你们发现。”他自认一路行踪异常隐秘，他若故意想藏，他不信天下间能有谁把他揪出来，何况他对统教的情报网和地形人脉都非常熟悉，他都一一避开，这次行动最好的情况就是神不知鬼不觉的把薛怜清带走，否则一旦正面迎敌，他实力不足，必然败北，现在统教最高武力几乎倾巢而出，这样的情况是最糟糕的一种，到底是怎么被发现的呢。

宗政予湛道，“你认为呢？”

怀恩远山般的眉轻蹙着，会是……苏胤吗，他一直想致他于死地，这次确实是个绝好的机会，可以借统教之手将他铲除，只是一旦他失败了，苏胤要如何把薛怜清带走呢？

怀恩觉得有什么事情被他遗漏了，他现在所处的，未必就是死局。

小雨着怀恩指使退到了众人后面。

血战一触即发。

怀恩和宗政予湛同时飞身而起，长剑在半空中发出刺耳的嘶鸣。

初生的日光渐渐在苏醒的大地上铺将开来，令人心惊胆寒的怒吼声，打斗声，哀鸣声，将整个山谷卷入了血雨腥风之中，鲜血在晨曦的映射下呈现出浓烈的色泽，令人头皮发麻。

小雨躲在安全的最后方，身子抖的如暴风中的树叶。

这血腥的残酷的场景，让她如同置身四年前的那个夜晚，薛家被一夜灭门的人间地狱的景象，她眼睁睁的看着一个一个鲜活的生命瞬间被终结，血撒的到处都是，哀鸣声不绝于耳，是她一生都无法摆脱的梦魇。

而她却只能死死的咬着下唇，如同当年那样，躲在暗格里，把嘴唇咬的血肉模糊，才能遏制自己尖叫出声。

而如今的心境和当年又是大不相同，现在这些人算是因自己而死的……

无论再怎么聪明早熟，说到底她也只有十二岁，接二连三的变数已经让她的神经分外的脆弱。

小雨闭上眼睛，不敢再看下去，她只希望这一切快点结束，她好早点回到哥哥身边，忘掉一切的恐怖和噩梦。

两方人马都已经杀红了眼，地上横七竖八的躺了不少尸体。

怀恩与宗政予湛已经过了百余回合，看上去他明显要狼狈的多。

怀恩在全盛时期尚且未必是宗政予湛的对手，更何况他体力消耗过度，又在与十三铁卫一战中受了伤，此时明显屈于下风。

虽然宗政予湛也没讨着好，但怀恩身上的伤是眼见着多了起来，人也开始气喘，额上冒着豆大的汗滴。

当场站着的人越来越少，左右影带来的人明显不是统教的对手，一番血战下来已经所剩无几。

右影重伤倒地，生死不知，左影只好带着他奋力脱围，他们两人不是统教的目标，也未遭到更多阻拦，便叫他们成功逃走了。

怀恩的心已经沉到了谷底，他失血过多，身上逐渐脱力，眼见又只剩下自己一人孤军奋战，对方还有宗政予湛，四个长老和两个铁卫，个个都是绝顶高手，他自己脱身都未必可行，更遑论把薛怜清带走呢？

可他答应了小宝要把薛怜清带回去，怎能食言。

他已经叫小宝失望太多次了，小宝好不容易愿意重新信他，他不能这时候失信。

怀恩一个失神被统教长老一剑刺过腰侧，伤口激痛，怀恩身子一矮，就地一滚，堪堪躲过迎头一刀。

还没等他稳住身形，铁卫首领甩出了流星锁一把将他手臂缠住，怀恩左腿用力从地面弹起，一剑砍开流星锁，背后又中一招，登时鲜血淋漓。

怀恩此时一身黑衣已经满是血污，翻开的几道破口处露出白生生血淋淋的肌肤，他脸色惨败，狼狈不堪，握剑的手鲜血顺流直下，滑的他险些抓不稳剑。

宗政予湛看在眼里，说不上什么滋味儿，停下进攻，叹道，“现在杀你不费吹灰之力，你还要固执到何时。”

怀恩双目一片赤红，嘴唇则因为失血而透着不正常的灰，“我答应他……一定带她回去……你已经没机会了，我还有……”

宗政予湛被撮中伤口，心中骤然剧痛，怒火中烧，提剑就刺，招式凌厉，怀恩几乎避无可避，只好硬生生接下。

这一下震的他虎口生痛，宗政予湛功力之深，世间少有对手，经过一番奋战，更能看出他内力深厚，耐力惊人，怀恩这才相信自己以前太过自大，他一直以为自己已经很接近宗政予湛，至少全盛时可与他拼个两败俱伤，现在看来，他离宗政予湛，还差了一大截。

剩余几人也举着兵器围了上来，怀恩此时最忌被围攻，奋力退开，挡下长老的一剑。

他知道自己已经撑不了太久，再战下去不过一个死字，就算宗政予湛不杀他，他血也会流干。

怀恩回头看了一眼正瑟瑟发抖的小女孩儿，猛然跳起，一记猛击将几人逼退，然后一个后翻，落地后急速冲向小雨。

小雨惊叫了一声，被他一把抱起，滴着血的长剑横在了脖子上。

第一百一十二章

小雨低头看了一眼森冷的长剑，锐利的刀锋如毒蛇一般贴着她的脖子，她抿唇不语，抬头看向微怔在原地的统教一行人。

怀恩受伤过重，气力不济，深吸了好几口气才算平复下气息，开口道，“要么我带她走，要么我杀了她，也绝了后患。”

在场人都看得出怀恩说的是真的。

带她回去于他没有任何好处，他只是不想小宝伤心，否则难道他愿意带个人回去和他抢人吗，不如杀了她一了百了，只是眼下的情况别说带她走，他自己都自身难保，只好孤注一掷。

他绝不会死在这里，小宝在等他回去，他怎么可能输在此时。

宗政予湛阴冷的目光在怀恩和小雨之间逡巡，看着怀恩摇摇欲坠的身形，冷道，“你若杀了她，就绝无可能活着离开。”

“我若死在这里，也绝无可能放她回去。”

“放了她，我放你走。”

怀恩摇头，“不行，要么我带她走，要么她死。”

宗政予湛怒道，“混账东西！”

怀恩只觉眼前景象已经偶尔有些发虚，这是失血的征兆，之前以寡敌众，他已经满身是伤，只是那时是在拼命，尚能透支体力的极限，如今一旦停下来，才发现自己几乎脱力，再没有一战之能，他必须尽快离开，否则就走不了了。

宗政予湛站在原地，却一时无计可施，剑锋就舔着小雨的脖子，不过轻轻一划，就能要了她的命。

一干人只能眼睁睁的看着怀恩一步步退后，见他牵过一匹马，抱着小雨奋力跨上马，扬长而去。

宗政予湛气急，将佩剑狠狠收回鞘中，怒道，“追！给我追！”说完自己纵身上马，一马当先，向着怀恩消失的方向急追而去。

怀恩一身的血湿透了小雨的背心，那种灼热的湿黏的感觉，真叫人头皮发麻。

虽然他一上马就点了穴位止血，只是他身上伤口大多，顾及不过来，又在马上一番颠簸，基本等于白费力气。

小雨回头看了他一眼，只见他满脸虚汗，毫无血色，握着缰绳的手指微微颤抖着。

耳边的风呼啸而过，小雨张嘴喊道，“你要撑到让我见到哥哥再死，别这么没用。”

怀恩咬着牙，“我若见不到他，你这辈子也别想见到他。”

“如果哥哥知道是你害死我，就算你死了他也不会原谅你。”

“我死了还知道个屁，况且我要杀你，就不会让他知道。”

小雨狠狠瞪了他一眼，小脑袋从他腋下掠过，看着来路，喊道，“他们追过来了。”

怀恩没说话，只是手下的马鞭疯狂的挥舞着，催动身下的马匹跑的跟风一般快。

再快一点，再快一点吧，小宝，我会带她回去，你要守约，不要再记恨我，你一定要守约，我也会守约，小宝，我一定带她回去，你要等我。

一股巨大的冲力撞的小雨身子猛然前倾，头顶传来一声闷哼，怀恩哇的一声吐出一大口血，身子一歪，险些掉下马去，小雨惊愕回头，眼见着另一只箭狠狠插进了马臀！

马儿吃痛，嘶叫着前蹄悬空而起，小雨惊声大叫，怀恩紧紧抱着小雨，双双滚落到地上。

沉重的撞击虽然被怀恩抵消了大半，但依然撞的她骨头如散了架般，在地上连滚出了几丈开外，地上的石子杂草在两人身上刮了数十道血口子，小雨吃痛叫了起来，她没受过这样的罪，有些耐不得疼，好在性子要强，眼泪眼眶里打转了，也没哭出来。

怀恩却要惨的太多。

他右肩中箭，箭矢透肩而过，又从马上摔下，使内伤加剧，外伤崩裂，此时的情况已经足以要了他的命，他虽然尚有意识，却被迫陷入了短暂的昏迷，只觉天旋地转，四肢无力，连声音都发不出来。

宗政予湛由远及近，眼看就要追上，小雨急的使劲推着怀恩，“你别死啊，他们追上了，你快醒醒啊！！”

眼见宗政予湛一行人已经近在眼前，小雨正待绝望，变故突生。

白的刺眼的晴空下突然如下雨般生出无数箭矢，前仆后继的超统教一行人射去。

几人大惊，勒住缰绳，抽出自己的武器抵挡着铺天盖地的箭雨。

一行人武功个个高强，百余枚箭矢也没把他们怎么样，但却阻了他们的脚步，几人被硬生生逼回了几丈开外。

林中纷乱的马蹄声响起，不过眨眼间就凭空冒出了上百人。

为首之人着青蓝色劲装，头饰在阳光下闪闪发亮，脸上带着几分慵懒和风流，正扯着一边嘴角轻笑着往着众人。

“是你？”宗政予湛诧异道，没想到他竟会在这里出现，可又一想，也没什么不可能，看来自己是中计了。

来人正是慎王爷宗政里瀚，他笑道，“二哥，别来无恙啊，为何每次见二哥，你都在为难小辈呢。”

宗政予湛看了地上半死的怀恩和一身狼狈的小雨，向前了一步，“是四弟太会挑时辰了吧。”

宗政里瀚朗声笑道，“谁叫我们是兄弟，所以我总能赶上好时候啊。”说着，他翻身下马，将怀恩从地上扶了起来，点了他几处穴道，看着他狼狈的样子，摇头叹道，“侄儿，你可真够倒霉，总是拼的半死不活的到底图什么呢，我真怀念你以前跟个人偶一般的样子，起码干净又漂亮，不会这么狼狈，是不是。”

怀恩睁开眼睛，有气无力的看了看他，道，“你利用……我……引他出巢，却到现在……才出现……这笔帐我……我记下了。”

宗政里瀚哈哈笑道，“侄儿真聪明，脑子总是转的这么快，我还以为你成天跟那个小胖子呆一起都呆傻了呢，要不然怎么总做出些陷自己于危机的蠢事呢，啧啧，叔父该不该盛赞你真是个绝世情种呢。”说完又附在怀恩耳边小声道，“不要怪叔父没早点出来救你，你在赤峰崖上让苏家的小子功败垂成，颜面尽失，叔父得多关照青年人的自尊心，否则叔父上哪儿得知这么好的机会与二哥重逢呢。”

怀恩一把推开他，挂住身旁的缰绳才算稳住摇摇欲坠的身体，冲小雨道，“过来……”

小雨看了看众人，站起来走到他身边。

怀恩指着马背，“上来。”

小雨一跃翻身上马。

怀恩抓着马鞍，奋力一跃，却险些栽倒在地，幸好小雨一把拽住他，一使力将他拉了上来。

怀恩拼着力气，拉起缰绳，调转马头。

宗政里瀚在下边嚷道，“这可是匹绝世好马，你也真不客气，喂。”

眼见着怀恩策马扬长而去，宗政里瀚摇了摇头，仍是笑着的眼里露出嗜血的精光。

乖侄儿，就此作别了。

你的存在碍了太多人，这怪不得叔父。

宗政里瀚微笑着转过身，与宗政予湛四目相接。

第一百一十三章

“喂，你还行不行？”小雨拿肩膀撞了撞身后的怀恩，他几乎整个人的重量都压到了她身上，气息越来越微弱，虽然手还死死的抓着缰绳，却好像随时会掉下去。

等了半天都没有任何回应，小雨不敢转头，现在是她在操纵着方向，他们一路跑的这么快，她马术不好，万一驾偏了，会相当危险。

就在她以为怀恩不会有反应的时候，背后传来虚弱的声音，“我眼睛……不太看得清了……你来驾马……一路……向东……小宝会来……接我们……”

小雨眼角的余光瞥了眼顺着她脖子躺下来的温热的血，咬着牙死死抓着缰绳，心中说不上是什么滋味儿。

竟然会这么拼命，她真的没有想到，为了将她带回去，他竟然会这么拼命，就为了哥哥吗。

难道他是真心的吗……对哥哥……那当初为什么要做出那种事……现在又这样……到底什么是真的。

小雨握着缰绳的手微微的颤抖着，他们一路已经不知道跑出了多远，统教的人就算能摆脱慎王爷的围剿，短时间内也不可能追上他们了。

她有意放慢了速度，在马上不停歇的一路颠簸，她觉得自己的内脏都蹿位了，而且身后的人本就重伤，再颠下去血都要流干了吧。

没想到她一慢下来，身后的人反而催促道，“别停……快走……”

小雨皱眉道，“你还没晕过去啊。”

说着，扬鞭便要抽向马臀。

就在这时，二里开外的拐道处突然传来一阵纷乱的马蹄声。

小雨的心狂跳起来，有些不知所措。

很快那群人就拐过了拐角，为首之人玉树临风，俊美无匹，在马背上驰骋的姿态宛若神将，小雨一见他便惊喜的瞪大了眼睛，一直紧绷着的心终于落回了原地。

她欣喜的叫道，“苏大哥！”

来人正是苏胤和招财，还带着一些家将。

小雨纵身跳下马，怀恩身子一歪，就向马下跌去，小雨一把扶住，将他放到地上，然后转身向苏胤跑去。

“苏大哥！！”

苏胤身子一纵，潇洒的跳下马，一把将小女孩儿抱了起来，释然的看着她，笑道，“还好你无事。”

小雨搂着苏胤的脖子，向两边看了看，“招财哥？咦？我哥哥呢？”

苏胤看了眼倒在地上正努力想撑起身子的怀恩，拍了拍小雨的背，“你哥哥在驿站等你呢，不急，你一会儿就见到他了。”

说着便把小雨递给招财，“把小姐放到马上。”

招财接了过去，头也不回的抱着她往回走，小雨回头看了眼抓着缰绳试图站起来的怀恩，以及向他信步走去的苏胤，屏住了呼吸。

怀恩见小宝没来，相当失望，再见苏胤向他走来，便有种相当不详的预感。

他抓着缰绳还没来及站起来，只见本来踱步过来的苏胤身形突然消失在当场，紧接着他胸口一疼，被踢飞出了几丈开外，他哇的吐出一大口心血，身体发凉，再也没力气站起来。

苏胤走到他身边，居高临下的看着他，露出一口整齐若编贝的白牙，残忍的笑着，“你只能到这里了。”

怀恩不停的咳着血，嘴唇嚅动着却说不出话来。

“当初是你把小雨带走，如今你把她带回来，就算两清了，小宝说他不想再与你有任何瓜葛，也不想再见到你。”

怀恩只觉得脑袋嗡的一声，胸口骤然剧痛，连气都快传不上来。

两清？原来你的两清……是这个意思？

不，不对，我不信，那天明明好好的，小宝明明也动情了，我不信……

苏胤似是能看透他的心思般，笑道，“不信？”他从怀里掏出个东西，指尖轻轻挑着绳子晃了晃，“这个一定认识吧，你倒真舍得，这东西说它能号令千军万马也不为过，你居然就当挂饰送给他了。”苏胤手一松，东西落到了他手边。

怀恩无力的手颤抖着将那东西握住，他自然认得，是他亲手挂在小宝的脖子上的玉坠。

“小宝说了，今生与你再不相见，我想他应该能得偿所愿。”苏胤看着如同血人般瘫软到地上的怀恩，估摸着他活不了太久了。

怀恩只觉得心被凌迟成了无数块，痛的他仿佛下一秒就会死去。

“捧着一片真心被人作践的滋味，好受吗。”

苏胤长身玉立，衣袂不染纤尘，如谪仙般居高临下的看着狼狈不堪的宗政怀恩，面上的表情充满了讽刺和报复后的快感。

“你现在所得的一切，都是当初加注在小宝身上的，你活该。”

我活该……我活该……原来是我活该……

怀恩脸上的表情，悲伤绝望到让人不忍直视，这样的容貌露出这样浓烈的感情，观者无不为之动容。

可惜苏胤是个例外。

他轻笑道，“咱们俩也算积怨颇深，赤峰崖上你摆我一道，我至今未敢忘记，我本来是打算亲手杀了你的，可惜你看看你现在，都一脚踏进鬼门关了，我苏胤不杀毫无反抗之力的人，便留你在这里自生自灭吧，不过照我看，你活不过今天了。”

“对了，有两件事要多谢你，其一便是你将宗政予湛引出了统教，若是慎王爷能成功歼灭这帮反贼，你得记大功一件，其二则是要多谢你把小雨带回来，再过两年她便到了出嫁的年龄，到时候小宝娶了她，当真是美事一桩，你地下有知，看到小宝幸福安乐，子孙满堂，也该为他开心才是。”

苏胤最后看了眼半死不活的怀恩，讽刺的扯了扯嘴角，“好好享受你最后的时候吧。”说完旋踵而去。

他跳上马背，喝道，“走吧。”

小雨迟疑的看了眼不远处的怀恩，冲苏胤问道，“苏大哥，他……”

“不用管他，他把你哥哥害得那么惨，还让你们被迫分离，是他应得的下场，小雨很快就可以见到你哥哥了，把以前的事忘了吧，来，笑一个，一会儿见到小宝，可别让他担心。”

小雨勉强笑了笑。

众人调转马头，向来路回去。

小雨最后转头看了一眼怀恩，眉头轻蹙，眼中有几分犹豫，最后终于调转马头，随众人离去。

怀恩躺在地上，半睁的眼睛看着水洗一般湛蓝的天空，感觉着他的生命在流逝。

身体已经越来越冷了，浑身使不上半点力气，刚才那一脚，血似乎流进了胸腔，他已经越来越喘不上气。

被抛在这种荒山野岭，他已经不企望还能活下去。

只是他不甘心，小宝竟然就这样放弃了他。

原来你的心这么狠，我怎么从来没发现呢。

说不要就不要了，我们之间的种种，你除了怨恨外，没有半点留恋吗。

你怎么能不要我呢，我什么都可以为你做，也不会再让你伤心，我做的事当真这么不可原谅，你半点机会都不给吗。

我还当雨过天晴了，我还当你终于不恨我了，我还以为，只要我带她回来，我们就永远都不会再分开了。

原来上次一别，是我们最后一面，原来你当时，就只想着如何摆脱我，原来你从来没想过，和我之间，能有什么以后，能有什么厮守。

我就快要死了，你知道了，会不会有半点难过，还是这就是你要的，我以后再也不能去烦你，你可以娶妻生子，你可以儿孙满堂，百年之后，天地间没有你也没有我，我们就如同世间任何毫不相关的两物，一死百了，不会有人记得我们之间有过什么瓜葛，那些笑与泪，欢乐与痛苦，点点滴滴的交集和回忆，都随风而散，连你都不愿意记得。

我并不想死，可也不想孤独的活着。

可我除了你，没有活着的意义，行尸走肉般孤单的逛荡与尘世之间，天下之大，我何去何从呢。

没想到这就是我的结局。

和我想象中差的何止万水千山。

我想象中的，是与你携手进退，踏遍世间所有的繁华与寂寥，经历尘世百年沧桑变换，彼此眼中始终专注如一，最后一起终老，走得潇洒畅快，了无遗憾。

实在是差太多了呀……

生无可恋，死亦难安。

我却没有更多的选择。

身体已经感觉不到什么了，只是脸上湿糊了一片，很是难受。

原来临死之前是这样的感受，很微妙，眼前全是你的样子，我知道是幻象，但是却这么真实，你我之间的曼妙回忆，我全都记得，任何细节都记得。

从我第一次见你，一直到现在，也不过短短一年多的时间，我却觉得犹如一生般漫长，实际上这也的确就是我的一生了，你是我唯一值得回忆的。

我常常想，如果从来没有遇见过你……

如果从来没有遇见过你，我定不会如此狼狈，但如若不与你相见，我也体会不到世间还有这般那般的美好，相恋那么的幸福，与你在一起，是无上的满足。

小宝，我很想再看看你……

哪怕一眼。

有句话我一直很想说，可我说不出口，现在真是后悔。

如果能再见见你，多好，我想对你说，我很喜欢你，想和你白头偕老，原来这就是喜欢，我终于明白，却没机会告诉你了。

我是这么喜欢你……

小宝……

小宝……

青山原不老，为雪白头

绿水本无忧，因风皱面

第一百一十四章

小宝猛然惊醒。

他刚刚做了个噩梦，但一睁开眼睛却什么都想不起来了，只是感觉相当糟糕，头晕目眩的，还想吐，一种压抑的恐惧感挥之不去，心脏突兀的狂跳，怎么都平复不下来，怎么会有这么诡异的感觉？

看了看窗外，竟已是日上三竿了，他怎么会睡这么久？

小宝和衣下地，喝了口水。

推门出去，发现外面空荡荡的。

“苏胤？”

“招财？”

一个丫鬟从房里走了出来，一欠身，“金少爷，你有什么事，吩咐奴婢吧。”

“苏胤呢？招财呢？”

那丫鬟道，“我家少爷带着招财去接金小姐了。”

“什么？”小宝大惊，金小姐？除了小雨，他想不出还能是哪个金小姐。苏胤不是说还没有消息吗，怎么他一觉醒来，他就去接人了？“他们什么时候走的，什么时候回来？往哪里走了？”

“是凌晨走的，奴婢也不知道少爷他们何时回来。”

小宝紧皱着眉头，心里一阵没由来的慌乱。

既然是去接小雨，这不就是他们这次出行的目的吗，那为什么不带他一起去？

进宝和阙思明昨晚刚跟他们分道，招财又跟着去了，他现在身边全是苏家的人，他完全没了主意。

在这里等他们回来吗？毕竟苏胤办事一向稳妥，既然已经去接了，应该不会出什么差错了吧，何况还有怀恩在……

小宝回房坐了下来，心里惴惴不安，令他如坐针毡，怎么都放不下心来。

下意识的伸手去摸胸前……

小宝猛的从椅子上跳起来。

不在？

小宝连忙跑到床边，在被褥中一顿翻找，又爬在地上去看床底，依然是什么都没有。

小宝心急如焚，没头苍蝇一般在房间里到处翻着。

怎么会不见了？

昨晚沐浴的时候还看了半天的，也没有取下来，怎么不见了呢。

正当小宝急的满头大汗的时候，一阵躁动从客栈楼下传来，听声音应该是苏胤他们回来了。

小宝急忙往外冲，一打开门便听到一个小女孩儿脆生生的叫声，“哥哥！”

小宝眼眶一热，冲到楼梯口便见到一个一身鹅黄的小女孩儿，脸蛋儿精巧细致，肤若凝脂般白嫩透亮，一看就是个绝色的美人胚子。

“哥哥！”小雨眼泪哗的流了下来，几步冲上来跳到小宝的怀里。

“小雨……小雨……”小宝热泪盈眶，紧紧抱着怀里的小姑娘，心里百感交集。

“小雨，让哥哥看看，长大了，越来越漂亮了……这脸怎么了？”

小雨吸了吸鼻子，“摔倒蹭到了，小伤，不碍事。”不自觉想到还有一人是身受重伤，脸色变了变。

小宝察觉到她脸色沉了下来，问道，“怎么了？”

“没……没什么。”

小宝蹭了蹭眼睛，“哥哥太高兴了，看你长得这么好，还平安回来了，哥哥太高兴了。”

“小雨好想哥哥，每天都想，每天都盼着能回到你身边。”

小宝狠狠点着头，在小姑娘脸上亲了一口，“现在好了，小雨不会再和哥哥分开了。”

两人搂在一起，破涕为笑。

苏胤站在一旁，含笑看着他们。

小宝擦了把脸，抬起头，冲苏胤道，“谢谢了，你们去接小雨，怎么也不带我一起去。”说着，眼光不自觉的看着门外，寻找一个他熟悉的身影。

可除了招财和几个苏胤的家将外，谁也没有了。

“我们出发太早，你还在睡觉。”

“你们叫我，我肯定起得来呀。”小宝又使劲探了探头，还是没看到人，犹豫道，“那个……怀恩呢，没和你们一起回来吗。”

苏胤平静道，“他走了。”

小宝皱眉重复，“他走了？”

“不错，走了。”

小宝怔了一怔，“为……为什么，是临时有什么事吗？”

“不，他说不会再出现了。”

小宝感觉根本没听懂他说什么，“什么……什么呀……”

苏胤加重语气，“宗政怀恩他走了，不想再回来了，你以后不会再见到他了。”

小宝只觉得一阵茫然，心里乱糟糟的，有种被人勒着喉管的错觉。

好半晌才反应过劲儿来，立刻反驳道，“不可能。”

苏胤一摊手，状似不想继续对话了，转身就要走。

小宝放开小雨，一个箭步冲上去拦住苏胤，“苏胤，他不可能走的，你给我说说，到底怎么回事。”

“我说的够清楚了，他为什么走我怎么会知道。”

小宝拽着苏胤的袖子，“苏胤，你在骗我，我看得出来，我们认识这么多年了，你撒谎我看得出来的，你在骗我，你为什么骗我，怀恩怎么了，他在哪里。”小宝心中的恐惧在成倍的增长，仿佛下一秒就要将他整个吞噬掉了，他恐怕……怀恩是出事了。

苏胤不耐道，“好，你非要知道，他死了，这可以了吗。”

小宝如遭雷击般愣在当场，身体的温度仿佛瞬间消失了个干净。

“他去救小雨的时候被统教的人发现了，我们赶到的时候他已经死了。”

小宝只觉心脏被撕开般的疼，一个踉跄险些摔倒。

“哥哥！”小雨叫了一声，跑过来扶住他。

小宝冲她摆摆手，“没事……不是……苏胤我不信，他不可能……不可能……苏胤我不信，他在哪里？”

苏胤冷道，“你爱信不信，不然你问问小雨。”

小宝猛然转头面向小雨，眼球有些充血，无限期许的望着她，“小雨？怀恩带你出来的，他现在去哪儿了？”

“他……”小雨一阵心惊，看了看苏胤默然的脸，又看了看小宝随时可能崩溃的表情，一时不知如何回应。

“小雨？说话呀。”小宝抓住小雨胳膊的手不可抑止的颤抖着，看着她左右为难的表情，他的心更是一路下沉。

他扭头冲苏胤喊道，“怀恩在哪里？他不可能死，他说过一定会回来，不可能死，让我看看你的表情，苏胤，让我看看你。”小宝有些疯狂的扑到他身上，死死拽着他，“你在骗我，苏胤，你骗我，怀恩在哪里？在哪里！！”

苏胤不动如山，冷道，“他死了。”

小宝吼道，“不可能！”他一把揪起苏胤的衣领，突然间想到了什么，下意识的摸了摸自己胸前，似乎猛然反应过什么。

他直直的瞪着苏胤，“我的玉坠不见了，是不是你？”

苏胤抿唇不语，傲然的看着他。

“是你拿走的？为什么？”

苏胤意外的坦白道，“帮你还给他。”

小宝瞪大眼睛，双目一片血红，悲痛道，“你……你为什么……”

苏胤道，“无论如何，他确实死了，你还是早点忘了的好。”

小宝喃喃道，“他不可能死，我感觉的到，他在哪里？在哪里？”

苏胤的沉默快要把小宝逼疯了。

“苏胤，我求你了行不行？你告诉我他在哪里？”

“他死了。”

“那我死要见尸！！”小宝嘶声吼道，“他在哪里？”

苏胤一个耳光甩到他脸上，冷道，“金小宝，你是不是真的打算一辈子跟一个男人纠缠不清，这个人刻意接近你，骗过你，利用过你，害得你家破人离，害得你身中剧毒，毁了你的生活你的一切，你是不是还打算跟他纠缠不清！就是条狗也比你有骨气！”

小宝愣在当场，泪眼朦胧的看着苏胤，缓缓道，“苏胤，你说的……我都懂，但是我……我真心喜欢他，我相信他也一样……苏胤，我不能再试一次吗。”

苏胤怒极骂道，“去你妈的，真是犯贱！”

小宝眼泪哗哗的流下来，噗通一声跪倒在苏胤面前，哀声道，“苏胤，我知道我对不起你，总让你失望，你为我牺牲那么多，我都还不了你，可我也管不住自己了，我求求你，让我再试一次吧，我这辈子不会再喜欢别人，我赌上一切，只求能和他相守，苏胤，我求你了，告诉我他在哪里，他不会死，他说了一定会回来。”

苏胤闭上眼睛，死死咬着下唇，双肩微微颤抖着，周身戾气汹涌，随时都可能爆裂开般。

“苏胤，我求你了，我求你了。”小宝俯身重重的给他磕了个响头。

苏胤睁开眼睛，眼中微微蒙上了一层水雾，冰封的神情也开始有了一丝裂缝。

小雨哽咽着叫了一声，“哥哥。”连忙冲过去扶住他，“哥哥，行了，你别这样，小雨带你去，带你去……找他，也许还来得及。”

小宝紧紧抓着她，“真的吗，小雨，快带哥哥去，快点。”说完整个人从地上爬起来，跌跌撞撞的往外跑去，“招财！招财？准备马，快点！！”

小雨看了苏胤一眼，转头跟着小宝往外跑去。

苏胤在他背后低声道，“小雨，你向来聪明，真要做这蠢事吗，如果怀恩活了回来，你就再没有机会。”

小雨脚步一顿，垂下眼睛，轻声道，“苏大哥，我知道你做的一切都是为了哥哥好，可是，哥哥不会喜欢我的，你知道吗，我在统教的一年多的日子，每天都要面对一个人，这个人痛失所爱，每分每秒都活在痛苦之中，世间再也没有什么能让他开怀，他活着也等于死了，我不能让我哥哥变成那样。”

说完头也不回的往外跑去。

苏胤失神的怔在原地，久久，才重重叹出一口气，冲身后人淡道，“去把阙思明追回来。”

第一百一十五章

怀恩觉得身体异常的沉重，四肢都跟灌了铅般，但不再感觉到如同置身冰窖的寒冷，反而有了丝丝温暖。

脑中的混沌如迷雾般缓缓的散去，他撑开沉重的眼皮，透过半睁的眼缝打量头顶。

他……没死吗……

真是意外啊……

“怀恩……怀恩？怀恩！！你醒了！醒了！！！”

这声音……

怀恩勉强想转动脖子，却发现自己除了眼珠子外，什么都动不了。

他奋力睁开眼睛，眼前出现了一张他臆想了千万遍的脸。那张脸疲倦苍白，眼睛肿的跟核桃一般，眼底是一片青紫，正焦急的看着他，眼圈以肉眼可见的速度渐渐泛红。

小宝……

怀恩想开口叫他，实际上也只是象征性的动了动嘴唇，却发不出半点声音。

小宝却看的分明，才确定这不是自己的幻觉，嘴一撇，突然哇的一声哭了出来。

“怀恩……怀恩你终于醒了，你吓死我了，妈的你差点就救不回来了，你终于醒了！！！呜呜啊啊啊啊啊怀恩啊――――”

怀恩看着他哭的扭成一团的脸，竟突然有些想笑，可表情刚一动，滚烫的泪水就顺着眼角流了下来。

小宝，如果是我在做梦，千万别让我醒……

小宝看着难受，连忙别过头去，起身给他倒了杯水。

“来，喝水，喝水呀。”小宝小心翼翼的扶起怀恩，只见对方怔愣的看着他，对于递到嘴边的碗完全没有反应，不禁摸了摸他的额头，烧坏了？不能够吧……

“怀恩，你清醒了吗？能听懂我说话吗？要不再睡会儿？”

怀恩眨了眨眼睛，摇了摇头，张开嘴轻轻的含住碗沿，小宝连忙给他喂水。

怀恩显然是渴了太久，咕噜咕噜一会儿就把一碗水喝了个精光。

小宝见这架势，忙又倒了一碗，然后给他擦了擦嘴。

怀恩默默的看着他，一时却不知道该不该说话，他既不知道自己能不能出声了，也不知道自己该说什么，只能怔在当场。

小宝有些不自在，规矩的坐在床边，“呃……你……哪里不舒服跟我说，你现在还不能吃饭，我已经吩咐人去煮了些稀粥……”

怀恩靠着他的身子突然缓慢但坚定的向他倾斜，小宝诧异的看着他，看着他慢慢的把嘴唇贴到他唇上。

怀恩干涩的喉咙发出了一声古怪的嘶哑的低吟，“小……宝……”

小宝刚收住没多久的眼泪又汹涌而出，轻轻用两手环住怀恩，把眼睛埋在他肩膀上，这种失而复得的喜悦，实在无法用言语形容，他抱着他就如同抱着全世界。

到此结束了吧，一切都过去了吧，我们再也不会分开了吧。

怀恩闭上疲倦的眼睛，放心的靠在了小宝的怀里。

两人这么抱着温存了一会儿，小宝呀的叫了一声，“哎呀哎呀，忘了，你醒了我得叫阙思明来……”

“别……走……”怀恩张嘴咬了咬他的脖子。

“好……不走不走。”小宝提了提气，朝外面喊道，“招财进宝！”

招财的声音立刻在外面响了起来，“少爷。”

“快叫阙思明来，怀恩醒了。”

“啊……哦。”外面一阵杂响。

不一会儿阙思明悠哉的脚步声在外面响起。

一群人都跟着推门进了来，招财进宝都在，苏胤为了眼不见为净，干脆自己先回了大理。

阙思明明显的一脸不耐烦，火气大的都冲天了。

“把他放下，黏上了啊。”

小宝连忙小心翼翼的将怀恩放回床上。

阙思明上去就直接把他衣服扒开，怀恩闷哼了一声，睫毛使劲的颤抖着。

小宝急道，“你……你轻点……”

阙思明转头瞪了他一眼，“我都给你救活了，还能再把他治死吗？”

小宝心道，那可说不准。

苏胤派去追回阙思明的人不知道坏了他什么好事，一路上跟吃了火药似的，回来之后更是一边给怀恩疗伤一边骂人，还吓唬他怀恩死定了，活过来也是个残废，早点下葬的好。

不过阙思明的医术确实出神入化，怀恩当时的状况真是半身都进了棺材了，硬是让他从鬼门关给拉了回来，所以阙思明不管怎么恶心他，他都大气不敢喘一声。

阙思明在怀恩身上捣鼓了半天，才重新给他换上药包扎好。

临了还拍了拍怀恩的脸，低声道，“我特意回来救你，价钱是很高的。”

怀恩眨了眨眼睛，算是默认了。

阙思明站起身，对众人说，“他既然已经醒了，便没有性命之虞，我最多再观察两天，绝不会再多呆。”

小宝连忙冲他鞠了一躬，“谢谢神医，谢谢神医。”

结果是阙思明带着进宝第二天晚上就走了。

怀恩复原能力极强，身体也一天一天好了起来，小宝天天陪着他，看着高兴，两人就是不说话就那么靠着也能呆上半天。

眼见怀恩身体已经能活动了，也不能老住在客栈，小宝就想回大理。

怀恩是去哪里都无所谓，招财也早就想回去会他的小柔姑娘。

却是小雨犹豫了。

小宝一下猜出她的心思，不免有些尴尬，安抚道，“爹和娘……都已经去静霞寺静养了，短期之内不会回来。”

他临走之前跟金家二老商量，二老自觉无颜见小雨，便决定再回静霞寺修身养性，什么时候双方觉得都能面对了，再见面也不迟。

小雨这才放下心来，她对金家二老心情极为复杂，她在金家的三年他们对她极为疼爱，视如己出，绝不是作假，可他们又确确实实是她不共戴天的仇人，叫她如何自处。

她也不想他哥哥为难，所以还是不见的好。

于是一行人整顿了一番，启程回了大理。

第一百一十六章

“我看看啊，恩，这个也结疤了，不错，复原的真快，估计等我们到了大理，你也能活蹦乱跳了。”小宝给他重新包扎好，满意的笑道。

两人此时正卧在马车里，一路晃晃悠悠的往大理行去。

怀恩不在意的动了动手臂，“很快就会好了。”

“我当时找到你的时候，真是……哎，如果不是阙思明……”

怀恩皱了皱眉头，“就算没有他，我也不会死。”只要你来找我。

小宝咧了咧嘴，嗤笑道，“你可别吹了，你当时都出气多进气少了，我们如果再晚点……再晚点……”小宝想到当时的场景，依然心有余悸，说着说着就有些说不下去了，那份恐惧和绝望，他这辈子都不想再尝第二遍。

怀恩拍了拍他的脸，低声道，“我不会死的。”

小宝点了点头，突然抱住他的腰，拿脸蹭了蹭他的前胸，“咱俩也折腾够了，以后咱再也别干这么冒险的事儿了，就好好过日子。”

怀恩淡淡一笑，摸着小宝的头发，嗯了一声。

他这辈子只要有这个人在身边，就很够了，上天还算待他不薄，无论经历了多少磨难和痛苦，只要最后能像这样，平静的相守，那一切都不算什么。

怀恩放松的躺倒在绵软的褥子上，掐了掐小宝的脸，皱眉道，“小宝，你瘦了。”

“啊，可不是，我都有锁骨了，你看看。”小宝扯了扯领子，露给看他。

怀恩笑了笑，“你胖的好。”

“真的假的？”

“真的，你胖的样子好……好看，抱着也舒服。”

小宝颇为赞同的点点头，“我也觉得吧，男人胖点有气势，不过现在瘦了觉得身体轻松了不少……不是，你以前不是嫌我像块死猪肉吗。”

怀恩笑了两声，翻身爬到他身上，“什么时候，你还挺记仇。”

“我啥都记得我告诉你，你还嫌我窝囊，我说你比我还那啥，你现在还不是上赶着要跟我好。”

怀恩平素寒冰般的双眸此时一片温暖和熙，简直跟他以前判若两人。

他挪了挪身子，把嘴凑到小宝唇边，舔了一下，“你说什么就是什么吧。”

这几日两人鲜少有独处的时间，如今四下无人，这么一上一下叠罗汉，马车里的气氛就有点儿不对劲。

小宝不自觉的舔了舔嘴唇，也凑上去亲了一口，嘴里嘟囔着，“真香。”

怀恩给他那副偷腥般的表情逗笑了，低头含住他的唇，温柔的吸吮着，灵巧的舌头撬开他的齿关，与小宝湿滑的舌头的纠缠在一起，小宝积极的配合着，仰着下巴与怀恩越吻越深，一串银线沿着唇沿缓缓滑落，唇齿间的热度几乎点燃了整个空间，一个单纯的吻渐渐开始变味儿，两人面色潮红，身体不自觉的扭动着要和对方无限贴近，情欲的味道充斥着狭窄的空间。

小宝在唇齿纠缠间喘着粗气问道，“你……能行吗……伤还没好……”

怀恩一手利落的扯下他的腰带，打算直接用行动证明。

“怀恩……怀恩……”小宝想起他走前那一夜，实在是回味无穷，不禁整个人热了起来，动手打算去扯怀恩的腰带。

正当两人欲火燎原的当口！-----

“哥哥！！”

马车外一声清脆的叫声把小宝吓的一个激灵。

“哥哥，你给他换好药没有，这么久了。”

小宝才想起来他刚刚要给怀恩换药，小雨才暂时出了去。

小宝手忙脚乱的系上衣服，一边把怀恩推开，一边道，“好了好了。”

怀恩不满的瞪着他，拽着他的衣角死活不松开。

小宝安抚道，“别闹，别闹啊，小孩子，别教坏了，现在不是时候……”

“哥哥！”小雨已经掀了帘子跳了进来，兜着衣服的前襟跳到小宝怀里，“哥哥，给我敲核桃吧。”

只见她用衣服兜了一大捧核桃，另一只小手举着个小锤子递到小宝面前，“哥哥，敲核桃，敲核桃。”

“哦，好，好，敲核桃。”小宝接过小锤子，讪笑着看了脸色阴沉的怀恩一眼，开始专心的给小雨敲核桃。

小雨哗啦一声把核桃尽数倒在小宝和怀恩之间，抬头冲怀恩露出一个挑衅的笑容，然后转头甜笑着冲着小宝，等着她的核桃。

怀恩恨不得一脚把这小丫头踹飞。

本就不大的空间一下子挤了三个人，小丫头还整个人窝在小宝怀里，独占了他所有的注意力，怀恩气闷的躺在旁边，不时拿眼睛冷冷的扫他们两眼。

他实在拉不下脸跟一个小女孩一般见识，甚至不好意思表现出他相当不悦，只好闭上眼睛假装睡觉。

可是两人愉快的笑声却一点不漏的传到他耳朵里，弄的他挠心抓肺的，就想跳起来把小宝掳走，到一个没有任何人能跟他分享的地方去。

可惜他除了忍还是得忍，这种情况已经忍了好几天了，晚上睡觉他连小宝一根手指头都够不着。

他做梦都想快点回到大理。

回去之后一定要做到他下不了床，怀恩瞪着马车的棚顶，忿忿的想。

本不算长的路程，由于顾及到怀恩重伤未愈，可以放缓了速度，走了八天才回到了大理。

小宝想到要见苏胤，还有些紧张，他盘算着一是要跟苏胤好好反省道歉一番，再来就是要好好谢谢苏胤派人去追回了阙思明。

正待他咕哝着怎么说呢，没想到苏胤竟在苏府门口迎接他们。

这让小宝受宠若惊，事实上是吓了一跳，看到苏胤负手而立，面无表情的样子，心里就忐忑不安。

小宝谄笑着迎上去，“苏胤啊，还这么客气，特意在大门口……”

“有人等着要见你们。”

小宝眨了眨眼睛，小心翼翼的问，“谁呀？”

苏胤没搭理他，冲怀恩道，“赶紧进来吧，是冲着你来的。”

说完转身回府，小宝跟在后面紧张的问，“不是来寻仇的吧，啊？苏胤？”

苏胤突然停住，小宝一个顿步，险些撞到他。

苏胤长臂一伸，夹住小宝的脖子狠狠道，“一会儿问一句答一句，不准多说一句话，听到没有。”

“咳……咳……听到……放……放……”

背后一阵阴风袭来，苏胤这才放开他。

怀恩狠狠瞪了苏胤一眼，轻轻给小宝拍着背。

“没事儿没事儿，咳，我们以前都这么玩儿的……不……他都这么玩儿我的。”小宝小声对怀恩说，“苏胤对我的气消得差不多了，他要生气不是打我就是不理我。”

怀恩皱眉道，“以后谁都不能欺负你。”

小宝笑眯了眼睛，小声道，“媳妇儿对我真好。”

怀恩面色一红，扭头不再看他，径自往屋里走去。

第一百一十七章

主厅开八扇大门，四扇主门，旁边隔两道偏门，视野颇为开阔。

远远的几人就见一个修长的身影负手背对着他们，微微仰着头看着厅中央墙上的富贵牡丹图。

一听见脚步声，便转过身来。

小宝心咯噔一下，这人……长得有几分像……

那人长身玉立，身姿如兰，面容俊逸不凡，气质温厚儒雅，长了一张笑面，一派君子气度，叫人不仅心生好感。

苏胤拱手，冲小宝和怀恩道，“快来见过三王爷。”

小宝心下了然，难怪和慎王爷长那么像，听说三王和四王是一母同胞的兄弟。

小宝急忙拱手，作势就要跪。

三王爷宗政启渊笑着挥手道，“哎，这些繁琐礼数就免了吧，又不是在皇宫。”

小宝这才直起身子，心下放松了不少。

叫谁一回家就有个堂堂王爷等着，小心肝儿都有点儿受不了。

虽然这个王爷看上去和蔼可亲，连说话的声音都叫人如沐春风，可人家毕竟是个王爷，会笑的老虎难道就不会咬人啊，而且还不知他此行的目得如何。

小宝偷偷的在哪儿冒冷汗。

只有怀恩自始至终都直挺挺的站着，丝毫没有下跪的意思，直到宗政启渊笑眯眯的看着他。

他这才拱了拱手。

宗政启渊上下打量着他，赞叹道，“像，真像啊，当年薛贵妃宫宴上回眸一笑，引得多少皇亲贵族惊为天人魂不守舍，本王当年虽是年幼，也曾为薛贵妃的美貌痴迷不已，可惜红颜薄命，美景易逝……不过本王今生还有幸再见这副容颜，也算了却了今生一大憾事。”

怀恩素来颇不喜别人拿他容貌做文章，又不是他想长成这样，也不是他想生为薛贵妃的儿子，这么多人惦记他娘，直叫他厌烦不已。

宗政启渊似是察觉到他的不悦，也丝毫不恼，笑呵呵的摆摆手，“坐，大家都坐吧。”

众人坐定。

宗政启渊抿了口茶，看了看怀恩，又看了看小宝，笑道，“这是金小少爷？”

小宝心下一惊，连忙站了起来，弯身道，“王爷，正是小民。”

“哎，坐，坐，别紧张。”

小宝这才坐下。

宗政启渊又望向怀恩道，“侄儿啊，本王今次来，其实跟二哥有关。”

怀恩淡道，“他早与我无关。”

“你在统教呆了那么多年，又怎能说无关就无关呢。”

小宝紧张，顺嘴急道，“王爷啊，虽然那是他爹，可那人老坏了，一点都不顾念父子之情，你看他这一身伤，都是他给弄的，怀恩跟他真没关系了。”这王爷硬是把他媳妇儿和一个反贼往一块儿捆，到底想干什么呀。

宗政启渊有些诧异的看了苏胤一眼，“怎么……他还不知道？”

苏胤警告的瞪了小宝，恭敬道，“王爷，我们没告诉他。”

“哦……你们自有主张，本王也不便多言。”

小宝愣了愣，用嘴型冲苏胤说，“什么我不知道？”

苏胤白了他一眼，转头不在理他。

小宝好起劲儿上来了，这有什么他不知道，看来是跟怀恩有关的，于是转头又看怀恩。

怀恩却是淡淡的看了他一眼，安抚的拍了拍他的手，一样没搭理他。

小宝郁闷了，居然有怀恩的事是苏胤都知道他却不知道的。

宗政启渊道，“侄儿，其实本王这次来，是要请你帮个忙的。”

怀恩眼珠子转了转，“王爷请说。”

“哎……说来难以启齿……本王的四弟他……被二哥所俘……如今被禁于统教之内。”

此言一出，怀恩眉头深锁，小宝瞪大眼睛。

怀恩迟疑道，“按那天的情况，他怎么会失手被俘？”

宗政启渊叹了一声，“此事说来话长，总之如今最要紧的，是尽快将他救出来，这就是本往此次来的目的。”

怀恩道，“你要救他是你的事，我绝不会出半分力，你还是免开尊口吧。”

怀恩想到宗政里瀚和苏胤勾结，害的他差点和小宝天人永别，若是见到他，都未必能轻饶，何况救他了。

宗政启渊道，“侄儿放心，本王不会让你去涉险，本王这里有一份较粗略的统教的地形图，我只希望你能帮本王稍作分析，细化下教内结构，标记出人员分布，有无机关陷阱之类，也好让本王的营救更顺利些，本王听闻统教内玄机重重，高手如云，若能得你相助，得胜的机会毕竟大些。”

怀恩嗤之以鼻，“我倒想知道，王爷如何说服我帮你。”

宗政启渊笑的一派春风，“本王可以为金家平反。”

在场三人脸色均一变。

怀恩与小宝尴尬的对望了一眼，均一时无言。

“本王来时正路过江南，如今当值盛夏，江南的景色真叫人留恋忘返，本王若不是有要事在身，定要小住几日，真是人生一大快事。金小宝难道一点都不想回家吗，就算金少爷不想，金老爷和夫人年事已高，必定很是思乡啊。”

小宝垂着头，绞着手指，不知道在想什么。

怀恩在他耳边低声道，“小宝，说句话。”

小宝抬起头，犹豫的看了众人一眼，最后求助的看了看苏胤。

怀恩看在眼里很不是滋味，阴沉着脸。

苏胤道，“这事，小宝你还是先和二老商量商量为好。”

小宝点点头，“我也是这么想的，我爹娘现在日子很安稳，说不定他们愿意安于现状。”

宗政启渊笑道，“那是，自然要商量商量。”

苏胤又冲怀恩道，“不过此事你应该现在就兑现，王爷明日就要启程往晋旗山了，逾期不候，你不想小宝失望吧。”

怀恩冷冷看了他一眼，道，“好，我答应，但你也要答应，以后统教和朝廷之事，统统不要再来扰我。”

宗政启渊朗声笑道，“侄儿放心，以后你便安心和金小少爷逍遥于江湖吧。”

“嘿，这阙思明还挺舍得给你用好药。”小宝拿布巾在桶里润湿，轻柔的擦着怀恩的肩膀，看着肩上新长出来的粉嫩的肉，心下安心不少。

怀恩一撇嘴，“他走时从我们这里撬走多少金银，自然舍得。”

小宝笑道，“就当是给进宝的嫁妆了，也没流了外人田嘛。”

怀恩转了转脖子，连日的疲劳下来泡个热水澡，觉得身体轻松了不少，没有一个聒噪黏人的小丫头在旁边，连脑袋都轻松了不少。

“小丫头呢？没缠着你？”

“成天坐马车太累了，一回来就睡着了。”

“你累不累？”

“我？还行，睡一觉就没事了。”

怀恩湿淋淋的手臂突然伸出大木桶，一把搂住小宝的腰，声音有些暗哑，“那今天没人来烦我们了，是不是。”

小宝一愣，随即窃笑起来，“估计是没了，怎么，你现在就想做剧烈运动，不怕伤口裂开啊。”

怀恩脸蛋儿透着红晕，手掌顺着小宝的脊椎一路往上，摸到他脑后，然后压下他的脑袋，贴上他的唇。

两人热辣的吻了半天，亲的小宝腿都有些软。

怀恩拽着小宝的胳膊，粗声道，“进来，一起洗。”

小宝皱了皱眉，“这桶小了点儿吧。”

“够了，进来。”

小宝想了想，用力亲了怀恩一口，踩着凳子在怀恩的搀扶下，就跳进了桶里。

桶里的空间勉强能挤下三个人，两个人的话，还有些富余，所以不觉的难受。两人胸贴着胸，脸贴着脸，气息紊乱的凝视着对方。

第一百一十八章 （完结）

小宝一身衣服湿透，由于天气炎热，他本就只着了里外两件丝绸长袍，一浸水就尽数贴在了身上，胸前两粒硬挺的小肉球就直愣愣的呈现在怀恩的眼皮底下。

怀恩手脚都开始不规矩，大腿硬是挤进小宝两腿之间，屈膝磨蹭着小宝的下体。两手紧紧钳住他的腰，低下头隔着衣料含住他一边的乳头，细细的磨蹭着。

小宝身体一阵战栗，喘了口气道，“等……等等，等等啊。”小宝两手抬起怀恩的脑袋，“我还有事问你呢。”

怀恩不满的嘟囔一声，张嘴就想继续。

“哎呀你等一下。”小宝按着他的脑袋就是不让他动。

怀恩皱着眉抬起头，“什么事赶紧说。”

“今天王爷说那是什么事？什么事你们都知道我却不知道的？”

怀恩不耐道，“不重要。”说着抓下小宝的手将其缚在背后，手肘一使力，小宝的胸就往上一挺，完全是人人采摘的姿态。

小宝在水里扑棱着两条腿，“我告诉你你别耍流氓啊，我问你正事呢，真的，到底什么事，凭什么苏胤都知道我都不知道。”

怀恩将小宝挤在身体和木桶之间，两人之间不余半点空隙，然后低头把小宝的话尽数吞没在了唇齿之间。

“唔……你能不……能……”

“不能，别说话。”

小宝心里骂了他两句，照这架势不完事儿人家是一点倒不出空来，多敬业啊。

好，你等着，你看我今天不给你榨干了的。

小宝突然反客为主，舌头灵巧如蛇，一下子就钻进了怀恩嘴里，使劲逗弄着对方的舌头。怀恩瞪大了眼睛，感觉到湿滑的东西在他嘴里肆无忌惮的横扫他的口腔，然后牙齿卷着他的舌头往外拉，情色的一寸一寸舔过，四片柔嫩的唇拼命的挤压着对方，绵长激烈的亲吻使透明的唾液都顺着两人的嘴角流了下来，光是一个吻都已经让人兴奋的浑身发抖。

怀恩脸涨的通红，送开钳住小宝的手，绕到他胸前急迫的去解他的衣服。

可是衣浸湿后腰间略显繁琐的衣结却是更难解开，怀恩从来不穿些花里胡哨的衣服，根本不知道最近又流行了什么样式的衣结，水下又暗，几乎看不到什么，小宝其实也不知道，府里给他准备什么他就穿什么了，但是怎么系怎么解他倒是知道，只是看怀恩气呼呼又急色的脸实在太可爱，两人不规矩的在他赤身上肆意抚摸，就是不帮他。

怀恩抬头瞪着他，“穿的什么破衣服，一个男人弄那么多花样干什么。”

小宝也不答话，笑嘻嘻的在他脖子上啃了一口，然后沿着锁骨留下一排小牙印，手更是在怀恩腰间留恋不去。

怀恩从鼻子里呼出一口气，突然双手绕到了他臀间，手间一个用力，硬是把小宝臀部的衣料给撕了开来。

小宝惊叫了一声，正啃的带劲儿呢，只听衣料迸裂的声音，然后一个手就直接摸到了他屁股，嘴下一使力，把怀恩咬的也一哆嗦。

小宝笑道，“该，咬死你。”

怀恩也不在意，捧着小宝的臀按在自己身上，下腹硬挺的东西顶的小宝身子一颤。

“腿缠着我的腰。”怀恩说着，手已经探到了小宝的后穴，重重的按了一下。

小宝怪叫了一声，身体软了一半。

“快点，缠住我的腰。”

小宝搂住怀恩的脖子，两腿缠在他腰上，面色快要滴血了，他如今就跟穿开裆裤的小童一般，身上衣服都尽数贴在身上，屁股那里还开了个大洞，两只手在哪儿肆无忌惮的揉弄着，还伺机要往他后穴里钻。

亏得水里浮力大，怀恩不需用太多力，就可以轻易的用两手捧住了小宝的臀瓣，两只食指尽数绕到小宝的后门，一前一后的钻了进去，然后慢慢的往两边拉扯。

“哎……轻点……”小宝靠在怀恩的肩膀上，一下一下轻轻的亲着他赤裸的皮肤，感受着怀恩带给他的身体的变化。

怀恩扭头亲了他脸一口，语气带着不易察觉的宠溺，“不会让你疼的，会让你舒服的。”

怀恩借着水的润泽，轻易将两根手指一插到底，肉穴也被扯开了一个小口。

小宝只觉得温热的水嗤嗤的往里钻，说不上的别扭，“水……水钻进去了，难受……”

怀恩低声笑了起来，“放心，一会儿就没空让它钻了”，说完两根中指也跟着插了进去，在小宝的穴内翻搅拉扯着，手指滑过每一寸能被接触到的肠壁，细心的开拓着，偶尔还在小宝的敏感处按上几下，惹的小宝尖叫不断，整个人都软在了怀恩怀里。

那湿滑的小穴渐渐变得愈加柔软，容易进出，怀恩将手指慢慢拉了出来，然后抓着自己硬的发烫的阳物，一寸一寸往里挤。

小宝搂着他脖子的手劲劲攥着拳头，喘着气试图放松身体。

怀恩一手穿进他衣料的漏洞摸到他的腰，温柔的抚摸着，“小宝，放松，不怕。”

小宝咬牙道，“谁怕了……赶紧进来。”这样漫长的，感觉自己被一点点侵略殆尽的折磨，还不如他一下子插进来来的痛快。

怀恩喘着粗气，“这可是你说的……你别哭……”

怀恩一说这话小宝就后悔了，可惜人家也没给他反悔的机会，手下用力把那两瓣臀往两边推开，一个挺身，几乎连根没入。

小宝一声尖叫到最后都变成了颤音，泄愤的狠狠咬住怀恩的肩膀。

怀恩发出一声长吁，只觉通体舒畅，进入到这个身体的感觉实在太好，好的没有言语可以形容。

这心满意足的一声叹息给小宝刺激到了，嘟囔道，“你这肉又硬又死的，我跟你说，你这要闹饥荒够人家吃上好几天……啊！！”

小宝嚎了一声就不说话了，脑袋耷拉在怀恩肩膀上直喘气。

怀恩又故意顶了顶那个地方，感受着小宝身体的颤抖，心情大好，低声道，“给我专心点。”

小宝带着哭腔，“你大爷的，我怎么不专心了，怎么不专心了，你那玩意儿插谁后边谁能分心啊……哎……你让我缓一会儿……”

怀恩已经慢慢的动了起来，性器和肉壁之间已经不留半点缝隙，每次进去都要将那肠壁一点点挤压开来，往外推的时候又仿佛那幽深的洞内有一股吸力在谄媚的挽留，摩擦带来的快感让怀恩两条腿都有些颤抖，他喘息声越加浓重，整个人已经快要失去理智。

“小宝，我要动了，我忍不住了……来……跟我一起……”怀恩说着握住了小宝半挺立的性器，熟练的撸动起来，小宝双腿紧紧环住怀恩的腰，怀恩将他的腹部按贴着自己，一个大力的抽插，那幽密的窄洞终于对他彻底打开。

怀恩长驱直入，性器整根没了进去，抱着小宝的腰狠劲的抽送起来。

“啊……啊……怀恩，怀恩……唔……慢……我不行……”小宝呻吟声一波高过一波，给怀恩刺激的越发血脉喷张。

大木桶被两人的动作弄的直晃，仿佛随时会倒，小宝愈发紧张，穴口不自觉的收紧，怀恩一声低吼，松开握住小宝性器的手，改用两手固定住小宝的腰，狂风暴雨般的在那窄穴内抽送。

小宝一边害怕着随时会倾倒的浴桶，一边承受着一波一波快要将他吞噬的快感，整个人抖得如风中的叶子，每一次怀恩抽身都仿佛让他失去唯一的依托，只能下意识的收缩着肉穴挽留，惹的怀恩止不住的低叫了起来，抽插的速度已经让小宝的呻吟声支离破碎，那力度更是要把他贯穿一般，每一次顶弄仿佛都到达了最深处，而接下来的一次却仿佛到了更深的地方，小宝觉得自己屁股里面要着火了，急速的摩擦让他除了那一波波升腾的快感已经什么都无暇顾及，贴着怀恩的皮肤，哪怕隔着衣料，都让他觉得发烫。

“小宝……小宝……”

“唔……啊啊啊……慢点……我受不了了……慢……啊啊……怀恩怀恩”。

怀恩的腰胯用力的耸动着，爆满青筋的分身狠狠蹂躏着那窄小柔嫩的肉穴，突然一个抽身，只留了点儿头在那洞里，四周温暖的水流争先恐后的被吸进了不停开合收缩着的肉穴，小宝惊叫着扭着身子，怀恩用力挺身，一插到底，水流被挤出体内的瞬间，小宝只觉得后庭在喷水，不是作为性器官的地方仿佛一下子被赋予了淫秽的用途，瞬间快感暴涨如同江河泛滥，从两人连接的地方爆炸开来，一发不可收拾，迅速渗透了周身每一寸皮肤，每一个毛孔，甚至连呼出的气息叫出的呻吟，都带着无法言语的情欲的折磨。

小宝意识已经趋近于无，再无所顾忌的高声浪叫起来，怀恩就在那一声声另他浑身酥麻的叫声中率先达到了高潮。

小宝绷直了身子承受着他的精液灌注在自己体内，内壁有被烫伤的错觉，他双手无意识的抓挠着，双腿紧紧夹着怀恩的腰，后洞紧缩着感受着怀恩发泄的瞬间身体那令人战栗的抖动。

怀恩眉头紧锁，微张着嘴，双唇红的滴血，高潮中略带扭曲的表情竟是性感到了极致，明艳的脸庞透着一种无法形容的光芒，让他本就无与伦比的美貌更加的让人窒息。

小宝一瞬间竟有种要流泪的冲动。

连他自己都说不清，他究竟有多么爱这个人。

他想给他世界上最好的，拼尽全力让他得到无上的快乐，时时想着如何能让他更加幸福，把自己忘了都无所谓。

小宝紧紧抱着怀恩的脖子，渴望着更他贴近一些，更近一些，恨不得血肉骨髓都溶到一起，世间再没有什么能把他们分开，哪怕是死亡，哪怕是死亡啊。

怀恩喘着气从余韵中缓过神来，看着爬在他肩头的小宝，明眸中散发出温柔的，爱恋的光芒，看得人心都能被融化。

小宝就在这样的目光下被看痴了。

怀恩啄吻着他的唇，小声道，“舒服吗。”

小宝愣了愣，感觉怀恩的分身还在他体内没出来，不自觉的扭了扭身子，怀恩腾出手来一把抓住小宝的性器，皱眉道，“你还没出来。”

小宝的性器依然在他手里发烫，他有些羞耻的低着头，不好意思说自己害怕掉下去，手一直搂着他的脖子，没倒出空来碰呢。

怀恩动手撸了两下，小宝身体立马就软了起来，整个人又跟着烧着了。

怀恩将他的东西轻轻拔了出来，感觉到水温渐凉，抱着小宝的腰，脚下一蹬，带着他跃出了水面，然后就近将他背朝着他压在桌子上。

小宝在水里还不觉得什么，一出来后发现衣服粘在身上真是难受，怀恩似乎也意识到，动手就去扯他的衣服。

小宝却觉得下腹的火烧的正旺，无法合拢的后穴是一阵阵的空虚，怀恩的手仿佛有魔力般，摸到哪里他哪里着火。

小宝上半身趴在桌子上，下半身站在地上，难耐的扭动起来，喘着气道，“别……别脱了……进来……快点……”

怀恩一愣，刚软下去的东西就因为这么一句话，就又开始蠢蠢欲动。

他却有些犹豫，“不脱下来会感冒……”

“别管了……叫你进来……”小宝咬着牙，从脸上一路红到脖子，连身上都泛着潮红。

只见他羞耻的紧紧闭着眼睛，两手绕到身后，冲着怀恩掰开自己的臀瓣，“进来……进来……”

怀恩看傻了眼，一时脑袋被抽空了般。

小宝欲火焚身，前面半软不硬的耷拉着，在空气中微微的露怯的晃悠，后面小风呼呼吹，只觉得内壁虫噬般，急需着什么东西来填满，他索性用手指勾着肉穴往两边用力的拉开，“进来呀……妈的……老子都色诱了，你还不赏个脸……”

怀恩只觉气血上涌，身体随时会爆裂开来。

这幅场景实在他太过淫秽，他做梦都梦不出来。

小宝一身衣衫浸透，薄薄的黑色的衣料紧紧吸附着皮肤，腰背和双腿的线条若隐若现，偏偏屁股哪儿开了个大洞，露出白花花鼓囊囊的饱满的嫩肉，附着着的晶亮的水滴在日光下更显的情色，和透黑的衣料形成了强烈的对比，生生的刺着人的眼，小宝更是双腿大开，手指拉扯着无法合拢的穴口，那嫩穴被蹂躏的一片红肿，微微外翻，褶皱已经全部打开，露出一个幽深的小洞，从洞口还能窥见一点里面绵软粉嫩的肠壁，白浊的液体滴答滴答的顺着囊袋往下流，那猩红的肉穴潮湿而柔软，门户大开的等着人采摘，配上小宝面上羞臊的表情简直是最生猛的春药。

怀恩的脑袋在短暂的出窍之后，低吼了一声，身体力行的贴了上来，进不可待的扶住自己已经有些生痛的阳物，噗嗤一声狠狠插了进去。

小宝狂叫了一声，下巴支着桌面，大口的喘着气纾解。

怀恩大力的在那紧窒的肉穴内狂猛的抽送着，小宝身子被顶的直颤，桌子吱呀作响，还好桌子靠着墙，无论怀恩怎么顶，都不会往前跑，这也让小宝无处可逃，只能硬生生的承受着那一下下猛烈的撞击，那东西进入的实在太深，仿佛快要顶到他的内脏。

嘴里不可抑止的逸出一串串呻吟，小宝一手摸到自己的下体。

怀恩却先他一步一把攥住他的分身，腰跨蛮横急速的抽插着，手下也不停息的攒动着小宝的性器。

小宝被这前后夹攻弄的快要疯掉，他觉得自己下一秒就会被怀恩顶的散了架，连怀恩的囊袋打在他屁股上都开始火辣辣的生痛，那啪啪的声音配着在他湿软的洞穴内猛力进出所激出的淫水声遥相呼应，生生刺穿了他的耳膜。

小宝以前自认经验丰富，也觉得从来没经历过如此淫靡如此激烈的性爱，让他欲生欲死。

怀恩的阳物在他体内换着方向撮顶，最后集中火力往他体内那一点狂烈的穿刺着，小宝身体已经使不出半点力气，性器涨的生痛，仿佛全身的血液都集中到了这处，叫嚣着要释放。

小宝大叫出声，“怀恩，快点，我受不了了，真的受不了了。”叫道最后只剩下带着哭腔的呻吟，身体内汹涌的快感已经将他折磨的神志不清，他如今只希望能快点发泄。

怀恩俯下身，胸贴着他的背，粗喘着在他耳边呢喃，“一起……小宝……一起……”

说着大力的几下抽插，然后猛然在他体内顿住，同时松开了握在他手里的小宝的性器，两人大吼着，一前一后的射出了自己的欲望。

天堂地狱交织的快感，将两人一同带上了云端。

湿身大战的后果，就是第二天怀恩神清气爽，改换小宝卧床不起，不过这回他有了个很好的理由――发烧。

怀恩笑呵呵的给他擦身子伺候汤水，忙的不亦乐乎，他刚刚以小宝感冒容易传染为由，硬是把小雨赶了回去，心情更是大好。

小宝鼻尖泛红，双眼一片氤氲，抿着嘴忿忿的瞪着他。

怀恩看的越发喜爱，低头连亲了他好几口。

小宝怒道，“你以后一定得学会克制，克制！”

怀恩眨了眨眼睛，“是你诱惑我。”

“这是两回事，就算我诱惑你，你也得克制，我跟你说，你站我前边几乎就等于时时在诱惑我，我也没见你就想着那嘛事啊。”

怀恩笑道，“我也没见你就想，要不我以后一天只想一次。”

“想一次？那做几次？”

“这个……不好说。”

“去你妈的，克制！你才多大呀，你也不怕提前精尽人亡了。”

怀恩认真的摇头，“我身体很好，不会的。”

气的小宝快要出窍了，扭头不理他。

怀恩爬在他旁边，动手揉着他的脸，跟催眠似的那么说，“快长胖点，长胖点，长胖，长胖，长胖。”

小宝不耐的一把打开他的手，“得了，养猪也没你这么催肥的。”

怀恩呵呵笑了起来，把脑袋搁在他肩上，面上是浓浓的幸福和满足。

小宝突然想起什么，不依不饶的问道，“你还没跟我说呢，你们瞒着我的到底是什么事。”

怀恩无奈的皱了皱眉，在他耳边道，“行，我告诉你，不过别和别人说。”

“那当然，我媳妇儿的事我能跟别人分享吗。”

怀恩在他耳边嘀咕了两声。

半晌，小宝怪叫一声，“那你岂不是就是太子！！！”

“谁说的，你看到那个毛毛躁躁只会跳脚的小鬼才是太子。”

“这回玩大发了……不是……赚大发了……我靠，怀恩，等我病好了你一定得给我上一回，开玩笑呢，你说放眼整个天下，有几个人能压压太子的，简直是前无古人后无来者，老子这回真是扬眉吐气光宗耀祖十里八乡数我最大了哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”

怀恩无奈的看着他乐的找不着北的蠢样子，翻身压着他就亲。

窗外一片阳光明媚，天水洗一般的蓝，盛夏八月的大理城，风光无限好啊。

――全文完

=====

老千现在真是感慨啊，墨迹了七个多月，终于完结了，终于完结了，终于完结了啊啊啊啊啊！！！

这是老千的第一篇完结文，那个激动劲儿就别提了

去年刚发文的时候，真的感觉遥遥无期，真不敢相信三十多万字的东西，我真的写完了。

我要感谢所有在这期间支持我，喜欢我，给我鼓励的童鞋们，我爱死你们，爱死你们一万遍，如果没有你们，我肯定坚持不下来，因为你们给我了动力，我这么好吃懒做的人才能完成在我看来非常不容易的一项挑战。

这章H希望大家看的开心，生活需要激情，与JJ斗也其乐无穷～～哇哈哈哈不是，那个我很快就会删的…

后面一章番外晚上9点准时发

新文是关于阙思明和小进宝的，剧透一下，其实两人是青梅竹马，老千自觉地很萌，请大家期待虽然有人表示老千的H写的已经挺情色了，但是其实很H的萌段子在这里都写不了，因为怀恩他…他在跟小宝之前是个小处男啊，设定的是啥都不懂那种，正在慢慢摸索，所以花样少了点儿。

阙神医就不一样了，大大的不一样，希望大家能继续关注老千的新文。

因为五月假期快到了，老千放假要去玩儿，无法更文，新文又准备冲榜，所以新文可能要等到五月中旬才发，老千可以多存点儿，以备冲榜，日更，不会然大家等太久的，如果你祈祷小进宝～～～不要大意的收藏老千吧――全文完

第一百一十九章 番外一：夫妻相性一百问

采访人：老千

1、请问你的名字是？

怀恩：怀恩

小宝：金小宝

老千：喂，你的姓呢？

怀恩：……姓金好了

老千&小宝：……好潇洒

2、年龄是？

怀恩：16

小宝：21

3、性别是？

怀恩冷冷转头：废话

小宝：喂，你这个真的是废话，不怪我媳妇儿说你，长眼睛不会看啊，我媳妇儿这么漂亮，是男是女重要吗，重要吗

？！

怀恩再转头，瞪小宝。

小宝咧嘴一笑：宝贝儿，我帮你教训她呢，咱不跟她一般见识，啊。

老千泪眼：我做了什么？我只是问了一个三个字的问题而已……

4、请问你的性格是怎样的？

怀恩：……

小宝：少爷我风度翩翩英俊潇洒知情识趣学富五车才高八斗人见人爱花见花开幽默风趣……

老千：我什么都明白了

5、对方的性格呢？

怀恩：……挺好

小宝：我老婆害羞呢，我这么跟你说吧，我媳妇儿那是天上地下绝无仅有的稀世珍宝，你别看他现在不爱说话吧，其

实私底下要多热情有多热情。要多火辣有多火辣，对别人就冷若冰霜，对我就好的不得了，你能想象的出来吗，你想

象出来你也享受不到，哇哈哈哈哈哈哈哈

老千抹汗，继续……

6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？

怀恩：……

小宝：我媳妇儿的意思是这个问题一个人回答就可以了，毕竟答案还不是一样的，咳，那是一个月黑风高的夜晚，在

苏州城外一条僻静无人的官道上，四周弥漫着浓重的大雾，林间草木沙沙作响，突然一道白影从天而降……

老千：哎，打住，这是下一题的

7、对对方的第一印象是？

怀恩看了小宝一眼：无赖，无耻，无能。

小宝尴尬的笑了笑：当时我们有误会，误会啊。我一次见他，是惊为天人，他真就跟天仙似的，美的不得了，我看他

第一眼就决定非他不娶，你看，我有毅力吧。

8、喜欢对方的哪一点呢？

怀恩：……

小宝：全都喜欢的不得了，我老婆心里想的跟我一样，他害羞。

9、讨厌对方哪一点？

怀恩：……

小宝小声：如果体力不要那么好……

老千：咳，还没到呢……

10、你觉得自己与对方相性好吗？

怀恩：好

小宝：贼好！

11、你怎么称呼对方？

怀恩：小宝

小宝：媳妇儿，老婆，宝贝儿，亲亲，美人儿……虽然怀恩是叫的最多的，但我更喜欢其他的。

老千汗……

12、你希望被对方怎样称呼呢？

怀恩脸有些红：都可以……

小宝：如果他能像我叫他那样叫我……饿……我靠……还是叫我小宝吧

13、如果以动物比喻的话，你觉得对方是？

怀恩：小乳猪

小宝：又漂亮又骄傲的孔雀

14、如果要送礼物给对方，你会选择？

怀恩：……

小宝：他这次沉默是代表他想不出来，我的话，他好像也不缺什么……啊，送他龙阳十八式春宫七十二式，让他好好

学学。

怀恩脸充血……

老千YY中

15、自己想要什么礼物呢？

怀恩：……他说的那些……可以……

小宝吧唧亲了怀恩一口：害羞的样子真可口，我嘛，我什么也不缺……想不出来

16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？

怀恩：他总在大庭广众之下动手动脚，污言秽语

小宝：你这个闷骚淫棍，一做做一晚上，我难道在白天讨点面子回来都不行啊。

17、你的毛病是？

怀恩：……

小宝：好色，懒惰，胆小，没出息……都是他们说的，好吧，我自己也承认……

老千安慰，没事，你只要有你家万能小怀恩给你撑腰就行了

18、对方的毛病是？

怀恩：他自己已经说了

小宝：闷骚，不爱说话

19、对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？

怀恩：他喜欢看漂亮女人

小宝：我也就敢看看而已，我看一眼你做的我第二天都下不了床，我跟你计较了吗？

老千汗，现在还没到限制级问题

20、你做的什么事（包括毛病）会让对方不快？

怀恩：……他总嫌我技术差，不知节制

小宝：他总嫌我爱哭，你不折腾我我能哭吗，你大爷的

21、你们的关系到了哪种程度？

怀恩：……

小宝：夫妻般的程度

22、两人初次约会是在哪里？

怀恩：……

小宝：他的意思是约会是什么，我也不懂

老千：奶窝卖的，下一题

23、那时两人间的气氛怎么样？

怀恩：……

小宝：我们之间的气氛经常都变化很大

24、那时进展到何种地步了？

怀恩皱眉

小宝：他不耐烦了，赶紧下一题

25、经常去的约会地点是？

怀恩皱眉加深

小宝：还有完没完了

老千泪……

26、你会为对方的生日做什么样的准备？

怀恩：……

小宝：白天好好玩，晚上好好伺候他，让他高兴就行了呗

怀恩面红转头

27、是由哪一方告白的？

怀恩：他

小宝：明显是我嘛

28、你有多喜欢对方？

怀恩脸红……

小宝：你别逼他啊，我都逼不出来，你能逼出来吗，我当然是喜欢他喜欢的不得了，为他死都行

29、那么，你爱对方吗？

怀恩脸上快着了……

小宝：说了你别逼他了，他要爆了！死伤我概不负责啊。我最爱他了。

30、对方说什么会让你觉得很没办法拒绝？

怀恩：他说的，通常不拒绝

小宝：他说的，通常不容我拒绝

31、如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

怀恩：他敢。

小宝：……我不敢……他要变心，我就把他小JJ剪掉（同时做剪刀手姿势）

32、能原谅对方的变心吗？

怀恩：他不敢

小宝：他不会的，妈的，你非得问这问题，找死啊

老千泪，小兔崽子，这么对你妈

33、如果约会时对方迟到1小时以上，你会怎么办？

怀恩：大概在睡懒觉

小宝：我们俩几乎天天在一起，而且他很准时的

34、你最喜欢对方身体的哪一部分？

怀恩：……那里……

这回轮到小宝脸红：你个淫棍……我……我喜欢他全身……哪里都喜欢，尤其是脸蛋儿

35、对方性感的表情是？

怀恩：嘴唇被亲的很红并且在哀求我的表情

小宝：想要XXOO时期待的表情

36、两人在一起时最让你觉得心跳加速的事情是？

怀恩：……做那种事……

小宝：他笑一个我都受不了

37、你曾向对方撒谎吗？你善于说谎话吗？

怀恩脸色暗沉：给我下一题

小宝低头不语

38、做什么事的时候觉得最幸福？

怀恩：跟他在一起，做什么都……都挺好……

小宝：一样，跟他在一起，做什么都是最幸福的

39、曾经吵过架吗？

怀恩：他自己跟自己吵

小宝：都是我自己一个人闹，他根本不搭理我

40、都是些什么样的争吵呢？

怀恩：他嫌我们做的太频繁

小宝：这是事实，你大爷的，人要懂得节制，节制！

41、之后如何和好呢？

怀恩：什么和好？

小宝：他想说话就说话，想做什么就做什么了，根本没当回事……

42、转世后还希望作恋人吗？

怀恩：生生世世

小宝：生生世世，哎哟，这回你不害臊了，大进步啊

老千感动ING

43、什么时候会让你觉得「自己被爱着哪」？

怀恩：我看到他就行

小宝：随时，虽然他不说，也不怎么表示，可是我明白，啊哈哈哈哈，老子自信！

44、什么时候会让你觉得「也许他已经不爱我了……」

怀恩：……

小宝：这次沉默的意思代表他不知道，因为我不会让他有这这样的感觉的，他虽然冷淡了点，但是也没有让有过这样

的感觉

45、你的爱情表现方法是？

怀恩：看着他，不让他瞎跑

小宝：粘着他，对他好，竭尽所能的好

46、你觉得与对方相配的花是？

怀恩：……

小宝：他表示这个问题很无聊，他不屑回答，我的答案是我不懂花，什么最名贵最漂亮就是他了

47、两人之间有互相隐瞒的事吗？

怀恩警告：下一题

小宝犹豫：以前有……不过……都过去了

48、你有何种情结？

怀恩：……

小宝：我们都不懂你在说什么

老千：好吧，此问题太过现代，跳过

49、两人的关系是公认还是极秘呢？

怀恩：谁都知道

小宝：是的，有什么好隐瞒的，他是我媳妇儿这件事必须所有都知道，免得有人对他眼馋

50、你觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？

怀恩不说话，点头

小宝傲娇：肯定的，我俩天造地设，一定能白头偕老

51、请问你是攻方，还是受方？

怀恩：攻

小宝：受……但是我在争取反攻中

老千撇嘴：看你前面那么猥琐，还以为你在上面呢

小宝：你大爷的，在下面就不能猥琐不能主动了，这事儿不是俩人快活吗

52、为什么如此决定呢？

怀恩：废话

小宝：他的意思是他这么厉害当然他在上面，哼，这个又不是我能决定的

53、你对现在的状况满意吗？

怀恩：很满意

小宝：满意……其实吧，在下边儿也挺爽的，就是我看着他，我就心痒，我就也想摆弄摆弄他

54、初次H的地点是？

怀恩不语，脑中绮丽幻想中

小宝脸色一变，悲愤状：不堪回首

55、当时的感想是？

怀恩：中了春药，记不太清，不过……很……很舒服……

小宝：疼的我要死要活的

56、当时对方的样子如何呢？

怀恩：不记得了

小宝：禽兽！

57、初夜的隔天早上，你的第一句话是？

怀恩：第二天在养伤，没见到他

小宝：同养伤，他都不来看我，妈的

58、每星期H的次数是？

怀恩：经常……

小宝：只要没事儿，几乎天天……

59、你觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？

怀恩：每天都有最好

小宝：三四天就差不多了，可是他不干……

60、那么是怎样的H呢？

怀恩：……

小宝：变着花样儿折腾呗，他不懂专业术语，来来来，咱们私底下讨论下……

老千鼻血ING

61、自己最敏感的部位是？

怀恩：……

小宝：他一碰就着……哪里都一样

62、对方最敏感的部位是？

怀恩：……

小宝：他一碰我也着，这个得理解，我们俩都年轻力壮精力充沛的

63、用一句话形容H时的对方？

怀恩冷脸：你凭什么知道

小宝：人间最极致的美景（YY中）

64、坦白的说，你喜欢H吗？

怀恩：……喜欢

小宝：当然喜欢，俩人在一起哪有不做那个的

65、一般情况下H的场所是？

怀恩：只要没人看到

小宝：只要没人看到他发情

66、你想尝试的场所是？

怀恩：地热泉，我们再去一次吧

小宝：地热泉不错，一定要去，另外很想试试野外，很带劲

67、冲澡是在H之前还是之后呢？

怀恩：都有

小宝：经常一边洗一边做，嘿嘿嘿嘿嘿

68、H时两人有什么约定吗？

怀恩：他经常说，不要超过五次

小宝：我经常提醒他，别超过五次

69、你与恋人以外的人发生过性行为吗？

怀恩：没有

小宝：这个……（闪躲怀恩的眼睛）我年少轻狂过……

70、对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你是持赞同态度，还是反对呢？

怀恩：……就算他不肯，我也不会让他离开我

小宝：同意啊，没鱼吓也好嘛，只要不是需要霸王硬上弓……

71、如果对方被暴徒强奸了，你会怎么做？

怀恩满脸冰霜：将其碎尸万段

小宝：JJ剪掉……不过不可能的，我媳妇儿这么厉害，谁敢

72、你会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

怀恩：……会，都会

小宝：他只有做那种事的时候才会特别大胆，什么都敢试，奶奶的，平时就跟没出嫁的大姑娘是的，动不动就脸红

73、如果好朋友对你说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，你会？

怀恩：好朋友？我没有这种东西

小宝打了一个冷战：我只想到苏胤……那是不可能的，没法想象

74、你觉得自己很擅长H吗？

怀恩：……他嫌我技术不好

小宝：老子身经百战……不是……我悟性高，悟性高，当然很擅长

75、那么对方呢？

怀恩瞪了小宝一眼：他倒是知道很多

小宝：……这个……其实，还是挺厉害的

76、在H时你希望对方说的话是？

怀恩：我想听的他都说了

小宝：我想听些好听的话，他都不会说

77、你比较喜欢H时对方的哪种表情？

怀恩：任何表情都很好

小宝：跟他一样，什么表情我都能硬

老千：你个猥琐男，能不能不要这么直接，观众很多未成年哎

78、你觉得与恋人以外的人H也可以吗？

怀恩：不，脏

小宝：以前是……不过我有怀恩了，我可没胆子跟别人

79、你对SM有兴趣吗？

怀恩：……

小宝：爱死爱母是什么？

老千：唔，就是……（绞尽脑汁）……泪……我太CJ了，我也不知道爱死爱母是什么，下一题吧

80、如果对方忽然不再索求你的身体了，你会？

怀恩：我索求他就好了

小宝：那正好！换我在上面！

81、你对强奸怎么看？

怀恩：下三滥

小宝：你好意思说，你第一次对我干的，那可不就是……可不就是……

怀恩：我中了春药，而且是你对我不轨在先的

小宝噘嘴瞪眼

82、H中比较痛苦的事情是？

怀恩：他说累，死活不肯继续了

小宝：我都累的要死了，他还没结束

83、在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？

怀恩：地热泉那一夜最让我难忘

小宝：我也一样

84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？

怀恩：经常……

小宝：嗯哪

85、那时攻方的反应是？

怀恩：当然不会错过

小宝：扑上来……

86、攻方有过强暴的行为吗？

怀恩冷脸：下一题

小宝气愤：第一次不就是，你这个禽兽，我当时还是清白的呢！后面……

87、当时受方的反应是？

怀恩：应该很痛……

小宝：疼死老子了，想起来都来气

88、对你来说，「作为H物件」的理想像是？

怀恩：……绳子

小宝：他最近迷上用绳子绑我了

老千内牛，这不就是爱死爱母吗

89、现在对方符合你的理想吗？

怀恩：恩

小宝：岂止符合，简直超出想象

90、在H中有使用过小道具吗？

怀恩：药膏？

小宝：基本上，就是他说的

91、你的「第一次」发生在几岁的时候？

怀恩：十五

小宝：十三

怀恩狠瞪，小宝心虚转头

92、那时是现在的恋人吗？

怀恩：是……

小宝：你有没有脑子还接着问，我十三的时候他才八岁，还不知道在哪里穿开裆裤呢，能是他吗

老千泪眼望天，不孝啊

93、你最喜欢被吻到哪里呢？

怀恩：……下面……

小宝：一样……

94、你的嘴喜欢亲吻对方哪里呢？

怀恩：唇

小宝：还是一样

95、H时最能取悦对方的事是？

怀恩：主动伺候他

小宝：他还挺好取悦的，主动干点儿什么都行

96、H时你会想些什么呢？

怀恩：他在我怀里……很好

小宝：开始是很爽，后来是什么时候结束

97、一晚H的次数是？

怀恩：看他什么时候受不了

小宝：平均是两到三次，因为我会受不了

98、H的时候，衣服是你自己脱，还是对方帮忙脱呢？

怀恩：他喜欢给我脱，我也喜欢

小宝：我脱衣服比他快，所以我经常自己脱完帮他脱

99、对你而言H是？

怀恩：必须的

小宝：那确实是必须的

100、请对恋人说一句话

怀恩：……

小宝：说呀

怀恩：……咱俩一直这样就好

小宝：你大爷的，我这么喜欢你，你对我说一句能怎么样啊

怀恩：……

小宝：算了算了，给我亲一口，我就不逼你了

怀恩乖乖凑过去给他亲

现场一片浓情蜜意

老千羡慕流口水

END

第一百二十章 番外 夫夫春游记

度过了一个有惊无险的寒冬，小宝因为捂得严实，又勤习内力，身体并没有出现寒毒遗留的症状，这让所有关心他的人都松了口气。天将乍暖的时候，小宝按耐不住想出去动一动。可按老一辈的说法，“春冻骨头秋冻肉”，虽然看着是暖和了，但小宝这种关节里有寒气的人还是不宜外出，所以不管他怎么闹，怀恩都没放他出去。

好不容易到了五月份，天儿是实实在在地热了起来，小宝开始上蹿下跳地要出去玩儿。

怀恩性格寡淡，平日里练练功吃吃饭睡睡小宝，一天又一天，能这么一直呆下去，也不觉得闷。小宝就不一样了，他自小就喜欢四处游玩，见过的山山水水、莺莺燕燕，真是不胜枚举，如今身体好了，自然就闲不住了。

“可是去哪里呢……”小宝盘腿坐在椅子上，问正在看书的怀恩。

怀恩眼睛都没从书上移开，轻轻翻过一页，“你定。”

“我去过很多地方了，一时想不出来去哪儿，不如你说说。”

“我没有想去的地方，随意吧。”

小宝抢过他的书，“你是不是一点都不想出去啊？”

怀恩无奈地看了他一眼，“你想就行。”

小宝转了转眼珠子，“要不这样，咱们一路往南，走到哪儿算哪儿。”

“好。”说着就要去拿小宝手里的书。

小宝手往后一伸，露出一个坏笑，“来，给小爷亲一个就还给你。”

怀恩笑了笑，倾过身，软软地啄了下他的嘴唇。

小宝露出满意地笑容，把书还给了怀恩，并歪斜在他身上，闭着眼睛扇扇子。俩人一个看书，一个发呆，谁都没有说话，温馨默契的气氛静静地流淌在空气中。

家仆帮他们整理好简易的行装，俩人骑上马就上路了。

为了不引起注意，怀恩特意带了个斗笠，把自己的脸遮住了。这两年怀恩骨架抽高不少，已经比小宝高出半个头，可曾经那张雌雄莫辩的脸，如今褪去了青涩稚嫩，不但没有显露出男性的阳刚，反而越长越精致漂亮，只是那清冷肃杀的气质，依然让人望而却步。可怀恩再怎么厉害，也拦不住别人看，每次一出街，怀恩的容貌都会引来不少各怀心思的视线，久而久之，他不胜其烦，出门干脆就带斗笠了。

俩人打算往南游玩，最后到江南小住一月，待天冷了再返回大理过冬。他们一路走走歇歇，吃喝玩乐，逍遥快活。

一个月后，他们来到了邕州。邕州城内车水马龙、人流攒动，好不热闹。

小宝兴奋地左顾右盼，“城里这么热闹，是不是有什么节日啊。”

怀恩道：“不清楚，我们先到客栈落脚，随后再出来看看。”

“好。”

俩人直奔了城内最好的客栈，小宝豪气地对老板说：“老板，一间上房。”

“好嘞，上房一间，八两纹银。”

小宝伸手去摸银子，摸了两下，他脸色一变，“完了，难道遭贼了。”

怀恩道：“不可能，我在你旁边，如果有贼我一定会发现。”

小宝急得直抓脑袋，他突然瞪大眼睛，“糟了，我把钱袋落在白川的客栈了。”

怀恩摇了摇头，“你真是迷迷糊糊的。”他掏出自己的钱袋付了房费。

进屋后，小宝趴在床上哀嚎，“我怎么这么蠢，我居然把钱忘客栈了，现在就算回去，人家肯定也不认了。”

怀恩道：“我这儿还有些碎银，暂时够吃喝的，明日一早我回白川去拿，他们不认也得认。”

小宝可怜兮兮地看着怀恩。

怀恩拍了拍他的脸，“怎么了，我又没怪你。”

小宝郁闷道：“太丢脸了，我连这么小的事都做不好。”他抱住了脑袋，唉声叹气，“你怎么会看上我的。”

怀恩轻笑道：“是啊，我怎么会看上你的。”

小宝一副要撞墙的表情。

怀恩扑哧一笑，捏了捏他的脸，“说笑的，这有什么大不了的。”他附身在小宝唇上印下淡淡一吻，“别想了，出来了就好好玩儿。”

小宝搂住他的腰，“还好有你在，不然我该睡大马路了。”

怀恩道：“可不是，以后出门……算了，我是不会让你一人出门的。”

小宝笑道：“那是自然，去哪儿我们都要在一起。”

怀恩又安慰了几句，小宝的情绪来去都快，很快就又高兴起来。

俩人吃完饭后，小宝张罗着上街逛逛，于是找来小二询问附近好玩儿的。

小二热络地说：“两位客官，外地来的吧？你们来得真凑巧，今儿城里有大热闹呢。”

“哦？什么大热闹啊？”

“今天啊，咱邕州要举办一个‘赏花大会’，要选出邕州花魁。”

“花魁？”小宝眼睛一亮。

怀恩挑了挑眉，一想就不是什么好事儿。

小二眉飞色舞地说：“是啊，这‘赏花大会’是邕州首富赵员外出钱办的，邀了邕州所有妓馆的当红美娇娘，选出的花魁，赵员外奉送五千两白银呢。”

小宝抓着怀恩的胳膊，兴奋道：“怀恩，咱们去看看，肯定好玩儿。”

怀恩微微蹙眉看着他。

小宝一下清醒了不少，想起俩人关于妓院的不愉快回忆，他自觉失言，悻悻地垂下了肩膀。

怀恩看着小宝失望的样子，略有些不忍，便道：“去就去吧，但我先说好了，你只能看看。”

小宝高兴道：“那是当然，除了看看我还能干什么 。”

小二热情地给他们指了路，俩人往城南走去。街上人很多，怀恩紧抓着小宝的手，唯恐他走丢了。

小宝笑道：“在江南时，听说百越之地日晒厉害，女子皮肤都较黑一些，不如江南女子白嫩水灵，我却觉得，滇红柳绿、环肥燕瘦，都各有各的美，今日便要看看百越女子是何种风情。”

怀恩睨了他一眼。

小宝捏了捏他的掌心，小声道：“只是来凑凑热闹嘛。我知道世间所有女子加起来，都比不上你半分。”

怀恩虽知道小宝好说甜言蜜语，可听在耳朵里，还是甜在心里，脸色也缓和了不少。

到了赏花大会的秀台附近，俩人就近找了个茶馆，赏花大会还有一时辰才开始，茶馆内几乎座无虚席，能看到秀台的位子都被炒出了高价。

俩人买了个位子，刚坐下，一群男人持着棍棒冲进了茶社。

一个红衣女人走了进来，大喊道：“脉脉，我知道你在这儿，你以为你跟那小账房跑得出我的地界儿？给我出来！”

茶社的老板忙跑了过来，“红姨，您这是做什么，咱生意还要不要做……”

“滚开！”红姨一把推开他，“今天谁说话谁死。”

红姨在楼下叫嚷了半天，楼上终于出现两个人影，众人一看，一个清俊的书生模样的男子，环着一个头戴面纱的女子走了下来。

一下楼，女的就跪下了，哭求道：“红姨，你放过我吧，我已经给了你赎身钱，你怎可不作数，我不要去争那花魁，赵员外是要把花魁送给朝廷大官的，去了就回不来了。”

红姨一跺脚，“你听谁瞎说的，咱红院就属你最美，你不去，难道要把五千两银子便宜给别人？不说那钱，红姨也咽不下这口气啊，邕州花魁除了你还能有谁？脉脉，你帮帮红姨，最后一回，事成之后，我给你一千两银子，让你和这小账房双宿双飞，再不管你，好不好？”

脉脉拼命摇头，“红姨，你别骗我了，我不去，我求求你红姨……”她扯下面巾，露出一张花容月貌，那细嫩的脸蛋儿上挂着剔透的泪水，真如梨花带雨，惹人怜爱。

小宝一惊，这姑娘的容貌，居然跟小雨有几分神似！

红姨脸色一变，“脉脉，我养你十年，你可别忘恩负义，时候不早了，你赶紧跟我回去梳妆打扮，否则别怪我不客气了。”

那账房挡在脉脉身前，厉声道：“你想带走她，除非打死我。”

红姨冷笑，“你以为我打不死你？”

“我便要看看这光天化日之下还有没有王法。”

红姨朝身后的家丁使了个眼色，家丁一挥棍子，吼道：“所有人都给我出去。”茶社里的人纷纷冲了出去，只有怀恩和小宝没动。另外两个家丁，举起棍子朝那账房走去。

脉脉和账房紧紧相拥，眼眶含泪。

小宝一拍桌子，站了起来，“都给我住手！”

众人的目光不约而同地落在了他身上。

小宝怒道：“真是欺人太甚，这姑娘都赎身了，你们还不放过她，不就五千两银子吗，我替她给了，你们让他们走。”

红姨哼了一声，“好大的口气，你拿五千两出来看看。”

小宝刚想豪气地甩钱，猛然再次想起自己没钱了，他懊恼地抓了抓头发。

怀恩淡道：“把他们都杀了就行了。”说着就拔出了剑。

红姨大惊失色，戒备地看着这带着斗笠的人，“你敢，脉脉和这臭账房的家底我知道得清清楚楚，今天你敢动我，明天我让他们老家的人陪葬。”

小宝一把按住怀恩的手。怀恩要杀他们易如反掌，可那解决不了问题，他们现在救了这对有情人，却无法妥善安排他们，反而给他们做下仇家，后患无穷，他道：“咱们别打打杀杀的，和气生财，我现在是没钱，但明天就能凑出钱来。”

红姨大笑道：“你当我是傻子呀，万一你下辈子都凑不出钱来呢。花魁之争还有半个时辰就开始了，脉脉是我们的头牌，她不去，这节骨眼儿我找谁顶她去，那就是砸我红院招牌！”

小宝看了一眼脉脉那张神似小雨的脸，一咬牙，“我能找到个比她还美的。”

红姨翻了白眼，“小小年纪，吹牛不打草稿，一会儿说自己有五千两银子，一会儿说能在邕州找到比脉脉还美的姑娘，呸！”她指挥家丁，“把人带走。”

小宝气得踢翻一张桌子，一把掀开了怀恩斗笠上的黑纱，“人就在这里！”

怀恩愣了愣，皱眉看了小宝一眼，低声道：“胡闹。”

小宝缩了缩脖子，想反悔也晚了，整个茶社里的人，看怀恩看得眼珠子都要瞪出来了，这反应，跟他当年第一次看到怀恩时一模一样。

红姨张了张嘴，“哎呀，这、这不会是男子吧？”她生平所见美人，没有一万也有八千，却从未见过一张脸能如此倾国倾城，只是这人身形比之女子就高了一些，再加上打扮……

“我家小姐男扮女装，出门在外图方便，你有意见？”

“没、没有，你若愿意代替脉脉去选花魁，我便放他们走，不过那奖金……”

“奖金全部归你。”

红姨大喜过望，“那太好了，咱们赶紧梳妆吧。”

怀恩冷冷瞪了她一眼。

红姨竟被那眼神吓得一哆嗦。

小宝眼神流露哀求，“怀恩，你配合一下，求你了，那姑娘太像小雨，我不忍心……”

怀恩无奈地看了他一眼。

红姨叫人带来了华服、胭脂、头饰，把怀恩快速装扮好，匆匆送去了秀台。同时，红姨也依约放走了脉脉和账房。

赏花大会正式开始了，秀台周围的街道水泄不通、人山人海。邕州各大妓院的头牌，婀娜地一一走上秀台，美人脸上均蒙着轻纱，吊足了看客的胃口。美人一个接着一个地表演才艺，有的唱歌、有的献舞、有的弹琴，表演完了，便掀开轻纱。一时间百花斗艳，万种风情，看得观众如痴如醉。

最后，便轮到红院头牌脉脉。早有传闻说脉脉是邕州第一美人，只是鲜少有人见过，将她作为压轴，倒也不负盛名。众人从台下望去，只觉“脉脉”身材竟如此修长，还没来得及看仔细，“脉脉”突然从华服中抽出佩剑，原地舞起了剑，台下顿时鸦雀无声。这女子秀才艺，无非是歌舞诗绣、琴棋书画，哪见过青楼女子会舞剑的？而且那动作如行云流水、潇洒飘逸，看得众人无不叫好。舞毕，众人屏住呼吸，翘首以盼，想看看这传说中的第一美人，究竟生的怎样一副姿容。

“脉脉”利落地掀开了脸上的轻纱。

众人倒吸一口冷气，眼睛都看直了。那远山般的眉黛，那潭水般深邃的黑眸，那朱砂般嫣红的唇，每一处五官都精巧绝艳到了极致，世间竟有这样的绝色！

突然，台下有人叫了一声，“邕州花魁，当之莫属！”

“邕州花魁，当之莫属！”叫喊声此起彼伏，连成一片。

小宝松了口气，看着台上的怀恩，不免有几分骄傲。

那天的花魁头衔，毫无意外地落入了红院，红姨春风得意，喜不自胜。

下了秀台，怀恩拉起小宝就想走，可赵员外带着人拦住了他们，笑眯眯地说：“脉脉姑娘别急着走，老夫想请脉脉姑娘到府上陪陪我远道而来的贵客，可好？”

怀恩眯起眼睛，小宝急道：“不去，我们还有事。”

赵员外脸色一沉，“难道要怠慢我的贵客？”

小宝刚想发作，怀恩冷道：“好，我去。”

赵员外喜道：“请。”

俩人坐上轿子，往员外府行去，小宝惴惴不安，左顾右盼。

怀恩掰过他的下巴，“你紧张什么？”

小宝道：“他让你去陪那什么贵客，我能不紧张吗。”

“我会陪吗？”

小宝有些泄气，“当然不会了。”他小心地看着怀恩，“我是怕你生气。”

怀恩挑了挑眉，“我为什么生气？”

“因为我让你穿女子的衣服，还去参加那个……”小宝越说声音越小。

“你也知道啊。”

小宝哀叫道：“怀恩，我错了，我、我看那姑娘可怜，你别生我气。”

怀恩捏了捏他的脸颊，“你胖点了吗？”

小宝一愣，“啊？”

“吃了这么久，为什么还是不胖起来？”

“我每天习武，胖不起来了，我现在更健康啊。”

怀恩笑了笑，“那就好，只要你健康、高兴，我怎么样都行。”

小宝眼眶一热，不知所措地看着怀恩。

怀恩碰了碰他的嘴唇，“我不会为了这点事生你气的，便当行侠仗义吧，反正，这些人也奈何不了我。”

小宝豪气道：“对，咱们行侠仗义。”

轿子很快到了员外府，赵员外亟不可待地将怀恩送进了一个隐秘地别院，他把小宝扯到一边，塞了一锭银元，“去，在外边儿等着你小姐，别添乱。”

小宝露出一个贼笑，“好好好，这就走。”说完转身就走了。

赵员外做着升官发财的美梦，也乐呵呵地走了。

小宝并没走远，他避过家仆又跑了回来，上去敲了敲门，怀恩打开门把他让了进来。小宝笑道：“怎么样？你认识吗？”

“不认识，不过我看了他一些东西，至少是三品。”

“哇，确实是大官，难怪赵员外要这么巴结。”他看了一眼床上昏迷不醒的男人，露出得逞的笑容。

怀恩道：“怎么处理？”

小宝拿起毛笔，扒开那男人的衣服，在他身上脸上胡画一通，“一会儿就把他这么扔到院子里，等他醒了之后，就有赵员外的好果子吃了，嘿嘿。”

怀恩笑道：“不错。”

小宝欣赏了一番自己的大作，满意地直点头。

怀恩把那男人直接扔到了前院，然后抱起小宝飞上屋檐，几个起落就消失在了夜色中。

回到客栈后，小宝大呼过瘾，为自己的义举而得意不已。

怀恩站在床边，费劲地脱着那一身华服。

“我来帮你。”小宝坐在床上，轻解着怀恩的衣服。

怀恩摸了摸他的头发，小宝抬起头，正对上怀恩一双如水的美眸。

怀恩素来一身白衣，从来没穿过如此艳丽的衣服，他白皙绝美的容颜在鲜艳华服的映衬下，愈发娇艳欲滴。小宝一时有些看呆了。

怀恩的手指从小宝的发间抚摸到了脸颊，最后放在他唇上，轻轻摩挲。

小宝解开怀恩的衣前襟，笑道：“今天辛苦你了，好好犒劳你一下怎么样？”

怀恩眼神暗了下去，“哦？如何犒劳？”

小宝扯下怀恩的亵裤，舔了舔嘴唇，张口将怀恩的大宝贝含进了嘴里。怀恩低哼一声，腰往前耸，把自己的性器更深地顶进小宝的口内。小宝熟练地用舌头舔着那不断在他嘴里饱胀的性器，一边画着圈逗弄，一边吞吐起来。

怀恩发出一声满足的叹息，缓缓耸动腰肢，在小宝湿热的口腔内抽插起来，速度虽然不快，但小宝依然被那胀得满嘴都是的大肉块弄得险些窒息。那带着些麝腥味的肉头一下子顶进了他喉部，小宝忍不住干呕起来，怀恩却舒服得满脸潮红，慢慢加快了速度。

小宝实在受不了，用力推拒着他，怀恩把自己的大宝贝从他嘴里滑了出来，安抚地摸了摸他的脸，“难受吗？”

小宝大口喘着气，“你爷爷的，当然难受了。”

怀恩“体贴”地说：“还是用下面吧。”

小宝看了一眼他青筋暴突的狰狞性器，无论看多少次，都会被那尺寸吓到。

怀恩不由分说地将他压倒在床上，扯开他的衣服，手指熟练地摸索到他后庭，挤了点润滑，便将手指送了进去。

小宝轻喘道：“我原本还想，用嘴……也许你能射一次……”

怀恩啄了下他的嘴唇，笑道：“哪儿有那么容易。”

“我就知道……唔嗯……你别急……”

怀恩并拢三根手指，在小宝的肉穴内翻搅开拓，感受那紧致的肉洞正慢慢地为他打开。

小宝忍不住想并拢双腿，怀恩却硬是挤进他两腿间，将他大腿分开到极致，并粗声道：“不准……合起来。”

“嗯啊……难、难受……怀恩……”

怀恩抽出手指，分开他的臀瓣，将自己粗硬的性器插入那微微开合的肉穴内，湿漉漉的肉洞一点点接纳了那庞然大物，怀恩托起他的腰，将自己的性器用力顶进深处。

小宝哑声道：“轻一点……”

怀恩却充耳不闻，甚至没等小宝准备好，就往肠壁深处顶，小宝被那力道顶得声音都不对劲儿了，怀恩固定着他的腰，大开大合地抽插起来。

小宝断断续续道：“你、你果然生气了……”

怀恩温柔地摸着他的脸，腰肢的动作却有些粗暴，“没有。”

“你骗人……啊啊……太快了……”

怀恩用力冲撞着小宝体内的敏感处，惹得小宝浑身酥麻，脚趾头都蜷缩到了一起，他身体下意识地往后退，想逃避怀恩带给他的蚀骨的快感，怀恩却不让他如愿，干得小宝意乱情迷，几乎失去理智，“你……怀恩……不要了……不要……”

怀恩大力征伐，喘着粗气说：“我不喜欢你看别人，知道吗？”

“混蛋，你果然……啊啊――”

怀恩将他的大腿对折到了胸口，让他下体门户大开，媚红的肉洞不断吞吐着那狰狞的阳物，穴口处的润滑液都被怀恩凶猛的操干挤成了白色的泡沫，怀恩嘴角露出一个浅笑，“今天你在台下，在看那些女人吧，很好看吗？”

“怀恩……呜呜……比、比不上你、你好看……慢一点，求你了，我受不了了……”小宝的眼泪顺着脸颊往下流，他已经被那快感折磨得狼狈不堪。

怀恩俯下身，吻了吻他红彤彤的唇，“那你就好好看着我吧。”他猛地抽出性器，将小宝翻过了身，掰开那浑圆的臀瓣，对着那正在微微呼吸着的红艳小嘴儿一插到底。

“啊啊――”小宝发出难耐地淫叫。

怀恩调整好姿势，开始了剧烈的抽送，每一次顶入到深到了一个难以想象的地步，小宝意乱情迷的表情和无法自抑的呻吟不断地刺激着他，让他在这场性事里尽情沉沦。

两具赤裸的身体疯狂地纠缠，他们用热烈的亲吻和紧密地交合宣泄着心底对对方强烈的欲念，在这一刻，他们的世界里仅有彼此。

不，应该说，以后的无数个日日夜夜、寒来暑往，他们都只有彼此，永远，只有彼此。

作家想说的话

以上是简体个人志的全部内容，繁体商业志还有一个特典番外就不放了，感兴趣的自己去找购买渠道吧~(づ￣ 3￣)づ

=====

q──────────────────────────────────────────r

│本书由微信公众号“北方佳木耽思唯美推文(tuidanmei)”为您整理制作 │

│如公众号被封，请加QQ15731036，在QQ签名里获取最新公众号地址。 │

│本作品来自互联网，本人不做任何负责，版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。 │

│如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！ │

t───────────────────────────────────────────s

=====