1. 薛怀玉 传宗接代就交给你了

薛汶看了眼沙发上的人，对方也正在看他。

这不是他第一次见薛怀玉了。

两人第一次见面时，薛怀玉还姓邱。那时，这个因为医院医生失职而流落在外二十余年的薛家亲儿子穿着一身朴素的衣服，性格也有些沉默寡言。但不可否认，这人长得倒是白白净净的，而且是真漂亮。单看五官，他甚至柔美得近乎男生女相了，若非骨骼轮廓仍保留着男性的粗粝，中和了皮相的柔美，看上去活脱脱就是个大美女。

人靠衣装，马靠鞍。

如今再看薛怀玉，在剪裁利落、新净精致的衣服衬托下，那张本就好看的脸美得更加突出，就连身上都多了股之前没有的矜贵。

“阿汶，这些年你作为薛家的儿子，一直都表现得很出色，从没让我们失望过。现在怀玉回来了，我们希望你们可以好好相处，最好是能带带他，让他尽快熟悉家里。”坐在沙发上的薛父开口，说出来的字眼听着委婉，神态和预期却都容不下半点反驳余地。

当了薛家二十几年儿子，薛汶对于父母、对于这个家是什么尿性可以说了如指掌。

薛家对于继承人的要求就是既要又要。既要求儿子有能力，可以独当一面，又不允许其有过多的独立意识，最好能乖乖听从他们的一切安排。这么美的事显然只有梦里才有。但作为薛家二十多年来唯一的儿子，薛汶自小成长于这个环境中，很早就看透了暴力对抗是无用的，所以他被迫一直演戏，扮作父母满意的样子，从而换取一些少得可怜的自由与权力。

因此，在薛汶得知自己实际上并不是薛家的亲生儿子，而是当年在医院被抱错了的真相后，他差点没忍住笑出声来。

他既觉得荒谬，又悄悄松了一口气。

要说在过去的二十几年里薛汶曾悟出过什么人生道理的话，其中一条便是——自己运气真的不太好。而听到这个乌龙的那一刻，薛汶一度以为老天终于开眼，决定垂怜自己一次。

他甚至幻想过薛家是不是会就此直接把他扫地出门。

但想象是美好的，现实是骨感的。

作为薛家真正的少爷，家里把人接回来后发现，薛怀玉除了流着薛家的血，其余任何一点都无法让他们满意。

如果只有一个儿子，这本应该是个让薛家老两口发愁的情况，然而不幸中的万幸是，薛家现在有两个儿子。有血缘关系的亲生儿子没有能力，无法接管家里的生意不要紧，这不是还有薛汶？后者可是他们从出生起就严格按照规矩培养出来的接班人，从头到脚，从里到外，样样都是理想中的继承人模样，接着用就行了。

从此，“薛家儿子”这个角色的责任一分为二。传宗接代的任务给了薛怀玉，管理生意的任务则还是交给薛汶。

薛汶也没法有什么怨言。

正如父亲那日敲打他时说的那样，即使薛家家风再变态，好歹对他有二十多年的养育之恩，薛汶不可能真的翻脸不认，断绝联系。事实上，脱离薛家必然也不会和想象的一样美好。

不过薛汶心里的一个包袱还是得以卸下了。他有个秘密——他知道自己喜欢男人。

他已经忘了是什么时候意识到自己的性取向的，但他记得很清楚，在认清性取向的那一刻，比起对于自己喜欢男人的惊讶，他的第一个想法是“这件事绝对不能让家里知道”。毕竟他的父母对于传宗接代和血统有着近乎偏执的追求，在邱……哦不，薛怀玉回来之前，父母就一直催薛汶相亲结婚，可想而知，同性恋在薛家是个绝对的雷区，是提都不能提，更不能暴露出来一点的。所以，哪怕早就清楚自己的性取向，薛汶也不得不一直压抑着，让这个秘密烂在肚子里。

现在真正留着薛家血液的人回来了，这个曾经最令他头疼的问题也就此迎刃而解。而且，鉴于多了个孩子，加上传宗接代的活不用他来干了，薛家的管束似乎略有放松，就连薛汶以“方便处理生意”为由，试探地提出以后可能不会每天都回薛家大宅住时，父母都没怎么反对便答应了。

这放在以前，薛汶连想都不敢想，于是他顿时觉得自己绝望的人生多了一丝可怜的希望。

在薛父薛母忙着竭尽所能地对薛怀玉嘘寒问暖，要补偿亲儿子这些年在外受过的苦时，薛汶也不由地对这个薛家真正的少爷格外宽容温柔。

毕竟有这人回来，才有他现在日渐光明的好日子过。

薛汶转头，主动对坐在另一张沙发上的薛怀玉伸手，说：“有不懂随时来找我，请多指教。”

2. 好事 说得好像你不是薛家人一样。

“薛汶，你今天也不在这里过夜？”

薛汶弯腰穿鞋时，听见身后传来薛怀玉的声音。他转头看了眼，那人双手抱胸站在玄关处，挨着墙壁，面无表情，甚至可以说有些冷漠地盯着他。

“公司还有事，估计要弄到很晚，来回不方便。”薛汶开口道。

这不是他在故意骗人，又或者找藉口开脱。生意上的事务处理起来向来都没有想象的那么轻松，何况现在到了季度结算的时候，公司有一大堆文件和报告等着薛汶一一审查、批复。往年每到这个时候，他都得天天加班到半夜。

实际上，今天他本来也没打算回来的，还是薛父亲自打电话到公司找他，他才不得不抽空跑这一趟。

“我听说你以前每晚都会回来。”薛怀玉说。

这话隐隐有一点质问的意味，薛汶嘴上没说什么，心里却忍不住吐槽，心想你也知道是以前。

薛家对继承人有着几乎变态的控制欲和严苛的要求，以前的薛汶作为唯一的接班人，自然没有选择的余地。哪怕公司的事已经让他忙得焦头烂额了，他也要在加班到深夜后守规矩地赶回薛家大宅。即使夜晚的街道没什么车流，开起来还算舒服，但回到宅子通常都是凌晨两三点了。年复一年这么来来回回地折腾，薛汶真的有些吃不消。除此以外，他还不得不定期向家里报告最近的日程，大到处理了生意上的什么事，见过什么人，小到三餐吃了什么都得一一汇报。

也就幸好，幸好薛怀玉回来了。

现在回想起来，薛汶觉得自己虽然不是货真价实的豪门大少爷，但高低还挺算是个东西。这种高压生活，换别人恐怕早就要疯了，他倒好，一过就过了二十多年。

和他关系最亲近的朋友曾化用一些较为知名的梗对此作出点评，说可能是gay生性比较乐观。

当然，乐不乐观不好说，薛汶倒是认可自己在忍耐这一点上确实颇具天分。

薛汶好一会儿都没说话，但薛怀玉仿佛并没适可而止的打算，反而继续问说：“要不我跟着你去公司吧，老头不是说要你教教我吗？”

薛汶闻言，忍不住抬头多看了薛怀玉一眼。

这人才回到薛家没多久，和自己这个毫无血缘关系的名义上的兄弟不亲近，直呼姓名倒还可以理解，但薛怀玉对于亲生父母的称呼中却让薛汶隐约察觉到一丝敷衍，甚至是厌弃。

这就很奇怪了。

薛夫薛母虽然为人处事极端，但怎么都是薛怀玉的亲生父母，而且对他也从未像对薛汶这么严苛，反而这段时间都是百般纵容，甚至每日都笑脸相迎，又何来让薛怀玉反感的理由呢？

而如果薛怀玉早就不喜欢薛家，他大可不必回来。反正就算不回来，薛家也会源源不断把金钱资助以各种理由打到亲生儿子的账户里的。

“都是些枯燥琐碎的杂事，你要是想跟着，我明天再来接你，”薛汶姑且打住思绪，他收回目光，找了个非常委婉的借口，试图给个台阶让彼此都能退一步海阔天空，“而且，你这么晚出去，爸妈大概率不放心。他们好不容易才把你找回来，你多陪陪家人。”

“说得好像你不是薛家人一样。”薛怀玉的回应略显刺耳。

薛汶顿了顿。

一时间，他也不确定薛怀玉这么说是在讽刺他这个冒牌货，还是单纯在抱怨他不回家，又或者，是在暗示他说一套做一套，但薛汶没生气，只觉得自己同这位大少爷的性格和脑回路都不太合。

“我陪了他们二十几年，”薛汶平静地回答道，同时伸手理了理衬衫的袖口，顺便把腕上的手表往上推了一下，“就这样吧。明天见，九点半我来接你。”

说完，他头也不回地走出了宅子的正门。

其实，从刚才起薛汶就一直有权利如此单方面地结束对话，只是他不想对这个刚找回来没多久的、真正的薛家大少爷表现得太咄咄逼人罢了。

虽然他们不太可能真的相亲相爱，但能少点矛盾和误会也是好的。

3. 猜 加糖不加奶

今日周五，天气晴朗。

办公室的门被敲响三下。

沈秘抱着一沓文件走进来的同时顺便把门轻轻带上了。她的视线先是快速地掠过了坐在沙发上玩手机的人，接着才落向正坐在办公桌前看报告的薛汶。

然后她上前把文件放到桌面上，和往常一样，开口向老板汇报今天的日程安排：“薛总，这是本周交上来的报告。刚刚财务部那边打电话过来，说十点半有个比较重要的临时会议，你如果需要参加，我就给那边回复。还有，今天下午三点您原定是要去分公司巡查的，我已经安排好司机了。分公司那边还安排了晚上七点的饭局，您看要不要去？”

“财务那边让他们开完会把会议记录递上来，我就不去了。巡查不变，晚饭我再考虑一下，下午出发前给你答复，”薛汶说着，将一份文件丢到办公桌上，揉了揉眉心继续道，“内务部的这份采购清单，日期都没写清楚，收货时也没有双方核对确认并签字，怎么回事？让他们回去重做，把我写了批注的地方尽量补全信息，补不了的那些让部长汇总好后来当面跟我解释。”

沈秘应了一声，又站在原地等了会儿，见薛汶似乎没什么要吩咐的了，才转身准备离开。但她刚走到门口又被叫住，这次薛汶终于抬起头，看了她一眼，说：“对了，麻烦你帮忙泡杯咖啡，加糖不加奶。”

“好的老板。”沈秘应道。

她抱着文件进来，又抱着文件出去，悄悄关上老板办公室的门，放下那沓报告后，直接窜进了茶水间。

里头的人见有人进来，不约而同地沉默了一瞬，在看清是沈秘后，立刻凑了上去。

“怎么样怎么样？是不是特别好看？”人事的小许八卦道。

今天一早，薛汶带着薛怀玉刚踏进公司就引发了一场小范围的无声骚动——一是因为薛怀玉那张脸很难不引起关注，二则是因为薛汶径直把人带进了办公室。

公司内的所有员工都知道，薛汶一向公私分明，非常有原则。今天却能把看起来和生意无关的陌生人带进办公室，言行举止还表现得特别上心照顾，想必两人之间的关系不简单。

沈秘一边开始泡咖啡一边回答说：“好看，真的特好看。”

“说不定是情人！”业务部的Hugo神秘兮兮地发表了自己的看法，“我跟你说，我一直觉得咱们老板是gay。”

“不能吧，老板看起来挺直的。别是你天天肖想人家，自作多情了。”小许拿手肘杵了一把Hugo，揶揄道。

Hugo不屑地回应说：“哈——你们直女懂什么啦。除非是阳痿，不然我是没见过哪个像老板这么帅的直男，可以做到完全没有一点绯闻的。何况咱们老板还那么有钱。”

沈秘看似专心地站在咖啡机前，实则也在听同事们热火朝天的讨论。她好一会儿都没说话，但心里早就闪过了不知多少个猜测，只是苦于对最后一丝职业道德的坚持，没法说出口。

比如，作为秘书，她很清楚自己老板的口味。薛汶喝咖啡加奶不加糖，今天却反过来，让她加糖不加奶，显然这杯咖啡不是泡给薛汶本人的，那是给谁的，答案呼之欲出了。

沈秘出去后，薛汶抽空看了眼薛怀玉。

那人依旧在沙发上玩手机。外头的阳光穿过玻璃窗照进来后变得没那么刺眼了，有一小片光歪斜地飘落在薛怀玉的颈侧，照得那块本来就白净的皮肤像透明似的。

怪不得名字里带个“玉”字。薛汶心里感慨了一句。

尽管这人的脸上向来都没什么表情，但这不妨碍薛汶一看薛怀玉的神色就知道那人此刻已经无聊到极点了。

说来，他觉得“一无是处”这个形容安在薛怀玉身上属实是有点夸张。

从两人仅有的几次对话中薛汶就能看出，薛怀玉的心思灵活得很，脑子更是一点都不笨。这人之所以被形容得如此没用，大概率还是出于薛父薛母的主观想法。横向对比他就知道，以薛家对于继承人的变态标准来看，这世上百分之八十的人估计都是一无是处的。

但这一点怎么想都不是薛怀玉的错。

毕竟这人长这么大，过的都是正常人读书工作的生活，哪会懂得那么多豪门的人情世故和行为准则，就算是处理生意上的事情，也得花时间慢慢深入了解才能上手。

不过，有一点薛汶倒是不得不在意。

尽管找回薛怀玉之后，薛家对自己的态度和从前没什么不同，甚至可以说更宽容和善了点，但薛汶在薛家呆了这么多年，很清楚有些话不能只看表面，即使说这些话的是“亲生父母”。

虽然现在仍是他来打理薛家的生意，但薛父显然不会允许薛怀玉这个正儿八经的薛家大少爷真的对于生意的事情一窍不通，否则也不会提出让薛汶带他。而这也意味着他如今在薛家的角色并不是完全无可替代的。

所有沉浮商场的人，都不会缺少长远目光以及对于危机的预感。薛汶也不例外。他觉得有必要花点时间认真考量一下，薛怀玉究竟会不会变成一个潜在的威胁。

“……怀玉。”薛汶喊了一声。

薛怀玉抬起头，同时，似乎有一丝极其复杂的情绪在他眼底闪过，转瞬即逝。

“这么叫你可以吧？”薛汶问是这么问了，却无意等对方点头回答，而是立刻自顾自地继续道，“我听说你大学读的是金融分析，这是公司本季度针对海外业务部分的报表，来看看？”

薛汶说着，拿起一份报告递了过去。

坐在沙发上的薛怀玉先是盯着薛汶看了几秒，这才起身走过来。把文件拿走时，他说：“你还听说我什么了？”

“没什么，都是些无关痛痒的事情，比如你乳糖不耐。”薛汶坦然地回答道。

“消息真灵通。”薛怀玉没什么感情地赞了一句。

薛汶忍不住笑了笑，好心提醒道：“薛家没有秘密。”

短暂的沉默后，薛怀玉忽然反问：“真的？”不知为何，他的语气有一种明知故问的笃定。

鉴于自己确实有秘密，薛汶批文件的手微不可闻地顿了顿，半晌，回答道：“真的。”

幸好，这次薛怀玉没有继续问下去。然而这人话锋一转，又说：“明天就是周末了，你今晚总该回家了吧。”

薛汶闻言，笔尖在纸上一点，最终还是把笔放下了。

他望着眼前的薛怀玉，开口道：“我不喜欢把时间和精力浪费在猜测别人的心思上。都是一家人，你想做什么、想要什么就直说。”

要说薛汶什么性格，他其实不太喜欢拐弯抹角。当然，名利场上不爱说人话的多了去了，他并非什么大人物，自然不得不顺应一下潮流，但放在平常生活中，他更希望周围人能有话直说。因此，无论是对下属还是对朋友，薛汶一直以身作则，尽可能地让交流的氛围能够简洁明了。

此刻，见薛怀玉久久不应声，薛汶向后一仰便靠在了办公椅里。他问说：“我现在就想知道，我回不回家对你来说很重要吗？”

正在努力把每章写长一点

4. 发泄 薛汶闻言，握着门把的手一下僵住…

洗过澡的薛汶披着浴袍从浴室里出来，身上还沾染着未消散的水汽。

他倒在床上。柔软的床铺接纳了他疲惫的身躯，肉体在棉花和丝绸中渐渐下沉，灵魂却在一点点抽离，飘进夜色里。

如水的月光透过偌大的窗户流进房间。今晚是个温和的夜。

以前还不觉得，但自从薛怀玉回来后，薛汶终于有了能短暂从这座死气沉沉的大宅里逃出去，得以喘息的机会，于是在那一丝可怜的自由的衬托下，他忽然发现在这栋房子里的每一分每一秒都难捱得让人窒息。

薛家的房子富丽有余，却无处不弥漫着压抑和冰冷的气息。

烦躁在身体里翻滚，同时也勾动了别的情绪。

薛汶的手伸进敞开的浴袍里，先是贴在小腹上轻轻摩挲了一会儿，有意无意地摁着皮肉往下压，直到那儿的皮肤隐隐开始发烫，手才沿着胯骨的凹陷伸向腿间，握住了软软垂在那儿的性器。

他倒不是多重欲的人，只是这段时间都在忙着处理公司的事情，再加上薛怀玉的回归，更是肉体和精神上都感到疲惫。此刻因为难得的无事可做，身体里积压的各种情绪便趁机骚动起来，迫切地需要发泄出来，而眼下又没有别的法子，便只能选择这种方式。

手掌和肉棒接触的感觉是熟悉的，热度在两个部位之间相互传递。他从根部起握着柱状的玩意儿上下撸动。圈起的手指挤压着肉棒，薛汶闭上眼，感受着因自慰而渐渐升起的快感，不由皱起眉头，呼吸也随着手上撸动性器的动作而变得急促起来。

性器很快就在挑逗下有了抬头的迹象，说到底，他确实也许久没有疏解过性欲了。

薛汶低头，扶起半勃的阴茎，把顶开一半的包皮彻底拨开，露出里面的龟头。粉红的肉缝暴露在夜色之中，他用指腹摩擦肉缝的开口，顿时感到一阵细微却尖锐的快感像电流般在身下炸开，沿着脊骨窜至脑后。

这让他手上的力道不由加重了，更加用力地揉搓玩弄敏感的马眼，直到前列腺液像是失禁一样从那个不断收缩的猩红孔洞里淌出来，令本就发红肿胀的龟头裹上一层色情的水光。

但还不够。

他一手扶着性器，用另一只手的掌心贴上堵住顶端那个不停流水的口子，快速地摩擦搓动起来，原本是扶着肉棒的手也改成上下撸动。

性器很快就勃起到了极点，哪怕不用扶着也高高翘起贴在小腹上。不可思议的潮热和快感在腿间开始涌向四肢百骸，让理智都开始昏昏然地沉沦其中。

就在薛汶感到高潮即将到来的那一刻，房间门忽然被敲响了。

叩、叩、叩。

三声闷响让挤占着大脑的情欲都瞬间消退不少，薛汶小腹猛地一缩，性器更是因为紧张剧烈地抖了抖，却没有射出什么。

他咬着牙把脸埋进床里喘息了会儿，暗暗骂了一句，这下抬高音量，问：“谁？”

“是我。”门外传来薛怀玉的声音。

他起身把浴袍系好，迈着还有些发软的腿走到门边，把房门开了一条缝。

“这么晚，有事吗？”他透过门缝看向门外的人，问道。

薛怀玉先是盯着薛汶的脸看了几秒，接着视线快速地往下一滑，最后又轻飘飘地落回到后者脸上。只见他神情自若地说：“明天就是宴会，老头让我有不清楚的就来找你，正好了解一下什么应该做，什么不该做。”

薛汶闻言，握着门把的手一下僵住了。

此时此刻，他手上还沾着满手的淫液，浴袍下的性器也硬着。他本想应付几句快点把薛怀玉打发走，再继续解决问题，没想到对方是为了这事来的。

他顿了顿，说：“那你等等，我刚洗完澡。等我换身衣服。”说完也不管薛怀玉，“啪”就把门关上。

薛怀玉就在门口等着，也没等多久，大概三分钟，眼前这扇门又重新打开了。

换好了一身居家服的薛汶歪了歪头示意他进来，于是他抬腿走进了这个房间。

薛家的宅子里每个房间的格局实际上都差不多，薛怀玉迅速环顾了一圈薛汶房间里的陈设，发现这人的房间和他现在的房间没有太多区别。

只不过，房间的空气中隐隐弥漫着一股味道，应该说是香味，但薛怀玉却觉得不像是沐浴露的香气。

“有什么想问的？问吧。”薛汶说着，在窗边的椅子上坐下，紧接伸手让薛怀玉也坐。

薛怀玉坐到了另一张椅子上，两人之间隔着一张小小的圆桌。他支着下巴，若有所思地看了薛汶一会儿，问：“如果我在因为明天的宴会紧张，那今晚应该做些什么来舒缓情绪呢？”

什么时候才能到强制爱的剧情呢。

5. 名利场 薛汶知道这次宴会的主角不是自己

薛家并没有第一时间对外声张找回了亲生儿子这件事。

因为这事如果处理不好，很容易引发外界的舆论，而他们既需要时间来评判薛怀玉和薛汶的价值，也需要时间想个得体的理由来把所有事情合理化，所以不管薛家眼下对于接班人的真实想法如何，一旦确定薛怀玉无法成为他们理想的样子，他们就还是得依靠薛汶，不能完全不管他的感受和想法。

可一直瞒着真相，对薛怀玉这个真儿子也不公平。

于是薛家早在把人接回来的那天起，就开始着手准备一场晚宴，打算在正式的场合将问题一并解决。

水晶吊灯的光璀璨地落在一身定制西装的薛怀玉身上，让他更加轻而易举地夺走全场的目光。不少人凑上前，跟这位真正的薛家少爷碰杯攀谈，薛汶知道这次宴会的主角不是自己，于是从一开始就游离在人群之外。

此刻他手里拿着酒站在角落的窗边，远远地看着那边仿若黑洞塌陷般聚在一处的男男女女，心里还是不住感慨，觉得血缘和遗传或许还是有些影响的。

尽管接受了这么多年的培养和教育，但薛汶清楚，自己终究无法从根本上成为薛家理想中的那种接班人，所以只能靠演戏来掩饰。但薛怀玉不一样。这人看上去已经完美地适应了回到薛家带给他的一切，无论是好的坏的，都能用那种天生的冷漠疏离来面对，仿佛他自小就在金钱与名利中长大，看惯了人心黑白和七情六欲，所以对眼前的阿谀奉承和灯红酒绿有种看不上眼的傲慢和坦然。

一只手悄无声息地从背后伸出来，用手里的酒杯轻轻碰了碰薛汶的酒，然后顺势就环着薛汶的脖子搭在了他肩上。

香水味因为亲密的动作瞬间飘过来，包围了薛汶。

薛汶光闻味道就立刻猜出了对方是谁。

接着他听见身旁传来熟悉的声音，开口道：“恭喜啊，这下可以脱离苦海了。你爸妈应该不会再每天逼着你去相亲结婚了吧？”

那人说话时的吐息像一阵风般扑到耳边，让热度在颈侧的正片皮肤迅速蔓延。

这种亲密的感觉让薛汶条件反射地偏头拉远了距离，但紧接着他又转过头去，看着身边的人开玩笑似地说：“段鸿声，我迟早被你吓出心脏病。”

段鸿声举起酒杯贴在薛汶脸上。潮湿冰冷的水珠也跟随触碰从杯壁蔓延到皮肤，冻得薛汶一哆嗦。只听那人回应道：“你要真吓出病来，我就负责咯。不过你这个兄弟……长得还真是了不起。”

薛汶笑了笑，对这个评价一点也不意外。

薛怀玉这张脸美得太客观，任谁只要不是眼瞎都会觉得好看。

正当他准备开口打趣几句段鸿声时，腰上突然又传来一阵瘙痒的感觉。薛汶浑身一震，手里的酒差点因此洒出来。他猛地转过头，罪魁祸首立刻挺直了本来鬼鬼祟祟弯着的上半身，笑着同他打招呼：“汶哥，好久不见啊。”

“段雀吟？你什么时候回来的？”薛汶惊讶地看着眼前的人，问道。

“前天。”

“你哥也没告诉我。”

段雀吟看了眼自己的亲哥，依然是笑着说：“他这人是这样的，心眼儿小。”

“反了你了。”段鸿声一挑眉毛，瞪了段雀吟一眼。后者却不以为然，反而扭头对他做了个鬼脸。

段家和薛家是世交，但论家庭氛围，简直是一个天一个地。特别是在教育培养孩子这件事情上，段家的培养方式可以总结为两个字：野蛮。

段鸿声和段雀吟的成长经历几乎正正好好就是薛汶的反面。段家给予了这两个孩子难以置信的自由，除了必要的素质教育，基本上是在放养。

比如，段雀吟十四岁的时候忽然说自己不想读书了。

这个想法哪怕放在寻常人家，也绝对会掀起轩然大波，可偏偏在段家就没有。段父段母听完段雀吟的想法后，只是问她不读书要干嘛。段雀吟说她要去搞艺术，并口若悬河地讲自己以后要如何成为有名的艺术家，要在哪里办个人展，然后段家真的听进去了，大手一挥准许她退学去搞艺术。

薛汶第一次听这件事的时候，还以为是段雀吟又在满嘴跑火车逗他，没想到段鸿声却在一旁印证说是真的。

“你们爸妈到底怎么想的？”薛汶对此百思不得其解。

“不怎么想啊。段家又不是没钱，除非是伤天害理的事，有什么不能做的？何况，只要清楚决定是自己做的，之后无论发生什么后果也需要自己来负责，别怪别人，这就足够了吧。”段鸿声耸耸肩，云淡风轻地回答道。

刚巧那时候的薛汶喝得有些上头，闻言，没忍住跟段鸿声开玩笑说：“不敢想我要是生在你们家，会是多么开朗幸福的小孩。”

段鸿声也很给面子，搂着他回答道：“我家大门常打开，你随时来嘛。”

如此家风，在整个上流社会都是独树一帜的，段家兄妹的性格和圈子里的其他同龄人相比，自然也显得格外不羁。但两人浪归浪，实际上做事稳重可靠，比许多人都更拎得清主次，从不掉链子。薛汶本来就喜欢和性格直爽的人交朋友，因此私底下和兄妹俩的关系都处得很好。

就在他们说笑时，旁侧忽然传来一声“啧”。

这动静不大不小，刚好够薛汶听见，不像是不小心发出来的。他循声看去，发现离得最近的是贺家大小姐贺辛。

作为最贺家年轻一代年纪最大的孩子，贺辛和薛汶一样，都是按照继承人的标准去培养的。

眼下她穿着一袭剪裁精良的白色立领缎面垂褶长裙，昂贵的料子把她全身都包裹起来，只在腰胯处掐住了身体曲线，再衬着脖子上的翡翠项链，乍看上确实是仪态端庄得体，颇有家族继承人的风范。

可这一身装扮固然稳重大气，却和贺辛的真实年纪太不相配了。加上贺辛的长相本身是秀丽却寡淡的类型，使得她无论怎么表现，都像是被衣服和首饰织成的网困住了似的。

薛汶看贺辛的时候，贺辛也在看薛汶，并且眼神不太友好。

要说两人有什么瓜葛，其实是有的。

薛汶曾经在薛家的安排下跟贺辛以相亲为主旨吃过一顿饭。

印象中，那顿饭实在称不上氛围轻松美好。两人几乎没有任何共同的兴趣爱好，自然也没有什么话题可聊，只能勉强聊点生意相关的事。好不容易熬到饭局的尾声，薛汶放下刀叉，用词委婉地向贺辛表示目前没有结婚的打算，今天也只是当和朋友出来吃个饭的。

他觉得自己已经够小心了，从头到尾没提起过任何可能会让贺辛感到不适的话题，但那人似乎还是对他十分不满，特别是在薛汶明确地表达完态度后，餐桌上本就不活跃的气氛肉眼可见的更僵了。

而自那之后，贺辛仿佛单方面和薛汶结下了梁子。

此刻她“啧”完一声之后，便像是什么也没发生般端着酒杯离开，穿过人群径直向宴会厅的另一端走去——那里，薛怀玉正被人团团围住，一次次地接受敬酒和祝贺。

“你到底怎么她了啊，汶哥，”段雀吟好奇道，“不就是相亲没成功嘛，都一年了还没消气？”

“不知道，随便吧。”薛汶疑惑归疑惑，但鉴于自己未来和贺辛大概率不会有更多的交集，便也不打算费心思去细究对方的态度。

“欸，薛怀玉过来了哦，”这时段鸿声突然拍了拍薛汶，提醒道，“话说，你们俩年纪谁大谁小啊？”

这文真的不是日更，只是刚好这几天都能写出来。

6. 秘密 除了喜欢男人以外，薛汶还有个秘…

段鸿声问的这个问题有些微妙。

既然薛汶和薛怀玉能被抱错，至少说明出生时间应该是相差不远的，非要说的话，薛汶确实是比薛怀玉要大一点。

大两个小时。

鉴于两个小时实在是过于微不足道了，薛汶从来就没想过要厚着脸皮以哥哥的身份自居。

就在薛汶因为段鸿声的提问而略微走神的短暂片刻，薛怀玉已经来到了他面前。

这人一整个晚上都在被络绎不绝地敬酒，哪怕酒量再好，此刻也免不了有些上头了。不过，薛怀玉酒品似乎很好，且自制力意外的强，除去平素面无表情的脸似乎变得生动了一些，多出许多小表情以外，几乎看不出异样。

而这种异样，实际上也只有像薛汶这样平日看惯了薛怀玉面无表情的人才能察觉出来。

“你还没祝贺我。”薛怀玉说道。

这话让薛汶愣了愣。

或许是他从始至终都不觉得回到薛家是件值得祝贺的事情，所以有那么一秒，薛汶完全没理解这句话的意思。但这种怔愣不过片刻，他很快便反应过来，举起酒杯和薛怀玉碰了一下，说：“祝贺你。”

然后薛汶浅浅抿了一口杯里的酒——这种场合里，酒本来就是个点缀，是个由头，所以干与不干都不是问题——可薛怀玉却猛地仰头，一下子把自己那杯酒饮尽。

这个举动成功让薛汶微微皱起眉头，拿着酒杯的手也僵在半空中。

薛怀玉像是没意识到自己的举动无异于把薛汶架了起来，咽下嘴里的酒后甚至还问说：“你没怎么喝，是不能喝还是不喜欢喝？”

尽管他的语气和神情都足够无辜，但在场的人无一不是深谙人情世故、心思活泛的，在他们耳中，这个问题在这个场合出现，绝不会只有表面上的关心。

薛汶沉默了一会儿。

真要说的话，他的酒量确实不算好。而且他对喝醉这件事有着非常大的阴影。

因为除了喜欢男人以外，薛汶还有个秘密——他和一个男的睡过。

只有一次。是酒后乱性。

尽管薛汶自认活到现在为止还算正常人一个，但在薛家这种高压环境下，完全没有任何情绪和精神上的异常是不可能的。

有段时间他的情绪和精神状态都很不好。

这种情况下，他理应去找心理医生治疗，却因为不想在父母那里牵扯出更多的麻烦事而最终选择了别的更快捷隐蔽的发泄途径——酒精。

当然，薛汶没有到酗酒的程度，只是偶尔会以工作为借口在晚上和朋友出去偷偷喝上几顿。

那时候段鸿声还嘲笑他，说薛汶，你这日子过得真不是回事儿，出来喝个酒都得偷偷摸摸，还得多方帮忙打掩护。

对此薛汶只能苦笑。

至于酒后乱性那个晚上具体发生了什么，薛汶完全不记得了，只知道他恢复记忆时已是第二天早上。

酒店客房的浴室里哗哗响着水声，自己身上到处都是吻痕。后穴被操开过的、鲜明的侵犯感还在皮肉上未能消除，他不过是略微试着动了动，便立刻感到一股剧痛从后腰骤然升起，小腹里也传来一阵酸胀的不适。

薛汶坐在床上捂着额头沉思了许久。他发誓，自己一辈子都未曾像这一刻那么慌张且后悔过。

那短短的几分钟他设想了无数个可能。最好的情况当然只是他喝醉后单纯和陌生人打了一炮，反之，如果对方是有意接近，想要以此当作把柄来要挟他，那麻烦便大了。

不过，那人既然还能悠闲地去洗澡，而不是赶在自己醒来之前离开，就说明前一种可能性更大些。

念及此处，薛汶一边暗暗祈祷自己的推测是对的，一边从床上翻身爬了起来。

起身的瞬间，后穴深处似乎有什么在缓缓地流动，让内里弥漫起头皮发麻的痒意。那种仿若失禁的感觉引得后穴猛地抽动两下，想要把慢慢往外流的东西夹住，但显然徒劳无果。

射进去的精液顺着大腿根淌下来，滴到了地毯上。

薛汶浑身一僵，忍不住在心里怒骂了自己一句，接着随手抽了两张纸巾，胡乱地把腿间的狼藉擦去，然后咬着牙匆匆穿好了衣服。

他甚至开始疑惑起昨晚的自己到底发什么疯才会让人内射，明明记忆中他没喝那么多酒，哪怕真的色令智昏也不该到这种地步。

原本他想等那人洗完澡之后好好谈谈，把一夜情这个问题当场解决，以绝后患，但当于是水声真的停下的瞬间，薛汶终究还是顶不住心里的慌乱，像个贼似的落荒而逃了。

这之后，薛汶提心吊胆地又过了好几个月后，在确定没有麻烦找上门来后，这件事才渐渐被淡忘，直至彻底翻篇。

但薛汶再也没在任何公众场合放肆饮酒了。

此时此刻，无数道打探、窥视的目光从四面八方汇聚在身上，让薛汶顿感如芒在背。不难想象，宴会上的每个人几乎都在等着看好戏，想知道他这个曾经的薛家少爷要如何面对如今这个名正言顺的真正的薛家继承人。

一旁的段鸿声见沉默比预想的要长，便准备帮忙打个圆场，可薛汶却在这时给出了反应。

他也和薛怀玉一样把杯里的酒干了，接着才回答道：“……多谢关心，但毕竟今晚的主角是你。”

这是个相当得体且天衣无缝的说辞，薛怀玉自然也无话可说。不过，大概是因段鸿声刚刚的动作，薛怀玉的视线在这时落到了后者脸上，随后又快速掠过对方勾着薛汶肩膀的手。

然后他重新看向薛汶，开口转移了话题：“不给我介绍一下吗？你们关系看起来很好。”

“段家，段鸿声、段雀吟，”薛汶习惯性地介绍道，“两人是亲兄妹。”

话音落下，薛汶猛然意识到这话或许会让薛怀玉觉得自己有意在暗示什么。他原本下意识就想解释，可话到嘴边又忽然打住了。最终薛汶只是抬起头，不着痕迹地打量了薛怀玉一眼。

“初次见面，你好。”段雀吟率先开口，笑眯眯地同薛怀玉打了个招呼，及时打破了上一秒那诡异的沉默。

紧接着一旁段鸿声也跟着点点头，举起酒杯，说：“久仰，祝贺你。”

薛怀玉不置可否地笑起来。他和段鸿声碰了碰杯，回应道：“我才是久仰。”

嗯，对，薛怀玉就是茶茶的。

7. 苦海 你果然是同性恋啊，哥。

午夜过后，宾客逐渐散去。薛汶把段鸿声和段雀吟送走后，又自觉地站在门口当了会儿送客的主人家。

他笑着和每一位离开的客人寒暄两句，目送他们钻进豪华轿车，消失在郊区的夜色中，直到宾客都走得七七八八了，才从那种近似狂热的状态中清醒过来。

这几乎成为刻进他身体本能里的一种行为了。

薛汶费了点时间才摘下凝固在脸上的微笑，他对着深宵的夜色轻轻吐了口气，转身回到大宅里。

方才还热闹非凡的宴会厅此刻弥漫着曲终人散的落寞。短绒地毯上落满了花瓣和彩片，那些彩片还在努力折射着吊灯的光芒，可宾客早已离开，华丽灯光照亮的只有残羹剩饭，以及弯腰打扫收拾残局的佣人。

薛汶快速地环顾了一眼四周，没看到薛怀玉，于是拉住一位正在忙碌的佣人，问对方有没有看见薛怀玉哪儿了。

“二少爷好像往东边的别馆去了。”佣人略微思索后回答道。

薛汶一听这话便心里有数。他同佣人说了声“辛苦你们”，紧接着穿过东侧长廊，也往别馆走去。

山区的夜晚比起市中心要更冷些，哪怕是盛夏时分，每到夜半时分，还是能感到一阵深入骨头的凉意。

薛家大宅坐落在城郊的山脚，位置是精挑细选过的，背靠高山，面朝溪流，从风水的角度上讲，是个相当聚财的好格局。而比起主宅的极尽富丽堂皇，位于东边的别馆在设计风格上迥然不同，整栋建筑更现代化。

如薛汶所料，他果然在这找到了薛怀玉。

地下室的灯没有打开，层高足有十米的房间中，其中三面墙用高强度玻璃做成了一个半环绕的鱼缸。薛怀玉静静地坐在房间中央的长椅上，幽幽的蓝光透过玻璃缸中的水倾泻而出，流到他的背影上。而在那人面前，缸中的沙丁鱼习惯性地群聚在一起，成百上千的暗银色身躯如云似雾。每当鱼群游动时，就会在水中翻起一片摇曳的银色。

薛汶站在门口，盯着眼前的画面看了会儿，这才出声打破这片宁静：“这就累了？”

他之所以这么问，是因为昨晚薛怀玉问他如何缓解压力和紧张时，薛汶回答说，自己会去别馆的地下呆着。

“还好。”

“那怎么还跑到这里来？”

薛怀玉转过头，表情在昏暗的光线里晦暗不清，轮廓却美丽得很清晰。只听他说：“你说得对，这里没有人，很安静。”

“慢慢就习惯了，”薛汶像是安慰般说道，“今晚来和你打招呼的人你都记住了吗？”

“嗯。”

“真了不起。”薛汶不吝啬地笑着夸了一句。

薛怀玉看了薛汶几秒，不知在想什么，接着问说：“你倒是挺关心我。难道是真心想教会我这些吗？”

“那当然，你要是能做好，我以后就更轻松。”薛汶回答。

“更轻松？我还以为你会担心我学会之后，你在这个家里就无处容身了，”薛怀玉淡淡地接过薛汶的话，“或者说，你觉得自己无可取代呢？”

薛汶的笑意淡了些，但他还是保持着与薛怀玉的样子，不咸不淡地打趣说：“看来我以后就该多劝你喝酒。你喝了酒之后好沟通很多。”

薛怀玉又盯着薛汶看了会儿，这次他忽然笑了。

这个笑容不是他在人前为了假装得体而撑出来的礼貌微笑，而是带着一种发自心底的笑意，似乎是方才想到了什么真正让他开心的事情。

只听薛怀玉话锋一转，问：“你知道我为什么答应回薛家吗？”

这其实恰好是薛汶思考许久都没得出结论的一个问题。

他知道薛怀玉上大学的第一年，也就是那人十九岁的时候，把他养大的那对夫妻就因为一起意外不幸去世。在那之后，薛怀玉继承了父母的遗产，一个人生活。

最初薛汶觉得，薛怀玉之所以答应回薛家，或许是因缺失了太久的家庭温暖，又对亲生父母抱有些幻想。何况，以薛家在公众眼里的权势与地位，这人似乎也没什么拒绝回来的理由。

可这个猜想在薛汶第一次见到薛怀玉的时候就打消了。

尽管薛汶说不出任何确切理由，但他见到薛怀玉的第一眼，直觉就已经告诉他，这人绝不可能是为了什么狗屁亲生父母和家庭才答应回来的。

“不知道。你要告诉我吗？”既然薛怀玉问得那么直白，薛汶答得也很直白。

“你先猜猜看。”薛怀玉开口道。

“我猜不出来，”薛汶根本就没打算猜，“但不管你是因为什么才选择回来，我只能跟你说，当薛家的儿子不容易。这是片苦海。”

薛怀玉闻言，沉默了几秒，接着他忽然对薛汶招招手。

短暂的思索后，薛汶走到薛怀玉身边，眼看那人似乎有话要说，便微微俯下身子。

可下一秒，他感到自己在拉扯中失去平衡，随即被压倒在长椅上。

薛怀玉那张脸在视线里骤然放大，在不到一个呼吸间，那双漂亮的眼睛便完全占据了他的所有视野。

酒气在炽热的呼吸中侵袭而来。

薛怀玉吻他的同时伸手掐住了他的喉咙。

那只手掌心贴着喉结，指尖抵着下颌，深深陷入皮肉里，将薛汶的头死死扣在手心里，而另一只手迅速地滑向胯间，隔着西裤在那儿不轻不重地抓了一把。

唇上被啃咬的触觉和自下身猛然窜起的刺激让薛汶血都凉透了。

他用力反扣住薛怀玉的手腕——对方果然吃痛放开了掐住他喉咙的手。趁着这个间隙，他猛然把人推开，并翻身将薛怀玉反压在身下，用小臂抵住对方的脖颈。

两人短暂地对视几秒。

然后薛汶松开薛怀玉，起身拉远了他们之间的距离。

薛怀玉还是那副面无表情的模样，端着一张漂亮的脸坐起来，视线轻飘飘地剐了眼薛汶的下半身，说：“你果然是同性恋啊，哥。”

8. 真难搞 你觉得是意外吗？

会议室里光线昏暗，投影屏幕上放着的是市场部关于下一季度预案的PPT。曲线图和数字冰冷地陈述事实，荧幕的冷光倒映在会议桌旁的每个人脸上，照出大家神色各异的面孔。

薛汶低头翻了翻手边的纸质报告，看似在认真听取汇报，实际上却少见地走神了。

薛怀玉那晚的越界行为让他耿耿于怀。

他无从得知那人是如何开始对他的性取向起疑的，但无论薛怀玉是有确凿证据，故意在挑衅威胁也好，亦或者完全没有证据，只是试探也罢，都已经足够让薛汶为此变得心烦意乱。

更令薛汶头痛的是，他至今摸不透薛怀玉的脑子里在想什么。对他而言，没什么比明知一个人动机可疑却始终无法确定对方的目的更加难受。

他宁愿薛怀玉有话直说。

现在这种局面不在掌控中的感觉反倒让薛汶感到极其不安和无力，即便他能设想许多情况并准备好应对计划，也依旧难以缓解心底的焦虑。

会议室的门被敲响，房间里短暂地沉默一瞬间。

沈秘满脸歉意地推门进来，猫着腰跑到薛汶的身边，凑到后者耳边快速地说了什么，紧接着薛汶翻开调了静音倒扣在桌面上的手机看了眼。

手机上有好几个未接电话，拨电话的人发现打不通，便放弃了电话联系，改为发了一条信息过来。

信息的内容写着：【养和医院806，薛怀玉出事了。】

薛汶当即站起身，说：“不好意思，今天的会议先到这里吧。剩下的内容我们另外找个时间继续，或者陈部长把预案发给我，我抽空看完给反馈。”

说完，他便急匆匆地走出了会议室。

养和医院是有名的私立医院，不仅医师资历深，医疗设备和手段先进，环境和安保措施也都是一流水平，因而这里也成为了许多明星政要的首选医疗机构。

八层是VIP病房，和普通公立医院的住院区比起来，这里装修得更像是豪华酒店，整层楼安静到似乎连针落在地上的声音都能听见。

而薛汶的到来打破了这份宁静。

他疾步穿过走廊，小臂上挎着脱下来的西装外套和领带，原本扣到顶的衬衫纽扣也解开了最上面的两颗。

806病房的门开着，薛怀玉正安静躺在病床上，配合医生做检查。

除了右腿小骨因车祸碰撞而骨折，外加一些皮外擦伤以外，他看起来没什么大问题。而骨折处也已经包扎处理好，那张漂亮的脸蛋上原本在流血的伤口也已经止住血。

见薛汶出现，医生有条不紊地加快了速度，在完成所有流程后才转过身来向薛汶略微点点头，然后自发地汇报起目前的情况。薛汶一边认真地听着医生的嘱咐一边把手里的外套放到了床尾，然后抬手把衬衫袖子卷了起来。

“好，我知道了。”他接过医生递来的报告，结束了两人的对话。

等病房里的闲杂人等都离开后，他走到病床边上，看着薛怀玉问：“说说怎么回事？”

“没什么。十字路口有车辆闯红灯，正好拦腰撞上。”薛怀玉言简意赅地答道。

“……你觉得是意外吗？”薛汶略微顿了顿，继续问。

薛怀玉闭上眼睛，看起来像是仔细回想了一遍当时的情况，然后才开口回答说：“不是。”

薛汶没再问更多。他伸手，隔着被子拍了拍薛怀玉，说：“好好休息，这件事我会去查。”然后便转身，似乎打算走了。

“哥，”薛怀玉喊住薛汶，“我怎么知道这是不是你动的手呢？”

这是个很尖锐的问题。

确实，在薛怀玉甚至是大部分人的角度去看，这起“意外”如果真的得手，受益最大的无疑是薛汶——作为原来的薛家唯一接班人，后者有太多理由对薛怀玉动手。可这些理由要想成立，必须建立在一个前提上，那就是薛汶不欢迎薛怀玉回来。

薛汶明白，在这一点上他几乎不可能自证，因为任何先入为主的思想都是很难改变的，所以他也没打算在这件事上费这个力气。

此刻面对薛怀玉的怀疑，他只是握着门把手回头，望着躺在床上的人，平静地说：“要真是我动的手，你现在就不会还有机会在这里开口讲话。”

见薛怀玉直勾勾地望着自己不吭声了，薛汶才移开对视的目光，离开病房。

关上病房门后的薛汶顿了几秒，随后忽然轻轻一拍手。而一门之隔的病房里，薛怀玉盯着雪白的天花板半晌，嘀咕了一句：“真难搞。”

大概想了一下，这篇应该是HE。最近没有什么刀人的欲望。

以及，感谢每一条给我打赏的鱼鱼！虽然咸鱼收不到但心意很好地收到了，使牛马社畜心情旋转！

9. 好看吗 扶我一下

世上没有不透风的墙。在这个本就没多少人的圈子里，消息传播的速度总是更快一些。

薛怀玉出车祸的事情几乎是在当天就传遍了每一个有心人的耳中，随之而来的，就是各种流言和猜测。毕竟薛家才正式公布薛怀玉的身份没多久，薛怀玉就遭遇了意外，这件事很难不让人想入非非。

但不管外人如何看，薛汶依旧每天都会在百忙之中抽空到医院看望薛怀玉。

“怎么样，还好吗？”薛汶一边问着一边放下了手里的保温桶，里面装的是他昨晚便吩咐家里厨师熬好的猪骨汤，“妈刚刚打电话给我，说他们明天来看你。”

“怎么天天都过来，不是说最近很忙吗？”薛怀玉略过了父母要来的消息，反而关心起薛汶来。

不可否认，薛汶对薛怀玉表现得如此关心，其中确实存在演戏的成份。

既然所有人都意识到这个“意外”可能是薛汶计划的，薛父薛母自然也难免有同样的猜测。只不过，这两位是典型的社会达尔文主义拥趸，几乎一生都在践行“优胜劣汰、适者生存”的信仰，所以，即使这件事真的是薛汶干的，他们也不会出面干涉，甚至连开口问责都不会。除非真的有谁要死了，否则他们只像现在这样，装作什么都不知道地静观其变。

毕竟，血脉对于薛家来说固然重要，可若是继承人光有血缘没有能力，也是无用。同样的问题早已在人类千百年的历史中，在无数个朝代中，被无数个君主帝王验证过。薛汶很清楚，他的父母只是思想传统保守，脑子又不傻。

但即使如此，薛汶觉得自己还是有必要表明立场和态度，以维护薛家的脸面。

“怕你呆得无聊，也怕你一个人在医院突然又出什么问题，”他拉过椅子在病床边坐下，看着薛怀玉说道，“选了回来，你就该知道自己没法像以前那样作为普通人生活了。”

“知道。我只是不想在医院里呆了。”薛怀玉打蛇上竿地提出要求。

薛汶当然不可能同意。

他问薛怀玉：“不想呆在医院，那你想去哪儿？送你回家？”

“你不是在市区有房子？”病床上的人反问。

这话背后的含义让薛汶习惯性拨弄腕表的动作一顿，接着他开口，回答说：“哪怕我答应了，爸妈也不一定同意。”他的言外之意不外乎是让薛怀玉先说服家里那两位再来跟他提这个要求，而薛汶并不觉得父母会点头答应，因此这句话其实更像是他的一个委婉的拒绝。

病房短暂地陷入沉默之中。显然，薛怀玉也足够聪明，听懂了薛汶在婉拒。

就在这时，一阵手机铃声打破了两人微妙的僵持。

薛汶低头，从口袋里掏出手机看了眼，却并没有接电话，反而摁掉了这通来电——他看起来是打算趁这个机会好好聊聊的。但薛怀玉却忽然开口，说：“我想去趟洗手间，扶我一下。”然后还未等薛汶回应，他便自顾自地要从床上下来。

骨折虽然不算什么十分严重的伤，但麻烦就麻烦在打了石膏会影响日常行动和生活。

眼看薛怀玉一副笨拙得随时都要摔的样子，薛汶下意识地伸手扶住了对方。那人顺势靠上来，手臂环过肩膀，将身体几乎大半的重量都压在了他身上，于是薛汶不得不伸手揽住薛怀玉的腰，把人又往怀里搂了点，以便自己发力。

或许是因为他们平日里都没什么肢体接触，而薛汶是个很有边界感的人，所以这种骤然的亲密动作让薛汶的大脑感觉相当陌生且不习惯。

那些从肉体传递到大脑的感官体验全都变得格外鲜明。衣物摩擦着身体，裸露的皮肤时不时触碰到一起，在隐隐传来的体温之中似乎还能感受到对方的心跳。

有一个事实薛汶不得不在此刻承认——薛怀玉抱起来很舒服。

这人明明性格冷淡，身体却莫名其给人一种温暖柔软的感觉。

薛汶扶着薛怀玉走进洗手间。当后者伸手去解裤子时，他便自觉地转身背过去，回避了目光，兀自盯着地板发呆。

然而过了好一会儿，也没听见水声传来。

“……好了吗？”薛汶开口问了句，却没有得到任何回应。疑惑中他又等了几秒，仍不见身后有动静，于是在短暂的犹豫后，还是转头看了眼。

他对天发誓，他绝对不是故意的。但在头转过去后，薛汶的视线便几乎是自然而然地落在薛怀玉的下半身上，然后定在了那里。

一瞬间他在想，怎么这人连这里都长得这么白净。

也正是因为那根东西过于干净漂亮了，以至于那上头突起的青筋和发红的龟头都被衬托得格外扎眼，强烈的颜色对比下，反倒更凸显出一种赤裸下流的色情感。

可这都不是重点。

眼下的重点在于，那根东西正处于勃起状态。

“好看吗？”薛怀玉的询问自耳边传来，令差点看得出神的薛汶悚然一惊。

想写的剧情增加了，感觉要变成中长篇（无助）

东南沿海的朋友注意安全，希望大家平安。

10. 生理需求 精神病确实具有遗传性

这个瞬间，薛汶的思绪前所未有的混乱。无数个念头犹如剪碎的纸屑，在头脑中骤然腾起的一股烈火般的温度中燃烧，化作灰烬。

他沉默许久，强迫自己从复杂的情绪里冷静下来，问：“你要做什么？”

“显而易见，解决生理需求。”薛怀玉回答道。

这个答案是如此直白却诚实，以至于薛汶被堵得哑口无言，直至又过了好一会儿，才憋出一句话来：“你有病是不是？”

“精神病确实具有遗传性，”薛怀玉对此没有丝毫气恼，反而无比平静地附和道，“而且，我一开始也没说是来上厕所的。”

薛汶一愣，记忆在脑海中迅速倒带，然后他发现对方确实没有这么说过。但任谁也不会想到，居然有人的脸皮可以厚到这个程度，不仅让人扶着去洗手间自慰，还不打声招呼让人回避。

“那你慢慢弄。”薛汶只觉得不可理喻，勉强按捺住心里的尴尬和烦躁后，扔下这句话便转身准备离开。

可薛怀玉并不打算到此为止。

“你不负责吗？”他问。

薛怀玉应该感谢自己这张漂亮脸蛋自有一种超凡脱俗的冷漠，不然就凭他说的这句话，还有他此刻裸露着下半身，一只手扶着自己性器的姿势，只会让人觉得猥琐变态至极。

但即使是这样，气氛仍然降到了冰点。

“我负责？我负什么责？你让我操吗？”这大概是两人相处这些日子以来薛汶第一次当面讲出这么粗俗的话，能听得出来，此刻的他确实在发火的边缘了，“别说屁话了。”

“我的腰很敏感。你刚刚扶我的时候摸了吧？”

洗手间的空气仿佛被冻住了，死寂中薛汶与薛怀玉对良久。

饶是薛汶这种演惯了喜怒不形于色的人，此刻也只有通过保持沉默才能让自己忍住不再骂出声——他发现自己真的完全不能理解薛怀玉的言行举止，于是只能归结为这人脑子有问题。

“不过说真的，哥，你那么乐意我回来，不就是想要有人代替你给薛家传宗接代吗？”薛怀玉开口，“你猜如果我跟家里出柜，他们会有什么反应呢？”

“你威胁我？”

“只能你利用我，就不能我利用你吗？”薛怀玉反问。

沉默没完没了。

终于，薛汶抬手摘掉了腕表。然后他挽起袖子，握住那根勃起的性器。

炽热的温度从手心开始，沿着整条手臂往上蔓延，某个瞬间甚至烫得薛汶差点握不住，连心和呼吸都跟着抖了抖。他不想低头看手里的东西，也不想抬头看薛怀玉的脸，于是视线四处逃亡，最后似是而非地越过薛怀玉的肩，定格在那人身后的墙上。

思想开始不受控制。

但薛汶实际上也没在刻意想什么。

他的大脑为了逃避面对眼下的情况几乎已经一片空白了，此刻只是被动地接收身体传来的感官信息——渐渐变得急促的呼吸贴在脸侧响起，温热的吐息也随之席卷颈侧的皮肤，手里的触感无论是大小还是形状都和他自己的不一样。

手在机械地上下撸动着性器，直到薛怀玉握住了他的手腕，顺着手背将自己的手覆盖上来，十指紧扣着拉他的手往上，去触碰湿漉漉的阴茎顶端。

“多碰碰这里，不然我什么时候才能射出来？”

“……放手。”

薛怀玉这回倒是听话，乖乖把手松开了。薛汶低头望着那根玩意儿，终于勉强打起了点精神，照着自己平时自慰的方法套弄起鸡巴。

指腹摁着孔洞打转研磨，又抵着包皮系带的凸起反复拨弄，性器在手里弹动了一下，最顶端的肉缝猛然张合，从里面涌出一大股清透的液体。淫液顺着发红的龟头一路淌下来，沾湿了薛汶的手，让他撸动的动作带起一阵阵细微的水声。

“快点。”薛怀玉贴在他耳边催了一句。

催催催。薛汶憋着心里一股火，强忍住把这根玩意儿掐断的冲动，加快了手上的动作。

然而就在这个时候，薛汶的手机又响了。

撸动性器的手一顿，就在薛汶思考是否要去管这通电话时，薛怀玉已经先他一步伸出手，把手机从口袋里掏了出来。

只见那人扫了一眼屏幕，接着轻飘飘地同他说：“看来你真的挺忙的。接吗？段鸿声找你。”

薛汶看着薛怀玉悬在接通键上的手指，原本停下的手突然加重了力道，重新动起来，用大拇指的指腹对着顶端那个张合着的小孔狠狠一碾。

薛怀玉被刺激得闷哼一声，连带着拿手机的手都抖了一下。

“挂了。”比起回答，薛汶这两个字更像命令，或是威胁。

于是来电被挂断。

薛怀玉将屏幕熄灭的手机放回薛汶裤子口袋里，收手时，他扶上了薛汶的腰，紧接着突然发力，转身将两人的位置调换，把对方摁到了墙上。

薛汶被困于墙壁和怀抱之中，压缩的空间令他皱着眉下意识就要挣脱，但薛怀玉实施了道德绑架，说：“你别动，不然我站不稳。”

见人顿住，薛怀玉掰着薛汶大腿，把勃起的下身插进后者双腿之间，顺着胯下的弧度蹭着西裤的毛呢料子，开始抽插起来。

湿热似乎透过布料沾到皮肤上，两人的下身紧紧贴在一起，在操弄中彼此磨蹭。

本来薛汶帮薛怀玉撸的时候都没有硬，但眼下那根东西一下下杵在他臀缝间，碾着会阴摩擦，使得细微的快感不断地从身下升起。他又不是阳痿，不可能到这个地步还没有反应。他下意识夹紧了屁股和腿，这个反应让薛怀玉像是笑了般轻哼一声，然而这人低着头，看不清脸上到底是什么表情。

薛汶裤裆里的东西已经被顶得隆起一大团，薛怀玉看着那儿半晌，刚想要去摸，就听见身下人仿佛看穿了他的心思，冷冰冰地警告道：“敢碰，我就把你的手砍了。”

于是他更用力地抓着薛汶的臀，将对方摁在自己胯下，同时解释道：“我只是担心你憋得难受。”

马眼流出来的淫液已经把裤子那一片彻底打湿，在上面留下了深色的水渍。潮湿的热度在抽插中不断蔓延，让薛汶在恍然间差点认为那些水是从自己后穴里流出来的。

腿间抽插的速度越来越快，大腿内侧多了火辣辣的刺痛感，不用看都知道那儿已经被磨红了。

薛汶开始有些受不了，下意识皱起眉头想要挣脱，至少让那块地方避开侵犯，但薛怀玉把头搁在他颈侧，一声声地喘息闷哼，搅得他的理智也变得混乱。

这时，他忽然想到刚刚两人吵架时薛怀玉说的那句话，于是便将手从宽大的病号服下摆伸进去，贴上薛怀玉的腰，不轻不重地揉摁起来。

性器贴着大腿根猛跳了两下，这种是个男人都懂的反应让薛汶意识到薛怀玉确实没说谎，因而更加刻意地在那人腰上抚摸。

喘息声填满了洗手间，薛怀玉反手摁住了薛汶在他后腰上乱摸的手，接着一个重重的挺腰，白浊的精液直接射在了后者的裤子上。

“你放心，我不说这件事就可以当从来没发生过，”薛怀玉看着站在洗手池前清理裤子的薛汶，开口道，“或者说，你有同样的需要我也可以帮忙。”

薛汶“啪”的一下关掉水龙头。

水声消失让洗手间重回寂静，他转头看向薛怀玉，说：“不需要。”

希望这几天都能更新

11. 人渣 你这里有香水味。你不喷香水的。

酒杯碰撞的清脆响声夹杂在爵士乐跳动的旋律和压低的交谈声中传来。

私密包厢里并不喧闹，虽然都是来喝酒和寻欢作乐的，但比起普通的夜店酒吧，这里的性质更像是高级沙龙，能踏进这道门的也都是些非富即贵的上流阶层VIP客户。

角落的座位上，薛汶正拖着下巴发呆。原本正和人说笑的段雀吟眼看他一副忧郁的样子，便将手里的烟放下，接着取下自己鼻梁上的那副玳瑁金丝眼镜，鬼鬼祟祟地摸到薛汶身边，趁后者不注意，把眼镜戴到了薛汶脸上。

然后她倒退一步，盯着眼前的薛汶片刻，接着说：“真可惜，你不喜欢女的，不然我肯定把你绑回段家做上门女婿。”

薛汶长得帅，这一点毋庸置疑。但他的帅既不端正俊朗，也不温文尔雅。段雀吟曾扼要点评，说薛汶是典型的人渣长相，穿西装戴眼镜时甚至更有衣冠禽兽的味道。

这个特质或许可以归因在薛汶的眼睛上。

这是双矛盾的眼。眼尾具有微微下垂的弧度，加上薛汶有轻微的近视却不喜欢戴眼镜，使得他看人时的眼神总会有种不聚焦的漠然。可偏偏他的双眼皮很薄，瞳孔很黑，令眼睛上缘的线条格外清晰，因此自带着锋利感。

其实不止是眼睛，薛汶这张脸的每一处线条都是清晰而锐利的。

他长得最好看的下半张脸，从鼻尖到嘴唇再到下巴，每一道轮廓的起伏都干净利落，仿佛这身皮肉严丝合缝地贴着骨头，没有丝毫累赘多余的地方。而他的嘴角哪怕在不做表情时也会有一点点上扬的角度，让他看起来一直似笑非笑，配上那双眼睛，给人的第一印象便有点薄情寡义，哪怕是笑起来，也总觉得他没有真的上心。

薛汶回过神，抬手摘掉眼镜，被段雀吟这个早就上演过无数次的小把戏逗得无语一笑。

正好，段鸿声也手拿两杯酒回来了。他显然听到了段雀吟刚刚的玩笑，抬腿便给了后者一脚，说：“滚蛋，讲什么屁话。”接着将手里的其中一杯酒递给薛汶。

后者接过酒，但没有喝。

段鸿声对此见怪不怪，挨着薛汶一屁股坐到沙发上。

手机却在这时响了。

薛汶掏出手机，在看到屏幕上薛怀玉的名字后皱了皱眉。

见他没有接电话，一旁的段鸿声也好奇地凑过来看了眼，说：“他前段时间不是出事了吗？这么晚还找你，看来你俩关系确实还不错啊。”

“嗯，他现在跟我住着呢。”薛汶随口应了一句。

对于这件事，薛汶至今不知道薛怀玉到底用了什么方法，亦或是两口子对这人的溺爱已经远超薛汶的预想，总之，他们竟然真的答应让薛怀玉出院，暂住和薛汶一块住在市区。

“怎么不接？”段鸿声说着，似乎想起什么，拿手指一掸薛汶的脸，翻起旧账来，“哦对，前两天我给你打电话你也没接。

他嘴里薛汶没接的电话，就是在洗手间里薛汶让薛怀玉挂掉的那个。

被段鸿声这么一提，那天发生的事情再次在脑海中浮现出来。薛汶的头再次开始隐隐作痛，他本想假装没看见这通来电，然而对面相当有毅力，大有他不接就打到接为止的意思，于是薛汶喝了口酒，最终还是摁下了接通键。

“怎么了？”

“你什么时候回来？”电话那头的薛怀玉问。

段鸿声此时已自觉地闭嘴，只见他低头在手机上打了一串字，然后递给薛汶看。那上面写的是：【问问他来不来喝？】

薛汶撇了一眼，没点头也没摇头。

“有事，没那么早。干嘛？”他对电话那头的人说道。

“止痛药吃完了，腿疼。”

薛汶闻言，忍不住皱起眉头：“你急着要就打电话让司机买……医院不是给你开了一星期的药吗？怎么今天就吃完了。”

“因为痛，”薛怀玉在短暂的沉默后，给出了一个十分简单粗暴的答案，“既然你还在外面，那我……”

那边的话没说完就被一阵叮铃咚隆的响声切断，听那动静仿佛是碰倒了什么，或是摔了。薛汶心里一紧，连忙问薛怀玉怎么回事，然而那头传来的只有忙音，他拿开手机一看，发现这通来电已然挂断了。

薛怀玉看着落在地上，屏幕被磕裂了一小片的手机，平静地扶着墙弯腰将其捡起来，并无视了通话那头薛汶的询问，摁掉了通话。

做完这些后，他走到客厅的沙发上坐下，看着墙上钟表的指针一点点往前走。

二十分钟后，家门打开了。

赶回家的薛汶看着客厅里的薛怀玉，先是顿了顿，视线快速地打量了后者一圈，接着问：“你到底搞什么？药真的吃完了？”

“嗯。”薛怀玉一边回答一边点点头。

薛汶走到沙发边上，把刚买的止痛药丢进薛怀玉怀里，说：“拿着，我去给你装杯水。”

转身时他看见毯子落到地上了，便弯腰将其捡起来，盖到薛怀玉身上。薛怀玉却在这时忽然凑到薛汶的颈侧嗅了嗅。

“哥，你这里有香水味。你不喷香水的，”近在咫尺的距离中，那人开口，同时摸了一下薛汶那片从耳后连到后颈的皮肤，“这就是你说的'有事'吗？”

小手段效果卓群

12. 什么样的人 冷漠却又楚楚可怜

客厅里静了几秒。

实际上，薛汶本身是很少生气的，更是几乎不会和别人起正面冲突的。因为在大部分情况下，哪怕他非常不喜欢某个人、某件事，也能出于一种“反正也没下次了”的心态去容忍其存在。

毕竟他连薛家这么变态的风气都能忍二十几年，可想而知，这世上几乎很少能有让他难以容忍的人或事了。

可偏偏薛怀玉就是这么个意外。

这人他妈的横冲直撞地闯入他原本已经形成一套规则的生活里，随心所欲地在他的底线上试探，毫无边界感，轻而易举就能挑起薛汶的情绪。

几秒过去后，薛汶最终是笑了一下。

他轻轻在薛怀玉打着石膏的腿上一拍，坐到了那人身旁，开口道：“不是说腿疼得受不了吗？我看你现在挺好的。”

“疼，没骗你，我能忍而已。”薛怀玉回答道。

这人说话时垂着眼没看他，长长的睫毛在暖黄的灯光中于眼下透射出一片阴影。薛汶盯着薛怀玉打量了一会儿，心想，这张脸是挺了不起的，真是多看一眼都容易心软。

他深深地吸了一口气，又长长地吐出来。

“谈谈吧，薛怀玉，”薛汶开口道，“我们心平气和地谈谈。”

“好。”薛怀玉答应了。

薛汶有些出乎意料，就他目前对薛怀玉的印象，还以为这人这么难搞的性格是不会随便答应的。

因为这过于爽快的答应，客厅猝不及防地陷入了沉默之中。

虽然薛汶主动提了要好好谈谈，但他实际上并没有想好到底要怎么谈，他只是觉得他们之间迫切地需要一场坦诚且冷静的谈话，以解决那些在他们身上缠得越来越紧、越来越复杂的问题。

又过了好一会儿，薛汶再次叹了口气。

他感觉自己这段时日叹得气比过去一整年还要多了。

“首先，我确实是同性恋，”薛汶觉得自己挺有诚意了，一来就把这么大个秘密告诉薛怀玉，尽管对方好像早有猜测，但比起当事人亲口承认还是有差别的，“我不知道你为什么在意这件事，但现在你知道了。之后是打算帮我保守秘密也好，还是把这件事说出去也好，都随你便。”

这话听着倒是坦诚，但薛怀玉却听懂了这番看似开诚布公的话背后藏着哪些含义。

不得不说，薛汶很聪明。

之前薛怀玉总拿这个事情暗示甚至威胁他，现在他索性挑明，把原本藏在台底下的事摆到明面上，让秘密变得不再是秘密，反倒让薛怀玉不能再肆意借题发挥了。

最重要的是，既然薛汶能把这件事放到台面上说，那就表明，即使薛怀玉有心想拿他的性取向做文章，他也确信自己有能力摆平。

否则按薛汶这个做事滴水不漏的性格，是不会傻到把自己的把柄白送到别人手中。

薛怀玉倒了两片止痛药，就着热水咽了，这才缓缓开口，说：“你不是想知道我为什么回薛家吗？

他顿了顿，没等薛汶回应，将继续道，

“我是为了你才回来的。”

“我？”薛汶神色奇怪地反问。

薛怀玉点点头，重复道：“你。”

“为什么？”

薛汶愈发想不通了，他确信自己在此之前从未招惹过薛怀玉，毕竟这张脸但凡见过一次，都不会毫无印象。

可惜薛怀玉没有再回答他的问题，那人用意味深长的眼神看了他一眼，反而问说：“薛汶，你觉得我是个什么样的人？”

在接下来的一秒钟，或者更短的刹那间，薛汶想了很多。

他的直觉给出了几个答案。

他觉得薛怀玉冷漠，却有点楚楚可怜，同时，他又从这几乎麻木的冷漠中隐隐感觉到了那人异乎寻常的残忍和暴力。

可对于这些，薛汶是没有任何确凿证据的。这都不过是他的直觉。而事实是，他一点儿也不了解薛怀玉到底是什么样的人。

尽管他一直认为自己对于“薛怀玉回到薛家”这件事不带任何敌意，反而十分欢迎，但仔细想来，其实他一直都对于这个真正的薛家少爷采取了回避漠视的态度。

“第一印象是长得挺好看的，”短暂的沉默后，薛汶回答道，“不过我不太能理解你的想法，感觉逻辑对不上……除此以外，还挺聪明的。”

他舍弃了本能告诉他的想法，选择了世俗的回答。当然，这个答案同样是客观且诚实的。

“很多人都这么跟我说过，”薛怀玉笑着附和道，“不过，你以后会有机会更了解我的，哥。”

好想一个大跨步快进到真正的强制剧情。

13. 生日快乐 现在有空吗？

仓库没有窗，全凭一个吊在天花板上的灯泡照明。这盏简陋的灯其实也不怎么亮了，发出来的光昏暗潮湿，却仍引来几只小飞虫绕着灯光飞舞，不停地撞在灯泡上。

灯下，一个形容枯槁的中年男人被绑在椅子上。他的双眼像是睁不开般一直眯着，眼角处有一道泪痕结在皮肤上，反射出隐隐的水光。而他裸露在外的皮肤上四处可见溃烂结痂的痕迹，让他看起来仿佛什么披着人皮的怪物，格外可怖。

“李志和。”

有人叫了一声他的名字。

然而中年男人似乎完全没有听见这声呼喊。他无法控制地不停打着呵欠，同时，牙齿震颤着咬合在一起，令他的嘴里发出咯咯的声响。

“李，志，和。”喊他的人抬高了音量。

中年男人却抽动得越发明显，到最后几乎可以说是在痉挛。突然间，他的身体毫无预兆地向上弹了一下，幅度之大，连带着身下的椅子都被拉拽拖动着发出刺耳的动静。

这是极其典型的毒瘾发作的症状。

从刚刚起就一直在喊他名字的人见状，掏出手机拨通了一个电话。

春末夏初，雨水渐渐变得多起来。雨一阵阵地下，没完没了。

彼时薛怀玉骨折的腿基本上好得差不多了，薛汶便带他去医院拆了石膏。

恢复了自由行动能力的薛怀玉似乎还有些不习惯，走路摇摇晃晃的，好像右腿依然使不上劲。医生嘱咐那人说，最近还是少做剧烈运动，但也不要老是坐着，有空就起来走走。

凌晨时分，市区下了一场暴雨。闪电撕裂了这个潮湿的夜晚，伴随着滚滚雷声笼罩在城市上空。

“老板，怎么处理？”通话那头问道。

薛汶捏了捏山根，说：“让他吸。等人正常一点之后再问，问完找个由头丢给警察。”

“好的。”

挂断电话后薛汶看了眼屏幕上的时间，才两点出头，正当他准备躺回去继续睡时，一丝亮光透过房门的门缝照进来——外头的灯亮了。

家里就两个人，不用想都知道外面是谁。

薛怀玉动作很轻，基本上听不出他在干什么，只知道灯开了之后许久都没有再关。薛汶思索了一会儿，决定不去管，翻了个身又闭上眼睛。

等再醒来已经是早上七点了。外头的雨小了不少，如丝般从灰霾的天空上飘落下来。

薛汶如常洗漱完后来到客厅，发现薛怀玉正坐在沙发上看书。

那人的脸色看起来并无异常，以至于薛汶也无法判断他到底是彻夜未眠，还是昨夜晚些时候又睡了，只不过今晨起得早。然而在某个瞬间，薛汶敏锐地从薛怀玉那张万年不变脸上察觉出，对方心情不是很好。

“晚上回家吃饭，”临出门前，他对薛怀玉说，“我处理完公司的事，大概六点半回来接你。”

傍晚六点出头，薛汶准时离开公司，等回到家楼下时，时间正正好好踏准6:30。

他看着坐进车里的人，伸手从后座的地上掏出一个礼物，递给对方：“生日快乐。”

今天是他的生日，理论上也是薛怀玉的生日。

“是什么？”薛怀玉接过礼物，问道。

从外观看，那是个巴掌大小的盒子，外面被精心包装过，用金色丝带扎了个很是精致的蝴蝶结。

薛汶一边挂了挡把车从前院倒出去，一边说：“拆开不就知道了。”

“那我现在拆？”

“……到家再拆。”

这顿晚饭倒也没什么好说的。薛汶从不会指望在薛家的任何家庭活动里感受到一点其乐融融的氛围，不过这好歹是薛怀玉回来以后第一个在家过的生日，托这人的福，父母把大部分精力都不在他身上，短暂地忽略了他的存在，让这顿饭吃得比以往任何一次都要轻松些。

挺好的。薛汶心想。

饭后他回房间洗了个澡。正当他站在窗户前擦着头发，心想今晚大概还是要在这过夜的时候，手机响了。

铃声让难得能放松一下的神经又骤然紧绷起来，薛汶低声骂了一句，转身抓起被丢到床上的手机看了眼。

打来的竟然是薛怀玉。

他接通电话，只听那人在另一头问说：“哥，现在有空吗？陪我出去一趟吧。”

外头还在下雨，一直不停。

“去哪儿？”薛汶问。

“墓园。”

外面下雨了，所以我要立刻更新。

14. 爱 你们很像

薛汶撑着伞，和薛怀玉并肩来到A区36排。

雨水把形式各异的墓碑冲刷得一尘不染，一束挨着墓碑摆放的鲜花被这场滂沱的雨打碎，花瓣凋零地落在地上，随着积水被冲下阶梯。

他们穿过走道，最终停在其中一个墓碑前。

碑上用红漆填涂的名字和生辰已经在风吹日晒中褪色，只剩凿下的笔画苍白地留在石头上。他们无言地站在原地许久，雨水的湿气慢慢浸透了身上的衣物，黏在皮肤上。

就在薛汶想着是不是该说点什么的时候，薛怀玉终于开口。只听他说：“哥，你们很像。”

雨声差点把这句话淹没，幸好他们站得近。

薛汶转头看了薛怀玉一眼，一开始没能反应过来“你们”是什么意思，但很快他就愣住了。当他再次看向眼前的墓碑时，薛汶忽然后知后觉地意识到，躺在这地里的实际上是他的亲生父母。

他那平生素未谋面的亲生父母。

“你们”指的是他和他们。

一种五味杂陈的感觉顿时涌上心中。

其实薛汶早就知道薛怀玉的父母因意外离世了。他们的死亡在下属递交上来的报告里是一句白纸黑色的话，包括了时间、地点、人物和原因，简单明了得如同是剧本上一句话就能概括的故事情节。当时的薛汶也不过是扫了一眼，从未把这个事实放在心上，更没觉得这件事和自己有任何关系。

直到这一刻。

被他忽略的关联如雷电般击中他，令舌尖和垂在身侧的那只手的指尖骤然感到一阵发麻，泛出一股焦灼的苦涩。

“……他们是什么样的人？”许久后，薛汶问道。

“他们啊。”薛怀玉说着顿了顿，半天都没有继续下去，仿佛他正在用这停顿的片刻反刍过去的记忆。

要说薛怀玉从小听得最多的话，除了“你长得好好看”以外，就是“你爸妈好好，好羡慕你”。

夫妻二人几乎称得上是所有小孩心里最完美的父母样板。他们温和且开明，愿意去倾听和了解薛怀玉的想法，并且尊重他的意见和决定，从不会用父母的身份打压孩子，发泄情绪，哪怕工作再忙，也会抽时间陪伴他。

即使是后来薛怀玉年岁渐长，到了同龄人都免不了烦恼于学业和各种社会压力时，父母最常对薛怀玉说的却仍然是那一句话“别想太多，活得开心幸福才是最重要的”。

活得开心。

薛怀玉不知道怎么才算活得开心，也不知道为什么父母可以如此爱他。明明每个人都有各自的难处，他们却总能温柔地拥抱他。

他沐浴在别人艳羡的爱意中长大，却逐渐意识到自己的异常。他发现自己没法像别人一样真切地体会并理解人的七情六欲，对于一切的感情都有种天然的冷漠与麻木。

他是手术台上的医生，试图通过理性的解剖去理解人为何会感到悲伤或是快乐，而人又为什么会在幸福的时候流泪，也会在苦涩的时候流泪。

可手术结果是一次次的失败。

薛怀玉开始认为这或许是一种藏在他脑子里的疾病，但他没有去查过。而当得知自己并不是父母亲生后，他终于感到一丝释然。

他想，一切的错误都出在他身上。那个过去二十多年来的试图伪装成正常人的自己原来并未辜负父母给予的爱，只是生来就脑子有问题。

“他们是好人。他们非常爱我。”漫长的沉默后，薛怀玉回答了薛汶的问题。

雨还在下。

雨点打在伞面上，震颤顺着伞柄传递到薛汶的手腕上，使得心脏也以微不可闻的幅度在胸腔里震颤，让他感到心悸。

“车钥匙呢？”薛怀玉忽然再度开口，问道。

“兜里。干嘛？”薛汶反问。

那人把手伸进他的衣兜，掏走了钥匙。

“我先回车里。”薛怀玉丢下这句话，在薛汶反应过来之前便转身跑出了雨伞为他们带来的这一小片安全空间。

雨落在那人身上，顷刻间便把外套打湿了。

薛汶喊了一声，下意识往前追了两步，但在看到薛怀玉充耳不闻跑开的背影后，又停在了原地。

15. 眼泪 憋着

副驾驶座上，薛怀玉放低了座椅靠背。原本正闭着眼睛小憩的他听见车门开关的声音，便睁开眼往这边看了眼。

薛汶拉开车门坐进车里。

虽然打了伞，但今夜的雨越下越大，使得那人身上的外套还是免不了被淋湿，因此薛汶在关上车门后就将衣服脱下来扔到了后座上。

薛怀玉是很晚才临时来找他的，他又已经洗过澡了，所以今晚的薛汶少见地没有穿那些衬衫和西装，而是穿了一件黑色的单衣和一条灰色的运动裤，非常居家休闲。

空调开了有一会儿，冷风从出风口呼呼地灌进车里，令车内的温度有些低。渗透衣物黏在皮肤上的湿气和雨水腥味在冷风中迅速蒸发，带走了体温，让人更觉寒冷。

薛汶抬手探了探风口的风，接着转头看向薛怀玉，问：“不冷吗？要不要给你把风调小一点。小心吹感冒了。”

“哥，你对谁都这么体贴吗？”那人反问。

他平静地回答说：“是。”

车里静了片刻。

紧接着，只见薛怀玉从身上掏出什么朝他递过来，薛汶瞥了眼，随即挑挑眉，说：“我不抽烟。”那人“哦”的一声，从善如流地收回手，又自顾自地从烟盒里掏出一根叼进嘴里。

点火前，薛怀玉还算有礼貌地问了句：“介意吗？”

薛汶摁下车内空气外循环的按钮，说：“仅此一次，抽吧。”

香烟在安静的车里燃烧，尼古丁烟雾伴随着烟尾明灭的火星缱绻地跳升至半空。车外头，雨下得噼里啪啦，雨点敲打着车顶，似万马奔腾。

挡风玻璃上淌着厚厚一层水，即使雨刮开到最大，像疯了一样左右扫动，也不足以让眼前重获一片清晰的视野。

整个世界仿佛都在这场滂沱的大雨中消融了。

薛怀玉将车窗摇下一小条缝，轰鸣的雨声和汹涌的湿气趁着这个机会涌了进来。他快速地把烟灰掸进雨里，但即便如此，那根抽了一半的烟还是被打湿，皱皱巴巴地在他指间弯曲起来。

坐在驾驶座的薛汶最初在出神地盯着前挡风玻璃上的雨幕，不过他很快便回过神来，拿起手机开始不知在那上头干什么。

片刻后，柔和的钢琴旋律从车载音响里传来。低沉女声的吟唱叠在克制沙哑的Hi-Hat上，伴随着Jazz Blues的节奏与旋律，如潮水般回荡在车内，直到间奏的段落，悠扬的萨克斯代替人声，继续拉动情绪。

一首几乎完美符合此时此刻的歌曲。

“薛汶。”薛怀玉忽然叫了一声。

久违的直呼姓名让薛汶拿着手机的手一顿。

只听那人继续道：“我好像硬了。”

薛汶转头看向薛怀玉的裤裆，接着从嘴里挤出两个字：“憋着。”

那人半天没说话，等剩下的半根烟也抽得差不多时，他再次打开窗——这次是把烟头扔了出去。然后，薛怀玉将手支在驾驶和副驾驶之间的储物箱上，托着下巴把那口完整梭巡过肺部的烟朝薛汶吐了出来。

烟气带着灼烧的气味和温度扑在脸侧，薛汶不为所动，甚至连眉头都没皱一下，嘴里却说：“别得寸进尺。”

可薛怀玉只是一动不动地盯着薛汶，盯得后者心里发毛，浑身不自在。“还回去吗？”半晌，他终于问道，“要不干脆去开房？”

“不是才躲在车里哭完？现在又有心情讲这种狗屁话了。”薛汶一边回答一边放下手机。

音乐还在继续。薛怀玉仍默不作声地盯着薛汶。

“生日快乐。”这次他开口道。

这句话让薛汶不得不转头，但当他看清身旁那人的表情时，他整个人都怔住了。

薛怀玉眼里的水光就好似外头的暴雨倾盆落入了眼中，在他们目光碰撞的瞬间，一滴眼泪从眼角溢出滑落，骤然扼住薛汶的呼吸。

那颗泪珠眨眼间就在薛怀玉的脸颊上爬出一道湿润的痕迹，最终消失在那人托着自己下巴的手心。

最初的几秒，薛汶只是不知所措地愣着。他不知道薛怀玉具体在为什么流泪，却也因着那滴泪水毫无缘由地跟着伤心起来。

而就在那人垂下湿了的眼睫的瞬间，薛汶忽然感到头皮一阵发麻。

过电般的感觉从头顶开始一路往下，打在脊骨上。他意识到这很不道德，也很没理由，但他发现自己居然对眼前这一幕起反应了。

别学薛怀玉，会被打的。

16. 擦擦 没人会知道

薛汶堪称慌乱地移开视线，紧接着探出身子到副驾座，拉开座位前的储物箱，从里面掏出抽纸，反手塞进薛怀玉怀里。

手腕却在这时被猛地握住，往上一扯。

本来这个姿势就不太能使上劲儿，被薛怀玉这么一搞，薛汶差点直接摔在副驾上。紧急的条件反射下，他摸索着一把撑住薛怀玉的大腿，勉强稳住了身型，却也因此几乎大半个身子都趴到了对方身上。

“松手。”他想把手抽回来，未果，于是开口道。

想当然的，薛怀玉没有听话照做。他不仅没松手，还愈发过分地用另一条手臂圈住薛汶的腰，然后直接把人从驾驶座扯到了自己身上。

“你也硬了，哥，”薛怀玉凑到薛汶耳边，仿佛在耳鬓厮磨般轻声问道，“要不要我给你舔？”

“薛怀玉，我们不是做这种事情的关系。”薛汶挣了一下，咬牙警告道，但他的语气却因为薛怀玉的眼泪而比平时放软了些。

“但我们可以是，”薛怀玉特意加重了“可以”两个字，“我说过，只要不说，没人会知道。”

这番话如同恶魔的低语，挑动起人内心深处最不堪的欲望和冲动。

沉默在蔓延。

薛汶这辈子因头脑不清醒犯过的错屈指可数，这次要怪就怪雨下得太大。

他们仿佛被困于一个无人可以闯入的隐秘空间，因为没人会知道，所以那些本该坚持的道德和底线也同那束暴雨中的花一样，变得脆弱不堪。

座椅靠背调到了最低，薛汶跪在薛怀玉的胸口处，性器被对方含进嘴里。

湿热的软肉包裹着性器，顶端蹭着上颚，摩擦出更多的湿意。口交的爽利让薛汶整个脊柱都被流窜的快感占据，他抓着座椅靠背的手猛然收紧，关节都发白了，几乎用尽全力才克制住自己想要动腰操进薛怀玉喉咙深处的冲动。

薛怀玉一边给他舔一边还发出细碎的闷哼，那声音很轻，但莫名有种撒娇一样的尾调，听得薛怀玉更加小腹发紧，耳朵发烫。

他忍不住伸手捏了捏薛怀玉的鼻子，又轻轻抚过对方的脸颊。指尖似乎摸到了尚未干透的泪痕，或许是空调的温度太低了，衬托得那人的皮肤更加烫手。

“别哼哼了。”薛汶说。

薛怀玉闻言，抬眼看了他一下。那双眼睛刚哭过，现在还带着些湿润朦胧的雾气，眼尾也有一片淡淡的绯红。

薛汶在心里暗骂一声，插在薛汶嘴里的性器很诚实地跳了跳，顶端的肉孔猛地张开，涌出一小股前列腺液。

那人吞得更深了。

喉咙的肉比嘴里的软，吸得也更紧，在那些炙热柔软的喉肉包裹下，薛汶的所有感官都集中到身前差点就要高潮的那处，一瞬间忽略了身后的异物感。

薛怀玉的手不知何时伸进了裤子里，顺着臀缝的凹陷找到了后穴。

指尖刺进穴口，那儿本来就没怎么被用来干过这档子事，光一根手指都进得极其坚涩，在感到外物的侵犯后，里面的肉便层层叠叠地绞在一起，不让手指进得更深。

“拿出来。”前面差点射精的快感过去后，穴里传来的疼痛让薛汶骤然回过神来，开口命令道。

对方这次倒意外的听话，乖乖把那根手指抽了出来。

只见薛怀玉轻车熟路地打开座位旁的储物箱，凭借记忆摸索着从里面掏出一管东西——是他之前留意过的护手霜。他单手揭开了盖子，直接往薛汶身后挤了一大坨，然后粘着那些乳白水润的霜体，再次把手指挤进了穴中。

这次是两根。

有了润滑，侵犯倒是容易了些，但薛汶本能的抵抗依旧让手指的抽插艰难。薛怀玉含着薛汶的性器再次吞进喉咙的深处，在敏感的龟头戳着喉咙淌水的瞬间，那人的腰连带着后穴都软了一下，趁着这个机会，薛怀玉的手指顶开了缩着的肉壁，推开褶皱，精准到诡异地摁在某块要命的软肉上。

薛汶浑身一震，唇齿间泄漏出一声呻吟。

然而薛怀玉根本没给薛汶适应前列腺被玩弄的时间，手指对着那里就是一阵快速的顶弄揉摁。

深喉的快感和小腹里升起的酸胀交织在一起，以不可思议的速度在蔓延，让薛汶无意识地吐出了几声呻吟。一种危险的感觉摧枯拉朽地冲击着他的理智，他挣扎着想要躲开，却被一股巨力掀倒压到了座位前方。

头顶和后颈抵着挡风玻璃，雨声近在咫尺地于耳边咆哮，凉意顺着玻璃一点点侵蚀肌肤的温度。

薛怀玉吐出了嘴里的东西，摁着薛汶的大腿用手指更快更重地肏那口穴。

“慢点。薛怀玉！”身下的人声音颤抖地试图制止。

“哥，你声音真好听。喘起来更好听了，”薛怀玉下巴抵在薛汶小腹上，称赞道，“听得我下面硬得都在流水。”

这可以是调情，但本质上也是句大实话。

两部分都是。

薛汶的声音沉稳且有磁性，尾调还有点似有若无的慵懒，加上他不喜欢大声说话，因此讲话时通常都把音量控制在一个刚好足够听见的程度，这就让听他说话的人不自觉就会对他的话更敏感，更上心。甚至也是因为这一点，他在公司主持会议的时候，底下人的专注程度都比平时要高。

此刻，薛汶的声音在情欲的涤荡下多了一丝平常没有的沙哑。当他嘴里的字句化作音波震荡传入耳中时，仿佛有一张砂纸在打磨心尖，让快感涌向薛怀玉的下身，似乎随时都要喷涌而出。

护手霜已经在抽插中被高热的肠道融化，变作指间似水非水的滑腻触感，仅剩的一点点白色痕迹粘在后穴边缘，乍看上去像极了半干的精液。

“够，够了！停下！停啊……呃。”薛汶的话被身体里如涨潮般汛猛的快感硬生生逼得变了调，他无意识地揪住薛怀玉的头发，手上的力道却让人分不清是在推拒还是索求。

薛怀玉伸出舌头重重地舔过被含得肿胀的性器，然后看向薛汶，说：“射我脸上吧。”

伴随着踩在薛怀玉腿上的那只脚骤然发力，以及一声隐忍的咒骂，精液从发红的肉缝里喷出，溅落在那张漂亮的脸上。

白浊的液体挂在薛怀玉的眉毛和眼睫毛上，顺着鼻梁流淌，从鼻尖滴落到唇边。

薛汶喘息着看着眼前不堪的画面，猛地闭了闭眼睛。等他再睁眼时，原本在眼底翻滚的晦暗不明的神色平静了许多。

“赶紧擦擦。”他对薛怀玉说。

薛怀玉直起身，把薛汶拉到自己腿上，然后将那张沾满精液的脸蹭到后者面前，开口道：“给我舔干净。”

薛汶的手一颤，刚要有动作，就被扣住固定在身后。

“给我舔干净，哥。”薛怀玉眯着眼睛，重复了一遍。

17. 别吻我 这是一条绝对的底线

两人在对视中僵持许久。最终薛汶喉结一动，微微低头，嘴唇贴上薛怀玉的唇角，伸出舌尖舔走了自己射出来的精液。

这个过程漫长得微妙，他仿佛像在亲吻爱人一样用唇细细触碰薛怀玉那张脸，吻过那人眉心，吻过眼睛，吻过鼻尖。

音乐早就停了，再度只剩下雨声的车内弥漫着微妙的氛围。

直到那些情欲的污渍都被一一吻去，薛汶才一言不发地直起身子。他拿过纸巾擦干净下身，把性器重新塞回裤子里时，视线不由自主地落到了薛怀玉的裤裆上。

那儿鼓起一大包东西，一点水渍很是扎眼地渗到外裤上，显然里面的玩意儿已经憋到极点了。

眼前这个情况，于情于理薛汶都没法真的坐视不管。他把纸巾一团扔到一旁，接着将手轻轻盖在薛怀玉的裤裆上，五指收拢微微一抓，说：“解开吧，我帮你弄出来。”

谁想薛怀玉居然拒绝了。

“不用。”那人回答道。

薛汶意外之余又有些疑惑地看了薛怀玉一眼，半晌，确认般问说：“真的？不难受？”

“不是你让我憋着的吗？”

这个反问让薛汶彻底哽住。此刻他仍叉开腿半跪在薛怀玉身上，居高临下地望着对方，却半天没能讲出一句话来。

“我收回那句话。”不知过了多久，他终于开口说道。

几乎是在话音落下的瞬间，两人的上下便被颠倒了过来。

薛怀玉撑在他身上，说：“既然这样，你把衣服撩起来，咬着。”

薛汶是个蛮自律的人，各方面来说都是，所以他和印象中成日坐在写字楼办公的白领有所出入，身材并不单薄，反而很有料，甚至练得十分匀称流畅。

穿着衣服时还看不太出来的肌肉线条清晰分明地暴露在撩起的衣摆下。性器蹭过腹肌的沟壑，插进掀起大半的衣服里。

胸乳的肉在放松时软软的，一受到刺激便立刻绷紧了。薛怀玉伸手捏了捏薛汶的胸，看着那上头留下的几个发红指印，说：“放松点，别用力，不然我怎么弄？”

薛汶咬着衣服下摆，无语凝咽。

他心想，薛怀玉倒是也不嫌弃。要知道他是男的，体脂本身又不算高，胸再怎么练也没法和女性一样丰满，连沟都要夹紧双臂用力往中间挤一挤才能有一条明显点的。

或许是见薛汶不为所动，薛怀玉便用拇指抵住那人的乳头轻轻向上推，接着用力往下一摁。

指甲若有若无地刮过凸起，顿时令胸部一阵颤动，先是绷得更紧，却又在被猥亵胸乳的快感中软下来，就连原本柔软的两颗肉粒也在指尖的拨弄下逐渐变硬，肿胀地立了起来。

乳尖传来的瘙痒让薛汶难耐地弓起肩背，薛怀玉趁这个时候抓着那人软下来的胸乳往中间一拢，让乳肉夹住了自己的性器。

炙热的肉棒在双乳间不停进出，因为不久前才经历过的高潮令身体变得格外敏感，在鸡巴的摩擦下，乳头很快就呈现出充血的艳粉色。

滚烫的性器在操弄中滑出领口，顶端流着淫液蹭过薛汶的喉结与颈侧，不断地顶在他的下颚边缘，迫使他微微扬起头，同时也把咬在嘴里的上衣下摆扯得更高了。

一股淡淡的腥味卷着潮湿的热气粘到脸上，那股味道其实远远算不上好闻，却足够下流直白，轻易就能勾起人的情欲。

“哥，你可要忍住，下面别再硬了，”薛怀玉一边操薛汶的胸，一边喘息着俯下身，在对方耳边轻声道，“不然我就有机会强奸你了。”

赤裸而粗鄙的话让薛汶之前被手指肆意奸过的后穴猛地缩紧，里头的软肉更是不受控制地痉挛了几下。

薛怀玉没错过他这个反应，笑着说：“原来你喜欢这种风格的啊。”

“闭嘴。”薛汶终于忍不住，他松开了嘴里的衣服，哆嗦着开口，却差点被顶在喉咙上的性器撞出一声破碎的呻吟。

喉间的震颤在亲密接触中毫无保留地传递到红肿的龟头上，薛怀玉浑身一震，忍不住闷哼了一声，紧接着他再次挺腰，用湿漉漉的性器顶端戳了戳薛汶颈侧凹下去的温暖皮肤，说：“继续，多讲点话。多喘几声。”

薛汶表情复杂地看了薛怀玉一眼。他倒不是不愿意，只是让他就这么干喘总觉得有些尴尬，喘不太出来。

大概是看懂他在想什么，薛怀玉伸手摁住薛汶的唇，说：“张嘴。”

薛汶照做了。

没有唇齿的阻拦，手指轻而易举便侵入口腔，压着舌头在里面搅弄起来。当指尖摁住舌根时，类似深喉的压迫感让喉咙猛地收紧了，甚至连胃都跟着抽动了一下，紧接着一声声呜咽从胸腔里溢出来，拉动喉咙和声带震颤。

在几下又重又快的抽插后，性器抖动着把精液直接射在了薛汶胸上。精液半凝固地沿着那道被磨得发红的印子缓缓淌下来。

发泄过欲望后的薛怀玉撑在薛汶身上，头垂在那人脸侧，喘息近在咫尺。

呼出的热气扑打在锁骨和颈侧，一瞬间薛汶的脑子里闪过一个念头，他想，这个时候本该要接吻的。

但他们不能。

这是一条比真的做爱还要绝对的底线。

不知过了多久——可能是几秒，也可能是几分钟——耳边的呼吸稍微平复了一些，紧接着薛怀玉动了动，将薛汶的衣摆彻底拉起来，对着后者被揉得似乎胀大了一圈的胸咬了一口，然后掐着乳头去吸乳尖。

酥麻从胸口往全身蔓延，薛汶抬手捂了捂脸，声沙地说道：“够了吧？别吸了。”

薛怀玉闻言，松开被蹂躏得红肿的胸乳，凑到薛汶面前。

外面的雨未曾停歇。

他们靠得很近，几乎鼻尖碰着鼻尖，呼吸也静默地交缠在一起。

这个距离暧昧得要命，让薛汶无处可躲，只能垂下眼不去看那双眼睛。而在莫名的、悬而不决的僵持中，他感到身体因为害怕而不受控制地颤抖起来。

其实薛汶无法得知薛怀玉这么看着他是在想什么，又是要做什么，他也从来就没能准确猜中这人的心思，只是在这种凝望中，他开始觉得自己产生了错觉，在自作多情。

他在动摇。一切都在动摇。

他差点忍不住说，别吻我。

庆幸的是，薛怀玉还没有完全疯掉。

那人什么也没做。

薛汶提着的心在这一刻终于得以落地。

下一章进度：0

( ・_ゝ・)

18. 暗涌 早点回家

沈秘看着窗外阴沉的天，心里也忍不住愁眉苦脸。

她觉得自己近来的工作正面临巨大挑战，因为老板心情不太好。

这倒也不是什么罕见的事情。毕竟薛汶再完美也不过是人，也有七情六欲，以前他也有心情不好，甚至发火的时候，但向来是对事不对人，并且都能很快调整好情绪。

偏偏这次都快一周了，总裁办公室里的气压依旧低得吓人。

尽管薛汶没有因为个人情绪迁怒任何人，甚至日常处理公事时都收敛了表情，没有表现出太多异样，但作为秘书，沈秘无法避免要和薛汶打交道，对方身上低气压让她不自觉地也感到压力，以至于她只能加倍战战兢兢地干活，非必要绝不去打扰老板。

一门之隔的办公室里，薛汶猛地打了个喷嚏。

那晚的雨太大，他打了伞还是难免被淋到，加上车里的空调又开得低，几乎是隔天他就开始感冒。虽然症状不严重，但正好撞上了换季，病情拖了很长一段时间也没好全。

他放下手里的钢笔，闭着眼揉了揉山根，鼻子里又开始痒痒。

好不了的感冒本就让人心里烦躁，而这些症状也如同那一夜的后遗症，阴魂不散地纠缠着肉体，反复提醒他到底做了什么荒唐的事情。

“操。”薛汶压着声音骂了一句。他心乱如麻，烦得要命，已经很久没这么失态过了。

薛怀玉的脸和他们之间发生的那些见不得光的事情见缝插针地在脑海中闪回，让他越发感到不安和焦虑。

薛汶一直是个口风很严的人，所有秘密传到他这儿都能直接烂在肚子里。但眼下的事和他本身密切太过关联，他没法置身事外。

他觉得自己迫切地需要宣泄。或者说，人总是需要宣泄的。

俗话怎么说来着？不是在沉默中爆发，就是在沉默中灭亡。

【晚上有空吗？喝酒。】

薛汶编辑好信息，点击发送。

那头很快就有了回复。

【少见啊，你竟然主动来约我。】

【来我家喝？】

该说段鸿声是真的会察言观色，仅仅凭借一条短信就能判断出薛汶主动找他不会只是平常喝酒，肯定是有心事，所以特意提出在家喝。

【好，我八点过去。】薛汶报了时间。

【我九点才能到家，有个饭局。不过我家大门密码你知道的，自便吧。】

暮色四合，华灯初上。

段鸿声一个人住在寸土寸金的CBD附近，位于六十六楼的大平层独门独户，客厅偌大的落地窗外是这座城市最繁华璀璨的夜景。

薛汶用密码开了门。

黑暗中来迎接他的是段鸿声养的那只白色缅因猫。猫咪的双眼在楼道灯光的映射下闪烁着油绿的光芒，它望着薛汶娇滴滴地叫了一声，主动凑上来蹭他的裤腿。

薛汶赶紧把门关上，客厅的灯也在门合拢的瞬间自动亮起来，他弯腰摸了摸猫脑袋，开口打了个招呼：“布布，好久不见。”

布布仿佛听懂了，回应似地“喵”了一声，然后挨着薛汶的脚一歪身子，就地躺倒，翻出肚皮。

看着眼前白花花、软乎乎的肚皮，薛汶迟疑一瞬后还是没经受住诱惑，手挪到猫肚子上挠了挠，结果下一秒就被不轻不重地啃了一口。紧接着布布一脚蹬开他的手，迅速翻身站起来跑开了。

猫的心思总是难以琢磨，却实在架不住它毛绒绒的，又很会撒娇卖乖。

布布卧到了沙发上，白色的一大坨。在它的注视下，薛汶轻车熟路地给自己倒了酒，一边喝一边逗猫。

直到八点半刚过，门口再次响起电子锁开锁的动静。

段鸿声推开门，看见黏在薛汶身边没来迎接自己的猫，无语地笑了一下，然后对薛汶说：“等了多久？我已经尽量提早结束赶回来了。”

“公事更重要。”薛汶表示理解。

“你看看你，又讲这种客气话，现在已经是下班时间了，薛总，”段鸿声一边打趣薛汶一边解开领带，随手丢到沙发上，紧接着他走到酒柜前，拿出酒也给自己倒了杯，“说吧，又怎么了？让我这位知心好友给你开导开导。”

“段鸿声，你觉得我哪里值得喜欢？作为恋人的那种喜欢。”薛汶说着，浅浅喝了口杯里的酒，另一只手将手中的飞刀掷了出去。

伴随着“笃”的一声闷响，刀尖没入靶子，正中红心。

段鸿声的心也不由地跟着猛地跳了一下，但他很快就冷静下来，反问薛汶说：“到底发生什么？忽然问这些。”

这回薛汶顿了顿，直到差不多一分钟后才开口。他过滤掉那些绝对不能说的内容，跟段鸿声简单描述了一下自己和薛怀玉之间的问题。包括他觉得薛怀玉似乎对他有一丝非分之想这件事。

段鸿声在听完这大段的话后，意料之中地沉默了片刻，然后那人苦笑道：“我该谢谢你吗？你对我还真是放心。”

“我知道你的分寸。”薛汶伸手，主动和段鸿声碰杯。

客厅里再次安静下来，沉默中段鸿声闷头喝了几口酒，随后微不可闻地叹了口气，说：“……好吧。综合你刚刚跟我说的那些，有一点我是觉得挺奇怪的。

“确切知道你的性取向的只有我们几个，圈子里也几乎没有过这方面的流言蜚语，薛怀玉又是怎么对这件事起疑的？”

这其实也是薛汶一直以来感到疑惑的一点。他自认没有什么太显著的同性恋特征，平常更不会去泡gay吧，和别人鬼混约炮，因此怎么都想不通薛怀玉的怀疑是从何而来。

如果那人只是纯靠直觉赌了一把，未免也太冒险了。

“你还记得五年前段雀吟非要拉着我们去江北那家酒吧的事吗？那晚我们是怎么回去的？”薛汶突然问道。

“好像是有这么回事，”段鸿声闻言，努力回忆了一下，“但都是五年前的陈年旧事了，基本记不清细节。又怎么了？”

“……没事。”

实际上，薛汶提到的这件事就是他酒后乱性的那一次。这么多年来，他都完全不记得那个和他有过一夜情的人长什么样，可就在刚刚，他的脑海里闪过一个相当可怕的猜想，以至于他迫切地想要向段鸿声求证，试图证明自己想的是错的。

可惜段就连鸿声也无法给他确切的答案。

“我去上个厕所。”薛汶说着，起身就往洗手间走去。

伴随着厕所门“咔嗒”一声上锁的声音，段鸿声挂在脸上的笑意慢慢消失。

刚才他听薛汶讲薛怀玉的事情时，根本就不关心薛怀玉具体是什么想法，他更在意薛汶对薛怀玉的态度。

虽然薛汶从来没说过自己的择偶标准，但以段鸿声对这人的了解，他知道薛怀玉其实恰好很符合薛汶的喜好。

无论是长相，还是性格。

这一点或许连薛汶本身都不一定清楚。

唯一值得段鸿声庆幸的是，如今的薛怀玉是薛汶名义上的弟弟。即便两人毫无血缘关系，但只要这层名义上的关系在，他们之间就不会有任何可能。

沙发上落着一台手机，是薛汶的。

段鸿声扫了一眼，就在他准备移开视线时，手机屏幕忽然亮了。上头显示有一个电话拨进来，来电人的备注赫然是薛怀玉。

简直说曹操，曹操到。

就在这个瞬间，段鸿声鬼使神差地做了个决定——他拿起薛汶的手机，接通了电话。

那头传来薛怀玉的声音：“哥，你在哪儿？”

段鸿声开口，说：“你哥在上厕所。我是段鸿声，之前见过的。”

那边先是静了一秒，紧接着便问：“薛汶跟你在一块？”

“嗯，在我家。”段鸿声说着往后沙发背一靠，等待薛怀玉的反应。

然而对方在听到见他的回答后，只是很平静地说：“我知道了。帮我跟他说，'早点回家'。”说完，薛怀玉主动挂断了通话。

段鸿声拿开手机，还没来得及放下，洗手间的门就开了。

“拿我手机干嘛？”薛汶看见自己的手机在段鸿声手里，并没表现出任何不适，而是语气寻常地问道。

“有电话，薛怀玉打的，”段鸿声没有因为未经允许擅自动别人的手机而慌张，反倒很坦诚地回答道，“他让你早点回去。”

薛汶闻言，低头看了眼腕上的手表——不知不觉时间已经跨过九点。

“真要走了？你喝了酒，我叫人送你。”段鸿声见状，也没有硬是挽留。

只是他刚打算从沙发上站起来送人，薛汶的手就搭在了他的肩上。

对方并没有用太大力气，但那只手很稳，结结实实地贴着他的肩膀，往下一压，带着不容置疑的态度。

“不用，”薛汶望着他轻轻一笑，“你也早点休息吧。”

成为土狗，真是不好意思。

19. 赌一把 “他以前是我的客户。”

比起白日的拥堵，夜晚的CBD车流人流都少了不少。高耸的写字楼仿佛钢铁尖刺，穿透了城市的心脏，楼里一格格的亮光是人造的星光，撕开繁华的表象，让掩藏在名利背后的虚无和无奈都暴露在这深宵的夜色中。

马路两旁的街灯投下了椭圆光影，汽车疾驰而过，昏黄的光芒在薛汶的脸上以恒定的频率闪烁。

车里很安静。直到放在裤兜里的手机响起，清脆的铃声打破了这种安静。

薛汶还以为是薛怀玉打来的，结果屏幕上显示的却是一个没备注的号码。不过，虽然号码没有备注，薛汶仍知道打来的是谁。

他顿了顿，摁下接通键。

“老板，”电话那头传来声音，“之前那个闯红灯的人，李志和，我们打算今晚处理的，但是他忽然提出要见你，说有重要的消息必须亲口传达给你。”

“我现在过去，”薛汶说完，挂断电话，然后对司机说，“永利街。不用转进去，街口放下我。”

永利街上有一间乐器行。此刻时间已经很晚了，别的店铺都已经关门休息，它也不例外。

薛汶站在街对面的黑暗中，掏出手机拨通了一个号码。只是通话刚响三下，他便摁下挂断键，接着把手机重新放回兜里。

又过了几分钟，眼前这家乐器行的招牌无声地亮了起来。

灯光透过招牌那一层黄色的塑料膜，在街上投下了一片阴冷的光。薛汶仿佛收到信号，从黑暗中走入光里，穿过永利街来到乐器行门口。与此同时，店铺的自动卷闸门开始嗡鸣着卷起，却在上升到一半后便停住了。底下的缝隙里露出一双腿，薛汶没说什么，弯腰钻进了进去。

店里熄着灯，唯有通往店铺深处的走廊尽头隐隐透出一丝光亮。开门的人面容隐在黑暗中，等薛汶进来后便开口说：“老板，这边。”

在他的带领下，薛汶穿过那些陈列在大厅里的款式各异的钢琴，穿过走廊上一道道关紧的门，最后来到这个店铺最里面的房间。就在那个房间的门口，守着另一个人，对方见到薛汶的到来，礼貌地点头打了个招呼，然后为他推开了一旁的门。

房间里仅有的一盏灯照着地上被五花大绑着的人，那人听见响动，浑身一震，随即朝这边看来。

“听说你找我？”薛汶问。

他没有走进灯光里，而是停在了门边。

“薛老板，”名叫李志和的男人勉强睁着肿得只剩一条缝的眼睛望向薛汶，声音嘶哑地说，“我跟你说这件事，你……不要把我交给警察。”

“说。”

薛汶的回应言简意赅，原本守在门口的几人听见这句话，秉持着非礼勿听的原则，十分有职业素养地帮忙关上了门。

“你们薛家找回来的那个儿子……薛怀玉？他以前是我的客户。”李志和一边说一边死死盯着薛汶，似乎想要看清楚他脸上的表情变化。

可薛汶站在光照不到的黑暗中。

死一样的寂静在房间里蔓延开来。

许久，薛汶终于有了动作。他往前几步，走进光线里，然后蹲下身看向倒在地上的人，开口道：“再说一次？”

“他以前是我的客户，”李志和把话重复了一遍，“我不可能记错，也没必要这个时候骗你，薛老板。”

房间的门开了又关。

方才领路的人见薛汶出来，便询问：“老板，现在怎么处理？”

李志和显然是想赌一把。

但凡薛汶有哪怕一丝念头，想要除掉薛怀玉这个半路杀出来和他竞争继承人位置的人，李志和供述的事情就会变成一个非常有价值的把柄。而即使薛汶没有，也不可能再轻易把他交给警察。

薛汶原本想把这件事弄得干净点，反正李志和沾了毒品，又以贩养吸，找个由头交给警察，到时候该怎么判怎么判，想来结果都不会轻。可如果刚刚那些的话是真的，薛汶就不得不再次衡量这个决定。毕竟，李志和若是真的落到警察手里，以那人毫无底线的程度，肯定会把和薛怀玉的关系供出来。就算最后证实那些话都是假的，引发的舆论对于薛家来说也绝对是个大麻烦。

薛汶半天都没说话。

实际上，他非常知道眼下最好的处理方法是什么，但可以的话，他还是不想搞出人命。

“先看好他。”薛汶说道。

等着他回答的男人应了一声，却又紧接着补充道：“老板，您还是尽快做决定。拖得越久，风险越大。”

薛汶没回应，仿佛默认了。

走出乐器行时，原本空无一人的街上不知何时多了一辆车。

黑色轿车就停在路边，似乎正在等人。见薛汶从店里出来，后座的车窗便缓缓降下来，露出一张男人的面孔。

“薛老板，”男人热情地挥挥手，表现出的态度和他那张天生带点狠戾的脸截然不同，“有没有空啊？我们聊两句。”

“陈先生怎么来了？”薛汶停下脚步，环顾周围一圈，“在这里聊？”

偶尔吹过的夜风中，时不时传来远处大路上车辆驶过的呼啸。永利街上除了他们以外，再没有别的行人。

“薛老板饿吗？要不一起吃个宵夜，我们边吃边聊。”

“那就麻烦陈先生带路。”

没人能知道作者会沉淀出什么，我也不知道。

20. 树欲静而风不止 你最好是没对我撒谎

位于郊区的大排档生意异常火爆，晚市高峰明明已经过了，铁皮大棚下的一张张桌子却基本还是坐满的。

“薛老板是不是很少来这种地方吃饭？”陈先生，或者说，陈显一边给薛汶开啤酒一边问说。

“确实，”薛汶接过递来的一整支啤酒，放到一边，倒也不否认，“我是无所谓的，只要东西好吃都不挑。主要是怕另一边不满意罢了。”话音刚落，他忽地鼻子一痒，于是及时地扭过头，冲没人的地方打了个喷嚏。

陈显见状，关心道：“哎呀，换季了，薛老板注意身体啊。”

薛汶摆摆手，说多谢关心。

大排档起菜就是快，哪怕是现点现做，几分钟就能端上来，很快，他们这桌的转盘就被一道道新鲜出炉的菜肴铺满。

“我跟你讲啊，薛老板，”陈显开口，语气里充满着恨铁不成钢的感慨，“我三房不是在加拿大给我生了个儿子吗？那小子简直是来讨债的，样样都不学好，我盼着他能争气点给我考个好大学呢？他天天给我出去混，连现在读的这个大学都是我花钱给他买进去的。

陈显这一大串话越说越来气，

“而且我和他说过多少次，不要碰毒品、不要碰毒品，他倒好，权当我的话放屁！要不是我只有这一个儿子，我立刻把他扫地出门。”

一连串的输出后，陈显终于停了。他仰头对着酒瓶猛灌了一口酒，看起来在努力遏制怒火。

薛汶一直只是听着，没有贸然接话。陈显约他吃饭的行为本身就有些奇怪，那人开口就谈家事更是离奇。要知道，他俩虽算是熟人，但充其量也不过是比较亲近的商业合作关系，薛汶给钱，陈显帮忙处理脏活，并没有熟到可以聊家常的地步。

“不过，有时我也在想，孩子搞成这样，我这个做父亲的也有问题，”发泄完地陈显忽然又开始了自我反省，“是我没时间去管教好他，他不把我当父亲也是情有可原。对了薛老板，要是你，你会怎么办？”

“陈先生不必太自责，”薛汶客套地回答道，言语中巧妙地回避了陈显的提问，“有些话即使说了，孩子也不一定听。”

“所以啊，我都不知道要拿他怎么办才好，”陈显看上去确实非常苦恼的模样，眉头一蹙，眼尾的皱纹刻着的全是心烦，“讲到底也是亲生的，总不能跟处理别的一样处理掉。”

空出来的沉默被隔壁桌推杯换盏的喧闹填满，此时此刻薛汶已经很清楚陈显今晚来找他是为了什么，并且，对方必须要从他这里得到一个回答。

“家人就是家人。”薛汶的回答十分简单，因为他不想多做解释。

“但树欲静而风不止啊，薛老板。”陈显很是感慨地回应。

薛汶笑笑，低头看了眼手表，说：“太晚了，我得先走了。陈先生慢慢吃，我要先走一步。”

陈显倒是没拦他，还特别热情地问要不要打包点回去。

“哦对了，薛老板，”就在薛汶转身要走时，那人忽然喊住他，意味深长地说，“最近雨水多，不知道什么时候就会下，记得打伞。”

折腾了一大圈，等真正回到家里的时候，已经快要午夜了。

客厅的灯亮着，暖黄的光亮透过窗户落入前院，薛汶打开门，不出意外地看见了坐在沙发上，还没有去睡的薛怀玉。

说来，这人最开始明明是因为腿上的伤才住到这里的，现在伤早就好了，却因为他们谁都不曾主动提搬出去的事，就当不知道般赖着没走。

“哥，这么晚才回来？”薛怀玉见薛汶进门，轻轻合上了手里的书。

薛汶远远瞥了眼，书本暗绿色的硬壳封皮上是两个烫金的字，写着“白痴”。他认出那是自己好几年前买回来的那本，当时看了大半，后来工作太忙便搁置了，等再有时间时，却已然失去了重新翻开这本书的心境和勇气，这本书也自此被他束之高阁，好几年都再没动过。

“嗯，路上有事，耽搁了一下，”薛汶回答道，“倒是你，怎么还没睡？”

“因为在等你回来啊，”薛怀玉放下书，起身走到薛汶身边，只见他微微低头，凑到薛汶脸侧闻了闻，说，“喝了不少。”

薛汶抬手把人抵住：“你没必要等我，万一我今天更晚，甚至整夜都不回来呢？你要白白等到天亮吗？”

“那你就应该提早告诉我去了哪里，去做什么。”薛怀玉贴在薛汶耳边，回答得理直气壮，就连逻辑也让人挑不出任何毛病。

“……你想让我跟你报备？”片刻的沉默后，薛汶忽然开口。

薛怀玉歪着脑袋紧紧地盯着他看了会儿，也用问句给予回应：“不可以？”

“可以，”薛汶的答案出乎意料，他直直盯着薛怀玉的眼睛，第不知道多少次试图看透这个让他猜不透心思的弟弟，“你先回答我一个问题，你碰过不该碰的东西吗？”

薛怀玉沉默片刻，问：“什么意思？”

“别装作听不懂，”薛汶伸手掐住薛怀玉的小半张脸，“碰过毒品吗？”

“没有。”薛怀玉回答得很利索，没有丝毫犹豫，听起来不像在说谎。

“我可不是这么听说的。”

薛怀玉没有表现出丝毫心虚，直接反问：“薛汶，你是信我还是信别人？”

他们在沉默中对视良久。

“我给你三天时间，三天之内你搬出去，回家里和爸妈呆着，这段时间我要处理事情，没空盯着你，”薛汶松了手，在那张被自己掐出两个红印子的脸上一拍，“薛怀玉，你最好是没对我撒谎。”

周末有事更不了，努力努力这两天更个几章。

或许可能大概再过两章就能到强制的部分了吧（好能磨叽

21. 白痴 记得吃药

五月的雨下个不停，街上未有一刻干爽的时候。空气中浮动着发霉的味道，天也总是灰蒙蒙的，密布的阴云压在头顶，终日不见阳光。

薛汶的感冒还是没好，甚至又有了严重的迹象。有时他也开始分不清究竟是雨季的潮湿让人难以呼吸，还是生病令鼻子堵塞不通，只知道呼吸不畅愈发让他感到心烦。

这天他特意没去公司，而是在家里盯着薛怀玉收拾东西。

但实际上，这人这段时间一直都是吃他用他的，并没有多少需要带走的行李，真正属于薛怀玉的东西一个随身的黑色斜挎包就足够装完了，就如同这人踏入薛家的那日一样，都几乎是空手，都什么也没带。

整个早上，两人都没说过一句话。

雨水拍打在窗户上，雷鸣声偶尔从远方传来。屋子里的气压低得仿佛空气都要凝固。

直到司机抵达家门口，薛汶才找到机会，开口道：“到家跟我说一声，这段时间乖乖在家呆着。”

薛怀玉一声不吭地挎起背包。他今天穿了一件黑色的连帽冲锋衣，衬得那张白皙却没什么表情的脸愈发冰冷。

这时，薛汶忽然意识到，在两人同住的这段时间里，薛怀玉早就不像刚回薛家时那样态度冷淡且尖锐，反而是常常对他笑的。只是这些变化太细微，就如同雨落入海里一样发生得无声无息，以至于薛汶理所当然地就将其忽视了。而现在，那人脸上的神情又冷漠得像是回到了他们第一次见面那天。

就在两人擦身而过的瞬间，薛怀玉的脚步略微停顿了一下。

薛汶的心也跟着跳错一拍。

只见那人没有转头，嘴唇却动了动，轻飘飘地扔下一句话：“感冒还没好吧？记得吃药。”说完，也不管他什么反应，翻起帽子戴上，把冲锋衣的拉链拉到顶，走入斜风细雨中。

薛汶确实想过薛怀玉临走时会说什么，又或是什么都不说，可那人的选择再次超出了他的预料范围，以至于提前准备好的许多应对话语全都被堵死在喉咙中。

他只能眼睁睁看着对方弯腰，钻进早就敞开车门等着的车里。

这天的雨一直下到午后。

嗓子越来越难受，既滚烫得像在被烈火炙烤，又痛得像是被刀割过。

薛汶吃了药，听着雨水敲打窗户的声音更觉得困倦。

他本以为把薛怀玉送走后，心情就能平静些，但或许是因为连绵沉闷的雨天，又或许是因为迟迟不好的感冒，他心里的烦躁并没有减少多少。

客厅的桌子上摆着薛怀玉前几天还在看的那本《白痴》，薛汶走过去将书拿在手里端详片刻，还是忍不住翻开看了眼。

书绳夹在书页间，很轻易就能定位到那人上次读到的那页。

这段很长，洋洋洒洒地跨过了一整页，溢到另一面的末端。薛汶本来只是想随便扫一眼，却意外地读进去了。他似乎也经历了那短暂又漫长的一秒钟里，等恍然回过神时，他发现自己不知何时已经坐到了沙发上，而时钟上的夹角也不知不觉变成了三十度，指针逼近数字四

手机毫无动静。

薛汶点亮屏幕扫了眼，意料之中地没看到薛怀玉报平安的信息。哪怕是下雨，这段时间也足够那人回到薛家宅子了，所以他只当是薛怀玉不想搭理自己，于是转而给司机打去电话。可直到手机里传来忙音，这通电话都没被接起来。

这让薛汶隐隐有了一丝不好的预感。

就在他准备打给家里时，一通电话拨了进来，本该显示来电号码的地方却是空的。

内心的不安顿时变得强烈，薛汶盯着那通电话半晌后，最终点下了接通。

“薛老板，”滋滋的电流声里，通话那头传来的声音带着电子化的失真，一听就是经过特殊手段处理的，“在找人是吗？”

话问得这么直白，薛汶不可能还猜不到是什么情况。

“你要多少钱？”他直接跳过了无用的拉扯，迅速切入主题。

“我不要钱。”

那人的回答令薛汶皱起眉头，在他看来，不要钱的绑匪显然更难应付。

“那你要什么？”薛汶继续问。

“想知道？那就按我说的做。不要报警。”

老城区的街道本就窄，加上路边乱停乱放的车辆，愈发压缩了可以通行的空间。而城中村的握手楼之间还有许多连汽车都无法驶过的、纵横交错的窄巷，那些巷子里，有些甚至逼仄得仅能容纳一人。

薛汶将车停在巷口，却迟迟没有迈出下一步。

他闭上眼，抬手揉了揉太阳穴，对于“是否要报警”再次陷入挣扎。经过一番纠结的思索后，他终于下定决心，拿起手机给段鸿声发去了一条消息。

【一天后的这个时间如果我没给你打电话，就报警，说薛怀玉被绑架了。不用知会我父母。】

待确认消息发送成功，薛汶把手机调到节电模式，放进副驾的储物箱里，这才打开车门下了车。

城中村里几乎不见天日，一踏进来便感觉四周的温度都骤然变低了。巷子内经年弥漫着自一股下水道涌上来的潮湿臭气。无数根电线如藤蔓般沿着墙头在头顶延伸，杂乱无章地缠在一块，切割楼与楼之间本就只剩一线的天空，最后汇集到布满污渍的电箱里。

可以想像，这一路上大概率是不会有摄像头的。

薛汶七弯八拐地顺着巷子穿过了这片楼房密集的区域，来到大马路边。

马路对面，一栋高楼矗立在飞扬的尘土之中。

这栋楼是旧时代的标志。大概二十年前，这附近曾是繁华的商业街，大楼的一到三层一度是整个片区的第一间高档百货商场，而三层以上则是居民楼。

可如今，大楼早就人去楼空，不仅楼上的住户全部走光，底下的百货商场也早在十年前就倒闭关门。原本张贴在大楼外墙上的巨幅海报被撕了下来，只剩一面生锈的铁板，遭受风吹日晒。

唯有大楼的地下停车场幸免于时代浪潮带来的劫难，因疯狂上涨的地价和日渐紧缺的空余用地仍在使用中。

保安亭不见人影，烟灰缸里的烟头似乎刚刚熄灭。车库灯光昏暗，空气中弥漫着一股奇怪的潮味。各式各样的车辆完全不按地上画好的格子停放，而是见缝插针地停得乱七八糟。其中一些车只消一眼就知道停进来后许久都没动过了，车上落着厚厚一层灰，像是棉絮一样。

薛汶根据指引，来到东南角的一个车位前。那儿停放着一辆没有上牌的黑色轿车，车身对比左右两旁的车格外干净。

他走到后座门边，伸手轻轻一拉门把——果然，门没有锁。

车里有一种才清理打扫过的气味，后排的座位上放着一个眼罩。薛汶按照要求坐进车里，关上车门，随即将眼罩戴上。

然后就是不知道何时会结束的等待。

时间在黑暗与寂静中变得格外漫长，每一秒都像是一辈子那么煎熬。

周遭偶尔会莫名其妙地发出一些不知名的响动，那些细微的声音因为视线被剥夺而被无限放大，变得十分清晰，一次次地让薛汶虚惊一场。

反复的折磨下，紧张的神经开始渐渐疲劳麻木。薛汶好几次都想要伸手将眼罩摘下来，却又生生忍住了。他开始后悔中午吃过药后没有先睡一觉，以至于此刻他努力想要打起精神，头脑却乱得像浆糊。

直到身侧传来车门被拉开的声音，薛汶才悚然从煎熬中回过神来，发现自己竟不知从何时开始走神了。

打开的正是自己这一侧的后座车门。地库的气味再次涌来，薛汶本能地朝声音传来的方向看去，完全忘了自己双眼被蒙着，看不见丝毫东西，但他反应也很快，在转头的同时便已抬手，试图控制住对方。

只可惜，对方似乎料到了他的反应，完全没有打算和他硬碰。

颈侧猛地升起一阵剧痛并迅速地如蛛网般在整个上肢蔓延开来，薛汶咬紧牙关忍耐，可那股疼痛眨眼间便化作一片沉重的疲惫感席卷而来，速度快得不可思议。

薛汶的意识几乎毫无反抗之力地便被抹去了。

下章是小黑屋情节（）

22. 梦与天鹅绒 “哥，我就在这儿。”

薛汶是个不怎么做梦的人，唯有十八岁到二十五岁那七年，因为一直服用精神类药物，他频繁地做着各种梦，甚至醒来后依然能记得梦中发生的一切。

在那些光怪陆离的梦里，世界被海水完全淹没，鲸鱼取代人类成为地球的霸主，建立自由平等的海底都市；豹子头林冲夜奔，上的不是梁山而是人类在火星的殖民地；第三次世界大战爆发是因为某国元首打碎一只印着蝴蝶的玻璃杯。

也有更现实点的梦。

他梦见自己在工厂的流水线上打螺丝，枯燥的工作锯着他的神经，轰鸣的机器压断他的手掌；他梦见自己出生没多久就夭折，下了地狱还能听见父母震耳欲聋的哭声，被阎王殿前的小鬼嘲笑他不孝。

还有梦中梦。

梦中梦的梦中梦。

被遗忘的记忆偶尔也以梦境的形式再次出现在脑海里，同毫无逻辑的妄想交织在一起。

薛汶是不喜欢做梦的。因为他可以肯定，自己没怎么做过好梦。

身体忽然传来一些很真实的感觉——湿润的、冰冷的、疼痛的、膨胀的。薛汶原本还忙着解析梦境的思想突然察觉到自己此刻似乎就在梦中，而当这个念头逐渐明晰的同时，他的意识便开始缓慢地抽离。

伴随着越发鲜明的肉体感觉，他缓缓睁开眼睛，却发觉眼前依旧漆黑一片。

小腹的酸胀很快就转移了注意，薛汶闷哼起来，同时感到自己双腿之间湿得不行，身后的穴正抽动着，似乎有温热的湿意在往外流淌。

一只手轻轻搭在他的小腹上，压着肚皮便往下按。

挤压使得薛汶浑身都绷紧了。后穴里的水更加不受控制地喷涌出来，哪怕里头的软肉在不断地收紧也含不住一点。他发出抗拒的呜咽，条件反射地想要把腿并拢，却发现无论如何用力，他的下半身都毫无反应，两条腿只是微微地颤抖，没有挪动丝毫。

也就是在这时，薛汶意识到自己浑身赤裸地躺在浴缸里，双手也被反绑在身后。

某种细细的管状物体抵住了还在淌水的穴口，薛汶是gay，自然知道对方是在做什么，但他还是更习惯用前面，几乎没怎么自己碰过后面的入口。

当那根东西强硬地挤开后穴，堵住那个窄小的洞口时，那种强烈的、被侵犯的感觉让他觉得难受至极。

冰凉的液体被再次注入后穴，冲刷着敏感的肠肉，源源不断地灌入身体深处。

薛汶整个人都发起抖来，他想要挣脱却无果，只能任由那些液体填满后穴，甚至让小腹都被慢慢撑得胀起一个弧度。

令人崩溃的胀痛让他的手死死地攥紧了。青筋在手臂上暴起，捆住双手的绳索也因为挣扎而陷入肉里，磨破手腕内侧的皮肤。

薛汶竭力收紧腰腹，试着将身体里的东西挤出身体。

在液体的润滑下，穴肉成功推动着注射器往外滑了一些，可这也让积聚在身体里的水危险地晃荡起来，似有若无地顺着缝隙往外溢，却始终无法彻底倾泻而出。

后穴因涌动的水而升起一股痒意，刺激得薛汶浑身发抖，差点忍不住呻吟出声。而下一秒，堵着穴口的东西就被重新推了回去，甚至插得比一开始都要深。

紧窄的穴道被撑开，水被挤得涌入身体深处，薛汶猛地咬住下唇，却还是没能完全咽下这声压抑的尖叫。

他浑身都被薄汗和身下蜿蜒的水打湿了，半晌，终于颤抖着吐出几个音节，说：“别……唔，停下。”

那只戴着手套的手回应似的轻轻拍了拍他被撑得隆起的小腹。天鹅绒料子沾了水，柔软顺滑的触觉摩擦皮肤，带起一股虚幻的暖意。

然后，堵塞后穴的东西被拔了出来。

汹涌着往外流的水令后穴本能地收缩，疯狂地想要夹紧什么，却始终无济于事。那些早已变得温热的液体仿佛失禁一样流出来，打湿了薛汶的腿根，流到他身下。

薛汶在羞耻中听见那人站了起来，紧接着传来花洒打开的声音。

哗哗的水声里，对方有些恶趣味地把水柱对准他的下半身。温热的水流打在性器上，这时薛汶才感到自己的下半身开始渐渐恢复知觉了。

但也仅仅是有了点知觉。他仍旧没法控制腿脚活动，只能勉强动一动腰。

过了会儿，水声停下。一条干爽的毛巾盖住了薛汶。那人用毛巾将他裹起来，仔细地把他身上的水一点点擦干。

这个动作对比起之前的行径，甚至可笑地带着一点温情。

直至被放到床上，薛汶的脑子还处在极度混乱的状态中，手脚也提不起丁点儿力气。

身下的床铺散发着一股难以言喻的气味，很像是童年时曾闻到过的、来自某个人记忆中的味道，由旧日的阳光、洗衣粉、衣柜里的樟木还有灰尘组成。

这个味道是如此的似曾相识，以至于薛汶的精神有一瞬间似乎都因此放松下来了。但很快，身后传来的温热濡湿的触感便让他一个激灵，回到了现实中。

被折磨得柔软不堪的后穴对一切触碰和刺激都过分敏感，蒙住的双眼更是让所有注意力都被拉到身下。薛汶无比清晰地感觉到舌尖是如何钻进自己的穴里，把入口处的那些褶皱一点点舔开。

粗糙的舌苔摩擦着柔软的穴肉，本就热的舌被同样高热的后穴含着，仿佛融化成甜蜜的汁液，顺着不停痉挛的甬道滴出来，让后穴里面变得愈发软烂。

比起之前堪称粗暴的灌肠，温柔的舔弄让快感违抗意志地从骨头深处渗出来，迅速蔓延到四肢百骸。

薛汶死死咬着嘴唇，不想让那些自发的呻吟泄露出来，但抵抗的动作却不知从何时起微妙地变成了迎合。

手指顺着舌头的舔弄也探进了穴里，把已经充分濡湿的穴口撑开。即使如此，薛汶还是感到身后有一种即将撕裂的钝痛，让他的几近沉沦的理智骤然又清醒过来。

他预感到大事不妙，弓着腰就想躲开，可对方眼疾手快地摁住了他。

紧接着，一个粗硬的物件抵着穴口就肏了进来。那玩意儿的前、后两头要细窄些，中间却是粗的，在穴口被撑到极致那一刻的短暂剧痛后，那个东西顺利地卡进穴道里，彻底堵死了穴口。

“呃，操，”薛汶浑身颤抖地开口，其实他也不确定自己到底是感到疼痛还是爽，只是本能地抗拒着屁股里头传递来的感觉，“不行，拿出去。”

趁着他说话的间隙，那人伸出手指摁住他的嘴唇，沿着唇缝便想要探进来。薛汶立刻咬紧牙关，那人却熟练地掐着他的脸，硬生生掰开了他的嘴。

一颗小药丸被放到舌头上。薛汶用力咬在那人的指头，极力要把药吐出来。可惜那药丸小小一片，在舌头上化得极快，沾到唾液后就迅速融化，紧紧黏在了舌面。一股强烈的的苦味在口腔中炸开，让两颊连着下颚都一同发酸。

而对方哪怕是被咬住手指也没有把手抽回去，反倒借此强硬地撬开薛汶的牙关，往后者嘴里灌了一大口水。

猝不及防的液体涌入喉咙，呛得薛汶猛烈咳嗽起来，气管在收缩间拉动喉咙作吞咽的动作，让那片药被吞入肚中。

“你，咳咳，你到底要什么？”薛汶好不容易平复了呼吸，只觉得喉咙里不仅有药片的苦涩，还弥漫起一股铁锈腥味，“薛怀玉呢？”

他的问题许久都没有回应。

薛汶不知道那人喂给自己的是什么，但或许是药效起了又或许是真的被折腾累了，他很快就开始觉得疲惫，眼皮也渐渐变得沉重。

可他依然兀自强撑着，尽管他也清楚，光凭意志，自己不消多久就会败下阵来。

就在薛汶意识朦胧之际，耳边终于传来一个声音。

是薛怀玉的声音。

近在咫尺。

“哥，我就在这儿。”那人说道。

其实喂的药片是感冒药哈哈（来自一个曾经被感冒药放倒十五小时的人

本人的xp还是暴露无遗了，略微羞耻。会有温柔性爱的，但不是现在。

23. 夜 只有他像是个被困在过去的幽灵

发展规划令城市的样貌总是日新月异。郊区建起了高楼，原本的市中心因为经济重心转移而变成无人问津的老城区。

这片靠近火车站的老小区终究也躲不过变化的浪潮。

一年半前，这块地因火车站扩建被列入拆迁计划之中，拆迁赔款按每平方米一万六计价。小区里的住户其实在早些年就搬得所剩无几，拆迁事宜一经公告，剩下为数不多的几户也都纷纷离开，最初热闹的小区如今彻底人去楼空。

薛怀玉人生的前十年就是在这里长大的。

记忆中总是有金鱼游动的楼下小花园鱼池，池水早被抽干。池壁上贴的瓷砖碎的碎，掉的掉，露出下面粗粝的水泥面，就连铁皮警告牌上本是红色的“切勿在水池中嬉戏”的字样也在岁月的蹉跎下磨损得几乎分辨不清。

曾经晾晒着衣物、养着花花草草、挂着干货腊肉的阳台也变成了一个个空洞的黑色方块，像是黑洞般往里面吞噬着所有与过去有关的记忆。

他抬头看了眼天空。

雨连绵下了快一整个月后，今天竟然是个格外好的晴天。一片稀薄的云挂在屋角，阳光从头顶洒下来，晒干了潮湿的地面，蒸出一阵闷热的水汽。

如此晴朗的天气让薛怀玉短暂地晃神了。

似乎所有人都奔向了新生活，没有人会再回来，只有他像是个被困在过去的幽灵。

薛怀玉觉得自己永远留在了那个十二月底的夜晚。

那个晚上，他的航班在跨越太平洋后于凌晨一点抵达目的地；那个晚上，他收到了父母的死讯；那个晚上，他第一次遇见薛汶。

父母说好要来接机，所以薛怀玉落地后接到电话，还以为是父母打来的。然而屏幕上陌生的来电号码陌生让他愣了愣，以至于对方第一次打来后他并没有接起。可那边很快就打了第二次。这种执着让薛怀玉意识到这个陌生号码就是找他的。

电话接通后，那头直接叫出了他的名字，随即用一种平静的语气通知说：“邱先生，您的父母在高速上因为长途货运车司机疲劳驾驶出了意外，现在正在医院抢救，希望您能立刻赶来。”

一瞬间薛怀玉甚至以为这是个玩笑。

他连自己怎么赶到医院的都不记得了，只知道冲进急诊时，他喘得几乎要吐出来。可即使如此，他依旧没有跑赢死亡。

迎接他的医生朝他微微鞠躬，说：“很抱歉，我们已经尽力了。”

冰冷灯光的照亮了医院的走廊，薛怀玉沉默地看着装有父母的遗体的铁柜里从抢救室里推出来。他攥着手里的死亡通知书，伸手握住柜子一旁的把手。

金属冰冷如头顶的灯光。

他和护士一同穿过走廊。游荡在走廊上的人们看见他们，都自发地让开了道路，并用一种探究且同情的目光望过来。

这段通往停尸间的路似乎特别长，又似乎特别短。

等薛怀玉回到一楼，坐在急诊外的座位上时，他都没能真正缓过神来。明明发生在他眼前的所有事情都如此现实，他却觉得像梦一样，就连父母离去这个事实所带来的悲痛都是虚浮地飘在头顶的。

护士见状，好心提醒道：“邱先生，时间很晚了，先回家休息吧。您父母的事情我们会再联系您的。”

直到这一刻，那种漂浮的悲痛轰然落地，砸在了他的心上。

薛怀玉感到心头一阵抽痛，让他不得不拱起肩背蜷缩起来。他意识到自己无处可去，家里空无一人，再也不会有人等着他回家。

微信里，他和父母的消息停留在飞机前起飞前的一刻。

他在群里说：【准备起飞了。】

母亲的消息一如往常那样，字里行间都饱含着充沛情感，单看屏幕上的字就能够想象出她说这话时的语气：【收到！崽崽，妈妈带着你最爱吃的草莓和爸爸去机场接你回家！妈想死你了。】

父亲倒是简单得多，只是附和似地在妻子的消息后面接了个竖大拇指的表情。

眼泪无声却汹涌地从酸痛的眼中流出来，薛怀玉以为自己溺亡了。

薛汶大半夜出现在急诊完全是因为段鸿声。

今晚原是这人的生日宴，正式的宴席结束后，他们又和其余几个关系较好的朋友私下出去聚了聚。段鸿声对花生严重过敏，属于一丁点都碰不得的那种，结果却不知怎的误食了。只见不到几秒，他的脸就涨红得吓人，扶着桌子弯下腰，一副喘不过气来的模样。幸好薛汶反应快，也管不上自己是酒驾，当即把人扛上车，连闯五个红灯将段鸿声送到了最近的医院抢救。

他们来得很及时。

在听到段鸿声的情况稳定下来后，薛汶猛地松了口气，然后才发现自己的手在抖。

他看着在病床上陷入昏迷的人，独自走到急诊室外冷静了会儿。也是在这时，他看见不远处有人正坐在椅子上哭。

实际上，薛汶也不确定那人到底是不是在哭。他甚至连对方的哭声都没听见。可那人蜷缩在座位里，双手捂着脸，把头埋在腿上的姿态足够令所有人都直观地感受到一种强烈的悲痛。

夜晚的急诊并不清闲，走廊上有许多病人和家属来来往往。大家大都专注于自己的事情，无暇搭理别人如何，而哪怕注意到了这个被悲伤击溃的陌生人，也会出于一种不想多管闲事，或者不知如何反应的心态，干脆选择假装看不见。

薛汶通常也不会管。

但大概是他也才经历了一场惊险的意外，因此他在那一刻忽然就有些于心不忍。

他特意回车里翻出了一包纸巾，又折返回走廊，递给了那人。对方一直把脑袋埋在手心里，似乎完全没注意到他的到来，于是薛汶开口，说：“给，纸巾。”

那人的身型肉眼可见地僵住。在接下来的几秒钟里，他们谁都没有动作，也没有说话，直到那人伸出手，接过了纸巾。

他没看他，也没说任何感谢的话。

薛汶倒不在乎，只是低头看了眼这人，看到那节从衣领里延伸出来的、弯下的洁白后颈，然后安慰似地拍了拍对方颤抖的肩膀。

急诊室里医生在喊他名字，薛汶应了一声，匆忙走了进去，没再去打扰这个萍水相逢的陌生人。

段鸿声已经醒了，但扎着点滴的那条手臂上还能看到一大片风团。也不知道是不是也是过敏症状，见薛汶进来，他一脸的眼泪婆娑，说：“薛汶，我要以身相许！”

薛汶装作听不见，开口道：“没事就好，我再过一会儿就该回去了。”

“你不留下来陪我吗？”段鸿声问。

“你要护工陪你过夜我给你雇一个。”薛汶回应说。

床上的段鸿声闻言，露出一副痛心疾首的表情，闭上眼挥挥手，示意他滚蛋。

离开时，薛汶有些在意地往之前那个座位又看了眼，但如他所料，那人已经不在了。

24. 口渴 慢慢想，想好了喊我

薛怀玉上到三楼时忽然停住。

楼道里静得可怕，风顺着敞开的窗门倒灌进来，被挤压出尖锐的呼啸声。这栋楼里早就一家住户都不剩了，贴在各个家门口的对联早已褪成淡粉色，有些甚至已经风化成碎片，从门上脱落下来，在吹进楼道的风中晃晃悠悠地摇摆。

他转过头，看着身后的楼梯片刻，开口道：“别躲了，都跟一路了。”

声音顺着楼道从三楼开始坠落。

许久后，一阵很轻的脚步声忽然踩着风声响起，紧接着一个人影从楼下的转角处出现，停在这节楼梯的底端。

他们在楼道里无言地对峙。

薛怀玉看着眼前的段鸿声，轻轻嗤笑一声，问：“自己一个人来的？”

“薛汶知道他有这么个好弟弟吗？”段鸿声反问。

“他知不知道关你什么事，”薛怀玉回答道，“倒是你，一个人跟过来到底想干什么呢？”

安静的房间里，震动的声音卷着细微的水声传来。在那张薛怀玉小时候睡过的床上，薛汶浑身赤裸地蜷缩着，夹紧的双腿之间若隐若现地露出后穴——那儿被一个黑色的塑胶肛塞堵着。

薛怀玉开门的瞬间分明看到床上的人飞快地扫了他一眼，但再仔细看去时，薛汶的眼睛却闭上了。

可那人颤抖不已的身体已经将其出卖。

他坐到薛汶身边，伸手摸了摸那人的眉眼，问：“哥，你口渴吗？”

那人不搭理他。

于是薛怀玉拧开刚买的矿泉水，先是自己喝了一口，然后才含着一口水凑到薛汶面前，给了对方一个一触即分的吻。

这个吻自然仅限于唇和唇的触碰。

他没有强迫薛汶，一吻过后就这么若即若离地停在距离薛汶的唇只有几毫米的地方。

后者终于睁开眼看他，眼神很复杂，充满了晦暗不明的色彩。

薛怀玉坦荡地任由薛汶打量，直到对方做出决定，主动凑上来吻了他，他才压着薛汶的唇，把那口水渡进了对方主动张开的嘴里，同时借着亲吻把蜷起来的薛汶摁在身下，一点点掏开。

那人小腹上射得一塌糊涂，有干掉的精斑，有还温热的精液，甚至还有一层清透的水顺着肌肉的沟壑滚动。而两腿间的性器此刻是半勃的状态，顶端的小孔红得吓人，不断地收缩着，却已然什么都挤不出来了。

薛怀玉的手摸到了肛塞的拉环。

伴随着“啵”地一声轻响，肛塞被缓缓地拔了出来。那玩意儿被淫水和穴肉泡得发亮温暖，还在持续不断地震动，裹在上面的淫水也细碎地飞溅到他的脸上。

他随手把肛塞丢到一边，低头看向股间红肿不堪、难以完全合拢的穴口。

在注视下，后穴颤抖得越发厉害，张合间都能看见里头骚红的肉壁。这个窄小的地方似乎已经习惯了被东西塞着，骤然空下来反倒开始感觉空虚。

薛怀玉并起两根手指操进那口穴里——最初进一根手指都要扩张许久的通道如今已经可以轻而易举地容纳这种程度的侵犯，甚至还会主动把手指吃得更深——后穴的软肉滚烫又敏感，他曲起指头，用指尖对着内里的褶皱轻轻抠了一下，肉壁立刻颤动着缩紧，连带着薛汶的腰也微微向上一抬，从那人的喉咙里硬是挤出了一声喘息。

“哥，你后面好敏感，”薛怀玉在薛汶的大腿根上亲了亲，开口道，“现在是不是只用后面就能射了？”

想当然的，薛汶没有回答。

薛怀玉把手从后穴里抽了出来，俯身凑到薛汶面前。后者的乳尖因为身体里流窜的快感也发红地硬着，薛怀玉用舌尖轻轻一拨那颗立起来的乳珠，身下的这具身体立刻诚实地给予了回应，向上一弹把胸口的敏感点送得更近了。

“哥，想我操你吗？”薛怀玉一边问一边摁着那点凸起的软肉揉捻拉扯，眼看着奶尖被他玩得肿胀，便张嘴在那上头用力咬了一口。

薛汶闷哼一声，还是不说话。

可他越不说话薛怀玉就越得寸进尺，嘴里吐出来的字眼愈发下流难听。

“骚穴很痒吧？是不是想被男人的鸡巴操到底？”

穴口猛地抽动了一下，薛怀玉倒是已经很清楚了，薛汶嘴上怎么说是一回事，实际上就喜欢听脏的。

“放心，你要是不愿意，我不会操你的，”薛怀玉贴着薛汶的耳朵轻声道，“哥，你慢慢想，想好了就喊我。”

计划赶不上变化，航班取消了，遂怒写一章。

25. 亲亲 别摸那儿

好几颗跳蛋同时在后穴里跳动着，不同的频率有如浪潮般叠在一起，让人一丝喘息的机会都没有，只能绝望地沉沦在快感中。

薛汶真的受不了了。

疼痛让人清醒，所以他能忍受痛苦，但他忍不了那种蚀骨钻心的快感。无处宣泄的欲望化作体内的高温，薛怀玉的触碰只会令温度一再升高，直到像是要把他的骨头和脑子全都融化。

理智濒临崩塌，无法思考除了发泄欲望以外的任何事情。

“……薛，怀玉。”终于，薛汶开口喊道。

“你说什么？”那人贴到他唇边，低声问。

这个问题让薛汶哽住，喉咙刺痛之余涌起一股血腥味。

“薛怀玉。”片刻后，薛汶再次开口，这次他喊得比上次清楚了些。

然而被喊到名字的人却说：“嗯，我在。怎么了？”

要不是薛汶的手还在被反绑着，而且已经麻了，他真的会当场甩薛怀玉一个巴掌。可现实就是，他只能想想。

“操我。我让你操我。”薛汶几乎是咬牙切齿地说道。

话音落下，后穴含着的那些跳蛋便被一股力拽了出去。跳动的玩具摩擦着肉壁让薛汶浑身一颤，但还未等他缓过来，一根滚烫的、胀大的东西便抵着洞口肏了进来。

性器毫无阻碍地一操到底，这些天一直在被各种玩具玩弄的后穴早就变得格外敏感，湿漉漉的肠肉只要收到一点刺激，立刻就会谄媚地蠕动着绞紧。

薛怀玉被又湿又软的骚肉吸得头皮发麻。强烈的快感如电流般沿着脊柱冲上后脑，他忍不住喘了一声，绷紧腰腹死忍了一会儿，才将射精的冲动摁下来。

他低头，看着只是被鸡巴操进后穴就再一次高潮的薛汶，用埋在对方身体里的性器轻轻往里顶了一下。

那人吐出一声呻吟，身前那根高高翘起的东西抖了抖，却什么都没射出来，反而是穴里的肉一下绞得死紧，在鸡巴往外抽时还咬着不放。

“操，”薛怀玉骂了句，随即快速地抽插起来，粗胀的性器把后穴的褶皱全都撑开，操弄间挤压着发出一阵阵细密淫靡的水声，“哥，你屁股真骚啊。”

说完他看着薛汶胸上被他啃出来的牙印，伸手揪着奶子那点细嫩的肉拧了一下，补充道：“不止屁股，胸也骚。”

“薛怀玉，”那人用一种很脆弱的姿态躺在他身下，望着他开口道，“帮我把手解开，好吗？”

薛怀玉闻言，往前凑了些。这让性器在后穴里挤得更深，像是要撑开穴口把两颗卵囊也塞进去一样。他用鼻尖蹭了一下薛汶的嘴唇，说：“亲亲。”

薛汶看着这张近在咫尺的脸，理论上，此刻他应该觉得对方可恶可憎之极，但偏偏薛怀玉的表情太乖了，垂着眼把唇送到他面前，一副等着亲吻的样子。

勾得人心痒——这个念头让薛汶变得极其唾弃自己。

薛怀玉见他没反应，还故意哼哼了两声，像是在催他，操他的动作也停了。

鸡巴挤在后穴里，隔着肉壁压到了小腹里面的前列腺。那种隐隐约约的快感让食髓知味的穴又痒了起来，薛汶一咬牙，仰头亲上了薛怀玉。他甚至还主动伸舌头在对方的唇缝间舔过。

绳结由于早先的挣扎中缠得更紧了，拆起来格外费劲。拆绳结用了多久，他们就吻了多久。

直到束缚着双手的绳索终于松开，薛汶差点因为这个深吻而窒息，脑子也因为缺氧而昏昏沉沉的。

手腕已经被勒出了两条青紫的伤痕，有些地方甚至还在出血，但这些薛汶都不太在乎了。在双手重获自由的同时，他先是在交合处摸了一把，在沾上一手淫液后，抬手握住了自己的性器。

然而他刚摸没几下，手就被一把抓住了。

薛怀玉扣住薛汶的手腕把那只手从性器上拉开，转而放到自己的脸上。一股淡淡的腥臊味传来，撩拨得性欲更加旺盛，他一边侧头亲在薛汶的手心一边说：“别摸那儿，我想看你被我操射。”

被大暴雨困住，只能继续写点。

老天和航空公司给个痛快可以吗？

26. 香味 这个吻实在过于纯情

性器抵着靠近小腹的肉壁顶弄，幅度和力道都不大，但每次都能精准地隔着那些肉挤压到前列腺，让后穴爽得一下下缩紧，鼓励似地吸住侵犯自己的那根玩意儿。

薛怀玉伸手，压着薛汶的肚皮往下一摁。

后穴里的肉因为刺激而猛地跳了两下，腰身也哧溜一下绷紧了，令腹肌的沟壑愈发明显起来。薛汶体脂挺低的，这一下下去，薛怀玉甚至能隔着皮肉感觉到自己的阴茎埋在对方身体里的轮廓。

薛汶一把抓住那只作乱的手的手腕，想要制止，结果对方手腕一转，反而把他的手抓住扣在了底下，摁着他的手逼迫他摸着自己的小腹。

“这里舒服吗？要不要我再用力点顶？”薛怀玉问着，抵住那一点就用力撞了上去。

翘起的鸡巴隔着肚皮隐隐显出形状，在薛汶的手心顶了一下，薛汶像是被烫到似的想要抽手，却被薛怀玉死死摁住。

操弄的动作变得快起来，鸡巴在身体里肏得又狠又深，仿佛要把穴里的肉顶穿，被性器撑到极点的穴口也在操弄中被磨出滚烫的热度。

实话实说，尽管前列腺快感是光用前面射精的快感所不能比的，但后穴本就不是用来做爱的地方，哪怕早就扩张过，也被玩具玩弄得一塌糊涂，但被这么个东西操，就好像有根滚烫的棍子在小腹里头不停搅动。

薛汶只觉得身后一会儿酸胀不已，一会儿又吊诡地感到爽快，他抬起腰想要往后躲，却被摁住腿根，强行将两条腿分得更开。

对方一下下撞在他身上，撞得他屁股发麻，胯骨也渐渐酸痛起来。小腹里像是被搅得一团糟，热潮积聚着在里头晃荡，仿佛随时都会漫溢出来。

大脑开始分泌内啡肽，让快感逐渐盖过了疼痛，甚至推动着欲望不受控制地高涨。一瞬间薛汶甚至希望能再痛点，似乎再痛一点他就能得到更多的快感解脱，因此当那根玩意儿再操进来时，他主动抬起腰迎合了侵犯。

无论疼痛还是快感，堆积在体内的各种感觉和情绪都在蚕食着他的肉体，迫切地需要宣泄出来。

但薛汶仍保持着一丝理智，并且迫于内心的羞耻，始终没发出呻吟。

薛怀玉见状，低头凑到薛汶面前，轻轻地吻了那人一下。

这个吻和粗暴激烈的操弄比起来实在过于纯情。

体温在性爱中变得滚烫，身体散发的热度将一股香气连同汗水一块蒸发出来。薛汶闻到了氤氲在薛怀玉耳后及颈侧的气味，很香，他说不出具体是什么味道，只是天然就特别喜欢这种香味，以至于他整个人都为此恍惚了一下。

薛怀玉望向身下的人，欲望似乎化为实质，混在汗水中滴落至那具躯体上。

那双看谁都有些迷离不聚焦的眼睛在动情时却有了一种似乎欲仙欲死的味道，眉头也因为快感而微微皱着，不仅性感，还容易激起内心的恶劣欲望，让人更想对他胡作非为。

他摁着薛汶，狠狠地在温暖的后穴里猛顶几下，然后抵着穴道深处的软肉直接射了进去。

伴随着不断射进身体里的精液，薛汶浑身都发起抖来，后穴剧烈收缩几下后，身前的性器竟然也跟着射出一小股稀薄如水的精液。

高潮令薛汶的意识几乎变成一片真空。

前列腺的高潮绵延地回荡着，残留在神经末梢，一遍遍冲刷敏感的身体和神经。脑子就跟融化了一样想不到任何事情，只能沉浸在情欲中。

埋在里面的那根东西一边射一边又轻轻插了几下，直到终于射完，才缓缓地退出去。没了东西堵塞，射进去的精液混在稀释过的润滑和前列腺液里慢慢地在肉穴的收缩中往外淌。

薛汶不受控制地夹紧屁股，感到小腹深处的肉还在痉挛。

突然，身下传来某种被注视的感觉。

他从恍惚中略微回过神，蹭着身下的床单低头，看见薛怀玉正拿着手机跪在他腿间，对着还在流精液的后穴拍摄。

然而薛汶早先就被玩具玩射了好几次，现在是真没力气制止了，也知道自己做什么那人都不会听，便只能敞开双腿任由对方拍。

“你知道吗？有时候我还挺想让别人都看看你是怎么被我肏的，”薛怀玉一边说一边用手指在后穴里扣挖出一大坨精液，然后他抬头看了薛汶一眼，随即笑道，“这就累了？”

薛汶还有点喘，更懒得说话。

就在他闭上眼想要休息会儿时，忽然感到身上一沉。

世界读书日好耶！

下一章可能或许会有一些本人更过激的癖好展现。

27. On-Off “看这里。”

薛汶勉强睁开眼，发现薛怀玉拿着手机直接跨坐着骑到了他身上，正居高临下地望着他。

黑洞洞的镜头似乎正对着薛汶，那人的指尖在镜头旁轻轻敲了敲，示意他“看这里”。

薛汶是懒得做无谓抵抗，但不代表会主动配合，于是他再次闭上眼睛，无视了对方的要求。

薛怀玉见状，伸手将薛汶的乳肉拢在手心揉捏。

还处在不应期的身体哪里受得住这种撩拨，绵软的胸肌被揉得一跳一跳的，以至于最敏感的乳尖很快就变得充血硬挺起来。肉粒红红地立着，但薛怀玉却故意避开了那里，淫荡的乳头也因为一直没被触碰而痒起来，那种欲求不满的痒意爬到喉咙上，硬是给薛汶逼出了几声呻吟。

“哥，胸被玩得这么敏感，以后穿衬衫怎么办啊？恐怕随便蹭一下都能顶起来吧？”薛怀玉开口，“我可不想让别人看见你的骚奶子，我会很不开心的。”

“操，闭嘴。”薛汶咬着牙，声音颤抖地骂了一句。

但那人压根就不放在心上，压着他继续说：“奶子是不是痒？你自己摸摸。”

薛怀玉收紧虎口，薛汶的乳肉便被聚拢在手心，随即从那处溢出来，顶端冒尖的就是显眼的、艳红的乳头。

胸乳被捏得胀痛不已，甚至仿佛有一阵滚烫的热流在肉里涌动，可暴露在空气中的奶尖却是又凉又痒。那感觉交织着让性欲变得明显，一下下在身体里流窜，薛汶忍了许久，终于还是按耐不住，抬手用指尖轻轻拨弄起自己瘙痒的奶头。

尖锐的快感立刻蔓延开来，他整个人都颤了颤，本来软下去的性器又有了反应，正好顶在薛怀玉的屁股上。

那人当然也感觉到了，饶有兴致地偏过头，目光绕过手机直接望着薛汶，问：“下面也想要？”说完还用力往后坐了一下，然后压着已经有感觉的阴茎轻轻一蹭。

敏感的肉棒磨过粗糙的牛仔布料，硬得更快了，龟头没一会儿就开始发红流水，漏出来的前列腺液沾到薛怀玉的裤子上，慢慢洇出一小片水迹。

薛汶爽得腰自发地动起来，但很快就被薛怀玉用力压住。那人坐在他身上，几乎把全身的重量都压了上来，笑着对他说：“别光顾着下面，继续玩你的奶子。手要是停了，你下面也别想爽。”

镜头忠实地记录着眼前这色情的一切。

屏幕里，薛汶的脸隐在暗处，神情有些暧昧模糊，但能看见他的嘴唇正微微张着，伴随胸口的起伏而颤抖地吐出一声声喘息。胸前的两颗乳珠在亵玩下肿得厉害，乳晕的颜色也比平时更艳丽，那种红色哪怕在昏暗的画面中依然清晰可见。

薛汶快疯了。

他能感到下身明明已经爽得在一个劲儿地滴水，却始终没法真的高潮，快感如潮水般涌向下身，几近满溢，身体里却像是有什么无形的障壁堵着，让他射不出任何东西。

大概薛汶自己都没意识到，此时此刻，他的腰已经不只是上下抬起去蹭了，而是像发骚一样扭动起来，明显的欲求不满，就连身后的穴口也张合得厉害，隐隐发出色情的声响。

薛怀玉放下手机。

他转身跪到薛汶的双腿之间，拽着那人的一条腿折起，然后掏出早就重新硬起来的鸡巴，冲发红的骚穴敲打了几下，接着用龟头顶开穴口，缓缓操了进去。

镜头重新对准了他们的交合处。

在几乎贴上去的距离里，手机上的画面能清晰地看到淫荡的穴口是怎么被鸡巴顶开，毫无阻碍地吞下整条粗胀的性器的。穴口被撑到发红，性器每次退出来时，都被骚穴含得挂满淫水，泛起淫靡的暗光。

就着之前射进去的精液，薛怀玉的腰胯再次缓缓摆动起来。小穴吞肉棒已然吞得十分熟练，每每被操开，里面的穴肉都不会抵抗，反而自觉地裹住肉棒。

咕滋咕滋的水声在他们相连不断响起，也被清晰地录了下来。

原本薛汶已经说服自己接受被薛怀玉肏了这件事，但一想到此刻手机正录着他是怎么发骚，又是怎么被侵犯的，羞耻感便立刻膨胀起来，引得性欲像干柴烈火般烧得更旺。

可他很快也没这个心神再去管这些。

薛怀玉操得又重又深，早就被侵犯了不知多久的后穴已经承受不住这种索取，不仅湿得一塌糊涂，还隐隐抽痛起来。

肉体交叠的颠簸间，一个念头在薛汶脑中闪过，他想，再这么做下去自己好像真的就要被操烂了。

“哥，我想尿你穴里。”把头埋在薛汶颈侧的薛怀玉在这时闷闷地说道。

他听起来像是在征求意见，但实际上根本没有给薛汶反应的机会。

敏感充血的穴肉毫无准备地被一股热流浇灌，那种近乎滚烫的冲击让薛汶猛地一抖。可他真的什么都射不出来了，性器顶端的缝在强烈的刺激下猛地张开，却只有一阵疼痛从里面传来。

他从喉咙里呕出两声崩溃的呻吟。

这声音刺激了薛怀玉，他掰过薛汶的脸吻上去，舌尖轻轻舔过被那人咬得出血的嘴唇，又用舌尖撬开牙关，顶进口中。

尿液混着精液，从不断收缩的洞口往外淌，扑起一阵腥臊的热气。

薛汶一点力气都没有了，连屁股都夹不紧，只能任由薛怀玉掰开他的腿，将相机的镜头对准被糟蹋得不堪入目的后穴。

别看我xp这样，我其实还是蛮阳光健康的。

下次更新大概就是五一了，希望我们都能熬到那个时候。

28. 烫 救你出去

薛汶不记得自己是什么时候睡着的，只是再醒来时，身上的精水都已经被擦干净。可那些青紫的痕迹依然顽固地印在皮肉上，下半身也不太舒服，后穴不但残留着被侵犯得难以合拢的感觉，动起来更是隐隐作痛。

就在他发愣的片刻，房间门“咔嚓”一声打开了。

久违的阳光带着明媚的温暖照进来，让门外的世界仿佛一个午后的美梦一般，显得房间内愈发昏暗。

薛汶不自觉地眯起双眼。一个身影出现在门框构成的长方形中，薛怀玉浑身上下都穿着暗色的衣物，连双手也包裹得严严实实，看不见一丝裸露在外的肌肤。

他勉强支起疼得快散架的上半身，和那人对视许久。

他们谁都没说话。

紧接着薛怀玉走进房间，在床边蹲下，两只手搭着床的边缘，微微歪了下脑袋，似乎有种乖乖让他继续打量的感觉，又像是在等他先开口。

“做什么？”又过了几秒，薛汶终于问道。

被折腾了这么久，他的嗓子已经完全哑了，现在连咽口水都觉得刺痛，更别提说话。就这么简单的三个字他说出来都抖得不成样子。

薛怀玉看着薛汶，先是笑了笑，接着起身凑到那人面前，在唇上轻轻落下一吻，回答道：“当然是来救你出去。”

房间里再度陷入沉默。

薛汶原本想问到底为什么，可话到嘴边却咽了回去——他已然想到薛怀玉会如何回应，所以也懒得费这番口舌。而那人似乎看穿了这片沉默背后暗藏的挣扎，脸上的笑容变得更灿烂了。

只听那人说：“你看吧，哥，我就说你会慢慢了解我的。”

他们回了家。意思是薛汶在市区的那栋房子。

家中和薛汶离开那天别无二致，就连那本《白痴》也维持着出门时的样子，被倒扣在客厅的桌面上。

“您目前有低烧的症状，可能是后面的撕裂伤发炎引起的，需要先尽快将患处清理干净，”被喊到家里出诊的私人医生展现出惊人的职业素养，面对薛汶的情况全程只针对病症提问并给出解释和治疗方案，完全没有多探究半点除此以外的信息，“接下来的一周最好每天在患处涂两次药膏，同时口服消炎药。如果发烧的症状比较严重，请再联系我，需要另外开注射药物。一周后我会再来给您复诊。”

医生说完，递过来一份药方。

薛汶刚准备伸手去拿，一旁的薛怀玉已经先一步接过了方子。只见那人仔细将药方的内容看过后，抬头对医生说：“辛苦了，我们谨遵医嘱。”说完便亲自将医生送出了家门。

该说私人医生的专业素质确实过硬，就在这之后的不到几个小时内，薛汶的发热症状就骤然加重了。先是感到头痛越发剧烈，然后就是体温升高，手脚无力，头脑晕眩。

幸好，在薛汶烧得完全站不起来之前，薛怀玉已经手脚麻利地摁着人把后穴清理干净，涂上药膏了。

彼时的薛汶真的一点力气都没有，只能躺在床上，迷迷糊糊地看着薛怀玉摆弄自己的身体，在他房间里进进出出，没力气发表任何意见。

但平心而论，即使他还有力气，也不会反驳什么。

因为实在难受，吃过退烧药后薛汶借着药劲早早就睡了，直到半夜，一把烈火将他本就不安稳的梦中惊醒。

身上的汗完全湿透了衣服，薛汶明明觉得身体滚烫，但当他抬手触摸自己汗湿的脖颈时，入手的却是一片冰凉。皮肤之下，脉搏正在鼓动，剧烈得让他以为那是另一种东西，某种不属于他身体身的、钻进他皮囊里的活物。

过快的心跳让他想要呕吐。他疲惫到极点，不仅是由于身体上的不适，还出于精神上的恍惚。

说不出原因的疼痛让薛汶的呼吸停滞了一秒，接着他猛烈地咳嗽起来。正当他蜷起身子试图缓解肉体的难受时，有人忽然从身后抱住了他。

这时，他才朦胧地意识到床上还有别人。

从小到大，薛汶早就习惯了一个人。他独自忍受、吞咽痛苦，不把脆弱的一面展现给任何人，甚至从某个时刻开始，他觉得这都是理所当然的。所以在发现身边有人的瞬间，薛汶甚至因为没反应过来那会是谁而有一丝慌张。

他下意识地想回头去看，可不等头转过去，耳边就传来那人略带睡意的声音：“很难受？要不要再把医生叫来？”

是薛怀玉。

熟悉的声音让薛汶冷静下来。可紧接着，他不久前才勉强拼凑起来的坚强，就在这一刻，被这句再普通不过的关心击溃了——他明明知道自己现在这副模样有大半是薛怀玉的责任，却绝望地发现自己仍会因为那人一句简单的关心而感到安心。

自然，大概无论是谁此刻在他身边，他都会有同样的感受，但现实已经确定，那个人是薛怀玉，而非别的任何人。

薛汶用带着汗水的、冰凉的手摸了一把薛怀玉圈住他腰身的手臂。身后的床垫往下一陷，紧接着一个吻落在了汗湿的额角。

那人说：“等着，先忍忍。”

眼看薛怀玉起身往卧室外走去，薛汶以为对方是要去给医生打电话，便嘶哑着嗓子说：“不用，别麻烦医生。”

结果薛怀玉回答说：“我知道。”然后便转身继续往外走去。

薛汶想说不用，真的什么都不用，你陪陪我就好。

他不需要有人为他做任何事情，他只想有人陪着他。可他说不出来。

楼下隐约响起些声音，似乎是从厨房传来的，薛汶浑身都是软的，仿佛发烧引起的高热已经将骨头融掉了。最初他还试着通过声响分辨薛怀玉到底在干嘛，但一会儿热一会儿冷的感觉很快就彻底搅散了注意力，他浑身都在发抖，难受得要命，只能蜷缩在被子里拼命忍耐。

不知过了多久，那人终于回到卧室。

只见薛怀玉把什么东西放到床头柜上，接着拧开床头灯，将灯光调到一个不刺眼的亮度，这才托着薛汶把人从床上掏起来，抱进怀里。

一杯热气腾腾的液体被端到薛汶嘴边，那味道闻着熟悉，薛汶懵着脑子好一会儿才认出来，这是清热解毒冲剂。

他略微躲了一下，说：“烫。”

这个少见的带点小孩子脾气的动作把薛怀玉逗笑了。

“能喝，我试过了，”他抱着怀里的人哄道，“就是要趁热喝。”

薛汶闻言，凑过去就着杯子抿了一口，让人头皮发麻的甜味瞬间在唇齿间炸开，这种甜不是甜品那种纯纯的糖精的甜，而是夹杂着药材的甘苦。

“……你，这是多少包？”薛汶一尝就知道剂量不对。

“四包，快喝吧，”薛怀玉一边拍了薛汶一下一边说道，“这是我妈的方子。她以前是医生，从小就这么给我治发烧的。你趁热喝完没一会儿就能把汗都发出来。”

显然，平生素未谋面的亲生父母在薛汶这里的信用度比薛怀玉本人要高一些，因为他听完后没再多问什么，扶着杯子就把里头的药都喝了。

强烈的甜味齁得嗓子都像是粘在了一起，薛汶艰难地咽下最后一口，忍不住闷闷地咳嗽两声，又悄悄清了清嗓子。

药是真的挺烫，温度微妙地界于难以下嘴和忍忍勉强可以咽的临界点。薛汶喝的同时便感觉从喉咙到胃里都变得无比滚烫。他原本觉得身体忽冷忽热，现在倒好只剩下热了，汗水裹着一股热气不断地往外冒，沿着身体的每一处凹陷滚落。

薛怀玉抽了几张纸巾给薛汶擦汗，顺手把床头灯也给关了。

再度回到黑暗的房间中，睡意渐渐漫了上来。

身旁另一个人的呼吸和心跳在夜色中贴在耳边传来，带着薛汶陌生的安心感。而那种安心又像一张抛出去的渔网，网住了本就昏沉的意识，拉拽着就要一同沉入黑暗中。

理智下意识地挣扎了一下，似乎觉得不该就这样轻易臣服在心安之下。

可拥抱着他的人贴在他耳边说：“睡吧，哥。你放心，再醒来时我也还会在的。”

薛汶放弃了抵抗。

似乎在这个夜晚，他终于能短暂地卸下所有沉重的伪装。

更新得很突然吧？我也觉得很突然。

29. 他和他和他 字面意思

沈秘犹豫了一会儿才敲响了薛汶办公室的门。

门后传来一声“请进”，却不是薛汶的声音。

她推门而入，办公桌后的椅子空着，那日和老板一同来公司的人——或者说，老板的弟弟——此时正站在书柜前不知在打量什么，看得十分入神。

“公司各部门月底会有大例会，通常来说薛总是需要出席的，”沈秘清清嗓子，交代起自己的目的，然后顿了顿，这才继续道，“后天是市场业务部的例会。”

薛汶已经一个星期都没来公司了。

要是在以前，无论是出于什么原因，那人都会打电话告知沈秘，方便后者安排好工作，但偏偏这次，薛汶不仅没有任何提前知会就消失，沈秘还怎么联系不上他。直到那人消失的第三天，这位自称是老板弟弟的薛怀玉才出现在公司里，并给沈秘带来了薛汶生病的消息，说薛汶现在不方便回消息，有什么事他可以代为转达。

这个说辞并没有打消沈秘心里的疑虑。

她不知道到底什么样的病才能让薛汶这个无比称职的老板消息都没法回一条，就连工作也完全搁置下来。

而在听完薛怀玉的说辞后，她甚至忍不住开始阴谋论，脑子里闪过的全是些狗血俗套的家族继承人争斗戏码。

不怪她，毕竟眼下这个情况实在太有即视感。

但猜测归猜测，工作还是必须要处理。

沈秘等待着薛怀玉的回应。后者的目光却一直定格在摆放在书柜上的一张合照上，直到好一会儿后才应声，说：“知道了，他会参加的。线上。”

得到答复的她心里松了口气，点头说“好的”，然后转身正打算离开，却又被突然叫住。

“沈秘书，照片里的人你认识吗？”薛怀玉问道。

他嘴里那张照片被精心裱装起来，放在了书架的第三层，在一堆的奖状和证书之间显得有些格格不入。照片应该是大学毕业的时候拍的，照片里的薛汶穿着一身学士服，金黄色的穗子垂在学士帽的左侧，脸上的笑容看着比现在张扬锐气不少。但让薛怀玉在意的是却是薛汶身边同样装束的段鸿声，他们搭着彼此的肩膀，举止亲密。

显然两人不仅是从小长大的好朋友，也是大学时期的同窗。

沈秘先是望了一眼薛怀玉目光停留的方向，同时脑子里快速地思考那人问问题的原因，然后才开口回答：“我知道是段总。”

她刻意回答得点到即止。

幸好，对方没有继续追问。

另一头，薛汶正在家中无所事事地翻着这几天的报纸。

薛怀玉拿走了他的家钥匙，手机也不知道被那人藏在哪儿了，总之对方倒是一点也没有把想要软禁他的意图藏着，坦荡得让薛汶无话可说。

“你身体还没完全好，不要随便出门，”那人冠冕堂皇地叮嘱道，“公司的事我先帮你看着，已经跟老头说好了。不懂的东西我会去请教各部门的意见，你不用担心。”

当然，非要出去的话，也不是没有办法。

可薛汶冷静地想了想，以目前的情况，他是没打算去报警举报薛怀玉的，家里的态度也十分明确，就是不干涉，所以，与其贸然出去，还不如干脆就在家里呆着，暂时观望事态的发展。

反正他也很久没休假了。

本地新闻说前段时间的连续暴雨导致城市道路浸水严重，规划局正在考虑进行升级改造；国内新闻称政府将出台新的能源政策，大力推行绿色能源产业的发展；国际新闻版刊登着中东又起战火的消息；财经新闻说房价略有下降，股票市场不如预期火热；文娱新闻宣传某位知名导演有新戏上映。

报纸又翻过一页。

在标题为“肉菜价格上涨，市民纷纷抱怨”的文章旁，薛汶突然留意到一则不甚起眼的报道。该报道称，永利街的一家乐器行的火灾事故发生火灾事故，起火原因仍在调查中，目前暂无人员伤亡。

正当他盯着这个只占据着一个小角落的新闻沉思时，门铃声响起，打断了思绪。

薛汶放下报纸，起身走到门边，透过猫眼往外看了眼，不太意外地发现来的是段鸿声。

他隔着门对外头说：“门我开不了，你翻进来吧。”

只听外头骂骂咧咧两句，随后就没了动静。

薛汶转身走向后院，路上顺手把报警系统关了，接着他打开那扇通往院子的玻璃门，没一会儿就看见某处树丛窸窸窣窣地晃动了几下，紧接着一个人影身手矫健地越过墙头翻了进来。

从小就上树掏鸟蛋的段鸿声对翻别人家墙头也格外熟门熟路，只见他拍拍手上的灰，然后望着站在门边的薛汶，皱起眉头问说：“怎么搞成这样？”

“你怎么过来了？”薛汶反问。

“想来问问那条短信究竟什么意思。”段鸿声回答道。

那日收到薛汶的信息后，段鸿声立刻给薛汶回了电话，可惜直到忙音响起电话也没打通。他不清楚发生了什么，但还是按照短信指示，在第二天确认依旧联系不上薛汶后才报警。

然而就在警察准备开始调查时，本应是“被绑架”的薛怀玉却跟没事人一样出现，导致调查最终不了了之。

但薛汶还是处在失联状态。

段鸿声知道薛汶绝不是开玩笑的人，那人会发这么一条消息肯定是遇到事了，再结合短信内容，段鸿声自然而然地就怀疑到薛怀玉头上，这才有他跟踪后者的事。

只不过，薛怀玉比他预想的还要难搞。

“没什么，就字面意思，”薛汶一边回答一边侧过身，“进来坐？”

段鸿声看出这人没说实话。

他今天来这一趟本来就是有些冲动的。他迫切地想要见到薛汶，想知道这些天到底发生了什么，为什么不接电话。只是在听到回答后，段鸿声忽然意识到，即使自己听出薛汶有意隐瞒，也没有立场和理由让对方坦白。

接下来的好几分钟里，他们谁都没说话。

30. 不做情人 别开玩笑了

薛汶见段鸿声不动，也只是静静地看着对方。

许久后，那人仿佛下定某种决心，深吸一口气，说：“薛汶，我跟踪过薛怀玉。无论这些天发生过什么，我可以明确告诉你，他脱不了干系。”

段鸿声用词委婉，并且隐瞒了那日薛怀玉在楼道里和自己说过的某些刺耳的话，以免不小心再次伤害到薛汶，但他觉得这些已经足够让对方心里有数。

没想到薛汶听完，只是很平静地“嗯”了一声，说：“我知道。先进来吧。”

这个回答让段鸿声猝不及防，他直勾勾地看着薛汶片刻，并没有要进去的意思，而是问：“你知道？你知道还能跟他相安无事地呆在一个屋檐下？”

“不然呢？你觉得我要怎么做？”

这之后的很长一段时间里，段鸿声都没说话。他看起来很烦躁，同时眉眼之间透露出一种难以掩盖的恼火。

于是气氛变得有些尴尬。

“凭什么？”段鸿声再开口时几乎是有些神经质地质问，“凭什么，薛汶？他到底做了什么？就因为他姓薛？你身上流的血可是跟薛家一点关系都没有。”

薛汶无言以对。那些说不出口的话仿佛锋利的刀片，割破他的喉咙，让喉间漫起一种夹着血腥味的剧痛。

三十年来他都是以薛家继承人这个身份活着，哪怕再不情愿，人生也几乎已经和薛家死死绑定在一起。可当他知道自己其实并不是薛家的亲生孩子时，过去的付出和忍耐顷刻间都变成了一场笑话。

薛家固然是一片苦海，只是薛汶想不到脱离这片苦海的自己又将要如何活着。

他连回到亲生父母身边的机会都没有了，更不确定自己是否真的还有机会重新开始一段人生。

所以到头来，他最实际的选择只有留在这片苦海中沉沦，为了一个虚无缥缈的活着的意义去争这个接班人位置。

沉默令人窒息。

薛汶觉得就算他把这些话掏心窝子地讲出来，段鸿声大概也无法真的理解。

“是他操得你爽吗？”就在这时，那人突然问道。

尽管作风有些散漫不羁，但段鸿声本质上还是个很有教养的人，所以他很少会用这么粗俗冒犯的词句。

而薛汶听到问题的瞬间先是一愣，紧接着脸色变得有些难堪。

“你冷静点。”但他到底没说什么，也没有生气，反而很快就收拾好失态的表情，试图安抚段鸿声。

可恰恰是这个反应彻底点着了段鸿声。

他们认识这么多年，实在太了解彼此的性格，因而哪怕是如此微小的表情变化也都瞒不住对方。

段鸿声猛地把薛汶摁到了一旁的墙上，几乎是口不择言地压着声音说：“他妈的薛汶，你让我怎么冷静，你明知道我喜欢你。早知道这样，我要是也对你用强的，你会心软吗？”

薛汶一言不发地望着他，表情非常平静，仿佛丝毫没被冒犯到。

段鸿声动作一顿。

这个短暂的瞬间他看起来经历了十分激烈的内心挣扎，甚至有一瞬间手都要松开了，但最后，他还是压上来，用力亲在了薛汶唇上。

与其说是亲，不如说是咬。段鸿声上来就跟泄愤似地咬破了薛汶的唇，叼着唇齿间小块肉撕扯。

急促的呼吸卷着热度扑到薛汶鼻尖，掀起一阵混沌的小型风暴，那种亲近却陌生的感觉让他觉得不适。

就如同段鸿声质问的一样，薛汶其实一直都清楚对方的心思。他们自小认识，一起长大，性格也十分合得来，这么多年甚至没有闹过哪怕一次矛盾，几乎可以说是世上最了解彼此的人。

但这段关系究竟是从什么时候起有了微妙的变化，薛汶也无法给出确切的答案。

或许是偶尔几句藏在玩笑语气下的真心话，或许是看似不经意的亲密接触，又或许是某些更抽象的东西，让薛汶意识到他们之间的感情已然超过了好朋友的界定。

不过，段鸿声从来也没有过任何真的能称之为越界的行为，以至于薛汶有时也会想，是不是只是他自作多情了。

于是他也假装不知道，没有把话挑明。渐渐的，倒也习惯了他们这种间或会很微妙的相处模式。

说实话，被喜欢、被爱的感觉是很好的。世上大概无人能否认这一点。

为此薛汶认真考虑过他们的关系，思考为什么他们谁都没有迈出最后一步，他们又是否真的有可能成为情人。

在经过漫长而反复的思考后，薛汶终于在某一日意识到，他们之所以都不挑明，是害怕如果这一步走错了，连朋友都做不成。而他们会有这种顾虑，归根结底是对这种日渐生情、过分暧昧的情感都不够笃定。

想通这一点后，薛汶其实就单方面看开了。他想，既然如此，还不如就做一辈子的亲密好友。

可没想到事情最后还是变成了这样。

薛汶用一只手横在胸前，另一只手扣住段鸿声的头，想要把人拉开。

要是放在以前，想要挣脱开是很简单的事，可这段时间他又是发过高烧又是被各种折腾，体力下降得格外明显，连站起来走走都容易累，更别说面对一个失去理智的人。

那人的力道比平日还要大，手摸着他的小腹就不知轻重地摁了下去。这一下让薛汶的腰臀下意识绷紧，连带着牵扯到后穴的那些伤口，疼得他倒抽一口气。

这声音倒是让段鸿声从那种狂热的状态中清醒了过来。

只见他猛地松开薛汶，倒退一步，表情由略带嫉妒变成惶恐。他看着薛汶捂着小腹的样子，习惯性地想要上前安慰，可手刚伸到一半又顿住了。

半晌，段鸿声背到身后，立在原地问：“很痛吗？对不起。”

痛是真的，但薛汶此刻感受到的疼痛本质上和段鸿声无关。

段鸿声也知道。

他只是想要找个藉口为刚才失控的举动道歉。

见薛汶许久都没有回应，段鸿声也只是沉默。他久久地凝望着薛汶，终于还是说：“薛汶，跟我走吧。跟我回段家。”

薛汶闻言，不由地闭了闭眼睛——这是他最不想听到的话，可他不想为此跟段鸿声吵架。

等再睁开眼睛时，薛汶已经收拾好乱七八糟的情绪。只听他开口，声音因为痛楚而有些颤抖，语气倒和往常没什么差别地说：“别开玩笑了。我能去哪儿？”

因为上班上得太痛苦所以更新，感觉我这一生都无法和上班和解。

31. 上药 谁吻你了？

梅雨季似乎要过去了。

空气里那股缠人的潮湿日渐消散，天气逐渐变得闷热起来。每当夜幕降临，蛙叫虫鸣便在夜色中四处响起。

“我回来了。”薛怀玉进门时喊了一声，却没得到回应。于是他径直上楼来到主卧，见床上没人，便拧开了浴室的门。

弥漫的水汽中，薛汶正坐在马桶上，双腿分开，一只脚踩着马桶边缘。

他上身的浴袍在动作间滑落，堆在腰胯间，全靠系着的带子才没有完全散掉。弓腰的姿势让小腹绷紧，鼠蹊的两道凹陷格外清晰地暴露出来。

似乎是已经习惯了有人随便进出，薛汶见薛怀玉开门进来也只是扫了一眼，接着便继续忙自己的事——那只手顺着分开的双腿探向身后，还在轻轻地晃动着，眉头似乎也因此而不由地微微皱起来。

“我帮你，你一个人不好弄，“薛怀玉说着洗了把手，然后蹲在薛汶的腿间，手绕过那人的大腿托住后者的腰，“再往下一点。”

薛汶没拒绝，反正更亲密的事情都做过了，也不差这点。

他将身子往下挪了挪，两人靠得更近了些。

一股沐浴露的香味飘来，薛怀玉看着臀缝间那个因被手指撑开过而充血的入口，指尖摁着泛着淡淡红色的穴肉便探了进去。他不知道薛汶自己一个人弄了多久，但紧窄的后穴里头并不算干涩，反倒是手指刚进去，软肉就立刻包裹上来，抽动手指时还能感觉到一丝淡淡的湿意在指缝之间蔓延。

指尖推动肉壁，动作又慢又轻，将柔软的褶皱全都抻开。快感悄无声息地漫上来，让人不知不觉就陷入其中，薛汶因为舒服，呼吸不自觉地就加重了，伴随着手指在屁股里推动的节奏，变得像是压抑的呻吟。

直到后穴彻底习惯了手指的侵占，薛怀玉这才把那根被吸得温热湿润的指头抽出来。

他往指尖挤了点白色药膏，然后用另一只手的拇指轻轻摁在后穴边缘，强行把穴口扯开，露出些许浅处的骚红肉壁。

薛汶的大腿颤了颤，有些受不了这种被撑开后穴视奸似的感觉，双腿下意识地往中间合拢，却被薛怀玉用肩膀重新顶开。

“哥，把腿抱好，不让我怎么帮你上药。”那人开口说道。

薛汶闻言，抿紧嘴唇伸手压住腿根，低头看着对方将带药膏的手指重新放入自己的后穴里。

薛怀玉转动着手指，把药膏细细地抹在肉壁上。伤口在哪儿挺好判断的，因为薛汶本来就敏感，一旦蹭到伤口，更是会出于疼痛浑身一抖，所以薛怀玉碰到伤处时就会愈发轻柔地揉蹭，让药膏能够充分涂抹吸收。

乳膏很快就被肠道内的温度稀释融化，明明后穴里烫得很，手指头却泛起一丝清凉的感觉。

“……够了，可以了。”薛汶声音略带颤抖地说道。

话音落下，手指先是往外抽了点，却在退到一半时忽然曲起，仿佛无意般蹭过藏着前列腺的那处软肉。

薛汶浑身一震，猛地抓住了薛怀玉的手腕，想要制止对方。

“痛？”薛怀玉明知故问。

后穴在那些天被反复肏开玩弄过后早已食髓知味，加上之前的拓张挑起了一丝情欲，以至于现在仅仅是在敏感点周围随意的几下挑逗也足以让快感汹涌。

穴道深处仿佛欲求不满一样抽动着，空虚带来的瘙痒由身下而起，一路爬到喉咙，直至酥麻感铺满了口腔上颚。

原本薛汶是想忍着的，可那根指头摆明带着恶劣的意图，绕着敏感处不停地揉摁，却就是不碰关键的那点。薛汶小腹一阵阵地发紧，似有一股暖流涌起汇聚在下身，原本垂在腿间的性器也隐隐有要抬头的趋势。

见他隐忍着不说话，薛怀玉终于把手抽了出来。

药膏已然化作一些黏滑的液体，手指沾着融化的乳膏，仿佛被某种水亮的薄膜包裹。薛怀玉分开湿漉漉的指头，仔细打量了会儿，看着混在液体里的淡淡的血丝，问：“不是都好得差不多了吗？怎么又开始流血。”

这个问题让薛汶毫无缘由地忽然体会到一种被捉奸似的窘迫。

他顾左右而言他，说大概是走动的时候不小心扯到了。

“可是你嘴唇破了，”薛怀玉平静地继续道，“哥，谁吻你了？”

一瞬间薛汶的脑海中闪过许多念头，而其中的第一个，也是最明了的一个想法竟然是：最好不要让薛怀玉不开心。

可到底要怎么哄好眼前这人，薛汶毫无头绪。甚至到底要不要诚实地回答对方的这个问题，薛汶也还拿不定主意。

结果，在他给出答复前，那人反倒主动开口了。

薛怀玉拍拍薛汶的大腿，说：“起来吧。”说完便率先站起来，打开水龙头把手洗干净，然后转身往外走。

薛汶坐在马桶上沉思片刻，最终也跟着起身走出浴室。

外头的房间里，薛怀玉正在换衣服。

大概是因为皮肤白的原因，这人视觉上给人的感觉是高挑大过健壮，但实际上，他和薛汶的身材差不太多，或许他更高一些，薛汶的骨架更大一些，可总体上是相差无几的。

不然他也没法总是蹭薛汶的衣服穿。

说来，要不是有薛怀玉，衣柜里的许多衣服薛汶自己都完全忘了还有，其中不少是连吊牌都没剪的新衣服。毕竟，除去偶尔的休息日外，他能穿休闲装的时候少之又少，所以衣柜里常穿的衣服几乎都是正装。

趁着薛怀玉套上衣的瞬间，薛汶伸手，把那人拦腰摁倒在一旁的床上。

衣服卡在头上，薛怀玉背抵着床铺向上一蹭，好歹把衣服穿了进去，只是头发免不了变得有些凌乱。

他看着撑在自己身上的薛汶，问：“怎么了？”

“……不开心了？”薛汶问道。

房间短暂地陷入寂静。

然后薛怀玉忽然笑起来，只见他抬手将散落在额前的头发向后一捋，五官也全都展露出来，显得这个笑容越发灿烂。

他说：“没有啊。”

鬼都不信。

“做吗？”薛汶摁着薛怀玉问道，“我硬了，因为你。”

然而薛怀玉这回却煞有其事地拒绝了：“不行，你的伤还没好，而且那里刚上过药，挨不了肏。”

薛汶压在那人身上，居高临下地望着那张漂亮脸蛋，说：“那就我操你。”

事实上，薛汶倒不是真的有多想上薛怀玉，只是占着便宜顺口就这么把话接下去了而已。

没想到薛怀玉沉思了会儿，竟然说：“不如你先勾引一下我？”

没有反攻，只是口嗨。

32. 我爱你 这句话如同一个恶毒的咒语

又是一阵短暂的沉默后，薛汶拍了一下薛怀玉的脸，说：“那算了。”

薛怀玉没说什么，只不过在薛汶准备起身的时候，他突然凑上去，亲了那人一下。

这是一个很纯粹的吻，没有任何多余的含义，只是唇与唇的简单触碰，薛汶却忽然感到很烦躁。

他一言不发地离开卧室，来到一楼，给自己倒了杯酒。

烈酒入喉，仿佛一线火烧进肚子里，把缠绕打结的思绪都燃烧殆尽，只剩一片灰飘落在心里。

刚刚的吻让薛汶毫无理由地感到一种强烈的被侵犯的感觉，甚至比薛怀玉摁着操他时还要强烈。因为那个吻太单纯了，单纯到薛汶能且仅能在那个吻里提取到一种情感——爱。

尽管他连爱是什么都说不清楚，但直觉显然自有答案。

而这种情感上的入侵带来一种远超做爱的亲密感，或者说，冒犯。毕竟肉体关系可以归结为生物本能在作祟，是对于快感的索取，好比人常常管不住下半身一样，在肉体欲望的驱使下，行为是很容易脱离理智的控制的。

爱不一样。

爱与被爱的欲望完全超越了理性可以思考的范畴，令薛汶推断不出薛怀玉因何对他产生这种情感。

人对于无法理解和掌握的事情，是会本能地抗拒并产生负面情绪的，所以薛汶下意识地感到无所适从，甚至抗拒，以至于此刻连上楼的勇气都失去了。

但他无处可去，也只能坐在没开灯的客厅独自喝酒。

酒精渗入血液，伴随着心脏的跳动在身体里奔涌，泵上大脑。某个瞬间薛汶感觉自己好点了。酒精成功麻痹了理智，让他能够感性地放弃思考。

可就在这时，昏暗的客厅忽然亮起灯。

光线驱散了夜色带来的冰冷，薛汶心一跳，从昏昏然中猛地回过神来，转头朝身后看去。

薛怀玉站在楼梯口，手还放在电灯开关上。

暖黄的灯光照亮那人的轮廓，令原本好看得不近人情地五官都柔软不少，不再有那种只可远观，不可亵玩的疏离感。

他们就这么无言地对视许久，直到薛怀玉向这边走来，说：“想什么呢？快十二点了，该睡觉了。”

那股好不容易借酒精压下去的烦躁因为这人的打扰再次袭来，让薛汶心烦意乱。他不想回答，连一个字都不想说。

然而薛怀玉弯腰凑到他身边，直勾勾地盯着他看了会儿，问：“看着我心烦？”

被一语道破的薛汶差点控制不住脸上的表情，甚至感到自己的眼角跳了一下。

“因为我亲了你，又不肏你？”那人继续问道。

“闭嘴。”薛汶忍无可忍。

薛怀玉却像是很享受他这种烦躁的状态，听见他的回答反而埋头凑到他颈侧，又落下几个吻。那人的手绕过他的脖颈，掌心贴在喉结上，仿佛随时都会收紧扼住喉咙似的轻轻抚摸。

“哥，我爱你，”这句话如同一个恶毒的咒语，把薛汶死死困在其中，令他越来越绝望，“其实我们早就见过的。”

“……你说五年前在酒吧的时候？”漫长的沉默后，薛汶终于回答道。

关于五年前那件事的记忆依旧是不完整的。

江北新开的酒吧并不像薛汶平常去喝酒的地方那样私密、高档。那里几乎可以称得上鱼龙混杂，每当夜幕降临，时间走过午夜，就有形形色色的人汇聚到那里。

段雀吟是很喜欢这样的氛围的。她属于特别外向且热衷于交朋友的性格，人越多就越容易亢奋，哪怕是和刚认识的人也能聊得火热，无论多天南海北的话题都能搭上几句。

“我去个洗手间。”薛汶拍了一下段雀吟，说道。

他觉得自己差不多该走了，于是便想借上厕所为理由离席。

其实薛汶今晚本来没打算来喝酒。他在公司加班到快凌晨一点，结果临近要收尾时，段雀吟一个电话打过来，软硬兼施地非得让他过去。

“汶哥，我后天就要走了，你又那么忙，不得抓紧时间和我聚聚吗？”电话那头的段雀吟幽怨地质问道。

薛汶一听她声音就知道她喝了不少，本想拒绝，但又想起自己这段时间确实睡不好，每次躺在床上辗转到后半夜才能勉强入睡，便不由地心动了，思索片刻后，最终还是答应了段雀吟。

也不知道那人究竟有没有听清楚他的话，还是只是条件反射，只见她嗯嗯应了两声，继续热火朝天地和身边的人聊八卦。

薛汶从卡座起身，不站还好，一站起来，原本不明显的酒意顿时冲上大脑，让眼前的景象变得模糊不清。

他扶着沙发靠背缓了会儿，原本坐在他身边的人在他腰上扶了一把，问说：“没事吧？要不要我和你一起去？”

薛汶摆摆手，婉拒了对方另有所图的好意，小心地挤了出去。

厕所在酒吧的另一头，得穿过聚集在中央的人潮。

薛汶穿的还是白天上班那套黑色西裤和衬衫，只不过黑色衬衫原本扣到最顶上的纽扣现在解开了三四颗，袖子也挽了起来，原本整整齐齐束进西裤里的衬衫下摆也在用拥挤中松散地往外滑了些，倒是让这身打扮看着不像白天时那么正经死板。

一路上，烟酒味混起各种各样的香水气味里传来，让胃里翻江倒海的难受。薛汶倒不是如此不胜酒力，主要是他近来在吃药，本不该喝那么多的。

等他装聋作哑地无视了一次搭讪，两次揩油，好不容易挤到通往厕所的过道前时，他已经在发誓以后再也不来这种地方了。

就在他痛定思痛的这一刻，因为没留神，他没看到旁侧打横穿过来的另一个人。电光石火间，两人直接撞到了一起，对方杯里的酒也因此洒掉大半，泼在他们身上。

被酒精严重侵蚀的大脑转得比平时慢些，薛汶愣了几秒才回过神来，连忙道歉说不好意思。

“没事。”那人声音很轻地应了声，差点就要被嘈杂的音乐和人群的说笑淹没。

不知为何，这轻细的声音仿佛钩子一样勾住薛汶，让他下意识地循声看向说话的人。

借着昏暗的光线，他透过缭绕的烟雾隐约看到了对方的长相。

薛汶的第一个想法是——很白。

正是因为那人的皮肤白，所以精致的五官更加明晰，哪怕是如此糟糕的光线也挡不住那些线条的美丽。

“先去洗手间处理一下吧，不然之后洗了也容易留痕迹。”见那人愣在原地不动，薛汶提议道。

33. 别走 今晚陪陪我

到这里为止，就是薛汶对那个晚上最后的清晰记忆。

这之后直到早上在床上醒来之间发生的事情，他几乎全都不记得了，只剩些模糊的感官记忆残存在脑海之中，或者说，肉体上。就连这张不应该会轻易忘记的脸，也是薛汶在对薛怀玉产生怀疑后才逐渐记起来的。

当然，他其实依旧未想起任何决定性的确凿记忆，能够证明那个人就是薛怀玉，只是直觉越发强烈。

“你应该记不清那天晚上具体发生什么了吧？”一旁的薛怀玉说道，“想知道吗？我可以都告诉你，我记得特别清楚。只要你亲我一下。”

薛汶先是盯着手里的酒半晌，然后才转头看向薛怀玉。后者正面带些许笑意地等待着他的答复，见他看过来，甚至主动往他面前又凑了凑。

这时他们已经离得非常近了，薛汶只要往前倾那么一点点——大概三厘米——就能坐实一个吻。

但这三厘米花了薛汶整整三分钟。

当他们的唇终于在烈酒的苦涩中相触时，薛汶听见薛怀玉轻轻笑了一声，然后那人咬了咬他的唇，又顶开牙关，舌尖灵活地缠上他的舌头。

“哥，我闻起来是不是很香？”薛怀玉松开薛汶，贴着被吻得濡湿柔软的唇问道，“你当年就是这么跟我说的。”

五年前的薛怀玉之所以会跟着薛汶进厕所，主要还是觉得这人给他的感觉很像当年那个在医院走廊里给自己递纸巾的人。

对此他当然是不确定的。毕竟那个夜晚也已经是七年前了，而这七年里，薛怀玉也不止一次地有过类似的感觉。

尽管他清楚地知道，想在茫茫人海中偶然再遇到那人的可能性几乎无限趋近于零，却仍然不妨碍他抱有一丝希望。

有时候他会觉得，就是这一丝虚无缥缈的希望，支撑着他在父母离去后继续活着。

而这次似乎和以往的情况都不太一样。

薛怀玉感到某种类似直觉的感觉变得格外强烈，以至于他竟然对于这次的判断有了前所未有的笃定——他开始确信眼前的就是当年在医院里遇到的人。

洗手间弥漫着一股廉价香氛的味道，外头的吵闹在墙壁的阻隔下稍微减弱了些。

喊他来洗手间的人没管自己衣服上的酒渍，只是打开水龙头洗了把脸。

薛怀玉将几乎洒光的酒杯放在洗手台上，用手沾着水在胸口擦拭。胸前被水打湿的布料黏在皮肤上，有一阵凉意，隐隐透出里面的一丝肉色。在手指的揉搓下，那片淡黄色的酒渍略微淡了些。

水珠沿着小臂一路往下滚，撩起一阵痒意。大概是注意到这一点，那人抽了两张纸巾递过来，说：“给，纸巾，擦擦吧。”

薛怀玉整个人都顿住了。

这句话震颤着与回忆中的重叠，他看着那只伸到自己面前的手，眼前的画面和当年的景象几乎完美地交叠在一起，连原本完全记不清的细节都变得清晰起来。

一只男人的手，手上还带着钢带手表。

和眼前这幕简直一模一样。

这个瞬间，薛怀玉做了个冒进的决定。

他没有接过递来的纸巾，而是上前一步把人搂进怀里，压到了墙上。

对方没有反抗，任由他抱了会儿后，忽然笑起来。薛怀玉感到那人在他颈侧嗅了嗅，鼻息喷洒在皮肤上，撩起一股湿润暧昧的痒意，接着就听那人小声嘀咕道：“闻起来也挺香的。”

“好闻吗？喜欢吗？”薛怀玉一边循循善诱，一边从裤子口袋里掏出一片装在塑料袋里的、米粒大小的药丸，背着薛汶拆开丢进嘴里。

怀里的人虽然挺醉了，却还有保留了理智，没打算做出更过份的行为，因此在听见薛怀玉的问题后，那人往后退了半步，伸手拍拍他的脸，接着便挣开他的怀抱要走。

薛怀玉只犹豫了一秒。

然后他咬碎了嘴里的药丸，拿起放在洗手台上的酒杯，含下里头洒得仅剩一口的酒，直接扣住薛汶的头吻了下去。

那片碎掉的药混在那口酒中被渡到薛汶嘴里，在他们纠缠的深吻中被悄无声息地咽下。

薛怀玉松开薛汶的唇，贴在那人耳边引诱道：“别走，今晚陪陪我。”

大概是混在了酒里，药效起得比预想的还要快。

酒店的房门在背后轰然合拢的同时，薛怀玉被薛汶一把摁在了门板上。

薛汶身上很烫，皮肤的温度高得吓人，但薛怀玉觉得抱起来特别舒服，恨不得一直把人搂在怀里。那人埋在他颈侧亲吻，腿也挤进他的腿间，用大腿和膝盖不断地顶弄胯下的那团事物。

薛怀玉被磨得受不了，双手摸索着拉下了薛汶的裤子拉链，连纽扣都没有解，硬是把对方从那条剪裁利落修身的西装裤里直接扒了出来。

他们双双倒进床上时，彼此身上的衣物都已所剩无几。

薛汶俯身凑了上来，吻在薛怀玉的下巴尖，手也伸进他的内裤里，把性器掏了出来，同自己的并拢握在手心里。

在掌心的挤压中，黏腻而湿润的热度升起，两根滚烫的肉棒紧紧贴在一起，从马眼里不断渗出来的淫水沿着勃起的性器往下淌，流到胯下和小腹上。

那儿比平时一个人自慰时更加敏感，每一丝热度，任何一点摩擦和触碰，都格外鲜明地传递到大脑中，被无限地分解，压榨出快感。

薛汶似乎还嫌不够爽，撸着撸着便忍不住小幅度地摆动起腰胯，像在操人似的用下身去蹭薛怀玉的性器，动作中他们鼓胀的囊袋也撞到一起，发出啪啪的声响。

薛怀玉的手却顺着臀缝找到了那人身后窄小的入口。

那儿异常滚烫，穴口明明紧得连放一根指头进去都有些坚涩，一看就像是没被肏开过，却格外敏感，面对手指试探地揉摁，后穴没一会儿就开始微微收缩起来。

而薛汶仍沉浸在身前获得的快感中，丝毫没有察觉到后穴的异样。

他撸动着性器的手挪到了两根性器的顶端，指尖用力地摁进翁动的肉缝中，开始打圈磨蹭。

这种刺激是个男人都受不了。

两人几乎同时闷哼一声，呼吸骤然变得急促且沉重。薛怀玉感到自己的性器也在薛汶手里猛跳了一下，顶部的小孔赫然张开，涌出一股股清透的前列腺液来。

属于他们的淫液粘腻地混到一块，让彼此的性器都裹上淫靡色情的水光。

薛汶埋在薛怀玉颈侧，有些贪婪地深深吸了几口，手上的动作越来越快，也越来越重。

他很快就射了。

精液从发红的孔中喷薄而出，他的手却没有停下，反而更用力地圈着性器整根撸动着，像是要将肉棒里的精液全都榨出来似的。

薛怀玉差点也被撸射，但绷着腰腹硬是忍住了。

趁薛汶高潮失神的片刻，他的手在两人湿得一塌糊涂的身下蹭过，然后用粘着淫水和精液的手指在肉穴边缘摁着揉了两下，指尖直接刺了进去。

现实是现实，黄文是黄文。希望大家遵纪守法，保护好自己（严肃）

34. 怕痛 你来爱我，好不好？

穴里头又烫又紧，穴肉倒是出乎意料的软，指尖一搔就会可怜兮兮地收缩颤抖起来。

“……你上我？”后穴被侵犯的不适感似乎让薛汶突然从那种欲火焚身的迷乱中清醒过来，质疑道。

“我怕痛，”薛怀玉放软了声音，像是撒娇般对那人说道，“你让让我。”

那人听完似乎还真的认真思考起来，然而薛怀玉根本就没打算等薛汶的回答。

他揉着那人挺翘的屁股，掰开臀肉，手指直接在后穴里搅了搅，然后对着肉穴里的褶皱狠狠抠了两下。薛汶顿时发出一声浅浅的呻吟，大腿绷得发抖，差点跪不住坐下去。

“还要吗？哪里痒？”薛怀玉问着，用脸亲昵地贴了一下薛汶，蹭过那人挂着薄汗的耳侧。

皮肤温暖又柔软，甚至有些毛茸茸的触感，舒服得薛怀玉不想放开。

手指又停在穴道内不动了，仿佛在享受软肉柔软的包裹和啜吸。薛汶没有说话，而是沉下腰，缩紧后穴去磨那根手指，然后小幅度地摇动屁股，好让手指能够准确地触碰那个欲求不满，能带来快感的地方。

但薛怀玉故意挪开手指，几次避开了主动靠上来的肉壁，只是假装不经地擦过那最致命的一点，接着摁在周遭的软肉上。

那里同样能激起些许快感，却始终不如准确操到前列腺那样激烈，犹如隔靴搔痒般让人心痒得要命，淌薛汶难耐地发出闷哼，像在哭似的。

“两根不够你吞吧？再多放一根？”薛怀玉十分好心似的提议道，“把你自己的放进去。”

眼下薛汶的脑子几乎已经没有思考能力了。无法得到满足的欲望像一团烈火一样灼烧这身体，从皮肤烧到内脏，再蔓延至骨头，对于薛怀玉的话，他几乎没有任何质疑，手绕到身后，乖乖地把中指放了进去。

三根手指的粗细虽然不至于像性器真的肏进来那样，能把紧窄的穴道撑到极点，却刚刚好填满了身后的空虚。

恰到好处的充实感让薛汶下意识地发出满足的闷哼。

薛怀玉忍不住笑了一声。

“手指好吃吗？”他一边问一边夹着薛汶那根放进后穴的指头，带着对方慢慢抽动起来，指腹磨着肉壁顶开后穴的褶皱。

后穴在手指越来越快的操弄中响起细密的水声，一股潮热的气息伴随着甬道不断的收缩喷出来，喷到薛怀玉勃发的性器上。

鸡巴被撩得肿胀不堪，顶在臀缝之间，有一下没一下地戳着被手指塞满的后穴入口蹭动。穴口似乎也不再满足于手指的奸淫，不自觉地收缩起来，像是在恳求更粗大的东西操进去。

薛怀玉把手指抽了出来，又拽着薛汶的手，把那人还在操自己的手指也扯走，紧接着毫不留情地用鸡巴顶进小穴。

肿胀滚烫的肉刃破开肠道的褶皱，就着润滑几乎一操到底。

哪怕之前已经拓张过，薛汶还是痛得一声闷哼，扶着薛怀玉肩膀的手猛地收紧了，手指深深陷进肉里，挠出了几道泛着血点子的红痕。

薛怀玉也不舒服。

后穴比他想的还紧，深处的软肉死死绞住整根鸡巴，像是要把性器夹断了似的，夹得他下身隐隐升起一阵闷痛。

他一巴掌拍在胯上那人的屁股上，又抓着两瓣臀肉用力揉了揉，说：“放松点。”

但薛汶在被操进来的瞬间，所有的想法和注意力就都集中到了身下，集中在那根操进身后的鸡巴上。

性器的温度烫得他无法控制地缩紧后穴，反倒让塞在屁股里的那根玩意儿的形状愈发明显，甚至连上头隆起的青筋也被骚穴敏感的嫩肉事无巨细地传递到脑海中。

见薛汶没反应，薛怀玉捏着就在眼前的乳肉，红红的乳头吸进嘴里，用湿润的舌尖不停地拨弄舔吸。

酥麻的感觉让薛汶整个人都软了，后穴也跟着放松了一点，让本就进得深的性器似乎又滑进去了些。薛怀玉借这个机会，掐着薛汶的大腿根重重向上一顶，把最后一小截鸡巴也塞进穴里，然后开始小幅度地操弄起来。

肉棒不断地碾过滚烫的肠壁，甚至在肚皮上也顶出一个浅浅的轮廓。

那人的眉心微微皱起，眼睛也朦胧地半眯着，隐约能看到一里头有水光在晃动，一看就知道是被操得舒服了。

“你这个表情真好看。”薛怀玉毫不吝啬地夸奖道。

这句话让后穴猛地绞紧，融化的润滑淅沥沥地被挤出来，沿着穴口和鸡巴之间的缝隙滴落，浇湿了两人的胯下。

大概是彻底被操开了，身上的人双手向后撑着薛怀玉的大腿，开始主动迎合起操弄。

薛汶的腰又细又韧，锻炼过的痕迹在绷紧时特别明显。只见他晃着腰臀把鸡巴吞得更深，里头的软肉也像是故意般一阵一阵地缩紧，把性器往里吸。薛怀玉被吸得头皮发麻，掐着那人的腰把他钉在自己的性器上，几乎整根塞进后穴里的鸡巴抵着最深处的骚肉碾压揉挤。

肚皮下，鸡巴的形状变得更明显。

薛怀玉换成一条手臂圈住薛汶的腰，另一只手对着那人的小腹就摁了下去。

肠道深处剧烈地跳了两下，在一瞬间绞得死紧，薛汶被这一下刺激得再次射了，精液一股股地从打开的肉孔里喷出来，射得他自己的胸腹和薛怀玉的脖颈到处都是。

高潮的后穴痉挛得厉害，咬着鸡巴不放，薛怀玉把性器往外抽的时候，原本戴着的避孕套直接被夹得滑脱下来，落在了穴道里。

他翻身把人压倒在床上，摁着薛汶的腿，手指探入后穴把套子扯出来，丢到了床下，然后凑上前亲亲那人的脸，开口问：“用后面高潮很爽吧？能不带套吗？我还没射。”

薛汶没回应，看样子仍沉浸在前列腺高潮的快感之中。

“答应就亲我一下。”薛怀玉凑近薛汶的唇说道，同时用硬得流水的鸡巴在穴口顶了顶。

似进非进的感觉让刚才高潮过的后穴猛地张合几下。薛汶已经处在一个完全不清醒的状态，所有反应都依靠身体本能给出，他只知道后面想要被填满，而压在他身上的人可以满足他，于是便主动抬腰去够那根鸡巴，同时嘴唇也贴了上来。

没有避孕套的阻隔，肉与肉的摩擦更加下流赤裸，每一下抽插似乎都会把肉壁磨出水来一样。屁股被撞得发红，后穴里面被鸡巴插得黏糊糊的，肉软得像是烂了一样。

薛怀玉用性器贴着内侧的肉壁在前列腺上磨了磨，身下的人立刻浑身都开始颤抖起来，像是又要被操得高潮了一样。

他望着在快感中失神的薛汶，拉起对方的手，让那人的掌心贴在自己滚烫汗湿的脸颊上。

“看看我，”薛怀玉一边用力操进后穴，一边依恋地用脸去蹭对方的手掌心，眼见薛汶真的将目光转过来，他本就剧烈的心跳忽然乱了一拍，“你来爱我，好不好？”

35. 边界线 朋友是朋友，家人是家人，爱人是…

沈秘仔细盯着屏幕那头的薛汶看了许久。

虽然这段时间那人都称病没来公司，可目前看来，老板的身体应该已经都恢复了。甚至，沈秘瞅着不甚高清的视频画面，竟然觉得薛汶油光水滑的，气色似乎比病假前都要好。

倒扣在一旁的手机一震，沈秘回过神，翻开看了眼，发现是Hugo单独给她发了私聊。

而线上会议室里，这家伙正假装认真地听着，还时不时点点头，看不出半点在玩手机的样子。

沈秘点开信息，只见那人说：【Believe it or not，我觉得咱们老板有对象了。】

【怎么说？】她问。

Hugo却好一会儿都没回复。

也是在这时，她留意到小屏幕里的薛汶似乎抬了一下眼，视线落到了屏幕外。这个动作并不是很明显，然而接下来，那人的手冲画面外一伸，再回来时手里便多出了一个杯子。

【亲爱的，他脖子后面有吻痕啊。】Hugo的信息终于再次传来。

看见消息的沈秘盯着屏幕又看了好一会儿，甚至把薛汶的画面固定在最大的画幅上，结果还是没看到Hugo说的什么吻痕，反倒是不经意地从老板背后的书柜门上看到了一个倒影。

就在她下意识地想要再把那个倒影看得仔细点时，画面突然黑了。

沈秘被出现在屏幕上的自己的脸吓了一跳，但很快她又回过神来，发现薛汶好像不是关掉了摄像头，而是有什么东西手动把摄像头挡住了。

原本正在发言的人也留意到异常，停止了报告，小心翼翼地喊道：“薛总？”

几秒后，画面恢复正常。

薛汶还是那副样子，看不出哪里不对，只见他打开麦克风说：“不好意思，家里养的猫在捣乱。”

段雀吟能看出段鸿声心情不好，这人整顿饭下来都心不在焉。

亲妈自然也注意到儿子的异常，放下手里的筷子，伸手摸了摸段鸿声的头，问：“想什么呢？饭都不吃了。”

段鸿声这才回过神，回答说：“没什么，就是最近有些累。”

他这个样子明显是不打算实话，段夫人倒也没有穷追猛打，非逼着段鸿声坦白，而是不露声色地朝段雀吟使了个眼色，接着便继续吃饭了。

接到任务的段雀吟在饭后悄悄贴到段鸿声身边，见那人没有回避也没赶她走，就知道有戏。

“欸，干嘛这幅苦大仇深的表情？”她拿肩膀怼了亲哥一下，关心道。

只见段鸿声沉默片刻，像是经历了一番内心挣扎，这才回答说：“我跟薛汶坦白了。”

段雀吟愣了一下才反应过来：“他拒绝你了？”但其实想也知道，要是答应了的话，段鸿声早就尾巴翘上天地跑来炫耀了，根本不会是这个状态。

段鸿声先是点点头，然后顿了顿，又说：“我也不知道。”

这个回答让段雀吟感到很意外。她觉得薛汶不会是那种答复得模棱两可的人，那人只要能给出回答，就一定是清晰的，又何来会让自家亲哥这么说呢？

“什么叫不知道？”她追问。

“我觉得他没想清楚。”段鸿声也不拐弯抹角，直截了当地回答。

虽然不知道具体发生了什么，又是什么让段鸿声忍了这么多年后突然表白，但当段雀吟听到亲哥的回答后，心里还是不由地翻了个白眼。她差点想说“讲得好像你就想得很清楚似的”，只不过看在段鸿声确实伤心的份上，最终还是勉为其难地把这个评价咽了回去。

大概是旁观者清，段雀吟其实很早跟段鸿声暗示过，说真要追薛汶不能走细水长流的路，一点点来。

薛汶处理人际关系的方式实在太理性了，一旦那人确认好一段关系的边界线该怎么划，几乎就会是固定不变的——朋友是朋友，家人是家人，爱人是爱人。要想从朋友变为爱人，除非是在薛汶还没厘清的时候趁热打铁。

可段鸿声早就错过了这个机会。

他不仅在意他们的关系，也在乎是否体面，所以无法果断地在朋友和爱人之间二选一。而在很长的一段时间里，薛汶身边都没有出现过任何比段鸿声更亲密的存在，以至于段鸿声渐渐地失去危机感，觉得自己有足够的时间去慢慢磨。

可未来会如何终究不是人能预测的。

段鸿声在名利场浮沉这么多年，不是不懂这个道理，却唯独在感情上栽了这个跟头。

要段雀吟说，她哥如果能早十年前表白，成功率一定比现在大得多。

“我不想就这么放下薛汶，”段鸿声在此刻无比坦诚地说道，“也没办法做到。”

段雀吟无言以对。

这是个无解的问题。

其实她很想问问段鸿声，就算薛汶答应了，那然后呢？要知道，如果他们在一起，就必须面临向家里出柜的难题。薛家就不必说，而哪怕是他们家，段雀吟也不敢打包票这件事能够毫无波折地完成。

说到底，横亘在薛汶和段鸿声之间的，从来都不只是他们的私人感情。

但抛开一切真要选的话，段雀吟当然还是会偏心站在亲哥这边。毕竟她本人也十分希望薛汶来当自己这个嫂子。

念及此处，段雀吟掏出手机，给薛汶发了条信息，说：【汶哥，下周六我的个人展要揭幕了，诚邀你过来帮我捧个场！】

36. 疯子 宣示所有权

如薛汶所料，薛怀玉没打算一直软禁他。在他彻底恢复健康后，那人自觉地就把手机和钥匙都还了回来。

生活似乎又回到了正轨。

……只是似乎。

闪光灯让腿间的水渍更加明显，在大片的淫荡水光中，照片里的后穴被鸡巴撑开到了极点，穴口的肉又红又紧地绷着，甚至能看出是在咬着往外退的鸡巴不放。

薛汶看着手机上收到的照片几秒，烦躁地锁了屏。然而薛怀玉见他没有回复，又再发了两张过来。

那些照片一看就是那人囚禁他的那几天拍的。薛汶虽然当时就知道薛怀玉拍了照，却不知道具体都拍了什么，拍成什么样子。如今这么一看，他在感到羞耻的同时，思绪又仿佛却骤然被拉回到照片定格的瞬间，那些在腿间流淌的精液和被操红的后穴在灯光下格外鲜艳，让薛汶猛地收紧了下身。

【哥，我想你。】

一条信息接在照片后被发过来。

薛汶直接假装没看见，关掉手机试图继续投入工作。

今天虽然是周六，但因为前段时间积压的工作太多了，薛汶不得不回公司加班。薛怀玉倒确实是如他说的那样，在薛汶养病期间帮忙解决一点，可再怎么样，公司明面上的最终决策者还是薛汶，没有他过目，很多文件都没法签字生效。

然而，无论薛汶如何试图集中精神，那几张照片都像是阴魂不散般在他脑海里闪现，以至于办公室的门被毫无预兆地推开时，他被地吓了一跳，脑海里那些放浪的画面才终于散开一些。

薛汶抬头看去，进来竟然是薛怀玉。

他皱起眉头，正想问这人来干什么，就见对方已经反手把门关上，顺便落了锁。

这个举动让薛汶似乎预感到什么。

薛怀玉径直走到薛汶身边，把那人的办公椅转向自己，接着抬腿，一下就跨坐到那人腿上。

“哥，我想你。”

之前以文字形式发来的话语在此刻变作声波的震颤传入耳中。薛汶心尖仿佛被撩了一下般痒起来，刚想说“想什么想，早上才见过”，就被人揽过脖子吻住了。

所有话都被堵在喉咙里，他靠着办公椅的靠背里，感受到那只手在耳后游移抚摸，然后沿着脖颈向下，滑到他的胸上，隔着衬衫不轻不重地揉摁乳肉，用指甲刮擦着乳头，最后滑向小腹。

薛汶一把握住了那只图谋不轨的手，死死钳住对方的手腕，开口道：“别搞，我要工作。”

“那你工作。”薛怀玉闻言，将他一把捞起来，强迫两人调换了上下位置，变成薛汶坐在自己腿上。

交叠的身躯透过衣物传递着彼此的体温，薛汶挣扎着想要站起来，但薛怀玉显然比他要好发力，手圈住他的腰就把他压死在自己腿上。

手滑进里裤裆，隔着内裤摸到了后面的洞，薛怀玉并起双指，用指腹压着那儿轻缓地揉动，直到把收紧的穴口揉得松软不少，开始隐隐自发地张合起来。

别说工作了，薛汶连他妈的文件上的字都压根看不进去一个。

“薛怀玉，你差不多够了，”他咬着牙警告道，“发神经也分点场合。”

“我刚刚进来的时候留意过，外面没几个人，你只要别叫太大声，没人知道的。”薛怀玉说着，两根指头从揉改成戳刺，指尖顶着内裤略微探进了穴里。

后穴的热度穿透了布料沾到手指上，骚穴的软肉不断亲吻指尖，像是在引诱他进得更深一点。薛怀玉转动着手指，带着那层布料摩擦揉摁穴口处的肉壁。那感觉应该挺爽的，他能感觉到薛汶压在他大腿上的臀肉发抖着绷紧又放松，腰也不自觉地塌了下去。

抽插时手腕免不了挤到胯间的卵囊，薛汶忍不住主动蹭了蹭，下一秒，他就被一把压倒在身前的人办公桌上。

西裤被扯下来，刚好露出屁股，内裤底部被人往旁边拉开，穴口就这么暴露在空气之中。

薛汶回头，看见薛怀玉拉开裤子拉链，从里头掏出勃起的性器，接着把润滑剂挤到性器上，又用手快速地撸了两下，让整根鸡巴都被黏腻的液体裹满，这才扶着蓄势待发的玩意儿抵住后穴，挺腰操了进去。

太大了。

薛汶撑着桌面的手猛地收紧，只觉得细微的快感伴随着后穴被撑开的疼痛一阵阵地鞭打在尾椎上，鸡巴上挂着的润滑在往里挤的过程中不断流下来，流得大腿根湿透，又滴落在地毯上，恍惚间就像是他屁股里喷出来的水一样。

发红的穴口被完全撑开，薛怀玉看着性器一点点被吞进去，心理上的满足一瞬间甚至超越了肉体上的快感，令他不由自主地发出一声舒服的叹息。

那儿被肏开过这么多次还是很紧。

“哥，这么骚的屁股是怎么才能在被我操过之后忍到现在的？”他的荤话张口就来，“自慰的时候也没想过用假鸡巴解解渴吗？”

薛汶咬着嘴唇不回答，但后穴里的肉却发骚似的用力绞紧了。

肉棒一下下顶进深处，宣泄着赤裸的性欲，从那些又深又重的顶撞中薛汶能够清晰地感觉到，薛怀玉就是来操他的。

那人就是想用鸡巴操进他的身体，把精液射满小穴，来宣示自己对这个洞的所有权。

这个认知让薛汶弓着肩背蜷缩起来。

不知过了多久，薛汶都快被快感折磨得麻木了，屁股里的那根玩意儿在几下抽插后突然剧烈地抖了抖。他懵了几秒，紧接着便回过神来，转身就要把人踹开，结果却被抓住了脚踝。

精液射进后穴，薛怀玉甚至故意把插在屁股里头射精的鸡巴操得更深，抵住深处痉挛的肉壁把白浊的液体全都涂了上去。

“操，拿出来！我一会儿还有活动要参加。”薛汶崩溃地开口道。

“没说不让你去，”薛怀玉射干净后还不把性器拿出来，而是就着满穴的精液和润滑轻轻操了几下，只觉得那里面比之前都要舒服，又软又滑，“你怕夹不住吗？给你拿东西塞住？”

“疯子。”不知道是出于快感还是愤怒，薛汶说出这句话时连嘴唇都在抖。

薛怀玉毫不在乎，他掰过薛汶的脸，吻着那人的唇说：“那你更应该管好我，哥哥。”

涩涩的写太多了，感觉我被榨干了。

37. 玻璃糖纸金鱼 在他十八岁生日的时候，段雀吟和…

美术馆位于城南郊区，半个月前刚完成扩建工程。新落成的展馆毗邻旧馆，坐落在湖畔，因而与湖水及周围的环境的交融从一开始便是场馆设计的主要理念。

美术馆扩建的项目工程段家投了不少钱，但段家真正的生意实际是在军工领域，和艺术可以说八竿子打不着。仅仅是出于段雀吟的个人爱好并决定走这条路之后，家里才另外在这方面做了不少投资，也算是对孩子的支持。

今日举行的也不只是段雀吟个人展的揭幕仪式，更是新馆的揭幕仪式。因此，受邀到场的宾客中，除了艺术界的知名人士以外，还有不少政要名流。

“薛总，有段时间不见了，”身旁的人举起酒杯，和薛汶碰了碰，笑着说道，“前段时间国家不是针对新能源出台了新政策吗？敢问您怎么看？”

这话听起来并无不妥，似乎真的只是针对前段时间的新政策开启的话题。但问题在于，这人是在尝试和薛汶聊这个话题，这就难免让这个行为包含了别的意味。

要知道，薛家之所以能在这个阶层里比同是做生意起家的家族更有分量，其中很大的原因就是他们最初是做传统能源生意的。

二十世纪，一百年，全世界都不太平。从世界大战，到意识形态的斗争，再到金融危机，对商人而言，越是动荡的时局越是有发大财的机会。

后来，局势渐渐走向稳定，国家体制日渐完善，社会与经济也不断改革，薛家顺应时代的风向，把家族生意的重心渐渐转向新能源，最初涉及传统能源的生意在一系列的改革方案后被切割出去，最终收归国有。

尽管传统能源带来的利润大得难以想象，但这样的转变显然是无可避免的。

而薛家在这一点上干净利落的表态，换来的是其在新能源投资上得到的大力支持。这种支持不仅让他们可以提早开拓市场并站稳脚跟，掌握一定的话语权，更让他们在向上的消息渠道上比别家企业都更灵通。

如果打个比方，薛家在行业内就如同一位先知，一举一动都是对行业趋势的预言。

薛汶此刻的回答亦是如此。

“我觉得挺好的，”薛汶面色如常地说道，“发展绿色新能源是全球化趋势，也是利国利民的举措。”

“新能源确实是如今的大趋势，但依我看，现在很多重要产业根本上还是依赖传统能源，对新能源的开发利用也不够深入，无法完全取代传统能源的市场。”那人似乎感慨良多地回应说。

薛汶笑着听对方说话，注意力却全都在身下。

被润滑和精液湿透的内裤紧紧粘在他胯下和大腿根，让他感到十分不舒服。

“汶哥！”段雀吟的声音忽然远远地从身后传来。

薛汶转头，见她站在角落朝自己招手，便顺势和周围的人说了句“不好意思”，然后离开人群向段雀吟走去。

“谢谢你来捧场！”段雀吟大大方方地给了薛汶一个拥抱，“我还以为你会带你弟弟来。”

薛汶搂着她说一声“祝贺”，然后打趣道：“你要是想他来就该亲自邀请他。说来，你这些作品有没有哪些是卖的啊？我买点回去收藏。”

“还用买？！走，你看上什么我直接送。”段雀吟说着，挽起薛汶的手臂，热情地带他一点点地参观起整个展览。

虽然当初段雀吟说要搞艺术听起来像是富家千金心血来潮做的决定，但这人实际却是认真的。

且不得不说，段雀吟应该算得上是世间最幸运的那一小撮人之一。因为她不仅真诚地喜欢自己要做的事情，还在这方面很有天分。

每每提起艺术，大多数人大概都会下意识想到文艺复兴，进而联想到欧洲国家，以至于每当说要出国学习艺术时，脑海里第一个跳出来的想法也都是欧洲。

段雀吟同样是在海外学的艺术，只不过不是在欧洲，而是在俄罗斯。

她本科考入列宾美术学院学习油画，后来凭借出色的成绩保送本校研究生，在校期间作品就多次获奖，拍卖的价格更是跟着水涨船高。从学校毕业后，不愁吃穿的她又在闲暇之余开始捣鼓点装置艺术。所以这次的个人展览除去油画作品以外，也包含小部份的装置艺术。

薛汶跟着段雀吟来到展区的一个角落。

这个角落只有一个展品。

白色的圆柱形展台上摆放着一个透明的立方体框架，细丝穿起了许多由玻璃糖纸叠成的小金鱼，将其固定在框架之中。展台前摆放着一盏灯，灯光打在立方体框架上，光线穿透玻璃糖纸做的金鱼照在后面空白的墙上，鱼的影子便出现了，像是在水里似的带着粼粼波光。

薛汶对于艺术没多大兴趣，自然也谈不上有太高的造诣，不像今日到场的某些专家一样，可以对着一幅画侃侃而谈，分析出这样那样的技巧和理念。

但眼前这个展品不需要他有什么理论知识与经验，因为在他十八岁生日的时候，段雀吟和段鸿声两人一起送过他一个一模一样的。

只不过，与眼前这个做工精良的版本相比，薛汶手里那个实在有些粗糙简陋。

当时段雀吟就说过，这个主意是段鸿声出的，她负责手工制作的环节。

以薛汶的家世，从小到大收到过的礼物数不胜数，以金钱去衡量，样样都价格不菲。薛汶倒也不是超凡脱俗到能视金钱为粪土，在这些贵重的礼物也有不少是很合他心意的。

但唯独段家兄妹俩送他的这个十八岁成人礼物，头一次让他彻底感受到“礼物”这个词理应表达的最纯粹的含义。

而直到现在为止，这个珍贵的礼物还摆在他家书房的桌面上。

“怎么样？”一旁的段雀吟问，“这个是我后来单独亲手做的，没我哥搅和，是不是精致多了？”

“还真是，”薛汶笑道，“不过怎么把这个东西放到展览里了？”

他不是觉得不好看，只是大抵有些先入为主的观念，总觉得在艺术性上似乎比不得段雀吟别的作品。

“汶哥，在我心里，决定一件作品是否珍贵的不是什么艺术性，而是其背后承载的情感和记忆，”段雀吟轻易就看透了他的想法，一边说着一边抬手摆弄了一下那盏灯，“你看。”

光线角度的变化让墙上的鱼仿佛游动起来，只见鱼的影子变换了位置，那些细细的丝线在这之中相连，似乎构成了某个图形。

薛汶定睛看着眼前的景象，仿佛陷入沉思。

许久，他终于开口，问说：“今天好像没看到你哥？”

其实他早就发现段鸿声没在。按理来说，那人不该缺席亲妹妹个人展的揭幕仪式的，但想到两人之间的关系还有些尴尬，薛汶便假装没发现这件事，想着见不到正好可以再缓缓。

“他白天有事，抽不开身，不过会参加晚上的宴会，”段雀吟解释道，“你呢？晚上来吗？”

不知为何，听到这个问题的瞬间，薛汶的第一个反应不是得出一个“是或否”的答案，而是在想，如果他去，薛怀玉那边要怎么搞。

这个念头让薛汶成功愣住了。

也是在这时，后穴深处忽然生出一股酥麻的痒意，并顺着穴道向外蔓延，仿佛有什么正慢慢淌下来一样。

薛汶浑身一僵，脸色一瞬间没控制住，变得有些难看。

出门前他确实来不及清理和换衣服，但姑且还是去卫生间把薛怀玉射进去的精液都抠了出来，然而那人操得太深，射在最里头的东西光靠薛汶自己根本弄不干净，难免还有留在里面的。此时那些剩下的精液在走动中终于被挤了出来，从深处开始流向外面。

屁股猛地夹紧了一下，却无法阻挡精液往外漏，薛汶叹了口气，转头对段雀吟说：“我去趟洗手间。晚宴的事我晚点给你答复。”

说完他便匆匆离开。

作者是个土狗，就爱写这种。接下来会浅走剧情，涩涩的写多了也该平衡一下。

38. 好久不见 我们不是见面能寒暄的关系吧。

薛汶离开去厕所的空档，段雀吟闲着无聊自个儿转了转，同几位宾客熟人寒暄了一番，正想着去湖边透口气时，她却忽然发现了些有趣的事情。

不远处有个熟悉的身影，是贺辛。而贺大小姐的身边站着一个陌生男人。

今天的揭幕仪式邀请了哪些宾客段雀吟自然心里有数，她确信名单中没有这个陌生男人，因此猜测对方大概是以贺辛男伴的身份一同来的。

那人一身浅灰色的西服，从头到脚的穿着打扮都非常经典，属于没有特别亮眼突出的地方，却也不容易出差错的那种。此刻他正在侧耳听贺辛说话，两人之间的距离看起来有些太近了，即使没到耳鬓厮磨的地步，也早就超越了正常的社交距离。

若非是在讲什么天大的秘密，那就是他们之间关系亲密。

对此段雀吟有些意外。

她对贺辛的观感远谈不上喜欢或是讨厌，她们甚至连熟悉都算不上，只不过是同在一个圈子里，免不了见过几次面，和彼此打过招呼。

但贺家什么情况，段雀吟是有所耳闻的。

或许贺辛的人生乍看上去确实和薛汶有许多相似之处，比如两人都不得不在家庭的压力下努力成为完美的人，可他们终究是不同的。

这种不同的根源在于他们对于自我认知的差异。

薛汶对外表现出来的样子就如同绝大部分父母口中的别人家的孩子那样——长得帅、洁身自好、有教养、能力强，叫人几乎挑不出一点毛病来。

一个完美的模板。

即使明明知道世上没有完美的人，但看着薛汶的时候也会忍不住想，如果真有，大概就是这样的。

可尽管如此，薛汶是明确知道这个近乎完美的自己与真实的自己相距甚远。所以他清醒地沉沦在苦海中，痛苦于无法实现真正的自我需求和价值。

贺辛不一样。

她将世界当作一面镜子，透过镜中的倒影来塑造对于自我的认知，却从来不曾将视线从镜子上移开，用思想去审视自我。

社会身份的高低，能力的强弱，第三方的评价……贺辛的自我价值认同构建在这些摇晃的事物之上，以至于她的自傲变得如此脆弱不堪，让她不得不寻求更多的外界认同来维护这份自矜与傲气。

她无法意识到自身真正的价值与需求，只能无望地将一切归结为自己还不够优秀。

而这样的贺辛，又怎么会看上一个无法给她带来任何有利反馈的圈外人呢？

是的，圈外人。

尽管男人的言行举止都看似毫无端倪，但那件腰线略微松垮的西装外套足够让段雀吟一眼看出，这身衣服是成衣，不是定制的。

在他们这个圈子里，但凡是要穿去正式场合应酬的衣服，几乎没有不是定制的，因为他们都默认正式场合需要展露出最完美得体的一面，量身定制的衣服自然就成了首选。

就在段雀吟陷入沉思时，男人略微将脸侧了过来。

这个瞬间，看着男人那半边脸的段雀吟忽然有种模糊的感觉，觉得对方的侧脸轮廓有点像薛汶。

仅仅是有点。

正当她想再仔细打量时，男人竟然一副准备要和贺辛分别的样子。

要说段雀吟有什么能称得上是缺点的地方，那就是实在很爱八卦，因此当她看见那人转身离开时，她毫不犹豫地就悄摸跟上了男人。

对方似乎并没有要逗留的意思，在展馆内简单绕了一圈后便往大门处走去了。段雀吟不远不近地缀在他身后，眼看男人径直出了门，心里还有些莫名的遗憾。

可下一秒，她便透过玻璃看见男人的身影顿住了。

那人似乎是发现了什么，几秒的停顿后，脚步忽地一转，朝某处走去。

段雀吟顿时又打起精神。

她没从正门跟出去，而是靠着对场馆的熟悉绕到侧面，从另一侧门走出了展馆。

不出所料，男人走向的方向和她出来的这一面是一致的。并且，借着有墙体的掩护，她刚好可以不引人注意地观察那边发生的事情。

段雀吟做贼似地从墙后探头，快速地扫了一眼。

不看还好，这一看倒令她吃了一惊。

因为那个男人走向的位置正站着另一个人，而那个人是薛怀玉。

但薛汶不是说薛怀玉没来吗？

段雀吟正想着，那边便传来隐隐的交谈声。

“好久不见。多少年了，居然能在这见到你。真没想到你毕业后就立刻回国，我还以为你会在那边留下找工作。”陌生男人字里行间听起来似乎和薛怀玉很熟悉。

可惜薛怀玉不怎么领情，只听他说：“我们不是见面能寒暄的关系吧。”

“别这么讲，我反正是挺想你的，”男人仿佛已经习惯了薛怀玉这种冷冰冰的态度，语气仍是坦然自若地说，“既然今日碰巧遇到，要不干脆晚上一起吃个饭？我请客。就当是迟来的赔礼道歉。”

段雀吟的脑子那叫一个灵活，只凭这三言两句就听出许多值得玩味的信息来，更意识到薛怀玉和这个男人的关系应该不简单。

她拿起手机，本想给薛汶发消息，但思考片刻后又放下了。

那边好一会儿都没人说话，只不过这种沉默不像是迟疑，倒像是无声的拒绝。

男人大概也感觉到了，却没有放弃，而是继续问说：“你就不好奇我为什么会在这里？”

“不好奇，”薛怀玉态度愈发冷淡地回答，“你在哪里跟我有什么关系。”

然而男人听见这话突然就笑了：“你别说，还真的跟你有关系。”

段大师一顿精神分析

39. 未读消息 【什么时候回来？】

盘子里的食物摆放得很精致，那上头的每一丝点缀仿佛都在声嘶力竭地叫嚣着这道菜的昂贵。

薛怀玉却一口也没动。

他对吃的向来没什么兴趣和要求，食物于他而言只不过是维持肉体存活下去的必要来源之一而已。

何况现在对着于朗，他自然更加没胃口。

餐桌对面的人正在仔细地切割这块原本就没多少的牛肉，行为举止中透露出一种故作的矜持。

“恭喜你，找到了亲生父母。你看起来也比那时候好多了。”

刀叉切断牛肉的筋腱，划过陶瓷盘子的表面，锯出一阵让人汗毛直立的刺耳声响。

面对那人话里话外的试探，薛怀玉装作听不见，他压下不耐烦的情绪，说：“于朗，有话直说。别浪费我时间。”

被叫到名字的人先是一顿，手上的动作也跟着停了，但很快于朗就恢复了正常，开口道：“只是想提醒你，你回薛家这件事貌似妨碍到一些人了。”

这话说了又像没说。

“所以？”

“所以，”桌对面的人故弄玄虚般停顿，用叉子插起一块牛肉放进嘴里慢慢咀嚼，直到把那块金贵的肉咽下去后，才继续道，“听说薛家家风比较古板，不太能接受同性恋。”

说完像是怕他误会般，于朗立刻补充了一句：“事先声明，当初的事虽然是我对不起你，但事情被其他人知道真的和我没关系。对方找上门的时候我也很惊讶。”

“那你现在跟我说这些又是为了什么？”薛怀玉对这个解释不置可否。

这回，于朗是沉默了一会儿才回答：“你就当是我为了当年的事弥补你。”

这个答案听起来充满真情实意，但薛怀玉冷笑一声，毫不留情地戳穿了眼前这人的虚伪嘴脸：“都十年了，正常人要是真觉得抱歉，何至于拖到现在才有所行动。”

于朗并没有为此感到羞愤。只见他放下刀叉，支着下巴看向薛怀玉，说：“果然，还是你够了解我。”

这人的脸皮一向厚得惊人，有时就连薛怀玉都不得不钦佩他这种强大的心理素质。

而在于朗说话的同时，薛怀玉感到那人的腿在桌下伸向自己，穿着皮鞋的脚贴着他的小腿内侧轻轻蹭过，然后用鞋尖一勾。

这是一个带有强烈性暗示意味的动作。

薛怀玉没动，只是看着于朗。

那人却忍不住笑起来，说：“你这种目中无人的眼神只会把我看硬的。”

薛汶最终没去晚宴。

他本来就不太喜欢应酬，如今更是觉得自己如果去了，薛怀玉指不定又要闹小情绪，所以为了避免麻烦，干脆拒绝了。

然而等他回到家时，却发现家里并没人。

日头已经落下了，只剩黯淡的天光仍从西边的地平线下漫出来，朦胧地照着日暮后的城市。

客厅笼罩在一片昏沉中，薛汶摸索着把灯打开，在灯亮的瞬间，后院传来些窸窸窣窣的动静。

他循着声音打开通往院子的玻璃门，到外头看了眼。

屋内的灯光落入后院，愈发暗沉的天色下，茂密的树影在微风中摇动，除此以外似乎并无异常。薛汶扫了一眼，就在他准备回身进屋时，树丛里突然出现一双反光的眼睛，像两个小夜灯似的隐匿在叶子深处。

薛汶脚步一顿，接着蹲下身，抬手朝那边嘬了两下嘴，轻声喊道：“咪咪。”

野猫很警惕，无动于衷地趴在树丛中，两只眼睛一动不动地盯着他。而薛汶耐心地等在原地，没有贸然靠近。

不知过了多久，见薛汶一直没动，似乎没有恶意，躲藏起来的小猫这才小心翼翼地从叶子后探出脑袋来。

那是一只长得挺漂亮的三花猫，虽然在外流浪，但皮毛看上去并不算特别脏。它先是警惕地观察了一会儿，接着慢慢地抬起前爪跨出来，等它完全从树林里钻出后，薛汶眼尖地发现猫的肚子比起瘦削的四肢和小小的脑袋鼓得有些异常，如果不是生病，大概率就是怀孕了。

薛汶想了想，轻手轻脚地起身走回屋里，从冰箱拿出煮好的白灼鸡胸肉加热、切碎，又装了一小碗水，这才回到院子里。

那只猫没有跑走，而是远远地蹲在草坪中央。玻璃门拉开的声响惊得它身子猛地缩了一下，登时作出一副要逃跑的姿态，但在发现是薛汶后，它的动作又打住了。

薛汶把食物和水放下，这期间三花猫一直压低脑袋盯着他的一举一动，打量半天后，终于再次往这边靠近。

一人一猫之间的距离慢慢缩短。

最后，猫咪主动仰起脑袋，对着薛汶的指尖仔细地闻了好几遍，紧接着一歪头，用毛茸茸的侧脸蹭过薛汶的手指，开始埋头苦吃起来。

薛汶低头就能看见在自己脚边那颗吃得一点一点的猫脑袋，他忍了一会儿，还是没忍住伸手碰了碰那颗毛绒绒的脑袋瓜。

猫咪没躲开，只是发出了一声像是不满又像是撒娇的哼唧声。

“真乖。”薛汶夸奖道。

直到午夜，薛怀玉仍然没回家。

有些反常的状况让薛汶自然而然地想问问那人什么情况，但当他拿起手机，点进两人的聊天页面后，动作却顿住了。

光标在输入栏里闪烁，薛汶半天都没打下一个字。

他和薛怀玉的关系太吊诡，混乱的角色位置让这样简单的一句关心都显得有些微妙。而且，薛怀玉是个三十岁的成年人，哪怕夜不归宿，也不是他该管的。

想到这儿，薛汶放下了手机。

可当他闭上眼睛时，脑海中忽然响起了薛怀玉说过的那句话。

那人说，那你更应该管管我。

他骂了一句，猛地睁开眼，重新将手机拿了起来。这回他几乎没给自己犹豫的时间，噼里啪啦打下一条信息后立刻点下了发送。

【什么时候回来？】

发送成功。

然而消息迟迟没收到回复。

薛汶打开通话记录，拇指悬停在之前薛怀玉拨进来的电话记录上，只是过了好一会儿，还是没能摁下去。

反倒是段雀吟这时突然发信息过来，说晚宴已经结束了，他们另外组了个局喝酒，问他来不来。

薛汶看了眼时间，回复说：【算了，你们玩得开心。】

另一头的段雀吟看着那条回过来的消息半晌，转头对正在喝闷酒的段鸿声说：“别喝了。你跟我讲句实话，你和薛汶之间到底发生了什么？”

虽说要走剧情但实际上细节都没想好

( ・_ゝ・)我真是从来不打有准备的仗呢

40. 习惯 他们的温度变得无限趋近于彼此

薛汶睁开眼，外头的天光已经渐亮，朦朦胧胧地透进房间里。

他拿起手机看了眼，屏幕上显示此刻是早上六点出头。

对于周日来说，这个时间太早了。

薛汶翻了个身。

身旁的位置是空的。他向来浅眠，很容易被吵醒，而身侧平整的床铺和枕头更加证明薛怀玉一晚上都没有回来。

从小到大，薛汶一直都习惯了一个人睡，也不喜欢和别人睡。在薛怀玉占了他一半的床后，薛汶很有意识地想要只睡在自己的一侧，可这么多年的习惯不是说改就能改的，他总想着控制自己不往床中间滚就越是难受，接连好几个晚上都没睡好，在床上辗转难眠。

直到薛怀玉都受不了他，强硬地把他拉入怀里抱着，说：“别纠结了，你躺我身上都可以。安心睡吧。”

养成一个新习惯或许也很难，但比起改掉几十年的老习惯，那就要简单得多了。

薛汶闭上眼不想管，脑子却总是在意身边没有另一个人的体温这件事，无论如何都睡不着了。

于是，补觉失败的薛汶只能被迫起床，带着怨气到厨房给自己煮了杯咖啡。

透过玻璃门，他发现昨晚喂过的三花猫并没有走远，此时正在后院的草坪上打滚。

白天光线好，看得也更清楚。

这只猫似乎本身也还是只小猫，连性子都带着点幼崽的活泼好动，躺在草地上和自己的尾巴玩得不亦乐乎。

薛汶想着等再过几日，就该把它抓去医院检查，看看是否是真的怀孕了。

就在他看着院子里的猫咪自娱自乐时，家门“咔哒”响了一声。

薛怀玉推门而入，在见到客厅里的薛汶时肉眼可见地愣了愣，似乎没想到他这么早就起了。

两人无言对视几秒。

薛汶率先打破沉默，几乎下意识地脱口问说：“终于回来了？”话音落下，他立刻意识到自己的语气隐隐带点阴阳怪气的质问。

但薛怀玉的反应更奇怪。

那人一声不吭地把鞋脱下来，紧接着抬手脱掉上衣，赤裸着上半身走到薛汶面前，把后者抱进了怀里。

烟酒味扑面而来，在整整一夜过后依然浓重。

薛汶皱起眉头，刚准备开口，就感到搭在他肩膀上的那颗脑袋在他颈侧蹭了两下，然后听见那人闷闷地说：“哥，摸摸我。”

“……摸哪里？”

“哪里都行。”

于是薛汶抬手，先是摸了摸那颗脑袋——又软又滑的发丝摸起来手感特别舒服——然后他的手往下，盖着那截修长白皙的脖颈停留几秒，最后来到后背上，轻轻拍了拍。

“好了吧？”

“还不够。”

若是这个时候薛汶还没发现薛怀玉的异常，那两人这段日子的相处就算白搭了。只是薛汶安抚着这人的同时，心里难免有些隐隐的不爽，心想这家伙倒是好，一句解释也没有就跑来求安慰。

手顺着脊背继续向下，薛汶开始产生错觉，感觉薛怀玉在他的怀抱中变得越来越柔软，也越来越滚烫。他们的温度在抚摸中渐渐变得无限趋近于彼此，互相触碰着的肌肤仿佛融在一块似的。

当他的手来到薛怀玉的后腰上时，薛汶停了一下，忽然想起这人似乎说过腰很敏感。

于是他将掌心贴在对方的腰上，在腰线凹下去的地方打着圈地抚摸起来，同时微微用力压着那儿的肉揉摁。

只听耳边传来几声细碎的闷哼，薛怀玉往他腿中间又挤进了一点，裤裆里鼓起的东西顶在薛汶的腿根上。

薛汶猛地停下，接着他反手把黏在身上的人撕了下来，说：“洗澡去。身上一股味儿。”

出乎意料的是，薛怀玉这次很听话地没有硬来，一头钻进浴室，没多久就听见里头响起了哗哗的水声。

后院里的猫咪也在这时发现了薛汶的踪迹，只见它小跑着来到玻璃门前，抬起爪子扒拉两下，然后端庄地坐在门前。

薛汶打开一条门缝，蹲守门外的猫却没动。

它只是静静地看着昨晚放食物和水的碗被拿走，过了会儿后又重新装满食物地被摆放回来，这才起身去蹭薛汶的脚。

那身皮毛也是软软的，只是看着不怎么滑亮，估计是流浪的时候吃得不好，营养跟不上。

……也？

薛汶愣了一下，发觉自己莫名其妙地把撸猫的手感和抱着薛怀玉的感觉比较了起来。

41. 谈什么感情 薛汶也喜欢男人哦。

餐桌上的气氛一如既往的严肃，本来薛汶觉得自己早就已经习惯了，但不知为何，此时此刻他忽然觉得这样的氛围实在难以忍受。

他压抑着心里的情绪，一口口喝着碗里的汤。

“阿汶，之前让你考虑结婚的事你一直都没个定数，要不你看看有什么合适的人选，推荐给怀玉。”母亲慢条斯理地开口说道。

本就有些拘谨严肃的气氛顿时因为这个话题变得更加冷硬，薛汶用余光扫了身旁的薛怀玉一眼，见对方没有什么太大的反应，这才回答说：“我不太清楚他喜欢什么样的，恐怕不好随便推荐人选。”

“喜不喜欢不重要，”坐在上首的薛父突然插话，“你们这些年轻人，结婚而已，门当户对就够了，又不是非得要有感情。我看段家的女儿就挺好的。”

饭厅在这句话之后陷入一阵沉默，薛汶看了眼母亲，后者的表情毫无波澜，似乎也认可这样的说法。

真荒唐。薛汶心想。

一旁的薛怀玉突然在这时把筷子放下，只见这人从座位上起身，说：“饱了，你们自便。”

虽然他说这话时的语气相当平静，但他的态度一瞧就知道是对刚刚的话题发泄不满。

薛汶自打薛怀玉回来后就很少回薛家大宅了，只有周末才会抽空回来吃顿饭，更没有关心过薛怀玉和父母相处得如何。

不得不说，薛怀玉的出现确实让他能够毫无负担地推卸掉许多早就压得他喘不过气来的责任。

眼下薛怀玉的反应让薛汶那在安逸日子里有些松懈的神经条件反射地绷紧了，他当即不动声色地扫了眼座位上的父亲，眼看着后者拿筷子的手猛地攥紧，便知道一场争吵如箭在弦，即将要爆发。

他立刻跟着站起来打圆场，说：“我去跟他谈谈，你们继续吃。”说完，转身追出了饭厅。

薛怀玉似乎料到他会跟出来，正站在楼梯口等他。薛汶抬手推了一把薛怀玉的腰，示意对方上楼，两人边走边聊。

“你自己有什么想法？挑一个应付一下，好过让他们总是抓着这个事情不放。”他对薛怀玉说道。

其实，薛汶心里倒觉得顺着父母的意思和段雀吟见个面就挺好的。毕竟他和段雀吟熟，这件事能够完全落在他的控制中，同时也能完美打发掉家里的纠缠。

但想归想，薛汶还是把决定的权利留给了薛怀玉。

薛怀玉忽然上前一步，把薛汶堵在怀里，对着后者的嘴唇就吻了下去。

照理说，这人已经被他骚扰惯了，别说接吻，哪怕做爱也能半推半就地接受，但这次薛汶的反应却格外激烈，反手掐住他的喉咙将他推开，转身把他摁到了墙上，力气大得吓人。

一种非常明显的愤怒出现在薛汶脸上，只听那人压低声音斥责：“你他妈疯了，薛怀玉。给我适可而止一点。”

他们还在走廊上，随时都有可能会有人经过看见。

“你不是说不太清楚我喜欢什么样的吗？”薛怀玉用反问的语气问道。

薛汶怎么可能听不出这句话的意思。但就是因为听明白了，所以他才更火大。

他们无言地对视着。薛汶望着薛怀玉那双眼睛，心里的情绪只变得更加复杂，甚至有一瞬间他觉得胸口抽痛了一下，似乎在警告他不该继续这么看下去了。

“那就贺辛吧。”那人毫无预兆地开口，打破沉默。

这个回答成功地让薛汶愣住了。

他不由多看了薛怀玉几秒，一方面他觉得这家伙答应得这么简单有些不寻常，一方面在听到那人的选择后又感觉心情有些说不出来的微妙。

薛汶下意识地想问为什么，话到嘴边却又打住，觉得自己现在压根没资格多问。

“你确定？”他只能确认似地反问。

薛怀玉说：“确定。”

“好。”

薛汶得到答案，当即掏出手机。他也不太清楚自己在急什么，或者说，他有意识地回避了去思考自己的异常。

汽车飞驰而过，轮胎碾过路面的积水，轰鸣着溅起一大片水花。

薛怀玉只觉得一股湿气粘在脚踝上，裤管似乎也湿了。

此时正值午市高峰，酒楼的大厅里坐满了客人，碗筷碰撞和说笑声，烟酒的气味混着食物的香气四处弥漫。

他穿过大厅走进预订好的包厢。

圆桌铺着土黄色的旧桌布，座椅套着带污渍和破口的白色椅套，而贺辛一身精致的打扮坐在偌大的桌边，和周围的环境格格不入。

两人短暂地对视一眼。贺辛看起来像是想打招呼的，可惜薛怀玉很不识趣地移开了视线，一言不发地坐到了她的斜对角。

能坐十几人的桌子只有他们两个，两人之间的距离能塞下一个太平洋。

“我还没点菜。”贺辛找了个由头，打破僵硬的气氛说了第一句话。

“我不吃，你想点就点，”薛怀玉回应道，“贺小姐今天应该也不会是真的为了跟我吃饭才见这一面的吧？”

他借着这顿饭的由头说要见贺辛，当然不是冲着什么狗屁相亲去的。他有事要跟对方谈。只不过没想到贺辛竟然也没有多问就答应了，想来她也另有目的。

“是你主动说要见我的，难道不该是你先说明来意吗？”贺辛的回答滴水不漏，显然也不是个容易吃亏的人。

“我的来意？”薛怀玉轻笑了一下，紧接着从口袋里掏出烟，叼起一根自顾自地点燃了，“其实也没什么，只是很好奇，听说薛汶早就拒绝了您，您看起来也不怎么待见他，怎么还在想方设法地要嫁给薛汶呢？”

燃烧的烟草也化作一阵烟雾，尼古丁的气味弥漫在空气里。

贺辛皱皱眉，说：“能把烟灭了吗？我不喜欢。”

“你不喜欢关我什么事，”薛怀玉平静且没有素质地拒绝了，“你以为我会和薛汶一样温柔体贴？”

恶劣的态度让贺辛不由地皱起眉头，露出一丝不快，但她是个自我要求极其严格的人，所以这种情绪只短暂地出现了一瞬间，而后便被迅速地压下去了。

“商业联姻谈什么感情。”只听贺辛回答道。

贺家的家世不如薛家和段家，但贺家刚巧和薛家一样，都是做能源生意的，虽然主营的细分领域不同，但客户的业务范围难免会重叠得非常多。

别看薛汶平日里对待谁都是体贴有礼的样子，在生意场上的手段却是截然相反，冷硬铁血，几乎没有一点人情味。说到底他也是薛家手把手养出来的继承人，自然也有些一脉相承的风格。

但可想而知，这对于贺家来说就不是什么好事了。

解决的方法不是没有，但比起别的方法下或多或少都要牺牲的利益，如果贺家能和薛家联姻，无疑是能把损失降到最低的理想方案。

贺辛显然也是这么想的。只要能嫁到薛家，她就能借这个身份把眼下的麻烦解决，也能得到父母的认可。

可问题在于，薛汶对于结婚的事情一直都态度坚决，哪怕贺辛主动在利益上做出退让，那人也完全没有松口的意思。

而且，薛家还现在又莫名其妙多了一个儿子，以至于原本板上钉钉的继承人位置也因此变得悬而不决。

只是贺辛虽然搞不懂薛汶怎么想的，但她了解薛家的作风——在她看来，押注在薛汶身上的胜率要更大。

所以为了能让事情顺利进行，她必须确保薛怀玉无法威胁到薛汶接管薛家的生意才行。

薛怀玉忍不住笑了。他发现贺辛给出的回答是如此似曾相识，竟和那晚薛父在餐桌上的说辞毫无二致。

“贺辛，你凭什么认为薛汶会娶你？”薛怀玉直接问道。

“我要嫁给薛汶自然会有我的办法，”贺辛也不是什么软柿子，面对薛怀玉嘲讽般的问题，她没有丝毫退让，甚至话里还有点威胁的意味，“反倒是你，薛怀玉，你别太自以为是了。与其在这边担心我跟薛汶，不如担心你自己。”

薛怀玉看着贺辛挑挑眉，说：“请教一下，我该担心自己什么？”

桌对面的人淡淡地开口：“你喜欢男人吧？”

薛怀玉不置可否，反而还玩味地笑了笑，紧接着对贺辛说：“薛汶也喜欢男人哦。”

弟：（打开柜门）

42. 活着 “你的存在就是个彻头彻尾的错误…

逼仄阴暗的出租屋内弥漫着一股难以言喻的恶心气味，像是雨季里积水堵塞的下水道，像是因被潮湿侵蚀而粉碎脱落的墙皮，又像是角落某块早已变成黑色顽渍的经年灰尘，仿佛多吸一口这屋里的空气，肺部就会跟着生长出一片霉菌。

李志和抬头看了眼头顶上那条悬梁。视线模糊之际，他似乎隐约看到一个人影悬于梁上。

再定睛细看，原来是他那早就上吊自杀了的哥哥。

他十岁那年，外出打工的父母人间蒸发，不知所踪。死没死不知道，总之在那以后，就再没有一丝和父母有关的消息，而李志和就这样开始同大他五岁的哥哥李志祥相依为命。

更准确地说，是他哥努力工作养活他。

但李志和一直都不喜欢李志祥这个亲哥哥。他觉得他哥就是个彻头彻尾的窝囊废、老好人，像他哥这样的人，注定要在社会上被欺负，被啃得连骨头都不剩。

比如当初遇到工头拖欠工资，他们明明连饭都快要吃不起了，李志祥却仍想着帮工头开脱，说或许是遇到了什么难处，再等几天就好了。最后是十四岁的李志和拿着柴刀闯进工头的家里，以对方的老婆和孩子为要挟，才让他哥顺利拿到钱。但他哥反倒责怪他太冲动暴力，让他下次不许这样。

李志和烦透了。他想尽一切办法，妄图摆脱这个完全无法理解、让他极度憎恶的哥哥。

赌博，吸毒，嫖娼……烂透的事他一件不落全都做了，却始终无法让李志祥和亲生父母一样从他的人生中消失滚蛋。

那人像是看不懂脸色，也像在自欺欺人一样，总是热脸贴冷屁股地围着他转，嘟囔着要攒钱让他过上好日子，嘟囔着让他娶个好老婆，嘟囔着让他学点好的，像只挥之不去的苍蝇。

李志和受不了他天天嘀咕，就问那你呢？你的钱给我了你干什么？

他哥挠挠头，还真的认真想了会儿，这才回答说：“你别操心哥。只要你过得开心我就够了。”

一瞬间，恨意如惊涛骇浪般吞没了李志和。

他从未像那一刻那样，恨透了这个把他带大的哥哥。

“你他妈的能不能别管我！？”他咆哮着朝李志祥吼道。

可那人还是那副模样，像哄小孩子似地哄他：“别闹了，你是我唯一的亲人了，我怎么可能不管你。”

既然如此，李志和心想，他干脆就做寄生虫，恶毒地攀附在亲生哥哥的身上，敲骨吸髓。最好对方是能在感到难以忍受疼痛后把自己赶走消灭，不然他必定要将李志祥的血肉蚕食干净。

这都是他哥应得的，李志和心想。

直到那起意外发生。

长途货车司机因疲劳驾驶导致车辆失控，与对向车道一辆轿车发生碰撞，致使车内两名乘客全部遇难。

其实，跑长途的货车司机大多都会在开车时眯一下，因为他们身上的单子通常都是时间紧，任务重，所以必须要日夜兼程地赶路才能勉强在规定期限内交付。凭借对路况的熟悉，长途司机一般会在车流量少的时间和路段简单地眯个几秒，然后立刻清醒过来。

可那段时间的李志祥实在太累了。

幸运的是，事故发生后，李志祥并没有受太严重的伤，只是擦破了点皮，并且有轻微脑震荡。但当他听见自己撞到的那辆车上的乘客没救回来后，他生平第一次慌了。

惊慌中，他下意识地拨给了李志和。

对方听他胡言乱语般讲完事情经过，只扔下一句“等着”便撂了电话。

十分钟后，戴着帽子和口罩的李志和悄悄走进病房，趁所有人都没留意的时候，摘下帽子扣到忐忑不安的李志祥头上，又把身上的外套脱给后者，然后拉起人就要走。

“这是去哪里？我不能走的。警察还让我等着做笔录。”李志祥慌张地想要挣脱。

“做做做，做你妈了个逼，”李志和恨铁不成钢，压着声音大骂，“你他妈的杀人了你知道吗？杀人是要蹲局子的。还不赶紧趁现在跑？”

“不行。我这是害了人，所以得负责，至少把事情说明白，不然怎么对得起……对得起被我害死的人呢？”

“那我呢？”李志和拽着他，“你对得起我吗？你进去了我怎么活？”

李志祥顿时变成了个哑巴，垂着脑袋沉默不言。

他最终还是被弟弟拉着走了，只是逃走后日日都过得提心吊胆，始终是良心不安，每晚一闭上眼就仿佛又回到了出意外的那天。

李志祥开始后悔。

最初是后悔跟着李志和潜逃，很快又后悔起自己为什么非要强撑着跑那一趟长途。接下那个单子前，李志祥也曾犹豫过，因为单子路程远，时间却很紧，而他已经将近一周没好好休息过了。但最终他还是抵不过这单赚得多。

如果当初没跑那一单，就不会出事了。他忍不住想。

再后来，李志祥甚至开始想，是不是活着都会这么辛苦。

李志和发现哥哥一天比一天沉默，不再像从前那样总在他耳边叨叨了，但他根本没当回事，也不理解这人为什么一副良心倍受谴责的样子。

直到那日清晨，他把身上的钱输了个精光后回到住处，发现哥哥竟然自杀了。

尸体吊在出租屋的悬梁上，绳套勒住脖颈，勒得脸都青紫了，面色可怕得看不出人样。

那一刻，李志和这些年的诉求终于得到了回应，那个让他厌烦的哥哥终于死了，不用再烦着他了。

桌面上是他哥的遗书，写得歪歪扭扭，狗屁不通，但李志和字也不认识几个，压根看不懂对方写了什么。

他看着那具吊在空中微微晃荡的尸体，突然迫切地想要抽根烟，结果放在口袋里的烟却怎么都找不到了。烦躁之下他怎么看那封遗书怎么不顺眼，干脆一把抓过那张皱皱巴巴的纸，团成一团扔进马桶冲了。

李志和翻遍了整个屋子，在一个不起眼的角落掏出了李志祥留下的零零散散的一百多块。

他用这点钱买了毒品。

海洛因打进静脉的那一刻，灵魂仿佛登临极乐。李志和在化学公式给予的快乐中醉生梦死，从来不知道那具被抛弃在现实的、溃烂的身体悄悄流下过一滴眼泪。

“撞死你父母的是我哥，和我有什么关系？他早就死了，你现在来找我也没用。”李志和从回忆里挣脱，望着眼前这个漂亮的男人开口道。

他显然并不知道那时自己收钱办事，开车撞的人是谁。

薛怀玉点了根烟。

呛人的烟草味压过空气里的味道，在燃烧的烟雾中被吸入肺腑。滚烫灼热的气息在压缩的肺部渗透血液，伴随着心跳，将一种简单的快感泵至大脑。

“有什么关系？”他说着，仰头把那口浑浊的烟气吐出来，又仿佛像在叹息，“关系很大啊。要不是你拿着亲哥千辛万苦攒的钱去吸毒赌博，他也用不着拖着累垮的身体跑那一趟长途。再往前推的话，如果你一早就死了，或者根本没出生，你哥说不定能和你父母一起过上好生活呢。

“你的存在就是个彻头彻尾的错误。”

薛怀玉平静地为一个人的人生做出总结。

这句话精准地刺痛了李志和，愤怒让他的表情变得格外狰狞，他粗重地喘息着，暴起的青筋像虫一样爬在额角。

“生气了？你气什么？我哪里说错了吗？”薛怀玉挑衅般继续反问道。

43. 照片 照片里的薛怀玉正在和另一个男人…

太阳在西边的地平线摇晃着坠落，等在红绿灯前的车流越来越少，黑夜伴随风的尖叫降临。

办公室里，薛汶在新合同的末尾签下自己的名字，然后放下钢笔，揉了揉酸涩的眼睛。泪水在眼皮合上的瞬间充满整个眼眶，几乎要溢出来，右侧太阳穴突突地跳动着，他偏头疼的毛病仿佛又要犯了。

薛汶下意识叹了口气，毫无缘由地感到一阵疲倦袭来。

明明这种日子对他来说也不是一天两天了，从前甚至连喘息的时间都没有，偏偏今晚他感受到的疲累却格外清晰，如有切实的重量般坠在神经上，似乎下一秒就会令他早已不堪重负的精神崩塌。

窗外的灯火一盏盏熄灭。思想出现短暂的真空。

目光在凝滞的思绪中漫无目的地游走，不经意地落到一旁倒扣于桌面的手机上。

自打相亲那场小风波后，薛汶明显察觉到薛怀玉对他的态度有所变化，不再像之前那样粘着他，也很少再发消息过来，还经常性夜不归宿。

可薛汶对此又没有立场说什么。

己所不欲，勿施于人。

相亲的事他掺了一脚，虽然本意是为了避免薛怀玉跟家里闹出更大的矛盾，但总归还是逼迫那人去做了不想做的事情。

薛怀玉不开心是应该的。

可尽管理智上能理解，感情上薛汶却还是不由地有些愠怒。因为他发觉自己在面对薛怀玉时莫名变得十分被动，而这种被动让他总是很难维持该有的冷静和理性。

办公室的门突然被推开。薛汶微不可闻地一顿，思绪随即回到现实中。

一瞬间他想，自己怎么又在想薛怀玉。

来的人竟然是许久没见的段鸿声。

“敲半天门也不见你应，我就直接进来了。”那人一边解释一边坐到了沙发上，然后后半天都没说话，只是用一种奇怪的表情打量他。

“怎么了？”薛汶只得率先开口问道。

“你没听到消息吗？”那人顿了顿，反问。

“什么消息？”薛汶莫名其妙。

段鸿声没说话。几秒后，薛汶的手机“叮”地响了一声，通知显示他收到这人发来的一条图片消息。

薛汶还想着到底有什么不能当面说，结果当手指点开图片，加载成功时，他立刻感到背脊发凉，似乎有一股寒意拽着理智从头顶跌向脚下的地面。

那是张拍摄角度颇为刁钻的照片，加上光线奇怪，以至于整个画面都不太清晰。但即使是这样，薛怀玉那张脸也很好认。

至少对薛汶来说，非常好认。

照片里的薛怀玉正在和另一个男人接吻，那人的手一只扶着薛怀玉的腰，一只暧昧地搭在后者的大腿内侧，整个人看起来几乎靠在薛怀玉的怀里。

“你打算怎么办？”

薛汶听见段鸿声的问题，很快冷静下来：“这是什么时候的事？”

“如果你是指'照片什么时候传出来'的话，今天一早段雀吟告诉我的。消息没大范围散播，只不过圈子里的人估计都已经知道了。”

“……她还跟你说了什么？”薛汶是什么人，立刻就意识到段鸿声今晚来绝不只是为了要告诉他这个消息这么简单。

“确定要听？”段鸿声没有立刻回答，而是像在征求免责同意般问道，“你应该知道我现在很难保持什么客观立场吧。”

“你不想说的话，又何必这么晚来找我？”薛汶一针见血地反问。

这句反问段鸿声短暂地沉默了几秒，紧接着他仿佛自嘲般笑了一下，自言自语道：“对啊，我又何必来找你。”

嫉妒大约真的会让人变得丑恶。

段鸿声不得不承认，当段雀吟告诉他这个消息，并说起她在个人展那天偷听到的谈话时，他几乎是本能地产生一种恶毒的窃喜。他差点就要迫不及待地把这些告诉薛汶，让这人知道薛怀玉有多不值得。但这个念头也仅仅是在最冲动时出现了一瞬，很快就又被理智压了下来。

段鸿声不想让场面变得像是他在落尽下石一样。

可他终归不甘心。

光凭段鸿声的反应，薛汶就大概猜到对方要说的不会是什么好消息。正当他思索着薛怀玉还会做过什么事情时，一通电话打破了办公室的僵持。

响的是办公桌上的座机，而会在这个时间拨到这个号码上的，有且只有一种可能。

薛汶拿起听筒，那头传来管家熟悉的声音：“少爷，您父亲让您现在立刻回家一趟。”

夜已渐深，楼上开着的窗户里传来肉麻的谈情说爱，一口一个“死鬼”、“讨厌”，让听得人都跟着一阵阵肉紧。

等在外头的陈显低头看了眼手表，突然听见身后的出租屋内传来一阵并铃乓啷的不妙声响。

这声响让一旁本来在听别人墙角的的手下登时醒过神来，大家面面相觑，接着又看向他，眼神似乎在问要不要去看看。本着保护客户人身安全的原则，陈显敲了敲门，关切地询问道：“没事吧？”

门后的动静却在这时平息下去，令周遭再度回到寂静中。

陈显等了半天也不见薛怀玉回话，便准备再敲一次门。就在他抬手时，紧闭的屋门毫无预兆地打开了。

随着门板慢慢滑开，薛怀玉的身影出现在门缝里。陈显和眼前这人对视一秒，紧接着视线偏转，看到了瘫倒在地上的李志和。

那人歪着头，已经断气了，两只瞪圆的眼睛弥漫着淡淡的红色，狰狞的血管在眼白处如蛛网般蔓延开来。在他的脖颈上，还出现一圈红痕，陈显走过去摸了摸，仍带有余温的薄薄皮肤下有一处奇怪的凸起，显然是被扼断了脊骨。

正当他感慨薛怀玉下手狠时，来电铃声兀然在出租屋里响起。

两人几乎同时做出了找手机的动作，但电话是打给陈显的。

陈显看着屏幕上显示的“薛汶”，忍不住挑挑眉，瞥了眼薛怀玉后才接起电话：“有何贵干啊，薛老板？”

夜晚的山区凉快得几乎有些刺骨，一种仿佛能穿透皮肉的凉意藏在夜色中，侵入人的血肉之躯。

这种凉意倒是让薛汶本来烦躁的心情静下来不少。

“之前那个李志和，他怎么样了？”他朝电话那头的陈显问道。

仔细想来，不管是薛怀玉刚回来时遭遇的车祸，还是现在被爆出来的消息，这两起事件都有一点共通之处——有人在针对薛怀玉，并且是以能让薛汶获利的角度。

而李志和这个差点就被忘记的名字，竟然成为了把所有线索都完美地整合到一起，形成合理逻辑闭环的关键。

对于车祸的事情，李志和供认不讳，只是那人无论如何都没有说出自己这么做的原因。但按照段鸿声的说法，这次的事情和贺辛脱不了干系。

言下之意，上次车祸的幕后黑手大概率也是贺家。

他本想再问问李志和，又记起自己当时嫌麻烦，直接把人交给陈显解决了。按这家伙的做事风格，李志和大概已经没法说话了。

只是这个问题没法确定的话，薛汶心里就仿佛是悬着一颗巨石。

他不断推敲着这一些列事情，直到那日在报纸上看到的永利乐器行火灾的新闻浮现在脑海中，他意识到什么，猛地把车刹停在盘山公路上，打通了陈显的电话。

不知是不是错觉，薛汶感觉通话那头吊诡地停顿半秒，接着才听见陈显吊儿郎当地回答说：“报告老板，死得不能再死了。”

“……是吗？我还以为他跑了，”薛汶似是而非地应了一句，倒也没有追问，“行，那挂了。”

挂断电话后薛汶没有立刻上车。

天黑透了。

公路在身后蜿蜒着隐入夜色。他脚下几步远就是悬崖，溪流的声音隐隐传来。

贺辛的行为固然奇怪，但薛怀玉又在这些事情中扮演了什么角色呢？

薛汶的直觉向来很准，更不谈这些年打磨出来的敏锐洞察力。他觉得以薛怀玉的性格和脑子，不可能只是个无辜的受害者。

一阵晚风吹过茂密山林，将满山的树叶摇出浪似的沙沙声。

薛汶想着想着，不知不觉有些走神。

他想到薛怀玉是去年晚秋回薛家的，一晃眼，大半年竟已过去了。等这个夏天结束，又是一年秋天。

时间快得如白驹过隙。

另一头，陈显在通话挂断后看向一旁盯着手机不知在干嘛的薛怀玉，好奇问道：“小少爷，现在你打算怎么办呢？”

44. 风 今夜风大，烟燃得也快。

家里迎接薛汶的只有一地的玻璃碎片和死寂到近乎凝固的空气，就连负责打扫的佣人呼吸都放得比平常要轻。

管家原本正在指挥着佣人整理狼藉，见他进门，冲他微微鞠躬，接着说：“您父亲在书房等着。”

“薛怀玉呢？”

“还没回来。”

薛汶闻言，下意识松了口气，想着事情或许还有一丝缓冲的余地。

就在这时，身后传来动静，管家的目光也随之投向门口的方向。薛汶跟着转头望去，只见薛怀玉径直从门外进来，鞋也没换，踩在光亮的木地板上就往这边走，几个呼吸间就已经来到他面前。

薛汶皱了皱眉，正准备开口，眼前的人却忽然伸出手臂，搂住他的腰。薛汶被这个突如其来的举动吓得心脏剧烈地跳了一下，立刻去扒薛怀玉的手，但很快他就彻底楞住了。

薛怀玉直接吻了上来。

一丝淡淡的烟味自那双湿润柔软的唇上传来，薛汶的灵魂被这个吻从身体里挤走，不知飘去哪里了，不仅让他忘了挣脱，甚至在这一刻，他整个大脑都是完全空白的。

直到薛怀玉松开他的唇，扯着他往外走，薛汶才回过神来。

他刚要用力把人甩开，余光就看到母亲的身影不知何时出现在楼梯上，正面无表情地看着楼下发生的一切。

那一刻薛汶听见自己的脑子里“嗡——”地响了一声，然后彻底死机了。

薛怀玉的表情却依旧是波澜不惊，仿佛刚才惊世骇俗的一幕不曾发生。他只是紧紧握住薛汶的手扣在怀里，抬头对楼梯上的人说：“走了，有问题就去报警。”

出乎意料的是，薛夫人一句话都没说，甚至连动也没动，就这么目送着薛怀玉拖着薛汶走出大宅那扇富丽堂皇的大门。

汽车发动机的轰鸣在夜色里传开，夏夜的晚风从敞开的车窗倒灌进来，带走了唇上残留的亲吻的余温。

留在他们之间的是一阵漫长的沉默。

“去哪儿？”薛汶终于恢复过来，开口问道。

“别管，跟我走就好。”

薛汶没想到自己还会再回到这里。

早已人去楼空的小区在深宵中寂静得可怕。车停好后，薛怀玉探身从副驾的储物抽屉里摸索出了烟和火柴。

——啪嚓。

火光在深沉的夜色中骤然亮起，烧得极快，几乎是转眼间，那跳动的光亮就熄灭了。一股木头燃烧过后的气味在密闭的车飘来，缭绕的烟气顺着薛怀玉口鼻的缝隙之间喷涌而出，蜷动着升至半空。

有时候薛汶会忘了这人是抽烟的，因为薛怀玉很少在他面前抽，身上也不会沾到烟味。

抽着烟的薛怀玉看上去有种安定感。

只见那人抬起手，拉开天窗挡板，接着摁下按钮，把天窗打开了。黑夜的气味涌进来，头顶的天空中隐约能看到几颗黯淡的星星。

薛汶本来以为薛怀玉又会撒娇，说些“亲亲”、“抱抱”之类的话，把自己做的荒唐事都搪塞过去。他都做好准备了，如果那人真的还是那样，他绝对不会再心软。

可薛怀玉没有。

“你不应该跟我解释一下吗？”最终是薛汶先打破了他们之间的僵持。

“……解释什么？”薛怀玉顿了顿，仿佛在装傻充愣般问道。

“你到底在发什么疯？”

“那就说来话长了，”那人吐了口烟，神情仿佛并不抗拒袒露实情，可他却没有接着说下去，反倒是转头盯着薛汶好一会儿，然后问，“但你又是出于什么原因需要我的解释呢？”

“什么原因？”薛汶把这几个字重复了几遍，差点被这个反问气笑了。

他搭在扶手上的手猛地抽了一下，像是生生抑制住冲动，最终变成烦躁地捋了捋头发。

薛汶心想，你当着这么多人的面吻我，当着我母亲的面说要带我走，我要一句解释还需要原因吗？但这些质问不知出于何种原因堵在他的喉咙里，堵得那儿生出刺痛。他觉得自己总是不忍心对薛怀玉太绝情，对那人的种种荒唐行为一再容忍，归根结底是因为那人是他与已故的亲生父母之间仅存的联系。

那段他不曾有机会体验过的人生，不曾拥有过的爱，似乎都能通过这个人窥得少许。

见薛汶没再说话，薛怀玉便开口，说：“如果你非要一个原因的话……因为我爱你。”

沉默令人窒息。

于是薛怀玉很认真地看了他一眼，用最平静也是最尖锐的字句问：“你看，我说了你也不信吧？你连这个都不信，我再说别的又有什么意义。”

其实薛汶不是不信，而是不敢信。

他想要信的。

可问题在于，好听的话谁都能说，世上也从不缺海誓山盟，而薛家给予他的一切让他注定无法像个普通人一样，有权利义无反顾地选择相信感情。

薛汶从未见过任何纯粹的感情能降临到自己头上。

他似乎也不配。

因此他不得不像评估投资风险一样评估所有感情带来的风险，包括爱。他要考虑去相信一个人的爱会导致何种后果，需要付出多少代价。

这是种徒劳的挣扎。

但越是无法得出答案，薛汶就越是不敢轻易相信感情。以至于到最后，即使抛开性取向，他也没法再像个正常人一样爱人和被爱。

对于他来说，唯一能逃离这个无解的、向下的漩涡的方法，就是一开始就不往里面跳。

今夜风大，烟燃得也快。

转眼间，那根香烟只剩下一截小尾指的长短。

薛怀玉忽然把车钥匙丢进薛汶怀里，平静地说：“要是你真的不想跟我走，那就回去。你跟薛家的人说，是我强迫你的。”

说完那人拉开车门，把抽剩几口的烟丢在地上，用鞋底碾灭，然后起身下了车。

回身关车门时，薛怀玉的动作顿了顿。几秒后，他扶着车顶弯下腰，朝薛汶说：“我只有你了。”

一阵风呼啸而过，把这短短五个字吹得七零八落。

薛汶一言不发地看着薛怀玉走进漆黑无光的楼道，身影仿佛消弭在那片夜色之中，一瞬间内心动摇得像要碎掉了。

他在副驾里坐了很久。

久到车里的烟味散去，连薛怀玉留下的香味都变得若有若无，他终于决定鼓起勇气试一次。

然而手刚放到门把上，手机突然就响了起来。

急促的铃声打破了夜晚的寂静，带着种莫名的火急火燎。

打来的是段雀吟。

薛汶狐疑地摁下接通键，那头的人连给他打招呼的空隙都没留，接通后直接说：“汶哥，出事了。我跟你发了个网址链接，你打开看看。”

段雀吟的语气异常严肃，并且隐隐带着一种紧张，让薛汶立刻意识到她不是在开玩笑。

他立刻点开两人的聊天界面，点进对方发来的那串链接，结果软件默认的浏览器竟然显示网址有风险。

屏幕上红色三角的感叹号图案骤然让薛汶有了不详的预感。

他把链接复制到手机自带的浏览器上，同时指尖因为焦虑而开始无意识地敲击着车门扶手——明明手机信号满格，但网页链接加载的时间却久得离谱——等页面好不容易加载完成后，屏幕上跳出来的赫然是一张极其赤裸下流的色情图片。

过于震撼的场景让薛汶当场愣住，脑子一下没转过来，心里还想段雀吟怎么给自己发黄图链接。

他习惯性地又往下滑了几下，这时，更多的图片也陆续加载了出来。

薛汶终于认出，照片里的不是别人，是他自己。

于是我转身，义无反顾地奔向狗血。

大概或许可能要变成长篇，可见我真的没有大纲。

45. 不是 他注定要把爱还回去，连本带利。

楼道里漆黑一片，写在墙上的楼层数如同很久以前的记忆一样早已褪色，没有了当初的鲜明。

呼啸的风声中，薛怀玉的思绪也变得摇摆，一瞬间不由自主地想起过去的事。

他记得自己在父母离开后消沉了很长一段日子。

那段日子里，他的精神差到极点，几乎什么都做不了，就连睡觉都成了种奢望——只要薛怀玉一闭上眼睛，父母去世那个夜晚的所有记忆就会如决堤的潮水般冲入脑海。

但即使再痛苦，那个会来摸摸他的脑袋，关切地问“崽崽，在难受什么？”的人也已经不在了。

而在薛怀玉一遍又一遍地经受着痛苦记忆的折磨时，惟有在医院走廊遇到那个男人的片段，他得以勉强找到机会喘口气。

久而久之，和那人有关的记忆竟成了他的避风港。

尽管薛怀玉对男人只有少得可怜的模糊印象，比如好听的声音和温和的语气，但这些仅有的碎片深深地刻进了他的脑海之中，渐渐地，薛怀玉开始后悔那个晚上自己只是接过了对方手里的纸巾，却没有抓紧对方的手。

所有这些思绪，最终变成了一个久违的、迤逦的梦。

梦里，男人的手温柔地抚上他的脸，从脸颊开始慢慢向下，沿着身体的曲线流连。脖颈、胸膛、小腹，最后落到下身……温暖以被触碰的皮肤为起点，向全身蔓延，逐渐变成一股让人颤栗的热流，冲刷着疲惫脆弱的神经。

然后薛怀玉在强烈的快感中惊醒了。

胯下一片骇人的潮热，下身因为刚才暧昧的梦而硬得生疼，淌出来的淫液把内裤都洇湿了一大块。湿透的布料紧紧贴着因充血而敏感的性器，哪怕只是轻轻一点摩擦，都能让许久没有被触碰过的地方窜起快感。

薛怀玉的手颤抖着把性器掏出来，圈住滚烫的肉棒套弄。他甚至不需要任何技巧，只是在脑海中延续着对那场梦境的幻想，便在眨眼间达到了高潮。

说来也很荒唐，射精的瞬间，浑浑噩噩的意识终于在快感的拉扯下有了一丝回到现实的落地感。薛怀玉看着溅在手心的浓郁的精液，突然感到自己重新有了欲望。

他要找到那个人。

或许是至少找到了一个目标，那个夜晚过后，薛怀玉的精神奇迹般好转了些许。

他把自己关在家里，开始整理起父母的遗物。这些遗留下来的东西里大多是些生活上琐碎没用的物品，只是事到如今，薛怀玉看什么都觉得不舍得。

而在堆成山的各种各样的文件里，他翻到了两份父母的体检报告。

薛怀玉拿起来随手翻了翻，忽然整个人冻住了。

他很明确地知道自己的血型是A型，可体检报告上，父母双方的血型都白纸黑字地标着O型。

那个简单的英文字母像根刺一样扎进薛怀玉的心里。他开始疯狂地在那堆文件中翻找，不放过任何一丝可能，直到他翻出一个硬实却有些年头的牛皮纸袋。

袋口的密封条被撕破，显然是早就拆开过的，薛怀玉往里看了眼，里头放着几张已经发黄的纸。

这一刻，他的心中涌起某种强烈的直觉。

就在薛怀玉伸手准备把袋子拆开时，他的动作突然又顿住了。

面对近在咫尺的真相，他本能地退缩，抗拒去面对，同时在心里质问起自己，为什么非要得到那个确切的答案。

父母已经死了，他是不是亲生的又能改变什么呢？如果知道自己不是亲生的，明明只会更痛苦。

但在漫长的挣扎后，薛怀玉最终还是犯贱似地把牛皮纸袋里的文件拿了出来。

那果然是一份亲子鉴定报告。日期显示鉴定是在他十一岁那年做的，结果处清清楚楚地写着他与父母没有血缘关系。

毫无逻辑的嫉妒涌上薛怀玉的心头。

尽管父母在早就知道真相后依然选择毫无保留地爱他，继续把他当亲生儿子一样对待，可薛怀玉却不得不意识到，自己过去得到的这些爱本不属于他，而应该属于某个素未谋面、和他互换了人生的男人。

他盯着那句结论许久，最终面无表情地放下那份鉴定书，重新整理起别的东西，试图驱散那些阴暗的情绪。

在另一个精致的盒子里，薛怀玉翻到了自己的出生证明。

证书上写着日期和时间以及出生医院，末尾签名处还留有一个婴儿的红色脚印。而和出生证明放在一起的，还有一小节剪断的脐带。

他不知道父母是否曾经有过哪怕一瞬间的念头，想要去试着找找被抱错的亲生儿子，但他一点都不想知道被自己夺走爱意的可怜蛋是谁，也不绝不会因为狗屁的愧疚感就把爱还回去。

所以他从来没打算要找对方。

只可惜，老天开了个玩笑，到头来他想找的和不想找的，竟然是同一个人。

就好像，他薛怀玉注定要把爱还回去，连本带利。

墙上的数字在变化……三楼，四楼，五楼。

他家住五楼。

薛怀玉还记得小时候的自己其实不喜欢爬楼梯，爸爸就常常把他抱起来放到肩膀上，一边带着他上楼回家，一边颠着逗他玩儿。

一楼到五楼并不是很远的距离。

从前不是，现在也不是。

薛怀玉掏出钥匙打开家门，穿过被夜色吞噬了的客厅，坐到了沙发上。

时间一分一秒过去，他看了眼特意被留着没有关紧的门，心情不由变得忐忑起来。

楼道里始终没有脚步声，可楼下也没传来汽车启动的声音。

屋里愈发冰冷，薛怀玉感觉自己似乎出现了幻听的症状，总是在一阵阵风声中觉得听见了期待的脚步声在楼道里响起，连带着心脏也不由自主地跟着用力跳一下，撞得胸口生疼，仿佛一颗心要撕裂胸膛跳出来。

现在的他无比渴望能拥抱薛汶，把那人抱在怀里到死都不松开。

就在这时，手机屏幕亮了。

冷白的荧光在夜色里格外刺眼瞩目，薛怀玉看到一条短信，竟然是薛汶发过来的。对方什么也没说，短信的内容只有一串古怪的网址链接。

薛怀玉点开链接，大概过了好几分钟，才把网址加载出来。而在看到网页内容的瞬间，他的反应是立刻起身，要下楼找薛汶。

那人却似乎看穿了他的想法，又发了一条信息过来，说：【别下来，我不想看到你。】

薛汶很少会用这么直接且伤人的措辞。薛怀玉停下了脚步，连着回复了两条：

【我可以解释。】

【打电话吧，好吗？】

消息发送成功。

很快，电话就打过来了。

接通后的薛汶没有开口，透过电流，薛怀玉能听见那人的呼吸隐隐有些稀碎紊乱。

显然，薛汶哭了。

“不是我，”薛怀玉握着手机的手猛然一紧，开口道，“我不会这么做的。”

那边没说话，他也料到了薛汶不会有回应。即使那人回复，大概也不过是问他，要怎么相信你。

薛怀玉当然能解释，但此时此刻，他的任何解释都不过是一面之词，没有任何可信度。

“薛汶。”他喊了一声电话那头的人。

良久，通话那头的薛汶终于开口了。只听他尽力用最平静的语气说：“是不是你我会去调查清楚，在这之前，别再来烦我了。”

“你现在又能去哪里？”薛怀玉看着仍然停在楼下的车问道。

可回答他的是通话挂断的忙音。

剧情突入后期力！

46. 消失 脑海中有关那个混乱夜晚的记忆也…

正午发白的阳光格外毒辣，仿佛要融化世间的一切，连一整个早上都不绝于耳的蝉鸣也在滚滚热浪中偃旗息鼓。

贺辛站在台子上，由助手帮她把背后的拉链提了上去。

随着拉链合拢，婚纱瞬间贴紧了她的身体，那些按照她的三围数据度身定制，再由工人一块块手工拼接起来的衣片把身体包裹得严丝合缝，贴合每一寸曲线的同时，又不会紧得让人喘不过气来。月白的缎面婚纱在灯光的照射下浮起暗暗的光泽，抹胸鱼尾的款式自带优雅高贵的气质，亮出肩颈的线条，而腰胯处的褶皱则是精心雕琢处理过的，看起来非但不会松垮凌乱，还把腰臀的比例掐得特别好。

身后的帘子拉开，她转过身，望向沙发上的薛汶，问：“怎么样？”

薛汶正读着手机上显示的一则今日新闻，新闻标题写的是火车站附近的二期拆迁工程正式动工，他点进报道配的视频，伴随着机器的轰鸣，一栋栋旧楼被推倒，化成一片废墟。

扬起的灰尘后，蔚蓝的天空晃得薛汶有些恍惚，似乎脑海中有关那个混乱夜晚的记忆也在阳光下轰然倒塌。

那晚，薛汶好不容易想好了要如何向家里解释自己和薛怀玉的事情，去解释照片的来源与真伪，但这些编造的谎言最终都没派上用场。

因为当回到家里时，母亲告诉他家里已经决定好要怎么处理了。

目睹了薛怀玉亲吻他的薛夫人似乎并没有将这件事告诉父亲。而在薛家雷厉风行的手段下，那串网址立刻被封禁，所有照片也被控制、掐断了散播渠道。薛家的律师发出声明，说照片是通过后期技术伪造的，他们会对这件事追查到底并起诉罪魁祸首。

本该迎来一场激烈审判的事情就这么被轻轻放下，薛汶还是那个薛汶，和以前一样管着家里的生意，是薛家最可能的继承人。

取而代之的，是薛怀玉自那个晚上之后就消失了。

薛汶不知道这人去了哪儿，也不确定这人是否做了什么，但他意识到，薛怀玉的不知所踪确实在无形中帮了自己一把。

只是折腾了一大圈，生活又仿佛是回到了最初的样子，好似这大半年及这大半年里和薛怀玉有关的一切，都不过是个发烧时做的混乱且短暂的梦。

而唯一的区别是，薛家对外宣布薛汶和贺辛订婚，并且婚礼会在下个月月底举行。

这个决定同样没有经过薛汶，想来，他不仅没有提出异议的权利，连表态都不配。

此刻，听见贺辛提问，薛汶放下手机抬头看了一眼，接着不咸不淡地回答道：“你决定就好。”

这个态度早在贺辛意料之中，毕竟薛汶从来都不想结婚，是她趁着照片的风波主动向薛家提出结婚一事，既在表面上帮助薛汶摆脱了性取向的争议，满足了薛家的需求，又让她达成嫁进薛家的目的。

可当她好不容易走到这一步，心里除去目的达成的满足感外，依旧不期然地感到一丝苦涩。

人总是贪心的，得到想要的就会贪求更多。

即使贺辛自己曾口口声声说过，商业联姻不需要感情，但某个瞬间，她也会幻想，如果往后哪一天薛汶能真的喜欢她，就更好了。

可她没忘记那时候薛怀玉跟她说薛汶喜欢男人的样子。

贺辛觉得薛怀玉没有说谎，那人大概是不屑于跟她说谎的。而她也不会为此去问薛汶。

又或者，她心里早有答案，只是不想面对。

日子会好起来吗？不知道。但日子总要过下去。

贺辛很快就收拾好情绪，她抬手对着自己的颈侧点了一下，却是对薛汶说：“你这儿有块红痕，被蚊子咬了？”

薛汶知道贺辛说的是什么，今天一早起床时他也看见了，只是那块痕迹不痛不痒的，不像是被蚊子叮咬。

“……可能是门窗没关紧，毕竟夏天了，有蚊虫也正常，”他一边若有所思地说着，一边抬手摸了摸颈侧，紧接着话锋一转，问，“贺辛，你是不是认识一个人，叫于朗？”

贺辛原本在和助手讨论手套是选和婚纱一样的缎面好，还是纱的好，听到薛汶的话，身形不由一顿。

这个细微的停顿没被薛汶错过。

他淡淡地继续道：“我想见见他呢。”

贺辛转身回答说：“很不巧，他今天的飞机回美国。现在估计已经在机场，准备起飞了。”

“是吗？”薛汶一点儿都不急，拿着手机气定神闲地说，“看来只能让他在机场等一下了。”

“可你不是说试完婚纱要去医院看望你父亲吗？”贺辛问道。

人老了总是免不了生病的。

其实这几年薛父的身体就时好时坏的，精力也大不如前，因此才愿意放权，真正把生意上的决策权慢慢让渡到薛汶手里，自己则呆在家里休养。大概是那日接连发生的两件事实在是过于刺激了，以至于他急火攻心，引发大咯血，当晚便紧急送进医院治疗，至今还在医院躺着。

薛汶听出贺辛话里的阻拦，于是笑了一下，耸耸肩说：“晚一点去他又不会当场咽气。”

这话让贺辛的眉头微微皱了起来，她以前从未听过薛汶这么说话，这种措辞和语气反倒像是会从薛怀玉嘴里讲出来的。

就在这时，薛汶再次开口，只见那人的目光落在助理手臂上挂着的两款手套上，说：“纱的吧，天气热了。”

说完，薛汶竟然起身走了过来，将那双白纱手套拿起，然后把其中一只的口子翻开朝向贺辛。

贺辛几乎有些受宠若惊，愣了好一会儿才抬起手，就着薛汶的动作套上了那只手套——这似乎还是他俩第一次靠得这么近，以至于她都能闻到薛汶身上的须后水香味。

“贺辛，”薛汶的声音传入耳中，这人的声线似乎有种能让灵魂跟着震颤的频率，贺辛猛然回过神来，然后就听见那人继续轻声道，“你做过什么我可以既往不咎，但如果你真的为贺家着想，就不该再替于朗说话了。明白吗？”

这周末大概率更不了，要加班

47. 一路平安 于朗不甘心一辈子都窝在那个县城

贵宾候机室里，于朗正忙着处理这段时间堆积的工作。

这趟回来，他谈拢了好几个长期合作的大单子，因而现在心情正好，连带着这些平日里看一眼都头痛的琐事也变得顺眼不少。

“您好，”耳边突然传来说话声，打断了于朗集中在笔记本电脑上的注意力，他转过头，发现一名服务员不知何时来到了他身边，对方见他看过来，便继续轻声问说，“请问是搭乘CX873航班飞往旧金山的于朗先生吗？”

“是我。有什么事吗？”于朗略带疑惑地应了一句，眼神往屏幕右下角瞥了一眼——上头显示此刻离预定的登机时间还有半个小时。

“不好意思打扰了，于朗先生，”对方脸上的笑容变得更灿烂了一些，“有些事情需要您亲自确认，不然可能会影响登机，所以麻烦您跟我来一趟。行李放在这里就好，我们会帮忙保管。”

这个说辞听起来有些含糊不清，于朗心里的疑虑也并未打消，但他还是从座位上站了起来。他有好几个重要客户的会议日程是掐着航班预计抵达美国的时间安排的，要是真的因为任何差错耽误了航班的话，难免会变得很麻烦。

于朗跟着服务员离开贵宾候机室，两人在机场里走了快十分钟，最终拐进航站楼的某个转角。只见服务员用员工卡刷开一道大门，随后领着他搭乘电梯来到三楼。

电梯门缓缓打开，整个楼层安静得过分，一个人影都看不见，但通过周遭的装潢和地上铺设的柔软地毯就能感觉出，这里并非普通旅客可以随便进出的。

于朗早就不是没见过世面的土包子，此时此刻心里已敏锐地升起了某种预感。

领路的服务员伸手，替他推开一扇与墙面浑然一体的门，然后朝他点头，说：“于朗先生，请进。”

门后是一间会客室，空间不大，但四面无窗，一看就知道私密性极好。面朝着入口的沙发上坐了一个人，那人身穿西装，外表年轻、俊朗，举手投足之间无不散发出一种从骨子里透出来的教养。

理论上，这是他们的第一次真正见面，但于朗不需要任何理由地立刻就认出了眼前这人的身份。

他撑起一个微笑，开口道：“薛总，久仰。”

那人闻言，也冲他微微一笑，并没有站起来迎接他，而是抬起手，手心朝下，然后手指朝里轻轻一拢，向他招手道：“请进，于先生，坐吧……或者应该叫'于律'会更合适？”

尽管薛汶脸上一直都带着笑意，但当于朗和这人视线相对的瞬间，依旧觉得疏离大于亲切。

薛汶的眼神和行为举止中天然带着一种冷漠，或者说轻视，尽管他本人可能毫无察觉，但于朗却能格外明确地感受到，并为此突然感到愤怒。

他的老家在一个二线城市的小县城，家境并不算理想。别说跟薛家比，哪怕和大多数同样是出国留学的学生家里比起来，条件都要更拮据一些。

其实，当初他提出要出国留学时，父母是不同意的。老两口从来没想过让他出国留学，对他的期望一直是他能回老家做公务员，娶妻生子，安安稳稳过完一生就够了。况且，出国留学的费用太高昂，家里实在很难支付得起。

可于朗不甘心一辈子都窝在那个县城。

从小学到高中，他的成绩一直都是学校最好的，轻轻松松就能甩开第二名一大截，就连老师都认为以他的能力，值得到更大的舞台去闯一闯。于朗也看不上老家县城的一切，他觉得自己明明就值得更好的，又有能力争得与之匹配的名利和身份地位，为什么非要窝缩在一个小县城里，庸碌无为地过活？

他的想法很坚定，坚持要出国读法律，并且也成功拿到世界名校的录取。加上他那宁为玉碎，不为瓦全的态度，父母终于是妥协了。

两口子掏出几乎所有的积蓄，又找亲戚东拼西凑，最终凑够了于朗头两年的学费。

当于朗第一次坐上越洋航班，第一次踏上另一片土地，第一次走出JFK机场时，他看着人来人往的外国人和耳边陌生的语言，不仅没有初来乍到的害怕，反而心里涌起了多年夙愿终于达成的兴奋和舒爽。

他甚至都能看见光明灿烂的未来在冲自己招手。

这么多年过去了，他如愿拿到了美国身份，做着体面的律师工作，结交的也都是上流社会的精英，早就不是当初那个被困在小城的自己可以相比的。

于朗以为自己早已同过去和解，不会再为此自卑羞愧，然而当他面对着薛汶的凝视时，不知为何，他觉得自己像是被强行剥去了这层看似完美的外皮，被迫赤裸着身体，变回最初那副生长在县城、满身尘土的模样。

一种不知是因为妒忌，还是因为自惭形秽而产生的不甘让他的情绪开始失控。

他嫉妒薛汶的幸运，明明不是亲生的，却阴差阳错成了薛家的孩子，从出生起就站在他努力一辈子都无法达到的顶端，轻而易举就拥有了常人难以想象的权利。

“薛总，”于朗尽力压抑着内心的想法和情绪，开口问道，“不知道您百忙中来找我是所为何事？”

“你这么聪明，要不要猜猜看？”薛汶开玩笑般地反问道。

会客室里短暂地陷入沉默。

事实上，于朗能大概猜到薛汶找他无非就是为了薛怀玉和照片这两件事。

出于弥补的心理，于朗这次本意是想好心帮薛怀玉一把，想着对方都回薛家了，如果够聪明，就该抓住这个机会把接班人的位置也抢过来。

可他没料到，薛怀玉竟然连这么好的机会都能白白错过。

“谬赞了，薛总。我还没神通广大到可以猜出一个初次见面的人的心思。”于朗迅速梳理好思路，开始揣着明白装糊涂。

“于律，”薛汶笑起来，似乎是看透了于朗的想法，坦然地说，“其实我主要是想亲耳听你讲讲和薛怀玉之间的故事，毕竟照片拍得太模糊了，万一有误会呢？是吧？”

这话听着挺诚恳，但贺辛能查到的事情，于朗不信薛汶不知道。而那张爆出来的照片虽然模糊，却至少已经足够清晰地传递出一点——薛怀玉喜欢男人。

和他接吻的于朗当然也喜欢男人。

实际上，这也是于朗当年除去想移民外，无论如何都要出国的理由之一。

同性恋在他老家那个小县城里是倒反天罡的死罪。那些无知刻板的人或许不知道什么是同性恋，但只要他敢说一句喜欢男人，不和女人结婚生孩子，这些上一秒还在夸他如何优秀争气的人，下一秒就会把他当作精神病关起来。

这点于朗早就看透了，所以他从未天真地想过要坦白性取向。

不仅从前不会，以后更不会。

可他也绝对不愿意一辈子都隐瞒着性向，按父母说的结婚生子，所以他才拼了命地读书，不惜一切地想要逃离那个让人憎恶的家乡，越远越好，永远都不再回去。

反正，那个地方没有一点配得上他。

“薛总，即使您是薛怀玉名义上的哥哥，我也有权利对您的要求保持沉默，”于朗说着，态度也变得强硬起来，“你若是真想知道，大可亲自去问他。”

“你或许没懂我的意思，”薛汶并未因为于朗的态度而生气，他先是翻开手机看了眼，接着有些无奈地说道，“我是在给机会让你说。”

这句话的压迫意味显而易见，但于朗是律师，很清楚自己做过什么，要面临的风险又是什么，所以此时此刻，他是绝对不会因为一点威胁就心虚，更不会随便向薛汶坦白任何一个字。

“我的航班就快登机了，”于朗一边说一边站起身，居高临下地看着薛汶，“薛总，我是美国身份，我想您无权随意扣留外国公民。”

令他意外的是，这时的薛汶却一反之前的态度，没有阻拦他离开，甚至还在他出门时道了声“一路平安”。

于朗在回到贵宾候机室，取回自己行李后，特意仔细地把所有东西都检查了一遍，确认没有异常，这才松了口气。

“于朗先生，您的航班开始登机了。”先前给他领路的服务员见他回来，贴心地提醒道。

“好的，谢谢。”于朗闻言，习惯性地笑着点头道谢。

服务员只是端着一副无可挑剔的笑容望着他，说，一路平安。

更一章，努力了

夸个海口，感觉正文60章以内能完结。

48. 感情动物 人是感情动物，需要爱与被爱。

床头摆放着的各种仪器正发出恒定的嘀嘀声响。一旁的心电监测仪屏幕上，心跳频率以一种具象的形式闪烁跳动着。

薛夫人沉默地望着睡着的丈夫。

那人已在不知不觉中老去，渐渐花白的鬓发，眼角蔓延的皱纹，以及因为总是皱眉而已经形成一道沟壑的眉心……她发觉自己已经有很多年没有像现在这样认真地打量对方的模样。

事实上，结婚将近三十多年，她好像从来都没有认真关注过自己嫁的这个男人是什么样的。

当初得知自己要嫁进薛家时，她和他只见过三次面，但即使如此，薛夫人也并未对这桩婚事有任何怨言。说到底，她本身的家世也不差，嫁进薛家似乎是金童玉女，门当户对，就连家里人也将其当作一件天大的喜事，上赶着来恭喜祝贺她。

至于感情问题，那向来不在考虑范围内。

薛夫人想，反正对方大概忙碌得很，往后应该也没什么谈情说爱的机会，他们大不了就当彼此是生活在同个屋檐下的陌生人。

可后来她才意识到，一段没有感情的婚姻会有多糟糕。

但已经太迟了。

孩子出生的那个夜晚，她浑身是汗地瘫倒在病床上，撕裂的下体尚在流血。丈夫看着襁褓中的婴儿，嘉奖般对她说“辛苦了，做得好”。那个瞬间，她觉得有什么东西顺着鲜血和羊水一同流了出来，永远地离开了她。

归根结底，人是感情动物，需要爱与被爱。

出于自卫本能，那之后她干脆开始对一切都采取漠视态度，以隔绝任何会影响到自己情绪的因素。

她不想在乎任何人，不想有任何想法，疲于反驳任何决定。

反正她怎么想的根本不重要，她永远会被丈夫代表。就像人们总是称呼她薛夫人、薛太太，叫得多了，就连她自己都差点忘了自己的本名叫什么。

她叫游月盈。

身后传来脚步声，游月盈从久违的、对过去的回忆中挣脱开来，转头望向朝自己走来的薛汶。

一瞬间她很恍惚。

曾经年幼的孩子转眼就长得这么高大了，这些年到底发生了什么，无论她再怎么绞尽脑汁地回忆，都拼凑不出任何完整的记忆，好似几十年的漫长日子已经因为太痛苦而被抹去。

但游月盈仍然记得，自己最初是想亲自将孩子带大的。可刚出世的小孩尚不懂得如何表达自己，唯一的办法就是哭，不分昼夜地哭泣，饿了哭，难受了哭，时时刻刻都在哭，这种源自本能的、不顾一切的索取最终让精神状态本就岌岌可危的她彻底崩溃，放弃了抚养孩子的念头。

薛汶有些意外地看着母亲出神的样子，他很少在后者的脸上看见这么生动的表情，即使只是恍然和迷惘。

印象中，母亲在家中的存在感一直都是可有可无的，她像是父亲身边的一个影子，又或者是一个存在于这个家里的幽灵，总是悄无声息。没人真的在意她在哪里，在干什么，是怎么想的，就连母亲自己似乎也不喜欢有人关注她。大多数时候，她就像一块会呼吸地石头，沉默冷硬地面对眼前的所有人和事，吝啬于表现出哪怕一丝的感情波动。

这一点似乎也遗传到了薛怀玉身上。

薛怀玉刚回来的时候，薛汶就莫名觉得这家伙的性格跟母亲很像，特别是睨人时眼底里透出的冷意，和母亲眼中的几乎一模一样。但其实不止是冷漠，薛怀玉的眼睛本身就长得和母亲相像，都是形状姣好，像两片桃花瓣，眼尾微微上翘，天生带着些妩媚动人的气质。

到底是亲生的。

薛汶一边想一边开口问：“父亲情况如何？”

母亲也回过神来，平静地答道：“有治疗方案，但基本没有治好的希望，最理想的结果也不过是多维持几年生命而已。”

——嘀嘀。

仪器的声响适时地填充了沉默。

游月盈深深吸了一口气，又长长地吐出来。

薛汶以为她终于要做出什么重大决定，结果母亲只是说：“阿汶，我们聊聊吧？我和你有很多年没好好说过话了。”

其实不止是很多年，薛汶从小到大都基本上都没和母亲好好相处过。对于这个本应是世界上和他关系最亲近的女人，他的了解可以说知之甚少。

“不怕打扰到父亲吗？”薛汶问。

母亲闻言，从椅子上站起来：“到外面吧。”

VIP病房的布局和酒店套房几乎一模一样，病房是单独的卧室，外头有会客厅，甚至还有配套的次卧和厨房。

薛汶跟在母亲身后，顺手关上了病房的房门。

“怀玉怎么样了？”

这个问题让他微微一愣。那日薛怀玉当着母亲的面吻了自己的场面还记忆犹新，尽管母亲那时什么都没说，但薛汶预想的是，这件事包括薛怀玉这个名字，短时间内都最好不要提及。

“为什么问我？”出于掩饰，薛汶下意识地反问道，接着又回过神来，补了一句，“我也不清楚。”

“……那你和怀玉的事情，你是怎么想的？”母亲闻言顿了顿，又问。

“什么怎么想的？”薛汶再次用了一个标准的敷衍句式。

游月盈对于薛汶话语中几乎本能的回避感到无奈。她清楚自己作为一个母亲来说挺失败的，但直到这一刻，这种失败的无力感才格外真切地袭上心头。

“那天晚上你到家之前，他直接打电话跟你父亲坦白，说那些照片也是真的，是他强迫了你，”她难得主动地讲起了那个夜晚发生的事情，“你父亲当然不满意，所以才有后来那些决定。”

尽管只是寥寥几句话，但这已经足够让薛汶想象出父亲当时有多愤怒。而让他觉得很可笑的一点在于，最初要把薛怀玉接回来这件事其实就是父亲提出的。

大抵那人确实老了，希望晚年有人能陪在身边，所以在得知亲儿子的双亲早就去世后，格外坚持要把人接回来。可傲慢如父亲那样的人大概从始至终都没有想过，自己既没有生恩，也没有养恩，凭什么对方会愿意回来。

“那您呢？”沉默后，薛汶依旧没有回答，而是反客为主地对母亲问道，“您对于这件事又是怎么想的？您不是都看见了吗？”

游月盈面对这个回到自己身上的问题，许久都没有说话。

对于薛怀玉这个亲生儿子，她的感情是很微妙的。

第一次见到薛怀玉的时候，游月盈以为时隔这么多年见到流落在外的亲生骨肉，自己会自然而然地产生一种血浓于水的感觉。毕竟再怎么说，十月怀胎时他们曾经通过一条脐带紧密相连。可当她看到那张漂亮，且眉眼间和自己年轻时隐隐肖像的脸后，唯一的感觉竟然是陌生。

她想，哦，原来这就是我的亲生儿子。

然后在下一个瞬间，她脑海中想的是——幸好亲生孩子没有在薛家跟着自己长大。

这个恶毒且偏心的念头将她吓了一跳，随之而来的，是这么多年以来她第一次对薛汶产生了愧疚。

她向薛怀玉提出回薛家的请求，后者没有立刻回答好或不好，而是问她：“我回去，那你现在的孩子呢？他要怎么办？”

游月盈无言以对。

在一阵漫长到窒息的沉默后，她已经做好了薛怀玉拒绝的准备，结果那人最终却说：“我会回去的。我替你们去爱他。”

所以，薛怀玉当着她的面吻住薛汶的时候，游月盈的内心实际上什么波澜都没有。

她早就预料到了。

“阿汶，”再开口时，游月盈也没有回答那个问题，而是反问薛汶，“你想结这个婚吗？”

薛汶定定地望着坐在沙发上的母亲。

游月盈看起来变得很疲惫，只见她微不可闻地叹了口气，说：“你告诉我要怎么做。”

然而薛汶伸手拍拍她，说：“妈妈，我的事情我会解决。至于你要做什么，你自己决定。”

（堂堂复活）

49. 匿名邮件 Guess what？

熬过料峭的晚春后，阳光终于变得温暖起来。七月的纽约步入盛夏，就连吹过曼哈顿的风都裹着一团闷人的水汽。

机场的抵港大厅外，一辆保时捷911正停在路边。

扎眼的亮黄色涂装硬是让911高雅经典的流线型车身设计透露出一股骚包气息。而比车更骚的是靠在车上的车主。只见那人白金色的头发被随意地向后捋起，露出一茬底下长出来的黑色发根，脸虽然被一副巨大的墨镜遮挡着，但即使如此，只要长了眼睛的人大概都能从那咧开的嘴角和洁白牙齿得出“这人应该挺好相处”的结论。

薛怀玉一走出航站楼就看到了笑得像个二傻子的Jayden，对方同样很快就发现了他，热情似火地朝他挥手打招呼：“Aye, what's up！好久不见。”

保时捷在高速公路上飞驰，穿过皇后区和布鲁克林，一头扎进了拥挤的曼岛。周末的街道车流拥挤，长龙在一个个红绿灯前缓慢的蠕动，别说是保时捷，哪怕再快的车来，也只能以20公里每小时的龟速移动。

漫漫的堵车中，薛怀玉难得主动地开口寒暄：“最近在做什么？”

Jayden把着方向盘，回答道：“享受生活。”

“女朋友呢？”

“分了。”

对此薛怀玉是一点都不意外。

这家伙虽然对朋友好，但在感情上就是个彻头彻尾的花花公子，标准的纨绔，从大学时起就保持着平均三个月换一次对象的频率。

当然，大部分时候是Jayden被踹。

“家里没催你回去接手生意？”

“我爸身体好着呢，干到七老八十不是问题，”Jayden满不在乎地说，“怎么你还替他们担心起来了。”

Jayden母亲是一代移民，靠自己读书工作留在了美国，在和身为知名企业家兼国会议员的丈夫结婚前，就已经是圈子里知名的顶级律师，赢过不少大众耳熟能详的案子。

照这样的出身，Jayden多半也是要按照典型的精英模式去培养的。

事实上，这家伙从小到大接受的也确实是最顶尖的教育。以他的脑子和性格，只要愿意，完全可以成为一个合格的大企业接班人，甚至和父亲一样涉足政坛，把金钱和权力都握在手中。

可惜这家伙实在过于有自己的想法了。

在他十六岁看完曾外祖父传下来的全套《资本论》，并高喊出“打倒资本主义”的口号之后，Jayden便被父亲单方面褫夺了从政的机会，并不得不承受资本主义的折磨，从此只能游手好闲，被富裕的生活压得喘不过气来。

但无论如何，家里的生意早晚是要有人接手的。

薛怀玉见他还是老样子，也不再废话，切入正题问道：“之前拜托你的事情如何？”

车里静了几秒，紧接着Jayden伸手，把鼻梁上的墨镜扣下来一点，瞪着一双绿油油的眼珠子回答说：“我向来乐于助人，但你真的不先告诉我底为什么要起诉于朗吗？总不能是终于回过味来了，打算给当年的事情一个交代吧。”

两人大学同窗四年，是关系十分亲近的好朋友，但薛怀玉毕业后就回了国，到现在少说有七年没和Jayden见过面了。

而这七年里发生了什么，薛怀玉没有跟任何人说过。

他不轻易提起自己的事情，Jayden也很有边界感地不去刨根问底，但后者倒是隔三岔五就会主动找他聊天，也不怕没有共同话题。

“说来话长，”薛怀玉顿了顿，“我父母不是在我大一的时候出意外走了吗？得从那一年开始说。”

他把这七年适当地压缩删减，简单跟Jayden交代了来龙去脉。

后者听得兴致勃勃，说：“哦——你哥的名字我好像听我爸提过。于朗胆子还挺大的，这种事也敢想着掺和进去捞点油水，他应该不知道你哥的做事风格是什么样的吧。”

说着，Jayden反手从椅背后面抽出一个文件袋，丢给了薛怀玉。

“你要的东西。Guess what？有惊喜，”他停顿片刻，等薛怀玉拆开文件袋，抽出了里头的资料开始翻开，这才继续道，“有人写了一封匿名邮件到于朗的律所举报他，理由是sexual harassment。就今天一早的事情。”

伴随着纸张翻动的声响，薛怀玉的表情逐渐变得有些若有所思。

“你之前让我查于朗，但他毕竟是律师，既然敢做那些见不得光的事，收拾得肯定也比较干净，想要找到有用的证据很难，”Jayden一边开车一边扫了薛怀玉一眼，建议道，“不过我简单看了一下，这个举报他的人倒是证据蛮多的，如果不是早就准备要起诉于朗，就是用了不正当手段。又或者，有人在背后帮忙。”

薛怀玉没有接话。他认真地翻看着资料，目光在其中某一页上停留了许久，然后忽然问说：“你爸提到我哥什么了？”

“……就那些咯，说他能力强，想介绍我俩认识，让我学点好的，”对于突然转换的话题，Jayden反应也很快，只见他耸耸肩，回答完后话锋一转，问，“你这次准备在纽约待多久？干脆住我那儿呗，反正房子大。”

“不了，租了房子。”

“那就是要待挺久的意思咯？走走，我想去趟南美，一起呗？”

“没有，我这周把这边的事情解决好就要回去。”

“这么快回去？那你租什么房子，钱多没地方花啊。”Jayden一个家财万贯的人说这句话实属有些微妙。

“我哥下个月底就要结婚了，下周订婚宴。”

“哦哦，原来如……，”Jayden话说到一半忽然愣住，接着他反应过来，“wait，他要结婚？I thought you two are……？

“所以我得回去。”薛怀玉平静地回答道。

一阵沉默在车内蔓延开。

“干嘛不说话？”薛怀玉把资料塞回文件袋里，转头看向驾驶座上的人。

Jayden笑了一下，仿佛是想到什么很好笑的事情。他转头看向薛怀玉，说：“我在想……这么多年没见，感觉你变了挺多。”

这个答案有点牛头不对马嘴。

“是吗？哪里变了？”薛怀玉顺着他的话又问。

那人又沉思了一会儿，这才回答：“很难形容，只是觉得你更有欲望，变得更像个人了。”

谈话间，汽车终于缓缓抵达目的地。

他们驶入地下车库，Jayden把车停好，转头对薛怀玉说：“Come on，带你见见全美最好的律师。”

准备下周多更点（真的吗

50. 赌 我只是要把他本该有的还回去

“薛总，那今天就先到这吧？这两天我让团队再把方案更新一下。”视频会议那头，合作多年的团队ED开口说道。

“行，先这样吧。下次会议时间我让沈秘再联系你们。”薛汶说着，放下手里的笔，抬手捏了捏鼻梁。

“没问题……对了，薛总，听说今晚是您的订婚宴，”ED顿了顿，此时此刻她理应说一句恭喜，但想到这段时间开会在谈的事情，又觉得现在说有些言之过早，于是便换了个说法，“祝您一切顺利。”

“谢谢。”薛汶扯着笑容，不咸不淡地回应了一句，终于结束了这个漫长的会议。

薛汶要结婚的消息已经传开了，公司里的员工对此议论纷纷，其中最伤心的还要数Hugo。

这人不敢相信薛汶竟然不是gay，说自己的gaydar从来没有出过错，并表示这里面一定有问题。

其实，沈秘在得知自家老板要结婚的消息时，第一个反应也是不相信。

或许是这人留给她的印象一直是个工作狂，永远会把薛家和事业摆在第一位，沈秘从来没有预想过结婚这件事会在薛汶身上发生。

而且，婚讯传出来后薛汶对此的态度也很奇怪，不仅没有丝毫的喜悦，甚至比以前还要拼命地工作，仿佛在刻意逃避现实，以至于沈秘一度怀疑老板这段日子直接住在公司里了。

【薛总就是gay啊，前段时间都有那种照片爆出来了，现在急着结婚应该就是为了压这件事吧。】

群里冷不丁有人冒了这么句。

一时间大家都静了下来，谁也没有回复这条消息。

沈秘皱着眉头看了眼那人陌生的名字和头像，努力回忆里一下，推测应该是几周前入职的新同事。

【要我说，这件事就不是我们这种臭打工的该管的。咱能知道事情，当事人会不知道？既然都决定了要结婚，人家自然有人家的理由。】

【咸吃萝卜淡操心。】

市场部的Monica连发两条尖锐点评。

正当沈秘准备在群里说点什么的时候，总裁办公室的门“咔嚓”一声打开了，她迅速回过神来，熟练地切掉了聊天界面。

“赶时间，先走了，到时候帮我约一下下次的会议，”只见薛汶抱着西装外套匆匆走出来，一边嘱咐一边低头看了眼手表，“还有，告诉其他人，要是事情都做完了，今天就提早下班吧。”

“好的，”沈秘望着薛汶略微停顿片刻，然后有些犹豫地开口，“老板，恭喜你。”

薛汶闻言，转头看了她一眼，接着用一种似是而非的语气回应说：“嗯，晚点再恭喜也不迟。”

订婚宴的会场已经布置完毕，宴会晚上七点正式开始，六点出头，便开始有宾客客人陆陆续续到达。

薛汶拿着菜单，正逐一核对今晚的菜品。他离开公司后立刻赶了过来，中途连一丝喘息的时间都没有，以至于身上穿的还是上班时的那套西服。

“没问题，辛苦了。”他把确认过的菜单还给主厨，抬头时，看见贺辛的父母满脸挂笑地朝自己走来。

两人看起来对一切都十分满意，热切地和他打招呼，嘴里说着“以后就是一家人，好好相处”之类的话。

尽管薛家已经强硬地公开声明过照片都是伪造的，大家表面上也都装作事情翻篇，可各自在背地里又是怎么想、怎么说的，彼此都心知肚明。

一切不过是房间里的大象罢了。

就算对外的说辞真的能骗得了别人，也骗不了薛汶自己。

他喜欢男人。

照片是真的。

而操他的人是薛怀玉，是薛家名正言顺的另一个儿子。

即使今天他牵着一个女人的手，当着所有人的面宣布要结婚，就算那些人全都带着笑脸地来祝贺他，也改变不了这些事实。

薛汶不知道贺辛的父母的具体想法，但看样子，他们大概并不在乎贺辛要嫁的人是同性恋还是异性恋，他们在乎的只有女儿嫁进薛家能得到的一切。

金钱、名誉、权力。

薛汶一向很能忍，可这一刻，他的心里突然升起一种强烈的反感，甚至开始觉得自己脸上的笑容都有点挂不住了。

他厌恶看到悲剧一次次上演，更厌恶导致了这些悲剧却仍在演戏的自己。

“不好意思，”理智和情感的拉锯战中，前者最终获得了暂时的胜利，薛汶深吸一口气，压抑着内心的情绪，开口道，“还有些事情要处理，我先失陪了。”

“没事，先去忙吧。我看你还没换衣服，真是辛苦了。”贺辛父亲笑着回应他。

晚风温柔又带点暖意地吹过天台，让身体的不适稍微减轻了一点。

现下已是夏天，天黑得慢，六点半日头仍未落下，天还是亮堂的。橙黄的晚霞挂在西边，像是把天空点燃了一般。

“薛汶。”

身后忽然响起的声音吓了他一跳，被打断了思绪的薛汶闻言转头，发现是段鸿声后，苦笑着问道：“怎么来得这么早？”

“想找你聊聊，”段鸿声回答得很直接，“你真的打算结这个婚？为什么？”

他知道这个婚约大概率是薛汶父亲拍板安排的，只是他想不通，薛汶明明不是没有反抗的能力，为什么到现在连一句反对的话也不说。

回答他的是沉默。

薛汶的表情摆明了是有隐情，但却拒绝回答。这让段鸿声更加烦躁。什么时候起薛汶对着他也会有不能说的秘密了。

“算了，那你总该能告诉我，为什么不选我？”段鸿声也放弃了绕圈子，“你明知道这些年我对你的心都没变过，你要是想要我放弃，至少也要给我个说得过去的理由。”

“既然如此，你又为什么一直不说喜欢我呢？”薛汶反问。

段鸿声沉默片刻，回答道：“薛汶，我怕啊，怕你拒绝我。怕到最后我们连朋友都没得做。换作你，你不怕吗？”

薛汶为这个早就在预料之中的答案笑了笑。

“我怕。你也知道，我是个没什么胆量的人，段鸿声，”他的语气略带着自嘲地回应道，“但正是因为这样，我不希望在感情这件事上，我的另一半也一样怯懦，做什么都要瞻前顾后。”

“假设，我是说假设，”薛汶转头，看着段鸿声问道，“你和我在一起的代价是要失去现在拥有的一切，你还能这么坚定吗？”

这回轮到段鸿声不说话了。

“可是薛汶，薛怀玉现在也不在你身边，”好一会儿后，段鸿声才再度开口，“还是说，现在的你愿意为他放弃一切？”

这个问题很尖锐。

事实上，薛汶也在赌。他不确定薛怀玉说过的话有多少是真心的，是否真的像说的那样非他不可，可至少那人说过。

这让他有了去赌一把的勇气。

“他是薛家的儿子，我只是要把他本该有的还回去，”薛汶望着段鸿声，半晌，平静地说了句让人毛骨悚然的话，“至于他在哪里……我想，父亲死的时候他总得回来的。”

这章改来改去还是差强人意( ´ー`)果然，无纲一时爽，后期火葬场。我已经恨不得跳过剧情快进到涩涩了。

51. Whirling 薛汶看见薛怀玉遥遥举起酒杯，无…

恭喜。

这两个字反复萦绕在耳边，终于逐渐变得刺耳，可薛汶没办法打断这些客套礼貌的祝福，只能僵硬地端着笑容，一一点头回应。

谈笑声、酒杯碰撞声、音乐声……各种各样的声音交织在一起，在喧闹中，薛汶像在逃避一样不断地仰头，干掉杯里的酒。

他已经很久没在公众场合这么毫无顾忌地饮酒。

不知道是不是酒精开始起了作用，某个瞬间，薛汶产生了短暂的晕眩感，甚至感到恶心想吐。

头顶的灯光璀璨夺目，周围还是那么喧闹。薛汶站在台阶上，感到自己残破不堪的灵魂被什么东西从衣着华丽的躯壳里拽出来，在这片浮华之上孤单地不断旋转。

穿过满目的衣香鬓影，在华丽珠宝和拥挤笑容里，薛汶突然找到一个熟悉的身影。

消失了大半个月的薛怀玉站在人群的最外面，他今夜穿了一套浅灰色的西装，内里的衬衫是黑色的。这身衣服很衬他，或者说，像他这样天生美丽的人，注定穿什么都不会淹没在人堆里。

在视线相交的瞬间，似乎连世界都像是静止了一秒。

然后薛汶看见薛怀玉遥遥举起酒杯，无声地向他敬酒。

拿着酒杯的手颤抖起来，一时间薛汶没有做出任何反应，只是愣愣地看着薛怀玉仰头将杯里的香槟一饮而尽，接着转身离去。

那个瞬间，他的身体比脑子更快给出反应，脚步忍不住跟着那人离开的背影挪动，就好像本能地要抛弃一切追出去。

但他被拉住了。

薛汶回过头，一旁的贺辛骤然收紧挽着他的手臂，和他短暂地对视了一秒，紧接着便再次转过头去，继续和围上来恭喜她的人交谈。

等薛汶再次望向下面的人群时，薛怀玉的身影已然消失不见，仿佛刚才的事情不过是他酒后产生的幻觉。

夜越来越深。

家门发出“咔哒”一声，被人推开。

终于熬过这漫长一天的薛汶，进屋后第一件事便是脱掉了粘满酒气的西装外套。接着他往后院走去，打开了通往花园的玻璃门。

“板栗。”他喊了一声。

猫咪听见呼喊，从他亲手搭的猫窝里探头探脑地钻了出来，在看见是薛汶后，立刻高高竖起毛茸茸的尾巴来蹭他。

起“板栗”这个名字时薛汶也没什么特别想法，只是觉得颜色挺相近的，刚好顺口，就这么叫了，没想到猫咪倒是很快就接受了这个新名字，每次叫它时耳朵尖都会轻轻一抖，然后娇滴滴地回应他。

这段时间，在薛汶的精心照顾下，猫咪的毛发不仅变得油光水亮，还比之前更蓬松了。薛汶伸手摸了摸板栗的肚子，板栗倒是一点警惕心都没有，顺势就挨着薛汶的脚躺倒了，敞开肚皮任由他去摸。

之前去检查时，B超结果显示里面有五个胎儿。眼瞅着猫咪的肚子越来越大的，估计很快就要到临盆的日子。

就在这时，门铃忽然响起。

板栗立刻警惕地翻身爬起来，一溜烟缩回窝里躲着。

薛汶起身的瞬间脑袋一阵发昏，眼前也黑了片刻。今晚他喝得实在有点多了，虽然还不至于醉倒，但脑子却免不了在酒精的作用下变得昏沉。

他站在原地缓了会儿，这才走到门口把门打开。

私人医生站在门外朝他点头，道了声“晚上好”。

薛汶看着医生熟练地换下鞋子进门，开口说：“不好意思，最近太忙了，没什么时间，要你这么晚跑过来。”

“这也是我工作的一部分，”对方给出了完美的回答，接着询问道，“您最近有好好休息吗？不然光靠药物，情况终究是没法完全改善的。”

薛汶闻言，无奈地笑着说：“熬过这段时间应该就会好点，还是要先麻烦你了。”

针头刺破皮肤，推进手背的血管里。

医生的手法轻柔娴熟，几乎感觉不到任何疼痛，在固定好针头后又起身调整了一下点滴的速度，然后说：“大概要半个小时，您先休息一下，时间到了我会给你拆针的。”

大概是酒精上头，又或许是今天连轴转了一整天确实太累了，不知不觉间，薛汶竟然真的在沙发上睡着了。

再次醒来时，他隐约感到有人在触碰他的手。

最初他还以为是点滴打完了，医生在帮忙拆掉针头，然而就在他准备睁眼时，一股久违的、熟悉的香味飘进鼻子里。

薛汶依旧说不上来这到底是种什么气味，但他确信身体已经把这种味道深深刻进了记忆里，只要闻到就能知道是薛怀玉。

下一秒，他的手被十指紧扣地牵住了。

薛汶闭着眼不动。

有很长一段时间，那人就这么牵着他的手什么都没做，乖巧得人怀疑这家伙转了性。

“哥。”

就在薛汶恍惚间真的差点就要这么再次睡着时，一声压低的呼喊几乎贴在耳边响起。

滚烫的吐息略过耳廓，令薛汶浑身颤栗，头皮发麻，瞬间从弥漫的困意中挣扎出来。

他不知道薛怀玉是否是察觉到他已经醒了，那人吻在他脸侧，柔软的唇带着让心脏燃烧的热度略过皮肤，留下难以言喻的亲密。

前半夜喝下的酒再次诡异地在体内翻涌起来，让身体变得敏感。

薛汶对快感的忍耐力本来就不强，而薛怀玉又太了解他的敏感点。他察觉到薛怀玉挤进了他的双腿之间，趴在他身上用脑袋蹭着他的小腹，同时手伸进他大腿根一阵摸索，在裤裆上不轻不重地揉摁挤压。

胯下的东西很快就开始变硬，薛汶再也忍不下去，猛地收紧被牵着的那只手，睁开了双眼。

印入眼帘的就是薛怀玉可怜巴巴的模样。这家伙跪在他胯下，看起来比较颓然，眼里带着血丝，看起来有段时间没好好睡过好觉了。

“你来干什么？”薛汶嘴里质问着，另一只手却忍不住搭在薛怀玉后颈上轻轻抚摸。

“哥，你真的要跟贺辛结婚？”薛怀玉抓住他们相握的手，在他的手背上吻了吻，然后一滴眼泪毫无预兆地从眼尾滑落，顺着交缠的十指的缝隙渗入掌心。

薛汶发觉自己对薛怀玉确实是偏心的，不然也不会因为这一滴眼泪就心头一酸。

他微不可闻地叹了口气，卸下手上的力道想把手抽走，却反被摁住。只见那人略微起身，凑到他面前。此刻他们几乎是鼻尖对着鼻尖，近在咫尺的那张漂亮脸蛋让薛汶开始晕眩。

“你到底要做什么？”薛怀玉问他。

“在我回答你的问题之前，你先回答我的问题，”薛汶强迫自己稳住动摇的心绪，开口道，“说吧，你和于朗之间的事。”

好消息，正文60章内真能完结。

52. 旧事 Prescription Dr…

父母离世后，薛怀玉休学了整整一年才重新回到学校上课。可即使决定完成学业，那时他的精神状态也绝对谈不上好。

虽然勉强从最开始那种行尸走肉的状态中走出来了些，但薛怀玉仍旧每晚都难以入睡，只要一闭上眼，脑海中的思绪就开始不受控制，一遍遍揭开那些伤疤，让本来快要结痂的伤口再次变得鲜血淋漓。

他知道自己该去看医生，可自我防御的本能却在抵触向别人敞开心扉，更不想亲口说起那些让他痛苦的事情。

比起向他人倾诉，他宁愿依赖药物。恰好，那时候的于朗私底下在干倒买倒卖药物的勾当，可以帮忙拿到处方药。

两人就是通过这么个一点都不光明磊落的契机认识的。

对于薛怀玉这个客户，于朗起初并没有太多想法。

不过那人长得实在好看，尽管态度冷冰冰的，总是一副面无表情的样子，却又叫人轻易就能看出精神上的脆弱。

美丽又脆弱的东西通常都更容易让人心动。

于朗也难逃例外。

但真正让他动了心思的，还是在得知薛怀玉父母出意外死了的消息之后。

一个拿到了巨额人身意外赔偿，还继承了父母所有财产的人，对于朗来说简直是一个完美的对象。毕竟，他贩药的初衷不过是为了钱。

纽约这座城市如同一袭外表华丽，内里却爬满虱子的衣袍。华尔街上的写字楼里装着一个个精英白领，上东区的豪宅中住着资产过亿的超级富豪，难以想象的金钱在利刃般的摩天大楼间流淌，却半点也不会落到睡于街角的流浪汉身上。

靠努力就能实现阶级跃升或许放在五十年前是真的，但如今不过是资本主义的谎言，只有金钱才能滚出更多的金钱，只有有钱人才能变得更有钱。

他的学费已经掏空了父母的积蓄，所以其它的开支，于朗只能自己想办法。

在他看来，倒卖药物虽然犯法，但这都是为了活着而不得不使用的手段罢了。他并不为此感到任何道德谴责。

在确定薛怀玉似乎不反感同性恋后，于朗就开始有意无意地试探那人。薛怀玉一直都是一副铁石心肠、毫不动摇的样子，却也没有明确拒绝他的靠近与示好，这让于朗觉得自己仍然有机会，所以便使了点小手段。

剧烈的心跳声中，所有感官都仿佛独立分离了一样。眼前的画面一会儿失帧般卡顿着，耳边的所有声音像在慢放一样被拉得很长——灯光，汽车喇叭，红绿灯闪烁，救护车和警车的鸣笛声，擦肩而过的行人在说话，身上带着陌生的气味……还有门轰然合上的声音。

世界天旋地转。

薛怀玉的意识变得粘稠，缓缓地在眩晕中往下流淌，顺着口鼻，眼睛，耳朵，一切缝隙从身体里流出来，像是树木扎根般滴落到地上，不断向下蔓延。

他被动地感受到久违的快乐，一种化学反应带来的幸福。

有人扶了他一把。一只男人的手，手上戴着手表。

这个画面和记忆里的重叠，令薛怀玉恍惚了一下，脑子那些乱七八糟的念头和感受忽然在这一瞬间清空了。

然后在他愣神时，那人凑上来吻了他。

滚烫的体温让一切触碰都变得鲜明。

对方追着他的唇轻咬，细微的酥麻和疼痛沿着神经脉络在全身铺散开来，薛怀玉头昏脑胀地任由那人吻了好一会儿，接着本能渐渐开始察觉出不对，皱起眉头要躲开，对方却穷追不舍，死死缠着他不放。

“别露出这种不情不愿的表情啊，你不觉得爽吗？”

一个声音朦朦胧胧地在耳边响起，薛怀玉瞬间便清醒过来，认出说话的是于朗。

他知道于朗的心思，毕竟那人也没掩饰，但凡眼睛没瞎的人都能看出来，然而薛怀玉对于朗没有任何感觉，就连单纯的性欲都没有，之所以面对对方单方面的死缠烂打没有说什么，纯粹是懒得再去找别的中介买药，因此并不想把两人的关系搞得太难看。

但他的容忍似乎被误解了。

于朗的手直接往他裤裆摸去，揉了一下就拉开裤链，把他的鸡巴从内裤里掏了出来。

不知是不是酒和药混在一起的副作用，又或许只是单纯的恶心，掌心接触摩擦性器的瞬间，薛怀玉浑身发毛。比起快感，他更多的是感到恶心，胃里一阵翻江倒海，只想吐。

“你这儿还真是……亚洲人很少这个尺寸，”于朗一边赤裸地评价，一边仿佛在把玩似的抓着他那根要勃不勃的玩意儿，拢在掌心里揉了揉，“妈的，还这么白嫩，真想快点让你操进来。”

“傻逼。”薛怀玉嘴唇颤抖着骂道。

“别啊，一会儿爽了你就不这么说了，”于朗贴在他耳边笑道，“我技术很好的。”

性器被裹在湿热的口腔里，嘴里的肉谄媚似地缩紧了，熟练地吮吸肉棒，舌头一点点舔弄着鸡巴上凸起的青筋。

那种淡淡的膻腥和骚味让于朗兴奋起来，裤裆里早就鼓了一团。他将半勃的肉棒吐出来，用嘴唇包着牙齿含住顶端，伸着舌尖去舔弄包皮，硬是把半包裹在里头的龟头剥了出来。

薛怀玉能感觉到下半身被含在嘴里的热度，但这小半年里他一直在吃抗抑郁和焦虑的药，以至于大脑早已对性快感也变得麻木迟钝，此刻非但不觉得爽，反而还觉得鸡巴被嘬得都生出一阵钝痛。

他试图把跪在身前的人推开，可一旦用力，眼前的世界就立刻又变得东倒西歪，让他连站都站不稳。

于朗见薛怀玉怎么舔都没法完全硬起来，似乎也有点懊恼。只见他张嘴把性器吐出来后，伸手就去解自己的裤子。他的前面已经硬得流水了，后面也空虚得要命，现在也不想管薛怀玉硬没硬，只想把那根东西放进来止止痒。

就在于朗脱衣服的时候，薛怀玉的余光在恍惚间瞄到了旁边另有一扇门，里头的灯熄灭着，但看起来似乎是洗手间。

这一刻他没有犹豫，骤然发力把人推开，踉跄着摔进了门里。

咔哒——门锁上了。

咚咚的敲击声传来，令门板都跟着震动，于朗似乎隔着那扇门说了什么，但薛怀玉已然听不清半点。

他失去了对时间的感知，不知道就这样呆了多久，甚至觉得自己可能短暂地昏过去了一段时间，直到药效终于褪去，神经里只剩下越发尖锐的空虚和麻木，才靠着痛苦逐渐清醒过来。

薛怀玉愣愣地看着浴室的地板喘息，紧接着意识到有人在门外大呼小叫。他努力打起精神听了会儿，认出是Jayden，这才抬手把头顶的门锁扭开。

Jayden横冲直撞地闯了进来，看着瘫坐在地上的薛怀玉，连忙把人捞起来架到肩上。

“你怎么找过来的？”薛怀玉问道。

“我女朋友说看到你被于朗带走了，又觉得你情况不是很对，就有些担心。但她怕报警牵扯到药的问题会很麻烦，所以找了我，”Jayden把他扶了起来，用手背在他额头和颈侧谈了谈体温，接着说，“you OK？要不找个医生给你检查一下？”

“没事，不用了。”

说话声停止，客厅因此寂静了片刻。

“事情就是这样。那张照片应该只是那时谁随手拍的，反正总有人偷拍我。后来我乖乖去看了医生，拿着正经的处方去开药，彻底断了和于朗的联系，”好一会儿后，薛怀玉起身从薛汶腿间站起来，居高临下地看着薛汶，“怎么样？我讲的和你查到的一样吗？”

薛汶没说话，只是目光轻轻一扫，落到了薛怀玉鼓得不成样子的裤裆上，然后又抬头看了眼。

那人还是那副很委屈的模样，眼尾浮着一丝红色，眼里似乎还隐隐有水光在晃动，总之看起来就是我见犹怜。

几秒钟的沉默后，薛汶抬手把裤裆里那一大团抓在手心揉了一下，说：“脱了吧。”

薛怀玉呼吸一滞，接着用手撩起薛汶散下来的一点额发，温柔地替后者向后捋了上去，问：“这是安慰？还是补偿？”

薛汶隔着裤子，贴上去吻了吻那团东西，回答道：“是奖励。”

53. 抱紧我 他迫切地想要抓住爱。

唇隔着内裤一点点描摹里面那根玩意儿的形状。

薛怀玉似乎连那儿都是香的。腥甜腥甜的香味，舔湿舔硬后香味就更浓了。

薛汶拉下内裤边缘，硬挺的性器立刻弹出来，晃荡着支棱在他脸上。他用手托起最底下两个涨起的囊袋，嘴唇贴上去吻了吻，在听到头顶传来一声颤抖的喘息后，忍不住抬头向上看了一眼。

那根漂亮的鸡巴横在他面前，薛怀玉低头看向他的双眼里充斥着水汽，那片好看的眉眼微微皱起来，偶尔会出现几秒被快感支配的失神。

但大部分时候，薛怀玉的目光都极其专注地投在他身上，从那里有倾泻而出的浓烈欲望和爱让薛汶感到背脊发麻。

被这样注视着，很难不动心。

情感终于在这一刻超越了理智，薛汶不想再管别的，他只想看薛怀玉用这样的眼神长久地注视自己，露出因为他而沉沦欲望的表情。

他迫切地想要抓住爱。

“哥，你对我真是嘴硬心软。”薛怀玉直言不讳。

薛汶抓着那根硬得厉害的东西，沿着肿胀勃起的柱身亲吻舔弄，直到来到微微上翘的龟头处时，对着发红流水的肉缝轻轻一吻。

“知道就听话点。”他开口道。

唇上沾到了前列腺液，薛汶伸出舌尖舔了舔，有股淡淡的腥味。

手里的鸡巴突然一颤，紧接着向前顶在他的嘴唇上。薛怀玉搭在薛汶后颈的手微微用力，把人摁在胯下，催促道：“快点。”

性器压着舌根往里进，薛汶不太习惯唇齿被迫打开的感觉，眉眼都皱了起来。硬挺的性器蹭过上颚，很快就顶到了敏感的喉咙肉，干呕的反应让那儿瞬间缩紧，绞住了龟头。

薛怀玉难耐地哼了一声，手抬着薛汶下巴，指尖顺着扬起的脖颈在那人喉咙上轻轻抚过，说：“放松。”

放松个屁。薛汶心想。

下一秒，性器顶端捅开了收紧的软肉，猛地操进了喉咙深处。

喉管因为深喉而剧烈地收缩，紧紧地吸住了龟头。薛汶只觉得自己喉咙被硬生生肏开，连舌根都在发麻发酸，只能强迫自己硬是放松喉咙的软肉去迎接性器的操弄。

痉挛的喉肉被不断地顶开，来不及咽下的唾液泡着嘴里的鸡巴，在那根玩意儿往外抽的时候一同被带出去，沿着嘴角流淌。薛汶想把那根玩意儿吐出来，又不能闭嘴咬下去，只能用舌头去顶，但薛怀玉的手扣在他后脑上，挺腰用鸡巴塞满了他的嘴，让他吐不出来一点。

唾液在唇角被挤出去，薛汶说不清自己现在什么感觉，难受，但又莫名地感到兴奋。

他知道自己硬了，下半身在裤裆里胀得淌水，脑子却被那根在嘴里进出的东西操得只有一个想法。

——快点射。射他嘴里也行。

然而薛怀玉没有射在他嘴里，就在肉棒似乎要射精的前一刻，那人猛地抽了出去。

下颚酸胀，薛汶一时间没能从口交的迷乱中清醒过来，怔怔地微张着嘴，任由薛怀玉把硬得要死的鸡巴贴到他脸上。

滚烫湿润的性器蹭过脸颊，喉咙蔓延着一股刺痛。某个瞬间，薛汶脑海里闪过一个很傻逼的问题——他想问问薛怀玉，自己和于朗谁舔得更舒服。

不过这个问题仅仅存在了一秒就被挫骨扬灰了。

薛怀玉看着薛汶脸上仿佛因为情欲而失神的表情，只觉得小腹一阵阵发紧，差点就要射在那人脸上，却硬是忍住了。

他弯下腰，低头捧起薛汶的脸吻住对方。

那人的唇尝起来又湿又腥涩，薛怀玉一想到那是因为沾到了自己的淫水就兴奋得浑身发颤。他恨不得薛汶浑身上下，里里外外都能沾上他的味道，好让别人知道这个人是他的。

他扶着薛汶的大腿把那人折起来，露出被迫分开的双腿间那个泛红的后穴入口。

润滑化成水，顺着扩张的手指流下来，然后性器抵住穴口，一点点挤进狭窄的穴道。

避孕套和湿滑的穴肉挤压着，发出带着湿意的咯吱声。

虽然说也被操过不少次了，但这段时间他都没用过后面，乍然进来还是会痛，薛汶喘息着抓住了薛怀玉掰开他双腿的手，又顺着那人小臂和手背上摸到了因用力而隆起的青筋。

直到那根东西全部放进后穴里，薛汶才重重地吐了口气。可还没等他缓过来，压在身上的人就迫不及待地动了起来。

快速的抽插下，穴口很快就被彻底操开。入口处红肿地接纳着性器的侵犯，被插得发出噗呲噗呲的水声，润滑在肉与肉的摩擦下化作一片小小的白沫，粘在肉穴边缘。

薛汶靠着沙发背，大腿被薛怀玉压得贴在胸前，小腿只能搭在那人肩膀上。这个姿势让他觉得格外羞耻，仿佛自己被完全压在身下，承受着侵犯。

他难耐地扬起头，嘴里吐出一声声呻吟。

身体有种很奇怪的感觉，不像是以前做爱时，那种纯粹的通过肉体得到的快感。此刻他感到仿佛有什么在啃噬他的血肉，从被肏的后穴开始，到小腹深处，再到五脏六腑，最后到心脏和大脑，让他想哭，也想要贪心地得到更多。

感情。

爱。

屁股不断地夹紧，夹得薛怀玉的喘息越来越重，在几下又急又重的抽插后，他重重地往后穴里一顶，停在了深处，然后伸手在薛汶的小腹上摩挲。

那儿挂满细密的汗水，温度滚烫，薛汶那根东西被他操得跟着颠簸的身躯晃来晃去，顶端吐出来的淫水也蹭到了小腹上，让那片水光加倍色情。

“你里面跳得好厉害，哥，”薛怀玉凑过去亲了亲薛汶，“自己摸一下？”

积聚的快感让理智像根绷紧的弦，本来都快断了，却因为突然停下的操弄又忽地松懈下来，但后穴已经习惯了被猛操的感觉，即使现在性器一动不动，里头的软肉也在发疯似地吸着鸡巴。

薛汶喘着气，颤抖地回答道：“是你操得太深了。”

他的声音已经有点哑了，但低哑的声线让本就好听的声音变得更能撩拨欲望，在感到屁股里那根玩意儿又胀大一圈，黏着肉壁把穴道硬生撑开后，薛汶闷哼一声，识趣地闭上了嘴。

“哥，抱紧我。”薛怀玉一边说一边抓住薛汶的小腿往腰上带，诱导那人主动环住他的腰。

薛汶照做，双臂圈着薛怀玉的肩，两条腿盘在一起，夹住了薛怀玉的腰。

下一刻，眼前的景象快速地旋转，薛怀玉和他换了个位置，变成他跪坐在那人胯上，被抱在怀里。

薛怀玉张嘴吸住就在眼前的薛汶的乳尖，含混地问道：“我们现在算偷情吗？”

54. 都给你 汗水粘在指尖上，潮湿地洇开了。

这个问题让后穴猛地缩紧，紧接着绞紧的肠道深处蔓延出一股痒意，像是有水要滴出来一样。乳头也在舔弄和吮吸下很快就变硬，挺立在空气里。

薛怀玉自然能察觉到薛汶兴奋了，他贴在那人胸口，故意地轻声喊道：“老公。”

下一秒，那人伸手掐住了他的脸，有些恼羞成怒地说：“别乱喊。”

薛怀玉往后穴里用力顶了一下，接着伸手在两人交合处摸了一把。那儿全是化掉的润滑剂，摸起来滑腻不堪。

硬挺炙热的性器嵌入身体的感觉让薛汶莫名其妙地想起当初一夜情的那个夜晚。

虽然清晰的记忆不剩多少了，但模糊的感觉依然印刻在脑子里，至少现在回想起来，薛汶还是觉得那时候的薛怀玉在做爱上熟练得绝对不像是第一次。

对于这一点，要说在意，他其实也不是很在意。

毕竟以薛怀玉这副长相，完全没有性经历才是离奇。只是大抵男人古怪的好胜心在作祟，薛汶一瞬间竟然有一丝惋惜，或者说，不服气。特别当是他想起那晚薛怀玉可怜巴巴地撒娇说自己“怕痛”，结果转头就把他摁在床上肏了大半晚时，更是觉得这家伙将便宜都占了。

“在想什么呢？”耳边传来一声略微不满的询问。

脑海中那些荒诞的念头因此猛地止住，薛汶回过神来，说没什么，然而薛怀玉盯着他看了许久，看得他心里一阵发毛，就好像心里的想法都被看穿了似的。

就在薛汶开口准备说些什么的时候，埋在甬道里的性器往外退了点，接着忽然拐了一下，滚烫的顶端直直戳在前列腺处。

薛汶浑身一抖，快感在一瞬间漫上了大脑，把他要说的话也淹没了。然后还未等他缓过来，那根东西就开始抵着敏感的软肉快速而凶狠地小幅度顶弄。

快感如潮水般绵绵不绝又迅速地涌起，薛汶感到自己被推到失控的边缘。

“啊——慢，慢点！受不了，”他想抓住薛怀玉的手臂，却被操得一点力气都用不上，只是发抖，被快感强行冲刷着神经，“薛怀玉！”

“哥，你好像没喊过我弟弟，喊一声吧。”被喊着名字的人用一种温柔到难以形容的语气说着话，却在同时将那根东西重重地捣进薛汶身体里。

顶端仿佛隐隐触到了直肠的最深处，让那儿的肉壁忽地生出一种钝痛，仿佛要被顶破似的。

后穴的肉壁抽动起来，薛汶被这一下肏得几乎崩溃，也管不了那么多了，摁着薛怀玉的肩膀，脱口便喊：“弟，弟弟，轻点！”

“弟弟操得你爽吗？”薛怀玉放慢了操干的力度，就这么蹭着最里面的穴肉慢慢磨蹭，直到像是把那里磨出了水一样，一股让人颤栗的暖意包裹住了敏感的龟头。

“……爽，”汹涌的快感下，薛汶几乎是恍惚地吐出了最诚实的答案，片刻后，他终于回过神来，眯着眼，抚着薛怀玉的脸说，“后面都要被你操烂了。”

在这句话落下的瞬间，插在屁股里的那根东西突然剧烈地抖了抖，紧接着顶端的肉孔张开，从里头一股股地喷出白色的精液来。

精液全都被避孕套兜住了，但这不妨碍薛汶得知薛怀玉在他身体里高潮的事实。

那一刻，比起肉体得到的快感，精神上的愉悦和满足尖锐地在身体里蔓延。

他浑身发抖地瘫软在薛怀玉怀中，似乎也隐隐越过高潮的界限，后穴快速地痉挛着吸紧那根鸡巴，润滑像是潮吹失禁的淫水般流下来，滴得胯间湿淋淋的。

汗湿的身体在拥抱中紧紧相贴，喘息和心跳透过他们的胸口相互传递。

薛怀玉喘了会儿才缓过劲来，他仰头亲了亲薛汶，紧接着一把抱起怀里的人，从沙发上站起身。

原本还在痉挛的后穴立刻夹紧了，几下就吸得才射过的鸡巴再次变得硬挺肿胀。走动时那根埋在身体里的玩意儿小幅度地摩擦着肉壁，似有若无地蹭过敏感处。

薛汶被撩得心痒难耐，后面也跟发骚似地泛起一阵酥痒。他忍不住悄悄地扭腰，想用敏感的甜蜜点去够性器的顶端。

“就这么会儿都忍不了吗？”薛怀玉一巴掌拍在薛汶的屁股上，却又借此托起那人的屁股，把人往上又搂紧了些。

从客厅到卧室这么点距离，他们走得兵荒马乱，差点在楼梯上就直接干起来。

等好不容易摔进床里，薛怀玉把插在后穴里的鸡巴抽了出来，却发现原本戴在上头的套子在润滑和后穴的收缩下硬是被扯掉了。

“骚穴真能吸，鸡巴套子都被你吸掉了，”薛怀玉的脸上露出一种满足而戏谑的表情，一边说着，一边用手指撑开穴口，在里面扣了两下，把落在里面的避孕套慢慢拉了出来。

湿滑的套子摩擦着肉壁，被食髓知味的小穴紧紧吸着，在被扯出后穴的瞬间引发色情的声音。

白浊的液体晃荡着漏了几滴出来，落在薛汶腿间，薛怀玉见状，抓起薛汶的腿往上一扯，搭在自己肩上，让那个色情的穴口彻彻底底地暴露在面前。

薛汶立刻反应过来，猜到了这人要干什么。

炙热的鼻息扑打在会阴处，舌头虽然不及鸡巴进得深，撑得满，却足够灵活且湿热，搅动着后穴。舌尖顶开褶皱，又吸又舔，让快感迅速淹没了理智，身前的性器也硬得生疼。

身体和大脑都在舔弄下融化了，薛汶只觉得穴里变得和那根舌头一样湿润、滚烫。

好想射。

薛怀玉看着被自己舔得艳红柔软的小穴，并起手指插进去搅了搅，接着起身凑到薛汶耳边，问说：“哥，不带套全部射进你里面好吗？用精液给你把后面的洞填满。”

这样的话换作以往，薛汶必然是不会回答的，但这次那人却说：“快点进来。”

性器重新操进穴里，这次进得更顺滑，毫无阻碍就顶到了肠道深处。

“知道吗？你被操爽了的表情特别性感，比如现在这样，”薛怀玉一边摆胯撞出啪啪的声响，一边低头看向身下的薛汶，“哥，这么喜欢我操你，没了我你可要怎么办啊？”

一颗小小的汗珠正顺着薛怀玉的鼻梁滑下来，直到挂在鼻尖，跟随着那人操弄的起伏颤颤的，摇摇欲坠。

这场景令薛汶忍不住眯着眼睛，伸手在那人鼻尖轻轻抹了一下。

汗水粘在指尖上，潮湿地洇开了。

而这个动作换来一个落在掌心的温柔缠绵的吻。

在他的指缝间，漏出薛怀玉的脸，那人的美丽在这一秒仿佛是被他握在手心据为己有的珍宝，唾手可得。

“操了我还想跑，做梦去吧。”薛汶终于回答了薛怀玉的问题。

55. 死讯 别说是沉沦苦海，哪怕是下地狱都…

夏天。

闷热、糜烂的夏天。

充斥着欲望和汗水的夏天。

周末过去了，但薛汶一次门都没出过，也不去上班，更不看手机消息，只是和薛怀玉在家里做爱。

房间里充斥着发情的味道，腥臊的、甜蜜的、潮热的，说不上来。

因为总在被压着肏，所以胯骨格外酸痛，后穴也一直都是湿的，那个窄小的入口更是被蹂躏得无法合拢。

避孕套用完了。

床单湿了又干。

每一条神经都沉溺在快感中。

欲望和爱在漫长的压抑后总会更加难以控制地爆发出来。

他们像发情的动物，被本能支配。

薛汶翻了个身，搂着薛怀玉把人压在身下亲吻。这一亲直接亲了五分钟，从眉眼到鼻尖到嘴唇再到颈侧，一处都没放过。

他们身上都带着汗水，可薛怀玉还是香的。

被亲吻的人显而易见的心情雀跃，非常享受这种主动的亲昵。薛汶觉得如果薛怀玉像猫咪一样有一条毛茸茸的尾巴的话，此刻一定是高高竖起来的。

吻落到耳朵的时候，身下人忽地一震，胯下那根玩意儿忽然又有了立起来的趋势，戳在薛汶大腿上。薛汶顿了顿，恶劣地朝已经红透的耳朵尖又轻轻吹了口气，不仅伸出舌尖去舔，还用牙齿咬在滚烫的耳朵边缘上。

薛怀玉哼了一声，双手掰开薛汶的腿，对准张开的穴口，轻车熟路地就把鸡巴塞了进去。

这具身体已经完全习惯了侵犯，后穴毫无抵抗，顺滑地吞下了肿胀的性器。穴道内的软肉更是一被鸡巴顶开就立刻开始发情，自觉地抽动着裹上插进来的东西。

“嘶——轻点，有点痛。”薛汶皱起眉头，声音略带颤抖地开口。

薛怀玉搂着趴在自己身上的人，在对方下巴上落下一吻，紧接着伸手在两人嵌合的地方揉了揉，这才小幅度地耸动起来。

“都肿了，肯定痛啊。再做最后一次吧。”他回答道。

心跳在紧贴的胸口交织传递，操弄的动作被放得很轻。

欲望在交织的疼痛和快感之中升起，跟着血液在全身流淌。这一瞬间，别说是沉沦苦海，哪怕是下地狱都值得。

但薛汶还是更希望，他们都能好好活着。

“差点忘了你还没回答我的问题，”薛怀玉朝薛汶的小腹深处顶了一下，随即停住了，“哥，你答应和贺辛结婚是要做什么？”

“为了彻底断掉她嫁进薛家的念头。”也为了看看你会有什么反应。

后面这句薛汶没说出口。

“我会嫉妒的，”薛怀玉似乎能看穿他的想法，掐着薛汶的脸说，“我不喜欢你和别人有关系，哪怕只是演戏。你只能是我的。”

这个回答让薛汶忍不住露出一个微笑。

这人笑的时候，从鼻尖到下巴尖的轮廓会形成一道恰到好处的弧线，加上嘴角两道浅浅的圆弧，让他有种意气风发的俊朗。

其实薛汶挺常笑的，只不过通常都是带着点距离的、礼貌的微笑。而这次，他的笑容有种莫名的释然。

只见他撑起上半身，看了薛怀玉半晌，说：“神经。”

“那你不也很喜欢吗？”薛怀玉回应道。

薛汶的胸很敏感，放松时软软的，但抓着揉几下很快就绷紧变硬了，肌肉还会一跳一跳的。薛怀玉张嘴在那片胸肉上啃了一口，说：“哥，你操起来真舒服，感觉死在你床上也行。”

那人一边说着一边跟着露出一个笑容。

很漂亮的笑，带着种病态的迷恋。

薛汶被这个笑容晃得人都恍惚了一下。他低头看着薛怀玉这张脸，忍不住想，长得真好看。

相拥的温度很温暖，即使什么都不做也足够填满内心的空缺。

鸡巴顶着前列腺碾压磨蹭的时候，一通来电打进手机，备注显示是母亲。薛汶思索了几秒，拍拍薛怀玉的脸示意后者停下，接着接起电话。

“他死了。”那头只传来这三个字。

薛汶先是顿住，接着在薛怀玉身上撑了一下，抬腰将那根塞在他屁股里的玩意儿吐了出来。

还硬着的性器湿漉漉的，沾满了淫水，顺着臀缝的凹陷贴在后腰上。没有东西含着的软肉似乎还能感受到鸡巴的形状，仿佛那根性器已经把后穴的软肉驯服成它的形状，把所有细节都被刻在了身体里。

一瞬间薛汶感到很荒唐，又有种难言的快意——在父亲咽气的时候，他的身体里还含着那人亲生儿子的鸡巴。

“知道了，”薛汶清清沙哑的嗓子，对着电话那头开口，“我现在过去。”

病房里蔓延着一片死寂。

除了母亲和主治医生以外，房间内还站着另一个西装革履，手提公文包的男人，看模样应该是律师。

游月盈看着和薛汶一起进来的薛怀玉，没有丝毫的意外，只不过当她看见薛汶从领口延伸出来的皮肤上的那些痕迹后，还是忍不住皱了皱眉头。

薛怀玉走到病床边，伸手轻轻握住已经咽气的人的手，然后迅速松开了。曾经连接着那具躯体和精密仪器的许多管子和电线此刻都已然消失不见。薛汶则走到母亲身边，伸手揽过对方，在肩上拍了拍，安慰道：“妈妈，你已经做得很好了。”

这句话传到律师耳中，出于一些职业的敏感性，他心头一动，下意识地抬头望了一眼。

按理说，亲人死去理应是悲痛的。但这间病房里连一丝悲伤的氛围都没有，更没有一个人流泪。

死亡留在这里的只有一个无比现实的问题——财产继承。

薛汶的父亲是踩着自己那一辈家里的其他人爬到这个位置上的。他的父母早已就不在了，仅有的两个兄弟，一个很多年前出意外离世，另一个移居海外后再也没有回来过。偌大的薛家就此全数落入他一个人的掌控中。

薛汶了解自己的父亲，那人应该早就未雨绸缪地立过遗嘱了，只是薛怀玉回来后，他肯定有过改遗嘱的决定。

“薛总，您父亲之前立过一份遗嘱，财产会在夫人和您之间分配，不过后来他有提过要修改遗嘱，只是新的这一份并未走完公证流程……”律师见人都到齐后，开口打破了沉默。

他很微妙地在说话前叫了一声薛汶，以至于这番应当是对在场所有人说的话隐隐听上去像是在直接跟薛汶报告一样。

“我放弃财产继承。”游月盈不等对方说完便没有半点犹豫地做出了决定。

律师看了她一眼，紧接着把目光投向薛汶。

“我转赠，”薛汶像是早就预想过这个场面，平静地回答道，“受赠人写他。”说着，他指了指薛怀玉。

无论富贵还是贫穷的，律师见过太多为了金钱利益撕破脸皮，甚至大打出手的情况，手段无所不用其极。他做好了准备，以为按薛家这样的情况，大概率会在财产分割上掀起一场大风波，却没想到这个问题就这么被三言两语地解决了。

“先把消息压着，让医院的人都管好自己的嘴，”薛汶对透明人般站在一旁的主治医生说完，又看了眼律师，“你也是。”

说完他转身走出病房，掏出手机给谁拨去了一个电话。

那头很快就接了起来，只听薛汶对电话里头说：“之前做好的方案可以开始执行了。”

“哥，”薛怀玉的声音在身后响起，这人不知何时跟了出来，“我有事要跟你商量。”

关于遗产继承的问题并不严谨，因为我没有继承过（握拳）

我双更，正文写完的话或许会脱马吧（只是或许

番外包有的。

56. 无法拒绝的条件 “取消婚约吧。”

直到整整一周后，薛汶父亲死亡的消息才被公开，那时距离婚礼原定的日期已经只剩不到一周了。

因为这桩丧事，婚礼不得不推迟，新的日期暂无定论。

讣告出来后，不出所料地引发了许多猜测，这其中不少是关于薛汶父亲死因的，也有小部分在讨论被波及的婚礼背后是否隐藏着更多内幕。

与此同时，金融市场发生了一件事——一家名不见经传的新能源汽车公司疑似年报造假，证监会对此表示高度注视，并决定立案调查。

鉴于这家公司的名字实在陌生，许多人都未对这件事情投入太多关心。可就是这件看起来不值一提的小事，却如同在太平洋上轻轻扇动了一下翅膀的蝴蝶，在半个月后直接掀翻了新能源市场的股价。

股票指数图绿油油的一片，瞧得人心里头直发慌。许多新能源产业的公司股票都在跌，甚至有好几家公司已经到了破产边缘。

各大媒体报纸都纷纷在经济版刊登了这次的市场震动，而舆论越是哗然，民心就更动荡，股票跌得就越厉害。

在这场突如其来的风波面前，贺家一直以来被掩盖在暗处的债务问题也终于暴露了出来。

和薛家不同，贺辛的父母虽然是贺家的掌权者，但手段却并不能算是强硬的类型。而贺家本身的旁系及亲戚子女就众多，从好几代前开始，家族的财产——特别是公司股权——就分散得格外严重。

尽管和真正的掌权人手里的股份比起来，百分之几的股权似乎称不上是大头，无法威胁到掌权者的地位，但问题就在于，人的贪婪是无止境的。

原本靠着股权的分红依然能过上衣食无忧的富足日子的亲戚并不满足于眼前的这点利益，反而贪心不足蛇吞象，挖空心思地想依靠集团的利益捞取更多金钱。

大量的资金挪用，发布虚假债券，借此将债权替换成股权，再用股权套现……种种行为无一不是在贪婪地蚕食这贺家偌大的家业，这些如蛆虫般攀附在贺家之上的人毫无节制且毫无底线地攫取一切能取得的利益，却对于整个公司会因此沦落到何种地步而不屑一顾。

事到如今，非要形容的话，贺家的财务情况已经可以说是千疮百孔。

千里之堤，溃于蚁穴。

贺辛自打被允许接触贺家生意的第一天起，就察觉到了这个问题，她有心要脱离困境，却始终无能为力。

说到底，家里从未真正承认过她继承人的身份，没有这份支持，仅以她手中的权力，根本不足以施行任何强硬手段。所以她才想着要嫁到薛家去，不止是薛家足够有钱，也是因为有了薛家在她背后撑腰，她就能对那些蛀虫动手。否则光靠她一个人，什么都不是，连名正言顺的继承人都不算，即使要做什么也不会有人愿意配合。

可眼下都来不及了。

股票暴跌，为了稳定局面和填补漏洞，贺家急需砸进大量资金。

贺辛也知道，仅仅填补财政漏洞并非长远之计。就算她现在真的想办法填上了，不把啃食着利益的人处理掉，同样的问题还是会继续出现。可眼下，她只能尽力先解决燃眉之急，不然要是拖到强制清盘，贺家才是真的完了。

私密包厢格外安静，几乎听不到除呼吸外的丁点儿别的声音。

贺辛看着坐在自己面前的薛汶，内心突然涌起一股深深的无力感。

他们明明已经订婚了，但作为未婚妻，她想要见薛汶一面竟然还是那么困难。

她知道，薛汶本身就不愿意和她有什么来往的，他们的婚姻也不过是建立在纯粹利益上的商业联姻，没有半点情分。

只是她还是免不了觉得心里不痛快。

但即使如此，贺辛现在也只能硬着头皮来求薛汶。

“你应该知道我找你是为了什么，”她开口，试图用最平静地语气说道，“我也不想绕圈子，我需要钱。”

“贺辛，我帮不了你，”薛汶沉默片刻后，给出的回答也很直接，“你也知道，我父亲刚刚过世，因为遗产分配的事情，薛家目前所有的资产都处于临时冻结清算的状态中，估计一时半会儿没办法搞完。

“而且，就算你能等到遗产分配的流程走完，我也帮不了你。薛家的所有的资产都会由薛怀玉继承，虽然我也有些个人资产，但我想那么一点帮不了贺家太多的忙。”

气氛如结冰般冻住。

有一瞬间，贺辛很想质问薛汶，这次的事情他到底有没有在背后操盘。但她很快意识到自己没资格探究这些，因为薛汶之前已经没有在于朗的事情上追究她的责任了。

他们的手段都不干净。

沉浮于名利场上的人没有一个手是干净的。

一切都不过是报应。

此时此刻，更令贺辛在意的，反倒是薛汶竟然真的没有争财产，就这么把自己苦心经营多年的生意和整个薛家拱手让给一个才回家里没多久的“外人”。

她好嫉妒。

她固执地觉得这都可以归咎于薛汶从小是薛家唯一继承人的原因。权力和金钱都是上赶着送到那人手里的，更本不用他费心去争取，所以薛汶才能像现在这样清高自傲地放下。

“薛怀玉连见都不会见我的。”漫长的沉默后，贺辛终于开口道。

谁想薛汶笑了笑，说：“我让他来，他就一定会来。”

包厢的门被推开，薛怀玉从门外走了进来。

他的目光在贺辛身上轻飘飘地扫过，然后落到薛汶身上，喊了一声：“哥。”

贺辛对薛怀玉的印象一直不太好，这里面既有主观的因素，也有客观的因素。主观因素当然是这人回薛家回得莫名其妙，妨碍了她原本的计划，客观的因素则显而易见，薛怀玉也没给过她什么好脸色，连装都不愿意装。

但贺辛却发现，薛怀玉今天表现得格外听话，进门后就乖乖地坐到薛汶身边。

“薛怀玉，我想……求你帮个忙。”她看着眼前的人，做了好一会儿心理建设才开口。

“帮忙？我能得到什么好处？”薛怀玉倒是和往常般一点都不拐弯抹角。

“你想要什么？”这话说出口，已然代表贺辛把姿态放到了最低。

“取消婚约吧。”

包厢里再次静了一瞬。

这个条件其实并没有出乎贺辛意料，只是她没想到会是从薛怀玉嘴里说出来的。

“我知道你不喜欢我，”半晌，贺辛开口，却是在对着薛汶说话，她的语气能够听出来在竭力忍耐，“但你想过如果这个婚约在这里中止，别人会怎么看我？我之后要怎么办？就连我父母也会觉得是我不够优秀。”

一时间谁都没说话，就连提出条件的薛怀玉也没插嘴，只是直勾勾地盯着身旁的薛汶。

“贺辛，难道嫁给我就能证明你足够优秀了吗？”薛汶反问，“再说句难听的，我为什么要替你着想？”

这两个问题一针见血，令贺辛许久都没再讲话。

“我给你三天时间考虑，只要婚约取消，我就帮你，”薛怀玉将话接过来，说完便座位上站起，顺便拉了一把薛汶，“走了哥，今天火化。”

离开前，薛汶意味深长地又看了贺辛一眼，然后留下一句话：“钱的事薛家或许可以帮你，但万一还有别的问题，恕我爱莫能助。”

以上剧情均系本人根据一定的资料捏造，经不起专业考验和仔细推敲，建议大家看个乐子就好。

剩两章，我端午必完结（真的吗

57. 度 揭谛揭谛

床头的灯亮着，灯光把他们交叠的身躯投在窗户上，映入傍晚的天光里。

薛怀玉趴在他身上，两人的交合处一片狼藉，怒张的性器在穴口里不断进出，噗呲噗呲地操出水声。而薛怀玉因操弄的动作起伏的后背上，貌似有一小串墨色的字符沿着脊椎从肩胛骨中央一路竖着延伸到腰后。

“你有纹身？”薛汶望着玻璃上朦胧的倒影，开口问道。

“很惊讶？”那人把他拉起抱进怀里。

这个姿势让后穴里的性器近得更深了，那根东西的顶端抵住了肉壁，把薛汶的小腹向外顶出一个隐隐隆起的弧度。

“呃……轻点。”薛汶弓着身子抱住了薛怀玉的肩，开口道。

骑乘的体位进得很深，他只觉得小腹一阵酸胀，后穴像是害怕夹不住什么似地疯狂收缩。

原本只能在倒影中看见的纹身此刻近在眼前，他看着那些字符弯弯曲曲，

“纹的什么？”他问。

“佛经，”薛怀玉回答道，“我二十岁的时候在唐人街遇到过一个疯疯癫癫的算命佬，他力气大得很，拉着我非要给我算命，说我是什么修罗投胎转世，生来无情，罪孽深重，才被罚入人间轮回以消恶业。”

“你信了？”薛汶问。

薛怀玉没说话了，掐着薛汶的腰，抬胯重重地往上操了两下，顶得那人也一句话都说不出来，只能从喉咙和唇缝里基础微弱的呻吟声。

片刻的沉默后，薛怀玉停下操弄。只见他亲着薛汶下巴，一边用手在那人湿淋淋的小腹上比划，一边说道：“哥，我其实能进到你这里。听说操进结肠很爽，要不要试试？”

话虽然是这么问，但塞在后穴里的那根东西已经迫不及待地往里又挤了挤。勃起的性器辗过前列腺，顶端仿佛在亲吻似的轻轻戳在了最深处已经被蹂躏得十分敏感的肉壁上。

“不……行，进不来。”薛汶拒绝得很干脆。

他是真的觉得进不来，光是现在这个程度他都觉得后面要被捅破了，即使身前的性器被肏得高高翘起，淫荡地流着水，也不能让他忽略快感之下绵延而生的钝痛。

一声似有若无的叹息在耳边传来，下一秒，薛汶面朝下地被摁倒在床上。

薛怀玉一只手摁着这人的后颈，一只手把薛汶的腰臀抬起来，嘴里说：“跪好。”

鸡巴重新插了进来，顺滑地进到了原先的位置，紧接着薛怀玉的拇指抠着被撑开到红肿的后穴边缘，摆胯往前一顶，竟然真的让性器进到了之前都没有过的深度。

薛汶只觉得屁股里头要被肏破了，炙热的龟头抵着肉壁拉扯出疼痛，让他整个人都在也控制不住地发起抖来。

他反手去推薛怀玉，却被对方趁机一把拽住了手腕。那人贴着他的后背压上来，身体的重量和温度让薛汶感到心口也像是被压住了似的。

一个吻落在他滚烫的耳廓上，紧接着他听见薛怀玉说：“薛汶，度我过苦海吧。”

后穴里的肉棒用力一撞，伴随着身体里响起的一声“啵”的轻响，顶破了那个要命的、紧到极点的拐弯处。

那里像是一片滚烫的真空，吸住了发红的龟头，薛怀玉只觉得一股巨大的战栗在瞬间冲刷过身体里的每一寸神经，甚至连末梢都填满。在灭顶的快感下，他的脑子瞬间空白了，连身体的感知都失去，甚至根本没感觉到自己已经射精，只觉得好舒服，爽到连喉咙都有股血腥味。

不知过了多久，意识才渐渐从那种高潮中回过神来。

薛怀玉低头，看着被他压在身下颤抖得不行的薛汶，俯身吻在那人的后背上。唇贴着汗湿的皮肤亲吻，叼着薄薄的皮肉轻咬吮吸，在这具性感漂亮的肉体上留下一连串红色的印记。

伴随着落下的吻，薛汶不断地颤抖，没一会儿就听见他发出一声崩溃的呻吟，浑身的肌肉都紧绷起来，好像又高潮了。

薛怀玉扯着薛汶的腿把人翻了过来。

性器压在小腹和床铺间，在被操进结肠的瞬间就射得一塌糊涂，精液混着潮吹清透的液体从发红的马眼里喷出来，浇湿了身下的床单。

而刚刚的又一次高潮，发红的马眼大张着，不停收缩，却什么都没能射出来，只是吃着鸡巴的屁股疯了似地夹紧，像是本能要把射进去的精液好好含住，不漏出来一滴似的。

“你看，我就说很爽吧，”薛怀玉看着眼眶泛红，眉眼皱起的人，语气恶劣地说道，“屁股骚得都快把鸡巴夹断了。”

要换作以往，薛汶对这样的浑话都是装听不见的，即使明明喜欢得要死，一听就会发情，但真的听见时又会表现出一副羞耻的样子。

但现在的薛汶不一样了。

那人转头看了他一眼，接着抬起手，说：“过来。”

薛怀玉闻言，乖乖地凑过去，随即被扣住后颈摁在了嘴唇上。

唇与唇的触碰柔软且湿润，像是潮湿的情欲也在那里蔓延。他们的鼻尖在缠绵的吻中轻轻磨蹭，呼吸在咫尺的距离里交缠，仿佛已经融为一体，不分彼此。

“动一动。”缠在腰上的双腿收紧了，压得性器在后穴里进得更深，薛汶用脚后跟抵在薛怀玉尾椎的凹陷，轻轻一敲，催促道。

夜色在缠绵的晚风中越来越深。

刚结束一场酣畅淋漓的性爱的薛汶躺在床上，高潮的最后一丝余韵还残留在四肢百骸，似有若无的快感让他觉得通体舒畅。

被扔到一旁的手机屏幕在这时突然亮了起来，显示收到一条信息。

薛汶抓起手机，划开屏幕看了眼，接着将手伸向头顶，勾着指尖挠了挠支着脑袋躺在他身后的薛怀玉的下巴，说：“贺家刚刚发布声明，婚约取消。”

薛怀玉眯起眼睛，装模作样地说：“好可惜，不能再和你偷情了。”

“真的可惜？那我继续结婚好了。”薛汶似笑非笑地抬头，开玩笑道。

身后的人闻言，低头吻在他唇上，用牙齿叼着嘴唇啃了会儿，说：“干脆跟我结吧，怎么样？”

光天化日 朗朗乾坤 我更黄文

还剩一章了，我可真是劳模。

58. 回家 正文完

葬礼的场合对于薛汶来说比较陌生，好在这段时间薛怀玉一直陪着他，有这人帮忙倒是省去了不少麻烦。

所有准备事项都在有条不紊地进行，直到定好的下葬的日子终于到来。

那日是个大晴天。

天气明媚得几乎晃眼，和墓园里肃穆哀沉的气氛完全撕裂。日光如流火般自头顶的天空倾泻下来，灼烧着每个人的灵魂，许多人纷纷打起伞抵抗烈日的侵蚀，他们立在伞下，靠着那片和死亡拥有相似的凉意的阴影来避免灵魂熔化于这片烈日中。

薛怀玉很主动地站到薛汶身边，两人挨得很近，偶尔会悄悄说两句话，在外人看来俨然是关系十分不错的样子。

今日到场的人大多数是些和薛家交好的达官显贵，他们都穿着颜色素净的衣物，墓碑旁，葬礼的司仪神色肃穆，语气沉静地念着悼词。

段鸿声也来了，不过没呆多久，只是简单地跟薛汶打了个招呼。

“就这样吧，反正你跟你爸关系也就那样，我晚点还有事，来打个招呼就走。”段鸿声笑着说道。

“没事，来就算给他面子。”薛汶回应道。

两人其实都想让关系回到从前彼此都还是好朋友的时候，但发生了这么多事情，这个想法至少在短时间来看是不太可能了。

他们都需要更多的时间去处理风波过后留下的狼藉。

冗长的悼词终于念完，在司仪的指引下，游月盈抱着那个盛有骨灰的木盒，弯腰放进了墓碑前预先空出来的坑里。

在父亲的墓碑旁另有一块墓碑，两块碑悖是同样的材料与款式，唯一的区别就是旁边这一块的上头还未刻字，只是光滑的石面。

不出意外的话，再过个几十年，等母亲走后也是要埋在这块预留好的地里的。届时碑上会刻下逝者的生卒年月、姓名以及身份，以供后人悼念。

一抔抔黄土被填进坑里，渐渐覆盖过那个方形的盒子上，直到再也看不到一点。

在这一刻，薛汶感觉有很多东西都跟随着那个骨灰盒一起被埋葬了。

任谁生前再怎么权势滔天，呼风唤雨，死后也不过是化作四方小盒里的一堆灰，被深埋进地下。

尘归尘，土归土。

垂在身侧的手忽然感到一阵震动，薛汶愣了一下，以为是静音的电话响了，摸了下口袋才发现不是，反倒是身旁的薛怀玉掏出了手机。

只见那人看了眼屏幕，接着转头轻声跟他说：“我去接个电话。”

薛怀玉走到远离人群的空地上，看着手机屏幕上显示的奇怪号码，摁下接通键。

墓园的信号不好，来电接通后耳边一直响着滋滋的电流杂音，那头说话的声音也一顿一顿的，薛怀玉费了很大劲儿才听清楚对方在说什么。

“Yes, I consent. And I will appear in court.”他回答道。

薛怀玉的暂时离开并未影响葬礼的进行，司仪仍在按部就班地推进着流程。

观礼的人群偶尔发出一两声窃窃私语，忽然，薛汶莫名感到有一道目光落到自己身上，带着种窥视的感觉。

他没有允许媒体记者参加这次葬礼，却也料到了肯定会有不死心的人想办法偷拍。就在他准备抬头去寻找窥视目光的来源时，突然有人眼疾手快地伸手挡住了他的脸，还把他往怀里摁了一下。

一片阴影从头顶笼罩下来，压低的伞檐出现在视线之中，刚巧能够挡住在暗中偷拍的镜头。

薛怀玉不知何时打完电话回来了，手里还多了一把伞。

这个略显奇怪的举动引起周围人的侧目，一旁的游月盈也不由地向他们投来目光。薛汶同薛怀玉对视一眼，接着安抚般拍拍那人的腰，说：“没事的，先放开吧。”

好在那人没跟他犟，听话地松了手。

与此同时，葬礼终于走到了最后一个环节。

墓园的工作人员往填好的土坑之上压下一块石板，接着当着在场所有人的面，用水泥彻底封死了那个埋有骨灰盒的坑。

都结束了。

葬礼后，到场的宾客们陆陆续续坐车离开。薛汶将最后一位客人送走，这才转身走进殡仪馆里，找到和薛怀玉一起呆在慰灵厅里的母亲。

“妈，让司机先送你回去吧。”他开口说道。

厅里的空调开得很低，游月盈裹着羊绒的披肩靠坐在椅子上。尽管慢慢上年纪了，但从姿态神色上看，她确实是毋庸置疑的豪门大小姐。在听到儿子的话后，她没说什么便从座椅上起来，在两人的陪同下走出了休息室。

司机早已等候多时，薛汶打开车门，把母亲送上了车。后者坐进车里后，忽然将车窗摇下一半来，盯着他看了好一会儿，这才说道：“阿汶，以后有空……多回来看看我吧。”

这话说出口时，游月盈心里是有点害怕和不安定的。

她知道自己的这小半生都过得很自私，没有尽到过身为母亲的责任，所以她也不求薛汶能真心待她，只是对于孤独的恐惧终究是压过了别的感情，让她还是忍不住提出了这个要求。

她不配求薛汶和薛怀玉一直陪在自己身边，但仍然希望两人剩下的日子至少还能记得自己，哪怕只是偶尔来看上她一次也足够了。

“好啊，”薛汶回答得出乎游月盈意料的平静，只见他笑了笑，说，“要是想我了，就给我打个电话吧。不过妈妈，你其实可以多出去走走。”

汽车沿墓园蜿蜒的山路向远处驶去，很快便消失在视线中，再也看不见。

一阵滚烫的风吹过，艳阳照着山脚下那个为了造风水局而挖出来的人工湖，粼粼波光如碎金般荡漾在湖面之上。

薛汶长长舒了口气，转头看向薛怀玉，问：“都搞完了，现在去哪儿？”

对视的瞬间，他发现薛怀玉的瞳孔比寻常人的要更浅一些，特别是在阳光底下，就更明显了。

“回家吧，”那人牵起他的手，“不过在那之前，先亲我一下。”

“只亲一下？”薛汶戏谑。

顶着烈日骄阳，薛怀玉凑到薛汶面前，在后者唇上留下一个轻飘飘的、不带任何攻击性的吻。他看着近在眼前的人，回答说：“其它的回家再说。”

正文写完！感谢各位鱼鱼的一路陪伴！接下来要开始建设一些番外了(`ε´ )

-番外- New York City · 上 哈德逊河的落日和曼哈顿的初雪

时隔多年再回到曼哈顿，这座城市似乎还和停留在记忆里的那副样子一样，没发生太大的变化。

薛汶站在收银台前，看着店员一件件扫描传送带上的商品。

如今的他不用再整日穿西装，但穿衣风格还是主打简单舒适，并对套装有着谜一样的热爱。此刻他穿的就是成套的黑色运动服，外加一件同样颜色的翻毛真皮夹克。

这身衣服谈不上有任何时尚可言，但穿在薛汶身上莫名就有了一股雅痞气质。

一旁的薛怀玉趴在购物车的扶手上，目不转睛地盯着收银台旁的货架看了许久。

“想买赶紧决定，要给钱了。”薛汶瞥了他一眼，提醒道。

那人闻言，终于伸手把其中一个盒子拿下来，面不改色地放到传送带上。那个盒子就这么孤零零地被传到收银员手边，薛汶扫了一眼盒子封面印的字，顿时感到有些啼笑皆非。

等他们从超市出来，太阳已有渐渐西落的架势。

两人把采买的东西放进车里，正准备回家，薛汶却在车门旁忽然停下了脚步。只见他望向东西贯通的长街一头，那儿，落日的余晖在城市的夹缝间溢出，然后他说：“我们到河边散散步吧。”

大西洋的风吹过整座城市，也吹过哈德逊河的河面。远处的入海口，隐约可见伫立着举起火炬的自由女神像。

天空在夕阳的渲染下呈现出一种难以言喻的绚丽色彩。在天光已暗的东边，淡淡的粉色和蓝色交织在一块，有着温柔而深沉的感觉，而在太阳正落下的西边，最后一丝阳光由地平线边界溢出，仿佛烈火般将天幕烧出一片血色。

薛怀玉和薛汶肩并肩地走在河边，没有牵手。或许在外人看来，他们此刻更像是好朋友而非爱侣。

“你大学才出国的？”薛汶问道。

“是，爸妈想让我出来见见世面，我就来了。反正那时候我也没什么别的想法。”

这话让薛汶忍不住笑了笑，他觉得这真是挺“薛怀玉”的行为。

“英文名是什么？”

“Antonio.”

“Antonio，”薛汶跟着念了一遍，念得很小声，但语气听起来仿佛在仔细咀嚼着这由七个字母组合的名字，然后他给出了评价，“总觉得有点不太衬你。”

“那什么名字衬我？”薛怀玉反问。

薛汶转过头，边走边盯着薛怀玉看了许久，这才说：“想不到，英文名好像都不合衬。”

他还是喜欢中文的“怀玉”两个字。他觉得“玉”就很配薛怀玉这个人的性格，没人揣在怀里的时候会冰冷，如果被贴身带着又会变得很温暖，仿佛和身躯融为一体一样。

河岸旁的摩天大楼里，灯光伴随着愈发暗淡的夕阳一盏盏亮起，逐渐明亮的灯火暗示了夜晚的来临。

薛汶随手扯过毛巾在胯间一围。

之前做爱时留在身上的那些青青紫紫的痕迹还未完全消褪，一大片印记连在一起，让赤裸的身体看上去有些不堪入目。

他迈出浴室。

蓝牙音箱里传来的旋律有着浓郁的纳什维尔之声风味，轻柔的钢琴伴奏和女声仿佛在诉说心事般的演唱带来上个世纪的温柔和忧伤，薛汶觉得耳熟，却一时间怎么都想不起歌名是什么。

“Don’t they know, it’s the end of the world, it ended when I lost your love.”薛怀玉凑到他面前，轻声跟着音乐唱道。

这句如情话般的歌词裹挟着吐息的热度落在薛汶唇上。

“舌头，伸出来。”薛汶开口。

薛怀玉乖乖把舌尖吐了出来，这个动作让他漂亮的脸蛋沾染上一丝淫荡的情欲。薛汶凑上去，把那点由唇缝中露出来的红色软肉咬住吸进嘴里，卷起对方的舌头纠缠。

窗外，今年的初雪慢慢悠悠地踩着夜色到来。雪花悄无声息地在夜幕下飞旋，街道上很快便堆起了积雪。

和外面渐冷的夜色相比，屋里的温度却在上升。

薛汶趴在床上，压抑着嘴里的呻吟。

性器在后穴里进出，新买的避孕套上自带一颗颗螺旋排列的突起，在抽插中刮蹭得湿软穴肉更加敏感。

“叫出来，哥。我爱听。”薛怀玉吻着薛汶的后背说道。

眼下那人的腰和肩背都塌陷下去，只有屁股好似在勾引人般翘起，甚至主动地迎合性器的操弄。化掉的润滑在抽插中被带出来，顺着凹陷的腰部在脊柱沟里流过。

薛汶的屁股其实也说不上翘或者饱满，但从肩背到腰胯慢慢收窄的线条流畅精炼，整体就很衬这幅身材。特别是后入时，这人会变得很敏感，比别的姿势都更容易有快感，每当薛怀玉用鸡巴顶开两片柔韧的臀瓣操进之间的那个小穴时，能清楚地看到屁股连着大腿和腰绷紧扯出的肌肉线条，而且每被肏一下就会抖一下，特别色情。

身前的性器在顶弄中晃动着吐出淫水，但幸好，薛汶有先见之明地给自己也戴了避孕套，所以那些泛滥的液体最终都滴在了套子里。

……看着倒是更淫荡了。

汹涌的快感最终让薛汶呻吟起来，也让肉体的交缠变得越发激烈。

“我爱你。”

高潮后的他们相拥着躺在熄灯的房间里。窗外的雪看得人入迷，身旁的人体温温暖。薛汶感觉自己的心要在这个冬夜融化了，一瞬间他发现，人真正感到幸福时确实会想要流泪。

此刻他又开始思考起那个在他心里想过无数遍的问题，为什么偏偏是薛怀玉呢？

他依旧没有答案，只是答案似乎也并不重要。

薛汶扒了一把埋在他胸前啃咬的脑袋，说：“别再啃了，已经让你糟蹋得没一块好皮了。”

“反正也只有我能看。”那人含着他的奶子猛地吸了吸，含混地回应道。

“听话。”

“……好吧。要去洗澡吗？”

“几点了？”

薛怀玉撑起身，拿起放在床头充电的手机翻开看了眼，回答说：“12:16，过午夜了。”

刚刚的气氛过于宁静，以至于薛汶其实已经开始犯困了。眼皮沉得难以控制地想要闭上，要是换成平常，他可能真的会这么直接睡，等醒了再去清理，但一想到明天一早还有重要的事情不能耽搁，薛汶也只能强撑着起来去洗。

薛怀玉看他这副模样，说：“我帮你吧，正好我也冲一下。”

“算了吧，”薛汶忍不住戏谑，“你哪次不是帮着帮着就又把那根东西塞进来。”

“我有分寸的。”薛怀玉可怜巴巴地反驳。

几句似是而非的推拉后，最终两人还是一起去了，毕竟这样节省时间，快点弄完能快点睡觉。

虽然没有内射，但润滑剂还有套子自带的油膜在做爱时都被体温合肉体的摩擦融化蹭开了，薛汶到现在为止还觉得屁股里头湿得厉害，那些液体就像是要顺着肉壁流下来似的。

热水顺着头顶浇透全身，他的手指在柔软的后穴里搅了搅，那些滑腻的淫液便顺着指缝流了一手，很快又被水冲走。

另一只手在这时也伸进了双腿间，指尖摁着肉穴的边缘就要进来。

薛汶反手轻轻拍了一下那只形迹可疑的手，警告道：“说好的分寸呢？”

“你这么慢慢抠要弄到什么时候？”薛怀玉一边说一边把手缩了回去，他从背后贴上来，双臂环住薛汶的腰，脑袋搭在薛汶肩上，嘟囔道，“还睡不睡了。”

估计是冲了个热水澡后精神不再那么亢奋，此时此刻的薛怀玉一副昏昏欲睡的模样，人挂在薛汶身上连眼睛都没睁开，语气含混之余又像是在撒娇。

“行了行了，”薛汶关掉花洒开关，转身把人搂进怀里走出淋浴间，“把身上擦干，吹一吹头发就睡。”

床单自然是来不及换的，但幸好他们也没射在上面，只沾了些许润滑，倒也不碍事。脑袋挨上枕头，那种柔软的触感一瞬间放大了困倦，而爱人的怀抱温暖又柔软，令薛汶几乎是立刻就失去意识，昏睡了过去。

哇，其实是老土的结婚番外！

-番外- New York City · 下 You may kiss ea…

第二天清早，薛汶生平第一次没听见闹钟。

直到Snooze默认的九分钟过去，铃声第二次响起时，他才朦朦胧胧地醒过来。在看清楚屏幕上显示的时间后，立刻拍醒了身旁缩成一团还在睡的薛怀玉，随即手脚利索地冲进浴室洗漱。

收拾完后，薛汶换上了那套为今天这个重要场合提早熨好挂出来的西装，接着一把拉开床头柜抽屉，一边翻找一边嘟囔：“Marriage license呢？我明明放这儿了。”

薛怀玉穿好裤子，走到薛汶身后，弯腰在那人后颈吻了吻，说：“在玄关柜子上，你昨天提早拿出来了，说怕忘记。”

“……对戒呢？”

“大衣兜里。”

兵荒马乱的一通收拾后，两人终于匆忙出了门。

下过初雪后的曼哈顿似乎在一夜之间真正迈入冬季。

气温骤降，一阵刺骨的寒风刮来，吹得薛怀玉下意识缩了缩脖子。但下一秒，一条围巾挂到了他的脖颈上，柔软的羊绒紧贴皮肤缠绕几圈，隔绝了寒冷的侵袭。

“得快点，不然要迟到了。”薛汶帮薛怀玉把围巾系好，开口道。

因为住得不远，早上又容易塞车，所以他们是走路去曼哈顿市政厅的。纽约的冬季少有艳阳高照的时候，光秃秃的树枝刺进阴沉的天空里，给人萧索的感觉。公园的草地覆盖着茫茫的白色，积雪堆在道路两旁，融化的雪水被冷风一吹便在路面上结出一层薄薄的冰。两人这一路都提心吊胆，既不敢走太快，怕滑倒，又担心慢了会迟到。

等抵达市政厅时，Jayden已经等候许久了。

这人是来当见证人的，在见到薛怀玉后，先是兴高采烈地打了个招呼，接着转向一旁的薛汶，说：“你是薛汶吧？我想你大概和我父亲见过，我从他那儿听过你的名字。”

“是的。很高兴认识你，没想到还能有这种缘分。”薛汶同他握了握手，礼貌地回应道。

今天或许是个好日子，领结婚证的队伍似乎很长，约定的时间早就到了，工作人员却抱歉地通知说还要再等一会儿。

“我去上个厕所。”薛汶说着，把大衣和围巾摘下来递给薛怀玉，抬腿往洗手间的方向走去。

眼看薛汶走远，Jayden这才鬼鬼祟祟地凑到薛怀玉耳边，说：“他穿西装真好看。”

“You bet.”薛怀玉的语气里坦然又带点自豪。

他知道薛汶穿这种正装的时候最好看，也最性感。再搭配上刚刚脱下来的这件版型挺阔的大衣，几乎完美诠释了男人在基本不露出皮肤的情况下要如何变得性感，就刚才一路上走来，已经有不少路人会侧目多看他们几眼。

“Dude，”Jayden看向身旁的好友，不住感慨，“先祝你新婚快乐了。”

洗手间里，薛汶拧开水龙头洗了把脸，接着重重吐了口气——虽然早就有了心理准备，但这一天真的到来时，他仍然不可避免地变得十分紧张。

他从没认真想过结婚这回事儿。在薛汶一直以来的预想中，他都认为自己将来就算结婚，也必然会是家里出于利益关系安排的商业联姻，所以对于“结婚”这个字眼，他从来都只有消极情绪。

而此时此刻，薛汶竟然莫名其妙地开始有些打退堂鼓了。他不知道结婚对于他和薛怀玉而言是否是一个正确的选择，或者说，他会不受控制地想象最糟糕的可能，恐惧着这一纸婚姻在爱意被消磨光后会成为让彼此都痛苦的东西。

身后的隔间传来开门声，不过他忙着缓解心里的焦虑，并没有去在意这些动静，直到身边传来一句：“Congratulations.”

薛汶楞了楞，然后转头看向说话的人。那是个有些年纪的中年黑人男士，他见薛汶看过来，只是十分友善地笑了笑，也没再说什么，接着便径直离开了洗手间。

但这个小插曲却意外地让薛汶的紧张心情平复不少。

等他擦干脸上的水回到薛怀玉身边，工作人员正好叫到他们的顺序。

三人跟随着主持人一道走进一个小房间里，关上的门挡住了外头的喧闹，寂静的房间中，薛汶只觉得自己的心跳声如雷贯耳。他竭尽全力地压抑着心跳，只是越去在意，心反而跳得越快。

主持人让他们各自拿着戒指，并牵起对方的手。

薛汶照做。

事实上，有那么几秒钟，他觉得自己的大脑已经紧张得停止转动了，甚至连主持人嘴里念的誓词具体是什么都不知道。他的身体只是本能地跟着指令给出反应，在每一次询问后接上一句“I do.”

戒指套进无名指，戒圈的大小是那么刚好，不松也不紧，完美无缺地停在指节上。

“You may kiss each other.”

这句话自耳边传来，让薛汶的注意力从戒指上移走。他望着吻向自己的薛怀玉，抬手捧住了那人的后脑勺。

这个吻和他们之间有过的千万个吻没什么区别，都是那么柔软，薛汶却觉得自己的灵魂在一瞬间昏昏然到仿佛离开躯壳，飘荡在半空中，甚至直到他们拿着结婚证走出市政厅，大脑里都依然残留着那种头晕脑胀的不切实际感。

他想，现在自己就算是已婚了吗？薛怀玉竟然真的成为了他的合法伴侣。

正当大脑还在消化这个事实时，放在大衣口袋里的手机突然震动。薛汶回过神来，掏出手机看了眼，发现是母亲发来的消息。

消息的内容是一张照片。照片里，体型看起来又膨胀了不少的板栗窝在游月盈腿边，正在给怀里的孩子舔毛。

那一胎五个猫崽里，最小的那只出生时不幸夭折，而其余的四只里，只有一只留在了薛汶这儿，和它的母亲板栗一块生活，其余的则被段鸿声和薛汶公司的下属领养。

留在板栗身边的是一只狸花猫，取名为海苔，薛汶和薛怀玉在出国领证前把两只猫送回了薛家大宅，暂时交给游月盈照顾。

第一次养宠物的游月盈明显有些手忙脚乱，最初的一段时间，猫咪但凡有些动静，她都会发消息来问薛汶这样正不正常，好在渐渐的，她对于养猫这件事就变得心应手起来，自己也能将两只猫照顾得很好，还会时不时给薛汶和薛怀玉发她逗猫的视频。

【今天板栗在你房间的床上趴了好久。】

一条信息接在照片后面发来。

薛汶听出了这句话背后隐晦的弦外之音，于是回复说：【我们过年前就回来。】然后他抓过和薛怀玉十指紧握、戴着对戒的手，拍了一张照片发了过去。

那边过了好半天才回了一个字：【嗯。】

“怎么了？”一旁的薛怀玉问了一句。方才他正在和Jayden掰扯要去哪里请这家伙吃饭，没留意这边发生了什么。

薛汶把手机放回大衣的口袋里，笑了笑，说：“没什么，妈妈想我们了。”

居然千收了，感谢大家！

最开始套着马甲写这篇文的时候真的只是想自己爽一下，完全没有大纲，也没想到最后能写到13万字，更没想到会有鱼鱼一度追着连载读下来。总之还是谢谢大家包容我无纲乱写。

互联网这么大，相遇即是缘，本人什么都写写，所以以后大概还是会胡乱产出更多乱七八糟的东西吧！

标了完结，但番外或许还会有。主要是没想到还有啥想写的，欢迎大家提供一些想法。

-番外- 不情之请 · 上 你喜欢小孩吗？

【汶哥，我有个不情之请。】

【能帮我带带孩子吗？就半个月左右，不，顶多两周。】

【我要去度迟来的蜜月。】

连续的三条信息不带一丝间隔地轰炸手机，薛汶盯着聊天界面上方的备注好一会儿，缓缓扣出了一个问号。

【？】

【……什么孩子？蜜什么月？】

段雀吟大小姐当即秒回两条消息。

【人类幼崽，三岁那种。】

【是和我老公去度蜜月。】

薛汶绞尽脑汁地回忆了好一会儿，确信自己在此之前未曾听到过任何关于段雀吟结婚生孩子的风声，更没发现任何端倪。

【你哪里偷的小孩？什么时候结的婚？】他质疑。

这回段雀吟没有再回复消息，而是直接一通电话打了过来。

“报告，我结婚都快三年了，是亲生孩子。哎呀汶哥，你就帮帮忙嘛，除了你我找不到别的可以放心的人选了。”电话那头的语气十分恳切，几乎都能叫人想象出此刻段雀吟的脸上应该是带着一种可怜又欠揍的表情。

先不论这家伙是怎么得出自己是个可靠人选这件事的，薛汶此刻更关心段雀吟的婚育情况。

“怎么不让你家里人给你带？你结婚生孩子这么大的事难道没和他们说？！”他琢磨出不对来，拷问起电话另一头的人。

“情况特殊，正好打算这次度完蜜月回来接孩子的时候说，那会儿我爸妈也回国了，”段雀吟轻描淡写地承认道，“反正不是什么大事嘛。”

薛汶有千言万语，却不知从何说起，这些话最终堵在他喉咙里，变成一阵沉默。

许久，他终于找回丢失的语言能力，开口道：“我跟薛怀玉商量一下……孩子交给我你真的放心吗？”

他并不是特别喜欢小孩，对于照顾人类幼崽这方面更是毫无经验。而薛汶向来不太爱做没把握的事情。

“汶哥你最好了！”那头的段雀吟似乎完全忽略了薛汶说要商量一下的事，欢欣雀跃道，“你放心，我家小朋友性格遗传她爸，特别听话。”

就在这通电话挂断的同时，浴室门正巧“咔嚓”打开了。

刚洗完澡的薛怀玉裹着一身湿润水汽从里面出来。薛汶沉默地盯着眼前的人看了几秒，在薛怀玉不明所以的眼神中，开口问道：“你喜欢小孩吗？”

话音落下，卧室陷入一片诡异的寂静中。

然后薛汶忽然琢磨出这个问法在此情此景下显得有些暧昧，颇有点调情的意思。

正当他回过神打算解释时，薛怀玉已经抢先一步压了上来，俯身亲在他喉结上，笑着反问：“你要生吗？你生的我就喜欢。”

薛汶一拍薛怀玉屁股，说：“讲正事呢。”

周五的机场抵达大厅内人头攒动，不少人围在出口处，伸长脖子睁大眼睛地瞪着每一个从里面走出来的旅客，生怕错过要接的人。

薛汶终于见到了段雀吟那个不知打哪条石头缝里蹦出来的神秘丈夫。

男人身形高大，体格健壮，和周围所有人比起来简直像一座小山似的，衬得原本高挑的段雀吟都有了小鸟依人的感觉。

“这是我老公Alexei。他是军人，这次好不容易才申请到假期，所以才要麻烦你们帮忙，”段雀吟拍拍男人宽厚的臂膀介绍道，接着又捏了一把男人怀里抱着的小姑娘的脸，说，“这是我女儿Yuliya，下个月就要四岁了。”

名叫Alexei的斯拉夫男人不苟言笑的，嘴唇抿成一条直线，显得神情异常严肃，而与他浑身透露出的严明纪律性形成对比的，是被他单手抱在怀里的小姑娘，以及肩上挎着的可爱风小书包。

小女孩的长相带有明显的混血特征，看起来活脱脱就是个洋娃娃。她留着一头棕色的头发，五官线条具有和母亲相似的柔和，而撑着皮囊的却是继承自父亲的立体的骨相。

她还有一双和爸爸一样如湖水般湛蓝的眼睛。

Alexei 朝他们点点头，用不太熟练地中文说“谢谢，辛苦你们”，而Yuliya则是瞪着滴溜溜的眼睛，一脸好奇地打量着眼前的一切。

第一次离开父母来到陌生环境的Yuliya难免有些拘谨害怕，她本身似乎也不是外向活泼的性格，以至于从机场回到薛汶家，一句话都没说。

但至少段雀吟还是靠谱的。她说孩子乖，就是真的乖。

此刻，Yuliya和板栗一人一猫坐在沙发上，大眼瞪小眼，明明都对对方好奇，但愣是谁都没有动作。

路过客厅的薛怀玉见状，亲自把板栗提溜起来，往Yuliya怀里一塞，这才使得两种过分矜持的生物开始和彼此的第一次接触。

然后她们很快就成了好朋友。

多亏有猫咪的陪伴，白天的时间便在初识的淡淡的尴尬中安然无恙地度过了。

可人大抵都是这样，一到晚上夜深人静的时刻，心里原本被忽略的情绪就会变得强烈起来。

差不多十一点出头，薛汶忙里偷闲地窝在书房里打完了一把钢铁雄心4，松了松酸痛的肩颈，正打算回房间洗澡，出门却发现Yuliya的房间门开了。

早先已经答应乖乖去睡觉的小姑娘现在正站在门口，也不知道这样站了多久，怀里还紧紧抱着同行李一起带过来的玩具熊娃娃。

起初她还不过是一个人有些无措又难过地愣在原地，然而在看见薛汶后，小姑娘先是哽咽了一下，接着下一秒，眼泪就从那双好看的天蓝色眼眸里流了出来。

见孩子哭了，薛汶慌忙走上前，蹲下身摸摸Yuliya的脑袋，问怎么了？是哪里不舒服吗？

这番动静也引起了在客厅静音打战地的薛怀玉的注意。那人放下手柄，走过来看了眼，二话不说就把小姑娘抱了起来。

只见他一边轻轻拍打Yuliya的后背哄着孩子，一边转头说：“给段雀吟打个电话吧，她应该是想父母了。”

薛汶先是愣了好一下，紧接着才反应过来。

这通电话打了整整五次才打通，好不容易接起电话的段雀吟听说女儿因为想自己哭了，心疼得不行。

“你等一下。”她说完挂断了电话。

三分钟后，一个视频通话打了进来。

当母亲的脸出现在小小的手机上时，Yuliya立刻止了眼泪，用泪汪汪的眼睛看着屏幕，小声喊道：“妈妈，想你。”然后又用俄语喊了一声爸爸，估计也说了好想爸爸。

“Yuliya，爸爸妈妈也很想你，但不能因为哭鼻子耽误睡觉哦，不然会被Baba Yaga抓走的，”段雀吟一改她以往在朋友面前那副吊儿郎当的模样，温柔又平静地哄道，“妈妈和爸爸很快就会回去，要乖乖听叔叔话，知道吗？”

她的话音落下，斯拉夫男人的说话声也从画外传来。后者的声音低沉粗犷，却能隐约在每个停顿的末尾听出一种柔软和仿佛哭泣般的鼻音。

他说了什么薛汶听不懂，大概也是在安慰孩子。段雀吟还在电话里嘀咕了一句，说：“当爸爸的人怎么比孩子哭得还可怜。”

这通电话没有打得太久。

Yuliya真的是个很听话的孩子，在和妈妈通过电话后看上去也没那么难过了，趴在薛怀玉肩上揉着哭红的双眼，不一会儿便闭上了眼睛，似乎是哭累了。

“你……挺会哄孩子的。”薛汶看着抱着Yuliya的薛怀玉，开口道。

薛怀玉深深看了薛汶一眼，半晌，回答说：“主要是我小时候也经历过差不多的情况。有时候我自己也觉得奇怪，都那么多年以前的事了，我竟然还记得很清楚。”

这之后，两人有一会儿没说话。

从刚刚起，薛汶一直都表现得格外沉默，他看着眼前发生的一切，某个瞬间有点恍惚，心里莫名升起一种微妙的感觉。

或许是终他的整个童年都没有对父母产生过任何依恋，所以因为想念父母而流泪对于薛汶来说实在是种太过陌生的体验，以至于他在发现Yuliya哭了的时候，竟然没能第一时间想到这个对普通人来说应当是最显而易见的可能。

会是什么感觉呢？

他找不到能够类比的情况，因而觉得有些虚无。这份虚无拉着情绪下沉，让他没有了说话的力气。

被吵醒的板栗在薛怀玉和薛汶两人的脚边绕来绕去，一身皮毛隔着裤腿蹭过脚踝，传来毛茸茸、软绵绵的触感。然后它一下蹦到了薛汶腿上，伸长脖子凑到薛汶面前轻轻嗅了嗅，紧接着侧过脑袋，用脸颊去蹭薛汶的下巴。

“把她放回房间睡吧，抱着不累吗？”薛汶抬手摸了摸板栗，率先打破沉默。

可下一秒，坐在一旁的薛怀玉忽然凑上前，吻在他唇上。

这是个很普通的吻，唇与唇轻轻一碰便分开了，但薛汶却在这个亲昵的行为中察觉到薛怀玉在安慰自己。

“我爱你，哥，”薛怀玉小声说道，“你只要知道怎么哄我就够了。”

整个家最会照顾人的其实是猫。（那为什么家里只有板栗了呢？因为海苔被留在游女士身边了。）

建设了一点老土的、不知道有没有人喜欢的基佬带孩日常。

-番外- 不情之请 · 中 饿不饿？饿！

小孩子适应力总是要好些，过了头几天，Yuliya便渐渐开始习惯没有爸爸妈妈在身边的生活了。

周一一早，薛汶陪着Yuliya洗漱完，第一次拿起橡皮筋开始给小姑娘扎头发。

为了这一刻，他昨晚看了整整两个小时的教学视频，甚至用薛怀玉的头发练了好几次。

小女孩的发质遗传了妈妈，又细又软，拢在手里的触感跟丝绸一样。可越是这样薛汶越不敢用力，他小心翼翼地用梳子帮Yuliya把头发梳起来，接着把套在手腕上的向日葵皮筋拉下，将发丝一圈圈缠紧绑好。

“哥，”薛怀玉在洗手间门口探出头，“我先出门了。”

“好。”薛汶全副心神都在眼前的辫子上，脑子压根没有留意薛怀玉说了什么，只是下意识地应了一声。

直到辫子绑好，同时门口传来关门声，薛汶才猛然回过神来，紧接着想起薛怀玉没和往常一样向他索要一个吻别。

九点过五分。

薛汶牵着Yuliya跨进公司的那一刻，尽管所有人都没有开口说半个字，但已然有一种无声的轰动震耳欲聋地在整个楼层震荡开去。

一道道目光跟针似地扎在他身上，仿佛要把他洞穿。

“再看年终奖就没了。”薛汶镇定地宣布。

这句话的效果立竿见影。霎时间，那些如有实质般落在身上的视线统统消失不见，大家都纷纷低下头，假装出一副重新投入到工作中的模样来。

Yuliya揪着薛汶西裤的手收紧了些，她虽然没说话，但显然是有些紧张了。

其实，薛汶最初并没有打算把Yuliya带回公司，但坏就坏在，今天他和薛怀玉都有事要忙，抽不开身。他想过干脆拜托母亲照顾孩子一天，但出于一些从童年至今都未能消除的阴影，又考虑到自己母亲和Yuliya都不是外向的性格，薛汶担心孩子会觉得不舒服，于是思来想去，还是决定自己带着Yuliya。

可即使如此，薛汶确实也是没空时刻陪Yuliya玩，只能让小姑娘呆在自己办公室里，并递给对方一台平板，让她打发时间。

时间一分一秒地过去，薛汶一边审批手里的文件，一边时不时地用余光去看Yuliya在干嘛。

小女孩应该是知道他在工作，自己不该打扰，因此一直都乖乖地抱着她的小熊玩偶坐在沙发上玩电子平板。但小孩子终归是小孩子，再文静也很难就这么坐一整天，Yuliya玩了一会儿就觉得没劲儿了，悄悄又薛汶看了一眼，接着自以为不引人注意地朝这边靠了点。

那双蓝色的眼眸真的很漂亮，以至于薛汶很难装作看不见。

他放下手里的笔，起身蹲在Yuliya面前，开口问说：“怎么了？”

Yuliya抱着小熊左右晃了两下，没说话。

这让薛汶一时间也不知道怎么继续聊下去。

他依然不太会和小孩相处，对待小孩时习惯性用的还是对待成年人的那一套。可Yuliya虽然有着远超同龄人的乖巧，但归根结底还是个小孩子，并非成年人。

“Antonio去哪里了？”过了好一会儿，小女孩终于小声问道。

“他和我一样在忙，要下午才能回来。”薛汶回答。

于是小女孩乖乖地点点头，抱着玩偶回到沙发上。但薛汶看着这一幕，不由地陷入沉思。

【我靠，老板哪儿来的这么大的孩子？？他不是没结婚吗？】

【啊啊啊，好漂亮的小孩！快让姨姨抱抱！】

【小姑娘看着是混血……卧槽，老板之前不是好长一段时间都没来公司，说是出国了吗？你们说他是不是偷偷出国结婚生孩子去了？！】

【沈姐，你能不能去刺探一下情报啊啊！我好好奇，蚂蚁在爬。】

内部八卦闲聊群不出意外地炸了锅，就在沈秘刷到最后这条消息时，总裁办公室的门忽然打开了。做贼心虚的她像是被抓包似的，左手熟练切换页面，同时抬头，却发现开门的不是老板。

——那个漂亮的混血小女孩此刻正眼巴巴地盯着她看。

就在她俩相顾无言，都有些不知所措时，薛汶的身影出现在门后，有些歉意地说：“那什么，你能陪她玩一会儿吗？或者找个同事陪她玩。工作可以放放，我实在没空。”

沈秘“腾”地从座位上站起来，视线在小姑娘和老板之间快速来回了几圈，语气中难得积极地应道：“好的老板，她能听懂中文吗？”

薛怀玉赶在17:30前回了趟公司，他只要没什么事，都是和薛汶一起上下班的，公司里的人对此见怪不怪，也没有多项过什么。

他甫一踏进门口，就看见办公室中央围了一堆人，夹着嗓子的说话声时不时地传来，说着诸如“哇，好棒呀！”“你太可爱了！”之类的话。

人堆中间的Yuliya在看到薛怀玉的瞬间，立马眼前一亮，从椅子上跳下来，小跑着过来抓住他的衣角，喊道：“Antonio.”

这一幕让原本热闹的人群鸦雀无声了一秒，薛怀玉熟练地抱起Yuliya，望着直勾勾盯着他的公司员工，问：“你们薛总呢？”

众人齐齐转头看向沈秘，后者镇定地回答：“薛总在忙，让我们帮忙带一下孩子。”

办公室的门被推开，薛汶抬头，看见是薛怀玉抱着Yuliya进来时，略微愣了一下。

不得不说，好看的人在一起，赏心悦目的程度是以指数上升的。

“回来了？”他说着，忽然留意到Yuliya绑的辫子松了。

于是薛汶从座椅上起身，走到薛怀玉身边，伸手把Yuliya的辫子拆掉，重新扎好绑紧。

一回生，二回熟。这次薛汶扎头发的动作比早上那会儿熟练多了。

就在他帮Yuliya绑好头发的同时，薛怀玉突然抬手捂住Yuliya的眼睛，和他交换了一个吻，这才又把手放了下来。

“能下班了吗？”这人问道，“我刚刚答应了晚上要给Yuliya做水煮鱼，一会儿还要去买菜。”

薛汶原本想说文件还剩一点没看完，估计要半个多小时，可在他开口之前，薛怀玉便抢先一步，扭头问怀里的Yuliya：“饿不饿？”

“饿！”Yuliya的回答掷地有声。

于是，公司员工们有幸在这一日看到他们的工作狂薛总难得在傍晚五点半准时走出办公室，下班回家……并且是拖家带口地回家。

我好土，但我就要写这个。

-番外- 不情之请 · 下 “老婆，我爱你。”

薛汶本来是打算去超市的，但身为主厨的薛怀玉说要买新鲜的鱼，所以车开到半路掉头驶向了菜市场。

说句实在话，薛汶这辈子都没来过几次菜市场。

生肉和海鲜的腥味弥漫在空气中，脚下的地湿漉漉的，卖干货的店铺里满是海水的咸腥味。薛怀玉却如鱼得水地游走在不同的摊位前，询问摊主价格，熟练地讲价。

Yuliya凑到鱼缸前，好奇地看着水里头游动的鱼，接着抬头问牵着她的薛汶：“这是什么鱼？”

薛汶被问得一哽，一旁的薛怀玉自然而然地接话回答：“草鱼。”

“草鱼是什么鱼？”Yuliya发挥了小孩子特有的打破沙锅问到底的精神。

“吃草的鱼。”

“这小姑娘是混血吧？哎呦，真可爱，跟个洋娃娃一样。”卖鱼的鱼摊老板看着Yuliya，笑眯眯地夸奖道。

Yuliya听懂了夸奖，有些羞涩地抱着薛汶的大腿。

“她第一次来中国，说想吃水煮鱼，”薛怀玉意义明确地开口，接着话锋一转，问，“老板，你这条鱼怎么卖啊？”

菜很快就买齐了，三人回到家里时，大概六点出头，不算太晚。

薛怀玉套上围裙，开始处理食材。

鱼在市场摊位里老板已经简单处理过了，省了薛怀玉不少时间，他用水把鱼片冲了一下，接着连同豆芽在滚水中焯水断生，再把辣椒、蒜头等佐料切好剁成琢磨，放进油锅里爆香。

薛汶走进厨房，打开冰箱门给Yuliya拿酸奶。但拿到后却没有立刻离开，而是站在一旁看着在厨房里娴熟辗转腾挪的薛怀玉，说：“你之前在美国经常做饭吗？”

在外面留过学的人会做饭倒不是什么特别意外的事情，薛汶之所以感到有些吃惊，是因为薛怀玉看起来不像是对美食和做饭有多感兴趣的人，更像是“凑活过，不死就行”的那种类型。何况这人平时在家也不怎么正经做饭。

“嗯……，”薛怀玉翻炒着锅里的食材，模棱两可地应了一声，半晌，才回答道，“不算很经常，只能说我在做饭这方面挺有天赋的，看两眼菜谱就知道怎么做了。”

说着，他拿筷子夹起锅里的一块炒芹菜，吹了两下后用手垫着递到薛汶嘴边，说：“试试，不骗你。”

薛汶张嘴接下食物，然后他发现这家伙真没骗人。而且味道不仅是能吃而已，甚至是还挺好吃的程度。

夜深人静。

水蒸汽伴随着哗哗的水声在浴室里弥漫开来，薛怀玉洗头洗到一半，听见浴室门打开的声音。

不一会儿，洗手池那边也响起水声，估计是薛汶终于把Yuliya哄睡了，回来刷牙洗漱。

玻璃上雾蒙蒙的，薛怀玉冲掉头上的泡沫，又抹了把脸上的水，接着用手将水雾擦去。

透过那块干净的玻璃，薛怀玉看见了只穿着内裤，弯腰站在洗手台前的薛汶。那人刚刷完牙，吐掉嘴里的漱口水，似乎是察觉到落在身上的视线，于是便抬头朝镜子里看了眼。

他们的视线就这么透过镜中的倒影对上了。

在短暂的无言对视后，薛汶扯过毛巾擦干脸，转身走到淋浴间前，伸手拉开玻璃门，问：“看什么呢？想草我了？”

薛怀玉闻言，抬手拨了一下挂起来的花洒头。

热水浇在头上，打湿头发，顺着脖颈一路淌下来。

薛汶把湿透的额发撩起，捋向脑后，然后半眯着眼睛望着眼前的人——热气让薛怀玉整个人显得白里透红，眼睛也特别湿润。

那人低头，搂着他的腰将他抵在浴室墙壁和怀抱之间，紧接着手顺着后腰摸向屁股，隔着那条被水湿透、紧紧黏在身上的内裤，用指头轻轻揉摁臀缝之间的肉洞。

湿了水的布料在挤压下发出咕叽咕叽的响亮水声，就好似是那个洞因为饥渴难耐而湿得一塌糊涂似的。

“难道你不想我吗？”薛怀玉贴着薛汶的嘴唇问道，“这里三天没挨操，是不是很痒？”

“放你的狗屁。”薛汶一边笑骂着一边却主动吻在了薛怀玉的唇上。

交缠的呼吸让这个吻变得更加色情。湿透的内裤落在地上时发出沉重的“啪嗒”一声，薛汶背靠着墙，被托着屁股顶起来。

湿漉漉的性器顺着他的大腿缝顶进双腿间，滚烫硬挺的龟头轻轻戳在后穴入口，把那儿的软肉挤开一些，却只是浅浅地进了一个头，始终没有完全放进去。

“哥，咱们结婚半年了，你都没叫过我几次'老公'，”薛怀玉可怜巴巴地装模作样道，“你是不是不喜欢我啊？”

这件事薛怀玉隔三差五就拿出来说。薛汶当然不可能不喜欢他，只是对于这类称呼，他实在觉得难以启齿，每次话到嘴边都感觉那两个字像刀片一样卡在喉咙里，割得喉咙血肉模糊。

肉穴被撩得受不了，吸得更厉害了。薛汶捧着薛怀玉的脸，讨好地吻着，说：“快点。我怎么可能不喜欢你。”

“真的，薛汶，叫一次吧。实在不行叫我'老婆'也可以。”耳边传来的声音带着种格外真诚的祈求。

薛汶把头埋在薛怀玉颈侧，许久，终于小声地憋出一句话来：“老公，我爱你。”

硬挺的性器顶开穴道里的褶皱，顺滑地操了进来。熟悉的被侵犯的感觉立刻勾动起情欲，薛汶拧了拧腰，让略微翘起的龟头能够恰好蹭到小腹深处的敏感点。

略微肿起的软肉在被顶到的瞬间，快感立刻沿着脊骨蹿上后脑，过电般的酥麻感沿着神经涌向四肢百骸，舒服得薛汶忍不住呻吟起来。

薛怀玉重重地喘息一声，咬着薛汶耳朵说：“小声点，好不容易才把孩子哄睡着，把她又吵醒了怎么办？”

夹着鸡巴的后穴因为这句话痉挛得更厉害了，不停地绞紧吸住肉棒，薛怀玉趁着穴道骤然变紧，摁住薛汶的后腰狠肏几下，流水的龟头强硬地捅开了柔软的肉壁，抵进了深处。

“射完给你弄出来。”他啃着薛汶的肩膀和颈侧，说道。

初时觉得两个星期很长，但真正过起来却转瞬即逝。

当段雀吟终于结束她的蜜月之旅回来接女儿时，Yuliya的中文水平在这短短十几天里已经有了突飞猛进的进步。

小姑娘甚至有些依依不舍，牵着薛怀玉和薛汶磨蹭了好一会儿，又看了看俩人，忽然很天真地用中文说：“老婆，我爱你。”

薛汶一下愣住了，下一秒他一拳捶在薛怀玉肩上，咬牙切齿道：“让你平时当着孩子的面少说两句。”

Yuliya不明所以地看着薛怀玉挨打，变得有些紧张起来，以为自己说错什么了。她总是看到薛怀玉说完这句话后就能得到一个吻，妈妈也跟她说过“我爱你”的意思，她便以为自己这样说也可以在临别时得到一个亲亲。

知女莫若母，此刻还是段雀吟率先搞懂了女儿的意思，她抱起Yuliya，解释道：“她是想让你们kiss goodbye。”

薛汶在Yuliya脑门上轻轻吻了一下，严肃教育道：“老婆不能随便喊。”

Yuliya似懂非懂地看向薛怀玉，后者比她更无辜，凑过来亲了一下她的脸颊，说：“听话。”

学好不容易，学坏一出溜（x）

-番外- 关于爱情和事业 再爱我多一点

今年开春的时候发生了一件有些荒诞的事情——某知名海外能源巨头公司发邮件联系薛汶，问他有没有意愿到他们公司任职。

简单来说，挖人来了。

按事物的客观发展规律和逻辑来看，这简直是再平常不过的事情。

薛汶这些年顶着的总裁头衔说白了也不过是个职位，跟部门经理、人事主管这些头衔是一样的。CEO也好，董事会主席也罢，再响亮的名头也都只是个岗位，是岗位就会有人事变动。

事实上，不少职业经理人都会在同等水平的公司之间来回跳槽。

之所以以前没人这么来撬薛汶这个墙角，主要是薛汶负责管理的是自己家的企业。尽管后来公司挂到了薛怀玉名下，大头的股权也是薛怀玉持有，但好歹薛汶还是薛家的儿子，大家都依然默认他和薛家的强绑定关系，从没有哪个鬼才想过要挖墙角把他挖走。

本着一种好奇心和看热闹不嫌事大的心态，薛汶没有直接拒绝，反而是顺着这个话题试着和对方接触了一下。

给他发邮件的这家公司薛汶不陌生，薛家早几年和他们有过生意上的接触。那边消息回得很快，就像是正等着他的答复似的。对方给出的理由相当合理，说是因为公司有意向在中国发展业务、所以需要熟悉中国市场的管理者来进行布局策划，并且主动提起了薪资待遇的问题。

薛汶作为富不知道第几代，这辈子没正经经历过找工作的阶段，也没写过什么像样的简历。他也不需要。他这个名字仅仅是挂出来就已经在业内拥有足够的吸引力了，基本上没有人会质疑他的能力。

难得遇上这么个机会，薛汶便通过横向对比，仔细研究了一下他这个岗位在业内的薪资水平，然后他发现，对方公司开出的条件不得不说非常之吸引人，可以说相当有诚意。

“所以说，薛董，我的薪资待遇还有上升空间不？”薛汶开玩笑地跟薛怀玉说道。

他倒不是真想走，纯粹是想借机逗逗这家伙，顺便小小地炫耀一把。

“你现在的聘用合同就是你自己起的，想要什么待遇早就全是你说了算了啊，”薛怀玉闻言，放下手机挤到薛汶怀里，仰头枕在那人大腿上，“你还想要什么？”

薛汶一手搭着沙发背，低头看了腿上的薛怀玉半晌，若有所思地说：“嗯——我想想。”

这件事薛汶原本没放在心上，只当是平淡生活里的一个小插曲，但也不知道消息是怎么传出去的，反正传着传着最后就演变成他目前有明确意向要跳槽。

消息一出，一时间业内公司就像是闻见了血腥味的鲨鱼，各种投递橄榄枝的邮件几乎在一夜间就挤满了薛汶的邮箱。

外界也不禁纷纷猜测薛家是否出了什么家庭矛盾或者财务纠纷。

毕竟薛家上一任掌权者死的时候，大家都盼着能看一场酣畅淋漓的真假少爷争家产的狗血戏码，结果到最后半点风浪没翻出来，十分扫兴。以至于现在大家都有点按耐不住。

消息自然也传到了游月盈女士这里。

她在听到消息后当即放下手里的逗猫棒，驱车一小时亲自上门了解情况。

对于自己这两个儿子的事情，她向来是尽量能不插手就不插手，留给年轻人自己解决，但眼下的情况严重关系到家庭感情和睦，因此她不敢再放任不管。

“你们，闹矛盾了？”她首先来问的是薛汶。

薛汶哭笑不得，说没有，我们能闹什么矛盾。

可或许是这个儿子忍人形象深入人心，游月盈听见这个答案并不敢完全相信，生怕薛汶又把事情憋在心里不说，于是转头又悄悄拉着薛怀玉，拷问道：“你说实话，是不是惹你哥生气了？”

薛怀玉很无辜：“没有。真没有。”

“那汶汶怎么会想跳槽？”

“那都是传言，他没打算跳槽，”薛怀玉试图解释，“是对方先来接触他的。”

“就算是这样，你就没想过万一他真被说动了呢？”游女士在此刻展现出了惊人的未雨绸缪，“爱情和事业可是俩码事。”

薛怀玉一哽。

他确实没想过这一点。

于是公司里的员工发现，向来神龙不见首尾的董事长这段时间天天都跟着总裁准时来公司打卡报道。

董事长其实一直都是有单独办公室的，就在楼上，虽然从很早以前起那个办公室就没人使用了，但好歹保洁阿姨每隔一段时间都会去打扫，绝对算得上干净整洁、宽敞明亮。

可薛怀玉偏不，他就爱窝在薛汶的总裁办公室里。

对于这对没有血缘的兄弟，内部员工其实没少议论。两人以前就会一起上下班，偶尔有员工在地库撞见董事长和总裁同坐一辆车离开，看上去似乎是住在一起，又或者至少住得很近。

有人感慨他们俩关系竟然意外的好，也有人讥讽说不过是表面功夫罢了。

而沈秘，她大概是整个公司唯一一个确切知道薛汶和薛怀玉真实关系的人。

尽管她也是无意中撞破的。

但好在，沈秘能在总秘这个岗位上混得风生水起，除去工作能力强以外，最大的优点就是她能保守秘密。

不该讲的事情到她这里，她可以保证做到烂在肚子里带进棺材。

只是，所向披靡的沈秘最近有了危机感，因为她发现自己的工作似乎在被董事长越俎代庖。

那天早上，她照例给薛汶泡咖啡，结果端着杯子敲门进去后，愕然发现薛汶手边已经摆好了一杯热气腾腾的咖啡，而他们的薛董事长——薛怀玉薛二少——正站在薛汶身旁，背对着她半倚在办公桌边缘，手里也拿着杯咖啡。

不出意外的话，薛汶那杯大概应该或许就是出自他之手。

这还不算。

沈秘平常的主要工作之一就是在汇总商务邮件后亲自帮薛汶敲好每周的日程并且汇报，同时还要联系对接各种甲方乙方安排会议应酬，再交代司机接送。

现在倒好，日程排完直接交给薛董，薛董单独跟薛汶沟通。也不用安排什么司机了，董事长亲自开车，指哪儿打哪儿，刮风下雨，清早深宵，任劳任怨，不用批加班费，干完活还能一步到位把总裁载回家。

各部门之间的协调和监督工作本来也是沈秘的活，然而现在圣旨根本传不到她这里，办公室里薛汶刚开口，薛怀玉立刻就溜达着执行去了，压根不给沈秘插手的机会。

工作量锐减的沈秘第一次体会到无所事事坐在工位上是什么感觉，她略微有些迷茫，想不明白堂堂董事长何必来篡她这小小总秘的位。

谈恋爱那也不是这么谈的啊。

再说，这俩人也不是头一年搞对象了，怎么早不这么献殷勤，放到现在搞这一出。难道还能是什么老夫老妻的情趣吗？

“活都你干了，你让沈秘干什么？”总裁办公室里，薛汶看着沙发上的薛怀玉问道。

他当然知道这家伙搞这一出是什么原因。其实他是有些意外的，没想到薛怀玉的反应这么大，要按照这人以往的作风，应该一副“你爱我，我有恃无恐”的样子才对。以至于一瞬间薛汶甚至都开始自我反思，是不是他最近哪里表现得不对劲，才让薛怀玉这么没有安全感。

“她爱干什么干什么，又不是不给她发工资。”沙发上的人理直气壮地回答。

“你真觉得我会跳槽？别忘了，我和你之间不止劳动合同，还有结婚证呢，”薛汶好心提醒道，“我能去哪儿？”

“结婚证有法律效力让你不跳槽去别的公司吗？”薛怀玉盯着薛汶，幽幽反问，“万一你被对方的糖衣炮弹打动了呢？”

“……你的思想大滑坡啊，亲爱的薛怀玉同志，”薛汶无奈，“你最开始不也说了吗，我的合同都是我自己起草的，想要什么待遇要什么待遇，别人开价再好也没用啊。”

薛怀玉从沙发上站起来，默不作声地走到薛汶旁边，低头看着办公椅里的人，说：“那我问你还想要什么的时候，你怎么犹豫了。”

薛汶闻言，愣了一愣，紧接着回过神来。

当时他确实是想要敲薛怀玉一笔，但思来想去却发现自己实际上没什么想要的。他一直以来自认是没什么野心的人，在生意场上展现的手段说到底只是社会人格的一种。现在他该有的都有的，以前不敢想的事情也都实现了，哪怕平日里突然还想要点什么，只要开口，薛怀玉都不会拒绝。

当然，离婚分手这种重大事件除外。

可薛汶莫名觉得就这么说没有想要的感觉吃亏了，于是才模棱两可地说了个“再想想”。

他轻轻咳了一下，回答道：“哦，当时想着这么珍贵的机会不能随便用掉，得好好思考一下。不过现在大概想到要什么了。”

“要什么？”

“要你再爱我多一点。”

薛怀玉用手撑着薛汶身下的老板椅扶手，弯腰把头埋在那人的颈窝里，半晌，开口道：“那你得给我一辈子来实践这件事了。”

“求之不得。”

哥：我日子人，没野心的。

商业竞争对手：？

没想到还有番外3，好意外。

-番外- 误会 我只是很擅长把理论转化成实践

凌晨三点，薛汶被人从睡梦中吵醒。

其实也不是吵，因为除了一些细微的水声和吞咽声以外，对方没有制造出任何别的声音来。

薛汶身子突然猛地打了个颤，原本还弥漫的睡意彻底消散，他一手伸到床头抽了两张纸巾，另一只手掀开被子，看着趴在他胯下的薛怀玉，无可奈何道：“吐出来。”

睡裤连带着内裤被扯了下来，刚刚被舔射的性器上挂着水光半勃着，而薛怀玉压根没听他的话，喉结一动，直接把射进嘴里的精液咽了下去。

“哥，好想把你吃掉。”那人用脸蛋贴在薛汶的大腿内侧蹭了蹭，一种滚烫的温度传来，让敏感的腿根瞬间颤了颤，瞬间绷紧了。

“你这是喝了多少？”薛汶一眼就看出他的状态和平时不一样，于是捏着薛怀玉的下巴把人从被窝里掏了出来。

不知道是因为喝酒了还是在被子里闷的，眼下这张漂亮的脸上弥漫着一片动人的粉色，从眉弓到眼尾再到鼻尖，让薛怀玉看起来特别楚楚可怜。

“没多少。”这家伙嘟囔道。

倒也确实。至少还能回答问题，而且还知道爬上床之前把脏衣服都脱了。

或许是酒精的作用，薛怀玉的体温变得比平常都要高，带着重量的温度压在薛汶身上，没一会儿就让后者也感到燥热起来。

加上薛怀玉的手一直不安份地在他身上煽风点火，以至于薛汶硬是被这家伙撩起了一丝情欲。

臀肉被抓在掌心揉捏，掰开的臀缝让身后的穴口也有种被微微扯开的感觉。薛汶投降了。他抓起手机看了眼时间，然后转身把薛怀玉掀倒压在身下，说：“就做一次，听清楚了吗？不许撒娇。”

薛怀玉歪了歪脑袋，没吭声。

润滑剂很快便被融化稀释，沿着手指一路流下来，打湿掌心、手腕和小臂，最终滴落到薛怀玉身上。薛汶把手指抽出来，又拆了个避孕套给薛怀玉套上，这才扶着那根炙热硬挺的性器对准穴口，缓缓沉腰坐了下去。

两人几乎同时发出了一声难耐的闷哼。

鸡巴撑开湿软的穴壁，把内里的褶皱一点点全部撑开，挤满了狭窄的甬道，那股骇人的温度烫得穴肉猛然缩紧，严丝合缝地裹住了侵犯屁股的东西。

薛怀玉掐住薛汶的腰，又用掌心在那人紧绷的小腹上磨蹭了好一会儿，催促道：“快点，哥。”

后穴吞下了几乎整根肉棒，那根玩意儿顶在肚子里，似乎还在轻轻跳动，让薛汶的脑子也开始有些混乱。

他双手撑在薛怀玉大腿上，抬起屁股，晃动着腰部动起来。

这个姿势让那根形状有些微微翘起的鸡巴在操过穴肉时能轻微挤到小腹深处的前列腺敏感带。而且薛汶知道薛怀玉喜欢看他肚皮被操出一点鸡巴轮廓，像发情一样泛红的样子。

果不其然，被肉穴吞吐的性器不出一会儿就胀大到了极点，要不是戴了套，从马眼里流出来的淫液估计已经涂满了小穴的肉壁。

薛汶还记着只做一次的事，刻意收紧后穴去夹屁股里的鸡巴，又趴到薛怀玉身上，贴着那人的唇哄说：“宝贝儿，快点射给我，好吗？”

事实证明，既然薛怀玉可以轻易撩拨起薛汶的性欲，那反过来说，薛汶同样也可以。

性器在一记深顶中操进穴道的最深处，炸开的快感让薛汶脑子都空白了一瞬。

他和薛怀玉的下半身紧紧嵌合在一起，操弄时带出来的水在屁股和胯间弄出一片狼藉。此刻薛怀玉掐着他的腰，像是要把两个睾丸都塞进后穴似的往里挤，让肉与肉之间摩擦着发出淫荡色情的水声。

薛怀玉一边操着薛汶的穴，一边伸手握住那人身前因为顶弄而在半空中甩动的性器，然后配合着抽插的频率撸动起来。

“你，等等！啊……慢点，慢点。”前面和后面被同时刺激玩弄的快感瞬间击碎了薛汶的理智，他呻吟着夹紧了双腿，试图控制一下薛怀玉。

但想当然的，薛怀玉没有听。不仅不听，手上的动作还变本加厉，对着阴茎顶端那个发红敏感的小孔打着圈儿地蹂躏。

薛汶射出来的那一刻，后穴的肉绞到了最紧，薛怀玉一口咬在薛汶肩上，发狠地顶进高潮的小穴里，把那些可怜缩紧的软肉重重地操开，然后停在穴道深处也射了出来。

卧室里只剩下交错的喘息声。

残存的快感仍在身体里反复流窜，薛汶缓过神后，先是亲了口薛怀玉，紧接着起身把插在屁股里的东西吐了出来。

身底下的人在性器往外抽离时发出一声闷哼，下一刻，又翻身压了上来。

“我还要。”薛怀玉说着，摘了灌满精液的套子，用光裸的鸡巴在薛汶的腹肌上蹭来蹭去。

“说过了，不许撒娇。”薛汶抬手给了这家伙的屁股一巴掌。

不可否认的是，虽然身体无比契合，但在做爱的频率上，薛汶和薛怀玉还是略有分歧。

薛汶一直都不是个性欲旺盛的人，除非是遇上精虫上脑的时候，不然换做平日，他基本上只要射个一两次就已经足够了。可显然，薛怀玉和他不一样。

这人倒也不是天天都要做，只是一旦做了，就会往死里做。像是完全不知道满足一样。

“你以前就没被人投诉过不懂节制吗？”薛汶抓住薛怀玉后脑勺上的头发，把这颗埋在他胸前对着奶子又吸又咬的脑袋拉开，问道。

薛怀玉看起来有些疑惑，只见他思考片刻后，回答道：“没有。因为我只肏过你。”

这个回答让薛汶愣住了。

见他沉默，薛怀玉仿佛是意识到了什么，问：“你觉得我还跟别人做过？为什么？”

薛汶哑口无言。他确实有些先入为主，觉得薛怀玉的技术好就以为这人经验应该挺丰富的。但如今再仔细想想，这人之前一直都在吃药，基本上是一个阳痿的状态，加上性格多少也有些偏执，于情于理其实都不应该是会在做爱这件事上有太多经历。

“没什么，”许久后，薛汶回答道，“误会。”

“误会什么了？”薛怀玉契而不舍地追问。

“误会你性生活丰富了，”薛汶说着，转移话题道，“赶紧睡，都快四点了。”

“我只是很擅长把理论转化成实践，”薛怀玉解释道，此刻他听上去心情很好，“而且明明是哥你太敏感。哪有人第一次被操后面就能射的？后穴这么会吸，我差点都以为你不是第一次。”

“难道不是因为你给我下药了吗？”薛汶瞪着眼反驳道。

“虽然但是，那颗药只管前面，”薛怀玉小声道，“跟你后面发骚没多大关系。”

“……你随身带这种药是准备做什么？”

“那是刚帮我早泄的朋友拿的货。他脸皮薄，不好意思自己去。”薛怀玉无辜道。

片刻的沉默中，薛汶闭了闭眼睛。

然后他扣着薛怀玉的脑袋给了那人一个深吻，开口道：“继续做吧，把你的鸡巴放进来。”

又开心了（bushi