书名：万人嫌假少爷翻车后

作者：海德小姐

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、狗血、双性、阴差阳错、骨科、NP

简介：自愿成为真少爷和兄长们的玩物

墙倒众人推，徐家作恶多端的小少爷徐知乐被发现是个冒牌货，沦为笑柄。

他甘愿爬上两个兄长的床，成为他们的身下玩物，只为留在徐家、继续享受荣华富贵。

不仅如此，那个被替换的真少爷，竟是昔日被他校园暴力的阴郁学霸。如今二人身份逆转，徐知乐决定讨好对方，就算献出身体也没关系。

—

受：徐知乐

攻：徐云霆/徐怀远/徐（柳）一帆

双性受，受是个笨蛋

np，有生子，狗血和癫公癫事齐飞，注意避雷

—

喜欢可以留一盏小黄灯鼓励作者哦～

(*^ω^*)

1

=====

徐家的小儿子徐知乐竟是个冒牌货，这桩新闻让徐家在权贵中变成一个笑话：白给人养了十七年儿子不说，更为讽刺的是，亲生的那个和假冒少爷就在一所高中读书，如今已做了两年同窗。

若非当初被收买、掉包婴儿的一干人等因其它原因遭受调查，这桩隐秘估计还要继续瞒天过海。如今事实败露，徐家每天上门拜访的客人络绎不绝，名为关心，实则看热闹。

外界天翻地覆，而身处风暴中心的徐知乐，此时正坐在二哥徐怀远的床上，抽噎抹泪。

“哥，哥……我是不是要被赶出去了……爸妈也不理我了，他们明天就要把那个人接回来，我该怎么办啊……哥……”

徐知乐想起柳一帆阴沉讨厌的脸、大哥和父母冷漠回避的反应，就连一贯疼他的奶奶，看他的眼神也多了几分厌恶。

委屈感攥住他的喉咙，鼻尖酸涩：当初在医院被人替换，又不是他出的主意。命运为什么要给他开如此大的一个玩笑，使他在徐家舒舒服服当了十七年少爷后，又给予当头棒喝，让外界知道他其实是个假货。

还有，真正的徐少爷，为什么又偏偏要是柳一帆？那个孤僻、臭脾气的家伙，曾经被自己欺负惨了，如今翻身做主人，肯定会想办法报复他！

爸妈在处理柳一帆的身份问题，忙得脚不沾地；大姐暂时操持公司事务，也没空回家；大哥一直严厉又冷淡，徐知乐从小到大都不敢接近。唯一能倾诉、求助的对象，就是温柔又善解人意的二哥徐怀远了。

徐知乐最喜欢二哥，以前他挨了大哥的教训，二哥会笑眯眯地抱着他安慰；零用钱被克扣了，二哥就拿自己的钱给他花。家里的人要么死板正经、要么对他漠不关心，只有二哥风趣又和蔼，惹人喜欢。

如今出了这么大的事，徐知乐一解除人身监管，就立即跑去徐怀远的房里，找他哭诉。

几天没睡好吃好，徐知乐眼下已现出淡淡乌青，面颊凹陷，一副憔悴不堪的可怜模样。大颗大颗的眼泪从纤长颤抖的睫毛下滚落，惨白肤色衬得两点乌眸愈发凄楚。徐怀远微笑注视怀中毫不设防的“幼弟”，一只手落在那段细瘦的腰上，假装无意地抚摸。

“唉……乐乐。”徐怀远面上作出为难的表情，“爸妈其实没想赶你走，你在我们家里毕竟养了十几年，已经有了感情。但……但你亲生父母那边，他们听说爸妈要接走一帆，就撒泼打滚，说自己一定要留下一个孩子，要么是一帆，要么是你……”

徐知乐吓得浑身颤抖，如果真是这样，徐家人肯定会选择亲生骨肉，而不是他这个假冒的少爷！

“哥，怎么办呀……怎么办呀……”徐知乐紧紧抱住徐怀远的脖子，“哥，帮帮我，帮我劝劝爸妈，他们肯定有办法留下我的，求你了哥……”

当然有办法，而且已经在交涉中了。徐怀远勾起唇角，隐瞒了这件事，轻拍徐知乐的背：“你不要叫我哥，也许很快……我就不是你哥了。”

徐知乐拼命摇头，将徐怀远勒得死死的：“不要！哥！哥你以前也总是帮我在爸妈面前说话！求你帮帮我！哥，你对我最好了，求你……”

徐怀远却骤然卸下温柔的面具，换上冷酷的表情：“谁让你这么不乖。”他将徐知乐扯离自己，“爸妈这下知道你在学校欺负同学、尤其是一帆的事，他们要被你气死了，你觉得，他们还会留着你在家里闯祸吗？”

这句话倒是事实。毕竟，徐知乐的那堆烂摊子，平时都是大哥在管，徐父徐母也乐于抛开育儿的包袱，因此对小儿子的顽劣所知甚少。

在徐怀远的恐吓下，徐知乐因恐惧而手脚冰凉，他拉住二哥的手，生怕对方也不要自己：“哥……你帮我想想办法吧……我以后一定乖乖的，再也不惹事了……”

他以前认错也是这些招数，哭泣、哀求、撒娇，过后又死性不改。大哥不吃这套，但对二哥很有效，可这一次却失灵了。

徐怀远语气淡淡：“我为什么要帮你？”

徐知乐刚想说“因为你是我哥”，下一秒意识到他们已经没有血缘关系，眼泪汹涌而出：“那、那我们以前的兄弟之情，都是——都是假的吗？你就看在过去的份上……”

“我不需要兄弟，”徐怀远嘴角微翘，眼神却冰冷，“很快，我就会有一个新弟弟。至于你，乐乐，虽然哥哥很想帮你，但有时候，我也要为爸妈——还有家族的声誉着想。”

徐知乐脸色苍白，无力瘫坐在床，绞紧双手。他不能离开徐家！他见过自己的亲生父母——衰老憔悴，时常因一点琐事争吵，望向自己的眼神没有慈爱，只有嫌憎。徐知乐听说当年他们偷换婴儿是因为他畸形的身体，而柳一帆血型相同、出生时间相近，于是起了歹念。反正徐家有钱，徐知乐被换去，还能过上更舒服的日子。

身体的隐秘居然是自己被抛弃的理由，徐知乐咬唇，悄悄夹紧双腿，愈发坚定不能离开徐家的决心。

他是个双性人，如果身份暴露，定会遭受旁人的嫌弃和鄙夷，只有挂着徐家少爷的名头，别人才不敢嘲笑他。何况他是过惯了舒坦日子的，亲爸亲妈早在十几年前就破产了，如今住在破破烂烂的出租屋里——他曾经还嘲笑过柳一帆的穷酸呢！

想到自己可能沦落至柳一帆以前的处境，甚至更惨，徐知乐如坠地狱，身体颤抖得像一张飘摇的纸。他的恐惧被徐怀远尽收眼底，心知铺垫得差不多了，便抛出诱饵：“不过，我其实也不是不能帮你。”

他的话点亮徐知乐灰败绝望的心，喜极而泣：“哥，我就知道你最好——”

“但我之前没有说错，我不需要弟弟。”徐怀远直视徐知乐，笑意温柔，眸色冷淡，“我需要的，是一个可以上床的情人。”

2

=====

徐知乐被二哥的话惊得大脑空白，他一直都把徐怀远当作哥哥，兄弟俩做这种事……开玩笑的吧？

何况他对自己身体的怪异最是敏感，平时被人看见换衣服都要生气，更别提和人上床了。

相较于徐知乐的失态，徐怀远则显得一本正经：“乐乐，你想想，就算你不能以儿子的身份留在徐家，但如果成为我的伴侣，就算徐家的人再有意见，也没理由把你赶出去。”

徐知乐依然过不去心里那道坎，他对徐怀远并无亲情以外的情感：“哥，就没别的办法了吗？你……你去求爸爸妈妈，好不好？反正家里有钱，就算多养我一个人也没问题，大不了我……我以后少花点钱。”想到可能减少的零花钱，他心里一阵肉疼。

徐怀远眸色深沉，又下了一剂猛药：“我听说，爸妈已经打算让佣人把你的房间收拾干净，腾出来让一帆住了。”

这话让徐知乐彻底崩溃：“我不信！我不信！妈最疼我了！我要去找她！”爸妈不可能把他赶出去的！一定是柳一帆那个贱人在背后嚼舌根，挑拨离间！

徐夫人高龄产子，当初生产险些踏入鬼门关。加之徐知乐身体异于常人，怕他自卑，因此宠爱无度，养成他无法无天的性格。

见人要跑，徐怀远骤然扯住徐知乐的胳膊，声线森冷：“跑去给妈添堵吗？！”他脸色很难看，“她疼爱的是她亲生的小儿子，而不是你。白白让自己的亲骨肉在外面多受十几年苦，你也不想想她现在该有多恨你。”

徐知乐只觉天旋地转，几乎站不稳了，堪堪倒在徐怀远怀中：短短几天，曾经爱他的人都不爱他了，被他踩在脚下的讨厌鬼和他命运逆转。巨大的落差几乎扯断他的神经，心烦意乱，徐知乐抽泣起来，除了哭，他再也不知该怎么办。

见他涕泪交下，鼻涕蹭在袖子和衣领上，徐怀远皱了皱眉，面上掠过一抹厌恶。下一秒，重新恢复和蔼的笑容。

“所以，乐乐，以我伴侣的身份留在家里，是对你最好的选择。”徐怀远温声劝慰，“还是说——你不喜欢我？”

不喜欢二哥？怎么可能！

徐知乐把头揺得像拨浪鼓，同时顺着徐怀远的话往下思索：他很喜欢二哥，二哥对他也很好，如果假装成二哥的伴侣，的确可以凭借“儿媳妇”的身份继续留在徐家……

“哥，那我就假装成你的男朋友。”徐知乐眼神一亮，在他看来，就算和哥哥做情侣也没什么关系，甚至可以绑定徐怀远，让对方一辈子对他好，像以前一样帮他、给他零花钱。

很划算的一笔买卖。

徐怀远挑眉：“假装？”他扯了扯嘴角，“乐乐，我们要真的上床才行。”

“为、为什么？”

徐怀远突然凑近，那张五官柔和、眉目清俊的脸放大呈在徐知乐眼前，他甚至可以感受到二哥的鼻息喷洒在自己脸上：“我只能有一个伴侣，现在我把这个机会给了你，可如果你占用了名额、但不愿承担义务的话，你说，这是不是对我很不公平？”

望着二哥那双温柔多情的桃花眼，徐知乐一瞬间有些失神：“可我……我不会上床。”

徐怀远微微一笑，捏着徐知乐的下巴，吻住他的唇瓣：“我会就可以了。”

他长得很好看，亲吻也温柔，唇齿间似乎有淡淡的薄荷香味，徐知乐并不讨厌。虽然和哥哥接吻的感觉很古怪，但联想到自己即将遭受驱逐和报复的命运，胸中憋着一口气，促使他伸出手，反抱住徐怀远的背。

这个动作仿佛触及某个开关，徐怀远眼神一暗，突然托住徐知乐的屁股，将他抱往床上。徐知乐躺在床上，感到二哥重重压了上来，那个吻也变得激烈，几乎攥取全部的氧气，窒息感使他呜咽出声。

“哥……唔……哥！”

为什么徐怀远毫无兄弟乱伦的心理负担、脸上甚至还隐隐流出一丝兴奋？徐知乐无法思考，他只惦念着自己究竟还能不能留在徐家、继续做他风风光光的徐少爷。

因此，即便心中别扭，徐知乐也只是闭上眼睛，浑身僵硬地任徐怀远亲吻。

一吻结束，还没松一口气，徐怀远的手突然撩开徐知乐的衣服下摆，同时解开他的裤子。

“哥！”徐知乐迅速清醒过来，“今天就要……就要……就要做吗？”他还没有做好心理准备，“可不可以……改天？等爸妈答应我留下，我再和你……”

他眨巴眼，期待徐怀远能暂时放过他。其实他打算过河拆桥，待确定自己能留在徐家，就翻脸不认人，拒绝承认和徐怀远的关系。

反正二哥好说话，被他耍弄那么多次，都是笑一笑就过去了。

徐怀远现在也笑了，但却是看穿一切的笑。

“不行的，乐乐。”他蜻蜓点水地吻上徐知乐的额头，“卖东西之前都要先收定金，我们的约定也一样，让我相信你的诚意。”

徐知乐咬了咬牙，脑海中现出柳一帆恶魔般恐怖的脸，竭力克制四肢百骸的冷意：要想留在徐家、且免遭那家伙报复，自己必须要取得二哥的帮助，毫无保留的。

为了达成同盟，就算付出自己的身体，也在所不惜。

反正他们已不再是亲兄弟，不算违背伦常。

“哥，我……我可以的。”徐知乐颤声道，环住徐怀远的脖子，强迫自己与最亲的哥哥对视。但蝴蝶振翅般抖动的睫毛、咬唇的动作，都揭露了他的紧张。

“真漂亮，乐乐。”徐怀远温和如春风的嗓音安抚徐知乐不安的情绪，使少年的肌肉也渐渐放松下来。即便被剥光衣服，一只手摸进大腿内侧，将夹紧的大腿分开，他也只是咽了咽口水，紧攥床单。

长大后，下身畸形的器官，第一次展现在外人眼前。

白净无毛的下体显得清纯，阴茎挂在前端，泛着粉色。在囊袋之下，居然有一道穴缝。男性器官与女性器官结合于同一人身上，显出一幅奇妙又和谐的图景。

徐知乐自知身体怪异，对外藏着自己的秘密，对内呢，又疑神疑鬼，总觉得别人在背后说自己的坏话，因此常无缘无故发脾气。现如今，隐私部位给二哥看了个彻底，徐知乐又羞又怕，隐藏在尖刺之下的脆弱化作红晕，在脸上展露无遗。

“乐乐。”徐怀远注视徐知乐腿间许久，突然哑声开口，不等回答，下一秒俯身含住徐知乐的阴茎。

3

=====

徐知乐惊叫一声，酥麻自下身传来，未经人事的身体极为敏感，偏偏徐怀远唇舌灵活，挑逗拨弄之下，轻易将他化作一滩春水。

“哥……”徐知乐面覆薄红，他没想到二哥会愿意含住他的下体，从没体验过口交，居然……这么舒服。

和自慰完全不同的快感，舌尖若有若无触碰前端，撩得人心痒难耐，强烈的吮吸更是几欲榨出全部精液。虽然二哥俯首侍弄自己的景象很诡异，但徐知乐是个没心没肺的，头一次经历这般愉悦的体验，便闭了眼，沉浸在快感中哼哼。

见他逐渐敞开身体、肌肉松弛下来，徐怀远的舌下滑，移至女穴。徐知乐对这个部位向来格外在意，猛然从旖欲中惊醒，正欲开口阻止，徐怀远灵活的舌已钻进那口略显干涩的肉洞中，同时一根手指轻轻按揉上方的肉蒂。

“啊！唔……”爆炸般的快感如海浪袭来，徐知乐身似小船，几乎被海浪掀翻。穴中仿佛游入一条滑鱼，在肉壁间左摆右扭，令他不由拱起腰背。

没想到，格外抵触的那处器官，居然给予他升天般的体验。爽得像要尿出来一般，徐知乐扭着屁股迎合，下一秒，身体颤抖，大脑空白，他射了。

精液尽数洒在徐怀远的脸庞，浓白液体或挂上男人长而曲的睫毛、或沿着高挺鼻梁向下流淌。徐怀远没料到自己会被颜射，当即眸色一冷，精液也遮掩不住他恼怒的神情，正欲发作，撞见徐知乐失神恍惚的表情，不由眯起眼睛。

快要把小家伙吃到嘴了，不能前功尽弃。

于是徐怀远擦去精液，重新压上徐知乐，捧住弟弟的脸，微笑道：“乐乐，你看你刚刚做了什么坏事。”

“对、对不起……”

徐怀远再次吻他：“刚刚让你舒服，接下来，应该轮到我了。”

话音未落，他便迫不及待地解了自己的裤子，释放出胀痛难耐的欲望。

徐知乐感受到一根硬热的棍状物抵着自己的小腹，当即望去，大惊失色：那玩意怎么那么丑、又那么粗？和他自己的宛如两个物种。颜色紫红不说，其上还布满狰狞的血管，难道等一下就要把这根只存在于AV的东西放进身体里？

绝对不行！徐知乐拉响脑中警报，迅速翻身欲逃：“哥……我、我不想做了……我……我……我还是自己去求妈妈吧……”

“你想跑到哪里去？”

徐知乐的腰被握住，无法逃脱，看不见二哥的脸，但仅听冰冷的声音，他知道对方一定生气了。于是扭过头：“哥……哥……我们是兄弟呀……要是爸妈知道我们做了，肯定会把我打死的……”

这个时候才搬出这套理由，会不会有点晚了？徐怀远冷笑，按住徐知乐的上半身，阴茎已抵在他湿漉漉的穴口：“爸妈已经和你没有半点关系了，就算要打也是打我。”

“但我还在上学！要不等我毕业以后再……啊！”

徐怀远失去耐心，不等徐知乐说完，就掐着他的腰，缓慢且坚定地挺入。

终于，他占有了自己的幼弟，成为对方的第一个男人。

埋入徐知乐身体深处时，徐怀远脑海中突然浮现出长兄徐云霆的脸。

虽然不知道你究竟看上这个废物哪一点，但我终究还是做成了你想做却不敢做的事。

兴奋在血液中叫嚣，徐怀远笑着露出两颗尖利的犬齿。其实徐知乐也并非优点全无，一口小逼紧致无比，水多又能吸。不顾弟弟的挣扎，徐怀远便强势地抽插起来。

“哥……哥……好痛……”徐知乐脸蛋皱成一团，泪水夺眶而出：真不该同意和徐怀远上床的！痛死了！那根擀面杖似的玩意儿和他的女穴尺寸完全不匹配，简直要把他撕裂捅穿。偏偏徐怀远性情大变，不体贴他的感受，只一个劲地往里顶弄。

徐知乐哭花了床单，双腿乱踢乱蹬，徐怀远“啧”一声，将他翻至正面，小鹿般的眼睛湿漉漉的，眼皮红肿，唇瓣上的牙印若隐若现。

小可怜。

徐怀远勾起唇角，停下动作，伸手擦拭徐知乐的泪：“乐乐，怎么哭了？”

徐知乐瞪过来，一边踹他：“我不想和你做了！你……你们都欺负我！”

二哥以前明明很照顾他的，突然变得这般强势，就因为他不再是正牌徐家少爷。徐知乐真后悔招惹他，早知如此，就该直接去找妈妈求情才对。

徐怀远吻遍徐知乐的脸，最后落在唇上：“再等一等，等一等就舒服了，谁让乐乐一点经验都没有，你摸摸看，这么小，夹得我都要断了。”他抓住徐知乐的手腕，迫使对方摸上两人结合的部位：娇嫩的穴已被撑开为一个肉环，而肉棒则被淫水泡得湿透。徐知乐面庞烧烫，迅速抽回手，低声说：“还……还不是因为你太大了。”

这话对徐怀远很适用，他笑靥如花，抽送的幅度渐渐放缓，从自己泄欲转为探索徐知乐的敏感点。

徐怀远了解弟弟，无论什么事都得先尝到甜头才肯做，要想继续玩他，得让他也从中感受到快乐。

于是，渐渐适应腿间进出的肉棒后，一阵奇怪的感受在徐知乐体内攀升。

和从前体会过的任何一种快感都不一样，它是自内而外的，仿佛剥开外壳，直抵最柔软的心口处。像蚂蚁在神经里攀爬，携来酸胀的麻痒，丝丝缕缕，却激起更多空虚。这时，那根肉棒不再变成带来痛苦的孽物，而是填补他空缺的一部分。随着徐怀远的每一次深顶，快感就积累一分，同时短暂地获得满足，又渴望更多。

还没抽插几下，小处男徐知乐就被肏得受不住，呻吟出声：“啊……哥……哥……”

徐怀远的手掌托着他的脑袋，轻揉软发：“舒服吗？”

二哥果然没有骗他，等一等就舒服了。徐知乐连连点头，瞬间忘记方才的痛，双腿缠住徐怀远的腰，攀住他的背，像及了尝到甜味就索要糖果的孩子：“哥哥……快点……”

原来天底下竟然有这样好的事，只需要舒舒服服地躺下享受，就可以哄对方死心塌地地帮忙。至于徐怀远曾经是他哥哥，又有什么关系？

4

=====

春宵苦短，兄弟俩都没多少廉耻道德，将过去十几年的亲情抛之脑后，在大床上四肢交缠，唇舌相接，行夫妻恩爱之事。

徐知乐人如其名，向来奉行享乐至上，在徐怀远的开发下，他惊觉自己浪费了过去几年的大好人生：若知道做爱这样舒服，他就该去点几个鸭子，早早开了自己的苞。

几乎忘记和徐怀远上床的目的是为留在徐家，徐知乐纵情欢愉、沉溺声色。被二哥射满小穴，共赴高潮后，徐怀远搂着他，抚摸他身上的吻痕与掐痕。

还没休息多久，徐知乐就伸出一条腿，勾住二哥的脚脖子：“哥，我还想做……”他眨眼睛的样子颇显天真，嘴里吐出的却是违逆伦理的邀请。

不过徐怀远亦非好人，双眼微弯，调侃的语气可谓温柔：“乐乐真是个小骚货。”

徐知乐睁大眼睛：“你才是骚货！”他捏住徐怀远的两边脸颊肉，一扯，“你是大骚货！”

徐怀远哈哈大笑，抓住徐知乐的两手手腕压在他的头侧：“好，我是大骚货。”又低头吻他：“大骚货想操你。”

二哥还是熟悉的那副样子，徐知乐松了口气，主动迎合他的吻。

其实徐知乐不是很喜欢接吻，他不明白两个人嘴对嘴相贴究竟有什么妙处，但既然徐怀远喜欢，他便顺从地回应。

吻得迷迷糊糊时，徐怀远分开徐知乐的腿，再次将他填满。和相处多年的“弟弟”做爱的感觉格外刺激，虽然两人没有血缘关系，但仅是注视那张熟悉的脸，徐怀远就像吃了春药似地又涨大一圈。

他一边耸动腰部，一边低头咬着徐知乐的肩，像野兽品尝鲜美的猎物，而幼弟远超想象中有滋有味。不单是徐知乐本身，一想到徐云霆若知他们二人已发生关系，那张一贯沉稳的脸上露出罕见愤怒的表情简直是他最好的助兴剂。

徐怀远的顶撞逐渐没了控制，徐知乐登时从温柔乡中挣脱，被捅穿的错觉甚至击溃了洗涮全身的快感，使他抬起双腿试图与徐怀远分开距离。

但身上的男人动作温柔却有力，温柔是蛛网，是表象和留住猎物的手段，只有锢在腰间的两只坚定的手才是真实，上半身亦压住徐知乐，阻止他逃脱身躯构建的囚笼。

“哥……哥……慢一点！”徐知乐只得垂泪讨饶，朝二哥撒娇。他扭着臀，却觉得下半身那根凶悍的性器愈凿愈快，徐怀远也在喘，一边吐气，一边舔了舔他的耳垂：“乐乐，不快一点怎么喂饱你，你看你下面的嘴，咬得那么紧，流了好多水，它饿坏了。”

“明明是你才饿坏了！”徐知乐不满，二哥干得那么狠，就像八辈子没做过爱。

“那你要喂饱我，别忘了，你还有事要求我。”

于是徐知乐只得咬牙含泪地忍疼挨操，心里委屈极了。要知道，他以前可是手指破了都要拉着脸生半天闷气的，如今为了留在徐家，就算被哥哥肏痛了也不敢叫出声。

总算熬到结束，徐知乐高潮了好几次，他想睡觉了。可徐怀远不让他睡，压着他开始新一轮性事。

最后徐知乐哭着骂他“混蛋”“禽兽”“变态狂”，但这些话对徐怀远相当受用，他朝最敏感的那处一顶，徐知乐就呜咽着再说不出一句话了。

不过，徐怀远也懂得适可而止的道理，如果把徐知乐逼急了，往后就很难再把他骗上床。于是最终没有做得太狠，勉强餍足后，便抱他进浴室清洗身体。

被水一激，徐知乐清醒过来，徐怀远此时揉着他的头发：“乐乐，我们今晚做过的事，暂时不要让任何人知道。”

“为什么？”徐知乐睁大眼睛：不是要让他以二哥伴侣的方式留在徐家吗？

徐怀远正在用毛巾擦拭他的背：“对，但那是我们不得已才用的方式。你一会去睡觉，我和爸妈聊一聊，看看能不能说服他们留下你。”又吻了吻徐知乐的唇角，“你知道，如果我们让爸妈……还有你大哥知道这件事，对我们两个人都没有好处。”

徐知乐懵懵懂懂地点头，但隐约觉得有一丝不对劲：如果能说服爸妈把他留下，那徐怀远为什么一定要先和他上床？

但做爱真的好舒服，如果徐怀远后面不操那么凶的话，他真想每晚都和二哥做，最后在懒洋洋的困倦中睡去。

这晚，自知晓身份真相以来，徐知乐头一回睡了个好觉。没人敢打扰他的睡眠，他是被家中的喧闹吵醒的。趿拉着拖鞋走出门外，徐知乐懵住：徐家几乎一半亲戚都来了，簇拥在楼下，围着一个瘦高苍白的男生。

即使相隔遥远，徐知乐依然认出对方的身份——柳一帆。

果然是人靠衣装，他换了一身新衣服，原本的穷酸味儿就所剩无几了。只是那张熟悉的脸上依然挂着冷漠的神情，似乎对身边热情的徐家人、以及奢华的室内装修视若无睹。

切，装什么装！徐知乐咬牙切齿。柳一帆要真看不上徐家，就最好别认祖归宗，滚出他的视线！现在一边享受正牌少爷的身份，一边露出那副臭表情，真让人恶心！

“哟，那不是那个冒牌货吗？”

不知是谁损了一句，徐知乐的脸顿时涨得通红。周遭响起笑声，像刀片将他凌迟。

“他怎么还没搬走啊？”

“行李收拾得那么慢吗？没事，那些都是徐家的，人走了就行了。”

“哎哟，舍不得呗，真搬走了他要怎么耍威风？”

“明知道徐一帆今天要搬来，还故意睡到现在，我看，他是要故意恶心人吧？”

那么多的目光投向他，他想逃，但柳一帆也扭头看过来，只能靠扶手支撑颤抖的身体，避免让那个贱人发现他在害怕。

就算我是假的，那又怎么样？徐知乐攥紧拳头，扬了扬下巴，竭力镇定地与那些讥诮的、幸灾乐祸的眼睛对视，他才不要让这些人看笑话。

“好了，今天是徐家的大日子，不要在背后说些闲言碎语，惹大家都不开心。”一个低缓的男声突然响起，“还有，徐知乐是我们养了十七年的弟弟，这一点不会改变，我们会对他和一帆一视同仁，不劳诸位操心。”

窃窃私语迅速消失了，徐知乐忍不住低下头。

“大哥……”

5

=====

徐云霆三十出头，剑眉星目，宽肩背阔，高大挺拔，上身只穿一件纯白衬衫，扎进皮带里，却显得压迫感十足。

他的威严不仅来自举止和外表，更在于身份：徐家旁系繁多，但最有出息的当属徐父一支，而徐云霆身为徐家长子，身负众望，能力卓然，未来必将继承大部分徐家产业，成为名副其实的徐家掌门人。

因此，徐家人看向徐知乐的眼神虽仍有不满，但都统一地选择了噤声。

徐知乐松了一口气，但下一秒身体迅速紧绷，因为大哥穿过人群，上楼，朝自己走来。

脚步渐近，徐知乐抖得愈明显。

徐家小少爷胆大妄为、无法无天，就连爸妈也管不了。在整个徐家，他唯一害怕的人，就是大哥了。

原因无它，徐家上下，只有大哥会教训他。

徐知乐曾闯过一桩大祸，他跑去徐父的书房里玩，把几份重要的文件翻出来不说，还折成纸飞机扔向楼下，最后掉进立着假山的人工池塘里。

徐父头一回发很大的火，徐知乐却不惧他，还振振有词：“我又看不懂你的文件，谁叫你不收好自己的东西，让我随便就找到了，居然还怪我！”

徐父气得用皮带揍他，还没碰到，他便“哇”地哭出了声，躺在地上翻滚，大骂爸爸的残暴和不讲道理。徐父不擅长教育孩子，见惩罚无用，反而让小儿子愈发叛逆，顿时没了辙。

这时，一直冷眼旁观的徐云霆上前，不由分说便攥着徐知乐的手朝门外拖。

“把你扔进去的东西捞出来，不然，之后一个星期，你都别想离开你的房间。”

简直是不可能完成的任务，徐知乐挣扎，依然无法挣脱。最后像条小鸡仔一样被拎到池塘边，扔进水里。

正值夜晚，池水冰冷。池底虽浅，但徐知乐个子矮，也站不稳，仍灌了几口水。他哇哇大哭，在水中沉浮吐出泡泡，徐母和奶奶吓得不轻，忙叫人把徐知乐捞上来，抱他去洗热水澡。但徐知乐仍然因此发烧一场，从此看见大哥就条件反射地怕。

“怎么这么晚才醒？”徐云霆声音很轻，但清晰传入徐知乐耳中，使他后背一凛。

“大、大哥……”徐知乐盯着自己的脚尖，忍不住夹了夹腿，小穴传来难以忽视的肿痛感，“这几天一直没睡好，所以……”

徐云霆盯着徐知乐敞开的睡衣衣领，那里露出了一小片白皙的肌肤，半晌，目光移至他的脸上：“这几天，家里人确实疏忽了你。不过你放轻松，刚刚那些话都是真的，你安心留在家里。当然，如果你想去找亲生父母……”

“不！我、我想留在这里！”徐知乐抬头，喉结滚动，“大哥，我不想走……”

声量渐弱，拖出撒娇般哀求的尾音，徐云霆定定望过来，表情平静如前，似不为所动。

“没有人赶你走，但你该知道，往后爸妈很难再像从前一样容忍你的脾气，你要学会收敛。”

徐知乐忙不迭保证：“我会很听话的！”

徐云霆目光射来，徐知乐心虚地吐一口气。

但大哥没有责难他，反而垂下眼，伸手抚了抚他的肩膀。

那动作既轻且柔，和大哥寻常的举动截然不符，仿佛一口气吹在后脖颈处，徐知乐浑身发麻，又听见徐云霆说：“把衣服换好，不要穿个睡衣就出来见人。”

“……知道了。”徐知乐面庞发烫。

总算等徐云霆离开，徐知乐有了回房的理由，转身逃离这个是非之地。他坐在床上，却没换衣服，而是垂着头发呆。

以前徐知乐倚仗自己是徐家小少爷，身份尊贵、家人娇纵，就算得罪别人也不在乎。一朝失去靠山，旁人压制的不满迅速显露，他才发现：原来自己那么讨人厌。

“讨厌”这种情绪，唯有强者对弱者才会造成实质性伤害。徐知乐从高处跌下，终于看清了曾经看不见、也感受不到的东西。

像被气球托着升空，看不见下方的沼泽和荆棘。如今气球破了，他才明白自己作过的孽。

他真想哭。

这时有人敲门，徐知乐擦了擦眼睛，下床开门。

是二哥。

徐怀远的笑容是那么和煦，瞬间冲散徐知乐心中的阴霾，他的泪顿时汹涌而出，冲上前紧抱二哥的腰：“哥……”

徐怀远回抱住他。

“乐乐，别难过，”低头吻了吻徐知乐的额头，“我昨晚和爸妈说过了，他们不会赶你走。”

“不是、不是因为这个……”

大哥早已告诉徐知乐他可以留下，但徐知乐依然无暇思考自己昨晚被二哥白操了，他担忧的内容在升级：将来留在徐家，到底能不能过上从前一样的日子，做他尊贵任性的徐少爷？柳一帆会不会报复他，害他依然被赶出去？

“哦，那是在哭什么？”

徐知乐把眼泪蹭在二哥的衣服上：“你说……那个亲子鉴定，有没有可能是假的？”

“啊？”

“就是，为什么……为什么我就突然变成冒牌货了？”徐知乐抓住二哥的衣服，“哥，会不会……其实我就是真的，是有人想报复我，所以制造了一个阴谋，让所有人都以为我是假的？”

徐怀远险些笑出声，勾起唇角，把弟弟往怀里揉：“你少看点电影吧。”

徐知乐吸了吸鼻子：“可我现在遇到的事，就像一部电影啊。”

曲折离奇，如同大梦一场，徐知乐只想尽快醒来。

仿佛睁开眼，就可以继续做他风风光光的、万人宠爱的徐少爷。

徐怀远敷衍地拍着徐知乐的背，他对小孩儿的幼稚幻想没兴趣。徐知乐的身份是真是假，他最清楚不过了，毕竟那份亲子鉴定就是他做的。可以说，幼弟身份暴露是他一手促成。

但这是必然的，狸猫就是狸猫，太子就是太子，真相就应该大白于天下。倒是徐云霆，嘴上大公无私，实际却妄图瞒着徐知乐的身份、任由徐家真正的骨肉飘零在外。

可惜，自己没有检举徐云霆的证据，让父亲相信他对家族忠诚的虚伪。不过现如今能打乱他的计划，顺便把徐知乐收入囊中，倒也不错。

徐知乐并不知道二哥心里的算计，他只忧心眼前的烦恼：等会就吃中饭了，他不得不离开房间，说不定会和柳一帆那个讨厌鬼见面。

6

=====

有二哥在旁，徐知乐心里有底：他和二哥做了，两人就是伴侣关系，就算遇到什么麻烦，二哥一定会帮他。

“哥，我现在……算不算是你男朋友了？”徐知乐不大确定，小心翼翼地朝徐怀远索要证明。

徐怀远睁大眼，似有愣怔，半晌，失笑抚摸徐知乐的头：“当然，乐乐。”他用力攥住弟弟的手，“虽然我们的关系不能让任何人知道，但只要你听话，我一定会站在你这边。”

得到二哥的保证，徐知乐头上的乌云被驱散不少，就连柳一帆也没那么可怕了。

说到底，就算柳一帆是真少爷，但他徐知乐毕竟和徐家人相处了十七年之久，在人际关系上占得先机。最后谁打败谁，还说不定呢。

徐知乐渐渐明晰未来努力的方向，那就是讨好爸妈和哥哥，保障自己能留在徐家。如有必要，还可以想办法挑拨柳一帆和徐家的关系，让全家人都讨厌他。

就算是真的又怎么样？只要爸妈不喜欢，照样比不上他这个假的！

徐知乐觉得自己聪明极了，幻想今天众人鄙夷嫌弃的对象是柳一帆，嘴角不由翘起。

二哥离开了，劝徐知乐跟他一起去吃饭，但遭到拒绝。为避免和外面那群徐家人见面，徐知乐即使饿着肚子也不肯出门。

往常这时候，佣人就该注意到小少爷没吃东西，把饭菜盛进小碗里，端进房间，哄着他把饭吃了。但今天躺在床上、腹部都咕咕叫了几次，也没见人敲门进来。

徐知乐望向天花板，眼前一片猩红：贱人！都是一群见风使舵、看人下菜的贱人！凭什么！就因为柳一帆住进来了、所以都去讨好他了么？就因为他是真货、我成假的了么？

隔着一扇门和一层楼，外面的喧闹却依旧尖锐得刺耳。徐知乐心里的烦躁感在攀升，突然冲向书桌，把上面所有东西都扫到地上，乒乒乓乓，一个瓷猫破碎了，碎片崩得满地都是。徐知乐还不解气，又抓起枕头扔到地上，踩了几脚。

他等待有人注意到房间里的动静，注意到楼上还有个小少爷正饿着，好给他送饭来。但过了几分钟，依旧没人敲门，反倒是徐知乐逐渐冷静下来，望见满地的狼藉，顿时慌了神。

唉，明明答应了大哥要听话，结果又没收住自己的脾气，这下该怎么办才好？

不能让他们把他赶出去！

但徐知乐十指不沾阳春水，没做过收拾的活儿，不由发愁。思来想去，只得找二哥求助。

“哥，我房间里东西摔了，你能帮我叫阿姨来收拾吗？”

焦躁地在房间里踱几圈步，依然得不到回复，唇角和眼角一同下撇，徐知乐撅起嘴，又发一条短信：“哥，我饿了。”

二哥才回他：“你大哥让你下来吃饭。”

短信里的“大哥”二字让徐知乐把拒绝的话咽进肚里：“可是我房间里东西摔了。”

“我们听见了。你出来。”

他们听见了！也就是说，大哥也听见了！徐知乐浑身僵硬，咬住嘴唇，险些捏不住手机。大脑飞速运转，终于想出一个应付大哥的解释：方才是自己脚一滑，摔到地上，把桌子撞了，才害得桌上的东西掉下来的。

徐知乐的手搭在门把上，正要拧动，猛然想起大哥让他换衣服，忙跑去衣柜前，匆匆寻一件最贵的穿上：他要把柳一帆那个穷酸家伙比下去。

这才走出门，发现徐家一群亲戚都走了，只留下了哥哥姐姐、爸妈和奶奶，当然，还有柳一帆。

他们坐在沙发上，徐知乐注意到自己的家人围成一个半圆，将柳一帆环在中间。这幅图景让徐知乐心里很不是滋味，仿佛短短几天，曾经最爱他的人就已易了对象，将他弃如敝履。

“乐乐，过来。”

徐母年近六十，但保养极好，脸上虽有细纹，皮肉仍光展紧致，一头大波浪卷发显年轻时髦，看着像三四十岁的女人。她年轻时是个美人，因此对生得漂亮白皙的徐知乐颇为得意。如今知道小儿子是别人的种，心绪万千，但很好地敛在眼中。

徐知乐抬头，自以为不着痕迹地暼一眼徐母身边的柳一帆，才坐在她身边。

“妈……”闻到徐母身上熟悉的香水味，徐知乐委屈极了，不管不顾地抱住她的手臂。妈妈怎么可能是假的呢？从小到大陪他玩，总是纵容他、疼爱他的妈妈，为什么突然是别人的了？

“乐乐。”到底养了十七年，听见徐知乐的哭腔，徐母眼里也闪着泪光，将他拥入怀中，“没事的，妈不怪你。”

“妈……”徐知乐终于哭出声，伏在徐母怀里，“那你还要赶我走……”还把他的房间给柳一帆住，真是好绝情。

徐母脸上掠过一丝疑惑，徐怀远突然微笑着出声：“没有，妈，昨天乐乐问我，我吓唬他说你们打算让他走，就是开个玩笑，没想到他当真了。”

徐母笑：“你呀，总是逗你弟弟。”

徐知乐则浑身冰冷，扭头对上二哥含笑的眼睛，大脑一片空白。

什么意思？爸妈根本没有赶走他的打算吗？那二哥昨夜那番话，都是骗他的吗？可他还傻傻地相信，甚至还和二哥做了、做了那样的事……

一股血液逆流至大脑，徐知乐只觉得小穴被撑开的感觉异常鲜明，仿佛二哥那根孽物还插在他的体内，每一次顶弄都抵达至他最柔软敏感的深处，提醒他两人正亲密无间地结合。

恶心感在胃部翻滚，徐知乐脸色一白，当即捂着嘴，在众人面前呕吐起来。

“你个大骗子！你个大骗子！”他哭着扑到二哥身上，扇对方一耳光，“我再也不喜欢你了！”

徐怀远没有躲，生生受了这一下，抚摸着自己的脸，一边目不转睛地注视徐知乐的眼睛。

“徐知乐！”一直默不作声的徐父吼道，“谁允许你打你二哥了？！没大没小！还当着一帆的面，让人以为我们没家教！”

爸爸很少这么严厉地批评，徐知乐有苦说不出，他不敢让爸妈知道自己和二哥上床了，当即一跺脚，“哇”地哭出声来。

7

=====

真是看走眼了，徐知乐还以为二哥是好人， 真心实意地想要帮他，结果是个坏蛋！他们可是兄弟呀！二哥为什么要做这种事？为了骗他上床，居然编出那样的谎话！

徐知乐不顾形象地哭嚎，往常这时候妈妈和奶奶就该拥上来抱他哄他，但今天奶奶只是别过脸去，妈妈则皱了皱眉。这些动作都被徐知乐看进眼里，他睁大眼睛，眼泪扑簌簌落在衣服上。

“徐知乐，二哥就和你开了个玩笑，你却打他，我们平时果然太娇纵你了！”徐父言辞冷厉，继续数落徐知乐的不是，“还有刚才在房间里，又在发什么疯？我要警告你，以后，没有人会像以前那样惯着你！”

徐怀远抓住徐知乐的手，突然开口：“爸，别说了，是我不对在先。”又盯住弟弟的眼睛，口吻轻飘飘地：“乐乐，对不起嘛。”

大姐也出来打圆场：“徐怀远，你就是活该！”

徐母的脸色稍微好看，朝徐父的方向一瞪：“行了行了，你也少说几句。”又柔声对徐知乐说：“乐乐，你知道我们叫你过来，是为什么吗？”

“不是……吃饭吗？”徐知乐抹了抹眼泪，注意到柳一帆始终面无表情地低着头，心里惴惴不安。

刚才让那个贱人看了一出笑话，真是糟糕透了。

“乐乐，今天……我们是想和你聊聊一帆的事。”徐母说，一边安抚似地拍了拍柳一帆的背，“我和你爸爸讨论了很久，我们已经知道了，你在学校里，一直欺负一帆。”

徐知乐僵成一具尸体。

“前几天……唉，我们也不想和你说，就是想等一帆回家了，我们一家人坐在这里，好好地讨论这件事。”

徐知乐面颊发烫，柳一帆则一动不动，仿佛置身事外。

“听说你在学校经常给一帆起外号、联合同学一起孤立他、撕他作业本，有一回甚至在冬天把水泼到他头上！”徐母摇了摇头，一副恨铁不成钢的模样，“乐乐，我们教过你这么做吗？！”

仿佛宣读犯人罪行，徐知乐感到所有人都看着自己，像被当众凌迟，令他只想找个地缝钻进去。

“妈……”徐知乐攥拳，在柳一帆面前被贬低至此让他倍感丢脸，“明明是他先惹我的！他不喜欢我！谁说我欺负他，他……他也打过我！”

确实打过，虽然是自己先凑上前嘲讽他，但先动手就是他的不对嘛！

徐知乐的委屈自有其理由：就算他欺负了柳一帆，那也都是柳一帆整天摆着一张臭脸、情商又低、碍着他眼的缘故。何况事情早就过去，大哥、老师都批评过他，算是一笔勾销了。

如今旧事重提，只因为柳一帆是真少爷，而他是假的，于是就重新清算责任，并非想教育他，只为了让他难堪。

听见徐知乐的回应，徐父气得拍茶几：“徐知乐！你就是这么悔改的吗？你觉得自己一点错都没有吗？你班主任都说了，你在学校里欺负的同学不止一个，别以为我们会相信你的谎话！”

徐母则说：“我们把一帆接回来，按理来说也该把你送回去，但我们舍不得你，就以撤诉为条件，把你留下来了，还给了你爸妈一笔钱。”正色注视徐知乐的眼睛，“你该知道，你亲生父母并没有死心，还想着带你回去。我们留下你，不代表能继续容忍你的脾气，如果你再像以前一样顽劣，我们还是会考虑把你送走。”

徐知乐原以为自己可以稳稳留在徐家，听见母亲一席话，顿时汗毛林立，紧紧抓住大腿，低下头，泪水洇湿裤子：“妈……我、我会乖乖的……”

徐母叹了口气，扭头望向冷漠依旧的柳一帆，眉头紧锁。

“一帆他比你晚出生几个小时，按理来说算是你弟弟。你作为哥哥，以后可要好好照顾他，不许再欺负他了，明白吗？”

徐知乐想：我哪里还敢欺负他，他不报复我就不错了。面上撇着眉，做出诚恳认错的模样：“知道了。”

徐母又将柳一帆揽进怀里：“让你在外受了这么多年的苦，咱家……对不起你，以后一定会好好补偿你。乐乐没教好，也有我们的责任。你也看见了，他以后会改正的，就算没有，妈也不会惯着他，受了委屈要和妈说，好吗？”

柳一帆阴沉的目光射向徐知乐，仿佛一只手掐住他的脖颈，几乎喘不过气来。

徐知乐紧张地眨巴眼睛，看见柳一帆笑了，那张鲜少融化的脸头一次露出笑容，翘起的嘴角显出几分违和的悚然。

“我会的……妈妈。”

柳一帆，不，应该是徐一帆这样说，声音很轻，却轻易将徐知乐打入地狱。

他手脚冰凉，浑身颤抖，与曾经欺负过、又身份颠倒的男生对视。那个未被他杀死的魔鬼，从地狱里找他来了。

总算等到训话结束，徐知乐留在餐桌边填饱了肚子，想回到房间，却和身后盯着他看的柳一帆撞了个满怀。

徐家飘零在外的这位小少爷身形消瘦，皮肤苍白黯淡，却难掩清秀漂亮。尤其一头稍长的发，散落脸侧和额头，衬出几分病弱般的脆弱感。

徐知乐从前最恶心他的长相，阴柔得不似男人，一双毫无高光的死水般的眼眸鬼气森森，看起来就不怀好意。此时狭路相逢，回忆起母亲的训诫，便强迫自己低下头：“你……你好。”

柳一帆牵起唇角，露出一个颇显生硬违和的笑容。

“会从你嘴里听见这种话，真想不到。”

徐知乐抑制发抖的冲动，心中重复：忍一时风平浪静，等到机会来时，再想办法把自己受过的气都还回来。

“……对不起。”徐知乐一贯擅长示弱和装可怜，稍微抬起一点眼皮，自下而上地朝柳一帆看，显出可怜巴巴的样子，“我……我以前不该那么对你。”

“是吗？”柳一帆眸色深黑，“你刚刚不是说，我欺负你、我先惹你、又是我不喜欢你的吗？”

徐知乐尴尬又恼火，还要逼自己道歉：“那是我……我随便乱说的，我……我不是那个意思。”

柳一帆抿了抿唇，再次微笑起来。

“哦……但就算那是真的，现在的你，又能拿我怎么办呢？”

下一秒，他便提起拳头，砸在徐知乐脸上。

8

=====

那一拳下手极狠，仿佛裹挟着柳一帆全部的怨气和恨意，徐知乐只觉牙齿几乎要被打碎，下意识后退减缓冲击力，却没站稳，反而顺着力道仰倒在地。后脑勺重重磕在地上，幸而有地毯缓冲，不致受伤，但仍令人头晕脑胀。

徐知乐缓缓睁眼，眼前现出一个朦胧的人影，柳一帆蹲下，面无表情地凑近他。

“你……你想干嘛？！”徐知乐意识不清，但危机预感使他挥动手臂，尝试将其推开。

柳一帆的手触碰徐知乐的脖子，明明是平静的表情，却如修罗般恐怖。

“你知不知道，过去两年，我没有一天不恨你。”柳一帆嘴唇凑在徐知乐耳边，神色冰冷如刀，“被你们骚扰的那段时间，我每天都睡不好觉，我不敢来上学，就怕看见你那张脸。有时候，我甚至想过……杀了你。”

脖子上的手收紧了，一瞬间，徐知乐产生了“真的有可能被杀死”的错觉，眼角淌出泪：“对不起！对不起！我错了！我……我以后再也不会这么对你了！真的！对不起！”

柳一帆眼神狠厉，劈手扇了徐知乐一巴掌。

“以前你就是这么打我的，我还给你。”

耳朵嗡嗡作响，徐知乐听不清柳一帆究竟说了些什么，求生本能促使他大喊：“救命！妈妈！哥！姐！救命！救命！”

同时挣扎着还击，但躺下的角度不便施力，用力踹了柳一帆几脚，反而激起更激烈的施暴。噼噼啪啪，巴掌声像鞭炮在耳边炸响，徐知乐似乎听见有人尖叫一声，柳一帆被扯离，有一只手将他捞进怀里。

徐知乐号啕大哭，朝身后那个温暖的怀抱里缩，对方也予以回应，拍了拍他的背。

徐知乐以为这人是二哥，忙可怜兮兮地抬起头诉苦：“哥……”

映入眼帘的，却是大哥平静的脸。

瑟索着将眼泪憋回眼眶，徐知乐身体僵硬：大哥很少拥抱过他，那个人永远冷淡疏离，不苟言笑。现在也一样，与那双缺乏波动的眼睛对视，徐知乐没能从中汲取多少安慰，反倒产生逃跑的冲动。

徐云霆低头，注视弟弟被扇红肿的脸，像个熟透的桃，泪痕遍布，凄楚无比。

他皱了皱眉，扭头示意医生检查，又望向对面的男生，这场暴行的施行者。

柳一帆是被徐母拉开的，此时，一贯精致得体的女人被吓得顾不上优雅，凌乱发丝散在脸侧，紧紧抱住陌生的儿子：“一帆……你……你怎么……你们……你……为什么要打他？”

柳一帆低下头，恢复寻常冷漠阴沉的模样。

“我早就说过了，如果要我搬回来住，那么我不想在家里看见他。”

徐知乐正被医生捧着脸观察伤情，闻言，忙哆哆嗦嗦地朝母亲看去：“妈……”

徐母剜他一眼，她对小儿子造的孽无可奈何，又温声劝阻柳一帆：“你要是不想看见他，那这段时间咱们就让他搬去别的地方住，好吗？但妈不希望你和他打起来，你们两个……都是妈的儿子，不管哪一个受伤，妈都会心疼。”

柳一帆冷笑，不知在想些什么。

“如果你真的会心疼，那么就应该理解，我以前经历过的事，多想让那个人也体验一遍。”他突然挣开徐母的怀抱，冷淡环视所有人，“如果要留下他，没问题，那无论我对他做什么，你们都不许插手。如果不行，那我就回原来的家了。我本来也不认识你们，就算我们可能有血缘关系，对我来说，也没有什么区别。”

这番话将他和徐知乐摆在徐家人面前，他说：只能选择一个人，选我，还是选他。

徐母皱眉，面露为难之色。

寒意窜遍徐知乐周身，他真想扑到柳一帆那个恶魔身上，撕烂他的嘴巴。以前教训那个贱货是对的，他就是个卑鄙无耻、斤斤计较的小人！

胸口剧烈起伏，但徐知乐没敢发怒，反而抽抽噎噎地哭开了：“妈……妈我以后真的会乖乖的，别赶我走……”甚至顾不上恐惧，迅速抓住一旁大哥的手，哀求道：“哥，我、我真的不想走……”

徐云霆的目光落在他身上，又移至柳一帆，淡淡开口：“你们之间的恩怨，我了解了。”挣开徐知乐的手，“但这两件事不该混为一谈。从法律上来讲，你就是徐家的一员，就算你想回去，我们也有权利带回你。至于徐知乐……”状似无意地暼了徐知乐一眼，令他汗毛直立，“他应该受到的教训、以及对你的补偿，如果你不满意，我们可以后续讨论，商量出一个合理的结果。但不管怎么说，我们已公开宣布收留徐知乐，也抚养他十几年，于情于理都不该赶他走。总之，你的要求，我们没办法答应。”

柳一帆瞪着徐云霆，徐母忙顺着他的背：“一帆，别说什么离开不离开的话了，这里就是你家呀。过几天，爸妈还给你准备了一个欢迎宴，到时候很多人都会来参加。等会去和妈妈出去买衣服吧？你还想买什么？都和妈妈说。”

终于把柳一帆哄走，徐知乐才意识到自己的衣服已经被冷汗浸透了。颓然看向徐云霆，试图挤出一个讨好的笑：“大哥，刚才……”

徐云霆转身，背对徐知乐，朝柳一帆离开的方向走去：“上完药就回房间吧，这几天别再惹事。”

徐知乐只得把话咽进肚里，等大哥消失在门外，眼泪啪嗒啪嗒地掉。

回到房间时，碎片已经被收拾干净了，桌面也整齐如初。徐知乐躺在床上，想起母亲亲昵地将柳一帆拥进怀里的场景，放纵地哭出声。

脸上还火辣辣地疼，明明挨打的是他，被安慰的却是打人的那个。

妈妈说，要给那家伙办欢迎宴，简直就是再次抽他的脸。

大哥也说不要惹事，可这次惹事的明明就不是他。

柳一帆是对的，自己拿他一点办法都没有。

他赢了。

徐知乐擦了擦眼泪，这时门又被人敲响了，他不想理会，扯来一床被子蒙在头上，掩耳盗铃。可是敲门声持续一会，门突然被推开了，那个人在徐知乐身后躺下，隔着被子将他拥进怀里。

9

=====

“乐乐～”徐怀远略带笑意的声音传来，手臂将徐知乐圈紧了，“宝宝，怎么又在生闷气啦。”

“滚开，”徐知乐已猜到是二哥，身体缩成一个茧，“滚！”

“一帆已经和爸妈他们走了，你别把自己憋死。”徐怀远剥开被子，徐知乐已闷出汗来了，脸上的绯红分不清是被捂的、还是被打的。

“滚——滚啊！”徐知乐欺软怕硬惯了，刚才在柳一帆那里受了气，现在忍不住发泄在二哥这个好脾气的人肉沙包上，恶狠狠地捶着他的胸膛，“我也不想看见你，你这个骗子！骗子！”

徐怀远抓住他的手，强行压在床上。

“别生气嘛，乐乐。”他笑了笑，然后低下头，吻住徐知乐的嘴唇，“宝贝儿，就算爸妈没想让你走，现在你也知道了，我的新弟弟也可能赶你走。到那时候，你还是得靠我呀。”

想起柳一帆那番话，徐知乐顿时茫然失措，睁大眼睛任二哥亲吻。待徐怀远的嘴唇向下移至他的锁骨，他睫毛颤抖着压抑住痒意：“那……那我们的约定，还作数吗？”

“当然。”徐怀远已撩开徐知乐的上衣，含住他的一边乳头，徐知乐惊呼一声，环住二哥的脖子。

“乐乐真美，好敏感。”感受到徐知乐的颤抖，徐怀远脸上笑容更盛，“家里其他人都跟着一帆出去了，但我没有，你知道为什么吗？”他抬起上身，捧住徐知乐的脸，眼波流转，笑意温柔，“因为我想留在家里，和你做一些羞羞的事情……”

徐知乐大惊失色：“可是昨天、昨天刚做过！”他迅速夹紧腿，“都……都肿了……”

“今天我们用后面，二哥想把你整个人都变成我的，好不好？”徐怀远从口袋里掏出一罐润滑剂，“放心，会和昨天一样舒服。”

“后面？”徐知乐懵懵懂懂，眨巴眼睛望着二哥。

“你试了就知道了。”

徐怀远扯下他的裤子，抓住阴茎，稍微揉弄几下就让他呻吟出声：“唔……”徐怀远一边给徐知乐撸，一边倒出润滑剂，将两根手指探至弟弟的后穴，慢慢地揉进去。

徐知乐怎么也没想到，二哥说的“后面”就是指肛门，可那里不是用来做爱的呀！虽然前端被侍弄得很爽，可后穴侵入的异物感难以忽视，不由挣扎起来：“别……不要了……”

可徐怀远的手指速度更快，迅速探到那个位置较浅的凸起，只一按压，徐知乐就哆嗦着，腰部瘫软，两眼失神。

他怎么也没想到，后穴居然也能获得快感，和前端、女穴完全不同的感受，像是触电一般，每块肌肉都酸胀麻木，却蕴着难以忽视的飘飘欲仙般的快感。

看见徐知乐情动的反应，徐怀远笑得灿烂：“乐乐用后面居然也能爽，真是天赋异禀的小骚货。”

徐知乐想反驳，但身体像睡着了似的轻盈舒服，于是只微张着嘴，眼神失焦。

后穴塞入三根手指，扩张得差不多后，徐怀远扶起弟弟的腰，从后方进入。

阴茎一点一点埋入深处。徐知乐终于被痛得激灵，肛口太小，吃下那根肉棒还是有些勉强，褶皱都被撑平了，他像被捞上岸的鱼一般濒死喘息：“哥——不……不行！”

徐怀远被穴口箍得生疼，额淌冷汗，瞥见徐知乐抠进床单的手指，暂停了攻势，伸出手去抚那绷紧的手背。很轻，像安抚哭啼的婴儿，慢慢滑进指缝里，十指相扣。

与此同时，改为用龟头在前列腺处浅浅地磨，仿佛杵药，逐渐蹭出粘腻的液体，和润滑剂混在一处，被挤压出汩汩水声。

“乐乐……”徐怀远感到徐知乐的放松，便继续往里顶，与此同时上身也覆在男生的背上，将他圈紧了，“舒服吗？”

声音像羽毛吹在耳边，痒丝丝的，后穴被填满是格外异常的体验，从没想过可以从那里获得快感，但确实是舒服的，海浪般冲刷他的身心，退潮后反而渴望更多。

“舒……唔……舒服……”

徐知乐额头抵在床上，反而愈显臀部高翘，方便徐怀远肏弄。他的上衣堪堪挂在身上，堆出褶皱，露出一截纤腰，被徐怀远的双手握住。

“那二哥就让你更舒服。”

然后猛一挺腰，整根没入。

“啊！哥……啊！”

徐知乐要被捅穿了，不由撑起上身，脖颈高仰如天鹅，勾出喉结的弧度。徐怀远的手往上，掐揉硬立的乳尖，另一只手则捏住他的下巴，迫使其扭过头接吻，同时下身难以自控地抽送起来。

这个姿势实在别扭，徐知乐感到脖子要拧断了，偏偏后穴内异物的强势进攻太过霸道，他挣扎着扭腰愈躲，反而迎合了二哥，使阴茎的侵入感愈发鲜明。唇舌和甬道都被攻城掠地，徐知乐喘不上气，宛如性爱娃娃被徐怀远予取予求，身体的每一个反应都在对方掌握之中，不得逃脱。

那么脆弱的部位，哪里经得起这样疯狂的摩擦？简直要被肏裂了，尤其是前列腺的位置，凸起的一块，承受了太多“爱抚”，快感夹着磨烂似的刺刺的痛意，像火星子从每一缕神经末梢点燃，“刺啦”窜过整根脊椎。

“哥……哥……慢点呀……真的要坏了……”徐知乐不知道自己的哭喘像小动物的呜鸣，可怜兮兮，但惹人更想欺负。

徐怀远正是这么做了。

如果从背面看去，映入眼帘的是徐怀远衣冠楚楚的身影，腰部却以惊人的频速撞击。而承受所有力道的徐知乐上下颠簸，被男人禁锢怀中，只露出两只白嫩的脚，因为强烈的快感或痛楚而上下晃动，脚趾蜷曲，引人遐想。

徐怀远放下徐知乐时，他已无力跌在床上，翘臀被撞成熟甜的桃，徐怀远忍不住掐了几把，又挥一巴掌过去，红印立现。徐知乐“啊”地叫出声，断断续续地骂：“徐怀远！你……干嘛……唔……干嘛打我呀！”

徐怀远下手时哪里想了这么多，见弟弟不高兴，反而笑得更恶劣，故意掰开了他的屁股玩弄：“乐乐流了这么多水，把哥哥弄脏了，所以要受惩罚。”

徐知乐想踢他，反而被他抓住了脚踝、高高提起，小脸因疼痛揉成一团，顿时连生气也顾不上了：“哥……你……你松手好吗？痛……”

那一声“痛”黏糊如蜜，徐怀远嘴角翘起，依言松开，又将他翻过来，将二人连接处的体液抹在他满是泪水的脸上，接着便压了上去。“乐乐，要是原谅二哥了，就亲一亲我，好不好？”

徐知乐睁大眼睛，注视近在咫尺的二哥的脸，突然给了他一巴掌。

“我才不原谅你。”他赌气地扭过头，吸了吸鼻子，“你刚刚……你刚刚还打我……还做得那么凶，都叫你慢一点了……”委屈窜上心头，他又捂着脸哭起来。

10

=====

徐怀远知道徐知乐娇气，刚刚做得太狠，惹他生气了。

于是之后没顾得上自己泄欲，又亲又舔，就连下身的动作也轻柔无比，一门心思把小祖宗哄得舒舒服服。徐怀远不敢在徐知乐身上留下痕迹，但只用舌头就能让敏感的弟弟颤抖连连。

濒临射精的边缘，为方便清理，徐怀远抽身射在徐知乐小腹上，抹开。那口被操红肿的后穴撑出一个色情的圆洞，似乎还能看见里面蠕动的熟红肠肉。徐怀远想：等弄垮徐云霆，他就不用再顾忌什么，可以肆无忌惮地折腾玩弄徐知乐、把他的前后两穴都射得满满当当，变成一只破烂不堪的精壶。

嘴角不由咧开，高潮过后的徐知乐却无知无觉，身体尚还沉浸在方才一波接一波的绵延快意中，双眼半睁半眯，将睡不睡的模样。

徐怀远凑上前吻他：“乐乐，喜欢吗？”

徐知乐呢喃：“嗯……”

“喜欢二哥吗？”

徐知乐睫毛抖了抖：“喜欢。”

“最喜欢二哥吗？”

徐知乐已清醒了些，眯起眼睛傻笑：“喜欢。”

徐怀远把他抱起，下身却又有了勃起的趋势。

察觉到自己下身勃发的欲望，不着痕迹地皱了皱眉头，他不是个毫无经验的毛头小子了，为何在徐知乐这里失去了自控力？

他这个弟弟的确生得好看，双眸大而亮，一扇睫毛浓黑纤长，五官精致小巧，像个可爱的洋娃娃。但在见识过许多俊男美女的徐怀远眼中，也仅限于此。何况徐知乐的身材干瘪平板，只有两瓣小屁股饱满挺翘，不算成熟且有性吸引力的类型，反而显得有些稚嫩。

原本只是出于好玩的心理，顺便报复徐云霆，没想到体验意外的不错，甚至想维持这种关系继续。难道说，这种魔力就是徐云霆喜欢他的原因？

和徐知乐一同滑入浴缸，温香软玉入怀，徐怀远迅速将纠结的事抛之脑后。不管怎样，享受眼前的快乐才是正途，牙齿咬住弟弟的耳垂：“还想再来一次吗？”

徐知乐的脸被蒸汽熏得红：“想。”又说：“但你要轻点……”

徐怀远被他轻易撩拨，下身硬得发疼，迫不及待地吻住他已有些红肿的唇。

两人在浴室里做完第二次、又清洗干净身体时，柳一帆他们还没回来。徐怀远接了一通电话，得知徐母要带柳一帆到外面吃，问他们想不想来。徐知乐不乐意地撇嘴，徐怀远便拒绝了，和弟弟一同留在家里。

“以后，你难道要一直躲着一帆吗？”徐怀远放下手机，挑眉问。

一提这件事，徐知乐就委屈：“大哥让我不要惹事，可今天明明就是他先惹我的呀……”惹不起，他还躲不起吗。

徐怀远被他逗笑了，伸手揉他的脑袋：“谁让你以前欺负他。”

“你为什么也站在他那边？！”徐知乐猛地拍开他的手，赌气回房：“你们都喜欢他！看到你们就讨厌！”

可像只乌龟一味躲在房间里不是长久之计，尤其……等回去上学，他与柳一帆就避无可避了。

徐家对徐知乐没寄予厚望，其实他不上学也没关系，反正有大哥在，养他一辈子无所事事也没什么。但徐知乐是个不学无术的，既不喜欢运动也不爱艺术，没什么远大志向，整天寻欢作乐、混吃等死。

最后大哥还是强硬地将他扔进当地一所昂贵的私立学校，文凭倒是次要，只是想找一群人管束他。徐知乐不喜欢学习，也不喜欢被困住，心里烦躁，就四处闯祸、找人发泄不满，而柳一帆就是那个撞在枪口上的。

他没有做错什么，只是穷，好欺负。而且平时沉默寡言，脸上也很少露出笑容，看起来就讨厌。

为了让成绩好看些，私立学校会挖一些外校的优等生，给他们发高昂的奖学金。柳一帆缺钱，而徐知乐不缺，所以随心所欲地找柳一帆的茬，完事了又想拿钱摆平。

可每次把钱扔在那家伙身上，对方都默默地捡起钞票，收下了。

明明是你情我愿的事情，一笔交易，为什么柳一帆现在说“恨不得杀了你”？

烦死了！烦死了！烦死了！

徐知乐在床上滚来滚去，额角不小心磕到床头，当即捂住剧痛的地方呜咽。

徐家的确要给柳一帆举办欢迎宴，接下来几天，宅里笼罩着一阵紧张又狂热的氛围。

每个人都在悉心准备这一切。徐父徐母为了补偿回归的小儿子，这场宴会布置得怎么奢华怎么来。徐知乐看过场地布景的照片：能容纳上百人的圆厅，天花板坠满了蜡烛与吊灯，宛若星辰；鲜花围簇在宴厅四周，仿佛海洋。

徐知乐知道爸妈准备送柳一帆一辆属于他自己的车，还有些别的礼物，更像不要钱似地买，最后包装好堆在宴厅中央，仿佛一棵巨大的圣诞树，只等待欢迎宴那天被柳一帆拆开。

徐知乐冷眼旁观，突然感受到一股被忽视、被排挤的悲哀。

他愈发深切地感受到，柳一帆即将成为那个真少爷的事实，以及自己已经被取代的危机感。

所有人的关注、所有人的宠爱，都放在那个刚进门不久的小少爷身上。

柳一帆以前过得很惨，于是所有人都想补偿他。和徐知乐一比，他既懂事又上进，对比之下，人们轻易原谅他的阴郁，甚至因他长时间的沉默而心疼。徐知乐是个偷走别人人生、又蛮横无理的恶徒，柳一帆是身世凄惨的小可怜，就算他把徐知乐杀了，众人也能理解。

徐知乐看见：他的奶奶，整天跟在柳一帆身后嘘寒问暖，望向自己时，不加掩饰的厌恶眼神让他瑟缩；他的爸爸原本就烦恼于他的顽劣，如今得知他并非己出，顿时撕开耐心的壳，常常以严厉的目光警告他不许再为非作歹；他的妈妈虽然想一碗水端平，但柳一帆到底是亲生孩子，又受了苦，便总悄悄跑去柳一帆房间，或带对方去外面玩……

大姐是工作狂，徐知乐平时见不了她几面，这些天却留在家里，就为了多陪新弟弟。大哥冷淡惯了，但和柳一帆说话时，却丝毫不掩饰自己的关切，语气也柔和非常。

徐知乐只得找二哥，对方大概是家里唯一一个站在他这边的人了。

但二哥甚至不肯给他开门，也不让他进自己房间里去。“我最近很忙，没什么事你就先回去，好吗？”

明明他们睡过两次，二哥却好像比以前更生分了，仿佛上次将他拥进怀里绵绵亲吻的，是另一个陌生的人。

骗子，大骗子！

徐知乐鼻尖一酸，强迫自己扯了嘴角笑：“你是在忙柳一帆的事吧？”为不在二哥面前哭出声，他迅速转身离开。

身子背过去的第一秒，眼泪就滑到下巴上，就连二哥也更喜欢柳一帆，这个家里，没人喜欢徐知乐。

11

=====

唯一的好处是，柳一帆也被众人裹挟着参与宴会诸事：看场地、试衣服、看菜单、挑礼物、和时不时上门的徐家亲戚见面……他忙成一只陀螺，没空找徐知乐的麻烦。

欢迎宴到来的那天，徐知乐的烦躁情绪抵达了巅峰。

作为罪该万死的假少爷，他干嘛要去那个宴会上自取其辱？偏偏父亲强硬驳回了他想缺席的请求，还说：“作为抢占一帆人生的人，你最应该去现场，然后给他道个歉。”

还要给那个混账道歉！简直是疯了！

大清早被抓去换上新衣服，造型师把他按在椅子上，打理得一丝不苟。徐知乐厌烦被束缚在一个地方一动不动，但今天是徐家的大日子，他怕惹爸妈生气，居然安静地端坐了十几分钟，虽然后背如有蚂蚁爬行。

最后的结果倒是令人满意，新定做的西装挺括修身，额发垂在脸侧，愈显徐知乐粉雕玉琢。

出门时撞见柳一帆，那家伙依然留着不男不女的长发，此时穿了西装，搭配一张生人勿近的臭脸，看起来居然有几分冷酷的帅气。

徐知乐惊讶极了，他还以为这穷鬼会被突如其来的富贵生活冲昏头脑、乐不思蜀呢！没想到表情还是一如既往的阴沉。

仇人相见分外眼红，但徐知乐已没了眼红的权力，强行挤出笑容，想打个招呼，但想起上次问好时挨了顿打，最后只是僵着笑脸、一言不发。

柳一帆眯起眼睛扫视他，未及开口，徐知乐的肩膀突然搭上一只手：“嘿，我的两位可爱的弟弟，你们都在这里呀。”

徐怀远出现在徐知乐身后，将他顺势朝自己怀里一搂，又上前给柳一帆一个拥抱：“一帆，今天可是你的大日子，欢迎你回家。”

柳一帆瞪他一眼，挣开他的怀抱，扭头就走。

徐知乐莫名其妙：“他……他又怎么了？”

徐怀远眼尾上挑：“你看不出来吗？一帆他并不喜欢这里。”

“怎么可能？”徐家这么有钱，徐家人对他又这么好，为他的回归忙前忙后、费尽心思，柳一帆……为什么不喜欢呢？“难道是因为……他很喜欢原来的家吗？”

徐怀远却没接话，只是似笑非笑地低下头，整理徐知乐的衣领，抚平褶皱。

“好了，乐乐，”他牵住徐知乐的手，“等会和我一起去吧。”

徐知乐对徐怀远这些天回避他的行为颇有怨气，但二哥的的确确是目前家里对他最好的人，于是只得听话地反握住他的手。

虽然，二哥对他的好……也是靠做爱换来的。

徐知乐人生中第一次意识到这个道理：没人会无缘无故地对别人好。

以前家里人纵容他，只因为他是亲生的少爷。而现在二哥对他特别，也不过是因为他付出了身体。

宴会上宾客如云。少爷被掉包十七年并不光彩，但柳一帆回归又是件大事，综合考虑，最后只邀请了徐家内部的人，不让外人进来看笑话。即便如此，也有不少的数量。

柳一帆被架在门口，和父母一同与每一个入场的亲戚见面，徐知乐远远望着他时不时低头扯弄衣服，或侧过身避免和客人对视，心里涌出一丝幸灾乐祸。

从前他被众星捧月惯了，如今沦为一颗星，还是最黯淡的一颗，难免会有落差。但看见新升的月亮也不适应现在的生活，突然产生精神胜利的愉悦。

活该！被当成猴子一样围观，一定很难受吧！徐知乐嘴角咧到颊边，没发现许多人也在注视他。

直到所有宾客落座，徐父徐母又发表了一番致辞，宴会正式开始。悠扬的音乐声和谈话声交织，徐知乐执起刀叉，准备饱餐一顿。

为了躲开柳一帆，他刻意坐得离徐父徐母那桌很远，几乎是没什么人的角落的位置。

爸妈这回费了心思，各色食物将桌子堆得满满当当，门口甚至有一个摆着七层蛋糕的推车，散发香甜的味道，就等结束时推到柳一帆面前，待其切开。

但刚吃一会，就有几句悄悄话随风飘进徐知乐的耳朵里，搅坏他的心情：“那个冒牌货……居然还敢出现在这里，还有心思吃东西？”

“他以前见面就喜欢说我胖了，偏偏我还不能和一个小孩子说什么重话，真是……可给我憋坏了。”

“我以前怎么没发现，他和咱家人其实没有一点点相像，一帆比他讨喜多了。我就说，他们家几个孩子都有出息，只有小儿子烂泥扶不上墙，原来骨子里就是个坏的。”

“唉，大伯一家都是善良的人，居然还愿意继续养这个灾星。要是换作我孩子被换走了，我肯定把那家人搞得生不如死。”

……

食物卡在徐知乐喉咙里，咽不下去。

他熟悉这些声音的主人，都是从前有过走动的亲戚，但那时对方即便对自己有所不满，也得做出热情宽容的姿态：“小孩子嘛，都这个样子，没关系的。”

真是一群虚伪的家伙！

徐知乐突然饱了，“啪”地扔下餐具，四处寻找二哥的身影。

却率先撞上一双眼睛，明明带着笑意，却阴鸷无比。

是堂哥徐际中。

徐知乐头皮发紧：他以前就和堂哥不对付。两人见面时说话拿腔带棒，闹过许多次矛盾，有一回甚至到了大打出手的程度。但最后都以徐知乐拿叔叔婶婶的工作威胁，逼迫他给自己道歉告终。

现在，徐知乐可没有身份的倚仗，徐际山若想报仇雪恨，可总算等到了好时候。

果然，对视的下一秒，徐际山突然起身，朝徐知乐的方向走来。

“哟，这不是我们尊贵的小少爷徐知乐吗？”徐际中拿腔怪调地说，嘲讽之意满溢，“怎么一个人坐在这里，是因为大家都去欢迎我真正的弟弟了吗？”

徐知乐下意识想破口大骂，但大哥“不要惹事”的话浮在耳畔，于是压抑住脾气，也装出一副假笑：“我没有一个人坐在这里啊，这不有你凑上来给我解闷吗？”

没想到这个头脑简单的家伙竟然没被自己激怒，徐际中扬起眉毛，继续添一把火：“我这不是担心弟弟你伤心难过嘛，唉，我理解，突然被人发现是假货，换作谁也不好过啊。”

这时，两人的争执已吸引周围人的侧目，年长的倒显矜持，只微微侧目，至于小辈就不懂掩饰，目不转睛地投来注视。其中更有曾与徐知乐结怨者，已掩了嘴窃笑，等待瞧他出丑。

远处，徐云霆正在和几位族中长辈交谈，突然像觉察到什么似的，抬起头，状似无意地朝某个角落看去。

12

=====

徐知乐已经发现有许多人围观，但并不在意，逞口舌之快的胜负欲占据上风，他以清晰可闻的声音说：“是吗？那你可要小心点，万一被人发现你爸妈以前和什么人出轨了，或者也有人在医院把你换了。到头来，你自己也不是什么正经货色，那可就糟糕了。”

“你……”徐际山脸色难看，不远处，他的父母也拉了脸，终于决定上前阻止这场闹剧。

“你以为——人人都和你一样？”徐际中恢复冷静，皮笑肉不笑，“徐知乐，别人都不敢说，但其实他们都讨厌你。我和你不同，因为我不像你……”故意朝柳一帆的方向一瞥，“做多了亏心事，最后遭报应。”

几个小孩子咯咯笑出声来，徐知乐想到方才听见的议论，又环顾四周，撞上一双双看笑话或鄙夷的眼神，顿时从脚底凉到头顶。

叔叔婶婶已走上前，拉住徐际山的手。“行了行了，出门在外少说几句，你难道要把自己变成他那种人吗。”“他就是那样，你别和他一般见识。”

声音很轻，但仍被徐知乐听见了。

徐知乐还记得这对夫妇曾经代替儿子和自己道歉时，那副低声下气的作态呢，原来是假的，假的，都是假的！

什么都是假的，身份是假的，旁人的畏惧是假的，父母的喜欢是假的，他十七年的人生，彻头彻尾是假的！

徐知乐不敢将事情闹大，可当着这么多讨厌他的人的面，他不想丢脸。

当即咬了牙，扭出一丝阴毒的笑：“哥哥，谁说你没做过亏心事？”故意大声对徐际中身旁的叔叔婶婶说：“你们还不知道吧，他在外面拿钱逛夜店、还骗了好几个女生上床，与其担心我，不如担心他有没有得性病！”

“你！”徐际中气得胸膛起伏。

“够了。”

是大哥的声音。

徐云霆不知何时出现在身后，死死捏住徐知乐的肩膀，低声说：“这是欢迎你弟弟回家的宴会，你就非要把场面搅得这么难看？”

徐知乐一哆嗦，眼泪止不住地往下掉：“明明是他先过来欺负我的……”抬手指向脸色铁青的徐际中，对方骂道：“你别血口喷人了，徐知乐！我哪有逛过夜店——”

“可以了，”徐云霆冰冷的面孔使两拨人均住了嘴，“今天是个重要的日子，我不希望有任何插曲打扰大家的兴致。”将徐知乐往身侧拨，一边低头看向他：“你回家好好反省，接下来的宴会，不用继续参加了。”

明明是两个人都犯了错，被赶出去的却是自己，徐知乐终于哭出声，袖子一擦脸：“本来也不想来的！谁稀罕！”

他恨死大哥了。他恨在场的所有人。

头昏脑胀，徐知乐只觉得如坠地狱，周遭一张张脸孔都扭曲成恶鬼，可憎可怖。

像身处晕晕乎乎的噩梦，眼前只有一团模糊的暖色亮光。他甩手朝门口跑去，却没看清路，脚步也发软。

低着头，歪歪斜斜地朝前奔，只听有人惊叫：“蛋糕！”徐知乐一惊，下一秒，什么东西绊了他一脚，整个人迎面撞上比他还高的七层蛋糕，坠入一团气味甜腻的糊状物中。幸而有一堆软绵绵的事物缓冲，但托着蛋糕胚的架子也硌着前胸，只听啪唧一声，浑身上下被奶油淹没，嘴边也沾了甜滋滋的东西。

有人在笑，有人倒吸一口冷气，有人窃窃私语：“他这是故意的吧？看不惯弟弟回家，就故意把人家的蛋糕弄坏了。”

徐知乐挣扎着撑起上身，坐在一地狼籍间，却连哭也发不出来。

因为脸上油腻腻的，奶油糊住他的眼睛和鼻孔，呼吸都很困难。

实在狼狈不堪。

有人把徐知乐从蛋糕里捞出来，是服务员，掏出餐巾擦拭他的脸。

一双皮鞋进入视线，是徐云霆站至眼前。

他打量自己的弟弟：一身西装被弄皱，脏兮兮的，沾满巧克力、水果和奶油，头发湿成一绺一绺，睫毛上也留存些星星点点的白。若是忽略其难堪的处境，只闭上眼睛的话，倒能嗅到对方身上浸透了的甜香。

徐知乐看见大哥，不敢哭，也不敢靠近，怕脏了他似的，只瑟缩着微弯了背，哑声解释：“我……我不是故意的。”

他知道，大哥对他的耐心一定到极限了。

徐云霆没有理他，转身吩咐旁边的人：“给他开个房间洗澡，顺便叫人在最近的店里给他买身新衣服。”顿了一下，才报出徐知乐的衣服尺码。

徐知乐被带出宴厅时，是垂着头的。

甚至不敢打量周围人的表情，但他知道，那些讨厌他的人心中定很痛快。至于柳一帆和爸妈，他们会觉得自己是故意的吗？到时候……会怎么处置他？

从没体会过如此难堪的感觉，他把这辈子的脸都丢尽了。

被送去楼上的房间洗澡，出来时，新衣服已整齐叠放在床上。

徐知乐慢吞吞穿上衣物，简单的休闲服，材质和剪裁完全比不上方才那套定制西装，更别提一早精心修饰的发型早就乱了，经过刚才一番冲洗，湿漉漉挂在额边，显出落魄的败犬相。

在众人面前被议论，又被当众嘲讽，然后被大哥赶走，最后摔在蛋糕上，倒霉事接二连三，他哪里还有曾经耀武扬威的小少爷的样子。

被送回家、又钻进房间里，徐知乐伏在床上，缩进被子里，却没有哭。

他只是觉得浑身发冷，四肢百骸的血都冻结了，不由自主地哆嗦，额头却滚烫昏沉。好像发烧了，那倒是件好事，爸妈可能就会看在生病的份上原谅他。

可惜不知不觉睡了一觉，被二哥唤醒时，徐知乐却发现自己健康依旧，反而因睡饱了精神，没那么头疼了。

“爸妈叫你去书房，想和你说说话。”徐怀远摸了摸徐知乐的头，声音柔和，“听阿姨说，你回来就一直睡到现在？快晚上了。”

徐知乐意识到肚子饿瘪了，可比起身体的不适，可能迎来的训斥和责罚更为可怕。

“我……我不舒服。”徐知乐想靠撒谎逃避。

徐怀远笑了笑：“乐乐，爸妈现在真的很生气，如果你态度好一点，他们可能会消气。但如果发现你撒谎，那后果可能……”

“我……那我会去的。”徐知乐深呼吸，险些流下泪来了。

徐怀远想拉他的手，但徐知乐推开他，跌跌撞撞地朝书房走：白天在宴会上，见他出丑，二哥根本没有帮他出头，也没有多关心他。

但徐怀远坚持不懈地跟上他，抓住他的手：“你放心，如果爸妈坚持要赶你走，我会遵守约定，帮你留下来的。何况……”他嘴角掠过一抹讥讽的笑，“有人护着你，你怎么可能被赶走。”

徐知乐扭头看他：“谁？”是妈妈吗？

徐怀远没回答，只是脸上的笑容加深了。

13

=====

走进书房，爸妈和大哥已在里边候着了。徐知乐一眼看见大哥肃然的面孔，不由停住脚步，悄悄藏在二哥身后。

“徐知乐。”

他们似乎已聊了一会，不知内容如何，徐父眉头紧锁，但声音倒也平静。

徐知乐毛骨悚然，挨得离二哥更近了些。

“今天的事，徐知乐，你有什么想解释的吗？”徐父声音低沉，但个中威严压得徐知乐险些站不稳。以前他犯了错也敢在爸爸面前耍横，现在却战战兢兢地低下头：“我……我真的不是故意的……”

颤声解释了来龙去脉：徐际山的主动招惹，以及后边自己没看清路、一头跌进蛋糕里。末了，小心翼翼抬起睫毛，眼里闪着水光，凄楚可怜的样子。

“所以，你就当众造谣你堂哥，说他乱搞男女关系？后面还吼你大哥？”徐父呼出一口气，眸光盛厉，“徐知乐，有时候能不能从你自己身上找原因？”

“爸……”徐知乐抽噎着哭出声来。

以前他做过更过分的事，徐父却从来没这样吼过他，何况今天他根本无意搞砸柳一帆的宴会。

“我们想了很久，你和一帆住在一起，确实相互不对付。”徐母此时开口，“当初留下你，可能的确不是一个正确的决定。所以我们想……”

“不要！”徐知乐无法支撑身体，跌倒在地，“妈……妈……不要赶我走！别赶我走，好不好？”

他不顾形象地号啕大哭，隔着朦胧的视线与父母、大哥对视，渴望寻得一丝转机：“我真的不是故意的……我……我都说我不想去了，非要我去……是他先来骂我的，我……我以后再也不惹事了……不，我以后再也不去参加这种聚会了，好不好？”

哭得几乎喘不上气，父亲严肃依旧，妈妈稍微动容，而大哥的脸色……似乎更加难看。

徐知乐被绝望包裹，他转过头，找二哥求助。徐怀远眯起眼睛，慢慢挪至身后，将他扶到一旁凳子上坐着。

“爸，妈，”徐怀远轻声说，“今天那事，很多人也都看见了，的确是二叔那个儿子主动找他的，和乐乐没关系。”

徐知乐默不出声：回忆起他求着二哥帮自己留下的那天晚上，二哥的态度是冷冷的，和现在截然不同。想来，只是因为上了床，二哥才肯帮他的。

只要发生过关系，就能让哥哥为自己死心塌地吗？

那……大哥呢？

徐知乐为自己的想法感到惊悚，尤其迎上徐云霆冰冷的目光，恨不得抽自己两个耳光。

呸！那个凶巴巴的家伙，怎么可能会和他上床，把他揍一顿还差不多，毕竟不是谁都和徐怀远一样变态，对自己的弟弟感兴趣！

最终，徐知乐没被赶出去，但爸妈勒令他给堂哥打了电话道歉，之后在家闭门思过一周。

听闻这个结果，徐知乐像被夺了舍，浑浑噩噩地出门，想要回房间睡觉。徐怀远跟他到别人看不见的地方，突然抓住他的手：“乐乐，我有个惊喜想给你。”

徐知乐拍掉他的手：“我要睡觉了！不想看！”心情糟糕透顶，全然不顾方才二哥在书房为他说过话。

“你过来嘛，之前不是怨我骗了你吗？我就想着补偿你。”

徐知乐没对二哥的“补偿”抱有多少期待，无非是钱或礼物，他根本不缺。

但见二哥急切的模样，最终还是被拉去对方房间。

进门的一刹那，徐知乐顿时睁大了眼睛。

熟悉的陈设布局，但被气球和鲜花重新装饰了一番，桌子被拖到正中央，其上摆放了一个蛋糕，桌下还堆放了一圈礼物。

就像……在庆祝什么似的。

徐怀远关上门，从背后将弟弟搂在怀里，轻咬他的耳朵：“乐乐……我知道，这几天家里人都在准备一帆的欢迎宴，你不开心了。所以，我就悄悄给你也布置了一个。”

徐知乐仍然是懵的，可看见蛋糕上“祝乐乐永远快乐”的字样时，眼泪不受控制地从他眼睛里滚落而出。

“可能有些简陋，但看起来……应该像是个宴会了。”徐怀远抓住他的手，“乐乐，不管别人怎么说，我都很高兴你来到我们家里。我也很高兴你不是我的亲弟弟，因为这样，我才可以和你……”

他没有把话说完，而是从后方扭过徐知乐的脸，吻住弟弟的嘴唇。

一切尽在不言中。

徐知乐的心跳得好快，他在哭，他想起这些天遭受的委屈，众人的冷语和忽视将他从云端打入泥地，而这时徐怀远将他捧着举着，他一颗心都颤抖着融化了。

原来二哥先前不让他进房间是为了这个， 原来还有人在乎他，原来不是所有人都更喜欢柳一帆……

明明应该高兴的，可眼泪却越流越多，好扫兴。徐知乐回头，对上徐怀远微笑的表情，也拼命挤出一个笑容。

好想接吻。

他突然有一点点理解二哥为什么会喜欢亲嘴这种行为，明明只是简单的嘴唇相贴，却好像将两颗心靠在一起。

“就一个……一个破蛋糕，还以为是什么惊喜呢……”徐知乐使劲擦了擦眼睛。

徐怀远扑哧一笑：“还在生我的气？”紧紧抱住他：“那你原谅我，好吗？”

徐知乐吸了吸鼻子，注视二哥明亮的眼睛，轻哼出声：“早就……早就不生你气了。”

“那就好。”徐怀远笑容愈盛，“来吃点蛋糕吧，乐乐，听说你今晚没吃饭呢。”

徐知乐意识到自己确实饿了，慢吞吞坐在桌边，注视着徐怀远切下一块蛋糕，盛在盘中，置于自己眼前。

“乐乐，你有自己的蛋糕可以吃。”

徐知乐知道他所指的是柳一帆的事，心绪复杂。慢慢叉起一块，填入口中。

很甜，但心里更是甜滋滋的。也许真是饿了，没几口就把蛋糕吃了干净。擦了擦嘴，徐怀远低下头，给他切第二块：“你还想吃别的什么？我去给你买。”

“二哥。”

徐知乐突然抓住对方握住蛋糕刀的手，徐怀远扭头看过来，徐知乐定定注视着他：“我饱了。”

“只吃这么一点……”

“我想吃点别的。”

然后，踮起脚尖，首次主动吻住徐怀远的唇。

他想要徐怀远，他太冷了，只有肢体缠抱时才能感到一丝温暖。

这是一个奶油味的吻，徐知乐几乎是笨拙地撞在二哥嘴上，却不知继续如何动作。徐怀远在短暂愣怔后微微一笑，转守为攻，吮吸弟弟的舌，尝出甘美的香甜味道。

小孩子就是这么容易哄，失意难过的小孩子更甚，有时候不需要真金白银，只需要给一块糖、一个蛋糕，他们就会死心塌地，付出全部。

徐怀远的唇角翘起来。

徐知乐被吻得面颊滴血，他们相拥着滚到床上，衣衫凌乱。

不知亲了多少次，到最后，徐知乐的大脑都有些缺氧了，迷迷糊糊地任二哥在嘴里掠夺。

他很想要二哥，也很想……让二哥舒服。

亲吻结束时，徐知乐突然解开徐怀远的皮带，释放出那根休憩的猛兽。

“哥……”

在对方惊讶的目光中，低下头，模仿着第一次性爱时二哥的所作所为，伸出舌头，舔上柱身。

而就在不远处的某间卧房，徐云霆还惦念着方才书房里发生的事。

他手中正捧着一卷书在读，几十分钟过去，却没翻几页。最后干脆将书丢在一旁，凝神注视台灯挥洒的光晕。

在房里走了几圈，他终于吐出一口气，理了理自己的领带，慢慢踱出房门，朝某个房间走去。

14

=====

徐怀远没想到，这次“补偿”的效果出人意料的好，他那个没心没肺的弟弟大约是真的深受感动，习惯了被伺候、又怕脏的小家伙，竟会给他口交。

还以为要再调教一段时间才能享受到被徐知乐唇舌侍弄的待遇，徐怀远喜出望外，呼吸却粗重起来，目不转睛地注视胯下跪伏的身影。

从这个角度看，徐知乐两扇睫毛格外纤长，唇瓣微翘，吸引人吻上去。一根软舌色如红莓，探出口中，小猫喝水般试探地舔舐肉棒，带来若有似无的快感，一直挠到了心里去。

明明是生疏的动作，却撩得徐怀远难以自持，两手当即按在徐知乐头上，声音嘶哑：“乐乐，张嘴。”

徐知乐已猜到二哥想做些什么，面上一烫，心里虽有些抗拒，但气氛刚好，于是短暂犹豫后还是顺从启唇，将那根已勃起挺立的阴茎含进嘴里，包住龟头。

好腥，徐知乐鼻尖萦绕着男性浓重的气味，下意识想逃跑，但后脑勺的手强硬地按住他，与之截然相反的是徐怀远温柔的声音：“乐乐，吃深一点。”

徐知乐只得将其咽得更深，鲜明感受到二哥的阴茎在嘴里膨胀。他怕咬到二哥，只得竭力张开嘴，简直喘不上气来了，眉头紧蹙，口水也因含不住而流出、挂在合不拢的下巴上。

生理泪水从徐知乐脸上淌下，同时发出小动物般的呜咽，一副被欺负惨的样子。

仿佛血腥味刺激食肉动物，徐怀远欲望愈燥。他真想撕开伪装，抓住幼弟的头发，将那不断收缩的口腔当成飞机杯，在温热的喉管里猛烈抽插。

如果徐知乐挣扎反抗，就给他戴上口球和手铐，弟弟皮肤白，很适合黑色的皮质束缚带。他又那么不听话，就该被绑成跪下的姿势，然后用鞭子抽打，在小屁股上留下道道红痕，把两口穴都抽烂抽肿，再扒开了操进去。

深呼吸一口气，压抑住胸膛间狂热的施虐欲望，徐怀远暗沉眸色翻滚着深不可测的危险，但嘴唇却在微笑：“乐乐，可以了。”

他压抑住自己变态且隐秘的欲望，阴茎抽离徐知乐的嘴，俯身将小孩儿抱进怀里，亲了亲他的嘴角：“乐乐真厉害，哥刚才很舒服。”

徐知乐觉得口腔有些难受，但看见二哥夸他，于是抿了唇，弯起眼睛：“那……那我下次考虑考虑，还给二哥做。”

到底从哪里学来的勾引人的手段？！

徐怀远压上他，迅速扒光了他的衣服：“乐乐，小声点叫，爸妈都在家里。”

兄弟二人紧密结合，房内春光旖旎，床板震动，肢体起伏，呻吟不断。

徐云霆走到徐知乐的房间门口，门上贴了一张彩纸：“这里是徐知乐的房间，其他人进来要敲门！”他注视那串歪歪扭扭的字，忍不住皱了皱眉，又低下头，面上掠过一抹笑。终于下定决心伸出手，敲了敲门。

“乐乐，是我。”

他等待一会，却没得到回应。

难道是睡着了？还是说……在生他的气？

想起白天徐知乐脸上不加掩饰的憎恶表情，徐云霆放空目光，敲门的力度重了些：“乐乐，我想和你聊一聊。”

依旧没人开门。

负责打扫卫生的刘阿姨恰巧经过，在身后说：“徐先生，我刚看见小少爷了，好像和二少爷一起去了他的房间。”

徐云霆食指微抖，低声道了句谢，却没有立即前往徐怀远的房间，而是在原地立了几分钟，看刘阿姨走远了，才慢慢挪至徐怀远房门口。

他没有立即敲门，而是盯着房门的锁，心里隐约划过一丝预感，手搭在门把上，却一动不动。最后，觉得自己疑神疑鬼似的，自嘲地笑了笑，却放纵僵硬的身体前倾，将耳朵贴在门上。

细碎的声音随风飘来，虽很轻微，但落入徐云霆耳中，却掀起惊涛骇浪。

隐约的水声，夹杂着呼吸和啪啪声，还有人在说话，但很低沉，显得含混不清。

“唔……呼……唔嗯……”

徐云霆捏起拳头，眉眼间笼着风暴，面色愈显阴郁。

他浑身僵硬，仿佛变成一具干焦的尸体，唯有剧烈起伏的胸膛显出他的活气。

侧耳倾听一会，屋内的声音渐渐失了控，音量变大不说，频率亦加快了：“哥哥！哥……慢……慢点……！”

即使变了调，徐云霆依旧听出那是徐知乐：想不到他沉浸在性爱中会发出这样的声音，像平时撒娇时故意捏出的甜腻声调，却带着被欺负狠似的颤音。

不难想象，房间里正经历怎样一番激烈的情事。

徐云霆的眼睛红了，呼吸急促，胯间却肉眼可见地顶起一个夸张的弧度，轻易令人遐想它完全释放勃发时的巨大尺寸。

“啊！哥，顶到了……太深了……哥……要坏了……”徐知乐尖叫，随后是绵长的一声哭吟。

“乐乐，小声点！”徐怀远也在喘，“你……嗯哼……不怕被人听见吗？小心……你大哥就在门外，听见你叫床，发现……发现我们两个人正在做的事情……嗯，宝宝夹得真紧……”

徐云霆愣住，像被浑身浇了一盆冷水，欲望迅速退却，原本压抑的愤怒却汹涌而出。

“不……怎么会……”

“他肯定会被乐乐叫硬，等回到自己的房间，会一边想着刚才乐乐的声音，一边撸管，想象刚才是自己操在乐乐的小逼里……”

徐云霆脸色铁青，这时徐知乐慌乱的声音传来：“别胡说！大哥不会做那种事……”

闻言，徐怀远哈哈笑了，又是粘腻的水声，似乎在接吻，然后说：“嗯，大哥是好人，不会做那种事。但乐乐这么骚、这么漂亮，下面的小穴这么会吸，谁看了不想干呢？”

徐知乐没来得及回答，因为身体撞击声骤然响起，徐知乐呜咽啜泣：“哥哥……别碰前面！太快了！要射了……唔、要射了！嗯——啊！”

像为了掩饰脸上表情似的，徐云霆低下头，却看见门缝下呈出一条模糊的明暗交界线，自己站在房间外，光明的那一侧。而他的影子，正被走廊上昏黄的灯光投进徐怀远的房间里。

15

=====

房间里的动静渐渐缓了，在海浪平静的空当，徐云霆也悄无声息地走回房间。

他的表情依然没多大起伏，但微垂的眼、下撇的唇角以及捏紧的手指关节依然显示出他心中的怒意。

腿间的反应已消下去不少，只一想到徐怀远意有所指的讥讽，心里就涌起强烈的抗拒与恐惧。

徐怀远……怎么会和徐知乐搞在了一起？

刚才窥听到的隐秘太过惊悚，徐云霆不愿回忆，但他克制不住地品尝徐知乐婉转动人的呻吟，小猫啼哭似的，楚楚可怜，让人痒到了心里去。

徐云霆低头，凝视再次勃起的阴茎，脸色愈发冰冷。

他走进浴室，水声响起。

出门时，再次恢复衣冠楚楚、不苟言笑的常态。

穿戴整齐，终于下定决心，摸过床头的手机，拨打了一个号码。

铃声悦耳，徐云霆攥住手机的手越捏越紧，脸色降至冰点时，电话才被接通。

徐怀远的声音很飘，带着点懒散的事后味道：“哥，怎么了？”

徐云霆眯起眼睛：“你来我房间一趟。”又冷声补充：“现在。”

“哦，很急的事吗？我正陪乐乐玩呢。”徐怀远笑语盈盈，不见慌乱。

徐云霆抿了抿唇，直接挂断通话，将手机扔在一边。

他迅速意识到自己有些失态，便摸出一根烟，走到阳台上，坐在风里抽。但眉宇间的乌云愈堆愈沉，最后将烟夹在手上，抖散烟灰，无言注视头顶的繁星。

这时房门敲响，下一秒，徐怀远不等回应，自行走进房间，反身关门：“哥，找我有什么事？”

徐云霆丢下烟头，几步上前，一拳挥在徐怀远脸上。

徐怀远似已有预料，表情并不惊讶，但没有躲开，任后坐力将他按在地毯上，慢慢撑起身子，轻抚摸自己剧痛的脸庞。

“他是你弟弟。”徐云霆声音鲜少起伏，但在颤抖。

见大哥开门见山，徐怀远从地上爬起，也不再遮掩：“他现在已经不是了。”

“他还住在徐家一天，还姓着‘徐’这个字，就始终是你的弟弟！”

“那是你的定义，而不是我的。”徐怀远声音柔和，静静注视徐云霆蕴含怒气的眼眸，“在我这里，他和我没有血缘关系，就不算我弟弟。”

“他和你相差了八岁！”

“嗯……但和大哥与他相差的十几岁比，我们这点差距不算什么，不是吗？”徐怀远眉眼弯弯。

徐云霆的目光几乎将徐怀远扎穿：“你和他……果然是因为我。”

“为什么会这么认为？我喜欢乐乐，和任何人都没有关系。等到他再大一些，我还可以考虑……嗯，和他结婚。”

“考虑？”徐云霆被气笑，“他现在还小，连自己的未来都想不清楚。你在他遭受打击的时候趁虚而入，有考虑过他吗？”

“错了。”徐怀远勾起唇角，“我是在他最需要安慰的时候、给出了我的关心。而不像别人，明知他难过，却连一句好言好语也不肯给。他虽然小，但谁对他好、谁把他放在心上，他还是能看得清楚的。”

徐云霆哑然无声，唯有一双手攥得青筋毕露。

“你根本就不喜欢他，”末了，从喉咙里挤出一句冷语，“爸妈……也绝不可能同意你们在一起。这是件丑事，被外界任何一个人知道，徐家上下都会成为彻彻底底的笑话。”

徐怀远垂下眼，嘴角微扬，眸中却无笑意：“大哥可真有意思，我的存在……难道不就是一件笑话了吗？”

徐云霆脸色骤变，缓和少许，闭了闭眼，艰难地挤出字句：“我不管你们是从什么时候开始的，只要你们立即断干净，这件事，我可以……假装没有发生过，也不会告诉爸妈。”

徐怀远扯起嘴角：“哦，那我还要谢谢你的宽容？”

徐云霆睁眼，射出一道冷光：“但不管怎么说，你都已经触犯到我的底线。你们断干净以后，不用再留在这里帮忙了，徐家在海外的产业，由你去管吧。”

“哥，我很好奇。”徐怀远走上前，转移话题，“你今天这番话，究竟是在劝我，还是在提醒你自己？”

“徐怀远！”

“海外那点家产，说是给我打理，但不过都是你从指缝里漏出来的一点破烂，早晚可以收回去，你真是……”徐怀远摇了摇头，抿唇一笑，“说到底，大哥可真贪心啊，一出生就什么都有，又什么都想要。徐家是你的，至于我那个可怜的好弟弟，也迟早是你的。”

徐云霆眯了眯眼，敛住眸中情绪。

“刚才和我说的这些话，爸妈、家族的声誉，明明你自己从未在乎过。最初对自己弟弟起了心思的，难道不是你？”

徐云霆太阳穴突突直跳，肌肉紧绷，压抑着怒火道：“我对他……不会有任何想法，就算有，也绝不会对他下手。”

“是，大哥是个正人君子。”徐怀远笑着拍了拍手，掌声清脆，却带着鲜明的讽刺意味，“可我又不像大哥，金尊玉贵，身上扛着那么重的担子，将来分家产时只能拿点剩饭。徐家好与不好，和我有什么干系？就算爸妈被我气死了、或者让人知道这件事、戳我们的脊梁骨，该着急的也该是大哥你，而不是我。”

徐云霆深呼吸几下，迅速恢复平静。

“现在就收拾东西，准备滚蛋。”他转过身，但冷厉的声音暴露他的情绪，“如果你不肯走，那就别逼我对你动用特别的手段。”

徐怀远扬起眉毛，又笑了笑。

“不是所有事情都会如你所愿的。”

他丢下这句话，就转身离开房间，留下徐云霆站在原地，握拳的手背上鼓起青筋。

16

=====

宴会后禁足的惩罚还未过去，徐知乐又在为一件新的烦心事忧神。

先前徐家忙于他和柳一帆的事，给两人请了一个月的假期。时间未到，柳一帆就惦记着学业，主动要求上学去了。

徐知乐则截然相反：他不喜欢上学，更害怕因为和柳一帆身份颠倒、自己沦落为被耻笑的对象。

因此，徐知乐想：上学可以，但决不能回原先的学校。

他想转学。

但大哥去公司了，徐知乐等他回来，同时盘算着该如何求他答应转学之事。

出门吃饭时，碰巧撞见二哥：一张俊逸的脸肿了半边，虽敷了药，但显得愈发惨烈。徐知乐被他吓得不轻：“哥，谁把你打成这样？”家里敢对二哥动手的，只有父亲和大哥，可他们怎么会……

徐怀远笑了笑：“你大哥。”

“大哥……”徐知乐惴惴不安，“大哥他……为什么要打你呀？”又想起昨夜二哥做到一半、突然被一通电话叫走的事，不由哆嗦，低声说：“是……是因为昨天我们……”

徐怀远指关节轻叩他的额头，两眼弯弯：“先不聊这个。”

徐知乐心有惶恐，但见二哥还笑得从容，便松一口气。突然想起转学的事，便上前抓住他的衣角：“哥，我……我有件事想找你帮忙，好吗？”

经过昨夜的甜蜜，他渐渐对二哥敞开了心门，从前只单纯觉得二哥好，现在却感到两人之间产生一股奇妙的连结，旁人参与不进。

徐怀远顺势握住他的手：“好啊。”又对一旁的佣人说：“阿姨，帮忙把饭送到我房间好吗？我和乐乐在里边吃。”

待午餐放在桌上，徐怀远将门反锁。锁扣拧上，传来咔擦一声，徐知乐的心随之提起。

但下一秒，徐怀远坐至身旁，暖热的体温带来蕴贴的安全感，也令徐知乐忍不住回忆起昨晚，二人在这个房间行不轨之事的种种细节。

他们前两次做爱时家里都几乎没人，唯独昨天晚上，父母、奶奶、大哥和柳一帆都在。徐知乐知道那时不是个好的做爱时机，但气氛太好，他们便顺其自然地发生了关系。

明知父母就在不远的房间，随时有可能被突如其来的闯入者打搅和发现，但危机和暴露的风险反而增添偷情般的隐秘感。房间的灯熄了，黑暗连同被子将二人的身躯包裹。徐怀远压在他身上，从正面进入他，肉棒在女穴中抽插，他们以接吻吞噬不可避免发出的喘息。

徐知乐被热出一身汗，徐怀远的汗亦滴在他身上，像一场酣畅淋漓的雨。蒸汽在二人躯体间升腾，徐知乐的心脏也被烘得发暖。他想：二哥的确没骗他，或许……是真有些喜欢他呢？二哥是唯一喜欢他的人。

心里颇为苦涩，又有一些甜，徐知乐从未有过地热情抬臀、迎合二哥的动作，将体内肉棒吃得更深。好空虚、又好冷，真想把二哥抱得更紧些，被狠狠疼爱最敏感的深处。

那通电话打过来时，徐知乐正被二哥抓住胳膊后入，铃声响起的一刹那，他因惊吓而收缩小穴，绞紧阴茎。二哥却只是一笑，不接电话，伴着婉转铃声，握住弟弟的腰，激烈顶弄，两人同时抵达了高潮。

想起那浑身发软酸麻的爽意，腿间的小穴没来由地发痒。徐知乐不好意思地抬头注视二哥的眼睛，柔和而亮，真好看，就算受伤都掩饰不住他的好看。

徐怀远发现弟弟在看自己，微笑，随后低下头，吻住他的嘴唇，

两人拥抱着接吻，双唇摩挲，呼吸缠绵，似乎有了点情侣的样子，直到唇瓣有些发麻，才缓缓分开。

“哥哥……”徐知乐搂着徐怀远的腰。

“乐乐，”徐怀远拍他的背，“有什么事想找我？”

“也没什么。”徐知乐靠在二哥胸膛上，“就是……我想转学。”

“转学？”

“马上要开学了，柳——徐一帆和我在一个学校，我和他在一起读书，是不是不太方便？所以我就想……大哥肯定会同意的吧？”徐知乐眨巴眼睛，格外期盼的模样。

徐怀远微眯眼睛，若有所思。

他定定凝视徐知乐的脸，突然想到什么，愉悦地笑开了。

“这个，可不一定。”

“为什么？”徐知乐睁大眼睛。

徐怀远渐渐拿定了主意：“你不是想知道你大哥为什么打我吗？我告诉你。”

他注视弟弟的眼睛，一字一顿地说：“昨天，我们在房间里做的事情，他知道了。”

徐知乐张大嘴巴，一道惊雷在脑中炸开。

“所以，我想……乐乐这时候还是避开去见大哥比较好。”徐怀远摸了摸徐知乐的头发。

浑身颤抖如筛糠，大哥——大哥怎么知道了呢？！徐知乐面色煞白，泪流满面，死死握住二哥的手，仿佛抓着救命稻草：“哥，哥，怎么办？大哥……大哥会不会告诉爸妈？会不会把我赶出去？哥……”

他突然后悔极了，当初和徐怀远上床的决定。

简直愚蠢荒唐透顶！若真被发现，他才真的会被赶出徐家！徐怀远真是个坏家伙！为了和他上床，把他推入一个如此危险的境地里。

“别慌，”徐怀远食指揩干徐知乐的泪，“其实……我是有个主意，但不知道你愿不愿意配合我。”

“什么主意？”徐知乐就知道二哥有办法！

徐怀远垂下睫毛，平静的笑中似乎藏着深意：“你知道，你大哥至今都没有交往过什么人。”

“是……”

“但估计也快了，他已经三十了，爸妈不可能放任他单身一辈子。”

这些事情，徐知乐都是清楚的，二哥为什么要说这些呢？

“乐乐，你应该也知道，你大哥是很古板保守的人，也就是说，不管他愿不愿意，如果两人发生了关系，他肯定会负责。”

难道……徐知乐几乎控制不住表情，张大了嘴，脑海懵作一团，他好像明白徐怀远想表达的意思。

“所以，乐乐，你能不能接受……”徐怀远咽下后半句话，直直盯住徐知乐的眼睛，眸色黑沉，个中含义不言自明。

17

=====

这，这怎么可以呢！

徐知乐弹出二哥的怀抱，几乎从床上跳下来：“可那是……那是……”

那是大哥！

他最怕的大哥。

他最讨厌的大哥。

众望所向继承徐家的大哥，不苟言笑的大哥，冰冷严厉如阎王的大哥。

就算是靠近他，徐知乐都小心翼翼，更别提上床了。

何况……大哥也不会对他感兴趣，说不定讨厌死他了，若是得知了他的歪心思，一定会生气的。

徐怀远抿唇一笑，将浑身僵硬的弟弟重新拉回身边：“相信我，你们一定可以发生关系。”

徐知乐低下头，胸口像堵了一块石头，闷得难受。

他不知道他和徐怀远究竟算是什么关系了，如果只是兄弟，自然不能做爱。但若是爱人，会这样轻松地将伴侣推给另一个人吗？

他不懂，只是忍不住低垂眉头。

徐怀远察言观色，拍他的肩，柔声道：“乐乐，这是眼下我们两人能做出的最好的选择了。你大哥知道我们的事，想拆散我们；而你恰好又想转学，需要把柄拿捏住你大哥，不是吗？”

稍作停顿，又说：“当然……我也很不希望把你让给他，如果你实在介意，我们可以再想想别的办法。”话锋一转，“但你大哥昨天说……想把我弄到国外去，到时候，如果我走了，家里就没人照顾你了……”

末了，徐怀远摇头叹气，十分无奈的模样。

二哥要走？那可不行！

徐知乐抓住徐怀远的手，生怕他突然飞了似的：“我……大哥凭什么赶你走！”

“他是我哥，是徐家长子，又知道了我们的秘密，我哪里有多少自由。”徐怀远低头，拥住徐知乐的肩，深吸一口气，“但凡我还有别的选择，我真不想……把你让给他。但你跟着他，比跟着我更有好处。乐乐，我想……你自己也想得明白。”

徐知乐沉默许久，手指颤了颤，又撇开脸嘟囔：“但……但大哥不会同意和我……”

他已和二哥做了，并不会在乎乱伦与否，何况他和徐怀远之间并没有多少爱意，心里那层障碍倒也好突破。

唯一的问题，就是徐云霆本人的意愿。

“这个好说。”徐怀远面上闪过一丝讥讽的笑，“你可以给他下春药，然后去勾引他——药嘛，我会给你的。他是个血气方刚的男人，又没有伴侣，到时候欲望上来了，怎么还会顾得上你是不是他弟弟？”

下药，的确是很简单粗暴的方式。徐知乐心下了然，想象大哥被下药的模样，忽觉得格外惊悚，打了个寒战。

“他……他……他……他这样真的可以吗？”徐知乐拼命摇头，“我……我不行，哥，我不会……”他自知笨手笨脚，怎么敢勾引大哥？到时候勾引不成，恐怕要被打死。

徐怀远笑了，那笑容温和无比，如沐春风，又仿佛藏着无限深意。

“换谁来都不成，但如果是你的话，一定可以成功的。”

徐知乐不明白二哥的意思，徐怀远又笑着解释：“乐乐这么漂亮，不管是谁看见了，都会把持不住。要是换作我，你大哥看我第一眼，恐怕就被恶心得软了。”

是被夸奖了吗？徐知乐被他逗笑：“胡说，二哥明明很好看。”又臊得脸红：“而且我……我不会勾引人。”

他的睫毛抖得厉害，一双漆黑鹿眼忽闪忽闪，脸上云霞浮出动人的绯色。徐怀远定定注视徐知乐，弯起嘴角，捧住他的脸。

“乐乐这不是很会嘛。”徐怀远轻吻他的唇，“来，假设我是你大哥，你该怎么勾引我？”

徐知乐面色通红，脑子里闪过许多以前看过的影视中有关“勾引”的桥段。最后只将手搭在二哥肩上，慢慢贴近他散发热意的躯体，坐在他的大腿上。

下一步却不知道该怎么办了，小心翼翼地抬眼：“大……大哥……”接着便讷讷地，垂下睫毛，一动不动。

隔着内裤，徐怀远抚摸他的臀部，声线低沉：“你要主动一点，搂着我的脖子，亲我。”

徐知乐依言揽上二哥后颈，双唇凑近，想象眼前之人是大哥，顿时一哆嗦——好可怕！估计还没亲到对方的唇，一巴掌就挥到脸上了吧！忍不住闭紧眼睛，五官皱成一团。

“怎么了？”徐怀远的声音将他拉回现实，他瑟缩着摇头：“我……我可能不行……”

“不行？”

“我……我不敢……”徐知乐声音细若蚊吟。

徐怀远一愣，哈哈大笑起来。

“你笑什么！大哥又不是你这个变态，对自己弟弟有想法！”徐知乐不满地嘟嘴。

话音未落，徐怀远却笑得更厉害，前仰后合，眼角冒出泪花，简直像疯了！徐知乐觉得二哥莫名其妙，使劲拍他的背：“不许笑了！有什么好笑的！”

“好，我不笑。”徐怀远正襟危坐，但唇角依旧浮着淡淡笑意，“乐乐，我知道他总教训你，但你更要想想，如果你和他上床了，你们就做不成兄弟，他以后怎么还能骂你？”

徐知乐细细思索：的确，他惧怕大哥，只因长兄如父，徐云霆从小管他到大，他畏的便是这一层关系。但如果主动将其打破，那他们就做不成兄弟了，大哥以后没资格管他，反而因为成了伴侣，还得继续帮他。

和在徐家没什么实权的徐怀远不同，如果获得了大哥的支持，他就再无后顾之忧了。

【?薯*?+!条*整*理*?】

风险很大，但收益同样很大。

徐知乐眼睛亮起，主动抱住二哥：“哥，那你一定要帮我成功啊。”

被算计的羊羔主动将自己撒遍孜然、要求被送上狼口，徐怀远嘴角止不住地翘：“……好啊。”

18

=====

徐云霆晚上回家，看见徐知乐正在吃晚餐，吃相差劲不说，嘴角还沾着酱汁。压抑住皱眉的冲动，淡淡扫去一眼，和抬起头的弟弟对视。

“哥，你回来啦。”徐知乐笑容怯怯：大哥已经知道他和二哥做爱的事情了，但不知为何没有找他聊。此时也只能装出不知情的模样，方便之后实施计划。

徐云霆回一个“嗯”，就转身朝自己的房间里走。

他还是一如既往的冷淡，徐知乐心如擂鼓，默默给自己加油打气。

一定可以勾引到大哥的！

二哥说了，大哥是极好面子的人，所以那天才没有直接戳穿他们的性事，毕竟家里还有爸妈和佣人，闹大了只会变得很难看。所以，如果下药成功，徐知乐只需阻止大哥离开，等待药效发作，而不必担心大哥喊人进来。

眼见徐云霆消失在门后，徐知乐抹了抹嘴，迅速冲向浴室，把自己洗得香喷喷的。

又换上二哥给他买的衬衫和短裤：白衬衫轻薄，隐隐透出白皙肤色和粉红乳尖，又解开几个扣子，现出锁骨与小半边胸口；短裤宽松，轻易便可被剥下，长度只到大腿根，两条笔直的腿惹人遐想。

兼具清纯与诱惑的装扮，但不会惹徐云霆的疑心，毕竟徐知乐平日懒散惯了，穿的衣服总松松垮垮，还因此经常被大哥批评。

徐知乐取出一粒春药，又跑去厨房拿了大哥寻常喝咖啡用的杯子，将药搅在温水里，小心翼翼端在手上，敲开了徐云霆的房门。

“进来。”

“哥……”

徐知乐挤出微笑，状似随意地迈步踏入大哥房间，上前几步，又想起要关门，慌张地回头把门掩上，才走到徐云霆身边。

大哥正在书桌边看一份文件，戴一副金边眼镜，面庞被台灯映得温和，倒显出几分区别于平日严厉的柔软。侧头看见徐知乐端着咖啡杯上前，衬衫的衣角晃出香风，整个人白得晃眼。

不着痕迹地皱了皱眉：“为什么不穿拖鞋？”

“啊，”徐知乐低下头，脚底凉飕飕的，他的确又忘记穿鞋了，“对不起……”

“有事吗？”徐云霆放下文件，扶正眼镜，和绕过书桌、凑在自己身边的弟弟对视。

“我……我……”徐知乐咽了咽口水，他被大哥注视就感到紧张，忙将手中那杯水搁在徐云霆面前：“我、我看见你很辛苦，就给你倒了水……”

“哦。”徐云霆盯着那杯水，水纹在灯下晃出金色，颤颤悠悠，“还有别的事吗？”

都是二哥押中的“题目”，徐知乐呼吸自如了些：“哥，我有事想……请你帮忙。”

“说吧。”

徐知乐搬来一张凳子，故意坐在徐云霆身边。

但是在成功下药之前，不能做出太亲昵的举动，惹大哥疑心。

“哥，我……我想转学。”

徐知乐咽了咽口水，抬起眼，打量徐云霆表情的变化，见他只是微微挑眉，于是继续说道：“柳……徐一帆和我是同一所学校的，我、我觉得，我们在一个学校……不太方便。所以你能不能……赶紧帮我转走？”

他拼命眨眼，做出讨好的表情。

“只有这件事？”徐云霆沉声开口。

大哥……知道什么了吗？徐知乐心弦紧绷，表面忙不迭点头：“嗯。”

徐云霆眯起眼睛，扭回头：“我会考虑转学的事情，但你现在还要继续在那里读书。”

“为、为什么呀？”徐知乐扯着衣服，他可是一天都不想和柳一帆待下去了！

徐云霆目光冷峻：“当初为了让你入学，我们费了很大功夫。现在你说不上就不上了，未免太过任性。不管怎么说，至少把现在这学期读完。一帆刚回我们家，你就转学走，别人知道了，该怎么议论这事？”

“可是……”徐知乐着急起来，“万一柳一帆在学校里打我呢？”

想起先前那事，徐云霆眼皮跳了一下，头疼袭来。

“不管怎么说，如果你想继续留在家里，我还是希望你们能和谐相处。”他背过身去，不再看徐知乐，“至于一帆……我会找他聊聊在学校的事，你先回去吧。”

“哥……”徐知乐撒娇地抱住徐云霆的手，却撞见一双冰冷的眼睛，忍不住打了个寒战。

他低头，发现那杯水还没被动过，当即咬了咬牙：“哥，那你……你先喝水……”

“我现在不渴。”

“我……我难得给你倒水，你就一点都不珍惜嘛？”徐知乐挤出殷切的笑脸，抓起杯子，“哥，你快喝嘛，水都要凉了，喝完……喝完我好把杯子拿去洗——”

“谁教你这样讨好我的？”

徐云霆表情平静，令徐知乐产生被揭穿的恐惧，身子不由发起抖来。正想说点补救的话，手腕一轻，耳旁传来“啪嚓”的剧响。

糟了！

原来他一时没拿稳杯子，满满一杯水滑落，摔在地上，变成一地碎片，浇湿了地板和两人的腿脚。

徐知乐大脑空白，当即蹲下身，试图收拾地上的碎片：“对不起！我……我会收拾干净的！”没给大哥下成春药不说，还当着对方的面摔坏一只杯子，简直倒霉透顶。

“徐知乐！”徐云霆把他从地上拎起来，“叫别人来清理就行了！”

可徐知乐已将几个大些的碎片抓在手上，闻言，呆呆将它们扔回地上，皮肤传来刀子割肉般的疼痛，低头一看，刚刚碰过瓷片的地方血流如注。

大哥的表情一以贯之的阴沉，徐知乐猜不透他的情绪，但知晓他一定生自己的气了。下意识将手藏在身后，掩耳盗铃：“我……我……我不是故意的……”

徐云霆抓住徐知乐的领子：“跟我出去！”衬衫太透，现在凑近了，还能看见肩胛骨的轮廓，当即咬牙切齿：“再去找件外套披上，你这件衣服是哪里来的？”

下意识想回答“是二哥买的”，徐知乐抿了抿唇，咽下回答，只嗫嚅着重复：“对不起……”

跨过一地狼藉，徐知乐被拽到自己的房间。徐云霆叫来医生，又把自己的一件外套丢给他，目光扫过他两条光腿，面色又难看几分。

徐知乐不敢直接去找二哥，便笨拙地悄悄发短信过去：“对不起，我没成功，还把杯子打破了。”

徐怀远很快回复道：“听见了呢，算了，乐乐已经尽力了。”

房间的隔音这么差吗？徐知乐面露羞愧之色：“对不起。”

徐怀远没再回复他，徐知乐把手机扔在一边，注视被上药并缠了绷带的手，头一回懊恼自己的愚笨。

-----

虚晃一枪.jpg

大哥还要几章才能吃到，毕竟他不是二哥那种对自家兄弟都能下手的人XD

19

=====

徐怀远望向门口，徐云霆站在那里，面色不善。

“有什么事吗？”徐怀远勾唇，将手机扔在一旁。

徐云霆摔门，上前便挥来一巴掌。徐怀远的脸被扇得偏向一侧，昨天被揍得红肿的位置平添一道新鲜的手掌印。

他还没来得及反应，徐云霆已压上前，死死掐住他的脖子：“你教他做了什么？”

徐怀远躺在地板上，双眼半眯半闭，似昏睡又似清醒，半晌，微笑着吐出一口气：“我听不懂你在说什么。”

“别装傻，徐怀远，”徐云霆眼眸射出危险的光，“徐知乐他还只是个小孩子！他信任你，你不该拿他做你的棋子！你以前对他好，就是为了有朝一日利用他吗？”

徐怀远的睫毛颤了颤，喉结滚动。感到脖子的禁锢有所松懈，便拨开那双手，挣扎着爬起来。

“想多了，哥。”他笑着咳嗽几声，抚摸尚还残留痛感的脖子，“我和他呀，不过都是不受待见的家伙罢了。倒是大哥你，之所以喜欢那个蠢货，不就是因为他毫无竞争力，不会触犯到你的利益吗？”

徐云霆像听见什么笑话似的别过脸，又注视徐怀远的眼睛。满腹火气无处发泄，最终出口时都化作一声叹息，面上也浮出一丝悲哀。

“我知道……你始终介意自己私生子的身份。”他的语气渐渐冷淡下来，“但你别忘了，爸妈曾经让你接手过家里的事业，是你自己心术不正，才失去了机会。”

徐怀远冷笑一声：“接手？是让我暂时帮你管理吧？”

徐云霆太阳穴突突直跳：“我知道你不相信，不管怎么说，我对你已经算是仁至义尽，你做过的那些不干净的事，我都留着证据。我劝你最好明天就走，不然，你可以等着爸妈把你赶出家门。”

徐怀远并不惧他，反而舒展开一个愉悦的笑容。

“只是碰了一下咱们的好弟弟，你就费这么大功夫对付我。”他语速慢悠，“可是，大哥你既然这么在乎他，为什么不碰他？”

不顾徐云霆冷白的脸色，又自说自话道：“是啊，我不喜欢他，却把他前前后后都操遍了，他还得谢谢我、喜欢我。你自以为给他做了那么多，却让他怕你怕得避之不及，大哥，你真的甘心吗？”

那抹挑衅的笑容和讥讽的话语扎进徐云霆心里，他终于没能忍住胸腔沸腾的愤怒，一拳砸在徐怀远的鼻梁骨，对方跌倒在地。

鼻血淌下，沾在徐怀远嘴唇上，他定定地注视迎面走近的、怒不可遏的男人，不由勾起嘴角。

夜色漫长，徐知乐手受伤了，又没能给大哥下药成功，一夜辗转反侧，后半夜才堪堪入睡。醒来时得知一个宛如晴天霹雳的消息：“二哥……走了？”

“二少爷刚刚走的，走之前还来房间看了看你。我们问他要不要叫醒你，他说不用打扰你睡觉，还说让我们转告你，不用担心他。”

恐惧、震惊和愧疚席卷心头：二哥早说了大哥准备打算把他送走，都怪自己没能勾引大哥上床！他迅速摸到手机，却看见二哥给自己留的消息：“我会想办法回来的，但如果你成功了，那一天也许会快一点到来。”

徐知乐使劲抓了抓头发，艰难地用包着绷带的手打字：“二哥，你要是走了，我该怎么办？”

徐怀远回复：“剩余的药都留在你枕头边了，不用强求，你自己看着用吧。”

徐知乐一翻枕头，果然发现一小板白色药片，和那天二哥给的春药一模一样。

“昨晚的事情，大哥是不是发现了？我以后可能没机会了……”徐知乐沮丧极了，他还以为自己装得很好呢。

“他没找你挑明这件事，你就假装不知道。就算他挑明了，也不会和别人说，你不用在意。”徐怀远说，“行了，我要上飞机了，记得把聊天记录删掉。”

徐知乐放下手机时，内心空茫。

他和二哥睡了，本来以为搭上一个保护伞，没想到还没开始舒坦，就被大哥发现了，反而陷入更孤立无援的境地。

怎么会这样倒霉？

都怪大哥多事！他和二哥愿打愿挨，也不挨着大哥什么，怎么偏偏要来横插一脚，还那样绝情、直接将二哥赶走了！也不知道大哥什么时候会对自己下手、把自己也赶出去？

可惜二哥到底还是比不上大哥，居然轻易就被赶去国外。看来，接下来还是要想办法爬上大哥的床，既能让二哥回来，也能再添一层保障。

徐知乐心里有了盘算，将春药塞进口袋里。这时门外传来响动，他跑出房间，发现大哥身着西装的背影。

“哥，你这是……要去公司吗？”徐知乐像老鼠见了猫，却不得不梗着脖子试探。

徐云霆点了点头，状似无意地打量徐知乐被包扎的手。

徐知乐大脑飞速运转，脱口而出：“我……我能和你一起去上班吗？”

见大哥挑起一边眉毛，忙解释道：“爸妈不让我出去，家里一个人都没有，我手又受伤了，打不了游戏……”徐知乐可怜巴巴地凑上前，抓住大哥的手，“哥，你就带我去你公司玩，好不好嘛。”

其实是为了接近大哥，想办法给他下药，但这些理由也是真的。

徐云霆皱了皱眉：“公司不是玩的地方。”

“我……那我不玩，我就乖乖地看你办公，这样总行了吧？”徐知乐将徐云霆的手晃了晃，颇有撒娇的意味。

徐云霆别开脸，甩开他的手，径直下楼，朝自己的车走去。徐知乐见大哥不说话，但也没有明确拒绝，便匆匆穿了鞋，厚脸皮地跟上，钻进车里。

“我一定不会给你添麻烦的。”徐知乐露出牙齿，冲身边的大哥笑。

徐云霆正襟危坐，甚至没有投来一个眼神。但徐知乐已揣摩出他的脾气，既然没有发火，就说明不反感自己的跟随。

二哥不在了，许多事都要靠自己争取。

悄悄摸了摸口袋，徐知乐低头窥视徐云霆放在膝盖上的、骨节分明的手，思考应该如何创造机会、给大哥下药。

20

=====

不由想象与大哥发生关系的场景，只冒出二人接吻的片段，徐知乐便生出错乱的亵渎之感，五脏六腑都在发热，口干舌燥，喉结滚动，不敢再看徐云霆的方向。

他和徐怀远做时没那么多负担，因为两人平日就没大没小惯了，以前玩过家家扮演夫妻时还亲过嘴。况且又是二哥主动哄他，于是轻易接受乱伦的事实。可徐云霆完全不一样，从小管他到大的哥哥，几乎是“父亲”般的存在，徐知乐怕他敬他，接近都很困难，更别提勾引了。

“关于你转学的事……”

徐云霆的话打破徐知乐的沉思，忙扭头与之对视：“啊？”

徐云霆面容平静：“一帆说，他保证不会在学校欺负你，但你必须得去上学，这样，他就不计较你之前搞砸他宴会的事。”

那件事明明就不是我的错！徐知乐恨得牙痒痒，柳一帆这个贱人，果然盼望着他回学校遭受报复！就算那家伙不出手，周围的同学若知道自己是徐家的假少爷，保不准要怎样嘲笑他。

“哥……”徐知乐试图劝大哥改变心意，但徐云霆眯起眼睛：“你是单纯想转学，还是不想上学，或是……有其它瞒我的事情？”

徐知乐便不坚持，气鼓鼓地背过身，心想：等我睡了你，看我怎么把以前的仇都一件件报了！

徐知乐很少来公司，因此对布局陈设颇觉陌生，紧紧跟在徐云霆身后，觉察到周围人投来好奇的目光，有人低声议论。

似乎听见一声“就是假的那个”，徐知乐当即朝那边瞪去，却只瞧见一群步履匆匆的员工，一无所获。

他突然觉得这些窥视都带着刺，心里又气又急，试图想证明些什么，故意上前勾住徐云霆的手臂，作出亲密无间的模样。

和大哥进行较亲昵的举动时，心里是忐忑的，虽然还是害怕，但想到两人马上都要做了，搭个手根本不算什么，也正好让大哥提前习惯肢体接触。

看见大哥并未显露出反感，徐知乐松了口气。

徐云霆的办公室宽敞明亮，一尘不染，除去几盆绿植，并无多余的装饰。

本来要被秘书送去休息室里玩，但徐知乐非要待在大哥身边，且多次保证“不会打扰大哥的”，终于得偿所愿。

可徐云霆实在太过忙碌，陆陆续续约见几个人、打了几通电话，又伏案于办公桌前。徐知乐观察一阵，好不容易等到大哥休息，急切地凑上前，发现他的水杯是满的，只好站在他身后捏肩。

“哥，你怎么比我上学还辛苦。”徐知乐殷勤地按揉徐云霆的肌肉，又给他捶背，“我……我帮你放松一下。”

徐云霆说：“你刚才很安静。”

“是啊！我很乖的！”徐知乐的尾巴得意地翘上天，几乎忘记方才枯坐的无聊，又问出最关心的问题：“哥，你什么时候结束工作啊！我们什么时候吃饭？”

“你想吃什么？”

徐知乐眼睛亮起来：“我想吃炸鸡和冰淇淋！”

爸妈年纪大了，开始养生，也喜欢督促儿女们健康生活，家中饮食都做得清淡营养。好不容易出来一趟，徐知乐想饱尽口福。

徐云霆蹙眉：“你就爱吃这种。”又举起自己的手机：“还是我来点吧。”

徐知乐“哼”了一声：“那刚刚还问我做什么？”

但他已习惯大哥的专制，虽然并不情愿，但活在对方的罗网中、做一个任其操控各项琐事的牵线娃娃，似乎已经是生活的常态。

几乎是掐着点盼到午饭时间，生活助理将外卖送进来时，徐知乐已昏昏欲睡。当即将徐云霆从办公桌前攥离：“哥，该吃饭了！”

他的胆子大了许多，或许是因为今天有意靠近之下，发现大哥并没有想象中不近人情。

面对异常热情的弟弟，徐云霆的反应是僵硬一阵，才关闭电脑，离开座位。

中饭摆在休息室的餐桌上，荤素搭配，都是些颇家常的菜，徐知乐扫了几眼，便失去兴趣。这些都是从附近酒店送来的，盛在塑料盒里，但摆盘精美依旧。

手还伤着，于是只能用勺子。将胃填了半饱，徐知乐便放下餐具，不再进食。

徐云霆投来注视：“不好吃？”

“不是啦。”食材和烹饪手艺都是最好的，怎么可能会不好吃。

“那为什么不吃？”

徐知乐重新执勺，但只低头拨了拨一个饭盒里装饰用的小番茄，轻声说：“因为它们的味道都很……无聊。”

这是什么比喻？徐云霆忍不住微笑：“什么意思？”

“这种菜配方严格，摆盘严格，做法严格，吃来吃去都是一个味道，就像……就像大哥你一样。”徐知乐想起方才徐云霆一成不变的枯燥工作，不由抱怨道，“你每天的生活……不会都是这样子的吧？一点意思也没有。”

“……这样啊。”徐云霆垂下眼，再次笑了笑，“你不就是想吃炸鸡吗？”

最后还是买了徐知乐喜欢的食物来吃，大哥比想象中好说话，徐知乐欢欣之余，对将来下药的事又多了几分信心。

午休时间，两人在休息室的床躺下，徐知乐很少和大哥睡在一张床，小心翼翼地挨在边缘，四肢收拢。如果身边的是徐怀远，他就敢躺在中央，甚至将二哥挤至边角。

而现在，两人之间保持一道宽阔的间距，仿佛楚河汉界，难以逾越。徐知乐感到徐云霆似乎已入眠，传来平稳的呼吸，才敢扭过头，注视大哥的睡颜。

其实大哥的长相并不二哥差，只是徐怀远漂亮得有攻击性，徐云霆更显英气，加上沉稳内敛甚至老气的装束，徐知乐又怕他，因而很难对他的相貌产生认知。

现在徐云霆睡着了，卸下严肃的表情，面容竟盛出几分柔和的亲切感。徐知乐盯着他的眼睫毛，美滋滋地想：我若是和大哥睡了，也不算吃亏。

也不知道……大哥的尺寸怎么样呢？徐知乐咽了咽口水，悄悄拉开被子，大着胆子看向对方的腿间，顿时惊得睁大眼睛。

好大！即使还没勃起，蛰伏在睡裤下，依然撑出鼓鼓囊囊的形状，令人不由想象它全然硬挺的尺寸，似乎……比二哥还要夸张些。

心中一悸，徐知乐掩上被子、躺回原位。二哥已经操得他很痛了，要是被下了药的大哥操，下面恐怕会撕裂吧。

他突然有些后悔。

可形势所迫，他不得不把大哥睡了。

如果趁大哥睡着了将药塞进他嘴里，会怎么样呢？

21

=====

徐知乐摸了摸口袋的药，又注视徐云霆的睡颜，咬了咬牙。

大哥已经知道自己和二哥做爱的事情了，肯定有所防范。如果只是等待大哥一时犯蠢，喝了他递过去的东西，二哥恐怕要被“流放”海外到猴年马月。

下定决心，徐知乐用没受伤的那只手拆出一颗药，慢慢凑近了徐云霆，准备撬开大哥的嘴，将药丸塞进去。

也许是太紧张的缘故，徐知乐浑身发抖，手指还未碰到大哥的脸，徐云霆的睫毛颤了颤，掀开了。

“啊！”

被吓了一跳，徐知乐做贼心虚，反而没把握好身体的平衡，径直压在大哥身上。

徐云霆皱眉：“你做什么？”

徐知乐内心慌乱无比，面上挤出一个傻笑：“我……我在看你。”

下巴搁在徐云霆胸膛上，春药藏在发汗的手心里，几乎要化开了。徐知乐背后渗出汗，悄悄将药塞回口袋里，面上维持虚伪的笑容，结结巴巴地说：“大哥，其实你……长得挺好看的。”

徐云霆面庞一僵，低声呵斥：“不要再说这些不着边际的话。”

“哪有不着边际！”见大哥没有对自己起疑，徐知乐放松下来，笑嘻嘻地说，“大哥就是很好看啊！”像为了证明自己的话，他捧住男人的脸，细细摩挲：“要是用心打扮一下，就更好看了。”

徐云霆突然猛地将徐知乐从身上扯下来，下床，拎到门外，又迅速摔上门：“要是闲着就去找事做，不要打扰我休息。”

徐知乐还没反应过来，就已被徐云霆扔出休息室了，当即拍门道歉，但过了很久，也未等到对方并未开门、放自己进去。

真是个小心眼的家伙！

不知哪里惹恼了大哥，徐知乐沮丧极了，只得在外面的沙发上沉沉睡下。

下午再次见到大哥时，徐云霆说：“你明天不用跟来了。”

这可不行！徐知乐抓住他的手：“我……我以后也不会打扰你睡觉的，真的，对不起……”

最后干脆抽抽噎噎地哭出声来，徐云霆捏了捏山根，一副头疼的模样：“没有下一次。”

徐知乐连连点头，心里把徐云霆问候了个遍：凶巴巴的讨厌鬼！专制的活阎王！莫名其妙就发脾气，亏我还以为你总算变好了一点，结果还是那副臭德行！

经此一闹，徐知乐暂时不敢给大哥下药，后半天平稳度过。

因为弟弟跟着，徐云霆比平常早离开公司，回到家时，他们碰巧遇上放学的柳一帆。

想不到会这样巧，偏偏无处可躲，徐知乐只得挨在徐云霆身边，毫不示弱地与柳一帆直视，心想：拽什么拽，就算你是真少爷又怎么样？等我和大哥睡了，我就是你嫂子，还是可以踩在你头上！

柳一帆盯着徐知乐，对一旁的徐云霆视而不见。那眼神几乎要将徐知乐扎穿，他忍不住后退一步，却看见对方径直走上前。

“做……做什么！”徐知乐顿时慌了，紧紧揽住大哥的手。

柳一帆这才望向徐云霆，扭出一个带点寒意的笑：“我想和他说几句话。”

徐知乐说：“我才不要！”就想拉着徐云霆离开，但大哥按住他的肩膀：“我希望你们两个能够好好聊一聊，可以吗？”

最后居然是大哥将自己卖了，徐知乐把对柳一帆的愤恨记一部分在徐云霆身上，自以为隐蔽地瞪了大哥一眼，不情不愿地坐在旁边的沙发上。

“哥。”柳一帆说完这个字，又觉得很恶心似的，嗤笑一声，才继续开口：“你为什么想转学？”

徐知乐自然不能说是因为怕他，就答：“我本来就不想上学。”

柳一帆又在笑，但俯视的角度和下撇的嘴角颇有鄙夷的意味：“你怕被人笑话？”

徐知乐一惊，正想逞能反驳，就看见柳一帆嘴角咧开：“哥哥，想不到你也有害怕的东西。”

“我……我怕什么？！”

“是吗，”柳一帆脸色阴冷，语气却是带着点愉悦的温和，“那样就最好了，真期待你回去上学啊。”

他凑近了些，在外人看来，二人姿势亲密，仿佛只是分享日常：“你应该不知道吧，就在我回学校的第一天，老师把我叫过去，和我说，如果将来遇到什么麻烦，尽管找他。还告诉班上的同学，以后不可以再欺负我。”

他吃吃地笑了，却令徐知乐凉到心里去。“真有意思啊，从前我被你那样欺负，他们也视而不见。我告诉他们你的所作所为，他们也只是说你不是故意的，然后劝我忍耐。”柳一帆的笑声越来越夸张，眼角渗出泪花，徐知乐不由瑟缩，“可现在，一夜之间，突然又关心起我来了，你说，是不是很有意思？”

疯子！徐知乐不想再听下去了，可柳一帆的手攥住他受伤的腕，一捏，痛意传来。那只手体温很低，像一条阴冷的蛇。

“哥哥，”柳一帆的眼睛眯着，漆黑的眸中渗出骇人的光，“现在的你，要是被人欺负了，你说，老师会帮着你吗？”

徐知乐颤抖起来。

“哥！我真的想转学……”离开柳一帆，徐知乐就直奔徐云霆的房间哭诉。

“一帆刚刚欺负你了？”

“对！”

“怎么欺负的？”

徐知乐顿时哽住：严格来说，柳一帆并没有骂他，也没有打他，只是恐吓他，偏偏恐吓的内容是他曾经犯过的混账事。

因此满腹委屈无法宣泄，只得说：“他准备欺负我……”

徐云霆被气笑，轰他出去，这件事又不了了之。

但徐知乐并不气馁，幻想自己将来和大哥上床，就能随意拿捏他。

此后几天跟随徐云霆去公司，依然没寻到机会。手上的绷带总算拆了，但眼见爸妈请的假一天天逼近、返校日近至眼前，徐知乐渐渐心浮气躁，甚至产生将大哥打晕、直接强奸他的冲动。

他怀疑徐云霆早就发现了自己下药的意图，虽然面上不说，但总处处避着，不给他出手的机会。两人就像拔河较劲的双方选手，看似毫无动静，实际上浑身力气都快用尽。

只是，大哥为什么不戳穿呢？当徐云霆以“我不爱喝这个”为理由，平静地拒绝自己递过去的、下了药的饮料时，徐知乐在心里嘀咕。

他有点看不透大哥的心思。

22

=====

又是百无聊赖的一天，临近下班时，徐云霆突然对徐知乐说：“你先自己回家吧，我晚上还有个应酬。”

“为什么不带我去？”

徐云霆面露不悦：“那里是喝酒的地方，不是小孩子应该去的场所。”

“我不要！凭什么你能去，我就不能去？”徐知乐无理取闹，搂着大哥的腰纠缠，低头掩饰自己翘起的嘴角：太好了，大哥喝醉的话，就方便他趁虚而入！何况酒局肯定需要经常喝酒，有很多机会可以下药。

“不行！”徐云霆戳来一个眼刀，“我是不是这几天对你太宽容了、让你可以蹬鼻子上脸？”

徐知乐笑意盈盈：“是呀，大哥对我最好了。”经过这些天的相处，他发现徐云霆并不似从前冷面冷心，“哥，我只是想跟着你去见见世面，你看我这几天这么听话，就带我去嘛。还是说，你觉得我带出去会给你丢脸？”

徐云霆扭过脸，低头，发出微不可闻的一声叹息。

徐知乐曾经跟随父母和大哥参加过类似的应酬，他并不喜欢这种场合，觥筹交错，席间弥漫酒味和违心的笑与夸赞。万一不小心说错几句话，又会惹人不高兴。

但现在携着任务过来，徐知乐只跟在大哥身边，默默喝汽水和果汁，不参与大人的话题，观察有无下手的机会。

大哥好忙，几乎不间歇地和人见面、聊天，内容尽是些听不懂的东西。徐知乐插不上话，还总被攀谈的人点出来问：“这位是……？”

徐云霆的手按在徐知乐肩上，死死地捏住：“……我弟弟。”

瞄见身边几人意味深长地交换眼神，徐知乐突然有些后悔，他怕又有人拿自己和柳一帆被调换的事情做谈资。好在徐云霆在场，大家都是有眼色的，只说“令弟居然长这么大了”便闭口不提。

但徐知乐觉察到，有一道目光始终锁在自己身上，顺着看去，那人他有些印象，似乎是一个姓李的老板。方才与徐云霆敬酒，只有他笑着上下扫视徐知乐：“小少爷越来越漂亮了。”

那笑容和打量的目光让徐知乐觉得不舒服，于是冷着脸朝大哥怀里缩。

他将这事权当一桩小插曲，一门心思再次扑到给徐云霆下药的事情上。

应酬走向尾声，酒酣耳热之际，徐云霆似有些微醺，面上浮出薄红，双眸也半眯着流出迷离的光。

徐知乐见他酒杯空了，主动接过杯子：“哥，我给你倒。”没有感受到太多挣扎，徐云霆的手也随着主人一同醉了似的，软绵绵的，但温热。

悄悄将准备好的药放进杯里，徐知乐又遮掩着拿起酒瓶，磨磨蹭蹭地注满。猩红的液体填入玻璃杯，掩藏住恶劣的企图，徐知乐的手忍不住抖。他听徐怀远说这种春药从入口到药效发作不过十分钟，越拖越急躁难耐，为避免徐云霆当众失态，他必须马上将大哥带离这里，送去楼上的套间。

很冒险的举动，但徐知乐已有计划，灵感来源还是先前柳一帆宴会的蛋糕事件。介时，他会故意把酒弄撒在身上，再拉着大哥陪他上楼换衣服。

也不知春药在酒液中融化了没有，徐知乐把酒杯搁在大哥面前，忐忑不安地等待好戏开场。

徐云霆端起酒杯，徐知乐的心一同随之提起——凑在嘴边了，徐云霆的唇已沾到杯沿，倾倒的液体亟待滑入喉管，突然停滞了。

徐知乐双手攥紧拳。

徐云霆鼻尖微动，似乎在轻嗅红酒的香气。徐知乐忍不住死死盯着大哥的脸，只见那酒已经碰到了他的嘴唇……

突然，徐云霆将酒杯重重地放在桌上，表情冷若冰霜。

酒液泼洒而出，弄脏手背和桌布。

“我有些不舒服，先离席了。”徐云霆面上平静，看不出任何波澜。“过来！”突然俯下身，抓住徐知乐的衣服，语气平静，但隐隐裹挟着怒气。

徐知乐瞬间意识到自己下药被发现了，浑身发软，脑海中尚存一丝侥幸：大哥这么多天都没有觉察或揭穿，现在也不一定……但唯有一点可以确定，那就是：这次计划又失败了。

几乎是被提溜着出门，徐知乐浑身颤抖，任徐云霆将他扯到隔壁无人的包间，手一松，便失了支点而瘫坐在地。

“徐知乐！”徐云霆闭了闭眼，胸口剧烈起伏，似乎压抑着极大的怒意，“我不想……把事情变得这么难看，所以才对你一忍再忍，但我没想到你胆子这么大，在这么多人面前给我下药，你有考虑过我的脸面吗？”

徐知乐想说自己会尽快把大哥带走的，不会让他丢脸。但徐云霆瞪视过来的目光太可怕，嗓子堵塞，眼泪“唰”一下涌出，艰难挤出一句：“对……对不起……”

徐云霆抿了抿唇，垂眸：“我对你很失望。”

这句话比直接给徐知乐一耳光的伤害还大，他目光空茫，抖如筛糠，感觉左胸口传来剧痛，仿佛有什么重要的东西离自己而去。

从前大哥也会教训他，但徐知乐能感觉到大哥对他尚存期待。可现在，徐知乐触摸到强烈的危机感，大哥好像……要放弃他了。

“明天就去上学吧，现在回家，不要再动这种歪心思了。”徐云霆背过身，语气冷淡，“我不知道你二哥究竟教了你一些什么东西，以前你虽然不听话，但至少心思还单纯。现在……可能我确实不够了解你吧，你也长大了。”

眼瞅大哥要走，徐知乐猛地扑在他身上，抱住他的腰，号啕大哭。他委屈，却不知道哪里委屈；他难过，但不仅仅因为大哥的话。

只是无助地哀求：“求你了……求你了……我不想去上学……”

徐云霆扭过脸，神色比先前还冷。

“我知道你为什么想转学，”他拨开徐知乐缠住他的手臂，“但是现在，我想，一味偏袒你不受伤害或许不是最好的教育你的方式，如果你亲生经受一帆曾经遭遇过的事，能有所改正的话，我觉得这比让你转学更好。”

原来大哥一直都知道……那么多搪塞他的理由，其实都是故意的。不管他做出怎样的努力，大哥都不会让他转学。

徐知乐呆呆地松开他，抹去脸上的眼泪。

“你、你希望我回学校被他报复，是吗？”他几乎将牙齿咬出血，声音嘶哑得近乎绝望，“你明知道我可能会被学校的人欺负，还执意拒绝我转学，是吗？！”

徐云霆却只是迅速朝门口走：“你自己去一楼，坐车回去吧。”

在他身后，徐知乐撕心裂肺地哭出声来。

-----

昨天贴错文档了，内容前半部分有重复、后半部分有遗漏，已修改，如果看的是修改前的内容，麻烦倒回上一章看看结尾，否则剧情会不连贯(＾ν＾)

23

=====

徐知乐没回家。

家？什么家？那里根本不是自己的家！二哥走了，住进一个名叫柳一帆的恶魔，全家人包括大哥都在偏心他！

想到要回到那个令他恐惧的地狱，就浑身发冷。

可那是自己选的，除了徐家，他无处可去。

徐知乐给徐怀远发一条消息：“哥，大哥发现我给他下药的事情了，我不想回家，我可以去找你吗？”

暂时没有回应，徐知乐放下手机，颓然坐在地上。

眼泪止不住地淌，起初还是默默的，直到意识到大哥真的不会回来安慰他，就放声痛哭。

他真后悔，后悔了招惹柳一帆，当初就不该选那家伙欺负的，谁能预料到对方才是徐家真正的小少爷？要知道自己未来会失势，就该夹紧尾巴，讨好那个混账！

还有大哥，明明他们才是相处了十七年的兄弟呀！凭什么站在柳一帆那边，而不来帮自己的忙？只是转个学而已都不成，眼睁睁看着他往火坑里跳！

徐知乐抽抽噎噎，哭得气都喘不匀了，心头的恨意抵达巅峰，他恨，恨这个世界捉弄他、不肯给他一个容身之所。

他给大哥下药，只是想好好地活下去，又有什么错？

“小美人，怎么一个人在这里哭呀？”

门突然被推开，徐知乐惊得抬起头，隔着朦胧的泪眼与不速之客对视。

他的眼泪还在淌，但强行止了声。只见来人身材墩胖，发量稀疏，满脸堆笑，竟是大哥应酬时见过的李老板，这才稍稍安心。但又觉得丢脸，便背对着他，使劲把脸擦干净，呜咽道：“没……没什么。”

“是不是和哥哥吵架了？”李老板走近了些，“他怎么留你在这里，自己一个人回去喝酒了？”

闻言，徐知乐心头怒火愈盛：“他是个混账！”不满地嘟囔：“他根本就不关心我！”

“哎呀，他怎么说也是你哥哥，怎么会不关心你呢？我要是有个这么漂亮的弟弟，肯定会捧在手里好好疼爱……”李老板显然喝得烂醉，仅仅靠近，酒精的臭味就扑鼻而来。徐知乐厌恶地捏住鼻子，想远离他，一只手却贴在自己的腰上，若有似无地摩挲。

“我……我要走了……”徐知乐支吾着，无意间看见李老板色迷迷的微笑，后背汗毛直立。

“小美人，别走啊。”李老板呼出一口气，酒味喷在徐知乐脸上，“你最近身上发生的事，我也多少听说了一点，家里人肯定很不待见你吧？”腰上的手已挑开衣服，粘腻如爬虫，钻进徐知乐的皮肉，“宝贝儿，不如考虑一下，跟着叔叔吧？叔叔会好好疼你，继续在外面风风光光，一点都不会让你哭……”

“滚……滚开！”徐知乐胃部翻滚，先前喝了太多饮料，现在全都涌在喉咙口，酸得灼人。但李老板力气太大，他挣不开，反而被对方压在身下，动弹不得。

“救命！救命！”徐知乐朝门外大喊，他多期待有人能听见他的呼救，出现在门口！但身后的李老板捂住他的嘴：“小美人！别叫了！我……我不喜欢强迫，你就好好考虑考虑，跟了我，不比你在你哥哥那里受气舒服？”

“不要！不要！”徐知乐哭着，一口咬住他的手，终于能再次出声，“你好臭！我才不要你碰我！”

身后的男人脸色难看，掐住徐知乐细腰的力度愈狠，一边剥下他的裤子：“等我要了你，看你还敢不敢嫌弃我！”

“救命！救救我！”徐知乐的嗓子都扯得痛了，无力的绝望感将他淹没。

“砰！”

突然，房间的门被人踢开了。

徐云霆大跨步走进来，看见房里发生的一切，脸色冷得吓人。

他的弟弟正被一个男人按在身下，不住挣扎，半边裤子已被拉至大腿处。男人肥胖的身躯衬托得徐知乐愈发娇小，抬起的脸上泪痕遍布，眼皮红肿，头发因汗湿贴在脸上，看起来凄楚可怜。

徐云霆的大脑瞬间空白了。

几乎是本能地冲上前，将徐知乐身上的男人一脚踹开。李老板“唔”地倒在一旁，就见徐云霆已至身前，补上一脚，又将男人提起，近乎疯狂地拳打脚踢。

剧痛之下，李老板立即清醒：“徐……徐总！”他瑟缩求饶道，“我……我只是喝醉了徐总！我看见您弟弟在哭，就想安慰安慰他！不是故意的啊，徐总！”

徐知乐还未从方才的惊恐中脱身，木然注视眼前的暴行，身体仍不由自主地颤抖。

简直像做了一场梦，听不清拳头砸在肉体上的剧响，也听不清徐云霆和后续进入房间的人吩咐了什么。呆呆傻傻地，最后被大哥抱在怀里，柔声安慰：“是大哥没有保护好你，没事了，没事了，没事了……”

这个怀抱很温暖，虽然也有酒味，但不讨厌。睫毛扑簌簌扇动，大颗大颗落出泪，徐知乐终于寻回意识，在徐云霆胸口使劲擂了一拳。

“我讨厌死你了！”他哭得险些咽气，“呜……为什么把我丢在这里！为什么要让我走！为什么要偏心柳一帆！我才是你弟弟！我……呜……我才是你弟弟……”

徐云霆垂下眼，表情五味杂陈。

“我……我们一起回家吧。”他将徐知乐抱紧了些，“好吗？”

徐知乐本来在哭，听见“回家”二字，骤然清醒。

“……我不回去。”徐知乐咬住嘴唇，眼眶湿润，“家里的人都讨厌我，你也讨厌我！”

徐云霆皱了皱眉，表情无奈：“乐乐，别闹了。”

“我没闹！”徐知乐骤然拔高音量，“你为什么要过来？既然你不喜欢我，那我和谁做跟你有什么关系？”不由想起二哥，眼眶红得厉害，“你为什么要把二哥赶走？我和他上床，哪里惹到了你！”

徐云霆闭上眼睛，额头青筋毕露：“够了！”他将徐知乐抱起，“跟我回家，你应该好好冷静一下。”

徐知乐凄然一笑：大哥总是这样，明明就讨厌他，却碍着兄长的责任，所以不得不照顾他，让他像个傻子一样被耍得团团转，以为大哥并不厌烦他。

回家冷静……吗？如果真的回家了，恐怕他们今后的关系，只会更加窒息吧。

徐知乐摸到口袋里的春药，心里一横，将其拿在手上。

徐云霆发现他的小动作，冷下脸道：“你还是不肯放弃吗？”

徐知乐注视大哥晦暗不明的漆黑眼眸，自嘲地笑了，以迅雷不及掩耳之势，将药吞进自己的嘴里。

24

=====

徐云霆瞳孔缩小：“你这是在干什么？”一边将徐知乐放下，按着他的腹部，“吐出来！快！吐出来！”

徐知乐紧咬牙关，露出一个计谋得逞的、虚弱的笑：“大哥，是，我没法给你下药，那我只能给我自己下药了。你要是觉得我恶心，不愿意碰我，就把我扔给刚才那个叔叔，至少人家想要我，愿意和我做。”

眼泪和汗水一同留下，徐知乐心里发虚，心跳声沉重如鼓。他当然知道，没有正常人会接受乱伦之事，徐云霆不能接受他也属常理。他在赌，赌二哥鼓励他的话是真的，赌大哥不忍心将他扔给别人。

至少……至少刚才闯进来救他，也许是有那么一丝在乎他的吧？

徐云霆脸色苍白，眉目更是凶戾如鬼：“你二哥……究竟教了你一些什么东西！”翻出他口袋里的药，像攥住仇敌的脖子般死死捏着，又强硬地将徐知乐抱起，“我送你去医院洗胃！”

徐知乐心中灰败，他想：不管怎么做，徐云霆都不肯碰他。

其实怨不了谁，毕竟他们曾经的确是一对兄弟。

只是心里难过极了，徐知乐委屈地哭：“你宁愿带我去洗胃，也不肯碰我？”垂头抱住大哥的脖子：“二哥……没教我什么，他只和我说……说……说你可能喜欢我……”

徐云霆的大脑“轰”一声炸开，原本准备迈去医院的脚步也不由停住了。

“我一点都不相信他，你、你怎么可能喜欢我？”徐知乐低下头抽泣，“你要是喜欢我，怎么可能忍住不碰我……你凶死了，天天骂我，你明明是家里最讨厌我的人……”

徐云霆身体僵硬，如果徐怀远在面前，他一定会将那张脸撕碎。

大脑陷入暴风般的矛盾与纠结的撕扯中，几近癫狂。听见徐知乐的话后，心头又掠过一抹悲哀。

紧绷的身躯慢慢松懈，他无声注视怀里的弟弟，双唇紧抿。

怀中的徐知乐却扯了扯衣服，药效似乎开始发作，他浑身的皮肤沁着粉色，且有变红的趋势，眼神迷离，配上一张哭得一塌糊涂的小脸，惹人想狠狠欺负。

“哥……”徐知乐只觉得大哥怀里好热，浑身上下要燃烧起来了，扭动着想挣开，却还惦记着勾引大哥上床的事，便凑近对方的脸，主动亲吻冰冷如雕塑的嘴唇：“哥……哥……你要我……好不好？”他无师自通地倾吐出淫荡的邀请：“二哥说，我的身体很适合上床，你……你想不想来试试？”

无论是那个吻，还是徐知乐的话，都像席卷天空的烈焰，将徐云霆坚守的底线烧了个彻底。尤其那声“二哥”，更令他怒火中烧。

最后一丝理智逼迫他掐着自己的手掌心，眼里布满血丝：“你知不知道……你在做什么？”他的声音颤抖得厉害，“徐知乐，你知不知道我是你大哥？如果我们发生了关系，你明白会有什么样的后果吗？”

徐知乐只觉得下身硬胀，迫不及待地想要发泄，模模糊糊地哼唧：“不……不知道……”扯开胸口的扣子，以获得一丝清凉，抚慰躁动不安的躯体，“哥……哥……好难受……想做……”

徐知乐的上衣被撕得只剩几片布料，堪堪挂在身上，少年曼妙的躯体裸露地呈现在徐云霆眼前：双性之身，胸前鼓起微妙的弧度，乳头因情欲而硬挺，淡粉的乳晕如樱花般清纯。

徐云霆清醒地意识到，自己的理智已全然崩盘。

他没有吃春药，他对徐知乐所做的任何事情，都没有任何借口可以推诿。

徐怀远临走前那天晚上的话种在他心里：“你真的甘心吗？”

徐云霆，你心爱的弟弟对你避之不及，只能隔着一扇门偷听他和另一位哥哥做爱，你真的甘心吗？

维持着大哥的身份，不越轨、不冲动，眼睁睁看着他被别人拆吃入腹、将你视如虫蛇，就是你想看见的结果吗？

徐云霆攥紧了拳，眸色黑沉如墨，吻了吻徐知乐滚烫的脸，嘶哑的声音是暴风的前奏：“你根本就不懂……”

他的眼睛湿润了，似乎遇见到打破这层伦理壁障可能发生的后果：“你只知道任性，因为总有人帮你承担后果，你从来没有考虑过更多……”

徐知乐意识到大哥亲他了，心里一喜，睁眼看见大哥的眼眶发红，又觉得莫名其妙，但仍然是伸手拭去他的泪：“哥，别哭了。”再次吻住徐云霆的唇：“我……乐乐会让你开心起来的……”

性爱是人世间最快乐的事情，徐知乐是这么认为的，看见罕见流露出悲伤的大哥，就想让他也尝尝自己心爱的糖果。

徐云霆和李老板虽离席，但这事发生得悄无声息，应酬还在继续，上演着真真假假的名利场。

热闹以外，一墙之隔，是一间未被预订的空包厢，反锁的房门内，徐云霆拥着自己的弟弟，两人滚在地毯上，四肢相交。

徐知乐已被春药烧得理智全无，他的衣服早就尽悉褪去了，只剩下一条内裤包裹着隐私部位。隔着薄薄的布料，徐知乐如八爪鱼般缠着大哥的身躯，勃起的阴茎挨在对方西装裤上磨蹭，以获得一丝细微的快感。

但也只是杯水车薪，穴肉疯狂蠕动着渴望被填满，深处更是瘙痒无比，想被好好疼爱。只是蹭了几下，腿间就流出淫液，将内裤浸泡得透明。

徐知乐的声音更是软得能滴水：“哥……哥哥……快进来……”

徐云霆喘息粗重，他的阴茎将贴身的西装裤撑到一个几乎要捅破的程度，一解拉链，便迫不及待地弹出，宝剑出鞘般昂扬挺立。

徐知乐见了那比想象中还粗长的事物，咽了咽口水，没了上次午睡偷窥时害怕的情绪，只想快些解痒。忙扒下自己的内裤，就欢喜地握住大哥的肉棒，抬腿凑了上去：“哥、快点呀……”

弟弟的主动惹得徐云霆下身又胀了一圈，面上却恼：“这是谁教你的？”

徐知乐一心顾着结合，哼哼唧唧地没有回答，龟头抵在穴口，便急匆匆坐了上去。

好……好大！

重力牵引着徐知乐将大哥的性器全部吃下，虽然有淫水润滑，但无扩张，那根尺寸夸张的硬物几乎要将他的身体撑得撕裂了。但穴心瘙痒的一点被戳到，身体被充实的饱胀感掩盖过痛意，春药将身体的敏感度提升了数倍，只是刚刚进入，徐知乐便吟喘出一声叹息，坐在大哥的鸡巴上高潮了。

“啊……唔……”

他的身体痉挛不止，软软瘫倒在身下徐云霆的胸脯上，险些滑落在地。但那根阳物钉在他身体里，将他牢牢固定在徐云霆腿间。

徐云霆躺在地上，注视徐知乐近在咫尺的绯红娇媚的脸庞，双眸因快感而显出茫然之色，唇瓣微启，露出小而软的粉舌。深切意识到自己正在与幼弟性交的事实，一直以来，他竭力维持的距离终于破碎，坠入万劫不复的乱伦的深渊。

可徐知乐的身体比想象中美妙，阴茎进入的湿热穴壁因高潮收缩不止，那是手淫完全比不上的极致体验，仿佛万千小嘴吸吮挤榨精液。徐云霆爽得吐出一口气，耗费极大的自制力，才没有当即泄出来。

徐知乐沉浸在前所未有的快感中，但春药使他对性爱如饥似渴，高潮未退，他便揺臀摆腰，期冀徐云霆给予他更多。

“哥，动一动……”

他的浪荡只让徐云霆觉得愤怒，他气徐知乐，更气将其带坏的徐怀远。大手往上，扶住那盏盈盈一握的纤腰，发泄怒火似地重重抬身一顶——

“啊！”

徐知乐已彻底酥了，一丝力气也无，全部神经都集中于结合部位，再小的动作都能给予他滔天巨浪般的快感。何况徐云霆进得那样深，徐知乐恍惚产生被贯穿的错觉，嘴角垂下一丝涎液，像条离水的鱼无意识颤抖。

徐云霆只是沉默地凝望徐知乐，少年性爱时的泫然欲泣的表情只出现在他的淫梦中，只有在虚幻之地他才能肆意倾泻禁断的欲望。

一瞬间，他有些分不清现在是真实或是梦境，四周为何如此安静？身体为何那么轻盈？温度为何如此躁动？可不管怎样，他已经插在徐知乐身体里，没法回头。

徐云霆也不想回头，他还想要更多。

徐知乐原本还在扭腰自给自足，徐云霆骤然发力，飞速往上撞进他的穴里。徐知乐觉得自己仿佛坐上一根打桩机，身体颠簸不止，偏偏腰被锢在大哥耸动的腰上，被动地承受暴风般的性爱，几乎要被撞碎了。

大哥的阴茎比二哥的粗上几分，却不懂技巧，直来直去，凭最原始的摩擦满足一寸寸饥渴叫嚣的淫肉，让徐知乐呻吟连连：“大哥慢点……慢点……要坏了……”他感觉自己的宫腔似乎被戳开了，那根抽插的肉柱进入到极其可怖的深度，打开他那无人造访过的子宫。“不要……不要……太深了……呜……”

下一秒，他的阴茎抖了抖，浓白液体射出，沾在徐云霆腹部。

徐云霆只意识到自己顶入弟弟身体里又一张湿润的小嘴，吸得他头皮发麻，本能撞击几下，才意识到那是弟弟的子宫。

如果把精液注入那里，徐知乐……也可能会怀孕吗？

徐云霆从未想过这个问题，他本以为自己会恪守大哥的本分，不越雷池，最终在父母的安排下进行联姻，将爱情卖给利益。

但他的弟弟也能生孩子，如果怀了他的，那爸妈……是不是就没有理由拆散他们了呢？

徐云霆抚摸徐知乐的小腹，轻轻一按，似乎可以感受到自己的硬物还深埋在他的身体里。想到还能有得偿所愿的可能，徐云霆的呼吸因兴奋而急促，下身的动作更加激烈，一次次进入徐知乐的子宫。

“哥……哥哥……哥哥……”徐知乐只会哭，他又软又热，像一滩烛油，浑身淌汗地化在徐云霆身上。子宫被撞击的感觉并不好受，酸麻的涨意令他产生要尿出来的错觉。小穴里喷水不断，打湿连接处的阴毛和皮肤，简直分不清那是汗还是他流出的水。

偏偏徐云霆觉得这个姿势不够方便，突然坐直上身，将徐知乐抱着站起。他们维持着连接的姿势，徐知乐紧紧搂住大哥的脖子，被他托着屁股挂在身上狠操。他仿佛变成一个性爱娃娃，手脚不敢动弹，除了被抓着屁股挨操、什么也做不了。

仅剩不多的力气还要被用来维持身体平衡，下身的顶弄令徐知乐产生下一秒就会被撞得脱力的错觉，忙哭着哀求：“哥……要摔了……”

徐云霆一手紧紧按住他的背，安抚似的轻轻回以一个“嗯”，环顾四周，将他放在包厢中央的巨大圆桌上。

就在一小时前，他们还在隔壁同样布局的房间里应酬。熟悉的场景令徐知乐产生周围坐着一圈人喝酒畅谈的错觉，而他自己变成一盘菜，被徐云霆端上桌，尽情享用。

“哥……”徐知乐被放倒为跪趴的姿势，前方就是旋转的圆盘，他不得不缩着挤在用餐的一小块区域上，屁股因此高高翘起。

二人结合处清晰呈现在徐云霆眼前：原本白净无毛的、肥鼓鼓的馒头穴被操得红肿，丰腴的臀部被撞红，看起来像水蜜桃般香甜可口。而一根勃发的深红阳物从自己腿间的浓密毛发中探出，将小穴撑成一圈圆环。囊袋挨着穴口，阴茎根部堵得穴中一丝淫水也流不出，可见结合之紧密。

这幅场景的冲击力太过真实又香艳，是多少春梦都描绘不出的，徐云霆呼吸一滞，便按住徐知乐的腰，大肆抽送起来。

“哥……哥……太快了……”徐知乐没想到徐云霆居然还能加速，之前的频率就让他感觉自己要被操死了！再也撑不住身体，徐知乐伏在桌上，直一个劲地哼哼：“哥……慢点……慢点啊……”

小穴火辣辣的，还要被过度使用，徐知乐后悔极了：徐云霆明明看起来像个性冷淡，怎么在做爱的时候比二哥还疯狂？只听得粘腻的骤雨般的啪啪声，他就受不住地一个劲往前爬：“不要了……哥……不要了……”

但可供他逃走的地方并不多，徐云霆做至兴头，再没了清醒时的顾忌和克制，当即拽着徐知乐的腰将他扯回，冷声说：“你要躲到哪里去？”徐知乐的臀被他抓着再次重重撞上阴茎，尖叫一声，大腿根部控制不住地痉挛起来。

只见一道水柱从徐知乐的阴茎射出，浇在身下的红木餐桌上，水花四溅，腥臊的气味传来。徐云霆一愣，他的弟弟居然被他操尿了。

-----

为了不卡肉，所以两章放一起了，明天不更新，休息一天攒攒存稿～

25

=====

尿意如开闸放水，再也收不住，徐知乐屈辱地释放膀胱积压的全部液体，他晚上喝了太多饮料，徐云霆又干得太凶，一个没留神，居然失禁般尿了。

意识到自己居然被大哥操尿，徐知乐顿时反应过来，他原本是趴着的，现下又因怕脏而撑起身想避开。徐云霆发现了弟弟的异动，迅速明白他的想法，两手抱住前胸，将他紧紧勒在自己身前。

徐知乐感受到自己后背贴着大哥的前胸，对方衣冠齐整，而自己赤身裸体，还失态地当着对方的面排尿，顿觉面皮臊红，因丢脸而哭出声来。

徐云霆的手往上，捏住他的下巴使其扭向自己，注视那张潮红流泪的脸，鼻尖蹭着他的脸颊：“对不起。”

道歉的话和温情的动作令徐知乐心中愈发酸涩，吸着鼻子嚷道：“都怪你！都怪你！做那么狠……我讨厌死你了！”

徐云霆将他搂紧：“没事的。”

“怎么没事？好脏……呜呜呜……脏死了……我不要做了！”徐知乐射过一次，春药的药性缓解些许，便迅速翻脸不认人。

闻言，徐云霆表情骤冷，但迅速恢复平静，咬住他的耳垂，语声嘶哑：“乐乐，你得学会承担责任。”

下一秒，手臂穿过徐知乐的腿弯处，将他以背靠自己、双腿岔开的姿势抱起。身体悬空的感觉太可怕，偏偏现在不便抱住徐云霆，当即尖声哭道：“放我下来，徐云霆！要摔了……要摔了！”

听见他直呼自己的名字，徐云霆的心脏仿佛有一只甲虫爬过，那种感觉很奇妙。从前徐知乐对他敬而远之、从不敢直呼他的名字，现在喊了，本该呵斥一声没礼貌，但他却觉得两人的关系更近了一些。反倒是原本引以为系的兄弟之谊，却成了隔开二人的最遥远的沟壑。

嘴角不由自主地上翘，徐云霆的嘴唇蹭在徐知乐的肩膀上：“不会摔的。”本就紧致的穴因刺激而收缩，夹得他舒爽无比，忍不住将怀中躯体往上颠，代替肉棒的进出。徐知乐觉得自己要飞出去了，忙反手抱住大哥的脖子，哭得厉害：“真的会摔的……哥……哥……会摔的……”

徐云霆只得将他放在地上，几乎是瞬间，徐知乐的手就松开，整个人脱力地瘫软成泥。春药本就卸了他大半力气，刚才被徐云霆抱着操弄，现在累得连一根手指也不愿动了。

赤裸的肉体伏在瑰红花纹地毯上，强烈的反差衬托那个喘息的人白得愈发鲜明。徐知乐的身材是瘦的，臀肉却翘起勾人的弧度，方才的撞击和揉捏在其上留下令人遐想的指印和红痕，仿佛鲜花绽开。

徐云霆忍不住伸手覆于其上，扒开，露出被操肿的可怜兮兮的女穴，已经合不拢了，还能看见里面蠕动的褶皱。他小心翼翼地用手指拨弄几下，就再次又埋入深处，压在徐知乐的后背上。

徐知乐感到身后笼着一具高大的身躯，自己的手也被那人抓住，锢得无法逃离，只能被动地接受腿间一根滚热性器一下又一下地钉入。徐云霆的喘息声愈发灼热，烧在他的耳根上，他觉得自己要因高热而死。

女穴已因为过度使用而麻木了，但深处却随着顶弄而愈发敏感。徐云霆自上而下地撞他，速度加快，喘息声不受控制地放大，撞击徐知乐的耳膜。他迅速意识到大哥要射精了，冲刺的激烈亦感染了他，不由从嗓子里挤出一点呻吟：“哥……哥快点……快点……快点……”

快点做完吧，做完，他就可以休息了。

这话似乎让徐云霆兴奋起来，男人一言不发，但是狠狠咬住了徐知乐的后颈。拍击臀肉的几声巨响，徐云霆操得凶猛无比，徐知乐隐约产生了被撞碎的错觉，臀部火辣辣地疼，就连徐云霆什么时候在他体内射精也感觉不到。

只知道大哥安静下来，伏在自己身上，穴腔被激射的液体注入，小腹鼓起一个微妙的弧度。

总算做完了，徐知乐闭上眼睛，被大哥抱在怀里，沉沉地准备睡去。

徐云霆拔出阴茎，注视弟弟脏兮兮的小穴，阴茎过一会才从肉缝中流出，宛如岩缝出泉，浓白粘稠的液体挂在艳红嫩肉上显得格外色情。

刚刚射过，阴茎居然又有了硬挺的趋势，徐云霆发泄过后，理智稍许回归，他知道自己终于抵抗不住诱惑，和徐知乐做爱，就算后悔也没有回头路了。眼下最重要的，是把徐知乐洗干净。

稍作思索，徐云霆给酒店经理打了个电话，订了一个房间，又简要陈述了自己所在的包间和情况。

本不是用来做爱的地方，他刚才也随着徐知乐胡闹。这下，地毯上淌着一滩精液，桌子还被徐知乐尿脏了，一会得赔一笔钱，把家具全部换掉，还要再给些钱封口。

徐云霆脱下外套，把徐知乐裹进去，抱着他走出包厢。

他搭的是特别通道的电梯，因此一路上没有碰见陌生人。否则，旁人定会看见这样一幕：身穿白色衬衫的男性怀里抱着一个身材娇小的少年，那少年被一件外套裹覆全身，却露出两条白皙晃荡的小腿，引入浮想联翩。

徐知乐隐约意识到自己被大哥明晃晃抱出来，当即又羞又怕，在对方怀里蹭动：“会被发现的……”

“不会。”徐云霆抱紧他，那双手臂温暖有力，徐知乐渐渐放宽了心，睡意也沉沉爬上眼皮。

他在大哥怀里昏昏欲睡，被放在浴缸里、浑身浸泡在温度适宜的热水中才清醒过来，只见雾气蒸腾之间，大哥正抓着一块毛巾擦拭自己的身体。

他们很少做过这般亲密的事，仿佛两人是一对真正的情侣。徐知乐被热气熏得恍惚，以为自己正在做梦：这是他的大哥吗？是他那个保守得看见他穿着太暴露的衣服、就勒令他多穿点的大哥吗？是他那个冷漠疏离、不擅照顾人的大哥吗？

徐知乐微睁着眼，注视大哥垂下的眼睫毛，只觉得浑身立起鸡皮疙瘩。

真是奇了，他不喜欢大哥对他太凶，但如果大哥突然对他温柔，他只会觉得违和得古怪。

是做爱的缘故吗？
因为做了，所以二哥才肯帮他留下，大哥才愿意对他温柔。

模模糊糊中，徐知乐似乎明白了些什么，但心里莫名有一丝不舒服。

26

=====

徐云霆擦遍徐知乐全身，使其全身都覆着芬芳的泡泡。但徐知乐仍然注意到，大哥的手刻意避开自己的腿间。

心里那点儿刺又冒出了头，徐知乐想到：他是强迫大哥和自己做爱的，只是方才纵情欢愉，险些忘记大哥最初的抗拒。虽然徐云霆现在一言不发，但也许只是把气闷在心里，尤其自己还是个古怪的双性人，大哥和这样讨人厌的家伙做，肯定会觉得很恶心。

徐知乐自知大哥讨厌他，要不是形势所迫，他一定不会腆着脸皮凑上前求操。但大哥刚才干得那么狠，说明是喜欢他的身体的。这是唯一庆幸的地方，纵然他有诸多缺点，至少下面的小穴把男人伺候得舒服，是他得以留在徐家的利器。

于是抓住大哥移动的手腕：“哥，你不洗吗？”

徐云霆没有看他：“你洗完了，我自己会洗。”

徐知乐撇撇嘴，将大哥拽至身前：“不要，你和我一起洗嘛！不然一点都不公平，你把我浑身都看光了，你自己还穿着衣服呢！”

徐云霆的耳朵红得滴血，面上却无比平静，低下头：“为什么一定要一起洗？”

徐知乐心说：我们都已经睡了，就算是情侣夫妻，绝对不会给大哥回避的机会，一定要他正视他们现在的关系。

徐知乐使劲一拉，大哥便被他扯进了浴缸里，上半身湿透，布料贴在身上，隐隐现出肉色，勾勒出绝佳的身材，是平日见不到的风光，令他想起方才激烈撞击的力度，咽了咽口水，支吾道：“我……我们已经做了，你……你必须对我负责。”

明明做着流氓的行径，嘴上的话却像个良家妇女。

徐云霆原本柔和的眉眼顿时恢复冷厉，嘴唇也抿紧了：“你和你二哥是什么时候开始的？”

徐知乐不知他为何提起二哥，但乖顺地答：“就是知道、知道我是……的第三天。”

徐云霆眼皮一跳：“为什么？”

徐知乐怕被笑话，就隐瞒自己被骗的事，只说：“因为二哥说喜欢我。”

又担心徐云霆生气，忙不迭补充道：“二哥对我很好的，真的，我和他是自愿在一起的。大哥你为什么要赶他走？让二哥回来嘛，好不好？”

徐云霆的指甲陷进掌心肉里，冷笑：“用不着你给他求情，他自己就会滚回来。”撞上徐知乐惊讶的表情，别开脸，语气稍微和缓：“你二哥要是真喜欢你，就不会鼓动你做这种事。以后，你少和他来往，会害了你自己。”

徐知乐自知理亏，不敢反驳，心里却不服气：大哥就喜欢管天管地，还管到他和二哥的事情上了，二哥对他那么好，怎么可能因为大哥轻飘飘一句话就分开？若非大哥把二哥赶走，他也不至于强迫这尊阎王和自己上床！

但只敢“哼”一声，嘟囔道：“你还说什么希望我和柳一帆和睦相处，你自己呢？你为什么不能和二哥好好相处？我和柳一帆非亲非故，你和二哥还是亲兄弟呢！”

“亲兄弟”一词落入徐云霆耳中，他的呼吸顿时凝滞，少顷才开口：“我不是要你和一帆和睦相处，但你要留下来，必须和他打好关系。”

徐知乐突然抱住大哥，凑上去亲他的脸，咧嘴一笑：“我才不要和他打好关系，我要留下来，和你打好关系就好了，行不行？”

徐云霆的身体似乎僵住了，任由徐知乐解开他湿透的衬衫。“哥，”待徐云霆上身赤裸，徐知乐将他拉入浴缸，“我……我给你……做，你就帮帮我，好不好？”

现在已经清醒了些，因此，对大哥说出这种如同勾引的话，深切体会到服用春药时没有的羞耻感。可徐知乐怕大哥先前做爱那次体验不佳，翻脸不认人，于是只得忍着腿间小穴的不适，邀请大哥再做一次。

徐云霆终于恢复知觉，指尖轻颤，面孔却沉下来：“你要我帮什么？”

徐知乐不由瑟缩，但强忍惧怕，去解大哥的裤子：“我……我想转学……”

徐云霆低头，注视弟弟伸出手解他的裤子，自上而下的视角，因而显得睫毛纤长，还能看见一点鼻尖和下巴的弧度。他的下身诚实地硬了起来，脸色愈发难看。

“为了这种事，你就想给我下药？”

徐知乐缩回手，暗骂大哥不好伺候，面上服软，提醒道：“但我也没给你下成功啊……你做得那么凶……”他都被大哥操尿了，口是心非的男人，虽然一开始有强迫的成分，但后来一定爽到了，却搞得好像全都是他的错。

徐云霆胸膛起伏，极力掩饰自己的懊悔：明明是错的，他不该和徐知乐发生关系，却依然没有抵制住诱惑。这倒也罢，偏偏隐蔽的心思被弟弟意识到端倪，甚至妄想以此为要挟。

这是绝对不可以的，如果开了这个头，往后再也收不住。

可以了，就此为止吧。

强硬抓住徐知乐扒拉他内裤的手，站起身：“不要再想着靠这种歪门邪道了，今天晚上的事，我们就当作没发生过。”

徐知乐急了，二哥不是说大哥会负责任的吗？事情的发展怎么和想象中不一样？“不行！你明明就上了我，怎么可能当成没有发生过？！”死死抓住大哥的裤角，“你要是不帮我，我就……我就把这件事告诉爸妈！”

徐云霆眯起眼睛：“你是在威胁我吗？”

徐知乐头皮发麻，但不愿露怯，瞪大双眼强作凶蛮状：“是……是又怎么样？你要是不肯负责，我就告诉所有人，说你强奸我！”

徐云霆气极反笑，再次蹲下身，与徐知乐对视。

“我不知道你二哥忽悠了你一些什么东西，但你听着，”他盯着那双不安的眼睛，语气低缓、一字一顿地说，“但如果真的出事，我是徐家的长子，你是一个没有血缘关系的小少爷，你觉得爸妈会站在谁那边？到时候，他们为了息事宁人，恐怕只会把你赶走。”

徐知乐脸色煞白，他以为和大哥睡了就能一劳永逸，没想到对方不吃这套，这也罢了，现在却得知，这一招完完全全就是无效的。

可徐怀远为什么劝自己和大哥上床呢？徐知乐想不明白，也无心去想，眼前浮出水雾，下一秒，哭着搂住大哥的脖子。

“求求你了……大哥、大哥，对不起……大哥……你帮帮我，我不告诉爸妈……是二哥让我这么做的……我其实也不想……不敢和你上床的……”

徐云霆只觉得胸口窒息般疼痛，垂下眼，面上毫无情绪：“嗯，我知道你不想。”他的声音轻得像在呼吸。

27

=====

徐知乐在徐知乐浴室哭了半宿，皮肤都泡皱徐知乐发白，裹着浴巾出门时吹了冷风，加之受到惊吓，当天晚上徐知乐就连着打了几个喷嚏，头脑也昏昏沉沉。

他不知道二哥徐知乐的计划为何出了差错，上床不仅没法拿捏住大哥，反而搅坏了两人本就僵硬的关系。徐知乐大哥后面没再说什么，只和他一起在徐知乐酒店睡下。但他念着一墙之隔的大哥，生怕对方第二天想出报徐知乐复的办法，把自己扫地出门。

毕竟他公开下药不成，又强迫大哥做爱，徐知乐事后还威胁对方。以徐云霆的性子，若是不喜欢，恐怕要记恨他一辈子，今后再也做不成兄弟不说，以后还会狠狠教训他。

徐知乐这时才感徐知乐到后悔。

他不知道最近怎么了，从徐知乐前就算闯下天大的祸事，也不必担心后果。可现在如履薄冰，就算什么都不做都可能面临驱逐的风险，何况主动招惹大哥呢？

想到自己，徐知乐徐知乐伏在被子里抽泣，泪水洇湿枕布。徐知乐也不知是不是春药药性未过的缘故，嗓子冒火、浑身发热，手脚却冰凉。

他在床上徐知乐翻了几次身，强迫自己睡徐知乐去，模模糊糊间感到一只冰凉的手覆在自己额头上，大哥的声音意外地柔和：“乐乐，你发烧了。”

委屈汹涌而出，徐徐知乐知乐感到一行眼泪滑至脸颊：“好难受……”

徐云霆抱住他徐知乐：“没事的，我已经叫医生了。”

徐知乐点点头，周围点了徐知乐小灯，大哥的面部线条比平常柔和许多。这样关切他的大哥和先前冷厉斥责他的那个截然不同，徐知乐忍不徐知乐住埋在对方胸膛里哭。

也许是真的烧坏了，朦胧徐知乐间呢喃着倾诉心里话：“你为什么对我这么坏……”

徐云霆脸徐知乐色微沉，轻拍徐知乐的背，抿紧嘴唇：“是你不听话。”

徐知乐立徐知乐即反驳：“我哪有不听话？”迅速意识到自己好像确实有些不乖，嘟囔道：“就算我不听话，你就不肯喜欢我了吗？”他抬头注视大哥映出橙黄灯徐知乐光的眼，露出流浪徐知乐狗般可怜兮兮的表情，“我们都做了，你还对我这么凶……”

听他重提那件性事，徐云霆脸颊肌徐知乐肉颤抖，低声说：“我没有对你凶。”稍作停顿：“你不要再和你二哥混在一起了。”

徐知乐心想：至少二哥对自己很好，也不会对他冷着徐知乐一张脸。但这话万万不徐知乐敢和大哥说，只道：“我不和二哥在一起，你就肯让我转学了吗？”

“这不是你一个人的事徐知乐，”徐云霆说，“我可以想办法让你读完这学期再转学，但如果一帆刚回来、你就转走，你让他怎么想？”徐知乐把徐知乐身上的被角掖好：“我去过你学校那么多次，你一点改正的心思都没有，不让你吃点苦，怎么知道自己做错了？”

徐知乐眨巴眼睛：徐知乐“我……如果我知道自己错了，你就会让我转学吗？”

徐云霆叹一口气：“最重要的是一徐知乐帆，你要让他知道你知错了，而不是我。”

“可他……不可能原谅徐知乐我的。”徐知乐心虚。

“那就想办法补救，不要什么事都徐知乐不做，以后日子还长，你们不止有学校一个地方相处。如果你做到了，我会给你转学的。”

“好吧。”徐知乐妥协了，“我……徐知乐我会努力的。”

不就是讨好柳一帆徐知乐吗？他做得到！

徐云霆揉了揉他的头发徐知乐，以微不可闻的声音说：“让我相信你，好吗？”

有了大哥的承诺，徐知乐又有随后赶来的医生的照料，徐知乐身心皆安沉下来，慢慢睡去。

第二天醒来时，病情和缓不少，可以跟随大哥回徐家，徐云霆以徐知乐的病为借口，将在外过夜之事敷衍了去。徐知乐没徐知乐等到大哥算账，自认为下药还是取得了一个好结果。

更令他高兴的事还在后头，接近黄昏时，他便得知二哥回家的消息。

徐怀远风尘仆仆，却笑容满面徐知乐，手里提着一个袋子，悄悄钻进徐知乐房间：“乐乐，这是我在国外给你买的礼物。你不是喜欢积木吗？这徐知乐是总部那边还没发售的，我给你弄了几套来。”

“哥，你最好了！”徐知乐原本对二哥劝他和徐知乐大哥上床的提议起了疑心，现在当即将其抛在九霄云外，扑上前抱住对方的脖子，喃喃道：“我好想你……”

“我也想乐乐，”徐怀远吻住他的嘴唇，“乐乐徐知乐真有本事，我就知道你能帮我回来。昨晚，我可是一刻也等徐知乐不及，就回来找你了。”

徐知乐被夸得嘴角上扬，又徐知乐疑惑地问：“哥，是大哥同意你回来的吗？”

昨天晚上，徐云霆明明劝他离二哥远些，言语中尽是不愿对方回来的意思，为何突然变了卦？

徐怀远笑了笑，语焉徐知乐不详：“我不需要他的同意。”又说：“乐乐，只是委屈你和他上床了。”

徐知乐原本的确不愿，但现在下徐知乐药成功，不仅没受惩罚，还取得一个不错的结果，便揺摇头：“其实大哥……好像也没那么可怕。”

徐怀远笑了笑，拍拍他徐知乐的头：“好了，乐乐，我还有事要和你大哥说。你去玩玩具吧，等会拼好了记得给我看。”

徐知乐兴致勃勃，得了应允，徐知乐当即将二哥抛在脑后，一心只惦记着礼物了。

徐云霆这天没去公司，但早就从电话中得知徐怀远回国的消息。听见外头的喧嚣，顿时明白发生了什么事，将手里的书合拢了放在桌边徐知乐，面色阴沉。

终于等来意料之中的敲门声，徐知乐徐怀远还未向前几步，徐云霆便抬眼：“你回来的速度很快。”

“是吗，毕竟我想乐乐了。”徐怀远笑徐知乐得轻松。

“你为什么这么快得到消息？徐知乐”徐云霆面无表情，“我昨晚收走了他的手机，他没有机会通知你，还是说……”眯起眼睛，“你在他身上放了监听器？”

徐怀远没有回答，但脸上愈盛的笑容证实了徐云霆的怀疑，仔细思索一遍可能的结果，捏紧了拳：“你在他手机里安装了监听软件，徐知乐是吗？”徐知乐

依旧不正面回答，徐怀远在徐云霆面前坐下，似笑非笑：“我这算是恩将仇报吧？你把我赶走了，我却把你的心上人送给你，昨晚徐知乐……真是激烈啊，你一定做得很满意吧？正好，我录了音，一会儿发给大哥，以后好好欣赏。”

见徐云霆面上掩饰不住徐知乐的怒意，徐怀远也敛了笑：“说到底，再怎么以伦理道德谴责我，都掩盖不了你早就对他有企图心的事实。”手臂撑住身体，上身前倾凑近徐云霆，嘴角微扬，“如果你拒绝他的心思真的那么坚定，为什么明知他要给你下药却不肯挑明徐知乐？其实……你在暗暗期盼他能够成功吧？”

“其实，你没有徐知乐你表现得那么高尚，不是吗？”

【-薯-=- *条*整*理*-】

28

=====

徐知乐一向三天徐知乐打鱼两天晒网，徐知乐爱好广泛但大多徐知乐不上心，积木是少数坚持得久的爱好之一。为此，家里在他隔壁房间为他开辟出一间宽敞的游戏房，以摆放收集拼装好的积木成品。徐知乐

正坐在垫子上研究说明书，徐知徐知乐乐听见楼下穿来汽车驶入院子的声音，心下一凛，猜测是柳一帆放学回来了。

他想起和大哥的约定，要让对方看徐知乐见自己有所悔改。一番心里建设后，他决定先找柳一帆道歉，再努力讨好他。

一想到即将面对的徐知乐那张阴戾的脸，徐知乐便觉汗毛徐知乐直立，可他既然已得罪了柳一帆，若不让对徐知乐方解气，以后肯定也难逃报复。

思来想去，徐知乐的徐知乐目光锁定在自己的玩具上。

他不知道如何讨好别人，也许送礼徐知乐物是最简单的方法。浏览屋内的积木一圈，徐知乐的目光锁定了他最不徐知乐喜欢的一件——一个地球仪，想来柳一帆那个书呆子大约会喜欢。

将地球仪捧在手上，仿佛捧着柳一帆徐知乐的原谅，徐知乐靠在门口，等那道身影出现。

柳一帆的确和平常一样，一回家就朝自己屋里走，正好要经过徐知乐的房间。今天徐知乐他发现徐知乐的门一反常态地打开着，而一个穿徐知乐着睡衣、赤裸双脚的男生靠在门框后，怀中抱着一个积木拼成的地球仪。

柳一帆徐知乐眯起眼睛，直直注视徐知乐的脸，似徐知乐乎欲从中寻摸出一丝端倪。徐知乐被盯得发毛，但强颜欢笑地凑上前，将礼物送上。

动作先于言语，当徐知乐徐知乐举着一个地球仪、张开嘴却不知道说什么时，顿时意识到自己格外滑稽。尤其柳一帆目光如刺，他支吾半晌，低声说：“那个……对不起。”

柳一帆依然不说话，但徐知乐渐渐拾起些勇气，音量拔高：“以前的事，我真的很对不起……”把地球仪塞进柳一帆怀里，“这个！这个送给你。”又使劲抓了抓头徐知乐发，“我不知道你喜欢什么……你有什么喜欢的东西吗徐知乐？我送给你。”

柳一帆始终低着头打量那个地球仪徐知乐，对徐知乐的话充耳不闻，令他渐渐觉得没劲，也闭紧了嘴巴。接着，他又见柳一帆越过自己，走进这间玩具房。

忐忑不安地跟在柳一帆身后徐知乐，见他沉默地打量着收纳柜中陈列的一件件玩具，徐知乐心里捉摸不定：以前朋友徐知乐或亲戚小孩来家里，他都会很得意地给对方炫耀自己的徐知乐收藏，可现在他看见柳一帆脸色依旧阴郁，也不知是喜欢还是不喜欢、又看中了哪一样积木？

柳一帆终于停下脚步，徐知乐回头对徐知乐一笑。

“你能送我什么东西？”他把地球仪砸在地上，发出巨响，崩出零徐知乐零碎碎的小部件。自己一腔心血居然被这样对待，徐知乐当即要徐知乐发怒，柳一帆环视房间，嘴角咧得愈开：“你以前的东西，现在都是我的。你以为，你还有什么能送我的东西？”

世界上怎徐知乐有这样厚颜无耻的人！徐知乐徐知乐瞠目结舌：“这……这明明就是我的东西！”

“如果没有你偷走了我十几年的人生，你以为你徐知乐还能拥有这些东西吗？”柳一帆的表情和他的语气一样冷，“徐知乐，你知不徐知乐知道，我看见你那张假惺惺的脸，就觉得恶心。”


“我不吃！”柳一帆条件反射地往后退，一双眼瞪如圆铃，紧咬后槽牙使表情徒添几分狰狞，“把你那盘垃圾放下！”
                                        
听见他把美食称为“垃圾”，徐知乐这才意识到柳一帆不喜欢，手臂悬空许久，才盯着那个小蛋糕，低低地“哦”了一声，把它放回盘子，再把盘子放在桌上。
                                        
嘴里的甜味早就消失殆尽，反而有一股酸涩从鼻尖一路烧到心脏。
                                        
倒不是伤心于被柳一帆吼了，只是为一盘蛋糕而惋惜。
                                        
很好吃的东西，怎么会有人这么讨厌呢？
                                        
他垂敛的眉睫和泛红的眼眶落入柳一帆眼中，原本沸腾的怒意瞬间平息，但很奇怪，没有像从前一样感到愉悦，反而胸口堵得慌，那口气并未全然发泄。
                                        
于是将徐知乐拽至身前，往下扯。徐知乐一个趔趄，膝盖磕在地上，变成跪坐的姿势，茫然失措地抬头望向柳一帆。
                                        
柳一帆却没说话，伸手把徐知乐的头按向自己的腿间，个中意味明显。徐知乐当然知道那是要做什么，但是给柳一帆舔……？
                                        
“你做这种事不是很熟练吗？快点。”柳一帆的声音很轻，但一点都不温柔，徐知乐的眼泪终于掉下来：“我……我不会……我不熟练……这个……”
                                        
柳一帆在心里骂了一句脏话，一时间也不知如何应对这种局面，但不肯在徐知乐面前漏怯，冷着脸质问：“怎么，徐云霆舍不得让你给他弄吗？”
                                        
徐知乐一惊：“不、不是……”他很小声地解释，“我、我只给二哥做过……”
                                        
柳一帆抓住徐知乐头发的力气骤然变大，疼得他倒吸一口冷气。
                                        
-----
                                        
每天睡前码字都感觉自己下一秒要睡过去了……我是说如果哪天没更新就说明我太困了zzz
                                        
69
                                        
=====
                                        
徐知乐自知说漏了嘴，让柳一帆知道自己不止和大哥一人做过，惹他生气了。
                                        
小心翼翼地反复打量柳一帆冷肃的眼神，甚至忘记头皮的疼痛：“我……我就只和他做过一次……”
                                        
柳一帆面无表情，手上却愈发用力：“舔。”
                                        
那次给二哥口交完全出于自愿，而现在被柳一帆居高临下地命令，徐知乐难免感到抗拒。但他不敢说出拒绝的话，慢吞吞凑上前，解开柳一帆的裤子。
                                        
拆开扣子的手指有几分僵硬，指节偶尔抵着下方凸起的一团，那是柳一帆蛰伏的性器，很快就会放进自己的嘴里。想到这，徐知乐喉结滚动，呼吸也凝滞几分，垂下眼不敢细看。下面就是内裤，徐知乐摸索着边缘，却感到柳一帆滚热的体温。
                                        
那个人的皮肤总是冰凉的，但腿间却烫成这样，徐知乐缩了缩手，抬头对上柳一帆黝黑不见底的眼，胸膛起伏，迅速剥开对方的内裤。
                                        
他磨磨蹭蹭，性器已被他的手蹭得起了点反应，脱离内裤的桎梏便迅速弹出。从未如此近距离观察柳一帆的下体，应该说，徐知乐就没真正看过对方下面的模样——第一次做没开灯，第二次又是从背面。他现在才发现柳一帆的肉棒有点粉，不常使用的样子，长度却有些恐怖，前端微微上翘，难怪每次都能轻易肏进他身体最深处。
                                        
心里有些怕，但柳一帆的脸似乎也有点红，明明是阴沉的眉眼，却被脸颊的红晕冲去几分戾气，让徐知乐略松一口气。
                                        
柳一帆……也是想做的吧？
                                        
维持抬眼的动作，同时捧住阴茎，将嘴唇凑近了些。
                                        
那股灼热感加重了，烧得徐知乐五官都有些扭曲，他干脆闭了眼，伸出舌头迅速舔上柱身。
                                        
徐知乐曾经嫌弃柳一帆又脏又臭，但住进徐家以来，他就大变了模样，徐知乐也渐渐将其忘却了。但现在要用舌头感受对方的皮肤，心里那点不情愿又冒出头。
                                        
还好，味道没有想象中可怕，于是身体放松，舌尖在阴茎周围打着圈地舔舐。肉棒很快勃起到坚硬，徐知乐甚至能感受到它戳着自己的脸。变为深红的肉柱被舔得油光水滑，还有堆积的唾液顺着怒胀的脉络淌至龟头，看起来格外淫靡。
                                        
没有比唇舌相触更能清晰意识到这根硬物的尺寸之大，徐知乐仿佛能想象到这根鸡巴插进他逼里的饱胀感，小穴收缩着吐出一股水，抬头打量柳一帆的表情想掩饰尴尬。
                                        
结果却吓了一跳：柳一帆的脸红如熟虾，眸中阴霾被润泽的水雾替代，粗重的喘息声显示出他压抑的欲望。
                                        
那天给二哥舔也没有这么大反应，柳一帆这是怎么了？！
                                        
徐知乐纳闷极了，他不知道自己方才舔弄下体的画面给柳一帆造成多大冲击：徐知乐，那个曾辱骂欺凌他的魔鬼，那个趾高气扬的娇贵少爷，那个他恨不得杀之后快的仇人，此时此刻竟跪在自己脚下，伸出一小截粉舌，慢条斯理地舔舐他的下体，仿佛那是什么宝贵之物。
                                        
而方才徐知乐颤着睫毛抬眼看过来，上眼线勾成湿漉漉的狗狗眼，愈显脆弱与胆怯的模样，使柳一帆凌虐的欲望攀升至顶点。
                                        
当即扣住徐知乐的后脑勺，将阴茎朝对方嘴里顶了顶：“……吃进去。”
                                        
他的嗓子哑得几乎难以成言。
                                        
徐知乐的手垂在膝盖上，抓紧了裤子，似在挣扎。但下一秒顺从地分开两瓣樱红嘴唇，龟头便迅速抵入湿软的口腔。
                                        
柳一帆进入的速度很慢，并非照顾徐知乐的感受，而是担心那家伙一不留神咬到自己。徐知乐的嘴已张开到极限，才能保障肉棒顺利往里插。他觉得整张嘴都已被填满了，但那根长得恐怖的东西却还在持续深入，下巴几乎脱臼，甚至连呼吸也不敢，时间漫长得看不见尽头。
                                        
龟头好像已经进入喉管，蛇一样往里挤，下意识的吞咽本能挤压着不速之客，也夹得柳一帆几乎立即射出来。他低下头：几乎全部放进去了，没想到徐知乐竟然这么能吃。
                                        
天生就是个适合被干的骚货，难怪能和自己与徐云霆发生关系的同时，居然还多了个徐怀远。
                                        
想到这，柳一帆的眼神都变得凶恶几分，按住徐知乐两边的耳朵，锢住他的头颅，便顺从本能地挺动腰部。
                                        
徐知乐以为吃到底就能好受些，却没想到柳一帆还要插他的嘴。喉咙脆弱，只是碾了几下就磨肿了，长时间保持张嘴的动作更是带来强烈的窒息感，徐知乐甚至能感到自己不受控制地流出鼻涕，肯定很难看。
                                        
偏偏没法发出声音，只能“呜、呜”地哀鸣，但这几声呜咽反倒刺激了柳一帆，男生撞击的动作愈发凶狠。徐知乐哭得可怜兮兮、却不得不被动地吞吃性器，这不就是他梦寐以求的场景吗？
                                        
“唔！”
                                        
可惜还没从这样的愉悦中多体验几秒钟，下身突然传来剧痛，柳一帆疼得满眼泪水，原来是徐知乐实在坚持不住，没留意用牙齿磕到他的性器。
                                        
还没来得及训斥，徐知乐已吐出阴茎，脸色苍白地解释：“对不起！我真的不是故意的！对不起……”
                                        
满腹脏话被咽了下去，柳一帆龇牙咧嘴，欲望也消散了，指着门外的方向吼：“滚出去！”
                                        
70
                                        
=====
                                        
徐知乐被他吼得大脑空白，眨巴眼睛半晌，因茫然而僵立原地。一张嘴还是微张着的，嘴角似乎沾着点晶莹的唾液，令人联想到。
                                        
柳一帆看见他傻愣愣的模样就来气，后悔刚才怎么就轻易放过了他，上前扯了他的头发：“怎么，不想滚，就这么想被我操吗？”
                                        
莫名其妙，怎么就变成想被操了？徐知乐被他扯地疼，拼命眨眼解释道：“没有！我没有很想被你操……”
                                        
原本只是想澄清自己对柳一帆没有那种下流的想法，但对方好像更生气了，眉头紧拧，明明压低了声音，却比方才的吼声更具威慑力：“徐知乐，别以为我不清楚你是什么货色！装得那么无辜，其实下面早就湿了吧！”
                                        
“我……我下面没湿的……”但那不是实话，徐知乐并了并腿，感到内裤湿黏地糊在下身，小腹窜起酸意。
                                        
柳一帆捕捉到这份异样，恶劣地伸手捏一把他腿间的凸起。那是阴茎部位，脆弱无比，柳一帆下手又重，徐知乐当即“啊”地惊呼出声。偏偏那手抓着绵软的器官不放，还故意揉搓几把：“徐知乐，你下面这东西怎么这么小啊。你以前骂我是娘娘腔，那你是什么？太监？”
                                        
听柳一帆旧事重提且加以奚落，徐知乐的脸涨得通红：“你才是太——”及时住嘴，抿了抿唇，能屈能伸道：“那我滚……我滚行了吧？”
                                        
可头发和阴茎都被柳一帆抓着，滚也滚不远，闪着睫毛怯怯打量柳一帆。柳一帆被他气得肝火旺盛，突然一个伸手将徐知乐按在旁边的床上：“想走就走？你把我当什么东西？”
                                        
明明是刚才你让我走的！徐知乐的下巴陷在床上，感到柳一帆“啪啪”两巴掌挥在自己臀上，不疼，但羞辱意味十足。不由缩了缩膝盖，臀部往上拱了一下，倒像迎合。他知道自己要被柳一帆操了，这是他们第一次正式在床上做爱，没有下药，也不在野外。心里有点紧张，徐知乐抓紧了床单扭回头：“柳一帆……”
                                        
他的声音在颤，柳一帆被那声唤得脸色更臭：“干嘛？”
                                        
徐知乐也不知道，他只是有点害怕，他会在上床感到害怕时喊进入方的名字，让对方慢一点。但他想起来柳一帆不是大哥和二哥了，只会变本加厉地欺负他。咬了咬下唇，终于想出一件该提醒的事来：“记得……戴套。”
                                        
柳一帆面部一僵，他的性爱经验为零，戴套这种事也没人教过他，更别提在房里备着套子。可现在退缩未免显得有点窝囊，好在他记忆力不错，没好气地扒开徐知乐的裤子，又狠狠抠了抠那口淫荡肥鼓的粉逼：“你上次不是说不会怀孕吗？怎么，故意骗我？这么想怀我的孩子？”
                                        
“没骗你！”徐知乐辩解，“是大哥……大哥他这么说的，他说只怕万一。”
                                        
听徐知乐提起徐云霆，柳一帆眼里划过一丝凶光：“哦，那你可真听他的话。”手指故意在徐知乐私处翘起的阴蒂头上挤，反而是屁股先跟着抖，然后是缩紧的穴。柳一帆又插进去两只手的食指，将逼撑开到极致，艳红肉道清晰呈现在眼前，还能隐隐看见蠕动的肉褶。
                                        
联想到插进去的极致体验，下腹一紧，刚才被消磨的欲望骤升。又记起这口骚逼被至少三个人同时用还这么不知满足，性欲登时燃成沸腾的报复欲。没有扩张，直接将鸡巴往里塞了小半根：“就算你怀孕也挺好的，我都忘了，你还有两个哥哥给你养孩子，是不是？”
                                        
他插得太急，徐知乐夹紧了逼把那根入侵物往外推：“你别吓唬我……”他大口喘着气，“呼……你……你太……别那么用力……”
                                        
“我还不了解你？”柳一帆顶了顶，穴肉的阻碍在利刃前变得如水般顺，他又浅浅进去几分，“你这个逼就是欠干，和你一样贱，吃软怕硬的东西。”
                                        
柳一帆所说的“硬”，大概就是他那根鸡巴了。徐知乐想反驳，比如说他很喜欢两个哥哥的鸡巴，因为对方会照顾他的感受，把他弄得欲仙欲死。但这话不敢对柳一帆说，何况柳一帆已经掐着他的腰开始前后挺动了，耳旁嗡嗡的，徐知乐竭力放松着让柳一帆进去，太紧张只会让两个人都不舒服。
                                        
于是肉壁在柳一帆的凿弄和徐知乐的放松下渐渐转为顺服，柔媚地裹在阴茎上吮吸，还分泌出些辅助抽插的液体。柳一帆和前两次一样干得又快又凶，好在这次是在床上，后入的姿势也并不辛苦。徐知乐感到身后之人的腰狠狠撞击自己的臀部，与此同时，飞速进出的硬棍在自己体内翻江倒海，磨出一汪一汪火热的泉。
                                        
一开始有点痛，后面也食髓知味，渐渐抬臀迎合。徐知乐莫名觉得，这次和柳一帆的性爱没有前两次糟糕，是因为柳一帆技术变好了，还是自己太贱了？
                                        
但对方的恶劣劲是从始至终的。柳一帆听着徐知乐畅快的呻吟，意识到自己把这个贱人干爽了，泄愤似的朝深处猛顶几下，谁知徐知乐“嗯啊”地哼唧几声，腰登时塌了下去，逼肉也抽搐着喷出一小股水。
                                        
原来柳一帆想让徐知乐痛，却误打误撞肏到他的敏感点，高潮带来的酸胀和疯狂的快感抽走徐知乐全部的力气，软软倒在床上，把柳一帆夹得险些射出来，使他心里大骂徐知乐的淫贱。
                                        
明明欲望已经攀至巅峰，但柳一帆不想让徐知乐爽，竟硬生生缓了动作，鸡巴插在湿软的逼里，缓慢地磨。这点快感如隔靴搔痒，让方才经历过情潮风暴的徐知乐难受得深处都在发痒，主动摇了摇屁股：“柳一帆……唔……你……你怎么不弄了？”
                                        
“想要吗？”柳一帆真想把这口荡穴操烂，但手指掐着掌心，咬牙切齿地问。徐知乐诚实地哭喘：“嗯……嗯……想要……”
                                        
“徐知乐，你是不是贱狗？嗯？”柳一帆揪着徐知乐的后颈，“你这么讨厌我，结果还求着我操你，你说你是不是贱？”
                                        
他等着徐知乐在欲望面前臣服，说“是”，然后又可以肆意羞辱他。
                                        
但徐知乐没有立即回应，慢慢转过半张脸来，露出红彤彤泛着水光的眼：“我……我没有讨厌你……”他说的是真话，他现在没有以前那样讨厌柳一帆了，“我都给你操了，你能不能……也不要讨厌我？”
                                        
71
                                        
=====
                                        
柳一帆几乎是下意识反驳：“别装了，你怎么可能不讨厌我。”说谎也不知道借口掩饰，徐知乐以前对自己的嫌憎可是明明白白呈在脸上的，现在还想一笔勾销？
                                        
“我以前是不喜欢你，但是……但是我现在知道……知道你以前很可怜，而且……你也没有同学说的那么坏，我不该欺负你……真的……”徐知乐眨巴眼睛，鼻尖也发红地抽着，“对不起……”
                                        
柳一帆心脏钝痛，像被锈刀子来回划拉，只留下伤口而不见血：“你也配说这种话？”嘴角却抖着强作出冷笑，“徐知乐，你这是在同情我吗？现在的你，又凭什么同情我？你现在才是个寄人篱下的贱种，而我过着你以前一样的生活。不过你懂得撒这种谎，就为了让我放过你，还算有点脑子。”
                                        
徐知乐泪流满面，拼命拭去眼前的水雾，但是视线却越来越模糊：“我……我没有骗你，我不知道、你怎么样才会消气，你告诉我好不好……”
                                        
“这么想巴结我？”柳一帆压上去，嘴唇附在徐知乐耳边，隔着细碎的长刘海，他眯起的双眸愈显眼尾细长，“乖乖听我的话，我让你做什么，你就做什么，不要整天哭哭啼啼地去找你那几个哥哥告状。”
                                        
“然后，你就肯原谅我了吗？”徐知乐睁大眼睛，澄澈的黑眸仿佛能倒映出柳一帆的面孔。
                                        
怎么可能。柳一帆的手死死掐着徐知乐的胳膊，他不会放过徐知乐，也不会原谅对方。徐知乐的一时悔悟不过是情形之下的被迫低头，如果没有这场戏剧性的改变，他还会是那个被徐知乐、或者说整个学校的学生踩在脚下的窝囊废和穷鬼。
                                        
是命运的仁慈帮助了柳一帆，而非徐知乐的一时心软。
                                        
但柳一帆只是低下头，盯着二人结合的部位，又抬头对上徐知乐回头乞怜的眼神，微微一笑。
                                        
“看你的表现。”
                                        
当然要给徐知乐一点甜头，让他更有动力讨好自己。然后就这样不上不下地吊着他，等到他发现二人毫无和解可能，那副绝望的表情肯定更有意思。
                                        
柳一帆再次动起腰，发现徐知乐比先前还要努力地扭臀迎合，不由勾起唇角。
                                        
就在这时，敲门声响起。
                                        
原本投入的激烈情事瞬间暂停，徐知乐吓得浑身发冷，小逼一紧。而柳一帆也呼吸不畅，警惕如狼地盯着房门的方向。
                                        
他们做得太投入，差点忘了这是家里。
                                        
“一帆，我能进来吗？”
                                        
居然是……徐怀远的声音。
                                        
徐知乐更加紧张，有一种被丈夫发现的偷情般的错觉。而柳一帆盯着徐知乐颤红的耳根，又想起方才得知的、两人的关系，却渐渐放松下来，面上露出一个笑。
                                        
下一秒，他抓住徐知乐的腰，整根重重挺入。
                                        
“嘶……”现在是第二次，但徐知乐还不能习惯柳一帆粗暴的进入方式，何况下面已经被操得有点肿了。本想叫出声来，却记得二哥就在门外，忙捂住嘴，只敢喘出一声哀泣，同时可怜兮兮地望向身前的柳一帆。
                                        
“有什么事吗？”柳一帆不慌不忙地答，与他语速相反的，是下身粘腻如捣年糕般重而快的顶弄声，丝毫不害怕门外人听见似的，仿佛宣誓某种主权的号角。徐知乐吓得直摇头，抓住柳一帆的手，轻声道：“不……现在不要……”
                                        
但柳一帆不理他，还故意往上顶了顶，正好戳在最敏感的一点上，徐知乐不由伏在床上呜咽，再也说不出一句话来。
                                        
徐怀远似乎沉默了一阵，然后接话：“我有事要找你，如果你现在忙，那就一会再说。”
                                        
“我现在是挺忙的。”柳一帆撞击着徐知乐的臀，大床也随之发出嘎吱嘎吱的摇晃声，只要有心聆听，必然会猜到房内的激情。
                                        
而徐知乐已羞得堵住了耳朵，仿佛只要听不见二哥的声音，对方就不在门外似的。但下身的抽插却无法忽略，穴里又麻又酸，操一下就挤出一滩水，何况柳一帆操得比方才狠多了，肯定还在计较自己方才说漏嘴的、和二哥的关系！
                                        
“这样，那我等会再过来吧。”徐怀远似乎笑了笑，“玩得开心。”
                                        
待柳一帆见到徐怀远时，已经是晚上了。
                                        
弄脏的床单早就被清理干净，柳一帆拘谨地坐在书架边的沙发椅上，注视徐怀远进门，坐在自己对面。
                                        
“我不想和你遮遮掩掩，是的，你和徐知乐的关系，我早就知道了。”
                                        
柳一帆牵起嘴角，眼里却毫无笑意：“因为他在床上告诉你了吗？”
                                        
“哈，你可真有想象力。”徐怀远笑得愉悦，“不，这不重要，重要的是，我不希望这一段小插曲破坏我们之间的合作，不是吗？”
                                        
“但是我没有理由再信任你，”柳一帆眯着眼，目光却锐利如审视的锋刀，“我知道你和他平时关系很好，而且你对我隐瞒了和他做过的事，你和徐云霆是一路货色，那凭什么保证事成之后，你不会心软放了他？”
                                        
“哦，我不知道他对你这么……重要。”徐怀远淡淡刺了他一句，又浮起微笑，“我有怎么理由违反我们的约定？和徐云霆比，我在家里不过是个没什么支持的私生子，别说他们，就连你，我也对你造不成什么威胁，不是吗？”
                                        
柳一帆平静地审视他：“我知道你没有那么简单。”
                                        
徐怀远依然是笑着的，但目光也渐暗沉了下去，最后摊了摊手：“好吧，真让人伤心，我可能是家里帮你最大一次忙的人，居然被你这样怀疑。”
                                        
见柳一帆皱眉，他缓缓解释：“我记得我告诉过你，徐云霆曾经早就知道你和徐知乐的真实身份，但没有泄露出来。”
                                        
“……嗯。”
                                        
“那件事之所以被曝光，是因为一个意外，当年那家医院的人遭受调查，连带着发现了这事。”徐怀远脸上的笑容加深了，“但是，其实那不仅仅只是一个意外。”
                                        
他卖了个关子，而柳一帆死死盯着他，似乎已猜到接下来的答案了。
                                        
“是啊，当时查清这件事便泄露出来的人，是我。”徐怀远说，“所以，你难道不该相信我吗？”
                                        
72
                                        
=====
                                        
此后，徐知乐经常发生关系的人里，又多了一个柳一帆。
                                        
好在开学后逐渐忙碌起来，上床的次数也减少了许多。大哥偶尔到房间里来，但不是为了做爱，而是询问他今天的学习情况。
                                        
徐知乐起初还觉得烦，被他叨得头昏脑胀，干脆抬头吻住他的嘴唇，男人登时就闭口不言。空气越烧越热，徐知乐的手都已经碰到徐云霆的胸膛，对方却抓住他的手：“好好看书。”
                                        
徐知乐觉得大哥实在无趣，可近来二哥也很少陪他出去玩。全家人似乎都在忙，徐知乐有次还撞破了大哥和姐姐低声交谈，面色不善。空气中压着古怪的氛围，只有他置身事外。
                                        
不过徐知乐无心探查真相，他自己也在紧张另一件事——他的生日。
                                        
他快十八岁了。
                                        
往年的徐知乐被全家人捧在手心的小少爷，过生日自然也是件隆重的大事。他还记得爸妈提前一个月就会问他想要什么，等到生日那天，上门庆生的宾客盈门，而他被围绕在礼物堆中，妈妈抱着他不肯撒手。
                                        
而现在……现在那个人变成了柳一帆。
                                        
徐知乐和柳一帆是同一天生日。
                                        
似乎因为这是柳一帆第一次过生日的缘故，生日规模比徐知乐以前的还要盛大。就和那次回归宴会一样，徐知乐默默围观家里逐渐热络的氛围，却更为清晰地意识到一切都与他无关。
                                        
而当事人柳一帆的表现依然很平静，就连被问询想要什么，他也只回了一句“无所谓”。
                                        
这可把母亲心疼坏了，看向徐知乐的目光也难免染上一丝怨气。毕竟，那天正是二人身份转变的时间，虽然对徐知乐也有感情，但到底心疼亲生子过去十几年遭受的苦。
                                        
曾经最快乐的日子，现在却即将变成最痛苦的回忆，原以为放下过去的落差感再度涌现，徐知乐整天再没了笑容，他害怕，他怕自己再受一回曾经的羞辱。
                                        
恰好这时大哥来找他：“一帆的生日那天，你要不要……出去玩？”
                                        
徐知乐咬着嘴唇，泪水在眼眶中打转，徐云霆叹一口气，蹲下抱住他：“我作为他哥哥，必须陪他过生日，但是……我可以挑另外的日子补给你，可以吗？”
                                        
有什么理由拒绝呢？徐知乐回抱住大哥，拼命点了点头。
                                        
去找母亲提意见时，却发现父亲和柳一帆也在，徐知乐低下头，忍不住后退一步。
                                        
“什么事？”父亲皱着眉，低声问。
                                        
徐知乐后背悚然，终于道出来意：“我……我生日那天，可以不去吗？”
                                        
他不敢看柳一帆的眼神，但隐约觉得对方的表情阴沉了几分。
                                        
“为什么不想来？”再次看向柳一帆时，他的脸上挂起了笑容，慢慢踱步上前，搂住徐知乐的肩膀：“那天，可是我们两个人的‘大日子’，你怎么可以缺席呢？”
                                        
徐知乐已发起抖来了，就算已经渐渐消去些对柳一帆的恐惧，但确凿面对那件往事时，他还是会像老鼠遇见猫一样浑身发冷。
                                        
你要在那天报复我吗？徐知乐想问，但没有说出口，而柳一帆颇觉有趣似的打量徐知乐抿紧的嘴唇和瞳孔缩小的眼，安抚似的拍了拍他的背：“好了，哥哥，我不会对你怎么样的。我只是很希望你能来，毕竟，不管怎么说……我们都很有缘分，不是吗？”
                                        
见徐知乐还在犹疑，他又补充：“刚才，我已经和爸妈说过了，这种事情没必要大操大办，我们一家人一起吃个饭就好了，你说对不对？”
                                        
徐知乐哪里敢说“不”？只得点点头。
                                        
“到时候，礼物都准备两份，我们两人一模一样，好不好？”
                                        
柳一帆……真是个很好的人啊。
                                        
除了在床上凶一点，其实不计前嫌，还这么照顾他。
                                        
徐知乐“嗯”了一声，也回身抱住柳一帆的背。
                                        
他们看起来亲密无间，就像一对真正的兄弟。
                                        
因此，这个重要的十八岁生日过得比想象中平和许多。看来父母的确听取了柳一帆的建议，婉拒了所有上门拜访的亲戚，提前几天携家去外地旅游。生日那天回到家，家里已备好了丰盛的宴席。
                                        
一家人围坐在桌边，气氛罕见的融洽。
                                        
柳一帆坐在父母中间，徐父高兴得多喝了几杯酒，到最后面上已浮出醺红。
                                        
“一帆这段时间一直跟着学习管理公司的事，和他的哥哥姐姐一样有出息，不愧是我亲生的儿子。”
                                        
徐知乐觉得那话刺耳，但好在离得远，便假装听不见，默不作声地吃菜。
                                        
“虽然我们家之前遇到了那样的变故，但好在我们真正的儿子还是回到家里，而且顺利地成年了。一帆啊，来，爸爸敬你一杯，以后，你也能学着喝酒了。”
                                        
柳一帆和他碰杯，抿了一口酒液，就把杯子放下。
                                        
“不仅是喝酒，还有公司——我也老了，以后家里的事，还是要靠你们兄弟姐妹。我对你们是一视同仁，关于财产的分配，我知道你们有些人已经用‘某些手段’拿到了，一直藏着不满。但你们都是我的孩子，我希望你们今后能相处得更融洽，不要为这种事争吵。”
                                        
徐知乐咀嚼着食物，表情茫然：什么财产？他完全被蒙在鼓里，不过，作为一个毫无血缘的“外人”，他不知道或许也很正常。
                                        
只是隐隐嗅出一点不妙的征兆，下一秒，母亲就冷了脸：“孩子的确都是你的，可不一定全是我的。”
                                        
父亲也横她：“你不要分得那么清楚，桌上的几个孩子不都在喊你妈？有什么不一样的？”
                                        
徐知乐已惊得忘了吃东西，姐姐徐若淳忙出面安抚：“妈，好了好了，今天是一帆生日……”
                                        
就在这时，徐怀远也笑眯眯地：“是啊，妈，您别气坏了身子。”
                                        
他一出声，徐母原本平和的面孔瞬间扭曲了，甚至不顾体面，直直指着他吼：“我不是你妈！”
                                        
徐怀远的笑容不变，徐父也从醉意中清醒过来似的，皱了皱眉道：“够了，这件事，不要在今天吵。”
                                        
“是！为了一帆的生日，我们一直没有和你摊牌，不意味着我们都是傻子！”
                                        
空气中火药味蔓延，徐知乐则呆滞地眨眼：啊？到底是怎么一回事啊？
                                        
73
                                        
=====
                                        
徐父环视妻子和子女，冷冷抖出一声：“我还没死呢，就这么迫不及待地想要造反吗？”
                                        
眼见事情滑向不可挽回的极端边缘，徐云霆轻咳一声：“好了，爸，妈，吃饭吧。有什么事……等私底下再说，好吗？”
                                        
徐父瞪他一眼：“现在除了你们哪里还有别人？这不是私下、什么算私下？”他猛地一擂桌子，“我今天就把话撂在这里，我是不会改变主意的！你们一个两个，就老三最像我的儿子！我的财产留给谁，还轮不到你们说了算！”
                                        
“你这话是什么意思？！”徐母听不下去，精致的大波浪在她耳边乱晃，“还记得你把那个孽种领回家时保证过什么吗？你说他绝不会威胁到我孩子一分钱！”
                                        
徐父的表现则显得相对平静，但眼神仍旧冰冷：“我以为这些年的照顾让你对他产生一点感情，结果没想到你这么冷血。”
                                        
“最冷血的人明明是你！让我认一个婊子生的杂种做儿子！让他和我的孩子平起平坐，你凭什么觉得我会坐视不管？！”
                                        
被称为“杂种”的徐怀远脸上笑容不变，落在旁人眼中，反而显出点既得利益者的得意洋洋。明明一言不发，却格外令人窝火。眼见气氛急转直下，徐云霆却垂下眼，似下定决心地哑声开口：“爸，妈不是那个意思。”
                                        
“我不需要你来指点我，她是什么意思我不比你清楚？”
                                        
“不，”徐云霆的目光逐渐坚定起来，“爸，其实……这件事，我早就想告诉你，但一直没有找到足够的证据。我想说，也许，您如此信任徐怀远，他不一定能回报您同样的感恩。”
                                        
徐怀远挑起眉毛，徐父则吹起胡子：“你想说什么？”
                                        
“我想说……”徐云霆的喉结滚动，“我发现了他在公司里做过那些勾当，虽然他做得很小心，身边的人口风也很紧，但我还是查到了。我应该和您提起过，我发现，公司的账目……有些问题。”
                                        
“我过目的账本，怎么可能出现问题？！”
                                        
徐父双目圆瞪，徐云霆正要开口，徐怀远就突然微笑着出声打断他：“哥，你为什么总要针对我呢？就因为……我知道你的‘小秘密’吗？”
                                        
他的音量不高，但如一道雷击，清晰劈入每个人的耳朵里。屋内人关注的焦点顿时被转向这隐藏巨大信息量话语，神色各异，像一锅混杂各色材料的粥，精彩纷呈。徐知乐有些惊异：大哥有什么秘密，还被二哥知道了？
                                        
“徐怀远，你是在威胁人吗！”母亲气得面部扭曲，“以为把脏水泼到别人身上，就能掩饰你的所作所为吗？！”
                                        
“是吗？”徐怀远笑了笑，“那您就不好奇，为什么他一直说自己没有喜欢的人，却不肯结婚吗？”
                                        
还有这回事？徐知乐难以将大哥和“结婚”联系在一起，在他看来，对方就是个和姐姐一样的工作狂，合该一辈子单身住公司里。
                                        
这话戳中母亲最在意的心事，她的脸色顿时变得格外难看。徐云霆则冷下脸，轻声说：“够了。”他注视徐怀远的眼睛，仿佛目光的力量就可以让对方住嘴，“你疯了。”
                                        
“到这时候就没必要装模作样了吧，”徐怀远的唇角勾出一个夸张的弧度，“我要求的不多，只希望你们别把我逼到绝路而已。还是说……你想让‘那位’的存在暴露呢？”
                                        
“那位”是谁？大哥什么时候找了女朋友吗？不知为何，徐知乐心里难受得紧，想到大哥居然瞒着他有了喜欢的人，没来由产生一种遭背叛的挫败感。
                                        
“徐怀远，你不用打哑迷，有什么话，你就直说吧！”姐姐是惯风风火火的，现在终于忍不住开口，“你现在这么紧张，不就是证明我哥说的是对的，你害怕他拿出证据吗？”
                                        
徐怀远的笑容已染上几分疯癫意味：“那又如何？得饶人处且饶人，既然不肯放过我，我也不会让别人好过。”
                                        
不知是不是错觉，徐知乐隐约感觉大哥此时瞄了自己一眼，心下一惊，还未品出那目光中隐藏的深意，大哥就面无表情地转向二哥：“不要牵扯无关的人，其中的后果，你应该能想象到的。”
                                        
徐怀远的笑容一僵，随后紧咬后槽牙挤出声来：“你是在……威胁我？”
                                        
“我只是陈述一个事实。”
                                        
徐知乐被他们的对话绕得有些懵，但就连他也看明白了，二哥掌握了大哥的某些秘密，而那似乎是真的！父亲也终于出声：“你们两个，当我们都不存在吗？”
                                        
此话一出，再也无法维持表面的和谐，母亲凌乱发丝垂在脸侧，她直直朝大哥看去：“你们到底在讲什么东西？！”几乎有点歇斯底里了，“你真的有把柄握在他手上？他用这个威胁你，是不是？！”
                                        
“妈！别那么说，徐怀远那家伙……就是喜欢虚张声势，这次也是在吓唬人呢！”姐姐虽然这样说，但声音依然底气不足，一边眼神示意徐云霆：“哥，你刚刚不是有东西要拿给爸爸看吗？”
                                        
徐云霆指尖一颤。
                                        
目光齐齐聚于他身上，等待他给出一个回答，他的嘴唇上下开合一碰，但最后却只是低下头，什么也没说。
                                        
现在这种情况，不管怎么做，似乎都是错的。
                                        
他的确冲动了，那些东西，本不该让徐怀远知道的，如今搅成这样骑虎难下的局面，都怪他
                                        
再想想，想想有什么办法，可以两全其美的办法……
                                        
徐云霆的沉默持续在房间里，逐渐演变成一种默认。母亲的目光也从最初的期待，到游疑，到惊异，最后失望。
                                        
“你到底做了什么对不起我们的事？”她的声线清晰地颤抖着，“你和谁谈恋爱了，还不肯让我们知道？就为了那个人，你还要选择包庇徐怀远、成为他的共犯，是不是？”她的眼睛红了，“我养你这么大，我最用心培养的孩子就是你，让你能担起未来一家之主的责任，这就是你给我的答复，对吗？”
                                        
……责任。
                                        
到底是什么责任？哪边的责任？为什么、为什么他就应该承担那些“责任”？徐云霆竭力维持平静的表情，甚至有些严肃，这是他一向被教育的表情，上位者应该有的表情。
                                        
这时妹妹凑近了些，以只有两人能听见的声音说：“哥，别傻了，你在犹豫什么呢？今天，就算你不把那些资料拿出来，别人就拿不出来吗？父亲肯定看出你们之间的事了，就算你想瞒，难道还能瞒得住吗？”
                                        
徐云霆脸上的面具出现一道裂缝，就在这时，耳畔尖锐的哭声突然爆开，将他最后的一丝伪装撕了个粉碎。
                                        
母亲在哭。
                                        
不管是在人前人后，总要维持温柔和蔼形象的母亲，捂住脸，手掌之下，传来的是细碎的啜泣。
                                        
脑海中最后一根弦断裂了，徐云霆感觉自己的身体机械起身，将装有那份资料的手机推至父亲眼前：“这是……资料。”
                                        
他不敢回过头，因为那会看见徐怀远和徐知乐的脸。
                                        
-----
                                        
删了十几章……心疼
                                        
但是进度加快了很多，也终于把剧情理顺了
                                        
74
                                        
=====
                                        
徐云霆如芒刺背，他不知道徐怀远究竟会不会做出冒险的举动，但仅凭眼下的情况，交出资料才是最好的选择。
                                        
他只能赌徐怀远对徐知乐的情谊，哪怕……那极有可能是虚无缥缈的东西。
                                        
徐怀远的目光落在那部被移交的手机上，表情和先前并无区别，只是眸色变暗，呼出的气也渐缓了。
                                        
现在，全场的焦点集中于那方小小的手机。徐父一张张翻阅照片，只是粗略扫过上面的内容，就登时变了脸色。
                                        
徐云霆表情依旧凝重，喉结滚动，轻声说：“是的，这些年，他一直用这些手段转移财产，他的合伙人也注册了公司，虽然没有证据表明他们的关系，但是……只是目前这些，足够说明他的心思。”
                                        
徐父看向最后几张照片时，脸孔已涨成了深紫色。
                                        
他抬起头，目光却直射柳一帆的方向：“怎么会有你？！”
                                        
徐云霆沉默一阵，说：“所以我才没有及时告诉您，我怕……我怕这些资料有什么问题……”
                                        
柳一帆的脸依然是苍白的，在众目睽睽之下，他的脸仿佛更白了，简直像一具冰冷的骸骨。
                                        
“我……我不知道。”柳一帆的嘴唇哆嗦着，睁大的眼睛可谓惊恐，“爸，我一直都跟在哥哥姐姐身边学习，我什么都不知道啊……”
                                        
“那为什么会有你的签名？你知不知道，你知不知道你要承担多大的责任？”徐父的脸已经气得扭曲，母亲也抢过手机看了几眼，连忙晃动柳一帆的胳膊：“一帆，到底怎么回事？那个签名是不是伪造的？是不是？！”
                                        
柳一帆罕见地露出将要哭出来的表情：“妈……爸……我……我真的不知道……”他小声啜泣，“之前二哥是让我给几份文件签字，但是我也没细看，毕竟、毕竟我也不懂这些……而且，大哥他们……都让我签过字……”
                                        
“你！”徐父的手几乎掐进柳一帆肉里，徐母则靠在凳子上，仿佛险些因这番变故而晕过去。
                                        
乱糟糟的场景中，徐知乐仿佛置身事外的旁观者，他什么也不知道，什么也没听懂，但他唯一明白的只有一件事——二哥他……好像做了坏事了。
                                        
直到焦点再次回到徐怀远身上，徐父双眼通红地瞪着他：“你为什么要……为什么要做出这种事？！”
                                        
徐怀远的目光扫过茫然失措的徐知乐、沉默不语的徐云霆、上前安抚母亲的徐若淳及其怀里微闭双眼的徐母，还有垂头丧气的徐一帆，最终才落在父亲身上。
                                        
他张了张嘴，却先是抿出一个笑：“我不明白您说的是什么。”
                                        
“你还想狡辩吗？徐怀远，这个家里我最喜欢的就是你！结果你却背着我做出这种事！”徐父怒不可遏，当即上前给了他一耳光。
                                        
“啪”，清脆的巴掌声刺破耳膜，徐怀远的头偏向一边，白皙俊逸的脸上已出现一个鲜红的掌印。发现自己遭受背叛的徐父仍觉不够解气，抄起一旁的圆木手杖便朝徐怀远身上砸。
                                        
木棍砸在肉体上发出沉闷的钝响，徐怀远始终保持嘴角勾起的弧度，一声不吭地承受身上暴雨般的击打，只偶尔皱起眉、发出细微的哼声。
                                        
徐知乐已被吓坏了，身旁是大哥，他几乎是慌不择路地缩进男人的怀里，脸上已流出眼泪。徐云霆身子一抖，但仍作出自然的样子，将他揽进臂弯里哄：“没事的。”
                                        
但徐怀远看起来格外冷静，甚至比先前更冷静：“那些东西，和我没有任何关系。”
                                        
他的目光转向徐云霆，注视他和他怀里的徐知乐。那动作幅度太明显，所有人都跟着看过去。徐母看见徐云霆将手护在徐知乐身边的动作，面色一变。徐知乐则茫然无措地环视周遭的目光，下意识从大哥怀里挣脱：“怎、怎么了？”
                                        
“哥，”徐怀远摸了摸脸上的掌印，微笑着看向徐云霆，“你为什么这么想要瞒着呢？要不我来帮你说吧，反正你迟早要让其他人知道的，不是吗？”
                                        
“……徐怀远，你今天的局面，只是你一个人造成的！”徐云霆的声音冷了八个度，眼神也比先前锐利。
                                        
“敢做不敢当吗？”徐怀远还在笑，“你比我想的还要懦弱。”他停止了背，目光掠过一张张混杂着愤怒、憎恨、惊异或惶惑的脸，音量也拔高了：“你喜欢上了我的恋人，有什么不敢说的？！怎么，看上弟弟的伴侣，对你来说是一件很羞耻的事情吗？”
                                        
看上……弟弟的……伴侣？
                                        
那是……什么情况？
                                        
二哥有女朋友了？不不不，等一下，当时约定好做伴侣的，明明是自己啊！
                                        
而自己也恰好和大哥发生过关系，所以说，二哥指的……是这件事？
                                        
疯了……疯了吧？怎么可以在这种场合说出来？！徐知乐心脏慢拍一秒，忍不住大声反驳：“徐怀远！你……你说什么呢！”
                                        
他死死盯住那个变得陌生的男人，希望对方像从前一样，突然哈哈大笑，然后揉他的头发，说：“乐乐，我刚刚在开玩笑呢。”至少听懂他的暗示，及时住口并解释，否则后果不堪设想！
                                        
但这个举动似乎没有让徐怀远接收到，反而将所有人的注意力都吸引到徐知乐身上，四面八方投来的目光将他熏出密汗，不由咽了咽口水，声音也没了底气：“二哥，大哥他……大哥一直都没有女朋友的，你不要瞎说了。”
                                        
他朝徐怀远眨巴眼睛，希望对方看在他的面子上，不要暴露这件事。
                                        
但徐怀远只是扭开脸，有意回避徐知乐不满的目光。反倒是大哥紧张起来，打断他：“你的怨气是冲我来的，没必要牵扯别人。”
                                        
“怎么会呢，”徐怀远弯起唇角，“哥，我只是兑现当初的承诺罢了。”他看向徐知乐，“乐乐，当时……我答应过你，如果你可能会被赶走，我就说，你是我的伴侣。我也答应过你，给你在外面找一个房子，我们在一起生活。现在，我可以兑现那些承诺了。”
                                        
75
                                        
=====
                                        
徐知乐恨不得把二哥的嘴堵上：这时候提那件事做什么？！但所有人都看向自己，憋红了脸支吾：“我……不是我！不是我！”真想把自己埋进地里，这样就没人注意到他了。
                                        
但周围人的目光太灼烈，简直要穿透他一般，尤其桌边一张张表情各异的脸：父亲的眼珠子几乎掉出眼眶，母亲面色赤红，姐姐若有所思，柳一帆更是阴沉得像要降临一场暴风雨。
                                        
没有人相信他的话吗？这情况实在是……有些不妙。徐知乐缩了缩肩膀，正构思该如何辩解，耳畔穿来大哥的声音，男人脸色铁青地说：“徐怀远，你只是想报复我，没必要牵扯别人。”
                                        
话音未落，父母脸上的表情愈发复杂，联想到方才徐云霆将徐知乐揽进怀中的亲昵表现，徐母脸上显出几分古怪。
                                        
“谁说我牵扯别人？”徐怀远嘴角上扬的弧度加大，“明明你也知道，以你的性格，是绝不可能公开你和乐乐的关系的，不是吗？”他看向徐知乐，作出温柔的声音：“乐乐，只有我才能帮你，只有我才会一直照顾你，跟我走，好不好？我会好好照顾你。”
                                        
“闭嘴！你闭嘴！”徐知乐尖叫着打断徐怀远的话：他确实答应过和二哥远走高飞，但不是现在，也不是以这种方式坦白呀！徐知乐被眼下的情况搅得晕头转向，明明他和二哥是统一战线的呀，为什么矛头会突然指向他？
                                        
强烈的背叛感笼住徐知乐，他“哇”一声便大哭起来，情绪如出闸洪水，一发不可收拾。完了，完蛋了，以后的日子该怎么过？到底该怎么挽回？徐知乐只知道哭，仿佛这样就能换取旁人一点点信任似的：“徐怀远！你别胡说了！我……我和你没关系……和你们都没有关系！”
                                        
“真的吗，乐乐你怎么可以翻脸不认人呢？”徐怀远嘴唇在笑，但眼神格外冷静，“我要走了，难道你还要待在这个家里、丢下我一个人吗？”
                                        
再也，徐知乐猛擦一把眼泪，红着眼睛朝徐怀远吼：“你又骗我！”他的胸脯剧烈起伏，“我……我之前答应你，明明就是因为你保证过会让我留下来！你骗我……你……呜……你为什么现在还说这种话！”
                                        
“如果没有你大哥赶我走，我当然会好好护着你，帮助你留下，但你看看他做了什么？”徐怀远的逼视令徐知乐感到无处可逃，被迫与之直视，“别忘了，他刚才也没有选择你！”
                                        
是……这样吗？
                                        
徐知乐睁大眼睛，呆愣愣的，五感近乎封闭，唯有轰轰的空气声撞击耳膜，视线也渐趋模糊了。
                                        
不知是谁喊了一声“安静！”，是大哥吗？不对，大哥就在自己身边，始终很安静。他在想什么呢？交出资料的那一刻……他有在想自己吗？
                                        
哦，那声音是来自父亲的：“我对你们两个真的很失望！为了一点情情爱爱，吵成什么样子！”
                                        
母亲冷不防刺他一句：“哦，你最理性，理性到感情和上床可以分开来谈。”
                                        
吵闹声渐渐大起来，喧嚣，仿佛一团嗡嗡作响的虫巢。母亲和父亲突然开始针锋相对地互相指责，而大哥和二哥不知何时扭打在一处，姐姐尝试劝架，但大哥一拳砸在二哥脸上，她吓得后退一步，而徐知乐哭叫劝阻：“哥！你们别打了！别打了！”
                                        
徐云霆因他的声音动作一顿，徐怀远抓住这个机会反挥一拳，将对方按倒在地，一边对徐知乐喊：“你真的以为他喜欢你吗？不是！别忘了你们曾经是怎样相处的！他要是真喜欢你，早就想办法把你们的关系公开了！他就是个懦夫！在他心里，永远有比你更重要的东西！”
                                        
“闭嘴！”徐云霆呼哧喘气，青筋毕露的手死死扼住徐怀远的咽喉，目光凶狠得几可杀人，“徐怀远，最没有资格说这句话的人就是你，你利用了他那么多次，刚才还主动暴露你们的关系，这就是你自诩的‘爱情’？！”
                                        
“那还不是因为你贪婪！你已经有了那么多东西，还想着独占徐知乐吗？凭什么？就凭你突然善心大发，开始假意猩猩地做一个好哥哥，我从前照顾他、陪他的那些努力，就都不算数了吗？！”
                                        
疯了，都疯了！徐知乐听不明白他们的话，为什么？他们打架是因为自己吗？从没见过这样的大哥和二哥，属于兄长的那份成熟稳重和矜持消裂殆尽，只剩下最原始的暴力本能和野兽的进攻欲望。好丑陋……也好吓人。
                                        
徐知乐打了个寒战，脸上泪水未干，移开目光，却撞见一旁端坐的柳一帆。
                                        
那个人静静地坐在座位上，仿佛一个旁观者，微笑注视屋内正在上演的一出狗血戏剧。
                                        
“徐知乐，你……是在害怕吗？”
                                        
他走近了些，端详徐知乐瑟瑟发抖的模样，然后扯出一副冷脸，声音也尖锐起来：
                                        
“我真讨厌你扮成小白兔的这副样子，装什么装啊，你以前做过的这种事还少吗？”他的视线仿佛钻进徐知乐心里，像淬着毒的长蛇，“还是说……你发现了？”
                                        
发现……什么？徐知乐掀起眼皮，撞上柳一帆近在咫尺的脸。
                                        
“发现他们的争吵，都是因为你啊，”柳一帆笑得有些残忍，“徐知乐，你没发现吗？这个家里只要有你在，就会一直倒霉。从出生开始，就偷走我的命运。你不仅欺负过我，有你在这个家里，你的几个好哥哥，还有你的父母，都只会因为你获得痛苦而已。”
                                        
“不……不是的！”徐知乐下意识反驳，眼泪却大颗大颗从眼眶滚落，于是迅速住了嘴，不愿在柳一帆面前号啕大哭。
                                        
“不是什么？你就是个扫把星，冒牌货！”柳一帆一把抓住徐知乐胸前的衣服，“是！我曾经也不明白！像你这种讨人嫌的家伙，凭什么能过得那么舒服？可是后来，进了这个家，我突然明白了。”柳一帆咧开嘴，他的眼睛在闪闪发亮，“我发现——这个家里其实没有一个人喜欢你！”
                                        
仿佛恶魔的低语附在耳边，逃无可逃：“就连你以为最喜欢的二哥，其实……也没那么喜欢你。”
                                        
76
                                        
=====
                                        
想到二哥方才的举动，徐知乐不得不承认他是对的。可内心最深处抗拒柳一帆的话，不是……不是的！他才不是没人喜欢！
                                        
明明以前他是家里最受宠爱的小儿子，爸妈对他有求必应，二哥总是顺着他的心意，大哥就算凶，但也没法拿他怎么样。
                                        
那时候所有人都爱他，爱他的娇纵跋扈，爱他是无理取闹。可后来身份转变，他们爱的那些特质全都变成了“缺点”，甚至他们的“爱”也都是假的。
                                        
什么都是假的！
                                        
到底什么才是真的？
                                        
徐知乐眼里蓄着一汪泪，圆溜溜睁着，不愿在柳一帆面前哭出来。“不是，”他很小声地反驳，哪怕知道这毫无说服力，“我……我就是有人喜欢！”
                                        
二哥刚才的举动很过分，但以前对他很好，难道都是伪装的吗？还有大哥，之前明明也说过喜欢他……徐知乐渐渐鼓起一点勇气，他才不要被柳一帆当成没人爱的失败者，他才不要让柳一帆看轻他！
                                        
“谁会喜欢你？”不知为何，柳一帆看起来更生气，几乎是吼出声质问，“像你这种人，谁会喜欢你？！你大哥吗？还是你二哥？”他乜视一旁厮打的两人，射出的目光中是不加掩饰的鄙夷，“徐知乐，你还不知道吧！你二哥对你做过的那些事。”
                                        
“什么……什么事？你又想编什么谎话！”
                                        
徐知乐脑中闪过许多件从前的事，二哥……二哥是骗过他不止一次，但那个人对他好却是真真切切的。柳一帆一定又在骗他、挑拨离间！
                                        
柳一帆脸上裂出近乎残忍的笑：已经没有回头路了，他今天就是要彻底击溃徐知乐的愚蠢和不切实际的幻想，让他知道自己其实是个没人喜欢的废物！
                                        
“徐知乐，你果然蠢得可以。”柳一帆弯起眼睛，“你就不好奇，之前，你的身份是怎么暴露的吗？”
                                        
“难道不是……因为医院吗……？”徐知乐的眼眸像两颗盛了水的钻，但心中的不安逐渐攀升。
                                        
“哈，”柳一帆嗤笑，微微低下头，“这么说，作为我的……恩人，也许我不该背叛他。”
                                        
“但是，好可惜，”他抚摸徐知乐的脸，笑意盈盈地注视颤抖的少年，“我知道他做那件事并非为了帮我，而我……也不是什么好人。”
                                        
“帮……帮你？”徐知乐听不明白，但牙齿咯吱咯吱地响，恐惧至极的模样。他的确害怕，他被柳一帆近在咫尺的笑脸吓坏了，像要吃掉他似的。
                                        
“是啊，”柳一帆柔声细语，垂眼打量徐知乐紧咬的嘴唇，“毕竟你二哥他……帮过我大忙。”
                                        
那股惊悚感像毒蜘蛛，已逐渐爬至后脖颈，立起根根汗毛。饶是徐知乐再傻，也隐隐猜出柳一帆想透露的“真相”。
                                        
可他突然产生强烈的抗拒感，他不想再听下去，不想听柳一帆证实他的猜测，虽然……虽然那太过荒唐！
                                        
别说了，我不想听！这样的话卡在喉咙里，最终只变成几声呜咽。柳一帆倒来劲了似的，面上愈显兴奋：“当初，你是个假货的事情被曝光，背后……可就是他在背后‘帮忙’的啊！”
                                        
耳边传来嗡嗡声，又仿佛有烟花在耳膜处炸开。
                                        
徐知乐脑海中冒出无数个念头，却仿佛什么想法都没产生。
                                        
他简直要崩溃了。
                                        
也许是因为二哥先前的举动，也许是人在思绪混乱的时候难以思考的缘故，又或许是因为眼前的喧嚣烦乱的场面，徐知乐顾不上证实柳一帆那番话的真实性。
                                        
他注视二哥的方向，对方脸上一贯温和的笑容不见了，此刻正满面憎恨地与大哥缠斗，仿佛两条水火不容的恶犬撕咬在一起。
                                        
够了！够了！够了！仿佛周身浸于烈火炙烤，徐知乐再也无法忍受，“啊”地尖叫出声：“够了！”他号啕大哭，扑到大哥和二哥身上，死死抓住二哥的脸，“别打了！停下！停下！”
                                        
仿佛蝙蝠翅膀拍打在脸上，徐怀远眨了眨眼睛，被愤怒染红的脸庞逐渐浮上一层平静，松开的手垂在身旁，为了掩饰尴尬似的挠了挠鼻子：“那个……乐乐。”
                                        
徐云霆也迅速冷静，环视周遭一片狼藉，回想起方才失控的举动，脸色格外难看。
                                        
徐知乐的哭叫像一捧炸雷，所有人都安静下来，看他跨坐在徐怀远身上，死死抓扯对方的衣服。
                                        
“你骗我……”泪水涂满了他的脸，“你为什么要骗我……你为什么要这么做，为什么要把事情搞成这样……”
                                        
徐怀远是他曾经最信任的、最爱的哥哥，那个从小陪他玩到大的二哥，怎么可能会做出背叛的事？那个总是事事顺从他、任他欺负的二哥，方才又为什么要故意说出他和大哥的关系？到底为什么？为什么？
                                        
徐怀远的睫毛颤了颤，但最后只是笑笑：“现在，你不可能再留在这里了，”他蜻蜓点水地在徐知乐唇上一吻，满意地捕捉到其他人脸上的愕然、愤怒和反感，“乐乐，你只剩下和我走这一条路。”
                                        
徐知乐疯了，他意识到徐怀远说的可能是对的，这个家里再也容不下他，哪怕只是苟且偷生，他也没有机会待下去了！前功尽弃的空落和遭受报复的打击给他一记重锤，他呜咽一声，红着眼睛一口咬上徐怀远的脖子。
                                        
简直像要撕下一块肉来，徐知乐以此发泄对徐怀远的恨意：“混蛋！你混蛋！”他哭得一张脸都皱起来，然后是拳打脚踢，恨不得将罪魁祸首掐灭于此。徐怀远任他打骂，甚至微微闭上眼睛，就仿佛睡着了一般。
                                        
“他不会和你走。”
                                        
突然，一个声音从身后响起，徐怀远猛睁开眼，徐知乐也诧异地回头，注视柳一帆走到自己身后。
                                        
这是……
                                        
“不管他做了什么，也轮不到你来决定他走不走。”柳一帆蹲下，在衣物遮挡下抓住徐知乐的衣服下摆，面上平静且冷漠，“和他命运互换的人是我，他是因为我才来到这个家里的，也只有我才有权力决定他走不走。”
                                        
-----
                                        
精神状态良好✌
                                        
77
                                        
=====
                                        
“你……”似乎没想到柳一帆会出面阻止，徐怀远脸色阴沉，却被柳一帆下一句轻声提醒堵了回去：“这是我们的约定，你不会忘了吧？”
                                        
徐若淳也反应过来一般，对徐怀远说：“空口无凭，你凭什么保证你说的那些话是真的？”她把徐知乐和柳一帆扯开，大步上前，“徐怀远，你想拉别人下水，也别想转移话题。心怀不轨的人是你，你所说的一切，我们也不会相信！”
                                        
只有徐知乐知道，二哥说的那些大多都是真的。他的腿已经软了，几乎站不住，不得不倚在旁边那人身上。直到一只手有力地撑住他，视线慢慢侧移，发现那人是大哥。
                                        
下意识想避嫌远离，但身子一抖，险些跌落在地，被大哥紧紧捞住。徐知乐觉得房内温度实在太高，像是发烧了，大脑晕乎乎的。他怕周围人投过来的目光，怕他们真发现两人有过什么，也许早就知道了，但就是不敢显露分毫。
                                        
偏偏大哥像不明白这一点似的，还要低下头：“乐乐，你的脸怎么这么红？”徐知乐慌乱摇头，冰凉的手便贴过来，又猛地一缩，“好烫。”
                                        
徐知乐拼命往后缩，他现在意识到这亲密接触无比暧昧了：“没有……”
                                        
大哥却死死抓住他，同时抬起头：“爸，妈，乐乐刚才被吓到了，我先送他回房间休息。”
                                        
没人说话，这沉默中似乎蕴含一种令人想要逃离的压力，徐知乐呼吸不畅，一动不动僵在原地。这时身上抓着的那只手发力，将他揽抱着往一个方向推去。他踉踉跄跄挪动脚步，整个人都是手足无措的，直到走进自己房间，躺在床上，才松了一口气。
                                        
大哥再次摸了摸他的额头，低声说：“今天的事……你不要再参与了，我们会解决的。”
                                        
黑暗的房间中，他似乎发出一声叹息。然后起身给他搭上被子，掩了门离开。
                                        
徐知乐在静谧中躺了很久，空气中隐约漂浮着细碎的争执声，似乎有人摔了东西，还有清脆的耳光。这些都被房门隔绝于外，显示现在发生的那些事似乎与他无关。直到这时，五感才渐渐回归身体，徐知乐意识到大哥说的是对的：他被……吓到了。
                                        
他害怕。
                                        
徐知乐把头埋进被子里，感到湿热的眼泪积满了脸颊。他的身子一抽一抽，在月光映照下呈出单薄的影子。
                                        
屋子里好黑，仿佛藏着许多怪物，但徐知乐更怕的是屋子外的那些事、那些人，他们的肉体关系被揭发了，爸妈将来会怎么待他？他和柳一帆以及大哥他们又会如何相处？还有二哥……二哥……
                                        
柳一帆说的那些话，都是真的吗？关于自己的身份……
                                        
明明是当事人，但徐知乐对那件事毫不知情，他只知道自己像从前一样，是个受尽宠爱的小少爷，然后突然变成了假的，而真的那个迅速住进家里了。他也有过怀疑、抗拒和绝望，是二哥在那段时间安慰他，帮他走出悲伤的阴霾。
                                        
……也是在那时候，他们发生了关系。
                                        
床头的手机突然亮了，像在呼应徐知乐的猜想似的，新消息的发送人是“二哥”。徐知乐看清那个人的名字，手指一松，手机滑落，砸在地毯上，传来闷响。
                                        
徐知乐的嘴唇已经哆嗦了，胸口出突然传来尖锐的疼，他慢慢伸出手臂，忍着不适将手机捡回，架在枕头上，点开。
                                        
徐怀远说：“我要走了。”
                                        
徐知乐的心砰砰跳起来，眼泪也模糊了视线，也不知道为什么会这样。他用袖子蹭掉脸上的液体，继续往下看：“我已经收拾好了东西，在车上。我想和你见一面，可以吗？”
                                        
下一句话是：“我可以把你想知道的一切都告诉你。”
                                        
这让徐知乐原本飘摇的心再次坚定起来：他确实想知道那些事的真相，虽然不知道二哥还会不会继续撒谎，但至少他想听听看。
                                        
勉强拾回点力气，徐知乐撑起身子，双脚沾地，却先是来到窗边，扒开一点点窗帘，从缝隙往外窥探。楼下的确有一盏车灯亮着，在明晃晃的花园中并不明显，隔着窗帘上透出的一点点模糊的影子，车边似乎立着一道瘦长的人影。
                                        
二哥……在等他吗？
                                        
徐知乐抿了抿唇，不知为何，心里却没有很高兴，事实上他一点情绪也掀不起——直到他挪至门边，刚推开门，被涌入的灯光闪了眼睛。眨眨眼，还没从眩晕中恢复，就捕捉到眼前一脸阴沉的柳一帆。
                                        
他为什么会在门外？
                                        
相较徐知乐的紧张，蹲守在门口的柳一帆则理直气壮许多：“你想到哪里去？”
                                        
“二哥叫我出去。”徐知乐已没有辩驳和撒谎的力气，有气无力地如实陈述。
                                        
“他叫你出去你就出去？他叫你去死，你也去死吗？”柳一帆猛地将他推回房间，一边把门摔上，“徐知乐，你是真蠢呢，还是真的喜欢他？！”
                                        
徐知乐被他推得直往后仰，眼看要摔倒在地，又被身前的人拽住衣服：“你有病吧你！”柳一帆气得脸色通红，“你是故意装可怜换我同情，是不是？”
                                        

                                        
神经病。徐知乐没把这话说出口，慢慢稳住身体，坐回床上，柳一帆还在喋喋不休：“你真的要和他走？我把话说得还不明白吗？还是说，非要直白地听见他告诉你——他、不、喜、欢、你，你才会对他死心？徐知乐，我怎么没发现你还是个恋爱脑啊！”
                                        
才不是那回事，徐知乐被他嚷地心烦，便低声解释：“他……发短信让我出去，说把事情都告诉我。”
                                        
柳一帆这才注意到徐知乐手里的手机，一把夺过，将那条消息反复扫视，突然“沓沓”按起键盘，回复消息。
                                        
“你干嘛……”徐知乐急得去抢，柳一帆冷笑着把手机扔回给他：“干嘛？这么不想和他分开？”
                                        
徐知乐忽略他的嘲讽，匆匆查看柳一帆帮他作的那条回复：“滚。别再来烦我。”
                                        
“我……我没有不想和他分开，我就是想知道当年究竟发生了什么？！”徐知乐急得哭，“所有人都不告诉我！明明这件事和我也有关系！我只是想去找他，找他问清楚！”
                                        
他抛下这句话，便朝门外奔去，生怕二哥看见那条消息就离开似的。柳一帆却突然扑倒他，将他死死压在地毯上：“急什么。”灼热的呼吸喷在耳侧，“想知道什么，你可以问我，徐大少爷，反正都是给人操，和我又有什么不一样？”
                                        
78
                                        
=====
                                        
徐知乐没想到柳一帆突然变成这样，可他不想和柳一帆做，哪怕不和二哥，他现在也不想和柳一帆做了。
                                        
“放开……放开我！”徐知乐挣扎，努力朝门的方向爬去，但这一举动激怒了柳一帆，对方反手扯下他裤子。凉飕飕的风激出大腿的鸡皮疙瘩，提醒他跑出去以后被人看光的下场。
                                        
“徐知乐，你要是这么贱，我操你你又为什么生气？”柳一帆恼了：徐知乐就这么喜欢徐怀远，被骗了也喜欢？真是个彻头彻尾的蠢货，活该被人作践！这样想着，下手又重几分：单薄内裤被他撕扯下来，变成几块烂布。
                                        
“不要……我不想做……”徐知乐小声啜泣起来，“你不是不、不喜欢和我做的吗？我不想做……”
                                        
旧事重提，柳一帆眼中闪过一丝阴霾：“是啊！”他揪住徐知乐的后颈，疼得身下人倒吸一口冷气，“谁会喜欢操你这个贱货！要不是那天晚上你给我下药，我根本不会和你这种……”想到徐知乐那晚的主动，如今的抗拒没来由令人焦心，“怎么，你说想做就做，不想做就不做？你拿我当什么东西？”
                                        
徐知乐在发抖，涕泗横流的脸庞看起来倒胃口极了，柳一帆别开脸，但心里愈发气结，于是一不做二不休地解开自己的裤子，将半勃的阴茎怼进干涩的逼里。徐知乐的抗拒使肉不由自主往外退，费了好大功夫才堪堪进去半个头，何况那两瓣屁股还在扭动，徐知乐疯狂地挣扎：“不要！不要！不要！”
                                        
“谁在乎你要不要。”柳一帆心下一狠，用力往里一捅，仿佛撕碎布帛，肉棒顿时进入深处。而徐知乐则如被摔在案板的鱼，胸腹剧烈起伏，手脚挥舞，哭声却骤然熄了，变成“赫、赫”的喘息。
                                        
他一定很疼，因为柳一帆也疼得要命，强行进入并不能带来快感，反而感觉下面那玩意简直要被咬断。即便脸色铁青、冷汗淋漓，柳一帆也忍不住维持深埋在徐知乐身体里的姿势，一边扣住他的手背：“那天晚上你给我下药，不就是想和我做吗？装什么。”他故意顶一下徐知乐，感觉那小逼渐渐地松开了，也可能是因为徐知乐已经没有力气，头颅也渐渐垂在地上。
                                        
“我……我恨你！”徐知乐伏在地上，呜呜哭出声来。
                                        
“真巧。”柳一帆面无表情，“我也一样。”
                                        
“你之前明明说过会……会原谅我！你说看我的表现……可我最近明明没有惹你！”徐知乐的哭腔中夹杂着愤怒，他意识到自己似乎被柳一帆耍了，虽然不明白为什么，究竟……为什么？
                                        
“蠢货。”柳一帆已渐渐动起腰来，不用回头，徐知乐也觉察到声音里的轻蔑，“你活在这个世界上，就是在惹到我，我看见你就心烦，你居然还指望我原谅你？”
                                        
“所以你——你那天是骗我的？”徐知乐感觉自己的上下牙敲钉似地作响，真怕咬到自己的舌头，五官也因强烈的悲伤而扭曲，眼泪仿佛淌在纵横的谷里，“你根本……根本不可能原谅我……”
                                        
柳一帆“嗤”地笑了。
                                        
“徐知乐，有时候真搞不懂你怎么想的，”他一边狠操，一边低头端详地毯弥漫开来的泪痕，“你想要我原谅你，不就是为了你自己能过得好点么？你自己动动脑子想想，我怎么可能希望你过得好。”
                                        
“可你那天——那天为什么要救我？！你为什么——为什么不让我死掉？”
                                        
柳一帆的动作一顿，随后死死压住徐知乐的后脑勺：“我不是告诉过你了吗？”他操得太凶，徐知乐现在说不出话来，只能流着泪被压在地上干，“让你死掉太便宜你了，徐少爷，我要让你眼睁睁看着，看自己曾经拥有的东西，一件一件在眼前消失！”
                                        
激烈的冲刺过后，柳一帆射进徐知乐逼里，然后翻出自己的手机，点开，居然是一串录音。
                                        
柳一帆沉闷的声音传来：“……所以，当初是你把这件事捅出去的。”
                                        
“是的，”二哥的声音响起，徐知乐心脏漏跳一拍，甚至没来得及弄明白话里的意思，“所以，你可以相信我。”
                                        
“为什么？他和你关系不是很好吗？”柳一帆不依不饶，录音外的徐知乐攥紧了手指。
                                        
“为什么？”徐怀远似乎笑了一声，仿佛过了很久，他才回答：“……也没有那么好。”
                                        
徐知乐的心彻底凉了。
                                        
连带着四肢都在发冷，录音也戛然而止，似乎还有飘荡在房间里。恰好这时，徐知乐的手机屏幕再次发亮，可徐知乐茫茫然的，甚至不知道去拿。又被柳一帆捞走：“哈，你二哥还不肯放弃呢，居然换了一个手机号给你发消息：‘乐乐，我不知道你听见了什么，但你别生气，我想见你最后一面，拜托了，你可不可以来找我——’”
                                        
徐知乐突然一挥手，恰好拍在柳一帆腕上，手机落地，不等柳一帆出声，徐知乐突然猛地抓住它往窗外砸：“滚！滚！滚出去！”他在哭，手上也没力气，手机掉在不远处的床上，发出软绵绵的声响，仿佛在嘲笑他的无力。徐知乐哭得更大声，肩膀一耸一耸，整个人弓在地上，仿佛离水的鱼。
                                        
五脏六腑都凉透了，像闷着隔夜饭，发出腐烂的馊味，窜进鼻腔和喉管里，令人直冒恶心。他捂着嘴，像是要吐了，事实上他也确实快要吐了，他脸色苍白地撑起身子，刚才被性器劈开的撕裂感还存在于下体，甚至顾不上羞耻，光着屁股就拖着两条腿朝厕所奔去。
                                        
“喂，你走什么？！”
                                        
柳一帆以为徐知乐又想跑，这回他真的火冒三丈，心觉徐知乐是个又倔又蠢的驴！伸出手就要阻拦，将徐知乐扳向自己。徐知乐想解释，一开口，呕吐欲望却铺天盖地往外涌，只见他“哇”地一声，尽数吐在柳一帆身上。
                                        
79
                                        
=====
                                        
徐知乐刚吐完，整个人都是懵的，呕吐物也沾了一点在他的衣服上，臭味直冲鼻腔。从未做过这么丢脸的事，徐知乐既恶心又羞耻，还害怕柳一帆报复自己。但那家伙瞪着自己，甚至来不及辱骂，就脸色铁青地冲进厕所。
                                        
简单冲洗、换了一身衣服的柳一帆回到现场，发现罪魁祸首垂头缩在角落，更是气不打一出来：“愣在这干嘛？把你的烂摊子收拾干净！”
                                        
徐知乐被他一吼，险些哭出声来：“可是我……我不会……”他从没干过家务活儿，自然也不知如何清理地上的呕吐物。见他这副只会哭的蠢样，柳一帆心里的气却莫名消了大半，只是脸上表情更冷：“那你去把抹布拿给我！”
                                        
“抹布……是什么？”徐知乐眨巴眼睛，嘴也抿着，豆大的眼泪挂在睫毛下，像落雨的长檐。千言万语梗在嘴边，柳一帆想说什么，最后却只粗粗吐一口气：“蠢货！”
                                        
最后徐知乐被赶去浴室把自己弄干净，走出门时，柳一帆已经去除了地上的狼藉，正伏在地上，把地板擦得锃亮。
                                        
将睡衣裹紧，徐知乐小心翼翼地靠近，看见柳一帆居然在擦地，心里头冒出点古怪的错位感：柳一帆现在是真少爷了，结果现在居然在干着佣人的活，而他自己却不知道该做什么。
                                        
听见渐近的脚步声，柳一帆抬头，映入眼帘的是一双白皙的脚，脚趾因紧张而蜷缩，指甲修得圆润平整。这是一双娇生惯养的脚，柳一帆记得徐知乐曾经不喜欢运动，放学后走几步楼梯也喊累。这样的人如今落魄，就是个什么都不会的的娇纵废物，只能被人拯救、任由给予。
                                        
所以，他根本不担心徐知乐会离开，徐知乐无法离开，就像脆弱的寄生物，脱离母体就会死掉。
                                        
心里头得意更甚，柳一帆扔开抹布，一把抓住那抹纤细的脚踝，徐知乐受惊，向后跌坐床上，对上柳一帆深不见底的黢黑眼眸，连忙道歉：“对、对不起……”
                                        
柳一帆没有说话，而是站直身体，同时分开了他的腿。
                                        
这天晚上，所有人都以为柳一帆和徐知乐已早早睡觉了，因此无人知晓偌大的房间中发生的隐秘和下流的性事。
                                        
徐知乐还惦记着方才宴会上发生的一幕幕，那些尖锐的目光，都在指责他是个同时与大哥和二哥发生关系的贱人。但他知道，除此以外，就连柳一帆也被拖入了深渊，因此心中不免别扭和抗拒。
                                        
而且柳一帆讨厌他，恨他，他再也无法通过做爱讨好那个人，他们现在的结合更像是一种惩罚和羞辱。
                                        
偏偏刚才吐在柳一帆身上，不敢主动顶撞他，抗拒情绪尽数化作哭腔宣泄：“太快了……柳一帆……好痛……”其实没那么疼，只是突然不想和柳一帆做，因此每一次撞击都无比鲜明。柳一帆也干得比从前都要深，也更快，像急切地想要弄坏他一样，几乎没有拔出来，而是一下深似一下地顶。徐知乐被他压着肩膀，只有小腹有一点拱起的空间，臀部不由后移，随着柳一帆的深入慢慢往后撞去。
                                        
徐知乐不知道做爱还能这样折磨、这样难受，他的身子软而敏感，在二哥的技巧和大哥的爱抚下总能轻易激起情欲的浪潮，在温柔乡中迎接顶点的喷发。而柳一帆虽然又凶又生疏，但徐知乐自我安慰这是在取悦柳一帆，将来可以捞到点好处，于是也心理催眠地品尝出一些快感。
                                        
可现在有些明白了，二哥并不喜欢他，大哥在家族面前不会选择他，至于柳一帆的原谅，从头到尾都是个骗局和谎话！这是他过得最糟糕的一个生日，徐知乐明白了，明白好像真的没有一个人喜欢他！
                                        
可如果是这样，兄长和柳一帆为什么那么喜欢和他做呢？就因为他是个双性人吗？因为他落魄了，所以终于有机会收来玩玩？徐知乐不想做爱了，柳一帆的侵犯令他无法停止地回忆自己的愚蠢：“不要……别……”
                                        
柳一帆却抓起一旁的枕头，捂在徐知乐脸上，腰肢的挺动也下了力气，撞出激烈的“啪啪”声响，像故意与他唱反调：“今天别惹我生气。”
                                        
顿了一下，又忍不住笑，扔开枕头，抚摸上徐知乐涨得通红的脸：“不对，应该是——以后都别惹我生气，知道了吗？”他满意地注视那双眼睛水光莹润：“徐少爷，现在这个家里，能帮到你的就只有我了。”他忍不住朝徐知乐脸上吹了一口气：“以后……我们的日子还很长呢。”
                                        
徐知乐不知道以后的日子有多长，但这天晚上格外漫长和煎熬。到后半夜，他觉得自己里面都要被操肿了，但柳一帆却像不知疲倦的打桩机一般抱着他的腰往里抵。起初他还压抑着呻吟，最后开始哭着求柳一帆停下，他很困，想睡觉了。但那个人只是来了精神更卖力地折腾他，最后他干脆一声不吭，忍着穴里的酸痛闭上眼小憩。
                                        
迷迷糊糊间，似乎听见有什么东西碰了碰他的脸，然后一个温暖的事物裹在他身上：“以后，除了我，你身边什么人都不会有……”
                                        
第二天睁开眼，身边空无一人，但身上的酸软和疼痛都是真实的。徐知乐眨了眨眼睛，感觉眼泪已结成泪痕，脸庞僵硬得难受。
                                        
脖子像生锈的关节，转动都很艰难，视线只剩天花板。徐知乐转动眼珠，却猛地撞上一张人脸！
                                        
是个意想不到的人，姐姐坐在床边，手里捧着一本书。现在表情平静，看向徐知乐的眼睛：“醒了？”
                                        
“嗯……”这时才发现嗓子也哑了，似乎有些隐隐作痛。
                                        
“先吃东西，喝点水，等会和我走一趟。”
                                        
“走、走一趟？”徐知乐脸色煞白，“去哪？”
                                        
徐若淳眨了眨眼睛，然后点头：“商量你以后的事。”她低头扫一眼表，“不着急。”
                                        
她越这么说，徐知乐心里越惴惴不安：“你们……要赶我走吗？”
                                        
80
                                        
=====
                                        
徐若淳“扑哧”一笑，然后恢复严肃表情：“我考虑考虑。”
                                        
“哦……”那个笑意味不明，徐知乐不知她是否在开玩笑。其实徐知乐已经不想留在家里了，他不敢面对家里人异样的目光，何况过去的美梦已经碎了，再留下只会徒添痛苦。
                                        
但他不知道未来该怎么办，他什么也不会，也不懂如何掌控自己的人生。
                                        
“先把东西吃了，”姐姐弯腰，将一个托盘放在床边，“放心，我把爸妈劝走了，家里没别人，这几天我来照顾你。”
                                        
面对姐姐总比面对爸妈的感觉要好得多，虽然余悸未消，但徐知乐还算安心，端起一碗粥小口地喝。温度适中，粥米温润，抚慰了干哑的嗓子，但刚咽进小半碗，徐知乐猛地意识到姐姐方才话中的含义。
                                        
“大哥……大哥呢？”手里的碗险些捧不住，徐知乐抬起头：那句“家里没别人”是什么意思？
                                        
姐姐却闭口不言：“把饭吃了，等会再说。”
                                        
姐姐……平时都和和气气，但认真起来却和大哥一样令人畏惧，徐知乐不敢顶嘴，乖乖吃完早餐，跟着她下了楼。直到钻进姐姐的车，终于听见她说：“你应该还不知道吧，昨晚爸妈对你大哥很生气，因为……那件事。”
                                        
她的语气依旧平静，表情也没有变化，但徐知乐的脸迅速“腾”地涨红，手臂紧紧裹住身体，真想找条缝钻进去。唯一值得庆幸的是现在只有他和姐姐两个人，如果爸妈也在，那还不如死了算了。
                                        
“我从没见过他们对他那么生气，我妈第一次动手打了他。幸好他把你提前送回房间了，昨晚真是……”姐姐摇摇头，一副不愿回忆的模样，“他也真是糊涂了！不管怎么说你都是他弟弟，而且你们年龄相差那么大！他怎么会和你……”
                                        
声音戛然而止，徐若淳意识到自己徒然动了气，便深呼吸一口气，转向惶恐不安的徐知乐：“我不知道你们是怎么搞上的，我也不想知道。但你放心，他是个成年人，也该为自己的选择负责，明白自己在做什么。你也是我看着长大的，我不会责怪你什么。”又叹了口气，“但是爸妈那边……就不好说了，虽然我哥的责任更大一点……”
                                        
“不是……不是这样的！”
                                        
徐知乐忍不住出声反驳，当初是他……是他给大哥下药的！大哥一直都在拒绝，直到那次他把药塞进自己嘴里，两人才终于结合，说是自己单方面的强迫也不为过！
                                        
当初和大哥上床的时候没考虑过后果，现在才追悔莫及。原来大哥也不是无所不能，原来那次下药对方的抗拒或许不是因为反感，而是……别的原因。
                                        
是他听信二哥的话，执意把大哥拖下水，最后沦落至如今这副不堪的局面。
                                        
“那是什么？”姐姐审视的目光仿佛能看穿徐知乐的内心，“他昨晚什么都不肯说，你的意思是，你们的事有什么隐情？”
                                        
“我……我……”徐知乐不敢与之对视，垂头躲避，真到这个时候，他又像个鸵鸟一样胆怯起来。
                                        
见他不说话，姐姐脸上的表情愈发严肃：“徐知乐，我今天就是来问清楚你们的事情的，这件事不仅仅关乎你，还有你大哥，嗯……以及徐怀远。”她眯起眼睛，“昨天晚上，他应该是看自己瞒不下去了，主动提出要走，结果一直磨磨蹭蹭地收拾东西，还一直在车旁边站着。后来也不知道怎么回事，突然发了疯一样要跑回来。要不是被抓着赶出去，谁知道他要做出什么事情。”
                                        
徐知乐目瞪口呆，他没想到昨天晚上居然发生这么多事，那时候……他还在和柳一帆做爱。
                                        
这时候才想起二哥给自己发的消息，可惜姐姐频频朝这边看过来，只好抿了抿唇：“啊……”
                                        
见他缩着，徐若淳也不好追问，继续专心开车：“知道我要带你去哪吗？”
                                        
“去……去哪？”
                                        
“我之前说了，爸妈非常生气，还好没有太多人知道这件事。他们给我哥提了几个条件，第一，他以后再也不能和你见面。第二，他要找一个人结婚，而且要快。”
                                        
徐知乐的心脏坠着，嘴里也泛起一股密密麻麻的苦味，不知该说些什么，只是指甲深深陷入手掌心。
                                        
“他现在搬去别的地方住了，毕竟他也早该成家，有个自己生活的地方了。反正你也已经成年，估计过不了几天，你也会被安排搬走吧。”姐姐说，“我这么说，你知道我要带你去哪里了吗？”
                                        
徐知乐有点没听明白，小心翼翼地说：“你要带我……去见大哥吗？”
                                        
“是啊，”徐若淳勾起一个笑，“听着，我了解我哥哥，虽然我不了解你们之间的情况，但他肯定是喜欢你，才会……”转向徐知乐，“你明白吗？”
                                        
徐知乐摇了摇头。
                                        
“我希望他能得偿所愿，”徐若淳看向后视镜中自己的眼睛，幽幽开口，“那样……对所有人都有好处。”
                                        
徐知乐这下明白了，姐姐这是……支持自己和大哥在一起的意思吗？他还以为姐姐会很生气……
                                        
“可是……为什么？”徐知乐闷闷地问。
                                        
“嗯……”徐若淳脸上浮出一个捉摸不透的笑容，“当然是希望自己的亲生哥哥能获得幸福啊，还能有什么别的理由？”
                                        
原来是这样，但徐知乐还是有点惶惑：他和大哥在一起，真的能让对方幸福吗？经历过这么多事，他也总算懂了自身的处境：“可是，如果真的是那样，爸爸妈妈他们……不会同意的，是吗？”
                                        
“嗯。”
                                        
“那该……怎么办？”
                                        
“你大哥会处理好这些的，你应该相信他。”徐若淳的声音镇定，抚平了徐知乐心里的慌乱，“最重要的是，他自己怎么想的，我带你去见他，他就会知道了。”
                                        
“哦……”徐知乐不再追问，车里终于安静下来，他也摸出手机，顿时被铺天盖地的信息吓了一跳。
                                        
全都是……二哥发来的。
                                        
81
                                        
=====
                                        
“乐乐，我看见你屋子里有人影，你还没睡，是吗？”
                                        
“你就出门见我一面，如果你怕看见别人，你就走后门，我在那里等你，好不好？”
                                        
“我知道你在生我的气，但你不想骂我、对我出气吗？乐乐，不管你在想什么，憋在心里都会很难受的。”
                                        
“我们以前相处过那么多，你现在连见我一面也不愿意吗？乐乐，我要走了，我们以后可能很难再见面了，就算这样，你也不愿意见我吗？”
                                        
“或者回我一句话，好不好？乐乐……你说点什么。”
                                        
“你为什么不说话？”
                                        
“你在想什么？”
                                        
“算我求你，和我见一面，这样也不行吗？”
                                        
“我来找你了。”
                                        
徐知乐昨晚没来得及看手机，他被柳一帆折腾地几乎无法留心外界，还有那段录音……二哥说他们的关系“也没有那么好”，结合过去亲密无间的关系，徐知乐只觉得尤为讽刺。
                                        
一条条消息浏览下来，他只觉得寒气渗入血管，二哥温柔抱着他的手臂变成一条冰冷黏湿的蛇，径直钻进心里。姐姐说昨晚二哥突然要回来，是为了找自己吗？可是……
                                        
徐知乐不敢再往下看，忙给手机关机，然后正襟危坐。姐姐很快开车到一个院子里，停下，徐知乐愣愣的，意识到这就是大哥在的地方了。
                                        
“下车。”徐知乐跟在姐姐身后，走进这栋房子，最后停在一扇半开的门前。徐知乐正要凑上去，被一把按住。
                                        
“你怎么来了？”大哥的声音传来，似乎蕴含着一点疲惫。
                                        
“来看你。”姐姐笑了笑，“顺便，给你送来了一个小小的‘惊喜’。”
                                        
“什么……”这时徐知乐突然被姐姐扯到身边，然后推进房间里：“我在楼下等着，等会还要送他回去，别折腾得太晚。”
                                        
徐知乐几乎站不稳，险些向前扑倒在地，也无心关注姐姐声调中的促狭意味。他抓了抓头发，抬起头时，与双目圆睁的大哥对视。
                                        
大哥上身裸着，见徐知乐突然出现，莫名慌乱起来，猛地捞起身边的衣服，但现在穿上又显得忸怩，便无所适从地抓在手里。徐知乐注意到他身上有几道细长的红痕，姐姐说“昨晚爸妈气得打了他”，就是这个吗？
                                        
“哥……”
                                        
大哥好像瘦了，为什么会有这样的感觉？明明他们昨天才见过面，可徐知乐就是感觉他像变了一个人。如果说曾经像一把刀，就算袒露出柔软的一面，到底也不掩锋利和厚重。可现在大哥整个人轻飘飘的，似乎陷入极度的混乱与痛苦之中，一击即溃。
                                        
“她居然把你带过来。”徐云霆的表情格外复杂，徐知乐看不明白，但隐约明白那似乎不是高兴，便忐忑地问：“我……我是不该来吗？”
                                        
“不是。”徐云霆闭了闭眼睛，“我只是现在……现在什么人都不想见，我觉得我需要好好……想一想。”
                                        
“那我、我先走了。”徐知乐低下头，一只脚蹭着另一只脚的后跟，是姐姐带他来的，他也不知道自己为什么要来这里。
                                        
“等一下！”大哥却突然伸出手，抓住徐知乐的衣角，将他拉进自己怀里，“我没有要赶你。”他摸了摸徐知乐的后脑勺，“昨天晚上……被吓到了吗？睡得好吗？”
                                        
挺好的，被柳一帆操了那么久，最后根本没力气思考别的东西。徐知乐脸上浮出一抹羞赧的红，将头埋进大哥脖侧：“嗯。”
                                        
两人就这样互相依着，一言不发，徐知乐甚至能听清双方如擂鼓的心跳声，咚，咚，咚。很热，想说点什么驱散这种莫名其妙的紧张感，说点什么呢？
                                        
“那个，二哥他……”
                                        
“乐乐，我想和你说……”
                                        
徐知乐刚开口，正好撞上徐云霆的声音，两个人又立即止了话头，徐知乐尴尬地挠了挠鼻子，徐云霆面上的紧绷终于松弛少许：“你先说吧。”
                                        
“不，你先说。”徐知乐还在犹豫，要不要说二哥的事情呢？
                                        
“好，”徐云霆颔首，“我想了很久，关于这件事，虽然它很突然，但是……也许我们迟早要面对的。”他低下头，徐知乐看不清他脸上的表情，“所以，我会想办法说服他们接受这件事，你不用担心。”
                                        
徐知乐红着眼眶点头，但很快又想起一件事，声线颤抖地问：“可是……如果他们还是不接受呢？”
                                        
徐云霆回以沉默。
                                        
“……我不知道。”他捂住半边脸庞，“奶奶和父亲身体不好，如果知道这件事，会不会……我……我不知道，我一直以来坚持的又是什么……”他的声音很轻，似喃喃自语，“从小到大，我努力的、我付出的，都是肩负这个家，照顾好每一个人。是不是真的没有最好的解决办法，是不是真的没办法让所有人都满意……”
                                        
这种丧气消沉的模样一点也不像大哥，徐知乐也随之陷入那深沉似海的悲伤中，将大哥抱紧了，手指触碰到粗糙的伤疤，不由瑟缩一下，慢慢往下移，寻到一处完好的皮肤，才一点点往脊椎处圈。
                                        
“乐乐，”徐云霆也抱紧了徐知乐，紧紧地，感受那具身体传递出的温度，“对不起，和你说了这些，只是我昨晚一直在想你，我不会让你为难的，但是这需要一些时间，你……你愿意花一点时间等我吗？”
                                        
有什么拒绝的理由呢？徐知乐点了点头，但不知为何，心情还是格外沉重。
                                        
“你呢，刚刚想和我说什么？”
                                        
徐知乐原本想说二哥的事，但现在看见大哥如此难过，旧事重提又有什么意义呢？只能证明他是个蠢货，然后徒添烦恼罢了。最后只是低下头：“没……没什么。”
                                        
走出房间，徐若淳注意到徐知乐衣冠齐整，也没有多高兴的表情，不由开口：“怎么样了？”
                                        
徐知乐瘪了嘴，不想在大哥这里哭出来，便低下头：“没、没什么……”
                                        
“怎么，我哥他不想和你私奔？”徐若淳咯咯地笑，一边揉了揉他的头发。
                                        
“我……我想问，”徐知乐终于没忍住掉了眼泪，“如果我、我和大哥……在一起了，他会怎么样？”
                                        
82
                                        
=====
                                        
徐若淳眉头一挑：“他和你说什么了？”抓着徐知乐就要往徐云霆房间里走，“他不想带你走，我就去劝他带你——”
                                        
“不不不，等一下！”徐知乐忙牵住姐姐的衣服，“大哥他没说……什么的。”
                                        
“哼，我比你了解他，他肯定在瞎操心。”徐若淳的眉眼压着，倒显出几分犀利，“感情用事的人根本不适合待在那个位置，他又爱逞强，听我说，只要劝劝他——”
                                        
“不！”徐知乐激动起来，又慌张地朝大哥的方向看，生怕被听见似的，“那个，我们出去说，行吗？”
                                        
走到姐姐车边，徐知乐才小声说：“其实……大哥也许没有那么喜欢我的。”
                                        
“他不喜欢你，那为什么会和你上床？”徐若淳目光冷峻，直白的话语让徐知乐涨红了脸，那晚应酬的拒绝浮现眼前，是他强迫大哥和他做的，说出来只会给自己添麻烦。
                                        
但他也忘不掉刚才大哥的挣扎，大哥当初是对的，他们就不应该发生关系，如果他没有听信二哥的话，也许……也许对方就不会纠结为难，陷入如今这番糟糕的局面。
                                        
是他害了大哥。
                                        
双手捏拳，徐知乐垂头不敢与姐姐对视：“他……他也没想和我……上床的。”
                                        
周围好安静，身体像踩在虚空般毫无实感，恐惧，冷风一点点渗入皮肤，快结束吧，把一切都说出来，是不是就能解决问题了？
                                        
“是我……我想给他下药，然后……然后他发现了，我吃了药，我……他没办法，就和我做了，他拒绝了我很多次，他不是……他不想和我做的，他也……也没有喜欢我的。”
                                        
心脏一片片碎掉了，承认没人喜欢自己其实很艰难，是的，他们一开始就是这样的，大哥是出于责任才不得不对他好，因为他们发生了关系，但他都要忘了其实他们的关系始于一场“强迫”，忘了他曾经有多害怕这个凶巴巴的哥哥。
                                        
“你……你为什么要给他下药？”姐姐的质问变得尖锐了，就像指甲划过墙壁一样刮着耳朵。
                                        
“因为……二哥让我这么做的……”徐知乐再也忍不住，揉着眼呜呜地哭，“我真的不知道会变成这样……但大哥他其实不是主动想和我……他其实不喜欢我的……”
                                        
徐若淳脸上一阵红一阵白，似乎没办法接受徐知乐的解释，她瞪着瑟缩的弟弟，突然挥手给他一个耳光！
                                        
“我错了，”她的身体连带着声音都在抖，“我不该带你来这里。”揪着徐知乐的领子，把他扔进车里，“进去！”
                                        
她摔上驾驶座的门，一踩油门，徐知乐的后脑勺猛地磕在座椅上。
                                        
“我错了，你不是喜欢徐怀远吗？我把你送到他那里，那才是你应该去的地方。”
                                        
徐知乐脸上火辣辣的，那耳光让他整个人都烧起来，却尖叫着竭力伸手抓她的头发：“我……我不要！”他在哭，不停吸着鼻子，“我……我不想去找二哥，我不要去他那里！姐！我错了……真的，求你不要……”
                                        
徐若淳胸膛起伏，车驶入路边，“吱呀”一声停下，她扭过头，发丝凌乱地垂在脸庞：“听清楚，我不会再留你在我们家！”
                                        
她圆睁的眼睛格外可怕，徐知乐又不敢让哭声惹她生气，抽噎地捂住嘴巴。
                                        
“你就是个白眼狼，和你亲生父母一样的货色！”徐知乐从没见过姐姐这样失态，几乎声嘶力竭地吼，“他想尽办法让你留下来，你就是这样报答他的？你只想着你自己！你做事情有考虑过后果吗？”
                                        
听她这席话，徐知乐顿时想起当初自己是怎么和二哥上床的，后来他知道二哥骗了他，可没想到大哥他……
                                        
眼里的泪水越蓄越满，徐知乐既惊异又委屈：他还以为大哥是因为发生关系才对他好，但好像、好像不是这样，似乎，从很久以前开始，就……
                                        
可他的确不知情呀，他从来都看不明白别人的心，看不清那些人面具之下藏着什么。如果别人不说，他就不明白。
                                        
“我……”徐知乐正想辩解，却被迅速堵了回来：“昨天晚上，徐一帆就在你房间里，对不对？”
                                        
没想到姐姐也发现了这个，徐知乐身子不由自主地哆嗦起来。
                                        
“本来看见你肩膀上的痕迹，我还不敢确定，毕竟……我一直以为你什么都不懂。”徐若淳冷着脸送来第二击，“但现在我知道了，你比我想象得还要浪荡，就算和我哥在一起，恐怕也会继续和他的弟弟偷腥！”
                                        
“我……我没……”
                                        
面对这番指控，徐知乐几乎说不出话来，他已经彻底被吓惨了，只有眼泪一串串掉下来。
                                        
“我会把你送回你亲生父母家。”徐若淳已迅速恢复平静，面无表情地踩下油门，“搞不懂他们既然已经知道你是个假的，还要留下你这个定时炸弹。既然都不愿意当这个坏人，就让我来当！”
                                        
“亲……亲生父母？”
                                        
“当然，”徐若淳目不斜视地注视前方，“怎么，你连自己的亲爸亲妈也不要吗？”
                                        
“可……可是我还没准备好……”徐知乐慌乱地扫视车窗，没想到她现在就要带自己走，“我……我还有东西没收拾——”
                                        
“我会让助理把你的东西整理好，之后给你送过去。”徐若淳态度强硬，看起来毫无辩驳的余地。
                                        
徐知乐知道，自己在姐姐心里，似乎……变成一个和二哥一样、彻头彻尾的“坏人”了。
                                        
只因为他一开始说的那些话。
                                        
他只是想让姐姐知难而退，不要坚持让他和大哥在一起而已。
                                        
但没想到会变成现在这样，事情滑向另一个极端，姐姐居然说……要把他送回去。
                                        
其实那也许没什么不好的，除了离开，他可能的确没有别的办法了。他只是不想回原本的那个家！
                                        
“姐……可是我、我回去了住不习惯，我害怕！而且我爸爸会打人！”徐知乐只能哀求，“求你了，姐！你能不能不要把我送去……”
                                        
听见他一声声“姐”和断断续续的抽泣，徐若淳面上出现一丝松动，但声音依旧冷硬：“这才是你应该过的日子，你只是回到你该去的地方而已！”她捏紧了方向盘，“再说，我知道我那个蠢货哥哥给你亲生父母家里一点钱，他们后来还离婚了！有什么可担心的！”
                                        
83
                                        
=====
                                        
“离……离婚了？”徐知乐没想到，这才过去了多久，亲生父母家里居然会出现这样的变故，“为什么？”
                                        
“我怎么知道，”徐若淳声音冷飕飕的，“也许这就是报应。”
                                        
她顺手拨通助理的电话：“把柳家人现在的地址给我发过来。”
                                        
徐知乐靠在车门上一声不吭，还是无法接受这个事实：他就要被送出去了，这么快。这个决定太果断，倒也符合姐姐的风格，可他还是懵的，甚至不知如何应对。
                                        
一路上无人出声，车里的气氛压抑如山，相较早上出发的轻松氛围堪称窒息。那时候徐若淳还在笑，鼓励徐知乐和他哥哥在一起，现在一切都变了，都怨他嘴贱。
                                        
当时想给大哥下药，所以两人才做了，可徐知乐从没想过要害他，只是想留下来而已。
                                        
他只是习惯性做一个担惊受怕的小雏鸟，遇到事情躲在长辈的羽翼之下，不必承担任何责任。
                                        
为什么现在又说出口了呢？
                                        
只是看见大哥挣扎失落的模样，心里也莫名低落下去，如果真的听从姐姐的想法，和大哥在一起，徐知乐会感觉更加别扭。
                                        
就好像……一个小偷，他蚕食大哥本该灿烂的人生，只为了让自己活得更舒服。
                                        
他不想这样了，其实最后只会让两个人都更痛苦而已。
                                        
……至少现在，大哥就不用再纠结了吧。
                                        
徐知乐的额头抵在车窗上，阳光掠过他的睫毛，心情也稍稍明媚起来。
                                        
也许，和亲生母亲一起住的生活……也没有那么差劲吧。
                                        
车拐入一个破旧的小巷，车头险些撞翻一堆叠起来的纸箱子，徐若淳反复比对助理发来的地址，又注视眼前熟悉的、灰扑扑的建筑：“你确定没搞错吗？”
                                        
徐知乐记得这里，这是他之前被带来的地方见自己的亲生父母。那时候，他刚刚被告知假少爷的身份。
                                        
故地重游，徐知乐不由瑟缩，甚至产生迅速逃离的冲动。
                                        
“是，为免他们再来闹事，我们一直有在关注那家人的动向，廖女士就一直住在这里，没有搬出来过。”电话对面的助理说。
                                        
“到底怎么回事？”
                                        
“自从拿到徐先生那笔钱之后，他们就离婚了，廖女士一直住在这里，具体的原因我还没有问。不过她现在在家，我刚刚和她打电话了，她很想见到她的儿子。”
                                        
徐若淳皱了皱眉，下车，拉开徐知乐这边的车门：“跟我走。”
                                        
徐知乐嘴唇蠕动，慢慢靠了上去：“我、我以后会住在这里吗……”
                                        
“我会给你和你妈妈换个地方住，但我要知道发生了什么。”姐姐的步子很大，徐知乐必须小跑才能追上她。他始终低头，不敢看周围那片灰败贫瘠的土地，那让他想到他的出身，“和他父母一样的货色”。他本该在这里长大，他本可以忍受这一切，如果他没有见过另一番人生。
                                        
富裕的、纵情享受的、不需要顾虑未来的人生。
                                        
不要，不要，不要！
                                        
他不要住在这种地方！他不要受苦！他不要做穷人！一步一步，离曾经的家越来越近，像一点点回归，回归真实的那个他，走上正轨。可他就是不要！他会受不了的！
                                        
“吱吱。”
                                        
一抹黑影如箭射过眼前，徐知乐尖叫一声，再也承受不住地朝反方向跑：“不要！我……我不想去……我不想……”
                                        
他还是高估自己了，他愿意做一个被人指点的、勾引哥哥的婊子，或者被柳一帆玩弄的脔宠，如果人生就是有失必有得，那他宁愿自甘堕落，也不想让从没劳作的手上覆上厚茧！
                                        
“徐知乐！”徐若淳迅速反应，飞追上来抓住他的衣服后颈，皮鞋跟踩出迅疾的踏踏声响，“你跑什么！”
                                        
“我不想来……求你……求你带我回去……我回去好不好？”徐知乐自知无处可去，唯有哭泣一招可用，“姐……姐我以后、以后不会和大哥他们……了，你就原谅我吧，好不好？”
                                        
“为什么？她不是你亲妈吗？”
                                        
“可是我住不习惯……我会死的，真的……”徐知乐吸着鼻子，“姐……姐我以后一定乖乖的，乖乖的……”
                                        
“你对你那两个哥哥用的就是这一招？求他们把你留下？”徐若淳的睫毛投下一片阴翳，“徐知乐，你迟早有一天要走的，你该学会长大了，别动不动就哭。”
                                        
“可、可是……”
                                        
“我说过了，会给你们换个地方住。”徐若淳这回死死拽着徐知乐的衣服，朝原定的方向走，“他们一开始就不该留下你，给你带来不切实际的幻想，实际上养你并不是我们的义务，你可别忘了这一点。如果缺钱，我可以资助你一段时间，就凭你做过的事，我已经对你很不错了。”
                                        
徐知乐被她往前拖，眼泪啪嗒啪嗒地流，心里直骂她冷酷，一点也不念旧情。
                                        
以前只觉得姐姐风风火火，像大哥一样的工作狂，也像二哥一样爱看玩笑，没想到却是三个人里最无情的那个！
                                        
有了姐姐作对比，就连生母那陌生而苍老的脸庞也变得可亲了。
                                        
但也只有一点点。
                                        
廖云燕本来在上班，接到徐若淳助理说徐知乐要来的电话，便马上请了假往家赶。她在路上打包了点菜，盛在盘子里。徐若淳敲门时她正在收拾垃圾，听见客人到来，她冲上前开门，视线越过最前方的女人，落在后边那个双眸湿润、眼皮红肿，看起来可怜兮兮的男生身上。
                                        
徐知乐和生母对上视线的第一秒，就看见那个女人顿时红了眼眶。
                                        
“乐、乐乐……”她走上前，伸出手，似乎想抱他，但徐若淳档在中间，便迅速抹了泪冷静下来，“那个，徐小姐，你们请进……拖鞋——拖鞋在这里，我给您倒水……”
                                        
徐若淳淡淡点头，换了鞋子，随意地靠在沙发边，注视廖云燕给徐知乐拿来一个塑料袋：“你、你吃零食吗？我不怎么吃，家里只有这么一点儿……”
                                        
“我不要。”徐知乐羞窘万分，瞪着那堆不知什么牌子的、满是科技的“奇怪”食物，如避蛇蝎地后仰。廖云燕尴尬地缩回手：“也是，这个对身体不好，你要少吃……”
                                        
“你好，”徐若淳终于出声，手腕搭在一旁，“在你们母子叙旧之前，有些事，我要替他弄清楚。”
                                        
“您问吧，我没想到我还能看见我儿子，真谢谢您带他过来看我……”她那副卑微的笑让徐知乐浑身点燃了似的难受，廖云燕对徐若淳越恭敬，就越发地提醒他两家人巨大的不平等。
                                        
以及未来的命运。
                                        
他也要接受这样的命运，现在他还能叫徐若淳姐姐，叫徐云霆哥哥，如果真的搬回家里……他还能这么叫吗？
                                        
那条深长的沟壑，徐知乐隐约看见了。
                                        
这是一条不能回头的路。
                                        
“你为什么会和你丈夫离婚？”徐若淳开门见山。
                                        
“我……”廖云燕飞快看一眼徐知乐，又目光闪躲着垂下头，“这个，就是……就是……”仿佛触及某个开关，她的手在膝盖上抓紧了，“他真是个混蛋呀！他说他现在绝后了，要再生一个，但我已经生不了了，他……他拿到了徐先生给的那笔钱，就要、就要娶个新的……”
                                        
徐若淳微微颔首：“我明白了。”她抓住徐知乐的手，放在廖云燕手上，那温度令徐知乐一缩，“我会安排你们去别的地方住，那些钱，你们也不用操心。”
                                        
廖云燕突然止了哭，难以置信地瞪大眼睛，盯着徐若淳的脸。
                                        
“你……你是说……”她的声音颤抖了，“你要把我儿子……还给我？”
                                        
那个“还”字极为刺耳，徐知乐感觉母亲抓着自己的手，好粗糙的手，几乎把他抓疼了，也挠着他的心脏，想要逃离。他还没表示意见，似乎就这么被交换了抚养权。
                                        
“我希望你这次别把他扔掉了。”徐若淳的声音很冷。
                                        
“不……不会的！”廖云燕的眼睛亮了起来，死死抓住徐知乐的手，“徐……徐小姐，我会好好照顾我儿子的！”提及当年那事，她又开始抹起眼泪：“我……我以前也是不懂事，真的……他刚生下来，那么小，结果下面长了个别的东西……”
                                        
徐知乐的耳朵尖红了，女穴不由自主地收缩起来，被内裤磨得难受。
                                        
“我们都吓坏了呀！还以为是个健康的男孩，怎么会……他、我们老人家都说，这是个不吉利的，不男不女，以后活不长的，医生也说了，治疗都要一大笔钱……你说、你说我们当时哪里知道这是真的假的，早知道他现在这么健康，我们不会不要他的……我现在就他一个儿子，肯定会好好对他的徐小姐……”
                                        
“够了！”徐若淳突然站起身，廖云燕愕然地抬头望向她，“我不想知道你们那时候换孩子的细节，至于你儿子住进来的事，我还有点问题要和他确认。”
                                        
不容拒绝地将徐知乐拉到门口，上下扫视：男生面上的红晕已染了整圈脖子，但脸色却惨白，看起来有几分骇人。
                                        
徐若淳伸出手，立了立徐知乐的领子，同时微微侧头地轻声问：“你现在的选择是什么？留下，还是一个人住？”
                                        
84
                                        
=====
                                        
“徐知乐……走了？”
                                        
偌大的房里，徐若淳的话如一声惊雷，炸在每个徐家人头上。
                                        
“是，把大家叫过来，就是要说这个。”徐若淳微笑注视徐云霆失了血色的唇，“不出意外的话，他已经离开这个城市了。我会安置好他后面的生活，各位不用担心。关于他的‘那些事’……以后在这个家里，也不必再提起了。”
                                        
“你凭什么替他做决定？”
                                        
看起来最为激动的居然是柳一帆，他眉梢压低，咄咄逼人。徐若淳挑起一边眉毛，咧开嘴角：“哦，你是舍不得他吗？”
                                        
柳一帆一愣，垂在身侧的拳头捏紧了，继而咬牙切齿：“是啊，我和他的关系……一直都挺好。”
                                        
完全是违心的话，但“还没折磨够”这种理由说不出口。徐知乐的突然离开让柳一帆震惊，没有他的允许，徐知乐凭什么逃跑？凭什么躲避应受的罪责？！
                                        
“是吗，”徐若淳抿了抿唇，“但这是他自己想走的，既然你们的关系那么好，想必，他应该也把自己会走的原因告诉你了吧。”
                                        
“你……！”柳一帆已经确定，徐若淳必然发现了自己和徐知乐之间的……某些关系。
                                        
“他……自己想走的？”另一边，徐云霆表情恍惚，喃喃重复这个关键词，徐父徐母则别开脸，长子失魂落魄的模样刺着他们的眼睛，“可是他……他怎么会突然要走？他……他之前不是还……”
                                        
还来看过他，被他抱在怀里，很乖地出声安慰。那时候，徐云霆还陷在挣扎的心理中，但徐知乐却罕见地主动关心起他，不由品尝出一点温暖的甘甜。
                                        
可那点甜很快随徐知乐的不辞而别变成了苦，徐云霆愕然：徐知乐……为什么会走？
                                        
是因为害怕吗？可他明明给过保证，而且徐知乐为什么不找他寻求帮助？
                                        
还是遭受胁迫？若淳是他的妹妹，徐云霆觉得她不会做出那种事，何况她也没必要提前把徐知乐带来与自己见面。
                                        
究竟是为什么？徐云霆绞尽脑汁，试图从白天的相见中搜寻一点异常的踪迹——有了，离开的时候，徐知乐看起来心事重重，垂着眼不知在想些什么。
                                        
难道——难道是因为他说的话？
                                        
隐约触碰到那个答案，徐云霆却骤然犹豫不定、甚至格外抗拒。
                                        
会是我吗？成为压垮徐知乐的最后一根稻草？可我明明……明明想让他放心……
                                        
呼吸紊乱了，徐云霆抓住徐若淳的手：“他现在在哪里？告诉我！我觉得一定有什么误会！如果说清楚……”对，不管发生了什么，说清楚就好了！还有挽回的机会！
                                        
“云霆！”出声阻止的却是母亲，她横眉冷对，“既然徐知乐已经决定要走了，你还要纠结这个做什么？”
                                        
“是啊，”徐若淳微微一笑，手腕抽离，“哥，我觉得……你没必要再惦记着他。”
                                        
面对徐云霆凌厉异常的视线，她的语气依旧是平静的，只是刻意压低了声音：“你应该清楚的，很多事情无法两全。既然已经做出取舍，就别惦记得失，两头兼顾、畏手畏脚，最后只会什么都得不到。”
                                        
“这是你以前教过我的处世之道，还记得吗？”徐若淳戳了戳徐云霆的胸口，“感情用事可不是你的风格，你……现在怎么会变得这么优柔寡断？”
                                        
“我……”这一声刚出口，徐云霆便心下一惊，他从前确实鲜少露出这样的表情，作出这副彷徨的姿态。就算遇上难题，也只能在心里斟酌损益，最终呈在面上的，依旧是掌控一切的从容。
                                        
究竟是从什么时候开始的？
                                        
记忆渐渐回溯，徐云霆仿佛置身一个下午，他拿着那份亲子鉴定报告，在书房里坐到日暮西沉。
                                        
选择……从那时候就开始了吗？
                                        
在有血缘关系的柳一帆和悉心照顾的“冒牌货”之间，他最终选择了……
                                        
“抱歉，我想一个人静一静。”徐云霆扔下这句话，便头也不回地朝自己的房间走。逃避也不是他应该产生的举动，但是他……有些承受不住了。
                                        
房子的另一边，一家人面面相觑，徐母脸色不太好看，但环视周围几人，便晃了晃头发：“算了，反正徐知乐也走了，就让他自己想通吧，这也不是什么光彩的事。”
                                        
“你确定徐知乐不会回来，而且不会泄露我们家里的事？”徐父则看向徐若淳，“他的家里人都贪婪得像吸血鬼，万一哪天后悔了，想回来捞点好处，难道我们还得接受？”
                                        
“他的家人或许会，但他不会。而且我安排了人照顾他一段时间，万一他产生了别的心思，我也会第一时间知道。”徐若淳假笑道，“与其关心这个，不如看好咱们自家的人，别上一秒人刚离开，下一秒就眼巴巴地凑上去找他回来。”
                                        
她的语气讥讽十足，徐母面露不满：“都是自己家的人，别乱说！”她以为徐若淳所指的是徐云霆，心里难免嘀咕。而柳一帆则涨红了脸，突然踢开了椅子起身，一边扔下一句冷语：“还找人照顾他做什么？那么有本事，怎么不一个人住？怕是笨得像头猪，锅碗瓢盆都分不清楚，最后把自己给饿死。”
                                        
两个孩子都不欢离席，长辈也嗅出点诡异的味道，不过罪魁祸首恐怕已赴千里之外，就算有诸多隐秘，也终究是过去式。徐母拍了拍胸口，眉宇间却笼着一团阴影：“当初念旧把徐知乐留下就是个错误，本来只是看他可怜，没想到他居然做出那么胆大包天的事！幸好他没有和我见最后一面，不然……”也许她会控制不住，做出可怕的事情。
                                        
徐云霆是她最得意最骄傲的孩子，却和弟弟发生了不伦的关系，就算没有血缘关系，但那也像凌空扇她一耳光：她生了一个变态，惹人指指点点的怪物，就在她的眼皮子底下，两个曾经宠爱的孩子感情升温，甚至很可能已经发生了关系！
                                        
疯了，都疯了！她不能接受自己的作品产生污点，而那污点甚至庞大到将那些光芒尽数抹去！徐云霆是个和小他十几岁的假弟弟发生关系的同性恋，一旦传出去，他就完了，自己也完了，整个家都完了。
                                        
他们会成为笑话，成为众人津津乐道的“传说”，她此生都会抬不起头来！她恨！她恨徐云霆的不顾后果和冲动，她恨自己最悉心培养的孩子却给她最致命的一击，她恨当年交换孩子的柳家人，恨捅破这件事的徐怀远，恨徐知乐不念恩情、和哥哥搞在一起，也恨当时将徐知乐留在家里的那点仁慈！
                                        
那天晚上，她简直要晕过去了，身体的所有器官都在叫嚣着不适，那晚一夜未眠至天明。但她第二天还得强装平静，幸好徐若淳这时候走进来说：“妈，这件事……就交给我处理吧。”
                                        
徐知乐走了，消失了，这件事保密得很好，只要所有人都缄口不言，那么摇摇欲坠的脸面还能缝缝补补地维持下去。
                                        
……唯一的变数是徐怀远。
                                        
“至于徐怀远，我已经在找了，现在已经有了线索。”像能读懂她的心一样，徐若淳突然按住她的手。
                                        
她点点头，然后注视徐若淳的眼睛，又哭又笑。
                                        
“最近……你大哥的那些事，也暂时交给你做吧。”她捂住眼睛，“他……让我很失望，也许我……培养错了对象。”
                                        
徐若淳的嘴角一点一点地勾起来。
                                        
“爸，妈，你们放心吧。”
                                        
85
                                        
=====
                                        
徐知乐的目光穿过飞机舷窗，落在一望无际的洁白云层里。玻璃反射出他的半边脸庞：面孔已模糊不清，但一双眼睛却明亮，只是睫毛垂着，仿佛掩藏重重心事。
                                        
视线往下，他已经看不清家的位置了。
                                        
那个他生活了十八年的地方，如今被远远抛在身后，可能再也无法回去。曾经为留下做出的努力还历历在目，而现在……却如大梦初醒，竹篮打水一场空。
                                        
可那份迫切地想要留下的心情已经淡去，变为不知为何而执著的迷茫。在姐姐面前，徐知乐就这样揉着眼睛，轻声问：“我……我是不是就不该出生？”
                                        
徐若淳吐出一口气，目视别处，一言不发。
                                        
“我是不是……是不是天生就是个……讨厌鬼，所以……所以我的亲生父母才……要换掉我。然后……然后在……在你们家里，我也总是给你们添麻烦，是不是？”
                                        
徐知乐的肩膀连带着脖子垂着，畏畏缩缩的样子，徐若淳还记得他幼时的模样：嚣张跋扈，天不怕地不怕。只是过了几个月而已，一连串打击就能将人摧折成懦弱的样子。
                                        
她抿了抿唇，微微弯起脊背，双手按在徐知乐手臂旁，与其平视。
                                        
“这些东西，都不重要，”她目光犀利，“最重要的是——你对别人有没有用处。”
                                        
徐知乐不明所以，睁大眼睛看去，方才蓄在眼底的泪水也颗颗滑落。
                                        
“你以前觉得自己受人喜欢，不是因为你做得有多好，只是因为你是我弟弟，是我们家最小的小少爷。而现在，你觉得没人喜欢你，也只是因为你曾经除了身份一无所有。”徐若淳拍了拍徐知乐的头，“只有在你身上看见了想要的东西，别人才会想要来讨好你——就像你亲生母亲一样。
                                        
“她没有阻拦将你送走，因为她可以获得一个更好的。她现在想要你，是因为她只剩下你一个孩子、甚至是唯一一个亲人了。
                                        
“所以……”徐若淳拍了拍徐知乐的肩，“做一个对别人有用处的人吧。”
                                        
这番话令徐知乐首先想到了二哥，他似乎有点明白过来了，过去的那些蛛丝马迹，也许，二哥喜欢他、和他上床，只是为了对付大哥而已。
                                        
柳一帆……柳一帆那天晚上说出的话，也都表明了过去对他好是为了欺骗和玩弄他。从头到尾，这只是一场早有预谋的报复而已。
                                        
至于大哥，大哥亲近他，或许也是一样的原因：他太傻了，又很好操，所以哄着他随便玩玩。
                                        
维系他们关系的“用处”，从头到尾都只是为了上床啊。
                                        
那姐姐呢？
                                        
徐知乐抹了抹眼泪，抬起头：“那……你呢？”
                                        
“嗯？”
                                        
“你为什么要和我说这些？”
                                        
徐若淳挑起一边眉毛，然后咧开一个笑。
                                        
“这么快就变聪明点了，”她摸了摸徐知乐的头发，“当然是因为……你对我有用啊。”
                                        
徐知乐不明白那句话的含义，他现在什么都没有，还能有什么用处呢？
                                        
只是，那捉摸不透的“用处”给他换来了不少看得见的好处：姐姐安排了一个身边的助理照顾他，陪同他上了飞机，前往一个陌生的城市。在那里，已经备好了住处，未来学籍也会转到附近。临走时还塞来一张卡和名片：“每个月我会给你打一笔生活费，不要和这边有联系，如果遇到什么事，再给我打电话。”
                                        
徐知乐讷讷地点头，口袋里的手机突然被抽走，然后塞进来一部新的：“这个，也用不着了。”
                                        
打开新手机，联系人里空空荡荡，一切都是崭新的。
                                        
就像他即将面对的、全新的人生。
                                        
他真的离开了，是不是就能解决问题，所有人都会高兴了呢？
                                        
是啊，如果他走了，大哥就再也不用纠结他和家人之间的抉择了，爸妈便不会因此而生气，柳一帆也不用再看见讨厌的家伙。至于二哥，从头至尾都没有很在意他，现在他走了，也没什么影响。
                                        
所有人都获得了更好的结局……是这样吗？
                                        
可是，为什么……还会有点难受呢？
                                        
鼻尖一酸，徐知乐拱起背，将身上的毯子扯紧，勉强抵挡空调的冷意。
                                        
“他在哪。”
                                        
徐若淳抬头，门口慢慢踱进柳一帆的身影，男生神情阴郁，就连这句话，也像是费劲挤出来似的。
                                        
“我不能告诉你。”徐若淳整理着手里的文件，甚至没有抬头。
                                        
“他在哪？”柳一帆前进一步。
                                        
“哦，你是想找他吗？”
                                        
“你没资格送他走，他欠我一辈子，他还没有还清他欠我的一切！”徐若淳的平静激起柳一帆的怒火，当即冲到姐姐面前，再也无法遮掩地怒目而视，“你要是真把我当你弟弟，就别瞎掺和我们的事，把他去的地方告诉我！”
                                        
“这么恨他啊。”徐若淳依旧不为所动地笑，“既然你这么讨厌他，为什么非要把他留在身边？早在之前，你就有大把时间折磨他了吧？又为什么要假装对他好？你和他上床，也是因为想报复吗？”
                                        
柳一帆顿时哑了声，但眉眼间戾气不减，手指捏了又放，最后咬紧牙说：“和你有什么关系。”
                                        
“你们这个年纪的孩子，正是探索的时期，我理解。不如这样，我给你找几个漂亮的小男孩泄泄火。”
                                        
“你……你他妈是不是有病！”柳一帆涨红了脸，既羞且怒地扭身便走，简直如逃离一般冲出徐若淳的房间。
                                        
既然徐若淳不肯说，那就让他自己来找！
                                        
柳一帆大步迈向徐知乐的房间，却发现不少零碎玩意儿都已经被收起来了，一个佣人蹲在地上整理箱子，见柳一帆脸上明显的怒意，他手中动作一顿：“你……”
                                        
“谁让你们清理他的东西的？！”柳一帆明知这是迁怒，但仍不受控制地吼，“滚出去！”
                                        
那个人脸上掠过一抹恐惧，低声道歉，便飞快地离开房间。
                                        
柳一帆回头看他的背影，突然意识到自己方才的举动凶蛮得可怕。他深吸一口气，慢慢移动到衣帽间的全身镜前，看见一张苍白且狰狞的脸。
                                        
当年徐知乐欺负他时，也是这样的表情。
                                        
柳一帆颤抖起来，嘴角也跟着抽动，镜子中的人好像在笑，但眼睛已经红了。一双手捂住整张脸，只露出一点眼眸的亮光。
                                        
“你真是把我……变成和你一样恶心的怪物了。”
                                        
86
                                        
=====
                                        
徐知乐走了。
                                        
柳一帆比所有人都更清楚徐知乐离开的原因：就在前一天晚上，他自以为终于可以占有徐知乐，彻底揭开此前一直伪装的和平。
                                        
看，没人喜欢你，你这辈子只能讨好我来活下去。柳一帆不受控制地对徐知乐释放恶意，他知道那个人的软弱和无能，这辈子只能依附旁人。
                                        
如果徐若淳没插手此事，那个蠢货肯定不会走，不管怎么欺负也不会走的！
                                        
……是这样吗？
                                        
徐知乐……不管怎么折磨，也不会走吗？
                                        
柳一帆还记得，那个人明明是最娇气的，曾经在学校里更是瑕疵必报。以前有一个同学在背后说徐知乐是个娘娘腔，第二天就被人脱了裤子按在厕所里揍。体育课上摔了一跤，徐知乐当即嚷着要回家休息，一点委屈也不肯受。
                                        
这样的人，会因为突然失去少爷的身份，而成为一个默默忍受的包子吗？
                                        
寒意淬进柳一帆心里，他发现比起徐知乐的离开，他更害怕的是……那个人尝到了自由的滋味，再也不能忍受跟随在他身边。
                                        
不……不行！绝不允许这样的事发生！
                                        
他必须问出那个混蛋的下落，就算变成一个“疯子”也无所谓！
                                        
思绪已全然被“找到徐知乐”这个念头占据，柳一帆猛地往外冲，要再去找徐若淳问个清楚。
                                        
却被一个东西绊了脚，整个人失控地向下坠，险险用手臂垫住，但下巴仍磕在地上，牙齿振动得脸颊发酸。真狼狈，是只有徐知乐才会干的蠢事！要是他在这，肯定会窃喜“风水轮流转”吧。
                                        
柳一帆擦了擦生路泪水，看见脚边那个横倒在地的纸箱，里边的物件四处散落，仿佛如今这个混乱不堪的局面。
                                        
是了，徐知乐已经不在了，彻彻底底的不在了！
                                        
泄愤一般，柳一帆抓着掉出来的东西，一件一件往箱子里扔。
                                        
大多是玩具，徐知乐真是个幼稚的家伙。
                                        
一个沉甸甸的盒子入手，柳一帆心中一动：它外面覆了一层包装纸，看起来……似乎是个礼物。
                                        
是送给谁的？还是……谁送给徐知乐的？
                                        
想到那家伙也有人在乎，心里就刺挠得发疼。柳一帆使劲一扯，“嘶啦——”，包装纸脱落，一张卡片掉下来，柳一帆先打开盒子，发现里面装的原来是支钢笔，笔杆线条流畅，细节繁复，看起来价格不菲。
                                        
谁会给那蠢货送文具？柳一帆嗤笑，但一个莫名其妙的念头遁着神经流向手指，肢体不由自主地颤抖起来。
                                        
捏起卡片，一段文字蹦入眼中，第一行大字十分吸睛：“徐一帆，生日快乐。”
                                        
整个人都发冷了，喉咙似乎哽了块异物，呼吸停滞，唯有视线不受控制地阅读下文：
                                        
“我们两的生日是同一天，所以我记得你的生日。我发现你其实是一个好人，以前的事真的很对不起，我不该欺负你的。这是送你的礼物，我不知道送什么，你应该会喜欢学习用的东西吧？这是我用以前攒的零花钱买的，希望你喜欢，然后，你能不能原谅我？”
                                        
柳一帆能想象到徐知乐写这封信时伏在桌前冥思苦想的蠢样，居然真的以为送个生日礼物就能收买他——这个蠢货！这个蠢货！
                                        
柳一帆讥讽地牵起嘴角，颊边却倏地滑下一行泪来。
                                        
“……蠢货。”
                                        
他还记得那个蠢货之前是怎么费尽心思讨好他的，虽然总是碰壁，但又会锲而不舍地贴上来。他也记得生日那天全家人都去旅游，那个蠢货上了飞机突然大呼小叫，说自己忘带了一个重要的东西——就是这个礼物吗？
                                        
结果没能在生日这天送出，却阴差阳错地在徐知乐离开后、落入正确的主人手上。
                                        
全身的力气都被抽干了，柳一帆的背躬着，额头重重磕在地上，但手上却握住那根钢笔，像抓住救命稻草：“你凭什么……凭什么觉得我会喜欢这种东西？”他不想哭，为了他最憎恨的那个人哭，“你算什么东西？以为装模作样地送我一个礼物，就能抵消掉你对我做的那些事了吗？”
                                        
想到过去，泪水突然再也收不住地汹涌而出：“你真是蠢透了！以前欺负我，现在说对不起有什么用？你要是真知道错，那你有本事别走啊！这就是你求原谅的方式吗？一点诚意都没有！”
                                        
末了，他的声音激动起来，仿佛旁边就坐着想要质问的那个人。
                                        
但房里只有柳一帆一人而已。
                                        
徐知乐已经走了，留下他的愤懑、缺憾、癫狂和一点异样的情绪。
                                        
“你……你走什么……”柳一帆的声音已渐渐拖入明显的哭腔，他捂住泪流满面的脸，耷拉的头发使他看起来像一条弃犬，“我没办法原谅你……我怎么样才能原谅你？”
                                        
如果他原谅徐知乐，如果他对徐知乐产生一点点动摇，那他怎么对得起过去承受那些噩梦、在痛苦中纠结挣扎的自己？
                                        
可如今的徐知乐和曾经的徐知乐天差地别，柳一帆简直无法将两个人联系在一起，一边是嚣张跋扈、横行霸道的娇蛮少爷，一边是畏畏缩缩、俯首讨好的落魄之犬。
                                        
就算知道他不过是为了生存伪装，可看见仇敌屈于自己身下的强烈快感却无法抵抗。
                                        
忍不住想欺负他更多，让他也尝尝自己曾经受过的苦，想让两人的角色完全倒转。
                                        
可徐知乐到底不是柳一帆，柳一帆也不是徐知乐。
                                        
徐知乐吃不了苦，做的时候重一点都要求饶。对于柳一帆来说，比起虐待徐知乐，看他蠢兮兮地讨好自己更加痛快。
                                        
而且柳一帆不仅憎恨，他也恨整个徐家。如果说徐知乐是一朵毒花，那孕育他的家庭的便是一片毒壤。
                                        
初回徐家的柳一帆沉默无比，他始终没有适应“徐一帆”的名字和身份，他和一群陌生人生活，那群陌生人曾经也是这样热情和蔼地对待徐知乐的吗？
                                        
真可笑啊！明明他才是那个真的，可为什么……却仿佛在经历徐知乐的人生？
                                        
如果命运没有开这个玩笑，如果从小自这里长大的人是我，我会变成什么样？
                                        
我会成为……徐知乐吗？
                                        
徐知乐是他和这个家、和过去唯一的联系，柳一帆迫切地想要留下他，不仅仅为了报复，也想让那个人的存在提醒自己：他是“柳一帆”。
                                        
只有徐知乐会叫他“柳一帆”。
                                        
虽然大多是在嘴瓢的时候。
                                        
如果那个人走了，我留在这个家里的意义是什么？
                                        
徐知乐不能走！
                                        
不能！
                                        
柳一帆觉得自己要疯了，胃部突然绞痛起来，连带着心脏也如有针刺。眼球还是胀热的，他甚至不顾自己脸上还挂着泪，便抓着钢笔冲进徐若淳的房间。
                                        
“告诉我！”两手抓住徐若淳的衣服前襟，柳一帆冲那个面露惊讶的女人吼，“告诉我他在哪里？！”
                                        
87
                                        
=====
                                        
“啪！”
                                        
下一秒，一巴掌招呼在柳一帆脸上，作用力逼得他后退几步，捂脸瞪视眼前面露厉色的女人：“你……”
                                        
“徐一帆，你突然跑来我这里发什么疯？”徐若淳抚平衣服的褶皱，“听清楚，他现在和我们家已经没有任何关系，不要再去找他，给我们家再添事端。”
                                        
“……告诉我。”柳一帆的手拍在桌上，指甲几乎刮出长痕，“他在哪？”
                                        
“你需要冷静一下，”徐若淳屹然不动，突然朝房间外喊：“把一帆送回他自己的房间。”
                                        
“你们要干什么？！”扭头看见齐齐涌入的佣人，柳一帆像只张牙舞爪的猫后退，“别碰我！”
                                        
“送他回去。”徐若淳态度强硬。
                                        
千钧一发之际，五感和思维都被削得格外敏锐，柳一帆的视线飞快在周围梭巡，就在眼前，徐若淳的桌上，一件令人意外的东西没逃出他的注意——
                                        
“徐知乐……徐知乐的手机怎么会在你这里？！”柳一帆想抢，但徐若淳反应更快地夺入手中，下一秒，胳膊已被身后人死死禁锢住：“小少爷，您这样会让我们很为难……”
                                        
柳一帆的挣扎毫无作用，却仍红了眼似的想要抢夺那部手机，巨大的动静也吸引了家里的其他人，徐母看见小儿子像犯人一样被押着，大惊失色地扑上前去：“你们在干什么？放开他！”
                                        
然后抱紧了面若冰霜的柳一帆：“儿子，儿子，到底怎么回事？”
                                        
柳一帆这时也冷静下来，他知道母亲不喜欢徐知乐。
                                        
徐知乐的离开，不仅仅是徐若淳个人之举，背后还有家人的支持。
                                        
饶是再想要徐知乐，也不能冲动行事。
                                        
可柳一帆不甘心。
                                        
他红着眼眶注视母亲：“我想要一个东西，但是姐姐不肯给。”
                                        
“什么……东西？”徐母心里隐隐明白了什么，但仍不愿相信地追问。
                                        
“徐知乐，”柳一帆面无表情，“我想要徐知乐，我要知道他在哪里，我要去见他。”
                                        
“这……”徐母瞬间犯了难，“一帆，你不是最讨厌他的吗？”小心翼翼地抚着他的背，“而且，他已经走了，再也不会惹你生气了，这样不是很好吗？”
                                        
她以为柳一帆还在生徐知乐的气。
                                        
明明是想要见到那个人，迫切地想要留在身边，但却一个真实的理由也无法出口。
                                        
所有人都会觉得他是要去欺负徐知乐的吧。
                                        
徐知乐……是不是也是这样想的？
                                        
见到他的时候，会是惊恐的表情吗？
                                        
柳一帆咧了咧嘴，但笑容迅速散去了，挣开母亲的怀抱，一点一点朝自己的房间走。
                                        
经过徐云霆身边，脚步一顿，他知道这个所谓的“大哥”一定是听见他方才说的话了，至于那个人究竟是怎么想的，他并不在乎。
                                        
只是那根钢笔和那张卡片，一直揣在口袋，几乎捏出了汗。
                                        
见柳一帆房门紧闭，徐若淳才收回目光：“你放心吧，我不会告诉他的。”
                                        
“那就好，”母亲松了口气，可眉头又皱起来，“但我怕……一帆怎么就那么想找他回来？难道说，他们两个……”
                                        
徐若淳只是笑笑：“妈，现在想这些也没用，徐知乐已经走了。”
                                        
徐母愣了愣，然后释然地吐了口气，喃喃道：“是啊，他已经走了……”
                                        
房间再次只剩徐若淳一人，她拿起徐知乐的旧手机，点进一个对话框。
                                        
那个和他聊天的人，备注赫然陈列两字：“二哥”。
                                        
徐怀远离开后过得并不顺心。
                                        
按照预想，徐知乐本该和他一起走的。
                                        
几乎以鱼死网破的架势揭开了所有人的隐秘，徐怀远清楚：徐知乐再也没法在徐家待下去，为了生存，他不得不和自己走。如果徐知乐不愿意，那他会把对方约出来，直接绑进车里，强行带走。到了那时，就算徐知乐想反悔也来不及。
                                        
但他没想到徐知乐突然变得铁石心肠，骂完他以后就再没了动静，不管他发多少消息过去，也不再回答。
                                        
徐怀远终于坐不住，想要冲进房子里找人，但被拦下了。他知道自己现在是这里最不受欢迎的人，如果徐知乐真的不肯见他，就算强闯成功也白费功夫。
                                        
等徐知乐消气或许就好了，何况……经历这么一件大事，他很快就会坐不住来联系自己的，徐怀远决定静观其变，等待几天，要是再没有联系，就主动上门找他。
                                        
还好，徐知乐在第二天就回复了他的消息：“不要再打扰我了，我不想看见你。”
                                        
心里那块石头落了地，徐怀远知道，只要徐知乐肯理他，他一定能说动小家伙和他见面，到时候就让他明白，跟着自己生活才是最好的选择。
                                        
“乐乐，爸妈是不是对你发脾气了？他们有没有让你搬走？”徐怀远清楚家人的脾性，小心翼翼地询问。
                                        
“和你有什么关系？”
                                        
过了很久才回复，看起来是说中了，徐怀远笑了笑，继续诱哄：“你以后有什么打算？”
                                        
“我说了，和你没关系。”
                                        
“为什么没有关系？是我害得你变成这样的，我应该补偿你才对吧？乐乐，你听我说，你大哥为了他的位置，是不会和父母作对、强行留下你的。至于一帆，就更不用说了。我知道你没地方可以去，如果你来我这里，我会很欢迎你的，我会好好照顾你。”
                                        
一大段文字，看起来设身处地地为徐知乐考虑，徐怀远点击“发送”时，确信徐知乐会有所动摇。
                                        
“我不信，”没想到，收到的却是这样一个回答，“你什么都不肯告诉我，我为什么要相信你？”
                                        
“谁说我什么都不肯告诉你？”本来也答应了说清楚的，何况一切尘埃落定，就算道出真相也没什么：“你想知道什么，我什么都告诉你。”
                                        
“你和徐一帆，是不是有我不知道的关系？”
                                        
徐怀远怎么也没想到徐知乐会问这个问题，当即一愣。
                                        
隐约觉得哪里有些古怪，可毕竟小家伙被他骗了那么多次，变聪明了也正常，这些都可以归咎于正在气头上。
                                        
“你为什么要问这个？”徐怀远谨慎地反问。
                                        
“你知道我讨厌他。”
                                        
原来是这样，徐怀远稍稍释然：徐知乐肯定在昨晚的那份文件签名中窥探出一些痕迹，还有徐一帆当着两人的面说“我们的约定”……如果发现自己和徐一帆关系亲密，徐知乐肯定会感到遭受背叛。
                                        
于是急忙打字：“乐乐，我可以解释给你听。”
                                        
88
                                        
=====
                                        
“其实，从头到尾，我只是利用了他，仅此而已。”既然同柳一帆的合作已经破裂，徐怀远不再顾忌，将真相和盘托出，“他对家产没兴趣，就算替我担下责任，因为他过去那些事，父母也不会苛责他。”
                                        
“那他为什么愿意帮你？”
                                        
想到两人交换的“条件”，徐怀远脸色微变：徐知乐……会不会已经知道了什么，现在只是来找他求证？
                                        
“他和我有共同的目标。”徐怀远模棱两可地答，果然，徐知乐很快问他：“什么目标？”
                                        
“你要是肯来见我，我就告诉你。”徐怀远抛出陷阱。
                                        
“不要，”没想到徐知乐拒绝得很干脆，“我不会再相信你了。”
                                        
“乐乐，就算和我见一面又能怎么样？我想你了。”徐怀远说得情真意切，“我知道你在家里也不好受，我带你出去散散心，如果你想打我骂我，我也接受。”
                                        
对面似乎沉默了一阵，然后问：“你有多喜欢我？”
                                        
这……
                                        
不像徐知乐会问的问题，那么直白，反而像个争风吃醋的……但徐知乐分明对谁都不上心，更不会计较“喜欢”与否的事情。
                                        
结合先前的异样感，徐怀远心下一凛，稍加思索，说：“很喜欢。”打字的手指都有几分颤抖，“如果我不喜欢你，生日那天，还会送你最喜欢的积木玩具吗？”
                                        
“好吧。”
                                        
徐知乐这样答，却像一块巨石，彻底击溃了徐怀远最后一点犹疑。
                                        
“你不是徐知乐，”他的牙齿在咯吱咯吱响，“你是谁？”他给徐知乐送的根本不是什么玩具！而是……
                                        
饶是被揭穿身份，对面却丝毫不见慌张：“他在我手上。”
                                        
是……绑架？不对，如果是徐家以外的人，根本不会想要了解那些内情！也不可能是徐云霆，他不会使用伪装徐知乐这种手段。
                                        
“你是徐一帆，还是徐若淳？”
                                        
对面却避之不答：“明天回家，把你不属于你的财产还回来，否则，你就再也没机会知道他的下落了。”
                                        
“你是在威胁我吗？”徐怀远几乎要把手机捏碎，“你以为我会听你摆布？”
                                        
“这是你唯一能够找到他的方法，好好想清楚吧。”
                                        
徐怀远几乎已经可以确定这个人是徐若淳，柳一帆回家不久，根本没那个能力！他对徐若淳了解不深，从头到尾，他的注意力都在徐云霆身上，可何曾注意过那个身边安静的、看起来毫无威胁的姐姐？
                                        
不行，冷静下来。
                                        
徐怀远紧咬牙关，心知如果贸然回去，必定会踏入徐若淳为他设下的陷阱，前功尽弃。
                                        
几乎可以确定了，徐若淳要他拿卷走的那部分财产作交换，而交换的对象是……徐知乐。
                                        
一边是努力了那么久拿到的、自以为该有的补偿；一边是徐知乐，那个被他骗得干干净净，现在已经毫无利用价值的“弟弟”。
                                        
不管怎么看，都是很不划算的一笔买卖。
                                        
“只有傻子才会这么干……”
                                        
徐怀远挤出一个笑：徐若淳把他当什么了？真以为拿徐知乐就能拿捏住他？
                                        
把手机扔到一边，环视房间，突然心下一沉，就连强作出的那点笑，也随风消散了。
                                        
这是他和徐知乐的家，身下这张床，曾经是两人纵情翻滚的爱巢。就是在这个地方，他一次又一次进入徐知乐深处，将他灌满，汗湿淋漓的皮肤摩擦出滚热的躁动。
                                        
他给徐知乐的十八岁生日礼物是……一把钥匙。
                                        
当初徐知乐想离开时，他买下的这个房子的钥匙。
                                        
这个房子本来是给两个人买的，现在只剩下他一个人住，未免有些太空旷。
                                        
“……操。”徐怀远突然捂住脸，他的背弓着，影子被斜阳拉成瘦长的一条。
                                        
拿走自认为应该获得的那笔钱，离开徐家，顺便带走徐知乐，徐怀远一直都是这么设计的。这个家里和他最亲密的就是徐知乐，像个可爱的小玩意儿，无聊时可以拿来消遣，他也是这么认为的。
                                        
他也知道，徐知乐确实喜欢他。
                                        
但那不算什么，徐知乐对谁都是喜欢，或者说——他喜欢的不过是对他好的人，谁对他好，他就喜欢谁。
                                        
以前可以信誓旦旦地说“最喜欢二哥”，不过是因为他是家里唯一一个哄他、舔他的人，是一条听话的狗罢了。所以哄骗徐知乐也没什么大不了，反正大家都是虚情假意，互相利用。
                                        
明明一直都嫌弃那个既蠢又无能的弟弟。
                                        
明明知道感情这种东西毫无用处，不过是拖累徐云霆那种软弱之人的重负。
                                        
但是……为什么会觉得不甘心？
                                        
徐知乐喜欢他，他们从小玩到大，徐知乐就应该最喜欢他，一直喜欢他！
                                        
把徐知乐让给徐云霆是他做过最后悔的事，这样他就永远都会是最听话的弟弟，那今天……徐知乐也一定会乖乖和他走吧。
                                        
对了，徐知乐的所在地，徐云霆会知道吗？
                                        
徐怀远放下手，眼神逐渐清晰锐利。
                                        
似乎有一个突破口，找到徐知乐且绕过徐若淳的突破口。
                                        
但那个人……是他的死敌，也是他一直以来想要搞垮的对象。
                                        
但并非不可以利用，毕竟在关系徐知乐的事上，那个人总会“适当”地抛弃一点小小的原则。
                                        
徐怀远在房间里踱来踱去，直到日暮西沉，终于捏紧拳头，拿起手机。
                                        
电话铃声响了很久，终于接通了。
                                        
微弱的呼吸声，徐云霆没有说话。
                                        
“你知道徐知乐走了吗？”徐怀远咽了咽口水，故意作出漫不经心的口吻，仿佛他们只是在谈论天气，而先前那些阴谋算计、生日晚宴上的揭发都不存在。
                                        
果然，就连呼吸声也停滞了，很快，徐云霆似乎艰难地从喉咙里挤出一个声音：“知道。”
                                        
咦？这么沉重的语气？徐怀远还以为是徐若淳为了徐云霆才把徐知乐带走的，并不是这样吗？
                                        
“那你知道是谁把他带走的吗？”
                                        
“嗯。”
                                        
“你……”这回换徐怀远迷惑了，“那你……为什么不去找他？按照你和你妹妹的关系，她肯定不介意把徐知乐让给你。”
                                        
真奇怪，他居然给徐云霆支起招了，而徐云霆竟也真回答了他。
                                        
“我……”徐云霆顿了顿，“我暂时不想见他。”
                                        
“什么意思？”
                                        
“我大概……让他失望了吧。”徐云霆吐了一口气，“而且，我不想再激化矛盾了，这段时间，所有人都对这件事很紧张。我想等局面缓和了，再想办法让爸妈接受这件事……”
                                        
“开什么玩笑！”徐怀远打断他，“在公司里你就是这个风格，既保守又古板，以为谨慎不会出错，但你有没有想过别的可能？万一徐知乐在这段时间出事了呢？万一你爸妈一辈子都不会接受他呢？万一他……他喜欢上别人了呢？”
                                        
徐云霆的沉默比先前更漫长了，这份无言仿佛心虚的明证，而在谴责徐云霆对徐知乐爱意的虚伪时，徐怀远莫名获得一股优越和满足：“我还真以为你多喜欢徐知乐！结果只是找回他都要思前想后！难怪他会对你失望呢！当初我就不该——”
                                        
本想说“当初我就不该让徐知乐去勾引你”，但下一秒他便意识到自己似乎也没有好到哪里去，而徐云霆大约也捕捉到这一点，轻声说：“这话，似乎轮不到你来告诉我。”
                                        
“你利用他、对他做的那些事，你自己心里比谁都清楚。”徐云霆语速慢悠悠的，但徐怀远的脸色已渐难看起来，“如果你真的那么喜欢他，我会主动把他让给你，但你不是。”
                                        
“让？”徐怀远反唇相讥，“用不着你让我！你从小到大都没陪过他几次，一直以来讨他开心的都是我！他最喜欢的人也是我，你才是后来的那一个！再说，哪个正常人会把自己喜欢的人拱手相让？”
                                        
徐云霆突然“呵呵”笑了起来。
                                        
“那个‘不正常’的人，不就是你吗？”罕见地，他语带讥讽地说，“徐怀远，你明知道我不会越界和他发生关系，不是你把他送到我床上、主动让给我的吗？”
                                        
徐怀远涨红了脸，几乎是咬牙切齿地反驳：“徐云霆，我会证明我比你更喜欢他，而你的那套说辞不过是屁话！”
                                        
“挞”地按下挂断键，徐怀远胸膛起伏，似余怒未消。
                                        
然后，他点开“徐知乐”的对话框，注视最后几条消息，久久无声。
                                        
“好，我会回去的。”最后，他回复了这么一句话，“但你不能食言。”
                                        
“一言为定。”
                                        
远在几千里以外的某个城市，徐知乐站在花洒下，按下开关，被冷水浇了全身湿透。
                                        
他哆嗦着捞起浴巾，裹了身子冲出浴室，拨打了一个电话：“阿姨，那个洗澡的和家里不一样……到底是怎么用的啊？”
                                        
-----
                                        
最近的剧情写得不好，让大家失望了，下一本会努力吸取教训并改进
                                        
89
                                        
=====
                                        
徐知乐已在外独自生活了一段时间。
                                        
说“独自”也不准确，他根本不懂生活常识，要不是姐姐的助理给他安排了一个保姆，可能连第一天都没法顺利度过。
                                        
早就习惯了被人伺候，方方面面都要照顾，一个保姆根本顾不来他的全部问题。无奈，徐知乐只得被迫尝试自力更生。
                                        
饭菜是保姆做的，但食材质量和口味都比家里的差了一大截，徐知乐吃了没几口就推开盘子，过了一会又饿地直掉眼泪。保姆给他热了菜，他这回乖乖咽进肚里，但胃部翻江倒海，险些再次吐出来。
                                        
此外，房子太小、没有娱乐设备、设施太次……徐知乐可以对新家的每个细节都挑出毛病，光是那陌生的床和枕头就让他第一天晚上翻来覆去，直到凌晨才因极度的困倦合上眼皮。
                                        
但徐知乐没敢抗议，他知道自己的离开已成定局，而且有先前生母家的落败住所作对比，这个房子倒显得格外宽敞整洁。
                                        
何况姐姐的助理就给他办好了转校的手续，第二天他就得到新学校报到去了。
                                        
徐知乐不喜欢上学，以前只当读书是迫于大哥要求之下被逼无奈的“消遣”，即使读出稀巴烂的成绩，最后也有家人托底，可以继续风风光光地过好日子。
                                        
可现在不行了，他终于不得不模仿柳一帆那种穷酸的书呆子，做一个不得不好好读书的家伙了。否则哪天姐姐断了经济援助，他一定会把自己饿死。
                                        
徐知乐坐在自己的座位上，对着崭新的课本发呆：他就像个不好好练级的玩家，顶着个位数的等级，却不得不面对最终Boss。已经高三了，但什么知识都没记住，老师讲的犹如天书。这学校设施也比不上以前的私立高中，凳子又冷又硬，他坐一会就屁股发疼。
                                        
一天下来，徐知乐再次坠入茫茫绝望之中。
                                        
完蛋了，他真的要去参加高考吗？他能考上什么学校啊？他要不还是退学吧？如果将来赚不到钱，他要靠姐姐一辈子吗？
                                        
又忍不住想到两个哥哥和柳一帆，如果不是手机被换、且记不住联系方式，徐知乐真想临阵脱逃，乞求他们帮帮自己了。
                                        
大哥和二哥肯定会帮他的。如果爸妈不同意，就偷偷地和大哥保持关系，做一个地下情人……虽然那样不太好，但他也没别的主意了呀！至于二哥，虽然利用了他，可至少比他有能力多了，还能怎么办呢？
                                        
真糊涂！当时为什么会产生离开的念头？白操了——真是给他们白操了！徐知乐捂住脸，感到大脑再次胀热起来——独立，他真的需要这个东西吗？
                                        
从小到大，他就像丛菟丝花，早已依赖他人惯了，如今被抽了攀附的树，只能软绵绵地跌进土里，再也起不来了。
                                        
徐知乐真想哭。
                                        
事实上，他在中午吃到学校食堂那比保姆做的难吃千百倍的饭菜时，突然哇哇大哭起来。
                                        
“我想回家……”徐知乐伏在桌上抽泣，“根本不是给人吃的……狗都不吃……”
                                        
他想起姐姐给的名片，说“如果有重要的事就打这个电话”，忙不迭输入号码，可手指悬在拨出键上方一寸，却始终没有按下去。
                                        
徐若淳肯定不会同意的，只是“饭菜难吃”这种无足轻重的理由，根本造不成回家的原因。
                                        
而且，回家以后，又能怎么样呢？
                                        
像从前那样，小心翼翼地看别人的脸色，被欺骗、被利用、被嫌弃，战战兢兢，生怕自己哪天触了霉头，就要被赶出去。
                                        
徐知乐关了手机，闷闷注视桌上摊开的课本。
                                        
徐知乐连续几天都没什么精神。
                                        
他干脆破罐子破摔，上课时也不听讲了，就低着头胡思乱想。老师早就知道他的情况，也放弃对他管教，只确保他在学校平安就好。
                                        
徐知乐在思考自己未来的出路。
                                        
这些东西，他以前从未认真想过。
                                        
他发现，自己好像……是个一无是处的废物。
                                        
成天吃喝玩乐，也没学到点什么，非要说有什么异于常人的，也就是他那个“多余”的小逼。因为这个器官，他被亲生父母抛弃，又勾了徐家三兄弟上床，并因此被赶了出来。
                                        
而且他长得也不难看。
                                        
如果去钓男人的话，会不会赚到钱呢？
                                        
毕竟双性人那么少，也许会有人喜欢他这样的，只是上个床就能获得好处，他不用再担心饿死自己。
                                        
这样想着，心里又稍稍明朗许多。
                                        
百无聊赖之际，徐知乐打开手机，才刷了一会，突然被一则新闻吸引注意。
                                        
“徐永年突发恶疾！是意外还是豪门之争？”
                                        
徐永年……那不是爸爸的名字吗？徐知乐心脏一抽，突然产生不好的预感。
                                        
距离他离开徐家才过了几天，怎么父亲就出事了？难道说……家里、家里出什么事了吗？
                                        
心脏砰砰狂跳，徐知乐点进去，匆匆浏览全文，发现父亲发病的那天晚上……就是自己离开的第二天！
                                        
到底发生了什么事？！绝对不会是意外！是有人要害他吗？可如果是那样，谁会害他呢？家里最憎恨父亲的只有二哥，可二哥在前一天晚上就已经走了。
                                        
如果是意外的话，其实也能解释得通，毕竟父亲的身体一直不好，先前还生过一场大病，甚至提前立了遗嘱。徐知乐知道这件事，也知道那遗嘱惹了不少事。
                                        
可时间毕竟太巧了，徐知乐不得不多想。他又连续搜索了几篇，但内容都大同小异。徐家的保密措施尚算到位，过了好几天，等徐父情况好转，才放出这个消息。因此，徐知乐看见这则新闻时，已经错过了最关键的时间段。
                                        
没有一个人通知他。
                                        
刹那间，徐知乐突然产生了强烈的孤独感，他前所未有地意识到，他的确不再是徐家的人，和徐家也没有一点点关系了。
                                        
那个以前会把他抱在腿上哄他开心、看见他撕了文件也不会责怪、平时会给他买东西的男人，现在只是新闻上的一个名字，至于那句“爸爸”，再也说不出口了。
                                        
“可为什么不肯通知我呢……”徐知乐的眼睛里已弥漫着雾气，“至少、至少让我知道发生了什么事……也不行吗……”
                                        
真是冷血的一群人，没有一个人惦记他，仿佛他就是个陌生人。
                                        
和那家人唯一的联系，似乎就只有还未修改的姓氏了。
                                        
“柳知乐……真是难听的名字。”
                                        
下课后，徐知乐满腹心事地走出校门，一个人却突然抓住他的肩膀。徐知乐抬头，看清那人的长相后，脸色突然变得惨白。
                                        
90
                                        
=====
                                        
那个人是……徐怀远！
                                        
“乐乐上车，我送你回家。”徐怀远假装没注意到徐知乐惊惧的脸色，像往常一样笑得温柔和煦，一边摸了摸徐知乐的脸，“宝宝怎么瘦了？要不……我们还是先去吃好吃的？”
                                        
开什么玩笑，二哥怎么会出现在这里？！徐知乐感觉心脏都要蹦出来了，瞪着眼睛僵在原地。徐怀远的触碰有点痒，那双手抚过耳侧时，他终于反应过来，后退半步，拍掉两只骚扰自己的手：“现在是在外面！”
                                        
周围的许多双眼睛都已经看过来了，该死，二哥还是像以前一样不分场合！
                                        
徐怀远收了手，但脸上的笑容不变：“乐乐，真的不想和我去吃好吃的吗？我听说这里有家特别好吃的海鲜……”他连续报了几道菜名，把徐知乐的口水都勾了出来，几天没吃过好东西的胃受不了这个刺激，徐知乐还没说话，肚子已“咕咕”叫了起来。
                                        
“走吧。”徐怀远勾了勾唇角，牵起徐知乐的手。
                                        
久违（其实也才过了没几天）吃到美食佳肴，徐知乐狼吞虎咽，一点也不顾餐桌礼仪。徐怀远也不吃，就托着脸，一动不动地盯着他鼓起的腮帮子看。徐知乐注意到他的目光，迅速瞪回去，含混不清地说：“你看什么？”
                                        
“乐乐在外面受苦了。”徐怀远伸手抚摸徐知乐的头发，声调温柔得能掐出水。但徐知乐怎么听怎么难受，咽下一口龙虾，侧头避开那只手：“别碰我！”
                                        
“有脾气啦？”徐怀远却顺势搂紧徐知乐的腰，将脸埋在他脖子上，变态似地贪婪地深吸一口气，“乐乐，宁愿离开家里一个人生活，也不肯来找我吗？”
                                        
徐知乐被二哥的体温烫得难受，扔了叉子朝远处躲：“我……我不吃了！”
                                        
真奇怪，他本来一直想回去的，甚至幻想找二哥求助，原谅对方做的所有事，只要能回到从前的生活。
                                        
可被男人抱在怀里时，他却如坐针毡，尤其听见对方理所当然地认为自己会回去的语气，更令他心里不舒服。
                                        
所有人都觉得徐知乐没办法接受独自生活。
                                        
包括徐知乐自己。
                                        
心里那股气上不去下不来，好在肚子早就饱了，徐知乐站起身：“我想回家了。”
                                        
“这就对了嘛，乐乐，我已经买好机票了，等会你还可以在飞机上睡一觉——”
                                        
徐知乐胸口起伏得厉害：“不，”他低头，“我是说……我要回这边的家了，明天，我还要上课。”
                                        
【%δＨ%$%ūＴΙΑó%】
                                        
徐怀远先是一愣，随后嗤笑。
                                        
“别闹了，”他揉了揉徐知乐的头发，“乐乐，这才过了几天，你怎么突然就变成这样了？就算要生我的气，也用不着委屈自己——”
                                        
“没有委屈！”徐知乐红着眼睛冲他吼，“我喜欢这里，是我自己不想回去的！你们……你们都不相信我可以一个人生活，但我就是可以！”
                                        
真是够了，他们就是仗着自己离不开别人不能生活，所以才这样肆无忌惮。但也没错，在二哥出现以前，徐知乐一直以为自己坚持不下去、迟早要回家找两个哥哥帮忙。可现在他发现不是这样，他心里憋着一口气，不想再回到从前那套循环往复的游戏里去了。
                                        
他偏要留下来，证明给所有人看，他不需要他们。
                                        
徐怀远垂下睫毛，掩盖眸中冰冷，复抬起头时，面上却掠过璨然的笑：“乐乐，这么生气做什么，我又不是想害你。”
                                        
他扫视桌上的杯盘狼藉，轻抚徐知乐的肩膀：“你肯定好久都没吃过好东西了，我只是……不忍心看你挨饿而已。你现在住的地方有游戏玩么？有人照顾你么？你现在还要读书——我记得你以前最讨厌读书的吧？跟得上别人的进度吗？”
                                        
一条一条，都戳中了徐知乐的心事，指甲陷进肉里，他强撑着不让自己在二哥面前哭出来。徐怀远乘胜追击，将弟弟揽进怀里：“乐乐，跟我回家吧。”他温和的声线熨帖着徐知乐的耳朵，暖烘烘的，“你可以住在我这里，虽然比不上以前，但至少我懂你需要什么。”
                                        
二哥的身体真软，几乎要陷进那个棉花般的拥抱之中了，徐知乐慢慢合上眼皮。
                                        
“我懂你需要什么”，二哥这么对他说。
                                        
他需要的……就是每天吃饱喝足、靠玩乐打发时间，浑浑噩噩度过一天又一天，什么事也不用做吗？
                                        
徐知乐像被刺挠了一下，猛地弹起身：“我……我不想回去。”
                                        
他的声音轻飘飘的，仿佛没什么底气，但徐怀远的眸色变暗了。
                                        
“为什么？给我一个理由。”
                                        
“就是……不想。”徐知乐的头垂得更低。
                                        
徐怀远冷笑：“徐若淳那女人给你灌了什么迷魂汤？你就这么相信她？”他扶着徐知乐的脸强迫其与自己对视：“别忘了，你现在的生活也不过是靠她的经济援助而已！万一她哪天用不到你了，马上就会把你给丢掉！”
                                        
“那你呢？”徐知乐咬着嘴唇，“难道我要去信你吗？”
                                        
徐怀远被徐知乐的话哽住：“乐乐……”他的手无规律地晃，像要抓住什么，指尖却只扑了空气，“你果然在生我的气，是吗？”
                                        
怎么会忘记呢？柳一帆给徐知乐听的、徐怀远说的那些话：“也没有那么好。”徐怀远根本不喜欢他，现在又干嘛装出一副为他好、多喜欢他的模样？
                                        
于是脸上做出冷漠的表情：“别装了。”徐怀远事后假意猩猩地跑来求他原谅，这样的招数他已经见过无数次，“我不想再听你说话。”
                                        
“乐乐，我知道你气我说出我们的事，但我……我只是太希望你能和我走了，我怕你喜欢上……”徐怀远艰难咽下那个名字，又挤出可怜的表情，“所以我才这么做的，我知道这违背了你的意愿，但我不觉得你和他在一起才是最好的。”
                                        
“别说了！”徐知乐喝止道，同时眼泪又已经啪嗒啪嗒地掉下来。他没有擦眼睛，而是两手捂着耳朵，肩膀已经缩起来了，“我不想听……不想听你的解释……别和我说那些话……”
                                        
“可我……”徐怀远顿时慌了神，“我只是想请求你原谅我……”
                                        
“我听不懂你说的那些，而且——而且我怕……”徐知乐瘪着嘴，最后干脆蹲在地上，不让徐怀远看见他的脸，“我怕我又开始相信你说的话，你那么聪明，总能让我相信你，所以我、我不想听你说话了……”
                                        
徐怀远愣在原地，似有一道闪电劈过，将心脏撕成两半，他的手指尖到发丝都战栗起来。
                                        
“我知道我不聪明，所以我、我只能相信你，但是我没想到，你的聪明也会用在我身上……”眼泪闷在脸上，整个人热得几乎蒸发，徐知乐吸着鼻子，抽抽噎噎地控诉，“所以你、你以后说的话，我都不想听了，只有这样，我才不会被你骗！”
                                        
91
                                        
=====
                                        
被二哥送回家时，两人相顾无言。
                                        
徐知乐不知道徐怀远是怎么想的，但对方最后只是长呼一口气：“……我送你回去。”
                                        
徐知乐不知道二哥会不会因此生气、想要报复他，上车后，他小心翼翼打量男人的表情，那张一贯微笑的脸庞现在冷若冰霜，令他不由打了个哆嗦。
                                        
即便如此，徐知乐不忘提醒：“是我在这里的家，你别……别走错了。”
                                        
徐怀远一个眼刀过来，眼神凶狠得几乎可以杀人，徐知乐被二哥反常的表情吓到，但随后愈发气恼地嚷：“干嘛！你要是不想送我就放我下去，我自己回家！”他挥舞手臂，语气是掩藏不住的骄傲：“我现在已经会叫出租车了，根本用不着你！”
                                        
“是，你现在真有本事啊。”徐怀远一踩油门，徐知乐的后脑勺重重磕在座椅上：“徐怀远，你发什么疯！再这样我就……就更讨厌你了！”
                                        
徐怀远被他气笑，又觉得他蠢得可爱，偏偏那张脸上的表情极其认真，令人想……狠狠咬一口。
                                        
徐怀远想：他确实在发疯，他想徐知乐想得要疯了。明明才几天不见小家伙，却有种失而复得的释然感。没人知道他付出了什么代价，竹篮打水一场空，说的大概就是他了。
                                        
大老远跑来找徐知乐，免不了被翻旧账，徐怀远早就准备好了解释的说辞，却没想到全都没有用上。
                                        
徐知乐那番话将他的争辩尽数堵了回去，捂着耳朵的样子又傻又懦弱，但徐怀远根本笑不出来，他知道，徐知乐这是在以自己最坚定的态度宣布：再也不会相信他了。
                                        
想来也有点好笑，徐怀远最瞧不起徐知乐的愚蠢，可现在对方变得不好操控，他又开始焦虑。他怕徐知乐真的变聪明，独立起来，就再也不需要他了。
                                        
但现在没有丝毫和解的迹象：徐知乐坐在副驾驶，但身子微微朝车窗的方向倾，那是抗拒和别扭的姿势。徐怀远心里揣着一把火，这股燥意驱使他以濒临违章的速度飞回徐知乐的住所。下车时，徐知乐明显松了口气，别扭地抓住自己的衣服下摆：“那……我先走了。”
                                        
徐怀远慢吞吞挨在他身后，他忙回头：“干嘛跟着我！”
                                        
“你不让我去你现在住的地方看看吗？”徐知乐看待仇人似的态度令徐怀远胸腔的火焰燃烧愈旺，但竭力维持声音的平静。
                                        
“不……没什么好看的。”徐知乐注视自己的鞋尖。
                                        
“请我喝杯水不行吗？我送你回来，没有功劳也有苦劳吧？”徐怀远强挤出一个笑，逼近他，“还是说，你就这么讨厌我吗？”
                                        
“我……我不知道，我脑子很乱，我现在不想和你说话！”徐知乐后退一步，结果被楼梯绊倒，整个人向后仰去。徐怀远眼疾手快，伸手将他捞进自己怀里。徐知乐一张脸已吓得发白了，但对上徐怀远的眼睛时血色更淡：“我……我要去写作业了。”
                                        
徐怀远却没有松开他：“我今天还请你吃饭了呢，这么讨厌我，就把刚刚吃的都吐出来。”
                                        
“你……你怎么……”
                                        
徐知乐睁大眼睛，似乎没想到二哥居然如此斤斤计较，而这时徐怀远已调整好心态，厚着脸皮凑近徐知乐，笑眯眯地：“或者，你把饭钱结一下也行。”这时，他才放开徐知乐，然后装模作样地掏出手机，点进计算器，“我刚刚可是什么都没吃，菜也是你点的，我把服务费之类的给你去了……你只需要还这么多钱给我就行。”
                                        
徐知乐看着那串数字，险些晕了过去：二哥怎么带他去了这么贵的餐厅！
                                        
他以前对金钱不敏感，直到独自生活了几天，才终于意识到自己不能大手大脚地过日子。身上还有一些以前攒的零花钱，虽然够还这些钱，但也免不了心疼。
                                        
“你……你混蛋！是你说要请我吃东西的，早知道你要我付钱，我就不吃了！”徐知乐被他气得流眼泪，徐怀远趁此安抚他：“我确实是请你吃饭，但我没想到你这么绝情，连个门都不肯让我进。”
                                        
“那你休息一会就赶紧走！”徐知乐咬牙切齿地跺步回家，掏出钥匙开门。徐怀远状似漫不经心地踏进屋里，徐知乐真让他进来，后面他走不走，也就由不得那个小家伙了。
                                        
徐知乐之前说自己要写作业不过是托辞，但眼下让二哥进了门，他便钻进自己房间里，掏出作业本假装思考题目，一双耳朵却竖着等待二哥离开。
                                        
可徐怀远在房里绕来绕去，半天不肯走，最后甚至踱至徐知乐身边。他终于忍不住抬起头，怒目而视：“你什么时候走？吵得人心烦！”
                                        
徐怀远却弯腰打量徐知乐空白崭新的作业本，转移话题：“咦，你怎么一个字都没写出来？”
                                        
“关你什么事。”徐知乐总觉得二哥在嘲讽他。
                                        
“要我教你吗？”徐怀远很自然地扯了张椅子坐在徐知乐身边，换来对方条件反射弹开的身子：“不要！”
                                        
“你不是说要好好学习吗？恐怕什么都不会吧，老师讲的你能听懂吗？”徐怀远的话狠狠扎了徐知乐的心，他的脚趾蜷缩着不吭声了，“来，我慢慢讲，要是有听不懂的，就告诉我。”
                                        
徐知乐一点也不想学习，但徐怀远的理由冠冕堂皇，打着为他好的旗号，他也只得讷讷地应下。
                                        
二哥的声音轻且柔缓，像微风拂过耳朵，一点点将知识灌了进去。徐知乐暂且把旧时恩怨放置一旁，认真听二哥讲题。这是个很新奇的体验，以前二哥都只陪他玩，而那个督促他学习的却是大哥，现在却……截然相反。
                                        
对了，大哥呢？
                                        
徐知乐的呼吸凝滞了，身子僵着，对于二哥的讲述也毫无反应。徐怀远注意到他的走神，扔下笔：“要休息一下吗？”
                                        
徐知乐点了点头。
                                        
他从见到二哥以后都没有问过家里的事，一是为遭背叛的愤怒，二是他不觉得身为私生子的二哥会知道些什么。
                                        
但……总要试一试吧？
                                        
借着休息的时间，徐知乐将手里的温水喝了小半，终于下定决心抬头：“哥。”
                                        
徐怀远食指一颤，脸上却格外平静：“怎么了？”
                                        
“家里……家里出事了，是吗？”徐知乐咽了咽口水。
                                        
徐怀远长时间的沉默令徐知乐的肠子如蛇群纠缠起来，然后，二哥……笑了笑。
                                        
“我知道你要问我，”他偏过头，留给徐知乐一张晦暗不明的侧脸，“但是我不想说。”
                                        
他真的知道什么！徐知乐的眼睛亮了，又恼于对方话里的拒绝：“为什么？”
                                        
徐怀远低头摆弄自己的几根手指：“你不就是想问你大哥的事吗？还以为我不知道。”
                                        
徐知乐顿时回想起两人曾经“做恋人”的荒唐约定，现在回想起来只觉得恶心，二哥不喜欢他，嘴上还非要挂着甜言蜜语，根本分不清是真是假。唯一可以确定的是，二哥不喜欢大哥，就因为这样，所以才不肯告诉他吗？
                                        
见徐知乐陷入沉默，木偶人似的一动不动，徐怀远突然“啧”了一声：“要我告诉你，也可以。”
                                        
“啊……”徐知乐已经习惯了对方莫名其妙的善变，不等他反应过来，嘴唇突然被堵住，徐怀远在亲他。
                                        
92
                                        
=====
                                        
没能在第一时间反应过来，徐知乐睁大眼睛，结结实实挨了这一吻。徐怀远的手扣住徐知乐后脑勺，加深啃咬的力道，攫取全部呼吸。另一只手按在腰上，且有继续往下的趋势。
                                        
汗毛直立，过了电似的发冷，徐知乐猛推开徐怀远，气喘吁吁：“你干什么？！”
                                        
“我想抱抱你，”徐怀远也在喘，深不见底的漆黑眼眸渗出几分危险，“然后，你想问什么，我都会告诉你。”
                                        
粗重呼吸如野兽猎食前的讯息，徐知乐顿时意识到那是欲望的表征，徐怀远根本不是“想抱抱他”！惊恐过后是极度愤怒，都什么时候了，徐怀远还想着那档子事！
                                        
“滚开！”徐知乐手臂前扫，“我不相信你！”他瞪着徐怀远，这样眼泪就不会掉下来，“之前……之前你说我和你上床就能留下来，但是结果呢？结果我现在还是走了，结果是你害得我走的！”视线已然模糊，根本看不清徐怀远的脸了，徐知乐忙抬起手来擦，同时吸了吸鼻子，“你就是想骗我和你做，你别真那我当成傻子，我还没有蠢到被你骗第二次。”
                                        
他一句狠话都没说，但字字重若千钧，砸在徐怀远心上，一点点撕开过去积攒的嫌隙，最后变成一个巨大的伤口，痛彻心扉。
                                        
“你……你走吧。”徐知乐见徐怀远不说话，便低头慢慢侧过身、让出一条离开的路，“你刚刚和我说好的，待一会就走。”
                                        
徐怀远纹丝不动，徐知乐恼了：“你不会是又在骗我的吧？徐怀远，你嘴里究竟有几句实话？”
                                        
他现在连“哥”也不喊了，徐怀远捏紧拳头，眼里赤红一片。那模样可怕极了，像是要将眼前人拆吃入腹似的。徐知乐吓得哆嗦，心里涌起强烈的危机预感，强作镇定地后退一步：“你……你要干嘛？你要是再吓我，我就……我就……”
                                        
但半天说不出个所以然，徐怀远凑近了抓住他的衣服：“就要对我干嘛？”抬眼的样子看起来有几分无辜。
                                        
这人变脸真快！刚才徐知乐都要以为徐怀远将对自己动手了，结果刹那间居然扑上来，将他压在床上，搂着他的腰耍赖：“我就不走。”
                                        
毕竟细心相处了十几年，徐怀远捏准了徐知乐的脾气，此时故意作出撒娇的模样，将徐知乐雷了个汗毛直立，但那股脾气瞬间变成羞窘：“你这是在干嘛？！”
                                        
“我不走！乐乐，你可怜可怜我，我……其实我现在一分钱都没有了，只能借住在你这里，你就让我留下来，好不好？”徐怀远一边扮可怜，两手却不住地在徐知乐身上揩油。
                                        
“别开玩笑了，你怎么可能会没钱！”徐知乐竭力挣扎。
                                        
“我没开玩笑，”徐怀远敛了笑，手臂收紧，“你不是想知道家里发生了什么事吗？我告诉你。”
                                        
这是徐知乐最关心的内容，饶是知道徐怀远有撒谎的可能，他也忍不住睁大双眼，侧耳倾听，心脏砰砰直跳。
                                        
“嗯……该从哪里讲比较好呢？就先说那个新闻吧，你也看见了吧？‘他’生病了……”
                                        
说的应该是父亲突发疾病住院的事吧？徐知乐点了点头。
                                        
“嗯，其实没外人想得那么复杂，就是单纯的意外罢了。”
                                        
“意外？”徐知乐瞠目结舌，“可是这……这也太巧了！”
                                        
“也不算是完全的意外，但没人希望这件事发生。”徐怀远顿了顿，似乎在进行心里建设，最后闭上眼睛，一口气将真相和盘托出：“那个人……他是被你大哥气进医院的。”
                                        
“大、大哥？”
                                        
没听错吧？怎么可能会是大哥？还说什么“气”进医院……别开玩笑了！
                                        
徐知乐惊得说不出话，而徐怀远则低声自言自语：“靠，早知道当时就不该给他打什么电话……”
                                        
“到底怎么回事？”徐知乐没听清，见二哥不继续往下讲了，忙催促道。徐怀远本想逗他，说不是不相信我吗？但看见对方一脸认真的表情，严肃之余，心脏莫名刺痛，嘴里品出一点酸溜溜的滋味。
                                        
“具体情况我也不清楚，我过去的时候，他已经住院了。我也是听徐若淳说的，她说，你大哥在和他爸妈说什么事情，然后他们的情绪突然变得很激动，她隐隐约约听见他们好像是在吵架。后来……后来就是她妈妈跑出来叫医生进去，嗯，你也知道，那个人之前生过病，心脏根本承受不了刺激。”
                                        
“他们在里面说了什么？”
                                        
“徐若淳说她不清楚，但她走进房间里面的时候，没发现打斗的痕迹，至于你大哥……”徐怀远顿了顿，“她看见他跪在地上，一直低着头，也没说话。”
                                        
疯了，大哥究竟干了什么事啊！徐知乐抓住徐怀远的衣服，脑海浮现上次和对方见面的情况：那时候大哥虽然看起来有些低沉，但整体还算正常，怎么会把父亲气到住院呢？
                                        
“那……那大哥现在呢？他现在怎么样了？”
                                        
“我不清楚，你也知道，我一直都不怎么受欢迎。”徐怀远声音散漫，皮笑肉不笑地说。
                                        
“那……那我给他打电话！我知道你有他的联系方式的，我问问他究竟怎么回事……”徐知乐已经有些语无伦次了。
                                        
可徐怀远一动不动，只有双眼微微眯起来：“我想……你还是不要联系他比较好。”
                                        
“为什么？”徐知乐一愣，随后反应过来，使劲摇晃徐怀远的肩膀：“你知道是为什么对不对！你告诉我！”
                                        
徐怀远的喉结滚动一下，目光聚焦于徐知乐的脸，看得他脸上发烫。
                                        
“怎么……怎么了？”
                                        
徐知乐摸了摸自己的脸，声音也被抽了气似的。
                                        
徐怀远看向别的方向，嘴唇抿成一条直线：“那天晚上，他们吵的是关于你的事。”
                                        
“……我？”为什么会和我有关系。
                                        
徐怀远破罐子破摔，不再遮遮掩掩，语速很快地说：“他说他想和你在一起，如果爸妈坚决不同意，他可以放弃现在的一切，和你到国外去。所以，你现在还是别联系家里人、自找麻烦了。”
                                        
93
                                        
=====
                                        
徐云霆放下电话，长吁一口气。
                                        
他低着头在床边僵坐，然后轻轻抚摸手边的枕头。
                                        
这是徐知乐的房间，如今却已变得空空荡荡，就连一丝熟悉的气味都没留下。仿佛极力掩盖曾经有人在此生活过的痕迹，一切用品都被收进箱子，大件家具都被清理一空。
                                        
恍惚间还能看见徐知乐在房间里生活的身影，但眨一眨眼睛却发现只有自己，这时像吞了万千根针似的难受：徐知乐真的离开了。
                                        
一开始得知这个消息只是不敢置信，接着居然是释然，他不用再纠结挣扎了，也许这样的结果才是最好的。
                                        
但为什么晚上迟迟睡不着、最后做贼一样悄悄跑去徐知乐的床上躺着？一点也不像他的风格，那张床比他的稍小些，也更软，躺在上面慢慢伸展四肢，仿佛躺在徐知乐身边，又好像变成了徐知乐本人。
                                        
一点羞愧冒出了头，如果有人发现他以这样大大咧咧的姿势躺在弟弟的床上，一定会惊得掉了下巴。于是赶紧将手脚笼了回归身旁，缓缓坐直身体，徐怀远的电话就是在那时打过来的。
                                        
真可笑，那个人居然指责他不在乎徐知乐。徐知乐从小到大惹的一堆烂摊子不都是他收拾的？徐怀远不过就是个昏君身边的太监，拣着甜言蜜语给弟弟听，做起来多轻松、还不用得罪人！
                                        
徐云霆摇了摇头，想要将徐怀远的话抛之脑后，但靠在床头静坐一会，方才聊天的内容海浪似地折返而来。
                                        
徐知乐……
                                        
他对徐知乐的情感，究竟算什么呢？
                                        
其实曾经从来都没有过那种逾越的念头，也不敢有。
                                        
那时候徐知乐是他的亲人，他的弟弟，他怎么可能对这个有血缘关系的小家伙产生想法？
                                        
也许是因为对方的人生是他从未体验过、甚至是期待的，于是忍不住小心翼翼地守护，多少有些自恋的成分在其中。
                                        
但没想到徐怀远会做出那种解读，甚至撺掇怂恿徐知乐勾引他、给他下药。就和最初发现徐知乐与徐怀远发生关系时的那瞬震惊一样，体内有一捧横冲直撞的火，发了狂地想要毁灭接近徐知乐的一切。他从没将徐知乐当成过暧昧的对象，但不代表他会眼睁睁看着对方同他人发生关系！徐知乐是他看在眼里长大的，是他一手管束，凭什么让徐怀远攫了去，捷足先登地体验果实的甘美？
                                        
也是在撞破徐知乐与徐怀远床事的晚上，徐云霆第一次发现：徐知乐长大了，他已经是一个成熟到可以进行性行为的……
                                        
没办法接受，也不敢想象。
                                        
如果真要发生这种事，为什么……为什么那个人不能是他呢？
                                        
他是那么地担心徐知乐被别人骗了去，尤其是徐怀远，如果徐知乐非要和什么人在一起，与其顾虑那个人是不是真的喜欢徐知乐，让他亲自来……是不是更好呢？
                                        
这样就能保证有人能照顾好徐知乐了。
                                        
徐云霆是这样想的。
                                        
可现在他发现，他也没能做到。
                                        
他给不了徐知乐足够的安全感，他并不是外人面前展露的那副不怒自威的形象，他有点软弱，他很保守，他总在徘徊。
                                        
夜已深，徐云霆做出了他有史以来最冲动的举动。
                                        
“爸，妈，我……有事情想和你们说。”
                                        
徐怀远来到徐宅时，那场风波的余威尚存，佣人们个个提心吊胆，沉默地做着照常的工作，他们都知道这个屋子的男主人昨晚突发疾病去了医院，生命垂危。
                                        
没人搭理徐怀远，但他知道徐家人最信任的那家医院。上次徐父生重病，就是在这里疗愈的。
                                        
驱车前往，却被人在门口拦下来。
                                        
“您不能进去，这里是私人病房。”
                                        
“里面躺的人是我亲爹，我为什么不能进去？”徐怀远见那人面熟得很，分明是知道他的身份的，依旧执意拒绝访问，只能说明一个原因：徐家人不希望他出现。
                                        
于是给徐若淳打了个电话，但还没出声就被打断：“那件事过几天再说！”
                                        
“等一下，父亲他生病……和我们之间的交易有什么关系？你要是忙着不方便，也可以叫助理过来。”
                                        
“不，”徐若淳压低了声音，“听着，你应该还不清楚他是怎么出事的，我只能提示你一点，这件事和徐知乐有些关系，明白了吗？所以我暂时还不能把他的位置告诉你，甚至就连这件事，你也要保密。”
                                        
“为什么会和乐乐有关系？别神秘兮兮的了，徐若淳，你不会是要毁约吧？”
                                        
徐若淳笑了笑：“毁约？徐怀远，如果我们真要追查到底，你以为你能平安脱身？我只不过是不想费那么大功夫和你纠缠，给你一个和乖乖‘自首’的和解机会而已。”
                                        
“嗯嗯，我知道姐姐你最重情重义。”徐怀远也跟着笑，“那么，外面的人拦着不让我进去看我爸，应该不是你的意思吧？”
                                        
徐若淳惊讶的声音传来：“哎呀，他们怎么还拦你呢？我现在过来，让你进去。”
                                        
说是“探望”，但徐怀远只远远扫一眼床上面若死灰的男人，便扭头问徐若淳：“其他人呢？家里也没看见他们。”
                                        
“妈昨晚也被吓得不轻，现在估计去散心了吧。一帆还在上课，呵，毕竟他回来没多久，和他父亲也不熟。”
                                        
不对，还漏了一个人，徐怀远追问：“徐云霆呢？”
                                        
“可能去公司了吧。”徐若淳答得心不在焉。
                                        
“别开玩笑了，爸生病的第一天，他还是会装装样子在旁边照顾的。”徐怀远的话似乎惹怒了徐若淳，她狠狠剜来一眼：“你可以出去了！”
                                        
“你还没有说清楚，这件事和徐知乐有关系，究竟是怎么回事？”
                                        
徐云霆就在医院的陪护房间，靠在窗边，一动不动，仿佛一尊冰冷的雕塑。
                                        
就在这时，房门“吱呀”一声敞开，徐怀远推门而入。
                                        
-----
                                        
过渡章
                                        
94
                                        
=====
                                        
“我还以为你有多谨慎，结果居然做出这么蠢的事。”徐怀远嘴上讥讽，但心里却有种异样的酸溜溜的感觉。
                                        
不，不该是这样的，他嘲笑徐云霆懦弱，只因为自信对方不会真的挑明，但听见徐若淳道出昨晚的事，他却莫名慌张起来。
                                        
事情……好像已经超出了控制。
                                        
他必须纠正错误。
                                        
见徐云霆面无表情地看过来，一言不发，徐怀远便激他：“你就为了和我赌一口气，非要做出这种不理智的举动？你不是最在意家人吗？现在把你爸气到住院，就是你想要的结果吗？”
                                        
徐云霆的目光闪了闪：“你来做什么？”
                                        
“我……”徐怀远一顿，又挑起一个笑，“我的亲生父亲生病了，我不能来看看他吗？”他笑得很假，“不管怎么说，我也是他曾经最喜欢的‘好儿子’啊。”
                                        
徐云霆声音很轻：“嗯，有些时候，我觉得，你也许……更适合这个位置。”
                                        
他鲜少说出这样肯定的话，徐怀远愣了愣，又觉出几分恶心，背后泛起一层密密的鸡皮疙瘩：“我用不着你的施舍！我想要的东西会自己争取，你要是真这么想，就不会在之前揭发我！”
                                        
徐云霆的表情严厉起来：“你以为我一直以来都没发现你动的那些手脚？徐怀远，是你太过分，如果你的争取就是在背后搞的那些小手段，那我的确没办法容忍你。”
                                        
徐怀远也冷笑：“那你在这里说什么屁话呢？既然舍不得那个位置，又看不得别人挣，最后还要装模作样、当一个好大哥？”
                                        
徐云霆的嘴唇抿紧了，他的手攥成拳，似乎在极力压抑着怒气。
                                        
至少徐怀远是这样认为的。
                                        
但徐云霆只不过是想到了昨晚的争执。
                                        
“开什么玩笑？！就为了他，你就要放弃你现在拥有的一切？”母亲死死抓着他，声嘶力竭地吼，“你清醒一点！他是你弟弟！就算你们没有血缘关系，他以前也是你名义上的弟弟！换成任何一个人我都可以说服我自己，但是他不行！”
                                        
父亲也涨红了脸：“我教育你这么些年，你脑子里就只想着这些东西？”
                                        
“可我就是……”徐云霆喉结滚动，咽下那句“喜欢”，最后换成一句很低的：“和他没关系。”
                                        
“是我自己想放下的，”他跪在地上，两手按于膝盖，但说出口的却是“大逆不道”的话，“我知道，我应该成为一个合格的接班人，我只是、只是不明白，我觉得，这不是我喜欢的东西……”
                                        
“喜欢！”母亲突然“扑哧”一笑，笑出了眼泪，“儿子，那你觉得我和你爸在一起，是因为喜欢？”她死死抓着徐云霆，像是要将他拼命地扯回理智，“别再说这种幼稚的话了云霆，你还当小孩子过家家吗？你已经坚持了这么多年，都快到最后了，为什么……为什么……”
                                        
“我还没死呢，有没有轮到他，那还说不准。”父亲冷冷抖出一句，目光聚焦在徐云霆脸上，“你一点都不像我，我给了你这么多机会，还有这么多年，我让你看见了社会顶端的世界究竟是什么样的，结果你居然说你不喜欢？”
                                        
徐云霆的声音很轻：“我只是不知道我喜欢什么。”他的胸口起伏，“从一出生开始，我的路线就被规定好了，没人问我想不想要，我也看不见别的生活究竟是什么样的。”他抬起头，脸上一片哀然之色，“我只是觉得我、我不开心……”
                                        
“徐云霆，难道你想过低人一等的生活吗？离开了徐家，离开了我们，离开了你现在拥有的东西，你以为你就能开心了？”父亲言辞激烈，手指戳在徐云霆额头上，“像你那个——冒牌货的弟弟，你猜他为什么无论如何都要留在这里？因为别人给不了我们能给的东西！没了你现在有的，你以为他还会多看你一眼吗？你会变得和他亲生父母一样，他看都不会看你一眼！”
                                        
父亲的话击中徐云霆的心事，他的脸瞬间煞白起来。
                                        
他知道，徐知乐其实不喜欢他，当初给他下药，也只是为了留在家里。如果他不是那个“徐家长子”，徐知乐还会喜欢他吗？
                                        
见徐云霆眼眶发红，一言不发，母亲缓了口气，趁机拍他的背：“要是你真喜欢他，那——那也不是不可以……”她瞄见徐云霆像抓住救命稻草似的迅速望过来的眼神，像吃了一只苍蝇，“你们藏好关系，别让人发现了，对外赶紧订婚，也免得落人口实。等你玩够了，我们也会妥善安置好他，这样也算皆大欢喜。”
                                        
徐云霆的指甲陷进肉里：“如果我不和别人订婚呢？”
                                        
“你……你是铁了这条心，是吗？”
                                        
“我这辈子没做过什么自己的决定，我只想做这一次，就一次，我希望你们能接受他。”
                                        
看见儿子顽固得像块石头的样子，父亲似乎想说什么，但下一秒就突然捂住胸口，面部扭曲地跌落在地。
                                        
“爸！”
                                        
“其实，我昨晚一直在思考，应该怎么处理这件事。”徐云霆从回忆挣脱，慢慢抬眼，与徐怀远对视，“我想，也许……你和妹妹的确都比我合适。”
                                        
“你这是……”徐怀远突然觉出一丝不妙的预感。
                                        
“我不知道你为什么会来，但其实就算你不来，我也会联系你的。”他扭头看向窗外，隔着围栏，一只飞鸟掠过，“父亲身体不适的这段时间，你们可以负责代替他和我处理公司的事，他会看见你的表现，也会重新考虑你的，我知道，这是你一直想要的。”
                                        
“你没病吧？”的确是梦寐以求的东西，但是被像一堆垃圾一样轻描淡写地送给自己，徐怀远却没多高兴，“那你呢？”
                                        
“爸妈已经对我失望了，”徐云霆笑了笑，“不管怎么说，我也轻松了不少。”
                                        
那笑容刺眼极了，徐怀远的手捏了又放，终于怒吼出声：“我不是说过了我不要你的施舍吗？”他顿了顿，也扬起一个笑容，“你猜怎么着，我今天过来，就是为了给你们这个。”
                                        
他把一叠文件甩在徐云霆身上，声音大到门外的徐若淳也能听见：“我现在不欠你们什么东西了，以后你们怎么样也和我没关系！”
                                        
在徐云霆错愕的目光中，徐怀远扬长而去，临走时不忘对徐若淳说：“把他的地址告诉我。”
                                        
-----
                                        
我是不是越写越差劲了（挠头）
                                        
唉想开新文了，写点简单直白不费脑子单纯搞黄的剧情
                                        
95
                                        
=====
                                        
徐知乐眨了眨眼睛，显然在揣摩二哥话语里的真实性。
                                        
而徐怀远的心情却糟糕透顶：也许现在说几句徐云霆的坏话，徐知乐就会伤心欲绝，乖乖地接受他。
                                        
但想到当时对方的那些话，最终还是不情不愿地挤出一点实情：“所以，你别指望他了，和我走吧。”
                                        
徐知乐呆坐了半天：“大哥他……因为说了这些，所以把爸爸气到医院了？”
                                        
“嗯。”
                                        
“他……他现在呢？他现在在哪里？”
                                        
“在医院照顾他爸，出了这种事，恐怕他再也不可能来找你了。”徐怀远内心稍稍安定，温和地对徐知乐伸出手：“乐乐，过去那些事，我知道错了，以后……以后我来照顾你，好吗？现在，也只有我能让你——”
                                        
“你骗我！”徐知乐突然激动地打断徐怀远的话，瞪着一双通红的眼：“大哥他才不会做这种事，而且他——他——他那么厉害……肯定有能力找到我！”
                                        
大哥是无所不能的，可以解决一切问题和麻烦。
                                        
“可他就是不行，”徐怀远懊恼地抓紧了衣服下摆，“你难道看不见吗？他只是看起来风光而已，其实根本摆脱不了他那个家，也根本放不下他的家人，他不会选择你！现在父亲病了，他更不可能丢下家带你走！只有我可以，徐知乐，我根本不在乎什么狗屁血缘关系，你难道没发现，这个家里面只有我们两个人最相像吗？”他牵了牵嘴角，“也许就是因为这样，我才根本不可能丢下你，明白吗？”
                                        
徐知乐不明白，一颗眼泪从眼眶里滑落，抬手拭去，这时大脑稍稍清明。
                                        
“我不和你走。”
                                        
“你要怎么才能相信——”
                                        
“你骗了我，”徐知乐的表情罕见地渗出一丝癫狂和绝望，猛扑在徐怀远身上，“是你让我和大哥上床的！是你说他能帮我留下来的！他本来不想和我做，我相信了你！是你害得我们变成了这样！”
                                        
几乎声嘶力竭，到最后嗓子也火辣辣的疼，但都不敌眼球的胀热，以及胸口中沸腾的燥动。徐怀远没想到徐知乐会突然袭击他，毫无准备地被扑倒在地，随后是一阵狂风骤雨般的扭打：“徐怀远！你现在还想让我信你！你还想让我信你！你是不是真的以为我是个蠢货，你是不是觉得我每一次都会被你骗！”
                                        
他几乎失了理智，打在脸上和胸口上很疼，但心脏那处尤为清晰，徐怀远没想到徐知乐会联想到以前的事，更想不到徐知乐会为了徐云霆打他。只是浑身的力气都被抽干，只有手指在颤。
                                        
我也早就后悔当初做出那个愚蠢的决定！比起徐知乐对他发泄怒火，徐怀远更在意的是对方脸上止不住的眼泪：该死，这是在为什么哭？为他自己？还是为……徐云霆？
                                        
心脏抽搐了一下，徐怀远紧咬牙关，他还以为徐知乐一直是个大大咧咧的人，对谁都不在乎呢。
                                        
“就因为他和你做了几次，对你示了几次好，你就这么为他哭？”徐怀远牵了牵嘴角，“乐乐，那我算什么？”
                                        
徐知乐打累了，现在软软地压在徐怀远身上，现在被二哥扳正了下巴，也只能怒目而视：“我陪你了十几年，我才是一直以来照顾你、带你玩、哄你开心的那个人！你从没为我哭过，也从没为了我打过什么人！”他的眼睛里居然闪着湿润的光，“我算什么？这些都比不上他随随便便施舍给你的一点小恩小惠，是不是？就因为他从没在乎过你，所以给点笑容就成恩赐了？”
                                        
徐知乐的耳朵还在嗡嗡作响，他还在气头上，但也隐约明白二哥不开心。明明对方是利用自己的始作俑者，为什么还会感到委屈呢？
                                        
“……你真偏心。”徐怀远突然凑上来，咬了咬他的嘴唇，“乐乐，你和他们一样偏心。”
                                        
“好了，现在说什么都没意思，反正你也只会讨厌我了。”这样气压降至冰点的时刻，徐怀远居然“咯咯”笑了出来，“那为什么不一直让你讨厌下去呢？也许，未来哪天我决定对你好了，你还会来感谢我。”
                                        
“徐怀远，你干什……”徐知乐预感到了危险，但眼前一花，下一秒，已被徐怀远压在身下了。
                                        
“没关系的，至少……你以后只会有我一个男人了。”徐怀远亲了亲他，一直吻着嘴唇，然后向下到脖子，双手粗蛮地撕开他的衣服，“乐乐，宝宝，我是你第一个男人，以后也会是你唯一的一个。”
                                        
“我不……我不想和你做！”徐知乐产生了即将被野兽拆吃入腹的恐惧感，尝试推开身上的徐怀远，但对方纹丝不动，还抓着徐知乐的手腕，用方才撕下的布条死死缠出一个捆缚的姿势：“我知道你不想，但你很快就会想了，乐乐。”他的手从裤腰钻入，隔着内裤柔软的布料，手指前后摩挲出鲍穴的缝线和饱满的形状，以及上方那团软绵绵的阴茎：“我会让你舒服的，只有我能让你这么快乐了，乐乐。”
                                        
羞耻感蒸着徐知乐的脸，他简直要哭出声来了。徐怀远的确熟知他身体的每一处敏感点，何况这具身体先前早被玩透了，如今几日没做，手指不过捏了几把阴茎，又往穴口浅浅磨了一下，他就夹紧了双腿流水。而这还远远不够，徐怀远像咬定主意要让徐知乐体会绝顶快感似的，另一只手从腰部往上，捻住一边乳珠，揉捏抚弄。
                                        
徐怀远知道摸徐知乐的胸时他也会有感觉，虽不如性器强烈，但如今上下一齐拨弄，徐知乐登时弓起脊背喘息：“嗯……嗯……别……别弄……不……”
                                        
“乐乐，他们能让你这么舒服吗？”徐怀远咬着徐知乐的耳朵，热气喷吐而出，痒丝丝的，燥得人面红耳赤，眼里已经流出泪来了：“不……唔……不要你……”
                                        
“不是这句话。”徐怀远分开徐知乐的腿。
                                        
96
                                        
=====
                                        
徐知乐以为徐怀远要操进来，当即拼尽了全力挣扎：“不要！不要！别碰我！再这样我就恨死你了，徐怀远！”
                                        
他哭得真可怜，徐怀远的动作一滞，只是将他笼进怀里：“为什么？”他的指腹摩挲徐知乐已经勃起的前端，声音格外温和，“我只是想让你开心，这也有错吗？”
                                        
“你骗人！你明明就是想……想……想上我！”徐知乐嘴上抗拒，但下半身已忍不住朝二哥的手上拱。
                                        
“那这样呢？”
                                        
徐知乐还没反应过来，下一秒，阴茎被纳入一个湿热温暖的地方，差点就泄了出去，低头一看，发现是徐怀远含住了他的阴茎。
                                        
“唔……”快感太过强烈，徐知乐下意识朝二哥嘴里挤，想要进入更深处。徐怀远放松了喉咙，方便接纳他的性器。同时灵活的舌像触手一样缠上柱身的末端，前方的吸夹和后方的含吮刺激得每一根神经都爆炸开来，徐知乐无声地尖叫，这时徐怀远固定住他的臀部，前后吞吐。
                                        
是手淫远不及的感受，铺天盖地的，被吃进去的部位像化了一般，然后这股热意蔓延全身，令徐知乐整个人都像蜡油一样软在地上。
                                        
“唔……唔……”他不再说“不要”两个字，他想要，为什么不要？他甚至希望徐怀远也弄弄他的小逼，太刺激了，二哥竭尽全力想让他快乐时的技术总是这么好。
                                        
胀热的酸麻蓄积在腿间，随徐怀远每一次移动头颅而释放少许，却再次攀升至更空虚的渴望。好棒，真想让徐怀远快些动作，事实上徐知乐呻吟的时候也下意识地喘了出来：“快点……快点……”
                                        
徐怀远照做了，收缩了脸颊将阴茎往里吸，近乎疯狂地将其吞进又放出。“嗯……嗯……快、快点……”徐知乐的手腕在绑缚中挣动，恨不得按住徐怀远的头自己运动，快点、再快一点……
                                        
快感抵达巅峰，徐怀远却突然停下。
                                        
“你大哥也会给你舔吗？”他吐出湿漉漉的阴茎，嘴唇在龟头附近磨蹭，一举一动充满下流意味。那张漂亮的脸和性器搭配在一起的视觉冲击效果强烈，徐知乐还沉浸在方才的纵情欢愉中尚未缓过来，甚至难耐地扭腰，但怎么也得不到满足。这时他求助地望向徐怀远，才渐渐弄明白他方才的话。
                                        
大哥……给他舔？
                                        
脖子顿时红了，徐知乐忍不住将大哥那张严肃端正的脸置换在眼前的人脸上——不对不对！大哥不会做这种羞耻的事！那个人在床上比平常出格，但也不会疯狂至此。
                                        
“不……不会。”徐知乐小声地说，这样徐怀远就会高兴了吧？
                                        
“是啊，他当然拉不下面子给你做这种事。”徐怀远莫名找到一点优越感，舌尖一点一点舔舐徐知乐的肉棒。
                                        
他的目光看得徐知乐有些怕，但也确实只有二哥会给自己口，徐知乐内心挣扎了几秒钟，决定附和道：“是啊……”
                                        
徐怀远的眼睛亮起来：“嗯，他肯定没满足过你，对不对？”他想凑上来亲徐知乐，但徐知乐想到他刚刚含了自己，有些恶心，便赶紧说：“我、我想射……”
                                        
“那用什么好呢？”徐怀远压在徐知乐身上，硬邦邦的器官顶着他。他这时也管不了什么原则，抬腿便夹住那根东西：“要、要这个……”
                                        
红彤彤的脸和颤抖的睫毛，再搭配上这句话，简直是没人能抗拒的绝顶诱惑。徐怀远暗骂徐知乐还是这么会勾引人，一边急切地扯了裤子，一边又怕徐知乐被吓到而再次反悔，语气柔缓地说：“乐乐，我会给你一个前所未有的体验。”
                                        
仿佛为了证实那句话，他没有立即进入，而是先用手指在小逼附近揉。两指夹住那颗胀硬的蕊豆，飞快搓了几下，仿佛一道电鞭劈过，徐知乐顿时抽搐着喷出一股水来。偏偏徐怀远又加了两根指头，这回则是直接往湿软的甬道里插。指节弯曲，浅浅抠弄一会，徐知乐就被他若有似无的刺激勾得欲火焚身，双腿缠上诱惑地夹住徐怀远的腰，眼里的水光漂亮又脆弱：“二哥……进来、嗯……快进来……”
                                        
“好。”徐怀远早就忍耐不住，那口花穴也早就被淫液润滑得彻底，他把徐知乐翻至背面，上半身则放在床上，摆成跪伏的姿势，然后从后方进入。
                                        
穴肉湿软，早就被玩得泥泞不堪，徐怀远一捅到底，戳在徐知乐的敏感点上，两个人同时发出忘情的叹息。
                                        
“乐乐好棒……”
                                        
徐知乐的小穴已经被调教得很熟练，见了肉棒便不由自主地缠上去挽留。徐怀远被他夹得舒坦，又想到方才徐知乐对自己的抗拒，仿佛要争一口气似的，开始挺腰动起来。
                                        
这个姿势不仅方便结合，也能够轻易抚慰到徐知乐的前端。徐怀远一只手放在徐知乐一边胸乳上揉搓，另一只手则撸动他的阴茎。上下尽被徐怀远玩弄，后方还被滚热的性器彻底贯穿，徐知乐不由产生一种自己被二哥完全掌控其中的羞耻感。
                                        
的确，徐怀远太熟悉他的身体，也太熟悉他。那个人知道他哪里最敏感，哪里最受不得撩拨。徐知乐只需要靠在徐怀远身上，被男人一下深似一下地钉进深处，快感便如潮水般齐涌而来。徐怀远的进攻和他平常表现出的温和不同，从来都是不容置喙的霸道。禁锢了徐知乐的身体，便一下一下地朝里凿。
                                        
比方才的口交更凶狠也更猛烈的快感，徐知乐迅速溃不成军，下身酸麻得可怕。“慢点……慢点……”这回又哀求徐怀远慢一些了，往常徐怀远只会更凶地操，今天却顺从了他，放缓攻势，改为阴茎在穴里小幅度地顶弄。
                                        
仿佛从山巅坠落谷底，这比方才的激烈媾和更折磨心性，那杆长枪在敏感处慢吞吞地磨。徐知乐不由随二哥的动作哼出声：“嗯……嗯……”也就在这时，徐怀远从身后搂住徐知乐的腰，轻声说：“……原谅我好吗，乐乐。”
                                        
一瓢冷水直泼脑门，徐知乐当即睁开了眼睛。
                                        
97
                                        
=====
                                        
由于后入的姿势，徐怀远没发觉徐知乐的表情变了，只感觉他浑身僵硬，便圈紧他的腰肢，柔声道：“乐乐，我们重新开始，好不好？”
                                        
徐知乐把头搁在床上，一动不动，不知在想些什么。徐怀远便逗他：“要是不答应，我可就不和你做了。”
                                        
穴心里没了顶弄，瘙痒的空虚感喷涌而出，徐怀远真是把他变成那种只爱上床的小淫兽了。想起刚才忘情要求徐怀远操自己的浪荡模样，徐知乐真想将头埋进地里：难怪徐怀远这么自信地求他原谅，原来就因为拿捏了他的软弱，知道他毫无原则啊。
                                        
“乐乐，我们可以很开心的，不是吗？”徐怀远见徐知乐还是不吭声，心里一阵紧张，将下巴搁在他肩膀上：“你怎么变得这么冷漠了……”
                                        
徐知乐用胳膊肘顶他：“把我的手松开。”徐怀远这才想起自己刚才所作所为，尴尬地笑了笑，把他身上缠着的衣服解开，然后小心翼翼地观察接下来的动静。
                                        
好在徐知乐没挣扎，扭了扭酸痛的手腕，拖着身子攀至床上，两人相连的部位分开，体液一股脑喷出来，淅淅沥沥地滴在腿上，像尿了似的。徐怀远伸手抹了一把，故意涂在徐知乐屁股上，“乐乐好多水。”他已经意识到徐知乐没从前那样好哄了，于是转移话题，“我们换个别的姿势，好不好？”
                                        
扳起徐知乐下巴，却对上一双抵触的眼睛：“你又要骗我什么东西？”
                                        
徐怀远愣住，心脏像被抽空了似的，无措地晃在身旁：“我这次没有……”
                                        
“我现在没什么可以给你骗的了！如果你又要利用我去给你做什么事，我也不会听你的！”徐知乐并拢了腿，扯过被子盖在身上，“不做就不做，我一个人也可以生活，你刚才答应过我的，现在可以走了！”
                                        
徐怀远突然想起以前听过的“狼来了”的故事。
                                        
他这次的确是真心的，他想带徐知乐走，想对徐知乐好，把以前做过的那些事都补偿回来。他想让徐知乐开心，再次做回那个无忧无虑的“小少爷”。
                                        
但是徐知乐不相信了。
                                        
瞪圆的眼睛充斥着防备，仿佛徐怀远嘴里吐出的并非恳切之词，而是海妖的蛊惑。
                                        
心脏被锯子割成碎片，徐怀远干脆沉默下去，整理了衣装坐在徐知乐身边：“那你怎么样才会相信我？”
                                        
徐知乐垂着头：“你走吧。”
                                        
该死，怎么突然变得这么固执？！
                                        
“乐乐，你就不能再给我一次机会，看在我们以前……我以前对你那么好的份上——”
                                        
“但你其实不想那样，是吗？”徐知乐突然抬头，他想起了柳一帆给他听的录音，还有那些话，“其实你——你只是不得已才和我玩的，你其实没那么喜欢我，对吧？”
                                        
对上他发红的眼睛，徐怀远突然说不出话来。
                                        
“所以，我说对了。”
                                        
听着徐知乐笃定的声音，徐怀远又可笑又可气，心里冒出一股急躁来，忍不住喊出声：“谁会喜欢以前的你？！”他觉得自己要疯了，“你以前是什么样子，难道你记不清楚了吗？你自己不也清楚吗？那个时候，家里究竟都有谁喜欢你？！”
                                        
还是个小少爷的徐知乐霸道、娇纵，谁会喜欢他呢？徐知乐的脸顿时没了血色，过去的一幅幅画面掠过眼前，那是一张张人脸，他们曾经对他包容地笑，落魄后变成厉鬼，刻薄地批评他的一切。刚刚改变身份的那个徐知乐不知所措，他想不明白什么才是真的，而现在，他发现自己已经明白了。
                                        
其实没有人喜欢过他，就是这样的答案。
                                        
望着徐知乐苍白如鬼的脸，徐怀远恨不得扇自己一巴掌，撤回方才的口不择言。但他说的明明是事实，与其任由徐知乐专注地恨他，不如拖所有人下水。
                                        
但还是尝试挽回，竭力作出柔和的语气：“但是……但是它们都已经过去了，不是吗？”无力的声音，像是在劝慰徐知乐，也像在宽恕自己，“不管过去是什么样子，现在才是最重要的……现在……”他低头注视自己掌心的纹路，然后手臂慢慢前伸，靠近徐知乐的脸，“现在我……我真的很在乎你，我没想骗你，以后……以后也不会了，真的。”
                                        
说着自己也不知道是真是假的话，他这辈子活成了一个演员，只知道拣别人爱听的说，但心里究竟想表达什么，却一点也不知道。
                                        
“别碰我！”徐知乐眼睛里突然溢满泪水，“滚出去……滚……滚！滚出我的房子！”片刻后他意识到这间房子其实也不算是他的，而是徐若淳给他的，心下坠着发凉了。他这辈子都摆脱不了徐怀远，摆脱不了徐家了，他扎根在那里，走也走不远。
                                        
徐怀远的眼睛也湿润起来，耍赖一般抓住了床单：“我不走。”他瞪着徐知乐，“你别想摆脱我。”
                                        
“那我走！”徐知乐飞快地把裤子套好，套了件外套，然后抓起手机就往门外走，“我再也不回来了，你有本事就一辈子待在这里！”
                                        
徐怀远见他真的做出离开的架势，心跳慢了一拍，追至门口是，发现徐知乐在穿鞋，他系鞋带的动作很笨拙，蝴蝶结松松垮垮地垂在鞋面上，仿佛下一秒就要散了。
                                        
悬着的心渐渐放平，徐怀远攥紧的手也松开了：“那你要去哪？”
                                        
【&δＨūＴ&$&ΙΑó&】
                                        
“和你没关系！”徐知乐半天系不好鞋带，干脆换了双鞋子，红着眼睛回头。
                                        
“你会被人拐骗走的，你身上的钱会花完的，还有你知道怎么租房子吗？你连证件都没拿……”徐怀远一条条陈列徐知乐的疏忽，心脏愈来愈踏实：徐知乐不会走，也走不远。
                                        
但没想到徐知乐扭身一迈，便朝门外的灯光里奔去。
                                        
望着徐知乐蒙着耳朵下楼的身影，徐怀远的呼吸却渐渐微弱，心脏的剧烈跳动催促他下楼去追。事实上他也的确这么做了，但还是晚了一步，跑到楼下时，只迎见一条夜色中寂寥的长街。
                                        
他在夜风中站了很久，还是没等来熟悉的身影。“也许明天，明天他就回来了。”徐怀远这样想，给徐知乐的新号码发了一条消息：“乐乐，对不起，早点回家。”发送第二条时，他发现自己被拉黑了。
                                        
直到这时，徐怀远才突然慌张起来。
                                        
98
                                        
=====
                                        
第二天，徐知乐还没回家，也没去学校，徐怀远心跳狂飙，打电话给徐家，依然没得到徐知乐出现的消息。
                                        
徐知乐肯定会出事的！他一点点独自生活的经验都没有，要么走投无路地回来找他，要么……傻傻被人拐骗走。
                                        
想到后一种可能，徐怀远恨不得把自己掐死，他干嘛要说那种话？为什么要把小家伙气走呢？明明一切都已经结束了，徐知乐可以和他好好过日子了。就算现在还在气头上，耐心哄一会不好吗？
                                        
简直要疯了。
                                        
如果可以倒回前一天，他一定会听话地离开，至少能把徐知乐留在家里，留在他看得见的地方。
                                        
最令徐怀远惊恐的不仅仅是对徐知乐安危的忧心，而是他发现自己在搜寻徐知乐下落一事上无能为力。他以为自己多厉害，既能将徐家人玩弄于鼓掌之中，又能将徐家搅得天翻地覆。
                                        
可那有什么用？他现在连徐知乐在哪都不知道！
                                        
徐知乐没回家的第二天，他接到了来自徐云霆的电话：“乐乐呢？”
                                        
估计是这边的保姆告诉他的，徐怀远头一回没了与他争执的底气，整个人像被抽了魂似的气若游丝：“……我不知道。”
                                        
“我知道！你把他藏到哪去了？别以为假装他失踪、再流几滴眼泪，就以为我们都会忽略你的责任了！”徐怀远从没听徐云霆这般激动，声音几乎穿透听筒刺破他的耳膜，“我一定会找到他，你把他藏在哪里都没有用！”
                                        
徐怀远扯了扯嘴角，露出一个脱力的笑。
                                        
“我真希望……你能找到他。”他觉得自己的脸都在发僵，“可惜，你自己的麻烦还没解决吧？你应该知道，他们现在……估计巴不得他彻底消失吧。”
                                        
徐云霆回以沉默，但徐怀远能隐约听见他压抑的喘息，莫名其妙地，他又笑了起来，为徐云霆，也为他自己。
                                        
“嗯，这估计是我最希望你成功的一次，可惜了。”
                                        
徐知乐揣着手机，浑身上下什么东西都没带，他在街边踱了会步，发现自己又饿了，便钻进一家甜品店，坐下来休息。
                                        
手机响了，是二哥的信息。徐知乐只看了那条消息一眼，便别开眼去。过了一会，他再次点开消息，把那个人拉黑。
                                        
手机安静下来，他终于可以思考接下来该怎么办了。
                                        
回家去吗？才不要！他刚刚从那里离开的，怎么可能这么轻易认输！徐知乐立即排除这个选项，然后思考其它可能性。
                                        
要看看大哥的情况吗？徐怀远说，大哥现在的处境很糟糕……徐知乐的心砰砰跳起来，但迅速消沉下去。且不说徐家人会不会接受他回去，就冲父亲病了这件事，多半也会怪罪于他的。
                                        
毕竟……他是这么一个讨人嫌的家伙。
                                        
徐知乐看了眼钱包余额，不算少，毕竟他以前还是小少爷的时候就不缺钱花。后来又陆陆续续卖了些东西，攒下的金额足够他生活一段时间。
                                        
先找个酒店过夜吧，也只能这样子了，徐知乐出门拦了一辆出租车，报了他以前去过的一家酒店的名字。
                                        
谁知那地方离这里挺远，徐知乐闷在车里简直想吐，他又开始后悔离家，可谁又能欢迎他呢？
                                        
到了酒店大堂，徐知乐也不知道怎么开房，以前都是家里人处理好的。他左顾右盼，直到一个漂亮的姐姐主动询问他，他说自己是来开房的，结果一看价格表，发现他连一个月都住不起，最重要的是还要他提供证件。徐知乐上下一翻，窘得抬起头来，他记得徐怀远提醒过他，没了证件……他真是寸步难行。
                                        
“抱歉，那就不可以哦。小朋友，你真的成年了吗？”徐知乐简直想捂着脸逃出去，听见最后一句问话，他又忍不住争辩：“我……我成年了的！”
                                        
“哦，那……徐先生，您还能提供其它身份证明吗？”
                                        
没有了，徐知乐挠了挠耳侧，他已经决定换一家酒店了，可现在已是深夜，他又累又困，只想找个舒服的地方睡觉，他不想住廉价的小宾馆，谁知道那里有什么病菌和灰尘？！
                                        
“一定要证件吗？”徐知乐抬头，声音细若蚊蝇，“我……我以前经常来这里的呀，你们肯定有人认得我的！我——我——我是徐——”
                                        
他本想说出大哥或爸妈的名字，但声音突然卡了壳，如果让人知道他的身份，徐家人会不会很快找上门来？而且，他现在已经不算徐家的人了，以前那些风光事，和现在的他有什么关系呢？
                                        
“算了，”徐知乐低下头，“我……我不住了。”
                                        
正要转身离开，附近一个声音突然响起：“徐知乐？”
                                        
居然被人认出来了！徐知乐既惊且惧，目光追逐着声音的源头。
                                        
那个人是他无比熟悉的、又背叛了他的好友……
                                        
“方澄。”徐知乐捏紧了拳头。
                                        
“真的是你。”方澄扫了一眼徐知乐身后的柜台，抬起眉毛，“怎么，不住吗？”
                                        
“没带身份证。”徐知乐不想和他多聊，“我走了。”
                                        
“开什么玩笑，”方澄笑了，但那笑容满是讥讽，“你打电话给你那两个哥哥呗，以前遇到事情，不都是他们给你搞定的吗？”
                                        
徐知乐抿了抿唇，反身便跑，方澄突然抓住他：“干嘛这么怕我？”
                                        
他已经发现徐知乐有些不对劲，眼珠一转，便想出套近乎的办法：“就因为我之前做的那件事？我道歉，行了吧。”见徐知乐没再挣扎，而是犹疑地望过来，他慢慢凑上去，“咳，其实我刚听见了你那边的声音，你现在要找个地方住，是不是？”
                                        
徐知乐抽出被他扯着的手，揉了揉方才捏得酸痛的地方，慢吞吞点了点头。
                                        
“你可以住我的房间，”方澄眯起眼睛，注视徐知乐单薄的衬衣，“正好，我也有些事想问问你。”
                                        
99
                                        
=====
                                        
以前在这家酒店里都是住的最好的房间，因此当徐知乐走进方澄的普通套房时，不免感到一阵落差，而就连这都是别人带他进来的。
                                        
徐知乐拘谨地坐在沙发上，注视方澄关上门，心头掠过一抹危机预感。在那个人转向柳一帆、又在厕所脱了他的裤子并拍照以后，两人就算是绝交了。但他们以前到底是朋友，方澄最后也没彻底和他撕破脸，他也无路可去，便决定跟着来了。
                                        
就算方澄要欺负他，双方都是一个年纪的，知根知底，他也吃不了什么亏。不管怎么说，总比睡大街好。
                                        
“所以，你怎么会在这里？你哥呢？”
                                        
徐知乐不敢说“离家出走”，又想不出什么借口，涨红脸支吾了半天，方澄讥笑道：“怎么不说话？你是被你家里人赶出来了？”
                                        
八九不离十的猜测，徐知乐吓得迅速否定：“才不是！”
                                        
“哦，那看来是真的了，”方澄在他身边坐下，“我又不是不知道你家最近出了事，你这时候跑出来，不会和你有关系吧？”
                                        
徐知乐郁闷了：为什么所有人的脑子都转得那么快？简直要把他的隐私剥得干干净净。
                                        
“你干嘛要问这些，”徐知乐瞪他，“我……我会给你钱的，在你这里住一晚上要多少钱，我给你。”
                                        
“哦，原来徐大少爷身上还有钱啊！”方澄哈哈大笑，徐知乐窘得如坐针毡：“那我走就是了！”他宁愿费劲再去找一家不要身份证的宾馆，也不要在方澄这里受委屈。
                                        
“诶，别这样，我就开个玩笑嘛。”方澄翘起唇角，将徐知乐拉回两人过去关系亲密的日子，“只是我这里只有沙发给你睡了，没问题吧？”
                                        
徐知乐望向房间正中央的大床，那么宽，那么软，他真想躺在上面啊！咽了咽口水，又瞄向小小的沙发，不情不愿地说：“好吧。”
                                        
他现在也没有选择的权利，方澄肯收留他，已经帮了他很大的忙了。
                                        
但他的小动作被方澄发现了，对方盯着他笑：“想睡床上？”
                                        
“……可以吗？”徐知乐满怀期待地抬起头。
                                        
“嗯……”方澄故作为难状，然后“勉为其难”地点头：“好吧，虽然要挤一挤，但也能睡得下。”
                                        
“谢谢你！”徐知乐的眼睛亮起来，他这回完完全全相信方澄是个好人了。
                                        
简单洗漱一下，徐知乐钻进被子里，身边的方澄关了灯。黑暗笼罩，身边人的温度愈显灼烫，徐知乐咽了咽口水，只觉得这寂静真令人窒息，便低声说：“那个……你住这里是要去哪玩啊？”
                                        
方澄转过身来：“本来约了人的，但是……算了。”
                                        
什么算了？徐知乐等他说清楚，但他不说话了，反而挑眉道：“怎么，你不肯回答我的问题，结果却一个劲来问我？”
                                        
“没有！我……我也是怕被人找到！”徐知乐忙解释，下一秒意识到自己把真相泄露而出，便抿唇不说话了。但方澄没有忽略这句话：“怕被人找到？什么意思？”
                                        
“我……我确实被赶出来了。”徐知乐干脆破罐子破摔，含糊地将自己身上发生的事说出来，“其实……也不算吧，就是我不想和他们扯上关系了，所以就走了。”
                                        
“为了躲徐一帆？”
                                        
徐知乐莫名其妙，不知这件事和他有什么关系。就听方澄悠悠开口：“那天在学校，你不是亲了他、然后说你们在交往吗？你是同性恋？”
                                        
好像……是有这么一件事。
                                        
徐知乐僵在床上，他都快忘记这件事了，如今方澄旧事重提，他简直无地自容。柳一帆的嘴是他主动亲的，“在交往”这种话也是他主动说的，他甚至没法推卸责任！
                                        
“我那时候……就是为了恶心他，我不喜欢他的。”这是实话。
                                        
“是吗？”方澄语气轻飘飘的，听起来没有多相信，“你那天亲他可真是够带劲的。你们要真没什么，他干嘛要脱你的裤子？你们是不是就那几天搞一起的？”
                                        
话题突然变得奇怪起来了，徐知乐隐约觉得不对，心里也难受起来：“不是！我都说了我讨厌他了！再说我们……我们以前不是一起欺负他的吗？我一直都很讨厌他，你又不是不知道！”
                                        
“他现在比你有本事了吧，要是想上你，你是不是就直接答应了？”被子下，方澄的手爬上徐知乐的腰，他整个人像被施了石化的咒语。真奇怪！别再聊这些东西了！
                                        
“你那两个哥哥呢？怎么也没帮你留下来？”好在方澄的手停在腰上便不动了，徐知乐慢慢吐一口气，竭力忽视腰间的触感：“他们，本来和我的关系也没那么好。”想到二哥和大哥，徐知乐一阵揪心，咬着嘴唇陷入沉默。
                                        
“你知不知道，你其实长得挺不错的？”方澄突然凑近了点，吓得徐知乐一个哆嗦：“啊……？”
                                        
“既然你离开了，那以后怎么生活，有没有考虑过？”
                                        
“哦……还没有。”徐知乐已经热得出汗了，高温下很难保持清醒，“我……我就想办法赚点钱，然后……然后……”
                                        
“赚钱？”方澄“扑哧”一笑，“你能赚什么钱？”
                                        
“我……我还可以钓男人啊！”徐知乐气得堵回去，“你刚刚不是说我长得还行吗？实在不行，我就找个有钱人包养我，又不会饿死！”
                                        
方澄突然沉默了，安静得有些刺耳。徐知乐还没说话，方澄突然笑起来：“徐知乐，难怪我之前会和你做朋友，你现在啊……真是越来越有意思了。”
                                        
腰上的手突然钻进徐知乐的衣服下摆，他吓得一抖，另一只手却猛地按住他的肩膀，然后方澄压了上来：“徐知乐，其实本来我叫了个鸭子的，但是既然你在这里，我干嘛要找别人呢？”他的呼吸喷在徐知乐脸上，“既然你想卖，我也想试试你，那我们今天晚上就试试，怎么样？要是我们合得来，我也不是不可以包养你。”
                                        
以前对他呼来喝去的刁蛮少爷，如今成了一个想靠卖身换安身之地的小男妓，强烈的反差令方澄鼻息粗重，欲望涌向小腹，恨不得当即扒开徐知乐的衣服。
                                        
100
                                        
=====
                                        
意识到方澄说了什么，徐知乐登时睁大眼睛，愣愣注视眼前熟悉又模糊的面孔。与此同时，方澄下身的硬挺戳着他，昭示无可退却的灼热欲望。“别……别开玩笑了！”徐知乐这时终于慌张起来，“我怎么不知道你……你喜欢男的！”
                                        
“我也不知道你是同性恋呢。”方澄捏了捏徐知乐的脸，亲昵的动作让他毛骨悚然：“别这样！我不想和你做！”
                                        
方澄面色一沉：“不是你说你想勾引男人的吗？我给你这个机会，为什么不行？”
                                        
“我……我开玩笑的……”徐知乐的声音都在发颤了，抬起眼哀求，“我……我没有真想这么做……”
                                        
其实想过一点，但没想到方澄真真切切压上来的那一刻，他却从心里开始抵触。也许是方澄那句“本来叫了鸭子”的缘故，把他当成什么了？也是一个卖屁股的……
                                        
就算他真的要卖，也不可能和方澄啊！这个人以前可是他的跟屁虫，被他使唤的角色，怎么可以上他？甚至是……包养？
                                        
“为什么？”方澄看起来没有耐心了，“你连徐一帆那个家伙都能接受，为什么我不行？”他瞪着徐知乐，“还是说……你觉得我付不起钱？你要多少钱？”
                                        
“我……我不要！”徐知乐挣扎着想要从方澄的禁锢中逃离，“你……你放开我好不好，我不要了……我真的是开玩笑的……”
                                        
“你这是仙人跳吗？”方澄死死压住徐知乐，“为了你，我可是把之前约的人送走了，要是你不同意，你打算怎么补偿我？”
                                        
“我……我不知道，我不住了，我去外面找地方……”但方澄力气太大，徐知乐挣脱不开，反而将屁股直往那硬挺的部位扭，欲望上头的男人根本抵抗不住诱惑，直接扒开了徐知乐的裤子：“给我操一次，你就可以一直住在我这里，怎么样？”
                                        
他的声音和呼吸一样急促，徐知乐吓得威胁道：“别碰我！你信不信我告我哥！”
                                        
方澄脸色一变，然后笑出声来。
                                        
“你刚才不是说，你是从家里跑出来的吗？”徐知乐这才猛地意识到，自己方才把底都给透了个遍，“你说我要是把你送回去，他们会不会感谢我？”
                                        
“你……你欺负人！”徐知乐真要哭出声来，但抗拒的力气渐渐软了。方澄捕捉到徐知乐的温顺，狂喜地俯身咬住徐知乐的脖子，在他的皮肤上留下或轻或重的吻痕：“我这怎么算欺负你？看你的样子，早就和别人做过了吧？是徐一帆吗？我技术肯定不会比他差。”
                                        
徐知乐闭上眼睛：做就做吧，反正他也习惯了给人操，何况他又打不过方澄，真要动起手来，肯定要吃亏的。而且方澄说的没错，他都给柳一帆睡了，给方澄睡又算什么。
                                        
方澄这回动作慢了些，先解开徐知乐的睡衣，叼住他的乳头吮吸。有点痒，徐知乐觉得好羞，再次开始反悔，但方澄的力量使他只敢僵硬着身子一动不动。不知过去多久，裤子被彻底扒下，大腿分开，方澄的手移向内裤上方，往下拉扯……
                                        
徐知乐闭紧双眼，小穴因恐惧而收缩，被窝很热，但汗毛直立，他心脏砰砰跳动地等待方澄的进入……
                                        
“我操！”方澄突然大叫一声，“你这是什么？”
                                        
见他死死盯着自己的腿间，徐知乐顿时反应过来，并拢了双腿往后缩。他……他居然忘了自己和别人不一样！
                                        
看见徐知乐的反应，方澄确定自己没有眼花：“徐知乐，我怎么不知道你还长了个逼！”
                                        
徐知乐感觉自己脸上升起蒸汽，抱紧了被子遮掩身体：“我、我……”
                                        
“靠。”方澄揉了揉眼睛，想再掰开徐知乐的腿，“真的假的，再给我看看。”
                                        
“别看了！”徐知乐飞快地穿好裤子，急得直流眼泪，“我……我就是长了！以前就有！没什么好看的！”
                                        
方澄表情复杂，但下身很诚实地软下去。
                                        
“徐一帆也是口味真重，居然会对你这么奇怪的身体下得去手。”
                                        
徐知乐不敢说是因为自己给他下药了，很小声地问：“那……那现在……”
                                        
“谁看到你下面这种都会萎吧！行了行了，赶紧睡觉！”方澄看起来要吐了，顿了顿，又说：“你去沙发上睡，在床上我总想着你那下面，根本睡不好觉！”
                                        
本以为可以舒服地在大床上睡，没想到又被赶回沙发，徐知乐委屈之余，又有些不服气：他的下面明明不会让人萎的！两个哥哥看见以后硬得可快了！但看见方澄扔来被子，又想到自己先前的抗拒，最后还是乖乖蜷在沙发上。
                                        
沙发很宽敞，但是只够堪堪翻身，徐知乐辗转反侧，听见方澄突然问：“你那是什么？病吗？”
                                        
“不是！”徐知乐下意识反驳，“就是……天生长的。”
                                        
方澄沉默了一会，“切”了一声：“你以前从没和我说，看来，你也确实没把我当回事嘛。”
                                        
徐知乐觉得现在说话会惹他生气，便闭上嘴等待下文，但半天没等到，反而困意率先登门，他眼皮打战，渐渐昏睡过去了。
                                        
第二天醒来已经日上三竿，热烈的阳光射过窗帘、穿透他的眼皮。他浑身酸痛，正想舒展身体，结果从沙发上掉了下来，头磕在地上。方澄的声音飘来：“醒了？早餐在桌上。”
                                        
徐知乐这才闻到香味，也想起昨晚发生的尴尬事。低低地“哦”了一声，洗脸漱口，走向酒店提供的早餐。看起来像是吃剩的，已经凉透了，但味道还算不错，至少对于饥肠辘辘的徐知乐来说，已经是天大的美味。方澄盯着他鼓鼓囊囊的腮帮子，突然出声：“……我想好了。”
                                        
“什么？”徐知乐含混不清地问。
                                        
“你那个情况——是双性人是吧？我还没试过和双性的做，你等会再给我看看，我看看我能不能接受得了。”
                                        
这话怪怪的，就好像徐知乐非要他和自己做一样。徐知乐迟钝地“哦”了一声，觉得阳光实在有些刺眼，这些话也多了几分白日宣淫的荒唐意味。他在方澄的目光中慢吞吞吃完早餐，胃酸翻滚，然后那个人说：“吃完了？我刚刚续了房间，现在可以重新试试。”
                                        
“可我刚吃饱……”
                                        
“又不需要你运动，你负责躺着就行了，你吃的还是我的呢。”方澄都这样说了，徐知乐便乖乖跟着他去床上，躺下。
                                        
方澄才刚扒了他的外裤，突然传来一阵“哐哐哐”的踹门声：“徐知乐！方澄！你们两个给我滚出来！”
                                        
徐知乐愣了两秒钟，意识到那是柳一帆的声音。
                                        
-----
                                        

                                        
百章达成
                                        
其实快完结了，真的
                                        
101
                                        
=====
                                        
方澄像是也被吓到，扭头怔在原地许久，那敲门声再次如同催命铃声般哐哐响起，且愈发失去耐心。他扫了徐知乐光裸的大腿一眼：“把裤子穿上！”确保两人衣冠齐整，才慢吞吞挪到门边，开门。
                                        
几乎是一拨开门闩，房门就弹射而开，方澄迅速后撤，就见柳一帆猛冲进来，脸庞已经扭曲，一眼捕捉到床上蜷着双腿的徐知乐，面色发青地冲上前，抓住他胸前衣襟检查痕迹。
                                        
“你……你干嘛！”徐知乐被他扯得呼吸不畅，又气又急，偏偏不敢惹怒他，便瞪大了眼睛对视。柳一帆原本满腹怒火，但看见徐知乐惊恐的表情，意识到自己的出现太过突然，便抿了抿唇，缓和了表情：“来找你。”
                                        
“啊……？”徐知乐以为自己在幻听。
                                        
是什么意思？是柳一帆还没折腾够、想要把他抓回去继续折磨吗？想到对方曾经的所作所为，徐知乐觉得极有可能，眼前的柳一帆顿时变成可怕的修罗，他脸色灿白地后退：“我不回去！”
                                        
“为什么？”柳一帆沉下脸，松开徐知乐，指着方澄，“因为他？”
                                        
和方澄有什么关系？！徐知乐不吭声，默默整理凌乱的衣服，却再次被柳一帆抓住手，那个疯子用难以置信的表情瞪着他的脖子，仿佛服用了毒药，从牙齿缝里挤出一句：“你们……你们在房间里做了什么？”
                                        
徐知乐看不见自己的脖子，但到底心虚，便往后缩得离柳一帆远一点。方澄这时上前：“喂！我和他没做过！你冷静一点！”
                                        
柳一帆却一句话也不说，就一拳砸在方澄脸上。方澄似乎没想到柳一帆会袭击他，当即闷哼着被那全力一击砸倒在地。反应过来时迎面又是一拳，条件反射地抬手挡住，忍着手臂近乎骨折的剧痛，方澄大喊：“够了！我都说了我没和他发生关系！不信你可以检查！我就是收留他住一晚上而已，你这是在干什么？！”
                                        
“没有什么，”柳一帆眼里燃着火，“我早就想揍你了。”
                                        
傻子也听明白了他这是新仇旧恨一起算，就是要和方澄打一架。这下方澄也开始反击，两人扭打作一团，将茶几都碰到一边，险些翻倒。方澄打架经验丰富，柳一帆身材瘦小，这本该是一场单方面的压制。但方澄顾虑于柳一帆的身份，刚刚又被成功偷袭，出手混乱无力。柳一帆则不要命似的扑上前，竟然打得不相上下。
                                        
他们像要从对方身上撕下一块肉来，旁观的徐知乐已经被吓惨了，他看见鼻血已经涂满了方澄的半边脸，甚至沾在两人的衣服上，当即怕得哭出来：“别打了……你们会出人命的！”
                                        
但没人理他，回应他的只有拳拳到肉的闷响。徐知乐害怕被波及，但更怕坐视不管真的会出人命，便下床拽住柳一帆的衣服：“别打了！求你了！别打了！”柳一帆要报复他就该冲着他来，为什么要打方澄啊？
                                        
柳一帆下意识挥手挣开，徐知乐站立不稳，后退几步朝后倒去。柳一帆瞳孔缩小，伸手要抓，却被方澄按在地上揍。
                                        
徐知乐感觉自己的后脑勺摔到一个柔软的东西上面，大概是床垫。然后身体一滑，头部磕在地上。有点疼，眩晕，他缓了好久才睁开眼，意识到房间有些安静，柳一帆跪在他旁边，检查他的头：“你……你没事吧？”
                                        
徐知乐摇了摇头，被柳一帆扶着手坐起来。还是有点晕，甚至胃也冰冰凉凉的，也许是吃了冷掉的早餐的缘故吧，有点儿反胃。徐知乐捂着嘴巴干呕了几声，却什么都吐不出来，只能朝柳一帆露出一个勉强的微笑。
                                        
“我……”徐知乐刚想说什么，恶心感加重，呕吐物翻江倒海地从喉咙里钻出，一股脑倾泻在地。房间另外两人顿时熄了火，沉默注视发生的一切。方澄“噫”地捏住了鼻子，柳一帆则扯了几张纸巾擦他的嘴，看起来简直要哭出来了：“我刚刚……不是故意的。”
                                        
徐知乐说不出话，于是点了点头。其实柳一帆是不是故意的也不重要，那个人不就是想报复他吗？看见他吐了应该会很开心才对，为什么要和他解释呢？
                                        
“我们去医院好不好？”柳一帆用哄小孩一样的语气说话，听起来简直太奇怪了，是又藏着什么阴谋吗？但的确有点难受，徐知乐再次点了点头。
                                        
“喂！”这回方澄站出来，“你把他接走我没有意见，但你跑进来把我揍了一顿、就这么走了？亏我好心收留他一晚上，你们把我当什么了？”
                                        
柳一帆扶着徐知乐，不方便转身，于是慢慢扭过头去。
                                        
“听着，”他的声音很轻，像不希望被徐知乐听见似的，目光直射在方澄脸上，“当年那些事，我可从来都没有把它算在徐知乐一个人头上。”
                                        
方澄喉结滚动，没有说话。
                                        
“如果你不想要我追究到底，甚至用上我家的关系，就赶紧滚开，就这样。”
                                        
方澄没有动，也没有说话，眼睁睁看着他搂着徐知乐出去，那背影古怪极了。柳一帆……还记得当年那些事，那他肯定也记恨徐知乐才对，现在又是演得哪一出？
                                        
脑海中涌现无数猜测，但他知道，那都和他无关了。
                                        
徐知乐被柳一帆扶出门不久，另一个熟悉的声音惊呼：“你怎么变成这样？还有乐乐他这是……怎么了？”
                                        
是二哥的声音，徐知乐不知道他为什么也会在这里，下意识想跑，但身体没什么力气，只能软绵绵靠在柳一帆身边，侧脸躲过二哥的碰触：“别碰我。”
                                        
徐怀远还没说话，另一个声音说：“我把你抱下楼，好吗？”
                                        
那是大哥的声音。
                                        
简直像做梦一样，突然之间，这几个和他发生过关系的人都出现在眼前。徐知乐甚至不确定自己是不是还活着，不然……怎么会看见这么奇怪的一幕呢？大哥和二哥居然并排站在眼前，脸色和缓，没有争吵。
                                        
还有柳一帆……柳一帆在扶着他。
                                        
真的是在做梦啊。
                                        
的确没有下楼的力气，徐知乐点了点头，看见大哥朝自己走来，两条手臂分别托住他的背和腿弯，将他捞进怀里。
                                        
他蜷在大哥身前，发出微弱的嘤咛，闭上眼睛，试图忽略身体的不舒服。
                                        
102
                                        
=====
                                        
因为实在太难受了，徐知乐到了车上就枕在大哥腿上，随着车辆颠簸发出断断续续的呻吟，甚至没精力思考眼下发生的、魔幻的种种。
                                        
比如柳一帆捂着他的肚子，凑近了问：“你怎么样？是这里不舒服吗？”他胡乱地点头，感觉到那温暖的手掌焐着他的小腹，柳一帆低声说：“刚刚……真的不是故意的，对不起。”
                                        
是不是因为要死了，所以才会出现幻觉？
                                        
被送去医院做全身检查时，嗅到消毒水的刺鼻气味，徐知乐才勉强感觉好受些。被放在床上，舒展身体，眯着眼小憩，释放昨夜积攒的紧张和酸痛，幸而没人打搅他。
                                        
朦朦胧胧间似乎听见一声惊呼，有人说：“这是真的吗？！”好吵啊，能不能别打扰他休息！
                                        
其实已经清醒一点了，但徐知乐依旧没睁眼。直到门开了，远处飘来一阵窃窃私语，然后一串脚步移至身边，手腕突然搭上一只手。
                                        
那只手不算很大，十指纤细，应该是柳一帆的。然后加入另一只手，两只手一起捧着他的手，柳一帆就这么摩挲他的手。徐知乐觉得柳一帆简直有病，他的手很好玩吗？下一秒，一只手就滑到他的肚子上了，有点痒，偏偏柳一帆的手还钻进衣服里摸他，徐知乐当即被吓得睁开眼睛。
                                        
“你干嘛？！”吼出来的瞬间，徐知乐看见柳一帆身后站着自己的两个哥哥——不对，应该是曾经的哥哥。疑惑加重，徐知乐又注视柳一帆，发现他的眼眶发红。
                                        
“我来和他说，可以吗？”正摸不着头脑，柳一帆突然扭头，对着徐云霆和徐怀远说。
                                        
“也好，但是我担心你们……”大哥皱着眉头，又叹了一口气，深深看了徐知乐一眼，转身离开了。
                                        
徐怀远盯着柳一帆放在徐知乐肚腹的那只手，面上掠过一抹复杂的情绪，轻轻地“哼”了一声，扭身便走。
                                        
房门掩上，只剩徐知乐和柳一帆二人，发觉自己要和那个疯子共处一室，徐知乐吓得身子都僵了。何况疯子的脸上还挂着先前和方澄打斗留下的伤，手也触着他的肚子。
                                        
柳一帆低头，沉默地注视徐知乐的肚子，目光仿佛能穿透过皮肤和血肉，看见更深处的东西。徐知乐被他瞧得紧张，咽了咽口水：“怎么……”他想起大哥手上的检查报告，心头一凉：“我……我要死了吗？”
                                        
是了，所以大哥他们的反应才这么古怪，看样子，还是和肚子有关的疾病。徐知乐捂着腹部，泫然欲泣地看向柳一帆：“里面有什么东西？肿瘤吗？我是不是得癌症了啊？”
                                        
柳一帆终于抬起头来，抿了抿唇：“没有。”他抽回手，“你很……健康。”
                                        
“真的吗？”徐知乐还是流出几滴眼泪，“你是不是在骗我，其实我得绝症了，但是你们都瞒着我？”
                                        
“没骗你！”柳一帆再也忍不了，一吐为快，“你……你没生病！”他移开目光，语气又落下去，“你……你……你……”徐知乐的心跟着提起来，看见他闭了闭眼睛：“……你怀孕了。”
                                        
徐知乐呆若木鸡。
                                        
脑子很乱，又好像什么想法也没有。“怀孕”，他是有这个功能的，但医生说过他的体质很特别，几乎没可能怀上孩子。正因如此，即便以前上床过那么多次也没做保护措施，他也没太在意。
                                        
可是为什么……
                                        
大脑空白地对上柳一帆的眼睛，心里隐隐有点猜测，但还是声线颤抖地问：“是……是谁？”
                                        
“我。”柳一帆过了很久才挤出这个字，周身颤抖如遭狱火炙烤，但强迫自己直视徐知乐，“我也不知道……是哪一次。”
                                        
徐知乐简直要崩溃了。
                                        
他不想怀孩子，更不想怀柳一帆的孩子！那个人最讨厌他，也是他最讨厌的人，为什么偏偏是柳一帆？他和那个人互换了身份，现在还给那个人怀了孩子！为什么？他明明这辈子都不想再和柳一帆扯上任何关系了！
                                        
“我不……我不要……”徐知乐号啕大哭，柳一帆攥了攥拳，猛地将他拥进怀里，但声音很冷：“哭什么？你欠我那么多，上天都决定要你补偿我。”
                                        
和那个人肌肤相触，徐知乐忍不住发抖，却听见他放缓了语气说：“再说，搞得好像我想要你生一样，你现在月份不大，可以吃药打掉的，我可不想要一个和你一样蠢的小孩，还嫌家里的蠢货不够多吗？”
                                        
“你才蠢！你不仅蠢你还贱！你来找我干嘛？既然这么讨厌我，我不在你面前出现不就好了！你现在又想把我抓回去报复吗？”徐知乐一抹眼泪，但视线还是模糊，“我……我不会和你走的！我也不是你家里的……的蠢货！”
                                        
柳一帆似乎暗骂了一声，也不知道在骂谁，然后突然撸起袖子。徐知乐以为他要揍自己了，连忙闭眼，柳一帆却抓着他的手，放在自己手上：“把眼睛睁开。”
                                        
“不要！”徐知乐偏要唱反调，柳一帆叹气道：“睁眼。”
                                        
徐知乐才不情不愿地睁开眼睛，接着就被眼前的画面吓一大跳。
                                        
只见柳一帆的胳膊上有好长一条刀疤，几乎从手肘蔓延至手腕，像一条蜿蜒爬行的蜈蚣，还肿着，新鲜的红色，似乎是不久前留下的。徐知乐脸色苍白，仿佛看见利器划过皮肉、流出鲜血的惨状。
                                        
为什么会有这道伤疤？！
                                        
“你知道……我们是怎么找到你的吗？”
                                        
柳一帆握住徐知乐的手腕，操纵他抚摸自己的伤，那凸起的触感刺挠徐知乐的手心，又仿佛在触碰一条蜈蚣。徐知乐浑身紧绷，又忍不住被柳一帆的话吸引了去，对方吐出一口气：“……我给自己割了一刀，在这里。”
                                        
“为什么？！”这也太疯狂了！徐知乐本以为是谁伤害了他，结果是这个疯子自己搞的！
                                        
“听说你不见了，徐云霆想要来找你，但他现在被变相软禁了，一点办法都没有，只能去求他母亲。结果……肯定是遭到拒绝了。所以我在这里割了一刀，我说如果不让我们找到你的话，下一刀就是我的手腕，然后是脖子。”
                                        
“你……你有病！”徐知乐像看怪物一样瞪着他，瘪着嘴流泪，“就为了把我抓回去，你甚至还要对自己动手？你……你就那么恨我？”
                                        
当初就不该招惹这条疯狗，追着他不放，到底什么时候才是个尽头？！
                                        
柳一帆突然扑上来，压住徐知乐，死死咬住他的脖子。
                                        
“那你再看看这里的呢？！”柳一帆把手臂翻到另一面，举在徐知乐眼前：内侧的位置，布满了密密麻麻的、长短不一的伤疤，有的深红、清晰，有些已经褪色变白，勉强能够分辨。徐知乐看得瞪大了双眼，突然想起他们第一次做爱时，他看见了柳一帆手上的疤，但对方不肯说原因。
                                        
“这些都是你留给我的，我刻在身上，就为了提醒自己不会忘记你！”柳一帆嘴咧着，可那双眼明明在流泪，“是啊，我恨你，但你说得也没错，我有病！”他突然啃住徐知乐的嘴唇，“不然我为什么会……会……”他的眼泪砸在徐知乐脸上，声音也渐渐变了调，柳一帆咽下了那半句话，然后喃喃自语：“不然为什么……明明应该是用来恨你的伤疤，最后却变成了寻找你的东西？”
                                        
-----
                                        
说明一下，本着严谨科学（并不）的精神，《孩子它爹》这种概率性事件是本人扔骰子得出的结果，有聊天记录为证，绝对公平公正！（你

103
                                        
=====
                                        
徐知乐呆呆被柳一帆吻着，舌尖撬开嘴唇，交换唾液。他不知道对方为什么会哭，为什么要说那些莫名其妙的话，为什么要给他展示伤疤，为什么要亲他。
                                        
唯一可以明白的，是柳一帆也许不是找他来报复的。
                                        
两人分开，双眸对视之时，徐知乐吸了吸鼻子：“对……对不起。”
                                        
他不知道该说什么，但柳一帆既然这么恨他，他也只能道歉。
                                        
柳一帆面无表情地注视他，突然“扑哧”一笑，又将他紧紧抱住，双手按在他的后脑勺上。
                                        
“你给我道歉……哈，你给我道歉。”柳一帆把脸埋在徐知乐脖颈，鼻尖戳着他的皮肤，好痒，“如果我们的身份没有改变，你永远都不可能和我道歉的，我知道。毕竟你就是这样的人，仗势欺人，欺软怕硬。这些话这话是你真心的吗？我不知道……我也不敢赌。”
                                        
果然……还是不相信吗？徐知乐垂下眼，以为柳一帆又要指责他，对方却捧着他的脸，大拇指拂在脸颊上：“但那有什么关系？只要我一直比你厉害，你就会一直这么乖，是不是？”
                                        
徐知乐眨了眨眼睛，发现柳一帆没有责备的语气，但那话听起来又令人不舒服，便嘟囔道：“要是我不听话呢？”他瞪过去，“你是不是……又要欺负我？”
                                        
“是又怎么样？”柳一帆故意说，看见徐知乐红起来的眼睛，又移开视线，轻声说：“别跑了，也许……我们可以好好相处的。”
                                        
简直是那张刻薄的嘴能够说出的最宽容的话了，徐知乐简直不敢相信自己的耳朵，不敢相信那个说要纠缠报复他一辈子的家伙突然提出了赦免。
                                        
“你……你说话算话！”徐知乐连忙说，生怕柳一帆反悔。
                                        
“好，”柳一帆抬起眼，“但是你能不能和我解释一下，你和方澄……是怎么回事？”
                                        
小心眼的家伙！
                                        
徐知乐正要开口，房门突然被撞开，徐怀远皮笑肉不笑地挤进来：“你们俩……在里面聊得可真够久的啊。”目光扫过徐知乐和柳一帆抱作一团的姿势，眯起眼睛，“哟，看起来聊得挺不错的嘛。”
                                        
徐知乐看见他那张脸就想到自己离开时的种种，那腔调也怎么听怎么难受。好在大哥跟在他身后一同进来，徐知乐求助地望去，对方也走到床边，他当即扑进大哥怀里。
                                        
“大哥，你……还好吗？”他死死抓住男人的衣服，生怕对方会飞走似的，“我听说你……你……”
                                        
徐云霆蹲在床边，与他平视，同时扣住他的一只手，温热的掌心传递来一股安心的力量：“没事的，我会想办法，你真的可以相信我。”
                                        
他之前也是这么说的，但徐知乐还是因为胆怯或愧疚而选择了离开。想到那时候姐姐说的话，不由埋下头：“没关系的……”他艰难地吐出这些话，“你不用非得、非得和我，我……我不需要你负责。”
                                        
徐知乐知道大哥坚持和他在一起只是因为他们发生了关系，但是那没什么。他不能总是困着大哥，那个人也许应该有更好的选择，比如和姐姐一样能干的女人，这样，问题就能解决了吧？
                                        
徐云霆似乎愣住了，嘴唇微张地注视徐知乐很久，久到徐知乐也抬起头望着他，才捏住手中的指节，声线嘶哑：“你是……这么想的？”
                                        
“对。”与之相反，徐知乐的声音愈发清晰坚定，“之前，你不想和我……上床的，是我主动的，我连累了你，我……我不想那样的，我只是想……留下来，我不知道后来会变成……那样。”他突然觉得面上很臊，再次垂头不敢看大哥的脸了，“我是想说……我不会要求你负责的，你不用为这件事为难了……对不起。”
                                        
他想把手从徐云霆手中抽出来，毕竟对方的体温实在高得可怕。但那只手握得很紧，甚至有死死拽着他的趋势。徐知乐吓得抬头一看，对上大哥苍白的脸。男人微拧眉头，与徐知乐对视的一瞬间，突然抿出一个浅淡的笑，下一秒，另一只手捂住了脸，他的嘴角弧度越来越大，偏偏遮住了自己的眼睛。
                                        
“你真是……”他在笑，应该是这样的，但嘴唇却在踟蹰中收薄，像是微笑，也像哀愁，“我真的很高兴你会这么想……我没有想到，我、我不希望你误会我的意思，我也没想到你会因为这个走，但是我……我真的很开心……”遮着眼睛的手移到徐知乐脸上，那双黑眸闪着水光，但笑容却是真真实实的，徐知乐觉得自己也应该跟着高兴，但为什么心里却堵得难受？
                                        
“我没有那样想过，”徐云霆稍稍起身，坐在床上，将徐知乐从柳一帆怀里揽到自己身旁，声音轻柔，“我……”他本想说“我只是不能喜欢你”，但撞见徐知乐懵懂的眼神，还是决定不要重蹈覆辙，像上次见面那样把徐知乐吓走，“我做出这个决定，和负责没关系。”
                                        
“那是什么呢？”
                                        
“我爱你”这句话滑到嘴边，却没有出口，胆怯再一次拽住徐云霆的心脏，他看见了徐知乐身边的徐一帆。
                                        
他的亲生弟弟，也和徐知乐发生了关系，两人甚至有了孩子，虽然只是一个小小的胚胎。
                                        
他们年纪相仿，刚才似乎已互通心意。
                                        
如果这时候表白心意，会不会显得不合时宜？
                                        
在徐知乐疑惑的目光中，徐云霆喉结滚动：“我想……一直照顾你。”
                                        
顺着这句话，他找到一个支撑的基点，继续往下说去：“你一个人生活，我不放心，所以……我想照顾你一段时间，等你能照顾好自己了，我才放心。”
                                        
徐知乐眨了眨眼睛，身边的柳一帆不客气地开口：“你是保姆吗就照顾，你照顾得有保姆好吗？再说了，我比你这种大少爷能干多了，你会做饭吗？会洗衣服吗？我看见你连床都是别人给你整理的，你除了公司那点事还会做什么？”
                                        
他一番话把徐云霆方才营造出的一捧温情氛围尽数毁掉，徐知乐却不明所以，却见他一本正经地反驳：“他会！大哥会洗衣服的，以前我看见他自己把衣服丢进洗衣机里。”
                                        
倒还不如不解释，徐云霆尴尬地垂下眼，柳一帆则勾了勾唇角。
                                        
“我说，”一边的徐怀远似乎终于因自己被无视而忍无可忍，声线阴冷地挤进三人的“小团体”里，“你们是不是觉得眼前的麻烦全都解决了，已经开始幻想以后的美好生活了？”
                                        
-----
                                        
啊啊，昨天没说清楚，是想大纲的时候用骰子决定的，不是昨晚突然决定的，所以前面有情节是铺垫了的（比如说柳说过非常讨厌和乐乐有孩子这种话）如果换个骰子结果，可能就是另一种剧情了……
                                        
104
                                        
=====
                                        
他的话刺耳极了，徐知乐看见他就想逃跑，但现在其他人也在，于是揽着大哥的胳膊往他身上钻，至少换来几分安全感。
                                        
徐怀远勉强笑了笑：“这么不待见我？但我可是真心实意地想帮你们，就不想听听吗？”
                                        
“我才不信你！”徐知乐反应激烈，还要提醒徐云霆：“大哥，你不要相信他。”
                                        
徐云霆被他惹得想笑，但碍于现在的气氛，最后只是点了点头。徐怀远看见他们俩眉来眼去就恼，胸口起伏着，还要挤出毫不在意似的笑：“徐知乐，既然你这么聪明，那就想个解决的办法出来呀？”
                                        
他的语气带点戏谑，徐知乐知道他在笑话自己笨，偏偏越是这样大脑越发空白，最后憋红了脸说：“不需要我想办法！大哥——大哥会解决的！”
                                        
徐云霆还没说话，身边的柳一帆倒幽幽地开口：“徐知乐，别忘了今天还是得靠我，我们才能找到你。”
                                        
徐知乐不知自己怎么惹了柳一帆，那双手掐着他的腰，将他扯向另一个方向。徐怀远这时说：“现在给你们添麻烦对我有什么好处？不想听听我的看法吗？”
                                        
事出反常必有妖，二哥这么跃跃欲试地想提建议，肯定藏着什么阴谋。徐知乐瞪着徐怀远，看见他吐了一口气，扫视柳一帆和徐云霆笑：“这个提议，可是对所有人都有好处呢。”
                                        
“你说。”见大哥并不介意，徐知乐便没再开口了。
                                        
“现在不是有很好的条件吗？”徐怀远的目光落在徐知乐尚未隆起的小腹上，“我们有了一个……孩子。”
                                        
“你是说……”徐云霆变了脸色。
                                        
“的确，徐家确实不肯待见徐知乐，但他怀了徐家的种，就算他们不肯留他，但有孩子在，也只能接受。”
                                        
“别开玩笑了！”徐云霆厉声打断他，“他现在不适合生孩子，一帆也还在上学，这个孩子必须打掉！”
                                        
“你没必要替乐乐做决定，”徐怀远似笑非笑，“就算你可以，你又能替你的父母做决定吗？你应该知道，你们这次闹得这么大，等他们缓过神来，会对徐知乐做出什么事情？而你现在，又有多少保护他的能力？”
                                        
徐云霆咬着牙：“可是，那也不能……让乐乐做出牺牲。”
                                        
“也许你该问乐乐的想法，”徐怀远挑眉，望向徐知乐，“你问他，如果有一个可以保证留在你们身边的机会，他会不会愿意。”
                                        
目光齐齐投向徐知乐，他也被问得发懵，局促地抓着被子，半天说不出一句话来。徐云霆见他沉默，低声代替他答：“不管怎么说，他们两个都还太小了，而且我不觉得这算什么条件——”
                                        
“这不还有你吗？”徐怀远勾起唇角，“的确，两个小孩子因为意外搞大了肚子或许只会被当成一场闹剧，但你这个有点话语权的成年人下定决心要和怀了自己孩子的恋人在一起，谁又能多说什么？”
                                        
徐云霆眼神变冷了，正要反驳，柳一帆已因气恼激动出声：“喂！那是我的孩子！”
                                        
徐怀远看向他：“别忘了，我们讨论过的，现在这种情况，那个孩子本来也留不住。是你的还是他的，又有什么区别？”
                                        
柳一帆抿了抿唇，眼里怒气不减，但却没再出声。得胜一筹，徐怀远便再次将目光投向徐云霆：“说到底，要不要留下这个孩子和我没多大关系，毕竟，我也不是孩子的父亲。”
                                        
他撂下这句话，便扭身出门，莫名动了怒气似的，留下剩余三人怔愣对视。见他离开，徐云霆卸下一口气，竭力将声音放得轻柔：“乐乐，我想知道你的想法。”
                                        
他的目光太灼热，徐知乐蜷着身子，把头埋在胳膊里：“我……我不知道……”
                                        
他确实不知道。
                                        
他觉得他已经放下了，继续做一个徐家小少爷的执念。那是他曾经最渴望的，但随着他看见许多曾经看不见的东西，明白自己并没有多讨人喜欢，终于意识到：这是不可能的。
                                        
于是徐知乐离开了。
                                        
可就在这时，他怀孕了。柳一帆找上门来，表示可以和解。大哥方才也向他解释，说想要一直照顾他。
                                        
徐知乐不知道这是真是假，甚至就连他想要什么也不知道。如果再早些时候，他遇到这种情况，一定会兴高采烈地选择答应，可现在他茫然了。
                                        
于是逃避一般遮挡面部，躲闪大哥和柳一帆的目光：“我……我想一个人……想一想……”
                                        
“好，我想听你的真实的想法。”徐云霆起身，想了想，又说：“就算没有这个孩子，我也有办法留住你，只是……可能需要一些时间，但我一定会保护好你，你不用被他的话吓到。”
                                        
徐知乐点了点头。
                                        
一旁的柳一帆看起来有点失望，又有些庆幸。他不知道徐知乐希望的结果如何，但不管哪一个选择，都有得有失。
                                        
但无论如何，这一次，他绝对不会让徐知乐逃跑了。
                                        
徐知乐醒来的时候是下午，很快就到晚餐时间了。他仍躺在床上，其实什么都没有想，只是累，任疲惫裹挟全身。
                                        
这也是怀孕的症状之一吗？徐知乐抚摸自己的肚子，好奇怪，里面有一个小宝宝，这是真的吗？他揉了揉那块肉，没有半点怀孕的痕迹，只是那个地方沉甸甸的，像吃多了东西，堵着，这是单纯生病了还是怀孕了呢？
                                        
如果怀孕会这么难受，他一点都不想怀！
                                        
使劲锤了肚子几下，房门突然开了，是大哥：“乐乐，晚餐想吃什么？”
                                        
徐知乐忙收了手：“啊……？”他的脑子里还没转出答案，就看见大哥“一脸阴沉”地朝自己走来，心头一惊：这是发现他方才“虐待”小宝宝的事，想要来教训他了吗？
                                        
但徐云霆只是抓着他的被子，往上扯到锁骨：“这样盖会着凉的。”他的声音很轻，和从前疏远威严的形象大相径庭，徐知乐简直难以想象，曾经自己最害怕的人就是大哥。
                                        
他们为什么变成这样……明明都没有很喜欢他的，不是吗？徐知乐的嘴唇轻微蠕动：“是因为我怀孕了吗？”
                                        
“什么？”徐云霆的手一僵。
                                        
“我在想……”徐知乐垂头不敢看他，“徐一帆也是，你也是，二哥也是，为什么突然都要来找我呢？为什么……为什么非要是我呢？”他的手抓紧了，“我现在知道了，你以前为什么总是教训我，还有徐一帆……因为我真的很讨厌，对吧？那为什么突然都变成这样？”
                                        
105
                                        
=====
                                        
说完这通话，徐知乐的眼睛和心脏一齐发堵，感觉下一秒就要涨出滚热的液体。于是他一直低垂着头，不敢让大哥看见他的表情。
                                        
似乎听见一声叹息，徐云霆抱住了他，男人的手圈在他的腰间，埋头厮磨，很热，仿佛下一秒就要焖出汗来。意识模糊间，徐知乐听见他雾一样的声音：“……乐乐，我后悔了。”
                                        
后悔……什么？
                                        
“以前我总是希望你长大，但我看见你变成现在这样，我却发现……我没有想象中那么高兴，你明白吗？”徐云霆声线沙哑，摩擦徐知乐的耳朵。
                                        
“我也不知道……我究竟希望你变成什么样呢？如果你的成长就意味着失去快乐，难道那就是我想要的吗？”他的手掐紧了徐知乐的腰，“我希望你变成大人，也真希望你一直是个孩子。”
                                        
没来由的，徐知乐的心尖颤起来，小声说：“那我……应该变成什么样呢？”
                                        
他将头靠在大哥身上，这一举动仿佛鼓励了身下的男人，那双手移到他的背上，上下轻抚。
                                        
“我希望你开心，不管做什么都可以。”徐云霆的掌心揉到徐知乐的头发，“比如……怀孕这件事，你可以不受别人的干扰，想怎么样都行。”
                                        
徐知乐心中一动，突然抬起头，注视徐云霆那双微红的眼睛。
                                        
“哥，”他觉得嗓子有点发堵，“那你……你喜欢我吗？”
                                        
心里惴惴不安，想到两人曾经相处的种种，他不确定徐云霆是否单纯出于一个大哥的身份与他交谈。只是因为责任，还是……有别的东西存在？
                                        
见大哥呼吸急促，却依旧没出声，徐知乐怀疑自己是不是说错了话：“我……只是想到二哥以前说的话，”他的声音飘飘的，没什么底气，“他以前说你喜欢我，后来又说那都是假的，我自己也不知道……不知道是什么……”最后音量越来越小，干脆敛了声陷入沉默。
                                        
真是的，徐知乐你干嘛要提这一茬？！他恨自己的愚蠢和不合时宜。
                                        
正自懊悔，双脸突然被捧住，嘴唇压上柔软的东西，徐知乐睁大眼睛，大哥的面庞占据他的视线，现在正在……亲他。
                                        
答案昭然若揭，不需要再多说什么了。
                                        
徐知乐吐着气任徐云霆吻，呼吸交锋擦出火花，不仅是嘴唇，双手也慢慢靠近，十指相扣，胸膛相蹭。体温上升，燥得人如困牢笼，只想逃离。徐知乐鼻尖哼出一声嘤咛，不由扭了扭屁股，徐云霆迅速分开他，面上掠过一丝尴尬：“……抱歉。”
                                        
“为什么要道歉？”确定了大哥也喜欢自己，徐知乐笑意盈盈地抬头，两眼弯起的弧度像个天真烂漫的妖精，徐云霆迅速别过脸去，却被徐知乐发现了身体的变化：“哥，你怎么……”
                                        
毕竟他们挨得太近了，又有段时间没有肌肤相触，仿佛时隔三秋，身上的每一个细胞都发了狂地思念徐知乐的味道。尤其他的弟弟那么乖地跨坐在他腿上，小声问他喜不喜欢自己，心里的意志力全然崩塌。
                                        
仿佛从血管迸发的灼热渴望，在两人唇舌相交间到达巅峰。徐知乐的臀部恰好扭在他的阴茎上，经不住刺激的物件登时起了反应，硬邦邦抵在臀缝之间，仿佛要隔着裤子挤进去。徐云霆鲜少这般失态，尴尬地避开徐知乐探寻的目光，若非这个姿势不方便分开，他真想落荒而逃：“我不该……”
                                        
徐知乐觉得脸红的大哥很有趣，他以前怎么没发现呢？那个看起来冷冰冰的“不好惹”的兄长，其实稍微逗一下就会有反应。心里窜起点恶劣的念头，他故意摸上徐云霆勃起的性器，抓在手里把玩：“是因为这个吗？”
                                        
本来就一触即发的欲望根本承受不住徐知乐状似天真的蓄意勾引，手指毫无章法的触碰刺激得肉棒硬热几分。徐云霆的声音已经哑了，十指几乎陷入徐知乐腰间：“乐乐，你还怀着孕，我们现在不可以……”
                                        
“那打掉以后就可以了是吗？”徐知乐揽着他的脖子，顿了顿，又将嘴唇凑在徐云霆耳边，“哥，其实……我想好了，你刚刚问我的那个问题。”
                                        
徐云霆愣了几秒，意识到他在说关于孩子的事。
                                        
“如果……如果可以让我们快些在一起的话，我愿意。”徐知乐眨着眼睛，笑容显出点羞怯，“我想能给你帮上忙，我也想……让你开心，好不好？”
                                        
这些话像炮弹撞击徐云霆的耳膜，他的大脑回荡着嗡嗡声，唯独一双泛红的眼瞪着徐知乐。
                                        
几乎像野兽一般将徐知乐压在床上，太过突然的举动令徐知乐不由死死缠抱住他的背和脖子：“哥……”
                                        
然后又是接吻，这一回比先前那次还要久、还要深入。两人都眯着眼，陷入情欲的微醺中，同时不错过对方的每一帧表情。徐知乐的吻技比早些时候娴熟，现在还会主动伸出舌头，方便徐云霆长驱直入。但吻到窒息时他的脸还是会涨红，但湿润的眼睛亮晶晶的，令人想更持续地在他嘴里攻城掠地。
                                        
就像过去的很多次做爱一样，接吻过后是抚摸，手掌擦去碍事的布料，留下赤裸的皮肤。然后更进一步地被揉开，晕上欲望的粉。徐知乐的裤子已经被褪至大腿根了。他感觉到大哥的手裹覆他的臀，两人体型的差距那么大，大哥压在身上，甚至可以将他完全笼住。结合的时候，又可以轻轻松松地将他抱起、托住，然后……
                                        
徐知乐脸红了，却一动不动地盯着徐云霆，同时用脚后跟把裤子蹭掉：“哥。”他呼出短促的称呼，双腿勾住了徐云霆的腰，格外暧昧的姿势，充满强烈的暗示意味。
                                        
血液直冲入小腹，原始的交合本能占据徐云霆的理智，他像饥饿的野兽渴望鲜血般想要徐知乐的身体。双手已经掰开徐知乐的大腿，手指触碰到那翕张的穴口了……
                                        
“但是……你……现在还不能……”几乎耗费了全部的意志力，徐云霆一点一点地挤出这句话。
                                        
“后面好不好？”徐知乐的手滑过徐云霆的肩膀，“我……二哥用过那里，我想……我想让你进来。”
                                        
徐云霆根本分不清哪一次更令他难以抵抗，是徐知乐最初吃下春药勾引他的那回，还是眼下。
                                        
106
                                        
=====
                                        
徐云霆本来心有顾虑，迟迟没有动作，但徐知乐怯笑着吻住他，下身的扭动暗示意味十足。欲望已硬热得几近爆炸了，手指被吸附似的靠近徐知乐的后穴。
                                        
那地方又干又紧，手指稍微进去一个指节，便被死死箍住。真的可以进去吗？徐云霆浅浅拨弄，同时打量徐知乐的表情：眨巴着眼睛，显得羞惧又期待，他深呼吸一口气，终于将手指往里挤，直到整根手指都塞进去，才浅浅抽动起来。
                                        
没有润滑，毕竟现在是在医院，根本不适合做爱的地方。徐知乐还怀着孕，想到这，徐云霆真觉得自己在胡来了。
                                        
……他的弟弟总能让他做出出格的举动。
                                        
万一给徐一帆和徐怀远瞧见，肯定免不了一场争吵。徐云霆幻想可能发生的争执，小腹却憋得愈燥，手上的动作也因急切而加快。
                                        
他完全不了解徐知乐该怎么用后面获得快感，只直来直去地进出，但难免刮蹭到前列腺的硬块，徐知乐登时就软了，哼出小猫咪一般气息婉转的呢喃，勾得徐云霆下身火急火燎。指头再次抽出时已沾了体液，湿漉漉的，抵进后穴会搅出粘腻的水声。声音愈来愈响，愈来愈急促，像徐云霆的心跳，撞击在他的胸膛上。
                                        
等到扩张得差不多时，徐知乐已被他弄得险些泄出来，化在床单里呼出一浪一浪的喘。而徐云霆更硬得难以忍受，灼烫的欲望中，他还记得徐知乐的身体，将弟弟翻成较舒服的跪趴的姿势，又在他腹部垫了两个枕头，才抓着阴茎卡在穴口，一寸一寸地顶进去。
                                        
“唔……”
                                        
饶是准备充足，那鲜少使用的部位被粗长肉棒撑开，依然带来鲜明的撕裂感。徐知乐不敢乱动，却疼，真怕流血了，抽泣着喘：“哥、哥慢一点……”其实徐云霆也没再往里进了，见他手指抠进床单、手背青筋直冒，心疼得伏在他背上顺着手臂与他十指相扣：“没事的。”他低下头，看见徐知乐穴口的肉环死死锢着自己的阴茎，仿佛攥着他不肯放走似的，不由胀大一圈。
                                        
无需动作，他能感觉到徐知乐收缩蠕动的肠肉挤压自己的分身。进入到从未体验过的、本不是用来结合的部位，那感觉新奇又陌生，为了掩饰心底的犹疑，徐云霆待穴肉软化，便摆腰抽送起来。
                                        
徐知乐头皮发麻：他是知道大哥的尺寸的，现在塞进不匹配的部位，真要把他操坏了。只是插了一分钟不到，徐知乐却觉度日如年，肠肉摩擦出火般灼热，那里会不会肿了？本能驱使他想停下，但这场性爱最初就是由他提起的，何况他终于意识到自己对大哥的心意，更不可能反悔。
                                        
最后只是淌着泪回头望向徐云霆，可怜兮兮的样子，微张的嘴唇仿佛在索吻。徐云霆心中一动，压在他背上，同时抻了脖子凑上前吻他。
                                        
“乐乐……”
                                        
接吻的甜蜜稍微掩盖了交合处的痛意，徐知乐以前从没多喜欢接吻，不就是嘴对嘴吗？甚至尝不出什么味儿。但现在大哥很温柔地贴在他身上，微弯的眼近在眼前，两人的呼吸交缠着吹散理智，而唇舌间的唾液交换又带来一丝清凉。心跳声会顺着相贴的嘴唇传过去吗？大哥也觉得现在很热吗？
                                        
就这样一边挨着肏弄、一边接吻，下身结合的地方渐渐适应了，甚至窜起酥酥麻麻的快感。和前穴波涛汹涌的强烈不同，后面的刺激更温柔，仿佛温柔的手抚过周身，浸在温水里泡了个澡。
                                        
“嗯……嗯……”徐知乐扭着屁股迎合，他的腰本来就窄，如今从背面看，更显臀部挺翘，在徐云霆眼里添了一把火。当即掐了他的腰，便“啪啪”往更深的地方操。
                                        
“哥……哥……”动作渐渐加快，温水渐渐变成岩浆，他热，背后都出汗了，后穴也在流水。但他也想要，想要徐云霆再快点，把他操死，把胃里的空虚填满。快感从脊椎蔓延，浑身麻痹一般颤抖，几乎没法控制身躯，只能呼唤徐云霆：“前面……前面也要……”
                                        
他不知道他的声音几乎是在喘，带点哭腔。徐云霆毫不犹豫地遵从他的命令，一只手往下拂过小腹，落在阴茎。
                                        
“要哪里？”这时他犯了难，“这里？”手抓了抓徐知乐的阴茎，“还是……这里？”手指往下，浅浅戳碰柔软的穴口，还没进去就已经泥泞一片了。
                                        
“都要……都要……”徐知乐被大哥的动作撩拨得痉挛，他不知道他的要求多令徐云霆为难，稍作沉思，徐云霆又添一只手，分别握住他的阴茎、以及捏上了他的阴蒂。
                                        
奇妙的身体，可以同时享受两种快感，甚至是三种，仿佛天生就是适合做爱的。徐云霆一边操他，一边用手满足徐知乐的前面。由于垫了枕头，他有足够的空间撸动那根秀气的肉棒，而那口雌穴将他的手都淋湿了，搓捏前面的肉粒时甚至能听见水声。
                                        
再抬头看徐知乐，发现弟弟已经伏在床上，仿佛没力气撑着身体似的，只有起伏的后背显示他在剧烈地喘。徐知乐侧脸压在床上，只露出小半边绯红的脸和湿黏的贴在额头的发，一双雾蒙蒙的眼真让人想欺负。徐云霆低低地喘，手上不由加重了力道，同时两根指节就插进前穴里了。
                                        
“啊……”徐知乐简直要飞了，爽飞了。大哥曾经的技术很糟糕，但他们做了几次后也渐有了经验，何况他从没体验过三种器官同时使用，那么神奇又无可抵抗：徐云霆深深锲在他身体里，仿佛连接着他的根，却源源不断地输送快感；而前面两处都被手指玩着，没什么技巧，但给本就摇摇欲坠的抵抗力再添一丝裂痕。尤其女穴里插进的几根手指，胡乱扭动，好像钻进去一只虫子，却有种莫名的刺激。
                                        
有种控制不住的感觉要破土而出，就在下腹，像是要尿了，徐知乐没来由想起第一次被大哥操尿的情景。好羞，丢死人了，这次不可以这样！但总要找个办法发泄，于是他咬着牙喘，最后干脆大声呻吟起来：“哥……哥……好爽……太快了……嗯……哥……太……唔……太多了……”
                                        
他也不知道自己喊了什么，意识已经不清了，颠三倒四的，只知道下一秒就要射了，但是却没有。任人摆布地被高潮包裹时，他尖叫着喷发，是尿了吗？他不知道，全身湿淋淋的，太热了，只是被大哥再次吻住的时候，他眯着朦胧的泪眼含糊地说：“喜欢……”
                                        
107
                                        
=====
                                        
徐云霆为那句话愣怔，耳朵小心翼翼凑到徐知乐嘴边，等待他说第二次，但徐知乐已闭上眼睛，微微吐气，没有想重复的意思。于是轻声问：“你刚才……是说喜欢吗？”
                                        
那是无意识喊的，徐知乐都不记得自己说了什么，但看见大哥近在咫尺的脸，还浸在快感余韵中的徐知乐本能笑了笑：“喜欢。”
                                        
他露出一点牙齿的样子很可爱，徐云霆忍不住亲了亲他：“喜欢什么？”
                                        
吻落在嘴边，然后是脖颈，有点痒，徐知乐咯咯地笑：“喜欢大哥。”
                                        
其实他不懂“喜欢”是什么，也许是做爱会给人一种幸福的感觉，那种很开心的心情，就是“喜欢”吧？
                                        
回头发现大哥不动了，身体里那根硬邦邦的性器还没射，他嫌趴久了肌肉发僵，扭过软绵绵的上半身回头看去：“换一个姿势好不好？我累了。”
                                        
对着那双方才因情欲而微微泛红的眼睛，徐云霆完全无法拒绝，何况徐知乐说“喜欢”……那是真的吗？他觉得自己简直在做梦，心脏飘飘然，比做爱还要舒服。
                                        
“好。”但面上没有太多表情，只是微微低头掩饰发烫的脸，徐云霆稍加思索，将徐知乐抱着起身，又变成背靠在床的姿势，分开他的两条腿使其坐在自己腰上。徐知乐伏在大哥胸前，结实有力的身躯托着他，带来裹覆全身的安全感。
                                        
面对面，可以看清大哥的脸，徐知乐捧住男人的下巴，性爱的时候不管做什么动作都不会显得太腻，他就那么捧着，端详大哥的面孔，对方也很安静地注视他。
                                        
其实还是忘不掉过去这个人和自己兄弟相称的过往，即使发生过几次关系，徐知乐仍对大哥严厉责备他的表情依旧念念不忘，而现在对方的性器就锲在他后穴里。一瞬间，翻身农奴把歌唱的快感充斥全身，他忍不住“扑哧”一笑，随后在大哥疑惑的目光中掐捏对方的脸——这是以前想都不敢想的事。
                                        
以后大哥再也没办法骂他了，哈哈！徐知乐笑着抱紧大哥的脖子：“你喜欢我，对不对？”
                                        
虽然已经回答过一遍，但重复时还会脸红，徐云霆轻声但郑重地说：“是。”
                                        
“那你要乖乖听我话，”徐知乐迅速暴露真实目的，“你……你要一直对我好，你也不许骂我，不许……欺负我。”想了想，又补充：“也不许让别人欺负我！”
                                        
徐云霆哭笑不得，但还是说：“好。”
                                        
不知不觉又接起吻来，下半身的结合也再复激烈。重力让徐知乐几乎吞进大半根阴茎，他感觉自己仿佛只依靠下身的那根东西支撑重量。而徐云霆一下一下地顶，徐知乐不由产生被捅破的错觉。偏偏这个姿势下，阴茎和前穴恰好蹭着徐云霆的小腹，挤压和摩擦带来的快感全然不输手淫。电流抽过下身一般酸麻，无力感蔓延全身，而后方越来越激烈的抽插又让他觉得自己要被玩坏。想喊停，却又太舒服；想继续，却被快感折磨得受不了。
                                        
于是淌着泪直求饶，呜呜咽咽地喊大哥慢点，早知道不该换姿势的，现在连逃走都很困难。倒是徐云霆看清徐知乐哭红的眼，鼻尖也颤着红色，像只凄楚可怜的兔子，惹人欺凌又惹人疼爱。他嘴上应着，一边将徐知乐锢进怀中，这个姿势有点累腰，每一次抽插都要用力往上，将徐知乐颠得哼出一声娇喘，后面就是带着哭腔的嘤咛。保护欲让他抱紧了徐知乐的背，施虐欲却让他下身越来越快地肏弄着。
                                        
徐知乐后面干脆连声音都发不出来了，靠在徐云霆肩头至喘气，只有操到狠时才发出细微的哼声。徐云霆揉捏徐知乐的臀，顺着往下抚摸他的大腿，好美，又白又细，和屁股上丰腴的肉呈出截然不同的风情，膝盖却泛着粉，宛若甜蜜多汁的熟桃。他的目光沿着小腿继续爬行，发现徐知乐的脚趾蜷缩着，因为快感，和穴壁的收缩呼应。徐云霆抓着他的臀猛干，徐知乐终于承受不住地尖叫：“别……不要！大哥嗯！”徐云霆终于发泄出来时，徐知乐也射了，第二次，精液一波一波射在徐云霆腹部，像徐知乐软在他身上时流出的汗和眼泪。
                                        
徐云霆发现徐知乐的屁股被自己捏红了，情到浓时甚至没法发现自己的手劲有这么大，无措地说：“对不起。”徐知乐瞪他一眼：“大骗子！”他的嗓子已经哑了，“刚才还答应过……要听我的话的。”
                                        
徐云霆心里更加愧疚，正想说点什么补救 ，房门撞开，有人冲了进来，他下意识捞起被子将徐知乐的背遮上。
                                        
“我就知道，”徐怀远的脸已经青了，目光如刀扎在徐云霆脸上，“你们……在医院也能搞起来？”
                                        
他身后柳一帆的脸色也不好看：“徐知乐还在怀孕！”
                                        
徐云霆心知这次是他做得不对，却又不知如何解释，于是移开目光，只低声对着徐知乐的方向：“对不起。”
                                        
“徐知乐！”柳一帆冲到徐知乐身边，看见他光裸的肩膀紧咬牙关，“你知不知道你是病人……就算你不想要，也没必要这样糟蹋自己的身体！你……你就想这样报复我？”
                                        
徐知乐觉得他简直是莫名其妙，自己和大哥做，怎么就变成了要报复他？但眼见大哥成了众矢之的，忙出声解释：“不是这样的，”他埋在徐云霆怀里，注视柳一帆更加难看的表情，“我和大哥做，不是想要报复你……就是，我想和他做……”
                                        
柳一帆眼前一黑。
                                        
他宁愿徐知乐是为了报复他，而不是因为这种……这种理由。
                                        
徐云霆眼神一动，将徐知乐抱得更紧些 ，再次保证道：“下次不会做了，为你的身体着想。”
                                        
有人欢喜有人忧，而徐怀远则强压下心底的震惊和妒火，捏着拳头问：“你这是……什么意思？”
                                        
此时此刻，他却突然不希望徐云霆同意他的提议了。
                                        
“我和乐乐商量好了，他说他不介意……把孩子生下来。”徐云霆替徐知乐答道。
                                        
108
                                        
=====
                                        
话音未落，房内寂静无声，徐怀远脸色铁青，而柳一帆呆若木鸡，红着眼看向徐知乐。
                                        
徐知乐被盯得发毛，偏偏还坐在大哥身上，便怯怯地朝对方胸前靠。这一动作仿佛扯到柳一帆的神经，几乎是扑身上前抱住徐知乐，将徐知乐吓得哆嗦。
                                        
“怕什么，不是说要把我的孩子生下来吗？”柳一帆语声嘶嘶，强调“我的”二字，手掌强硬按在徐知乐小腹上，“那我算什么？”
                                        
“你……你算……”徐知乐支吾，稍微挣动就能感受到笼罩周身的、柳一帆的接触，真怕惹急这个疯子会做出什么可怕的事情，于是将求助的目光抛向大哥。他的小动作被柳一帆发现，不等徐云霆有所反应，他便强硬地掐着徐知乐的下巴朝向自己：“我是在问你！”
                                        
“你说你原谅我了的，徐一帆！”徐知乐见他凶戾非常，以为他还要报复自己，当即提醒道。柳一帆气极反笑，同时放柔了声音：“嗯，我原谅你。”
                                        
“那你得说到做到，再也不许欺负我，我……我也不会欺负你的。”徐知乐想到两人的恩怨，不由涨红了脸，“所以我们现在算是……朋友吗？”
                                        
听见他的回答，柳一帆险些吐一口血。
                                        
“别开玩笑了！”他咬着牙凑近徐知乐，“你怀着我们的……孩子，我操了你那么多次，你还说我们是朋友？”
                                        
徐知乐瞪大眼睛，不知该如何应对眼前混乱的局面，幸好这时徐云霆伸出手臂，挡开柳一帆的靠近：“别激动，”他低沉的声音抚平徐知乐心中的波澜，“你这样会吓到他的。”
                                        
柳一帆看起来更加恼火，但强压下怒气，龇牙咧嘴地抓着徐知乐的手：“你说！我吓到你了吗？”他的表情看起来比先前还狰狞许多，搭配这句话，反倒呈出强烈的荒谬感。徐知乐眨了眨眼，有大哥在身边，他忙抽回手，理直气壮地大声说：“你就是吓到我了！”
                                        
柳一帆没想到他这么回答，顿时像被浇了开水的植物一般委顿下去，阴着脸沉默半晌，再次扑上来将他抱紧：“反正你不可能摆脱我的。”
                                        
一点都不像柳一帆的风格，反倒有点耍赖的意味，徐知乐被困在柳一帆的胳膊里，下巴就贴在对方脸旁，好近，呼吸都被迫交缠在一起。徐知乐扭了扭身子，下意识说：“那、那怎么办。”
                                        
柳一帆简直要被他的迟钝气笑，恶狠狠瞪过去：“什么怎么办，难道你很想离开我吗？”徐知乐不敢说“是”，也不愿说“不”，就红着眼睛指控：“可是你总凶我。”
                                        
柳一帆哭笑不得，心说“你以前不也欺负我？”但此时这些话肯定会把徐知乐赶跑，就长呼一口气：“我……我都说了你以后不凶你，好了吧？”
                                        
徐知乐犹豫着点头：“好……”
                                        
“所以……”柳一帆突然也犹豫起来似的，语声踟蹰。他很少这么忸怩，看向徐知乐的目光也在闪躲，“我们现在是……”
                                        
饶是愚钝如徐知乐，也听明白了柳一帆的意思，脸顿时涨得通红，扭头看向大哥：“可是我、我和大哥已经……”
                                        
“和他有什么关系！”柳一帆根本不给徐云霆说话的机会，急吼吼地插言：“怎么，你们搞起来就不认我们以前的事，也不肯认我才是孩子的亲生父亲吗？”
                                        
“不是！”徐知乐左右为难，“我只是……只是不知道大哥会不会介意……”
                                        
“所以说你同意了？”柳一帆看都不看徐云霆一眼，徐知乐根本不是那个意思，求饶地看向大哥，徐云霆叹了口气：“既然选择生下这个孩子，肯定不可能脱离和你的联系，而且……”他闭了闭眼睛，“乐乐的确和我们都……发生过关系。”
                                        
旧事重提，徐知乐脸羞得通红，还没出声，一直沉默着的徐怀远上前，故意踏出清晰的脚步声：“你们还真是谦让呢，这么轻松就肯把徐知乐让出去，这就是你们对他的‘喜欢’吗？”
                                        
“反正……反正我不要喜欢你！”徐知乐的话像毒药淬进徐怀远胸口，令他脸色一变，“我就是愿意和他们两个在一起，也不要和你。”
                                        
被当众嫌弃的感觉格外难堪，徐怀远竭力不让自己露出失态的表情，深呼吸几次，终于挤出一个讥讽的笑：“……那你可真慷慨。”
                                        
扭身便走，离开房间时，徐怀远觉得自己就像一个落荒而逃的失败者。
                                        
房间里的徐知乐注视二哥的背影，面上有些惊慌，而身边的柳一帆不知为何，心情突然变好了似的，还抱着他在脸上亲了一口。徐知乐摸了摸湿漉漉的脸，这时柳一帆的手钻进被子抚摸上他光裸的臀：“你们做了几次了？既然也要和我……是不是应该公平一些？”
                                        
柳一帆的一条腿跨坐在床，腿间的器官顶着徐知乐的腰，他当即吓得夹紧双腿：“今天已经做了很多了……都、都肿了……”
                                        
柳一帆的手却不依不饶地揉捏他的臀部，像玩弄一块面团，挤压又分开。方才交合时产生的淫液以及徐云霆射在深处的精液混合着淌出，随柳一帆的动作挤出汩汩水声。当着大哥的面被柳一帆玩弄屁股的感觉太奇怪了，徐知乐喘息地隔着朦胧泪眼看向大哥，发现对方面露尴尬，低头挠了挠鼻子。
                                        
“看他做什么？看我。”柳一帆咬一口徐知乐的脸，在他光洁白皙的皮肤上留下属于自己的痕迹，而那双嗔怒的眼睛望向自己时，心头涌起难以言喻的愉快和满足，“别分心，徐少爷，不然我可能会误会你根本没在想我。”
                                        
徐知乐只得盯着柳一帆的眼睛，咽了咽口水，小声反驳：“可是真的不能再做了……”他嘟囔，却被柳一帆猛往后推，按倒在徐云霆胸膛上继续抚摸：“那就算你欠我的，什么时候还给我？”
                                        
身后就是大哥，下方的那具本来疲软的阳物好像有精神的趋势。而眼前的柳一帆还在虎视眈眈地看着自己，徐知乐头皮一紧，预感到自己未来的日子可能……不太好过。
                                        
他突然后悔答应同时和两个人在一起。
                                        
109
                                        
=====
                                        
“我、我改天和你……但今天、今天真的不行……”不管怎么说，徐知乐必须把柳一帆哄好，便忙顺着对方的话提出解决办法。
                                        
柳一帆对这个回答并不满意，手指顺着股缝钻进后穴，使劲抠弄几下，徐知乐便“唔”地夹紧腿，拱着腰挨在柳一帆肩头。“里面都这么湿了，还说不行吗？”柳一帆压低声音，附在徐知乐耳边，使他不由哆嗦，手指也因紧张抓挠身下的躯体。
                                        
下面的人是徐云霆，被徐知乐的指甲刮蹭后窜起一阵微痛，但又格外刺激。本就没被满足的欲望再次点燃，直戳徐知乐的屁股，于是僵着身体一动也不敢动。但徐知乐被柳一帆按到前列腺，不断发出诱惑的哼声不说，扭动的身体摩擦阳物，更是带来若有似无的快感。
                                        
“乐乐……”徐知乐被柳一帆玩弄的样子令徐云霆再也无法忍耐，也伸出手抚摸徐知乐的肚子。很软，他忍不住多揉了几把，同时圈紧了手臂。被两具躯体前后包夹，徐知乐深切意识到自己正和两个人发生关系，而且是……同时。
                                        
饶是没有多少道德的意识，徐知乐依旧感到无比羞耻，每一根神经都变得敏感数倍，每次碰触都掀起战栗的狂潮。柳一帆的手指在玩他的后穴，嘴唇也在他脸上轻吻；大哥的性器顶着他，两手在他身上游移。徐知乐被两人压得几乎无法呼吸，几乎不间断地喘，但他还没忘记可能到来的性事，呜呜咽咽地：“别……两个人不……不行的……”
                                        
徐云霆呼出一口滚烫的气息，喷在徐知乐耳侧：“乐乐，我不做，我……我用手就行。”他这样说着，一只手已经握在腿间的滚烫上，上下撸动着发泄欲望。
                                        
而柳一帆相较便急躁许多，鸡巴对着徐知乐一顶一顶，还含住他的耳垂和肩头吮咬，仿佛他是一颗甜美的果，轻轻一啜便能品出汁水。“徐……知乐。”他本想像以前一样喊“徐少爷”，但那听起来有些嘲讽意味，也太生疏，便哑着嗓子说：“你说，我以后要怎么叫你？”
                                        
“都……都行……”比起称呼，徐知乐更在意那根抵在穴口的的肉棒，戳在柔软的位置，仿佛下一秒就会整根进入。柳一帆注视他失神的眼眸，忍不住咬上他的唇：“那我也叫你乐乐，怎么样？”
                                        
虽然大哥和二哥都这么喊徐知乐，但他们的年龄都比他大，而柳一帆喊他“乐乐”，倒有一种错乱的荒唐感。徐知乐顿时惊得清醒了，瞪大眼睛注视柳一帆，昔日的仇敌正微微笑着，扬起的嘴角显出点促狭：“乐乐。”
                                        
“别……别这么喊我！”好羞，徐知乐头一回发现这称呼竟这么羞，仿佛在叫“宝宝”似的，却偏偏独属于他，无法逃避。
                                        
“乐乐，”见他抗拒，柳一帆越发来劲，甚至贴在徐知乐脸上，“乐乐，乐乐，乐乐，乐乐……”
                                        
“那你是什么！帆帆？”徐知乐不甘示弱，那一声声“乐乐”就像羽毛挠在他耳边，脖子都泛起了红。
                                        
那声“帆帆”一出，柳一帆表情凝固，随后“扑哧”一笑：“好啊，”他的视线移到徐知乐的肚子上，“如果要给孩子起名，就叫‘乐帆’怎么样？”
                                        
“好难听！”徐知乐抗议，但被柳一帆堵住了，用嘴唇：“既有你的名字又有我的名字，怎么会难听？”他眯着眼睛，看见徐云霆的头已经垂下了，心里掠过一点点得意：就算会和徐知乐确定关系的是那个人又怎么样？徐知乐怀着的孩子却是和他的。
                                        
这么一想，占有身下这个人的欲望趋于强烈，柳一帆迫不及待地想要在徐云霆面前宣示和徐知乐的关系。“乐乐，我要操你了。”话音未落，他便整根埋进徐知乐后穴里。
                                        
方才被性器扩张过的部位尚还柔软，仿佛雨后新翻的泥土，柳一帆甚至能感受到未淌出的体液将自己包裹。那是徐知乐和徐云霆先前恩爱过的证明，想到他们俩方才身体相连、你侬我侬的亲密姿态，还有在门外听见的激烈交合，心头涌起浓浓的嫉妒。目光越过徐知乐放在也陷入情欲的徐云霆脸上，下身重重抽顶，徐知乐“呜”地惊叫，顿时软软地躺在大哥身上了。
                                        
“别……那里已经……肿了……啊！”使用过度的部位被粗长的事物在其间抽插律动，迅速变得火辣辣的，徐知乐讨饶得迅速，哀求的目光投向柳一帆，“别弄那里……好不好……”
                                        
不好，柳一帆很想欺负他，再过分一点，把他弄哭，玩坏。但还记得徐知乐怀着孕，且不想在徐云霆面前被衬得像个坏人，便不情不愿地哼：“好吧。”他把徐知乐的双腿折到胸前，低头一看对方的后穴几乎已经变成艳红的颜色，仿佛一朵惨遭蹂躏的残花，心说徐云霆在床上居然这么激烈。
                                        
目光往上，是徐知乐另一口粉嘟嘟的肉逼，没被用过，只是小肉粒因快感而耸起，格外抓人眼球。他当时就是射在这里，才让徐知乐怀上宝宝的。
                                        
于是表情柔软许多，柳一帆难得扮演一回绅士，阴茎擦过腿间的肥鲍，但没进入那翕张的穴口，而是夹在徐知乐两腿之间。这个姿势恰好可以让他在徐知乐的逼和大腿间抽插，同时还会顶到那根硬挺的小家伙。徐知乐被柳一帆隔着逼口干腿，身后的大哥则喘着粗气用手解决，没有实际的插入，但仅凭磨蹭和周身环绕的喘息都让他热得冒汗。他渐渐也觉得不满足，抓住自己的阴茎撸动起来，柳一帆见状掰开他的手指，将自己的鸡巴也顶进其中。
                                        
“乐乐，和我一起。”柳一帆喘着加入自己的手，两只手来自不同的主人，撸动时难免撞在一起，或者叠放，仿佛在跳一支混乱的舞。徐云霆一个人撸着，看见此情此景顿觉刺眼，便握住徐知乐另一只手，低声哄道：“我想……用你的手。”两只手分别握住不同的两根鸡巴，不对，应该说是三根，还包括自己的，徐知乐莫名其妙产生身体交缠的错觉。他隔着模模糊糊的眼看柳一帆，那个人也在注视他，最后在射精时又一次亲上他的嘴。
                                        
柳一帆……以前好像很讨厌接吻的，为什么会突然变成这样呢？徐知乐觉得眼前的景象真奇怪，但前后被两个男人环绕，传递来的体温让他无暇思考太多。
                                        
结束后肚子已经饿坏了，柳一帆忙买了饭回来，徐云霆喂给精疲力尽的徐知乐吃。而不远处街道上的一家酒吧里，徐怀远正一杯一杯地往肚里灌着酒。
                                        
110
                                        
=====
                                        
徐怀远很郁闷。
                                        
徐知乐以前明明最喜欢他的，结果现在连柳一帆都能接受了，却还不肯原谅他。
                                        
他知道徐知乐这时候一定在和徐云霆以及柳一帆亲热，想到可能发生的场景，他就觉怒火中烧，忍不住再一次将手边的酒一饮而尽。
                                        
当时……他说了很多重话，把乐乐吓跑了。
                                        
其实已经预料到再次找回来时会得到徐知乐的抗拒，可是他们怎么会变成如今这样？
                                        
都怪他，主动把徐知乐赶跑了。
                                        
他以为自己不会在意的，否则也不会怂恿徐知乐去勾引徐云霆了。可那时听见他们缠绵的情动声音，就已经开始后悔，后面的发展更是不可预料。他不想放弃自己的目的，但更不想看见徐知乐心里还有别人。
                                        
但现在看……似乎已经晚了，什么都已经晚了。
                                        
徐知乐还会原谅他吗？他是不是做不成徐知乐“最喜欢”的那个人了？
                                        
嘴里的酒突然泛起苦味，徐怀远放下被子，一动不动。
                                        
一场性事抽干了徐知乐全部的力气，他靠在床头，被大哥用毛巾擦干净身体，柳一帆这时买了饭来，喂徐知乐吃了，他这才精神一点。
                                        
“今晚先住在这里，明天正好再做个检查，好不好？”大哥的手摸在肚子上，很轻，徐知乐却惦记后穴的湿黏胀热，支支吾吾地：“检查的时候……会不会发现后面……”
                                        
大哥愣住，下一秒脸上也涨红了：“我以后不会这么做了，但是……还是要做检查的。”他顿了顿，握住徐知乐的手，抿了抿唇，“乐乐，等事情都解决了，我们……就搬出去住，以后也不生了，好吗？”
                                        
徐知乐连连点头，还未出声，柳一帆就重重地咳嗽一声：“晚上怎么睡？！”
                                        
私人病房有给家属的床位，但毕竟是医院，不够给两个男人挤的。徐云霆说：“我想留下来照顾他，或者你……”柳一帆就冷脸打断：“我不想走。”
                                        
“这……”
                                        
“怎么不是你走？再说了，这里有护士，何况我也不是不会照顾人。”柳一帆的话令徐云霆没法回绝，何况柳一帆是他弟弟，兄长的身份让他不得不做出妥协。
                                        
最后由柳一帆留下来陪徐知乐过夜，徐知乐怕他得很，对这个结果敢怒不敢言。大哥一走，就躺在床上玩手机。柳一帆很自然地坐过去：“看什么呢？”
                                        
“没看什么。”徐知乐把手机反扣，“你……你没事干吗？”
                                        
“有事啊，”柳一帆挑眉，“我不是说了留下来照顾你吗？你现在需要什么？”
                                        
他的脸贴近了，倒显得有点可怕，徐知乐根本想象不出他“照顾”自己的样子，不由哆嗦着往后躲：“我……我不用。”他“倏”地钻进被子里，只露出一撮头发，“那个……我先睡了。”
                                        
柳一帆感觉到他还在躲着自己，又好气又好笑，怕他的徐知乐总比踩在他头上好，但是……该死，他居然有点怀念徐知乐趾高气扬的感觉，他不是受虐狂，只是觉得温顺地像条小绵羊的徐知乐有点古怪。
                                        
于是掀起被子钻进去，从后边圈住惊慌失措而扑腾的徐知乐的腰：“这么早睡觉？”
                                        
“是啊，”徐知乐一动也不敢动，“我……我困了！”
                                        
柳一帆知道他在撒谎，把下巴贴上去：“你还在躲着我？”
                                        
徐知乐不知道他是来兴师问罪，还是单纯来骚扰他的：“不是，我……我真的困了，你也早点睡觉吧。”
                                        
柳一帆盯着徐知乐的脸，看他死死紧闭双眼、装出睡着的样子，不由“扑哧”笑道：“你的演技真的很烂。”
                                        
徐知乐“哼”了一声以表达不满，但还没有说话，柳一帆觉得自己好像在自言自语，回荡在只有两人的房间里实在显得寂寞。他的手移到徐知乐小腹上，仿佛能以此感受第三人的心跳似的，一边喃喃道：“其实……我不知道该怎么和你相处，现在。”
                                        
徐知乐手指颤了颤。
                                        
“我没想过……现在这种情况，但你要说我有没有后悔以前对你做的那些事，我不后悔。”柳一帆的话渐渐流畅起来，“如果不让你体验一下你对我做过的那些事，我没办法忘记它。但是……我也发现，一直折磨你，那不是我想要的，我不想成我讨厌的那种人，我也不想……一直活在那些回忆里面，你明白吗？”
                                        
徐知乐终于睁开眼，慢慢扭过头，和他对视。
                                        
“所以我才说我原谅你了，”柳一帆注视徐知乐的眼睛，很大，像一片海，可以同时装下残忍和天真，“我们……忘掉过去的那些事，好吗？”
                                        
徐知乐的五感聚集在柳一帆抚摸自己小腹的那只手上，小声说：“是因为……你的孩子吗？”
                                        
柳一帆感觉自己酝酿的情绪顷刻破裂，眼眶的湿润也顿时被憋了回去。
                                        
抓起被子蒙在徐知乐头上：“不是！你还是睡觉去吧！”他突然觉得自己刚才一番告白的样子就像傻子。
                                        
真是的，怎么会有这么蠢的人？
                                        
气呼呼地关灯，睡在徐知乐旁边的那张床上，这时柳一帆听见徐知乐的床上传来窸窸窣窣的声音，对方把被子剥开，露出脸喘气。
                                        
“……知道了。”隐隐约约的，似乎飘来这么一句。
                                        
什么意思，是回答刚才的话吗？
                                        
没头没尾的，但柳一帆的心情莫名其妙地好了起来。
                                        
两个人之间有一段距离，但仿佛先前躯体交缠时那样，身体都被热意罩得沁出汗。
                                        
他们上床的时间很早，这时还没过探护时间。两人躺了一阵，门外走廊上突然响起喧闹声。
                                        
“为什么不让我进去？我是他哥哥，我送他来这里的，我为什么不能进去？”
                                        
“很抱歉，先生，但您喝了酒，为了照顾病人的安全，我们没办法——”
                                        
“徐知乐！”房门突然被人敲响，“乐乐，你还没睡，是不是？我能不能进来看看你？”
                                        
是二哥，怎么突然出现在病房外面……徐知乐嘀咕，本来也没多少睡意的他迅速爬起身。柳一帆跟着他一同坐起，暗自骂了句“神经病”。
                                        
趿着拖鞋到门口，门一开，一个浑身酒气的男人便扑了进来，将徐知乐搂进怀里。
                                        
111
                                        
=====
                                        
酒味刺鼻，徐知乐挣扎着推他：“干嘛啊……”
                                        
“乐乐，乐乐，”徐怀远真的像疯了一样，抱着着徐知乐就不肯撒手，“你原谅我，好不好？我们、我们还可以和从前一样吗？你说过你会最喜欢我……”
                                        
他的声音里居然拖着点哭腔，徐知乐吓得直眨眼，幸好柳一帆上前拉他：“别碰他！”
                                        
徐怀远力气很大，柳一帆没扯开，反而眼睁睁看着徐怀远反身将徐知乐压在床上：“乐乐，宝宝。”徐怀远意识不清，视线中唯有徐知乐的脸是发亮的，他伸手去摸——摸到了，热乎乎的，活生生的，害怕对方飞了似的将脸捧在手上，同时挤出一个笑，但徐知乐皱起眉头，看起来有些害怕，或者说厌恶：“你很难闻！”
                                        
“是……是吗。”徐怀远低头嗅领子，但什么也闻不到，他的鼻子已经迟钝了，下意识缩了缩肩膀，然后伏下身子，埋在徐知乐肩上，“但是乐乐好香，乐乐……”
                                        
“徐怀远，你要发酒疯别来我这里！我都要睡觉了！”徐知乐吼道，这时灯“啪”地亮了，眩目的光使他双眼紧闭。这时，脸上突然落下冰凉的液体，是下雨了吗？
                                        
缓缓揭开眼皮，却撞见徐怀远的红眼眶和湿润的眼睛，二哥怎么……哭了？
                                        
赶到床边的柳一帆也撞见这一幕，低低地“啧”了一声。
                                        
“乐乐，为什么……你这么容易就原谅他们，”徐怀远的鼻音很重，黏黏糊糊的，像在哭也像撒娇，“他们也伤害过你，以前你根本不喜欢他们，可现在你也和他们和好了。那你是不是可以原谅我？我们以前的关系……不是最好了吗？”
                                        
从没见过二哥这副模样，小心翼翼地、期冀地望过来。徐知乐看着心里发堵，他没忘记徐怀远是怎么骗他的，但也记得两人过去也有快乐的时光。
                                        
就在这时，柳一帆的声音闪着寒光插进来。
                                        
“徐知乐，别忘了，他有多会装。”
                                        
这话有徇私报复的意味，方才徐怀远说“以前你根本不喜欢他们”，落入柳一帆耳中，就变成一种揭老底似的炫耀。
                                        
好在徐知乐听进去了，忙附和道：“就是，我怎么知道你是不是装的！”
                                        
徐怀远还醉着，对上徐知乐装凶而瞪大的眼，第一反应是笑，笑着抚摸他的脸颊，觉得他气鼓鼓的样子很可爱。直到渐渐意识到徐知乐是认真的，认真地生他的气，笑容便褪去了，垂下眼：“那你……怎么才能相信我？”他的鼻子蹭着徐知乐的脖子，“我想和你和好……我把什么都还回去了，我只想要你了，我不想争了，你还……不肯相信我吗？”
                                        
徐知乐推他的脸：“那你……你得听我的话！你喝酒好难闻，别靠我那么近！”
                                        
徐怀远的身子僵硬许久，最后慢慢从他身上褪远些，挤出一个讨好的笑：“我……我不惹你生气。我明天……明天再来找你。”他尝试爬起身，险些跌在徐知乐身上，堪堪挪下了床，视线始终黏在徐知乐脸上。徐知乐的确在看他，但曾经眸子里含着的信任与依赖已经消失，被警惕和怀疑取代。
                                        
明明是他一手毁掉这一切，可到底还是不甘心。
                                        
明明曾经对徐知乐不屑一顾，却还是得意于成为对方心里最重要的那个人。
                                        
徐怀远住进徐家的年纪不大，但也敏锐地意识到自己不受欢迎，并学会闭嘴和讨好其他人。但效果并不尽人意，家里的“原住民”似乎已达成某种共识，对他的存在避之不及，渐渐的，徐怀远干脆保持沉默，只是脸上习惯性露出笑容，等待一个融入的机会。
                                        
这个突破点，就是徐知乐的诞生。
                                        
徐怀远对徐家的每个人都毫无感情，他们提防他是对的，如果有机会，他会露出獠牙，把所有人吞吃咬碎。
                                        
但徐知乐有点不太一样。
                                        
也许是因为亲眼见证这个小家伙出生的缘故，徐怀远觉得他是家里和自己最亲近的人。自徐知乐出生后，爸妈对徐怀远的态度也好了不少，简直像新生儿的出现带来了幸运似的。
                                        
因此，没人搭理的徐怀远便主动接起陪伴徐知乐的任务，逗一个小屁孩挺有意思，徐知乐什么都不懂，什么也不知道，干干净净的一双眼睛，让他觉得身边还有一处温暖的、可以被称之为“家”的地方。
                                        
可很快徐怀远就感到了强烈的不平衡。
                                        
徐知乐简直是含着金汤匙出生的，被全家惯宠长大。就和徐云霆、徐若淳一样，出生就已经超过自己一大截。他们至少也有付出努力，那徐知乐又算什么？
                                        
凭什么他只需哭一哭，就能获得想要的一切？而自己却要战战兢兢地活着，每天小心揣测家里人的脸色？何况徐知乐根本就是个娇生惯养的废物，脾气大得可怕，遇到一点不顺心就会大发脾气。
                                        
徐怀远鄙视徐知乐，更鄙视放纵徐知乐脾气的家里人，他们自己养出一条恶犬，偏偏摸不透他的脾气。只有徐怀远知道徐知乐有多好哄，他察言观色惯了，早已练就一副好脾气。徐知乐很快信任他，喜欢找他玩。
                                        
和徐知乐打好关系竟然有意外收获，大约是狐假虎威，徐怀远和家里人的关系也渐好了起来。意识到父亲开始频繁关注自己的徐怀远，再次和徐知乐相处时，他忍不住笑着抱紧了小孩儿：“乐乐，你可真好。”
                                        
语气格外诚挚，其实心里并不觉得这个顽劣的弟弟有多好，如果有可能，谁会费劲讨好一个小祖宗呢？
                                        
而且徐知乐也没多喜欢他，徐怀远知道自己并非不可替代。徐知乐拥有的太多，并不缺少提供情绪价值的人。徐知乐之所以喜欢和他玩，只因为他能做得更下贱罢了，没有什么复杂的原因。
                                        
第一次产生异样的感觉，是某天回家后，徐怀远意外发现徐云霆陪徐知乐在花园里玩。弟弟笑得很开心，以格外亲昵的姿势倚在大哥怀里。
                                        
徐怀远心里莫名感到愤怒，那是一种很奇怪的情绪，仿佛看见自己的狗找到别的主人似的——不，徐知乐一直都把他当狗才对，陪自己玩的、百依百顺的宠物，随时可以丢掉换下一个。徐知乐只是想有人陪他玩，至于那个人究竟是谁，他根本不在乎。
                                        

                                        
可徐云霆凭什么——他凭什么？那个人从没陪徐知乐几次，就想抢走自己付出的一切努力、取代自己的位置吗？徐怀远面色阴沉地坐在徐知乐的房间里等，那身影终于出现在门口，他迅速将对方扯至眼前：“和你大哥玩得开心吗？”
                                        
徐知乐面露不悦：“徐怀远！你吓死我了！”拍开二哥抓住自己的手指，才说：“挺开心的呀。”
                                        
“是吗？”徐怀远笑了笑，“看来，你不需要我了，以后都去找你大哥了？”
                                        
“瞎说什么呀。”徐知乐给他一个白眼，“大哥才没时间陪我玩呢。”
                                        
“那你喜欢他多一点，还是……喜欢我多一点？”
                                        
“唔……”徐知乐冥思苦想了一会，“大哥太凶了，还是你多一点吧。”
                                        
“这样啊，”徐怀远的心情稍稍明媚，“那你……以后也要最喜欢我。”
                                        
徐知乐根本没听见这番话，他已经爬起身，跑去床边翻找玩具了。
                                        
徐怀远想：其实徐知乐是不是真的喜欢他也没关系，至少——至少在那颗不曾有什么人住进去的心，停留在他面前的时间更久一些。
                                        
-----
                                        
偷懒，悄悄把之前删掉的内容搬运过来。
                                        
112
                                        
=====
                                        
这一夜就这么稀里糊涂地过去，第二天醒来时，两个哥哥早早就到医院了。做完检查，一群人挤在病房里，徐知乐突然有些无所适从，拉着大哥的衣服：“等会……我们要做什么？”
                                        
“回家，”徐云霆的手臂环在他的肩上，“我们还需要把现在的事都解决掉。”顿了顿，又直视徐知乐：“你害怕吗？”
                                        
徐知乐知道他说的是徐家的事，想到即将要面对曾经的父母，并且宣布怀孕的事情，心头的弦就绷紧了，不由扣住大哥的另一只手：“我……不怕。”说出这句话，胸中那口气顺了，双脚落地的踏实感托住他，“你保证不会出事的，对吧？”
                                        
他的眼睛睁得很大，闪着期冀的光，徐云霆弯腰抱紧了他：“之后不需要你做什么，我会尽我最大的努力……不管结果如何，我都会保护好你。”
                                        
柳一帆看不惯两人黏在一起，冷嘲热讽：“你们是在演偶像剧吗？”
                                        
徐怀远则明显地“哼”了一声，打从经历了昨晚那件事后，他就没再说话了，只是自始至终盯着徐知乐，把对方看得心里发毛。
                                        
忍不住摸了摸手臂，徐知乐想到自己和徐家三个儿子都发生过关系，对即将发生的事又多了几分恐惧。徐知乐跟在兄长们后边，坐上车时已经开始发抖了。
                                        
徐怀远在他身边，抓住他的手：“没事的，我们这一次……都会站在你身边。”
                                        
徐知乐点了点头，其实经历过离家这段生活，他对“独自生活”的恐惧感已经减少，而且再也没有想过回徐家住了。
                                        
如果这次依然没能说服曾经的“父母”，那他就放弃了，也许，和二哥或者别的什么人一起生活……也没什么吧。
                                        
心稍稍安定许多，也许放下渴望的东西，就不会被人拿捏住了。
                                        
与之相对的，徐云霆和柳一帆则显出几分焦灼。
                                        
他们是一起要死要活地跑出来找徐知乐的，这下，那段可以堪称“惊世骇俗”的关系恐怕是再也瞒不住了，甚至可算大大激化了矛盾。现在回去恐怕就是撞了枪口，也不知道一切的走向如何。
                                        
徐父还在病中，母亲则一直在家里，由徐若淳陪着。徐知乐跟在大哥身后，忐忑不安地踏入一家酒店。他们约了母亲在这里见面，没选择回家是担心发生变故，届时进去了恐怕就很难出来了。
                                        
只是见个面而已，居然剑拔弩张到这种程度，徐知乐的心彻底提起来，在看见门口熟悉的母亲的身影时，到达了最高点。
                                        
母亲似乎瘦了，眼下都是青的，看见徐知乐时，压低了眉毛，嘴唇抖了一下，迅速转向徐云霆，咬着牙，拳头也攥紧了。向来精致且一丝不苟的贵妇，如今一头蓬乱的发散在脸侧。
                                        
不等她出声，徐云霆已前进一步：“妈。”
                                        
“你也知道我是你妈？！”积压的情绪喷涌而出，徐母甩他一个耳光，将他脸都打向一侧，“为了找一个……一个外人，你就把你父亲气出病，然后逼我们把他找回来？”
                                        
徐知乐明明坐在床边，却犹如身处风暴中心，那巴掌仿佛扇在自己脸上，面庞火辣辣地疼，险些吓得哭了。在他准备出声解释的时候，大哥似乎飞快地看了他一眼，然后低下头：“我知道，但他不是外人，他……”深呼吸一口气，“已经怀了我的孩子。”
                                        
空气安静下来，徐母瞪大双眼，似乎没能理解徐云霆的话。徐知乐感觉自己脚趾蜷缩，心跳也加快了。
                                        
“我想和他结婚，这个决定，我不会改变，也不想改变了。”徐云霆说，“您以前说过，如果我有喜欢的人可以带给你看，你会支持我的决定，哪怕那个人不一定门当户对——”
                                        
“但他是你弟弟！”徐母忽然歇斯底里地吼，“他比你小十几岁！你们——你们什么时候上床的？就在我眼皮子底下？他那时候才未成年你知不知道！”
                                        
徐云霆原本准备了满腹解释，到最后一句突然哑了声，头埋得更低，耳朵也红了：“……知道。”
                                        
“啪！”又甩过来一巴掌，徐知乐触电似的从床上跳起来，却看见接二连三的耳光照着徐云霆的脸上招呼：“我们培养你……不是为了让你做个变态！和弟弟结婚，还在他年龄那么小的时候！你——你就让他怀了你的孩子？他才多大你就把他骗上了床？”
                                        
母亲似乎哭了，一边哭一边打，每一声脆响都炸在徐知乐脸上，他终于忍不住冲上前：“不是的，我……是我勾引大哥的——”但腰被人迅速抱住，徐怀远咬牙切齿地附在他耳边：“别蠢到现在引火上身！”
                                        
但他的动作迟了，母亲已经看向这边，眼里同时闪着泪水和怒火。
                                        

                                        
“你也不是什么好东西！”她指向徐知乐的手指跟着声线颤抖，“你就是……你就是我们家的灾星！”她嚎啕大哭：“作孽啊——当年你父母把我的孩子换成你，我白白养了你这么多年，结果你就在我眼皮子底下勾引我儿子，现在——现在就连我亲儿子回来了，你也不放过！”
                                        
“妈，和他没关系！”徐云霆立即拦住她，生怕她往徐知乐那边冲似的。柳一帆则脸上一阵红一阵白，最终只是重重呼一口气。徐怀远则置身事外一般，甚至含着笑意摸了摸徐知乐的肚子，在他耳边轻声说：“知道吗？我猜她说的‘儿子’不包括我。”
                                        
徐知乐没心情开玩笑，他觉得自己应该说点什么，即使事前答应过大哥，保持安静就好了，一切都交给对方。
                                        
正自犹豫，徐云霆已看过来：“乐乐，你们先回避一下，我想和她单独谈谈。”
                                        
可以离开这令人难受的地方，自然是求之不得，但徐知乐并不觉得多开心。
                                        
他慢慢踱步，经过两人身边，看见大哥脸上鲜红的掌印，还有徐母瞪过来的、他从未见过的敌视的表情。
                                        
可明明不应该这样，那个人以前也会抱着他，露出慈爱的表情，喊他“儿子”的。
                                        
他捻了捻手指，声音哑得吓人：“妈……”
                                        
徐母的眼眶似乎更红了。
                                        
113
                                        
=====
                                        
“我不是你妈，”徐知乐看见她把脸别过去，声音颤抖，“如果你真把我当成妈，就不会和你大哥发生关系。”
                                        
徐知乐知道现在说什么也没用了，吸了吸鼻子，只能望向大哥，却发现对方没有看自己，心里更加惶恐。这时徐怀远揽着他往房间走：“快走吧。”他才拢着胳膊离开了。
                                        
也不知道外面聊了什么，但徐怀远再次靠上来时，徐知乐甩开他：“别碰我！”
                                        
“在冲我发脾气吗？”徐怀远摸了摸他的头发，“如果这能让你开心点的话……”
                                        
“是你教我勾引大哥的，”徐知乐猛抬起头，瞪着他，“如果我没有那么做，大哥……大哥就不会这样，后面也不会发生那样的事了，对不对？”
                                        
徐怀远的手僵住，而旁边的柳一帆则迅速扭头看过来，被这桩“内幕”冲击得体无完肤。
                                        
“等一下，”柳一帆咬着牙，“徐知乐你和我上床……是因为他？”
                                        
徐知乐本来和二哥对峙着，忽然被柳一帆横插一脚，原本想说的话顿时在脑中散了，慌张应对全新的状况。好在徐怀远反应比他还快：“虽然不想承认，但他和你的事，我一开始完全不知情。”
                                        
徐知乐不知道柳一帆为什么会突然生气，为什么听见这句话后突然安静了，然后从后面抱住他的腰：“所以……那天你是自己想勾引我的？”
                                        
“唔……嗯。”
                                        
这个回答似乎让柳一帆满意极了，亲了亲他的脸，还不忘抬头刺徐怀远一句：“没想到你这么大方，还肯把徐知乐给别人分享，那当初怎么又不肯让给我了？”
                                        
徐怀远的脸黑得吓人，偏偏找不到反驳的话，只得伸出一只手揽住徐知乐的胳膊，故意扯到自己身边：“乐乐，原谅我嘛……”
                                        
一个大男人，居然眨巴着眼睛朝徐知乐撒娇，徐知乐头一次发现他居然这么厚脸皮，偏偏这下不好发火，便扭头不理他。两人正拉扯中，门外突然穿来乒乒乓乓的声响，把他们吓了一跳。
                                        
“怎、怎么了……”
                                        
徐怀远换回沉静的神色，起身：“我出去看看。”他推开门，徐母的声音恰好响起：“如果你真的要用这招来威胁我，那我们就看看，是你宣布婚事之后搬出去快，还是我死在你眼前快！”
                                        
徐知乐被那话吓得跳下床，刚才大哥和母亲究竟聊了些什么？就听见二哥的声音：“为什么要把事情变得这么极端呢？一定有解决的办法的。”
                                        
“是你们一直要逼死我！尤其是你，徐怀远！别以为我不知道你肯定又在背后搞什么主意！”
                                        
“唉，我是在说您的儿子呢，一点也不知道变通，也不知道您想要什么。”徐怀远说，“哥，你要不让我和……阿姨谈谈？”
                                        
说服徐云霆离开后，徐怀远朝徐母笑：“我不知道你们刚才聊了什么，但你应该清楚你儿子，他现在是真的喜欢上徐知乐了，或者说——不管是出于责任，还是喜欢，他都只想和徐知乐在一起了，而且是认真的那种。就算你想办法强行纠正他，他也不会和别人结婚的，往后你们的关系只会很痛苦。”
                                        
徐母面无表情，但一言不发。
                                        
“其实，你更顾虑的，是别人的看法吧，”徐怀远说，“就算他和徐知乐隐婚，难免也会被人揣测，时间久了，会不会发现端倪？”
                                        
“……他太任性了。”徐母声音很轻，但很清晰，“就算我不阻拦，这件事也瞒不住的，到时候，他们自己也撑不下去的。还有孩子，到时候如果想生，该给个什么身份？做你这样的私生子吗？”
                                        
徐怀远的嘴角抖了抖，胸口起伏着，最后勉强维持住表情：“所以，我有一个解决的办法。也许你可以听一听。”
                                        
在徐母直直射来的目光中，徐怀远微笑道：“我的想法是……徐知乐对外可以宣布和我结婚。”
                                        
寂静。
                                        
一根针掉在地上都能清晰入耳的寂静中，徐母慢慢抖出一句：“你……什么意思？”
                                        
“我是说，这是一个双赢的办法，不是吗？徐知乐可以和徐云霆登记结婚，但在外人面前，我们可以说他是我的伴侣。这样就算有人发现他和徐知乐走得很近，也没理由怀疑到那种关系上。而且，后面就算有了孩子，也可以说是我的——”
                                        
“胡闹！”徐母打断他，“这算什么主意？你们这是要几个人在一起吗？！”
                                        
徐怀远当然知道这个提议荒谬透顶，但依旧波澜不惊地笑：“您应该比我更明白制衡的道理，既然我们都不肯放手，不管是谁和徐知乐在一起，另外的两个人……恐怕都无法接受，到时候闹出什么事来，就难看了。”
                                        
想到柳一帆要死要活割手腕的样子，徐母的脸都有些扭曲：“我无法接受！”和曾经的“兄弟”在一起就算了，居然还是几个人占有一个？
                                        
“我知道这件事很难接受，我们想要的也不是您的祝福，只是希望您不要出面阻拦而已。”徐怀远还是淡淡的，“他们倒也罢了，我现在可算不上这个家的人，你们也没什么能威胁到我的。”
                                        
待送走冷静过后脸色铁青的徐母，徐怀远分享自己的想法，几个人表情各异，徐知乐诧异于二哥怎么突然改变了主意，徐云霆的表情则很不好看：“这才是你的真实目的吧？”
                                        
“什么？”徐怀远装得无辜。
                                        
“说什么为了我们考虑……哈，对外宣称徐知乐是和你结婚，然后正大光明地占有他，你还真是会算计。”
                                        
“这话说的真难听，”徐怀远格外惋惜似地叹一口气，“又不是一桩美差，和自己的弟弟结婚，还把他搞怀孕了……这可是个丑闻，到时候除了私生子这条，我可又多了项罪状。再说了，和他真正结婚的是你，小孩也不是我的，我可是除了背锅什么也没得到啊？”
                                        
“你劝我主动提出和徐知乐结婚的时候，就想到这个提议了，是吗？”徐云霆目光深邃，“除了这个，你没有别的可以绑定徐知乐的办法了。”
                                        
徐怀远没应他，而是环住身边徐知乐的肩，同时捂住他的耳朵，姿态亲昵地：“别在我们家乐乐面前瞎说。”
                                        
徐知乐掰他的手。
                                        
“反正，我不可能让你抛弃我的，”徐怀远的胳膊移到徐知乐的腰上，故意捏出撒娇的嗓音说，“你这辈子……都别想摆脱我。”
                                        
-----
                                        
快完结了……
                                        
写累了，感觉大家追得也很累
                                        
总算能休息了🤧
                                        
114
                                        
=====
                                        
距离那场闹剧彻底平息下来，已经过去一个多月了。
                                        
徐母很艰难地接受了这个结果，准确来说，她根本没有出面，只是也没有阻挠，以一个格外冷漠的态度面对几个儿子的“婚礼”。
                                        
徐知乐和大哥领证是悄悄的，速度却快，生怕徐母反悔似的。
                                        
至于和徐怀远的“关系”，他们并未直接对外公布，但行事颇为高调，二人亲昵的姿态迅速传播，流入嗅觉敏锐的亲戚耳中，众人蜂拥而至。
                                        
上次这么多人上门打探消息还因为徐知乐假少爷身份揭露，现在又和徐知乐相关，来人看见家里见不着那个身影，还装出遗憾的样子。徐母冷淡应对，只说：“我们早就分家了，小辈们现在干了什么，和我没关系。”
                                        
她说得不错，徐家分家是有目共睹的事，毕竟柳一帆已经成年，徐云霆和徐若淳也早有了接任的资历，加之先前徐父病愈后身体彻底垮了，再难管理公司，很快便卸任了。
                                        
众人疑惑的地方在于，接替徐父之职的并非众望所归的徐云霆，而是其妹徐若淳，徐云霆只分到一些股份和一个顾问作用的闲职。奇怪的是，徐云霆看起来并没有多懊恼，偶尔出现在公司时脸上居然挂着罕见的微笑。
                                        
柳一帆已上了大学，他居然没有像哥哥姐姐一样出国镶金，而是选择在国内、甚至就留在本省就读。
                                        
徐家几个孩子的谜团惹来议论纷纷，但和那个被赶出家的私生子徐怀远，以及和他结婚的假少爷徐知乐想比，徐家这几个人的行为便显得没那么吸睛了。
                                        
“他们家也真是倒霉，摊上这两个没脸没皮的家伙，该不会以前还是兄弟的时候就搞上了吧？难怪会被赶出来……”
                                        
“一个私生子，一个冒牌货，简直就是狼狈为奸。”
                                        
而就在那对“狼狈为奸”的爱侣的住所，一间修葺温馨的卧室内，正进行一场酣战。
                                        
徐知乐的肚腹已经明显耸起，孕中的他不适合太激烈的交合，但身下那根性器不管不顾地用尽全力上凿，深深锲入那口被粗大肉棒抽插而艳红外翻的前穴中。水声湿黏，摩擦成乳白色的体液带着徐知乐喷出的水更是随身后人上下飞溅而出。
                                        
“唔……唔……太深了……嗯……”徐知乐坐在徐怀远腿上，每一寸穴肉被摩擦带来的刺激令他弓腰挺肚，双腿大开蜷缩脚趾，肉体起伏着敞开。徐怀远伸手抚过徐知乐圆滚的腹，捧着一颗明珠似地托着，另一只手却向上包裹他愈发胀大的胸乳。原本平坦的部位，现在已变成柔软的小山包，一手可覆，搓在指缝里肆意揉捏。
                                        
“好多天都没回家，我一直都在想你，想着怎么把你玩坏呢，乐乐。”徐怀远的唇落在徐知乐脖颈上，探出舌尖舔舐他皮肤散落的甜味。浆果香，是他买的沐浴露，这是他的私心，徐知乐用了就等于被打上了他的标记，他像嗅到血腥的野兽一般愈发兴奋，胯部也不知疲倦地顶撞那口湿软的小逼。那么紧，却那么包容，不管怎么用力地操干，都会死死吸咬住他，将他的欲望尽数榨干。
                                        
这些天，徐怀远忙于创业，他建立了属于自己的公司，整天为之东奔西走，见徐知乐的日子也少了。想到自己明明是外人眼里的、乐乐的正牌丈夫，实际上在家里经常连口肉汤都喝不到，徐怀远就眼红。
                                        
徐知乐喜欢黏着徐云霆，加上孕时不适宜做爱，他能吃上一口的机会就更少了，很多时候都是眼巴巴在一旁看着，憋屈地用手解决。今天他瞅准了徐云霆不在家的时间，摸进徐知乐房间里，还给他带了他最爱的小吃。
                                        
徐知乐馋坏了：大哥成天管着他，不准他吃这个、不准他吃那个，他觉得自己都要得道成仙了，看见二哥带来这么多他爱吃的，当即就扑上去享用。待他心满意足，脸上也泛起微醺般的笑，徐怀远揉了揉他的头发：“乐乐，开心吗？”
                                        
当然开心！徐知乐点头，眼巴巴地望着二哥。
                                        
“你大哥就是太死板，医生又没说不能吃，只是说慎重吃，他倒紧张上了。”徐怀远说，“我们才不搭理他，改天我带你去吃好吃的，怎么样？”
                                        
换作往常，徐知乐会拒绝，但现在他也对大哥一肚子怨气，果断应道：“好！”
                                        
徐怀远图穷匕见，将他拥进怀里，嗪住他的嘴唇，一双桃花眼笑得多情且温柔：“那你刚才吃饱了，我现在也想吃饱，好不好？”他顶了顶徐知乐的臀，“乐乐，我们好久没做了……”
                                        
于是顺理成章将徐知乐哄上了床，衣服一脱，性交的频率便由着徐怀远掌控。他也饿了很久，做得又凶又野蛮，性器在徐知乐穴里以最原始的技巧直来直往。饶是婚后性事不断的徐知乐也承受不住，鱼一样在徐怀远身上翻滚，却被性器和手臂锢得无法挣开。
                                        
“啊……啊……太快……太快，哥……”徐知乐不知道，他那声“哥”对徐怀远来说就像最致命的催情剂，低唤一声便足以勾人疯狂。呜咽的啜泣逐渐变调为高亢的呻吟，因为徐怀远加快了频率，啪啪捣穴声响彻整间卧房，徐知乐隐约产生徐怀远想“徇私报复”、将他肚子里的孩子一并捅死的错觉。
                                        
“徐怀远！别闹了！再这样……呜……我……我下次就……再也不和你做了！”
                                        
徐知乐的威胁当即产生效果，徐怀远放缓顶弄：“对不起……对不起啊乐乐，我都忘了宝宝了。”
                                        
“你就是故意的！我不要和你做了！”
                                        
眼见徐知乐吸了吸鼻子，显然被自己惹急了，徐怀远心头慌张：“乐乐，我……我慢慢来，慢慢的，好不好？”安抚一般轻拍徐知乐的肚子，悄悄泄出一丝埋怨，“我们真的很久没做了……你要是肯把给别人的注意力分一点给我，我肯定就——”
                                        
声音戛然而止，因为徐怀远听清了门外传来的声音。徐云霆提了两袋新鲜食材，在门口放下，就朝徐知乐的卧室走：“乐乐，你在这里吗？”
                                        
那个“别人”回来了。
                                        
115
                                        
=====
                                        
徐云霆安于现在的平静生活，但还是放心不下公司，经常关注那里的动向，公司有要事时，他也会应邀参与决策。虽然话语权不及从前，但工作量减少了，他也乐得清闲。
                                        
终于有时间陪伴徐知乐，婚后，他们几乎是立即开展了一场蜜月旅行，两人去几个国家逛了一圈，最后在柳一帆充满怨气的频频来电中打消了兴致，无奈回国。
                                        
为避免被人发现，徐云霆外出的装扮低调得甚至可称随意，这个头发凌乱、戴着口罩、身穿宽松T恤的男人，再也看不出从前西装革履、一丝不苟的精英范。
                                        
他现在喜欢上在超市挑挑拣拣、幻想一会儿做什么美食的感觉，回到家中时，却在玄关看见了徐怀远的鞋。
                                        
心头掠过不妙的预感，隔着房门，就听见激烈的肉体碰撞声和夹着泣音的呻吟。
                                        
“徐、怀、远——”几乎是咬牙切齿地撞门而入，“乐乐现在还怀着孕，你别做太过分！”
                                        
虽然嘴上振振有词，但堆叠的肉色映入眼帘时，还是迅速红了耳垂。甚至没敢抬头，低下目光，屏住呼吸。即便刻意不看，耳畔的声音依旧攥住他的全部注意。
                                        
而徐知乐也被大哥的闯入吓了一跳，想抓点什么遮掩赤裸的身体，身后的徐怀远却圈紧手臂，脸颊贴挤上来，流出一串讥讽的笑声：“怎么，你还有看别人做爱的爱好？”
                                        
他们俩现在没有利益牵扯，但还是互相看不顺眼，尤其在照顾徐知乐的方式上，二人再起冲突。徐怀远自然是放养派，带着徐知乐熬夜打游戏、偷吃冷饮，被严加看管型“家长”徐云霆发现后好一顿训斥，两人大吵一架。
                                        
最后自然以“正牌丈夫”的徐云霆获胜为终，徐怀远心里气不过，却不可奈何，于是总暗戳戳偷吃，又激起徐云霆的不快。
                                        
“乐乐，你……你知不知道你现在不适合这么激烈的……”徐云霆没理徐怀远，径直对徐知乐说，眼神躲闪，一边扯来衣服盖在他的裸体上。虽然已渐渐习惯和三个人在一起，但二哥就插在他身体里，大哥看着自己到底有些羞耻，涨红了脸说：“你……你别看了。”
                                        
徐怀远则故意唱反调似的，掐着徐知乐的腰故意往上顶，那一下直接进到极深处，他当即挺着孕肚咬唇泻出呻吟，抬起一双泪眼望向大哥。他的眼睛浸着湿意，微微泛着红，勾得徐云霆下身一紧。
                                        
他的变化被徐怀远发现了，不由嘲笑地对徐知乐说：“你大哥也真是，明明也想要你，却还要装一副无欲无求的样子。”
                                        
与此同时，他的两只手将徐知乐的腿往后掰，徐知乐随之后靠，那口穴也蝴蝶展翅般分开，红肉艳丽，紧攥徐云霆的注意。徐知乐那么近，高昂放纵的喘息如在耳畔，明知现在不是合适的时机，明明听见徐怀远的嘲讽，但眼睛却无法从他们交合的部位离开。
                                        
徐怀远尺寸可观的性器几乎整根没入，只能看见根部的囊袋和毛发，随进出的动作磨出晶亮水光。肉穴被撑至极限，变作薄薄两片，在阴茎的抽送下展翅纷飞。徐云霆似乎能感受到那股热意，鼻尖溢满了情欲的腥味。
                                        
胸口起伏，欲望翻腾后便再难平息。徐云霆先前顾着徐知乐的身体，平时也只用手解决，但那个胡闹成性的徐怀远就在眼前和乐乐上演一出活春宫，他哪里还能忍得住？
                                        
徐云霆屏住呼吸，双手攥拳垂在身侧，避免自己和徐怀远一同胡闹。可他也不想任由他们在房间里缠绵，明明……明明徐知乐是属于他的。
                                        
心里泛起一股醋意，其实他根本没有那么大方，他不愿共享弟弟，也不想看见对方和别人发生关系。偏偏徐知乐丝毫没意识到自己才是“正宫”似的，现在被徐怀远操干，却放纵地仰脖喘吟。
                                        
他想惩罚这个没心没肺的小家伙。
                                        
不由上前，压在徐知乐身上咬他的脖子。这个动作是徐一帆最喜欢的，徐云霆则习惯了温柔地亲吻。可如今胸口压着一点气，尽数化作齿间的野蛮，带来丝缕刺激，沉浸在情欲中的徐知乐为之一惊，睁大眼与近在咫尺的大哥对视。
                                        
“哥……”
                                        
男人垂着眼，看不出什么表情，但徐知乐莫名回想起以前被对方“教育”的恐惧。不由往身后二哥的身上挤，同时声音软糯地唤。徐云霆动作一顿，然后嘴唇移到他耳边：“现在已经不是了。”
                                        
的确，他们现在没什么血缘关系，但徐知乐习惯了叫他哥，以前这么叫他也接受，怎么今天揪着这点批评他？
                                        
眨着眼睛茫然，徐云霆蹲下与他对视：“乐乐，你应该叫我什么？”
                                        
“叫……唔……叫什么？”二哥还在干他，根本没力气思考，徐知乐喘着粗气，眼皮是微红的，断断续续地将这个问题抛回给徐云霆。
                                        
徐云霆叹了口气，吹散身上笼罩的那股莫名其妙的阴郁：“我们结婚了，我算是你的谁？”
                                        
徐知乐一愣，还没品出这句话中的含义，身后的徐怀远圈在他腰间的手却不老实地动起来，一边掐玩他的乳尖，一边将下巴蹭到他脸侧吻他的嘴角。“哎呀！徐怀远你别捣乱！”徐知乐被他亲得痒，躲闪着掰徐怀远的手，再次将目光投向大哥。
                                        
他的确很难感知周围人的情绪，但徐云霆鲜少露出这么失落的表情，他的心尖也莫名跟着颤。
                                        
咽了咽口水，徐知乐小声说：“老……老公？”
                                        
是应该这么叫的吧？
                                        
他从没这么喊过徐云霆，也没喊过别人，一直都是叫的“哥”。
                                        
这话一出，房间归于寂静，徐云霆瞪大眼睛看着他。
                                        
不仅徐云霆，就连身后的徐怀远也停下了动作，一动不动了。
                                        
我说错什么了吗？
                                        
徐知乐正琢磨着正确答案，眼前徒然一黑，嘴唇也被堵住了。
                                        
大哥在亲吻他，以一个格外热切用力的方式，与他唇舌交缠。
                                        
-----
                                        
最近有点事，所以没更新，现在解决了
                                        
116
                                        
=====
                                        
徐知乐乖顺地任大哥亲他，但没能换来好的回应，徐云霆末了狠咬他的嘴唇：“坏孩子。”
                                        
“我又怎么坏了？”徐知乐委屈极了：大哥越来越难伺候！
                                        
“你就是坏，”徐云霆斩钉截铁，“我买菜的时候一直惦记着给你做什么好吃的，结果你却和别的男人搅在一起。”
                                        
徐怀远的声音幽幽飘来：“……我可不是‘别的男人’。”
                                        
徐知乐补充：“可你天天做那些清汤寡水的东西，又不肯让我吃零食，二哥刚刚还给我带了冰淇淋呢。”
                                        
徐云霆眼皮一跳，冰冷的目光直朝徐怀远扫去，对方却不怵，甚至扯了扯嘴角：“你管得那么不近人情，我只不过是做好人好事罢了，医生也没说什么，你生什么气？”
                                        
眼见两人要再起争执，徐知乐当即叫停：“可以了！可以了！你们俩幼不幼稚！”他以前一直以为大哥和二哥都挺成熟，但自从一起生活后见多了他们为鸡毛蒜皮的事吵架，难免感到烦躁，只觉得从前的滤镜碎了一地。
                                        
大哥和二哥登时就不说话了，短暂寂静后，徐怀远“扑哧”一笑，徐云霆则低头轻抚他的头发和肩膀：“抱歉，是不是吓到你了？”
                                        
那倒是不至于，徐知乐摇头，于是徐云霆复吻上来：“乐乐，我也想要你……我们到床上去，好不好？”
                                        
尾调微扬，仿佛撒娇，徐知乐很少听见大哥这么说话，强烈的反差感令他面红耳热，身体更像是酥了一般。他想：大哥简直是被另外两个人带坏了，先是咬他的脖子，现在又用这么软的语气表达欲望。
                                        
自然是没办法拒绝的，“嗯……”而徐怀远预感到要和另一个人分享徐知乐，心里虽不乐意，但也只能抱着将他移到床上。
                                        
徐知乐坐靠在床，总算放松地摊开四肢，孕后他就很容易疲惫，恨不得二十四小时都一动不动。徐怀远抢先一步占据了他的右边，手臂拢上孕肚，同时探头过去吮他的胸乳。徐云霆只得转向另一边，但捧住他的脸接吻。
                                        
嘴唇和胸部同时被占据，还有数量不明的手在皮肤游走，但那感觉很舒服，徐知乐没有抵抗，眯着眼哼哼，突然感到后穴探入一根手指，湿漉漉的，还在往里挤。
                                        
他顿时惊得睁开眼睛，徐怀远似笑非笑地望着他：“怎么，不是很乐意让两个人弄你吗？还是说，你不想要我帮你扩张？”
                                        
徐知乐莫名听出一点恼意，正想解释，下一秒加入的两根手指再次扯去他的注意力，徐怀远附在他耳边呢喃：“乐乐后面也被用熟了，比第一次进来那会软，你看，我一插进去，你就出水了，这么多。”三根手指搓出粘稠水声，徐知乐脸上红了一片，就差喊徐怀远闭嘴。
                                        
徐怀远却扶着徐知乐宽了一圈的腰，将他慢慢移到自己腿上，蘑菇头在后穴蹭了又蹭，一点一点地往里钻。并不充分的扩张被那根完全勃起的肉棒进入，徐知乐倒吸一口冷气，脚趾蜷缩，腿肚也绷紧了。徐云霆瞪一眼徐怀远：“胡闹。”忙揉捏徐知乐的腿：“很痛吗？”
                                        
其实并没有很痛，毕竟刚怀孕那会用得最多的就是后穴，而徐一帆却是个技术奇差的，不等扩张好就匆匆结合是常有的事。只是徐怀远的进入太过突然，徐知乐因紧张而收缩肠穴，推拒那根阳物的进一步深入。徐怀远也意识到自己的急切，这一点都不像他，也许是因为有“外人”在场，他心里没有安全感，想尽快占有徐知乐的全部。
                                        
但还是探去两根手指，细细揉搓徐知乐的缩紧的肛口，而另一只手则轻抚他的前胸，同时细细的亲吻雨点般落在他的肩头。徐知乐很快被这一连串的爱抚哄好，肌肉群放松地收纳异物的侵入。
                                        
等到徐怀远整根进入徐知乐体内时，两个人都已经大汗淋漓，仿佛经历一场搏斗。与之相对的，徐云霆则简单许多，他以跪坐的姿势压在徐知乐腿上，那口方才被使用过的穴轻易接纳了他的全部。
                                        
唯一要克服的是心理障碍，徐怀远正和他一起享用这具曼妙诱惑的身体，前面那口穴还是方才被另一人进入过的，只一想到这点便心脏发疼。徐云霆竭力不去看他，而是盯着徐知乐的眼睫毛，慢慢将肉棒放了进去。
                                        
“唔……”身体前后都被一根性器填满，徐知乐长呼一口气，眼里溢出生理泪水。
                                        
“乐乐，可以吗？”徐云霆依然是慢条斯理地，吻他湿润的眼睛，徐知乐点头，伸手抱住大哥的背，两穴的性器一齐律动起来。
                                        
如此荒唐又如此淫乱的场景：徐知乐两腿分开地靠坐在一个男人的身上，而前方还有另一人压着他。两具结实修健的身躯挤压着中间那副雪白柔美的身体时，对比呈出强烈的视觉冲击。尤其中间的男性腹部隆起一个古怪的弧度，头发也留长到了肩膀，肢体晃动之间，若隐若现的半张脸呈出雌雄莫辨之感。
                                        
而身前后的男人都伸出手抚摸着他，仿佛要在这片无暇的疆土上开辟领地一般，谁都惦记着占据更多。与此同时，他们的身体却激烈运动，在不为人知的地方进行更激烈的较量。
                                        
【(δＨū()()ＴΙΑó(】
                                        
徐知乐从没体验过两个人一起操他，饶是习惯了多人生活的他，面对一前一后的夹击也羞耻地燥出汗。大哥和二哥像是在暗暗较劲似的，都在比谁顶得更深、更有力。这就苦了徐知乐，不得不伏在徐云霆身上喘息：“哥……哥……要破了……要、要坏了……”他没夸张，两根粗大的肉棒平时进一根都费劲，何况一起进来，中间只隔着一层肉膜，徐知乐真怀疑自己要被操穿。
                                        
徐云霆自己也进得艰难，于是放缓了攻势，拍他的背：“我慢一点。”
                                        
徐知乐点头，发出低低的呜咽，小动物似的可怜模样，叫人想狠狠欺负，但都知道欺负狠了就很难再吃到。就连身后的徐怀远，也改为浅浅地磨，撞在前列腺上，徐知乐的腰一下子就酸了。
                                        
-----
                                        
下一章一帆出场，4p搞完再加一点点剧情就完结了，总之……
                                        
117
                                        
=====
                                        
惊涛骇浪后的平静总能令人陷入难以反抗的疲倦之中，何况大哥的性器将徐知乐钉死在他腿上，无法动弹。徐知乐只稍稍一动，被填满的胀意便弥散开来，伴随敏感点被搅弄的酸麻，徐知乐夹紧了穴趴在大哥身上，臀部因此抬起，方便了徐怀远进出。
                                        
徐知乐的腰粗了一圈，不好握，身后的徐怀远便捏他的臀。两瓣小屁股覆于掌心，揉捏面团似的搓出红晕，又恶劣地朝两边分开，露出中间的湿润洞口。
                                        
后穴褶皱是粉的，沾着点点淫液，像一朵晨间初开的小雏菊。然而这对羞怯的小花被一根粗硬的紫色阳物贯穿，将其撑成一个平滑的肉圈。徐怀远拔出一截，媚红肠肉便随之外拖，再重重往里顶，花苞便再次合拢了。
                                        
徐怀远操了几下，被里边湿软收缩的肠穴夹得低低叹息，不由贴上徐知乐的背，却对上徐云霆和徐知乐接吻的画面。
                                        
徐云霆捧着徐知乐的脸，垂下睫毛，格外沉迷似地品尝爱人的嘴唇。徐知乐配合地搂着他的脖子，时不时分开、留出一个缓冲的喘息时间，然后变换角度再次如胶似漆地吻。
                                        
“唔……唔……嗯……”
                                        
他们亲得那么专注，仿佛嘴唇也是性器官，正在结合。鼻尖挨得那么近，不给旁人一丝挤进去的空间。明明是三个人的剧情，他却好像被排除在外。
                                        
妒火灼得心肺滚烫，徐怀远抚上徐知乐汗涔涔的手臂，滑溜溜的，紧捏的动作像要将他揉进身体里。但接着他便攥着徐知乐的小臂往下扯，借这股力一个劲上顶。
                                        
徐知乐“啊”了一声，只觉后穴几乎要撕裂，偏偏徐怀远迅速抽离，下一波攻势接踵而至，几乎无力适应也无法抵抗。肠肉裹覆性器，无需刻意顶弄就会磨到敏感的那点，快速抽送之下，徐知乐登时软成一滩水，哼哼唧唧地啜泣。
                                        
“乐乐，舒服吗？”徐怀远眯起眼睛，犬牙戳着徐知乐的后颈，吸血鬼品尝祭品似的吮吸他的皮肤，留下一小块薄红。
                                        
“嗯……嗯……”的确很舒服，快感一波一波喷涌，身体却被两根鸡巴固定，无处逃脱。徐云霆虽没有动作，但身体的颠簸亦使他的性器搅拌徐知乐的肉穴
                                        ，给予他前所未有的双重快感。徐知乐简直痴了，全部感官集中于下体的两穴，同时被两个男人占有的感觉从未如此明晰。不同于单纯的快感，更多的是羞耻和陌生，提醒他是个和多人发生关系的……淫荡的婊子。
                                        
“啊……啊……”耳畔里自己的娇吟变得刺耳了，徐知乐不由挣扎几下，后果却是将肉棒吃得更深。
                                        
孕期受限，他们都不敢进行太大幅度的动作，但那一点渗透骨髓的快意就显得抓心挠肝，时间也随之拉长了。
                                        
后面又换了几个姿势，好在动作都很轻柔，也不需徐知乐费什么力气。他渐渐习惯这样的节奏，呼吸和律动频率保持一致，甚至产生了昏昏欲睡之感。
                                        
柳一帆以前从没想过，自己也会有厌学的一天。
                                        
准确来说，是看不进书里的东西，还没下课就焦躁不安。徐知乐在家过得怎么样？挺着个肚子也不安分。真是的，反正在课上也学不到多少东西，不如干脆请长假在家自学……
                                        
其实家里有徐云霆照看徐知乐，但柳一帆只觉更加不爽。
                                        
没等下课铃响，他便收拾了东西，准备赶回家。
                                        
柳一帆就读的大学就在省内，所以他每周末都能回家，这次也不例外。
                                        
推门而入，撞见空荡安静的房子时，他迅速沉下脸。
                                        
他猜到徐知乐现在的情况，肯定在和不知道哪个人在床上颠鸾倒凤。
                                        
却没料到现场的景象比他想象的还要淫乱不堪。
                                        
只见床上叠着两具裸体，上方那位身形更纤瘦些，圆滚滚的孕肚格外明显，躺在下方男人的身上，双腿大开。而两人前方还有另一个男人，双手卡在高抬的两腿腿弯之间，前后摆腰。
                                        
仅匆匆扫一眼，柳一帆就认出那三个人分别的身份：徐怀远躺在床上，抱着怀中的徐知乐，而正在徐知乐腿间耸动的……是徐云霆。
                                        
柳一帆根本没看过几部黄片，平常和徐知乐的性事也算中规中矩，如此香艳糜乱的画面映入眼帘，他的脸登时燃烧起来，腿间的性器翘首挺立。
                                        
【(薯*条()()*整*理*(】
                                        
“你们……在干嘛？”几乎是从牙齿缝中挤出这句话，但心里门儿清：徐云霆和徐怀远，在一起操徐知乐。
                                        
居然……居然还可以这样？
                                        
他之前在医院体验过一次，徐知乐同时用手给他和徐云霆解决，但他没想过那具身体也可以。现在想来，下面长了两个穴，可不就适合同时接受两个男人？
                                        
但柳一帆还是被冲击得大脑一片空白：“你们……你们……你们是变态吧！他……他……他现在还在怀孕！你们……你们可是兄弟！怎么……同时和他……”
                                        
徐云霆和徐怀远……不是互相看不对眼吗？为什么能接受一起做？尤其是徐云霆，看起来最像个正人君子的家伙，怎么也能接受这么龌龊的事？
                                        
心里唾弃徐云霆的所作所为，但视线……偏偏无法从徐知乐身上移开。
                                        
原本平板的身体渐趋丰腴，反倒显得愈发白皙，关节和脸颊处晕出诱人的粉色，蜜桃般引人啜吮。一双眼已经迷离了，即便隔一段距离，柳一帆依然看见了那扇纤长的睫毛和其上挂着的泪。交合部位偶尔被肢体挡住，但仍能看见绽开的蚌肉和其间进出的紫红肉棒。
                                        
发现柳一帆的身影，徐云霆埋下头，似乎是不大好意思，徐怀远则斜斜地笑看过来：“要加入吗？”
                                        
“你……”柳一帆捏紧拳头，下半身却可耻地变得更硬。
                                        
徐知乐被撞得颠簸，圆滚的肚腹也随之一晃一晃，那里孕育的是他的孩子，而现在正被徐怀远的手抚摸着，里面的子宫或许还会被徐云霆的鸡巴戳到……
                                        
身为“亲生父亲”的柳一帆，不由感到一丝恼火，但他对这两个男人无可奈何。
                                        
想把气撒到徐知乐身上，又不敢真的欺负他，于是咬了咬牙，盯着徐知乐冷声道：“要。”
                                        
既然招惹了三个男人，就算一会徐知乐承受不住，他也不会停。
                                        
118
                                        
=====
                                        
徐知乐面上终于现出一抹惊慌：“等……等一下……”他以为两个人就是极限了，多一个该怎么办？
                                        
柳一帆走到床边，居高临下地注视徐知乐的下身：前穴已经被干得外翻，虽看不见后穴，但根据徐知乐几乎没怎么挪动的臀部判断，那里恐怕也塞了一根。
                                        
真是个……骚货。
                                        
不由“嗤”地冷笑，一边捏住徐知乐的下巴，掰向自己：“你这里……不是还有张嘴吗？”
                                        
他满意地看见徐知乐额上滚下一颗豆大的汗珠，一双眼也瞪大了。徐云霆突然出声：“我用手解决吧，”他握住徐知乐的腰，一点一点地从穴里退出来，同时安抚地按了按对方的手，“别怕，乐乐。”
                                        
柳一帆挑眉，没想到他会主动把位置让出来。
                                        
没了肉棒的充填，那口湿淋淋的穴暂时合不拢了，似乎还能看见内里层层叠叠的媚肉。堵在里边的淫水也一股一股地挤出，被长时间的摩擦搅打成浓白的颜色，在熟红的穴肉衬托下愈显糜乱。
                                        
真想狠狠操进去，把徐知乐肏得哭都哭不出来。
                                        
也不知道之前被徐云霆和徐怀远干了多久，不是能吃吗？那就让他吃个够，把这些天忍耐的欲望全都给他，把那口小逼操肿，操得他两眼翻白，吐舌喘息。
                                        

                                        
但沸腾的施虐欲望只持续了一秒钟，柳一帆看见徐知乐的孕肚，长长吐一口气，一条腿跪在床上，释放出与清秀外表不符的狰狞肉龙，抵在徐知乐嘴边，忽视徐云霆不满的目光：“舔。”
                                        
开玩笑，徐知乐本来就是他的人，用得着徐云霆假模假样地让？操爽了才让出来，仿佛他只配玩二手逼似的。
                                        
徐知乐的睫毛闪了闪，小心翼翼地朝柳一帆看过去，小兔子似的乖怯目光可爱极了，柳一帆忍不住想象徐知乐以前像看垃圾一样瞪着自己的眼神，凶巴巴的，和现在截然不同的两个人。
                                        
……更令人兴奋了呢。
                                        
柳一帆头皮发麻，忍不住咧开一个笑：“徐知乐，你把我舔舒服了，等会我也给你舔，怎么样？”
                                        
他居然有些怀念徐知乐欺负他的日子了。
                                        
恨不得回到过去，把那个还带着棱角和戾气的徐知乐压在身下，然后……把鸡巴塞进他嘴里。
                                        
就像现在。
                                        
徐知乐伸出舌头，慢吞吞地触到柳一帆伸在唇边的肉柱。
                                        
漂亮的脸蛋和丑陋的鸡巴对比强烈，画面太过刺激，甚至还没碰到性器，柳一帆就爽得几乎射出来。
                                        
徐知乐的脸红扑扑的，他不是没给人舔过，但当着大哥和二哥的面，未免觉得有些羞耻。钝重的呼吸喷在柳一帆的阴茎上，和着软舌蜻蜓点水的碰触，反而增添欲拒还迎的撩人快感。
                                        
柳一帆受不了这番刺激，但又不敢真的把鸡巴塞进徐知乐嘴里：那个蠢货肯定会咬到他的！于是握着肉棒朝徐知乐嘴里挤：“把舌头伸长些，用力点舔。”徐知乐这才乖乖照做。
                                        
偏偏正前方是大哥那张眉目锋利的脸，昔日管教他的家长，方才还在操他，而现在正盯着他舔鸡巴，那根鸡巴还是另一个男人的。在徐云霆端肃的注视中，徐知乐浑身发热，仿佛背着丈夫偷情，或者在家教森严的家长眼皮子底下开房的叛逆小孩。
                                        
舌头仿佛不属于自己了，徐知乐机械地舔舐，目光却在空中与大哥接触。
                                        
徐云霆看起来面无表情，但或许不是严厉，因为那张脸也是红的，嘴唇抿了又抿。徐知乐眨了眨眼睛，对方突然挪到身边，一边牵起他的一只手，放在自己的性器上。
                                        
“乐乐……”徐知乐的嘴被占据，徐云霆没法吻他，于是俯身含住他的一边乳头。方才做爱时已被掐得硬挺，小豆子一样轻易卷入舌中。徐云霆一边引导徐知乐握着他的阴茎，一边品尝他的胸乳，身后的二哥也再次缓缓动起腰。三个男人的体温笼在周围，酥麻快感像热浪冲刷身体，徐知乐终于控制不住地喘叫起来：“噫……唔……”腿间雌穴的空虚无比鲜明，他忍不住抬起腰，夹紧徐怀远的腿，使阴蒂蹭在二哥的皮肤上，一拱一拱地蹭。
                                        
柳一帆发现他“自给自足”的小动作，一把抓住他的阴茎：“偷偷干什么坏事呢？”
                                        
徐知乐呻吟着没吭声，但一双水光潋滟的眼睛勾向柳一帆，简直要把人看得直痒进血里。柳一帆干脆握住自己的鸡巴，蘑菇头怼在徐知乐白嫩的脸上蹭，看前列腺液挂在那张汗湿红润的面庞，没来由涌起一股亵渎的快意。
                                        
徐知乐的脸好软，稍微撞一下就能操得凹下去，那股爽快纯粹来自于心理，柳一帆想射在他脸上，那么漂亮的脸蛋，就该是他的。
                                        
至少宝宝是他的。
                                        
柳一帆躁动的情绪舒展开来，低头亲吻徐知乐的肚子，圆润的腹部里是他和徐知乐的宝宝，侧着耳朵贴上，似乎还能听见心跳。
                                        
这是……我的。
                                        
徐知乐也是我的。
                                        
柳一帆移过身子，将阴茎从徐知乐脸上抽离，迅速亲了亲他，然后再次吻住孕肚。被撑得光滑的肚皮莹润如明珠，而其中的肚脐就像镶嵌其中的宝石。忍不住伸出舌头，变态似的打着圈儿舔舐徐知乐的脐窝。那触感古怪至极，肚脐本就是敏感地带，如今被舌头戳来戳去，徐知乐感觉自己仿佛被它捅破似的，简直要透不过气了。
                                        
偏偏柳一帆的舌头慢慢往下滑，落到他的阴茎，吃糖一样含住。
                                        
他在兑现自己的诺言：给徐知乐舔。
                                        
柳一帆现在半边身子下了床，只留上身伏在徐知乐身前。
                                        
徐知乐的后穴近在咫尺，柳一帆能看见下方的徐怀远是怎么干那口小屁眼的：肉洞被撑到一个难以想象的大小，居然还能顺从地吞吃、吐出，咕叽咕叽的水声令人不住联想里面的肠肉是怎样贪婪裹着鸡巴挽留的。就像前面那口骚逼一样，插进去会被吸得浑身化成春水。
                                        
不由伸另一只手过去，使劲掐捏探出头的阴蒂，同时另外两根手指插进小穴，深深抠挖。柳一帆飞速运动手指，他想让徐知乐爽，爽得尖叫出来，从高高在上的小少爷变成荡货，只会挨操的荡货。
                                        
阴蒂袭来的快感太过强烈，一波高似一波
                                        ，徐知乐简直难以抵抗。五感俱被屏蔽，只余快感，徐知乐觉得自己下体简直要爽得麻痹，喷发的欲望几乎控制不住。肌肉紧绷着痉挛，脸庞熟虾似的红。他很爽，但更怕，怕自己爽得尿出来，当着三个男人的面尿在床上……
                                        
握住徐云霆阴茎的手不由抓紧了，身下徐怀远的速度越来越快，柳一帆也收缩了脸颊，将徐知乐的鸡巴含进更深的地方。
                                        
“停……啊……停一下……”徐知乐脚趾蜷曲，但身体的各个部位都被男人占据，他无处可逃。
                                        
眼前一片白光闪过，他射在了柳一帆嘴里。
                                        
119
                                        
=====
                                        
被徐知乐射了满嘴，柳一帆先是一愣，随后本能地吞了吞口水，下一秒才反应过来自己将它咽进了肚子里。
                                        
不由涨红了脸，使劲捏了捏徐知乐疲软的阴茎：“射得这么快。”
                                        
徐知乐软绵绵的，鼻子里哼出一声“嗯”回应他，但他没什么力气，因而听起来像婉转的呻吟。
                                        
柳一帆再次燃起了弄坏徐知乐的恶劣念头。
                                        
而这时徐怀远也射了，按住徐知乐的大腿根做最后冲刺，徐知乐还沉浸在方才柳一帆带给他的高潮余韵里，面对再次变得鲜明的快感有些无力招架：“停……嗯……别……不要了……”他感觉自己要被抽干，本就到达极限的快感阀值面临透支，即将破碎。偏偏徐怀远格外强硬地撞，屁股都被撞得痛了，闭着眼颠三倒四地承受一会，直到注入一股湿冷的液体，身下的躯体安静下来，徐知乐才渐渐恢复松懈。
                                        
几乎陷入漆黑的昏沉中，小憩一会，腰却突然被人往前拉，后穴里二哥变软的鸡巴滑出来。徐知乐累得尚未作出反应，大腿再次分开，前面的小逼被粗硬的东西一捅而入。
                                        
徐知乐好困，因此没睁开眼睛看那个人是谁，但二哥还在身下垫着，大哥的鸡巴还握在自己右手里、被男人的手覆着手背指引着撸。看来现在操他的人是柳一帆了，也不给人一点喘息的时间，一点都不公平。
                                        
“让……让我缓一缓，行吗……”徐知乐已经高潮了好几次，柳一帆回来以前他就射过两次，现在只觉得身体要被掏干了。三个男人的体力都旺盛得令他恐惧，从前应付一个就很勉强，如今一齐上阵，他怕自己真的会死在床上。
                                        
“你只需要出个逼，我自己动，哪里累得着你？”柳一帆很不客气地掐着徐知乐的大腿抽插，小骚货的逼又湿又软，很明显先前被操了很久，小腹上的精斑更是扎着他的眼睛。那股不平的气令他全然忽视徐知乐的哀吟，只想着把徐云霆和徐怀远先前享受的都体验回来。
                                        
这个姿势不大方便发力，又不好攥着徐知乐的腰，他干脆抬起并抱住徐知乐的大腿，肆意顶撞。
                                        
孕期的徐知乐操起来别有一番风情，鼓起来的不仅有肚子，还有两蓬雪团似的鸽乳。柳一帆借着重力往逼里一压，徐知乐就被顶得直往后挪，圆滚滚的肚子和软乎乎的胸部随之晃荡。他像个丰盈的水球，稍微碰一下就会泛起涟漪，而柳一帆的律动是一股强风，徐知乐的肉体被干得每块肌肉都在跳着诱人的舞。
                                        
柳一帆的性器狠狠钉进徐知乐体内，心想：这么用力地操他，会把他弄破吗？肯定破了吧，漏了好多水，小穴越来越湿，阴茎不需要费多大力气就滑进深处，被松软的逼肉死死吮吸。好骚的逼，和身体的主人一样骚，还装模作样地呻吟着喘“不要”，媚肉却像八爪鱼的吸盘一样附在柳一帆鸡巴上纠缠。
                                        
肉体拍击的啪啪声和着交合的水声灌进柳一帆耳朵里，催情的效果远甚春药。柳一帆的眼睛已固定在他们结合的部位，着迷地注视自己的肉棒是怎么破入徐知乐身体里的温巣，挤出一股喷发的水液，拔出时又是怎么带出更多，柱身也变得水光淋漓。徐知乐的身体已经被干得越来越熟了，下身简直发了水灾。柳一帆忍不住加快频率，操深些，再多操出些水，他想看看徐知乐还能流多少……
                                        
他的疯狂也感染到徐怀远，身下的男人不满自己做一个肉垫、甚至看不见徐知乐被别的男人干。于是他托着徐知乐再次坐起，这下徐知乐的脸皱成一团：后背贴着身后坐直的徐怀远，而大腿却被柳一帆抬到他的肩膀上，若非挺着一个大肚子，他就要被折叠成一个更夸张的弧度了，现在他只是像个吊床一样被挂在前后两个男人身上。
                                        
徐怀远想再次把阴茎塞进徐知乐后穴，却被身旁的徐云霆抓住了手，“你已经做得够久了。”徐云霆面对徐怀远时可没什么好脸色，更别提在争夺徐知乐的分配问题上，“适可而止。”
                                        
徐怀远决定不和他争，主动让出了位置，于是徐云霆代替他进入了徐知乐的后穴，一边亲吻他是侧脸，一边伸出手抚摸他的胸和孕肚。
                                        
意识到身后变成大哥抱着，宽阔的肩膀和温暖的胸膛给予徐知乐安全感，他放心地软在男人身上。徐云霆不像徐怀远那样激烈，顶弄的幅度也很浅，就是那玩意儿太粗了，现在整根坐下去，还是会产生恐怖的撕裂错觉。
                                        
徐云霆操进来，另一口穴中抽插的柳一帆的感觉也极为明显，他感觉属于自己的位置变窄了，干脆不留情面、大开大合地肏，仿佛在争夺属于自己的领地。分不出手摆弄徐知乐，一边干逼，一边死死盯着徐云霆的手覆在徐知乐肚子上抚揉：放开你的脏手！那里面是我的宝宝！
                                        
和这边两人的明争暗斗不同，徐怀远被赶到一边，但也不恼，心里盘算着怎样加入。他下床喝了点水，回头看见徐知乐被操得仰头，大张开口喘息，登时有了主意。
                                        
他学着先前的柳一帆，站在徐知乐身边，将阴茎凑到分开的嘴唇边。不等徐知乐反应，徐云霆率先喝止道：“你这是在干什么？！”
                                        
徐怀远不理他，两眼弯弯，声线温和：“乐乐，宝宝，吃进去。”他循循善诱的模样像个拐骗小孩的坏叔叔，仿佛劝徐知乐吃的不是肉棒，而是一根美味的糖果，“就像以前那样，你表现得很好，你可以全部吃进去的。”
                                        
这番话如惊雷炸在徐云霆和柳一帆耳边，他们都没想到徐怀远和徐知乐居然还有这样一段……往事，柳一帆的目光简直要化作子弹射进徐怀远身体里。
                                        
徐知乐被干得神志不清，疯狂的快感像狱火一般几乎将他吞噬了，习惯长时间高频率的性爱过后，对快感的渴求提升到一个无法满足的程度。想要……想要爽，想被干得再深一点，快一点，被顶得喷出甜美的汁。
                                        
此时徐怀远的引诱如恶魔的低语，那根鸡巴就在他眼前晃着，似乎在暗示他凑过去，舔一舔。他也的确那么做了，只听徐怀远倒吸一口冷气，接着一只手伸出来，捏开他的嘴，小半根阴茎就塞了进来。
                                        
这是柳一帆想做却没敢做的事，徐怀远毫无心理负担地做了。
                                        
120
                                        
=====
                                        
柳一帆简直坐不住了，几乎的咬牙切齿地盯着徐知乐的脸，注视他蔷薇般的薄唇分开，被一根丑陋狰狞的肉棒占据，且一截截深入。
                                        
徐知乐的脸被二哥锢着，还有手指随阴茎伸进来，卡在嘴角，避免他突然咬下去。他并不擅长口交，但并不排斥，只是那玩意几分钟之前还插在他后穴里，而且射了一次，肉棒湿黏水滑，散发浓重的情欲气味。他才吃了一个头，顿时受不了了，舌头顶着要将其推出，却恰好舔到翕张的马眼，徐怀远差点没立即射出来。
                                        
“唔……唔唔……”徐知乐终于受不住地合上嘴，徐怀远及时退出，狠狠掐一把徐知乐的脸：“你故意要咬我吗？”
                                        
徐知乐瞪他：“脏死了！”
                                        
柳一帆险些笑出声来，徐怀远则表情凝固，随后假装风轻云淡地逗他：“它刚刚只操过你，难道你是嫌弃你自己吗？”
                                        
徐知乐辩不过他，扭头“哼”了一声。听见柳一帆窃窃的笑，徐怀远的脸掠过一抹黑，决定不再自讨没趣。报复性地凑上前咬住徐知乐的唇：“你看，我又不嫌弃你。”为了证明这句话似的，他还伸出舌头，搅着徐知乐的，与其唾液交换。
                                        
徐知乐被亲得几乎喘不过气，这时候柳一帆又动起腰身了。他的手掌不由抵在徐怀远胸上，才不至于在颠簸中跌出徐云霆的怀抱。这时徐怀远握住他的阴茎，上下撸动。两个穴被插得满满当当，前端更是被二哥颇具技巧地侍弄，徐知乐很快就高潮了，穴里喷发的水淅淅沥沥淌出，像尿了一般，里边抽搐的媚肉绞得柳一帆差点射出来。
                                        
本想一鼓作气地按住徐知乐的逼直到喷发，谁知徐知乐突然“啊”了一声，捂住自己的肚子。
                                        
“它……它在动……”
                                        
徐知乐还陷在飘飘然的快感中，有气无力地说。徐云霆忙歪过身子，柳一帆也停了动作 ，三个男人目不转睛地盯着徐知乐的肚子。
                                        
只见小腹肌肉抽动，还有微微的形变，令人深切意识到里面还有活物。
                                        
这是胎动。
                                        
柳一帆的表情瞬间温柔如水，就连他自己也没发现，上身前倾，吻住徐知乐的孕肚：“好可爱。”
                                        

                                        
“可爱什么呀可爱，还没生出来你就可爱。”徐怀远酸溜溜的。
                                        
“我是觉得乐乐真可爱。”柳一帆笑了笑，又抬起身，噙住徐知乐的嘴唇。
                                        
徐知乐臊得面庞通红，这时柳一帆继续操他，但幅度缓慢、力度温柔，酥酥麻麻的快感像温水一样浸没了全身。
                                        
做完以后徐知乐已经有些累了，躺在床上任几个男人给他擦拭身子。肚子突然咕咕叫，怀孕以后徐知乐就很容易饿。徐云霆懊恼地埋怨自己：“我应该早点把汤煲上，这样乐乐现在就可以喝了。我现在先去做几个菜……”徐怀远则凉飕飕地刺他一句：“等你做完菜，我们才都是要饿死了，我点了外卖，将就吃吧。”
                                        
徐知乐倒是很高兴的：大哥的厨艺尚在摸索阶段，每天读得最多的是育儿指南和营养书，做菜只能保证健康，但不能保证味道。幸好二哥在家，他才终于能吃到美味的食物。
                                        
吃饱喝足后，他们难得地达成一致，陪徐知乐看电影。虽然大家都没有说话，但徐知乐能感觉到，那场荒唐却意外和谐的性爱过后，他们的关系似乎也发生了一点微妙的改变……
                                        
徐知乐生下小孩的时候是在冬天，他生了一个女儿。
                                        
躺在产后病房里的徐知乐又痛又累，看见柳一帆进来，狠狠剜了他一眼：“都怪你！”
                                        
柳一帆早就被生孩子的情景吓得脸色惨白，见到徐知乐，撩起衣服看他腹部的疤，然后埋在他身上嚎啕大哭：“对不起……对不起徐知乐……对不起……”
                                        
徐知乐被他压得简直喘不过气：“我……我不能呼吸了……”
                                        
柳一帆这才从他身上离开，一边揉了揉红肿的眼睛：“我不知道这么可怕。”
                                        
徐知乐说：“我……我也不知道。”他还是个双性人，阴道比女性的还要狭窄些，更难生产。
                                        
“我听说做结扎就不会怀孕了，我……我过几天去看看……”柳一帆埋着头，眼泪再次掉下来了。
                                        
他今天变得可真奇怪，但徐知乐也没力气问，就低低地说了声“嗯”。
                                        
大哥和二哥也都在身边，徐云霆紧紧握着他的手，徐怀远问：“想喝水吗？”
                                        
徐知乐说想，于是徐怀远就着瓢羹喂给他。
                                        
等徐知乐看着精神些，柳一帆怯怯地问：“那个，你想看看我们的……宝宝吗？”
                                        
徐知乐点头，又迅速摇头：“可是我不会抱。”
                                        
“我会，我抱给你看看。”为了迎接即将到来的小生命，徐云霆提前学习了好多相关的知识，总算派上用场。
                                        
“已经给她喂过奶粉了，所以不用你……”襁褓中的小家伙被递到徐知乐面前，他匆匆扫了那个皱巴巴的东西一眼，顿时移开目光：“真难看！”
                                        
柳一帆不高兴地反驳：“明明很好看！”
                                        
“行了，拿走拿走。”徐知乐对他亲生的小孩一点兴趣也没有，这副冷淡的态度不免让徐云霆产生深深的忧虑，联想到孩子的父亲也是一副性格扭曲的死样子，不免担心起孩子未来会长歪。
                                        
但徐知乐本来也就是个孩子，以后不管过去十年、二十年、三十年，他的性格可能都是这个样子：什么事也不操心，什么责任也不肯担。
                                        
不由呵了口气，徐云霆决定代替徐知乐悉心照顾这个小孩，至少不能培养成徐知乐、柳一帆或是徐怀远的样子。
                                        
徐知乐并不知道大哥一瞬间脑补了这么多，他正在和二哥聊天：“你答应过我，等我身体好了就带我去潜水的，还有吃的，我要把这段日子不能吃的都补回来。”
                                        
徐怀远一口答应：“没问题。”他笑眯眯地把玩徐知乐的手，“正好最近我的公司赚了钱，你想怎么花都可以。”
                                        
柳一帆则捏了捏徐知乐的脸：“都胖成这样了，还想着吃？”
                                        
徐知乐瞪他：“不行吗？”
                                        
柳一帆叹了口气：“……我可没这么说。”
                                        
于是徐知乐闭起眼睛，开始畅想今后的生活。
                                        
-----
                                        
大概下一章就完结了……吧？
                                        
121
                                        
=====
                                        
徐知乐听说徐母和徐若淳曾来过一次，但那时他正熟睡，所以他们只留下一些母婴用品和补品，又照看了一会小宝宝就走了。
                                        
“妈妈说她想让你回一趟家，看看你。”徐云霆看起来心情不错，打从上次争执以后，母亲就避着不肯见他。现在居然主动上门，还同他不咸不淡地说了几句家里的近况。
                                        
“还有，如果宝宝的名字没有想好的话，她说她倒是想了几个……”
                                        
徐知乐连连点头：如果徐家能接受他和宝宝就再好不过，毕竟那是他从小到大生活的地方。至于名字，他本来也没什么想法，就听大哥的意见起好了。
                                        
最后，在三个男人紧锣密鼓的争论下，女儿的名字定为徐梦期。
                                        
坐完月子恰好临近新年，徐知乐带着小梦期跟着一起回了徐家。进门时，徐母在客厅的落地玻璃窗前欣赏雪景，一边泡了滚热的香茶。早就看见徐知乐一行人的身影，她没起身，直到徐知乐被大哥牵着在旁边坐下，根据先前排练好的剧本低头喊了一声“妈”，徐母才看向他：“身体还好吧？”
                                        
“还好，就是整天躺在床上，外面又冷，没精神。”徐知乐不由大吐苦水。
                                        
“知道你今天要来，我约了一个有名的老中医，等会让他给你看看。”徐母上下打量徐知乐一通，把他看得心里发毛，“和他们三个一起生活的日子，还习惯吗？”
                                        
徐知乐讷讷应付过去，又觉得这气氛实在违和，曾经的妈妈变成了“婆婆”，现在还在和他聊婚后的种种细节。
                                        
好在徐母没和他聊几句，就把徐云霆、柳一帆和徐怀远叫过来说话了。徐知乐无所事事，跑去厨房围观即将出盘的小点心。
                                        
香味诱惑得他咽了咽口水，在阿姨笑眯眯的怂恿下，徐知乐直接上手抓了几个吃。回客厅时，大哥他们似乎已经聊完了，齐齐看过来。徐知乐觉得纳闷，走上前，听见母亲说：“到时候……你们就搬回来住吧。”
                                        
在大哥的转述中，徐知乐总算听明白了：为了顺理成章地把徐梦期接回徐家，在年底的家庭聚会中，他们会大度地和徐怀远“冰释前嫌”，然后顺理成章地认回徐知乐以及他们的孩子。
                                        
虽然这会暴露徐知乐双性身体的秘密，但他现在已经不是很在意了。
                                        
“这样，以后我们生活在一起也不会引起别人怀疑了。”当着众人的面，徐云霆将这个外人眼中是他“弟妹”，实际上是他“妻子”的少年拥进怀里，轻轻吻了吻他的脸。柳一帆脸色有些难看，转过身去逗徐母怀里的小梦期，徐怀远则面色如常地询问徐母：“若淳呢？”
                                        
徐母揉了揉眉心：“公司事太多了，她过一会才能回来。”
                                        
好在徐若淳在晚饭前赶到，一家人算是整整齐齐地吃了个饭，且氛围还算融洽。
                                        
徐父的那个位置是空着的。
                                        
他的身体本就差劲，那次被徐云霆气出了心脏病，便一直躺在医院里休养。后来身体好了一点，但医生说他不再适合操劳。于是他把公司扔给徐若淳，彻底成了闲人，很快又被徐母扔去国外旅行。
                                        
徐知乐和徐家几个儿子同居、还有那些错综复杂的关系，徐父都是不知道的，他和其他徐家人一样，只知道徐知乐和那个私生子徐怀远搞上了。周围人瞒得很好，毕竟要是泄露一点点，他怕是又要“大病一场”。
                                        
年底，整个徐家人都要参加的家族聚会照例在徐家老宅举行。
                                        
然而，这次很多人都是怀着看热闹的态度来的。
                                        
毕竟短短两年中，徐家居然发生了这么多恩恩怨怨，还夹杂着一些三流狗血小说的传闻。
                                        
那个一夜被人戳穿身份的假少爷、最后和昔日哥哥结婚、竟然生了个孩子的当事人徐知乐，居然也受到了邀请。
                                        
对此，外界的评价是：“这是靠生子上位啊，虽然只是攀上一个不怎么受待见的私生子，但毕竟有徐家的血脉，以后也能牢牢攀上徐家这棵大树，没想到那个冒牌货还挺有心机。”
                                        
徐怀远和徐家闹出的那些矛盾，由于牵扯徐父，因此没多少人知道。
                                        
当天早上，“有心机”的徐知乐穿了一身正式的西装，忐忑不安地跟在兄长身后，接受着比上次更多、更赤裸裸的打量的目光。
                                        
如果说以前人们看他还像在等着看他笑话，而现在，他们更像在看一个怪物：你究竟还有什么事是不能做的？
                                        
徐怀远脸上洋溢着简直可称“得意”的笑容，至少在众人面前，他能顺理成章地牵徐知乐的手，甚至于落座后将其抱在腿上，抚摸亲吻。
                                        
旁人的目光变得格外鄙夷：就算使了手段留在徐家，也不过是搭上一个私生子，还是以前的哥哥，有什么好秀恩爱的？也不知道徐家那些人怎么想的，居然光明正大地承认了徐知乐和徐怀远的关系。
                                        
徐知乐发现了周围人不友善的表情，他再一次想起柳一帆的那个生日宴会，他现在都有些害怕出席这么多人的场合了。
                                        
“我……我去趟厕所……”徐知乐落荒而逃。
                                        
其实是跑到老宅外的园子里，漫无目的地逛，徐知乐不想回去，比起虚伪嘈杂的社交场，他更喜欢外边新鲜自由的空气。
                                        
“喂，你怎么在这里啊？”
                                        
心下一惊，徐知乐抬头，看见了一张熟悉的面孔——徐际中。
                                        
靠，怎么冤家路窄，之前就是他给我找茬，现在又找上门来。徐知乐警惕地瞪着他：“关你屁事！”
                                        
徐际中一愣，他没想到徐知乐的脾气和从前没多大变化，然后讥讽道：“你真以为和徐怀远搞上了就能作威作福了？哎呦呦，真想不到你为了留下，连自己以前的亲哥都能搞，你们不会早就在一起了吧？”
                                        
徐知乐翻了个白眼：“反正不会和你搞！你长得没我们一半好看，丑八怪！”
                                        
徐际中面庞涨红，压抑着愤怒，挤出微笑反击：“是啊，我哪里比得上你呢，徐知乐？你就是靠你那张脸上位的吧？我真没想到你一个男的居然还能怀孕，难怪他会和你结婚，应该是被你用计怀上孩子要挟了吧？”
                                        
“才不是！”徐际中的话和事实完全不符，徐知乐无从反驳，只觉得荒谬。
                                        
但他的词穷变成理亏的证据，徐际中愈发得意，觉得自己戳穿了真相：“是啊，不然就凭你那么恶劣的性格，要不是靠脸蛋和身体，谁会喜欢你呢？”
                                        
“胡说八道，我……我就是有人喜欢！”
                                        
话音刚落，徐知乐自己都有些不确定，但绷着脸蛋不肯落入下风。心里头却再次想起那场生日宴会，他跌进蛋糕里，成为众人耻笑的对象，落荒而逃。
                                        
没有一个人来帮他，那个时候，是不是没人喜欢他呢？
                                        
所以，大哥他们，其实是后来他们发生了关系，所以才……
                                        
在一起的时间还是太短了，徐知乐就像做了一场长长的梦，这个看起来美好的结局，会不会像他曾经的身份一样，有到头的一天？
                                        
“徐知乐，你怎么哭了？是不是想到你老公也不爱你，所以难过了？”徐际中越说越起劲，“别傻了，你现在能被承认，不过是因为徐家现在没有别的孩子罢了。等你大哥或者姐姐有了自己的孩子，你看他们还会不会待见你。”
                                        
大哥……姐姐……他们也会有自己的小孩……
                                        
徐知乐没流泪，但心里堵得慌，想到未来可能发生的事，他又有些茫然了。
                                        
突然，一道严肃的声音在身后响起。
                                        
“不用在这里揣测我和我妹妹未来的感情状态，这和你没有关系。”
                                        
是大哥，他的手臂搭在徐知乐肩上，一边打量徐际中：“你是二叔家的儿子对吧？为什么会在这里，找徐知乐的麻烦？”
                                        
徐际中躲着他的目光，支支吾吾地往宅门跑：“我……我现在回去。”真奇怪，徐云霆和徐怀远的关系不是很差劲吗？为什么会这么维护他的爱人？
                                        
但没胆量思考那些，就已落荒而逃了，因此他并没有看见后面的一幕：徐云霆俯身将徐知乐搂进怀里，以背作遮掩，亲吻他的嘴唇：“乐乐，怎么跑出来了？我们发现你不见了，找了你好久。”
                                        
徐知乐闷闷侧过身去：“不喜欢……这里。”
                                        
“那以后我们就不来了，今天主要是走个过场，告诉大家你以后依然是我们的家人。你要是想回去，我开车送你。”
                                        
徐知乐点点头，想到二哥和柳一帆还在里面，丢下他们离开肯定又要引起一场矛盾，于是摇头：“算了，我在这里待一会就行。”
                                        
“那要不去我的车上休息？这里植物多，我怕你被虫子咬了。”
                                        
徐知乐点头应允，他本来也站得累了，和大哥一同进了车后座，车门隔绝出一方僻静私密的空间，他总算有了喘息的机会。
                                        
“所以，到底是怎么了？”
                                        
徐知乐终于将积压的不快一吐而出：“反正我就是个讨人嫌的家伙！说得好像我是故意巴结你们似的！都是我主动勾搭的！你们……你……”他想到自己好像的确曾设计给大哥和柳一帆下药并上床，登时不说话了。
                                        
徐云霆“扑哧”一声笑了，将他揉进自己怀里：“他们乱说，是我们求着要和你在一起的。”想了想，又自责道：“怪我为了避嫌没有和你说几句话，或许我应该多照顾你，这样别人才知道我们的关系并没有那么糟糕。”
                                        
徐知乐垂下头：“随便吧，我一点也不在乎。”但那紧绷的脸分明写满了“很在乎”。
                                        
“乐乐……”徐云霆抓住他的手，“你在想什么？”
                                        
徐知乐瘪着嘴：“我在想上次柳一帆过生日的时候，我摔进蛋糕里出丑了，但没有一个人帮我，就连……就连你，你也凶巴巴地叫我回去。”
                                        
现在不是在徐际中、而是在徐云霆面前，他终于可以把时隔两年的委屈的眼泪再次流出。徐云霆表情凝固，瞬间意识到徐知乐现在的别扭是因为什么。
                                        
这是在翻旧账呢。
                                        
“我……我那是……我……”徐云霆罕见地露出慌乱的表情，“我……我以为你是故意和一帆怄气……”最后干脆抱紧了徐知乐，不再争辩：“对不起，我以前是不是把你吓坏了？你生气的话，就……就冲我撒气好了。”
                                        
徐知乐也不拒绝，张口狠狠咬在他肩膀上，隔着西装，几乎下了死力气咬。徐云霆的已经疼得冒汗了，但愣是没吭一声，待徐知乐松口，才露出一个虚弱的笑：“解气了吗？”
                                        
徐知乐摇头：“没有！等下次我过生日的时候，我一定要把蛋糕都扔在你身上！”
                                        
徐云霆抽了抽嘴角：“好吧。”
                                        
徐知乐埋在他的胸口，渐渐感到身体被暖意包围，其实还有很多问题，比如大哥以后会离婚和别人生小孩吗，没有问出口，但那好像不重要了。
                                        
两人抱在一起，车里的温度越升越高，这明明是冬天啊！徐知乐贴身内衣的后背都湿透了，他抬起头，发现大哥的脸也是红的，好不到哪里去。
                                        
四目相对，嘴唇像有吸引力一般，渐渐地贴上了。两人在车里纠缠搂抱着亲吻，最后是徐知乐被按在车座椅背上，任男人啃咬他的嘴唇。
                                        
“哥……唔……你……”徐知乐的大腿蹭到一个硬邦邦的东西，顿时明白那是什么。
                                        
徐知乐也不扭捏，伸手去脱自己的裤子：“哥，开一下空调。”他们已经没羞没躁地做了多少次了，何况怀孕后期到坐月子那段时间不宜剧烈运动，双方都憋了好久，像干燥的木柴，一点即燃。
                                        
车载暖气打开，徐云霆又把车窗的遮光帘拉上，放平椅背变成一张较为宽敞的床，才压着徐知乐再次吻上去。
                                        
冬天衣服穿得多，徐知乐这时才脱了裤子和一件外套，但徐云霆担心两人胡闹的举动会导致感冒，便劝他留一件里衣在身上。自己也只脱得剩一件衬衫，裤子甚至只是半褪地露出一根鸡巴。
                                        
徐知乐的穴已经完全湿了，在刚才被大哥按着亲的时候就想要得不行，没等徐云霆的手指扩张几下，就娇喘着邀请：“哥……进、进来……用你的那个……”一边大分开腿。
                                        
徐云霆哪里受得住他这么诱人的勾引，当即扶着肉棒捅进泥泞的小逼。徐知乐身体恢复得不错，小穴弹性适中，将那根侵入的鸡巴吞进深处，淫媚裹覆。这对于连着几个月都是用手解决的徐云霆而言是个巨大的挑战，他像个处男一样差点没立即泻出来。
                                        
饶是如此，曾经摸索的那些技巧也被抛在脑后，徐云霆只遵循着本能掐着徐知乐的腰深顶。好在徐知乐也想要他，快速的抽插对于饥渴许久的身体而言无异于天降甘霖，欢欣地接纳男人的每一次冲撞。
                                        
徐知乐不知道自己的模样有多淫乱：双臂双腿缠着身上耸动的男人的背，高高抬起的臀方便了肉棒自上而下的顶弄，而那两瓣白嫩的小屁股已经被撞红了。淫水几乎喷发一般涌出，被肉棒带得四处飞溅。强烈的快感中，徐知乐放纵地呻吟：“哥好棒……嗯……啊……要飞了……好深，要操穿了……”
                                        
他无需在爱人面前遮掩什么，喜欢就是喜欢，不必被嘲笑淫乱，反而换来对方更加粗重的喘息，更用力的抽插，以及更缠绵的亲吻。
                                        
如果有人走近，就会发现这俩以稳定性著称的车居然在微微晃动。车的隔音效果很好，否则那人也会听见啪啪的肉体碰撞声、捣穴的水声、男人粗重的喘息声，以及一个柔媚放纵的娇吟声：“哥……哥……哥……快点哥……要到了……要到了……啊……啊……”
                                        
大概是跟三个男人一起生活久了，徐知乐比以前耐操了许多，至少单独应付徐云霆的时候，不至于像第一回那般被干出尿来。然而，两人维持这个姿势结合一阵，徐知乐射了，同时痉挛着潮吹，喷出一股透明的水液，比尿了好不到哪里去。
                                        
徐云霆把他翻过去，待他双眸失神地缓了一会，从后面进入他，一边上下撸动他的阴茎，一边肆意攻城掠地。
                                        
徐知乐抬起头，眼前是微微抖动的车帘，象征着车内发生的一切。
                                        
车外寒风料峭，车内春光无限。
                                        
徐知乐浑身皮肤都熟成粉红，一口穴更是艳如桃花。真皮座椅不吸汗，他们身上淌下的汗和结合处流出的体液几乎汇成一条小河，徐知乐的膝盖直打滑，被身后的徐云霆握着腰轻轻松松地攥过去，摁在跳动的鸡巴上，然后往外拔出一截，反反复复。他仿佛变成一个供男人泄欲的飞机杯，什么也不用做，只需要被拿在手里，前后移动，就能将穴里的鸡巴榨出精液，然后一滴不剩地吞进去。
                                        
徐云霆发现徐知乐跪趴得难受，干脆按着他躺下，自己压在他身上，自上而下地抽插。这个姿势令本就灼热的温度更高，徐知乐简直要被烫化了，像进了烤箱的黄油，化作黏糊糊的一摊，身体软得动也不能动，唯一有变化的部位就是下体结合的地方，被大哥的鸡巴钉入、拔出……
                                        
徐云霆在徐知乐身体里射出来时，他甚至没有感觉到，眯着眼睛，一动也不想动。
                                        
徐云霆把他身上湿漉漉的衣服脱了，懊恼自己当时没让他们脱干净，拧干里面的汗，又找出一条毛巾擦干徐知乐的身体，给他穿上衣服，然后是自己的。这时他发现徐知乐的眼睛一直看向窗外，便俯下身：“想看外面吗？”
                                        
徐知乐点头：“想开窗。”
                                        
他便开窗了，冷空气蛮横地冲撞进入温暖的车内，驱散潮湿的性爱气息，也激得昏昏沉沉的两人为之一醒。
                                        
徐云霆怕徐知乐着凉，把他抱在自己怀里，用身体裹住他：“你在想什么呢？”
                                        
“你说，等会二哥和一帆要是知道我们偷偷做了，会不会生气啊？”
                                        
徐云霆忍不住笑起来，把下巴放在他肩膀上，一边握住他的手：“以后的事情，以后再说吧。”
                                        
-----
                                        
按理来说，如果完结了一本书，应该是很高兴的，但是我没有，反而很沮丧。
                                        
因为上一本书完结的时候，我兴致冲冲地去网上搜我的书，结果看见了铺天盖地的……盗文。
                                        
虽然说写免费文是为爱发电，但看见盗文博主拿着不属于他们的文赚钱，以及看盗文的读者在评论区批评我的文，我很无奈，也很生气。
                                        
盗文是大势所趋，我一个人没办法抵抗它，要是太在意的话，反而显得我斤斤计较，对自己的身体也不好。
                                        
所以，这一次完结，我决定把剩下部分内容放进评论区，也许这没办法阻止什么，而且也会影响大家的阅读体验，但是我就是想，至少让盗文的没那么顺利，嘿嘿。
                                        
最后感谢所有阅读到这里的朋友，大结局的后半部分在评论区，如果看不见的话，可能需要耐心地翻一翻。
                                        
全文一共5429字，相当于以前的两章多，希望大家看得开心～
                                        
——
                                        
发现没有起到防盗作用，改回来了，盗文博主还删了我的排雷，现在被骗进去看的读者又骂人物癫，心真累！😂
                                        
番外-儿童教育法则
                                        
=====
                                        
徐知乐偷偷钻进婴儿房，把床上的徐梦期抱起来，然后蹑手蹑脚地溜回自己房间。
                                        
“小七，乖，饿不饿？饿了吧？来，咬这里，吸一吸……”徐知乐靠在床上，把衣服撩起，将一边乳头送至女儿嘴边。
                                        
其实他怕麻烦，也怕疼，医生说他双性身体导致乳房发育得并不好，家里又不缺钱买高档的奶粉，所以徐知乐免受了喂奶的罪。
                                        
可现在问题来了，徐知乐渐渐发现自己胸部涨得难受，仿佛有石头堵在奶头。这是个难以启齿的生理现象，所以这几天他没敢和任何一个人说，而是把宝宝悄悄抱走，想通过给她哺乳来缓解痛苦。
                                        
徐梦期又小又软，仿佛一只蛞蝓，下一秒就会从臂弯里流走。徐知乐紧紧抱着她，闷得她扭来扭去，但面对凑上来的奶头，她本能地将其含进嘴里吮吸。
                                        
小婴儿没长牙，但吸东西很用力，还是让徐知乐疼得脸皱了起来，他没想到这个小家伙这么能吸。胸部本就不舒服，这下愈发疼痛难忍，仿佛要被吸破了似的。
                                        
“嘶……唉……你轻点，臭宝宝！”徐知乐忍住没揍她，毕竟是自己的女儿，还是自己主动要喂奶的，于是只能顺着她的背，同时一点点往后倒，方便她趴在自己身上。
                                        
“唔！”突然，胸口一松，仿佛堵塞在那里的石头被移开似的，奶水汹涌着朝外奔腾，徐知乐都能感受到液体在那方小小器官汩汩流淌的律动。与此同时，徐梦期的脸颊鼓起收缩，大口大口地吃起奶来。
                                        
“乖……好乖……小七好乖……”徐知乐舒服极了，忍不住笑起来，亲一口徐梦期稀疏的头顶，“我宝宝就是厉害。”
                                        
他眯起眼睛，享受半边胸口久违的轻松，甚至都没注意到有人走到床边：“徐知乐，你这是……”
                                        
徐知乐大惊失色地睁眼，像做坏事被人发现地迅速起身，但碍于身上的徐梦期，只能象征性地抬了抬腰。发现来人是徐怀远，他又跌了回去，面上浮出尴尬的红：“你干嘛呀，我就……就给宝宝喂奶，等会就送回去。你……你出去吧。”
                                        
徐怀远没走，反而坐上床，津津有味地打量赤裸上身的徐知乐和他身上吸奶的徐梦期：“胸很难受吗？”
                                        
他怎么知道？徐知乐连连点头。
                                        
徐怀远笑了一下：“产乳期都会这样，要不要我给你揉一揉？会舒服很多哦。”
                                        
徐知乐点头，反正他们做爱的时候徐怀远揉过他那么多次，何况同左边吸通的奶子比，右边的堵塞就显得难以忍受了。
                                        
徐怀远爬到徐知乐身边，以“不方便”为由将他撩到脖子上的衣服脱了，然后伸出一只手，覆在徐知乐空着的半边乳房上。
                                        
原本平坦的部位在孕后已涨成可爱的小山包，软绵绵的，一只手勉强抓住。乳头从指缝间探出头，徐怀远用了点力揉捏，掌下的小馒头形被他搓成各种形状。徐知乐感到右胸堵塞的部位随着徐怀远的动作左右移动，原本凝滞的液体在外力作用下恢复流淌，乳头的阻塞物慢慢地想要被揉开了……
                                        
徐知乐一动不动地盯着自己的胸部看，还注意到二哥似乎饶有趣味地打量自己，面上不由涨红。为什么会莫名其妙觉得有些……刺激？他感觉胸部有什么东西呼之欲出，要出来、就要出来了……！
                                        
“啊！”徐怀远突然猛地一掐，徐知乐尖叫出声，伴随着“噗呲”一声，只见细白的奶水从乳孔喷出，仿佛一个小喷泉。徐知乐又惊又羞，他甚至能看见自己翕张的奶孔，看见它是怎么收缩着喷出一股一股的乳汁……没等他更仔细地看，徐怀远突然凑上前来，埋头含住他的胸乳。
                                        
“徐怀远！你……你别……！”徐知乐的脸已经能冒出蒸汽了，这是给小宝宝吃的呀！徐怀远一个大人，怎么不知廉耻地吸上去了？！他抬手拍打徐怀远的脑袋，对方却抬起头，桃花眼弯起，嫣然一笑。
                                        
碍于吸奶的动作，徐怀远不能说话，但徐知乐能感到二哥的舌头绕着自己的乳头打转，仿佛调情。
                                        
眼前的画面太过古怪，两胸都被占据，但左边是女儿，右边是老公，他们一起埋首吸吮自己的奶汁。
                                        
徐知乐以为这就是羞耻的极限了，徐怀远的手突然开始不安分地动起来，将徐知乐宽松的睡裤扯下，分开他的腿。徐知乐心中警铃大作：“你不会要——”
                                        
徐怀远早就意识到他会挣扎，动作很快地褪下自己裤子，甚至没有润滑就插进他的逼里。
                                        
“疼！”徐知乐龇牙咧嘴，狠狠地揍徐怀远的脑袋，“你太过分了！宝宝还在这里！”
                                        
徐怀远咧开嘴：“她现在又什么都不知道。”然后仰起脖子，吻住徐知乐的嘴唇：“来，乐乐，尝尝你的奶是什么味的，好甜……”
                                        
徐知乐拼命挣扎，但依然被徐怀远的舌头叩开齿缝，钻进嘴里。浓重的奶味，但一点也不甜，反而有些腥。他摇晃脖子，终于摆脱徐怀远的亲吻。
                                        
偏偏体内那根孽物趁此往里抵进，徐知乐忙夹紧了逼不让他深入，徐怀远觉得自己简直要被那口小穴咬断，徐知乐不配合，他也没法勉强，只得咬着对方的耳朵哄：“怎么生气啦……”
                                        
“你这样会……会教坏小七的，滚出去！”
                                        
“我就不，”徐怀远耍赖，“你快点和我做完，别发出声音，她就不会知道……你看，她正在这专心吃奶呢。”他一通歪理讲得头头是道，“但你要是和我磨蹭下去，她可就饱了，到时候……我们只能把她放在一旁，让她看着我和你做爱……”
                                        
“你……”只是想象那幅画面，徐知乐就臊得脸色通红，同时二哥采取了温柔攻势，缓慢且轻地进出徐知乐的穴，一点点磨出水来，将穴壁磨得愈发柔软。
                                        
快感将身体浸没，女儿那双纯真无邪的眼睛审判着徐知乐的良心，强烈的罪恶感攥着他的头皮，使劲咬牙才忍住没泄出呻吟。唯一的安慰是徐梦期看不见身后的景象，也不知道身下那个给她提供乳汁的“妈妈”正双腿大开，被一个男人攥住了腰，性器相连，抽插律动。
                                        
徐知乐被他顶得一颠一颠，仿佛一个柔软的摇篮，徐梦期趴在他身上，被晃得开心，突然咯咯笑起来。
                                        
“你看，她很喜欢呢。”徐怀远支着身体撑在徐知乐身上，一边抚摸徐梦期的背，一边亲吻徐知乐的脸，“我们速度快点陪她玩，怎么样？”
                                        
“唔，不……”徐知乐摇头抗议，但徐怀远自然不会听他的，一边大力挺腰，一边揉上了徐知乐的奶子。
                                        
白白软软的乳肉，但乳晕通红，奶头也挺立着，周围似乎还有一圈牙印，那是方才徐怀远吸奶吮砸时留下的痕迹。巴掌大的鸽乳搭配肿大的乳头，呈出青涩与成熟交织的矛盾之感，就像徐知乐，看起来像一颗青果儿，吃进嘴里却发现熟透了，甜得出汁。
                                        
徐怀远知道徐知乐在快感面前根本招架不住，于是挺着鸡巴直朝最敏感的一点疯顶。饶是做了那么多次爱，徐知乐依然受不住这么强烈且绵延的快感。鸡巴将穴壁撑开，抽出，肉逼还没恢复紧致，就迎来下一波贯穿。反复几次，媚肉便被干成徐怀远形状的肉套子，顺从地接纳男人的尺寸和形状。
                                        
二哥很坏，在女儿面前终于没忍住呻吟、咿呀乱叫的徐知乐，也很坏。
                                        
徐知乐不想出声的，但下体汹涌的刺激一波一波撞击他的理智，他梗着脖子，手指几乎抠破床单，咬牙从鼻子里哼出粗重的喘。不能呻吟的感觉太糟糕，徐知乐觉得自己几乎要憋得窒息，唯一发泄的出口似乎只有汗腺和性器，身体又湿又烫，阴茎和女穴里边都在出水，奶孔似乎也受不住似的张大了……
                                        
偏偏这时徐怀远揪住他的奶头，另几根压着他的胸乳按揉。徐知乐不知道胸部遭受玩弄居然也会产生快感，不，与其说快感，不如说是刺激，一种呼之欲出的刺激，就像……就像要喷出来……
                                        
“徐怀远！徐怀远你别……嗯……”徐知乐终于没忍住地张嘴，身上的徐梦期似乎被惊到，歪着脑袋注视徐知乐，徐知乐忙捂住她的耳朵，掩耳盗铃地哭喘：“别听……唔……嗯……别听……”
                                        
居然真的逼他在孩子面前叫出声，显出下流的淫态，像只迫于生活、不得不一边照顾孩子一边出来卖的妓子。
                                        
徐知乐哭得好大声，一边哭一边捶打徐怀远的肩膀：“滚……滚开……我再也不喜欢你了！”
                                        
徐怀远的动作似乎渐渐地慢了：“乐、乐乐……”
                                        
他知道自己这回太过火，有些玩脱了。
                                        
更糟的还在后面，只听门外传来徐云霆的敲门声，以及询问：“乐乐，梦期是被你抱回房间的是吗？”
                                        
-----
                                        
发现大结局那个毫无防盗作用，还是被盗了，然后删了我的那段骂盗文的作话☹️不出所料，盗文评论区又开始骂我写的剧情癫，我像一只阴暗爬行的鼠鼠突然被拉到阳光下审判（有点点羞耻play了（？）
                                        
我知道我就是喜欢发疯，喜欢发癫的剧情和人物，这有什么办法🤒
                                        
所以下一本新书，我决定写得更癫，无差别创死所有人💩
                                        
番外-儿童教育法则2
                                        
=====
                                        
徐云霆这回是真的生气了。
                                        
他没想到徐怀远和徐知乐这么大胆，当着徐梦期的面做爱不说，还就把她放在两人身体上，万一出事摔了她怎么办？
                                        
短暂的震怒后，他又看见徐知乐泛红的眼眶和脸上的泪痕，哑着嗓子向自己解释：“我、我只是想给宝宝喂奶，结果二哥突然进来……”
                                        
徐怀远本和徐云霆不对付，现在又理亏，便只拍了拍徐知乐的脑袋：“我只是觉得这样玩很刺激，你刚刚不是比平常夹得还紧吗？喷的水也多……”
                                        
如果不是怕吓到徐知乐和徐梦期，徐云霆绝对会和他当场扭打起来。
                                        
“滚出去。”勉强维持一段时间的和平相处后，徐云霆头一回露出从前对着徐怀远的阴沉戾色，“滚！”
                                        
“你现在是用什么身份命令我？你还当你是我哥吗？”徐怀远不怵他，穿好了衣服，慢条斯理地抬眼打量徐云霆，“现在我都赚着自己的钱，再也没拿过你们家一针一线，你还能用什么来拿捏我？”
                                        
徐云霆胸口剧烈起伏，最后拧出一个锋利的笑：“就凭我是这个家的主人，”他朝徐知乐身边走去，“我是和乐乐合法领证的丈夫，你不过是个被允许和他住在一起的外人！在外人面前和他演得久了，你可别忘记了，你本来和他什么关系都没有！”
                                        
徐怀远面上一阵红一阵白，他知道徐云霆说的是对的，这是他和徐知乐的关系中无法忽视的结，而现在彻底撕破脸，袒露在众人面前。
                                        
徐知乐发现情况不对，当即伸手将二人拦开：“哥！你们别——别吵了！”
                                        
唉，怎么又开始吵架了？为什么非要这样呢？大家和睦相处不好吗？
                                        
“乐乐，我不想骂你，但你也该懂点事了！如果天天由着他、陪他这么胡闹，以后小七会长成什么样子？”徐云霆严肃的表情和语气让徐知乐回到过去挨大哥训的日子，饶是已经结婚，他依然在对方冷冽的目光下变回那个胆战兢兢的弟弟。
                                        
于是低着头不敢吭声，只有徐怀远冷笑：“又不是你的孩子，还装得那么上心，我看你就是只能从管教别人获得存在感，以前是乐乐，现在又是小七，一帆同意了你做她的亲生父亲了吗？”
                                        
“她的父亲是谁不重要，但一定不能是你，如果她是被你带大的，将来只会变成第二个乐乐！”徐云霆忿忿出声，徐知乐则隐约意识到自己似乎被骂了，心想：宝宝像我，会是一件很坏的事吗？
                                        
徐怀远“噗嗤”一笑：“徐云霆，你的童年真是很不幸吧，才看不得别的小孩过得幸福。”
                                        
他的话贱嗖嗖的，徐云霆捏紧了拳头：“你所说的幸福就是指上床的时候把她抱到床上看吗？变成你们做爱的情趣？你根本没把小七当成你的女儿！”
                                        
徐怀远举起双手，做“投降”的姿势：“拜托，她当然不是我的女儿，我也没那么好心养别人的种。再说，她现在这么小，看得懂什么？等她再大些我肯定不这么做了，我做事可都有分寸。”
                                        
徐云霆似乎被他气疯了：“我不想和你争这套歪理！以后，你给我离小七远点！不——你现在就滚出去！之前乐乐怀孕的时候你就天天带他吃垃圾食品，生小孩后第一个月也是你不顾他身体和他行房，我早就后悔让你和乐乐继续生活在一起了，现在就给我滚！”
                                        
“凭什么？这也是我的家。”徐怀远的表情也冷下来，“就算你再怎么不乐意，也不能改变乐乐的决定，他喜欢我，很久以前，就是我在一直陪着他。”
                                        
“是吗？”徐云霆转向徐知乐，“你想留下他？”
                                        
徐知乐被两个哥哥突如其来的争执吓呆了，不知怎么问题突然抛给自己，他愣了几秒，目光在大哥因恼怒涨红的脸庞和二哥平静但温和的笑容上梭巡，最后支支吾吾：“你们……别吵了。”
                                        
“乐乐，”徐云霆突然来到徐知乐身边，同他四目相对，“告诉我，谁才是你的丈夫？”
                                        
“是、是你……”徐知乐呼了口气。
                                        
“他和我，在对待你以及孩子的话题上吵了很久，我已经厌倦这无休无止的争执了，我本就是你的合法丈夫，我应该有权利拒绝别人干涉我们的生活，不是吗？”徐云霆握住徐知乐的手，“我想要你……答应我这个要求，就这一次。”
                                        
徐知乐惶惑无措，躲避着大哥诚挚又极具压迫感的目光，悄悄朝徐怀远望去，二哥也在看着他，睁大的双眼好像红了，一边轻轻摇了摇头，仿佛……格外害怕被他抛弃似的。
                                        
徐知乐左右为难。
                                        
他先前的确在生二哥的气，可对方那样求助地看着他……何况把二哥赶走并不是他想要的。
                                        
与此同时，大哥紧紧抓着他的手，似乎也在紧张着，始终没有安分下来地微微抚摸。
                                        
徐知乐僵在床上，只觉得空气静得可怕，面上也发燥，生怕大哥或二哥下一秒就要逼问他答案。
                                        
为什么非要这样呢？总是吵架……二哥、二哥确实没心没肺，但总会带他吃好吃的，前几天他们还约好了过些日子就去旅游的。今天在床上确实过火了，可徐知乐只是想好几天不理他，就算是惩罚了，为什么大哥非要赶他走呢？
                                        
“哇——”
                                        
就在这时，徐梦期突然大哭起来，撕心裂肺的哭声打破宁静，也扎在徐知乐心里，让他整个人都烦躁起来。
                                        
“好了！是我的问题！”徐梦期的哭声彻底搅乱了徐知乐的理智，他大声叫嚷着发泄纷乱的思绪，同时感到眼泪跟着淌下来，“怪我……怪我和二哥做了，好吧！怪我当初要把小七生下来，害得大家都不开心！”他不想再听见女儿的声音，真叫人心烦，撞过徐怀远的身体朝门外跑去。
                                        
他把自己关进隔壁房间，浑身裹在被子里闷着，房间隔音很好，他终于听不见徐梦期的哭声了。
                                        
当初就不该要这个小孩的！麻烦！讨厌！
                                        
他最讨厌小孩了！
                                        
徐知乐把头捂进枕头，浑身冒出汗来，不知何时，徐云霆轻手轻脚地走进来，坐在床边。床垫塌陷，徐知乐身体跟着一抖，感觉一只手放在他身上，轻轻摩挲。
                                        
“是我不对，我不该逼迫你。”大哥的声音听不出情绪，“小七……我已经哄睡着了，不过徐怀远说得对，我的确不算是他的亲生父亲。”
                                        
徐知乐不知道大哥为什么要和他说这些东西，赌气地将那些话排出脑海。
                                        
“我只是想让小七顺利且健康地长大，”大哥的手移到徐知乐头顶，揉了揉他的头发，“我知道你不喜欢她，这不是你的问题，在我心里，你和小七是差不多的，都是需要我照顾的对象。”
                                        
在他的安抚下，徐知乐的身体连带着脾气也软化下去，静静地听。
                                        
“但我不想放着小七不管，既然有你二哥照顾你，所以我想和一帆商量一下，带着小七回妈那边住，你有时间可以来看看她。”
                                        
徐知乐骤然清醒过来，像浑身被泼了一盆冷水。
                                        
-----
                                        
【全文总结】
                                        
大哥：😳→😡→😦→😞→🚶
                                        
二哥：😋→😜→🤡→🙂→🥺
                                        
乐乐：🤔？→🤔？→😡→😦
                                        
番外-儿童教育法则3
                                        
=====
                                        
等等……大哥在说什么啊？
                                        
为什么突然说要搬出去住？还要把小七也带走？
                                        
徐知乐彻底懵了，脑子还没反应过来，胸口就像被悲伤重击一下，眼眶瞬间湿烫：“为、为什么啊？”他突然扑上前抱住大哥的腰，“你……你为什么要走啊？！”
                                        
几乎是出声的同时，眼泪就飙了出来。徐云霆被他吓了一跳，忙俯身抱住他，一边手忙脚乱地擦拭他的眼泪：“哭什么啊？别……别哭，乐乐。”
                                        
徐知乐反而哭得更厉害，他知道大哥最招架不住他的哭：“是我惹你生气了吗？所以你……你才要走……”末了，故意大声吸了吸鼻子，营造出极可怜的模样。
                                        
徐云霆果然慌张地安慰他：“没、没有这回事……”他将徐知乐抱进怀里，轻拍他的背，“不怪你，只是为了小七，我们又不是不能见面了，你也可以来我这边住，嗯？”
                                        
徐知乐依然不高兴，撇撇嘴：“你……你一定要走吗？”
                                        
徐云霆沉默一阵，将他搂得更紧：“抱歉，”但面上的表情毫不动摇，“我要对所有人负责，小七她……现在还只是个宝宝，对不对？她更需要照顾。”
                                        
“所以她比我重要是不是？你以前明明最喜欢我的！”徐知乐也知道和小孩、还是自己的女儿“争宠”有些无理取闹，但他就是忍不住抱怨。他还记得大哥以前总是迁就他的，可徐梦期出生后，对方一门心思就放在小七身上，很少管过他了。
                                        
徐云霆叹了口气，看起来既无奈又烦躁，但还是竭力温和地抚摸他：“一帆现在还在上学，我又没什么事，总要有人照顾他吧，对不对？”
                                        
徐知乐不甘心：“我……我可以照顾她的！”他抓住大哥的手，“你不许走！我要和你一起照顾小七！我……我刚才就是在照顾她啊，只是二哥进来了而已。”
                                        
徐知乐说到做到，当即揽下照顾女儿的活，其实他什么也不会，他只是想留住大哥、顺便证明自己而已。
                                        
始作俑者徐怀远见徐云霆居然使出一招以退为进，心里直骂他学到几分绿茶脾气，在他们聊完后迅速跑去找徐知乐道歉，也面露委屈地说：“我没想到会惹他这么生气，让你受委屈了……”
                                        
徐知乐背过身去，不肯理会他。
                                        
徐怀远抱着他，死皮赖脸地亲他：“这次是我错了，我会负责任的，听说你要留下来照顾小七，我陪你一起，怎么样？”
                                        
徐知乐本就不想照顾小孩，现在听徐怀远主动请缨，当即点头同意。
                                        
其实家里请了育儿嫂，还是徐母派来的，所以留给徐知乐“照顾”的机会也不多。他只是坐在婴儿床边，探出手指，像鱼钩一样在徐梦期脸上晃，仿佛要吸引着女儿的手来抓住。
                                        
逗小七玩了一会，徐知乐便觉得无聊了，一边喊累，一边在读故事书的大哥身边坐下，顺便拆开一袋零食：“她又听不懂，干嘛这么麻烦。”
                                        
“你不懂，”徐云霆翻过一页纸，“早教学家说了，小孩子的教育很重要。”
                                        
“那请个老师不就好了，又不是请不起。”徐知乐嘀咕。
                                        
徐云霆斜他一眼，将他按在自己怀里：“你以前和我不亲近，不就是因为我不怎么和你玩吗？还是说，你以后也想看见小七和你这样生疏？”
                                        
徐知乐没话说了，把零食扔到一边：“她……她现在又不懂事，等她会说话了，我再和她玩不行吗！”
                                        
徐云霆冲他笑：“行，当然行了，你有这份心就好。”
                                        
徐知乐总觉得他在笑话自己，涨红了脸将目光移向徐怀远，二哥现在刻意压低了自己的存在感，自始至终都没说过话。现在对上徐知乐的眼睛，也只是很浅地笑了笑，一边掏出帕子把他刚抓过零食的手擦干净：“我从小到大都和你一起玩，你现在不也没和我多亲近吗？所以长大后补回来就好了，小时候也没多重要。”
                                        
徐云霆太阳穴微跳，而有了经验的徐知乐嗅到争吵的气息，当即插话道：“谁说我……我现在和你不亲近了。”
                                        
徐怀远抱住徐知乐的腰，嘴唇蹭在他脸上：“那我们几天后的旅行计划还取消吗？”
                                        
徐知乐这才想起自己为了向大哥表决心，推掉后面一周的琐碎行程，这下问题抛回来，他又忍不住看向大哥。徐云霆见他的表情实在渴望，最终叹了口气，放下故事书：“我又不是要罚你，你想去就去吧。”
                                        
-----
                                        
最近很忙，只能挤出时间写一点点。😞
                                        
聊点什么
                                        
=====
                                        
因为这篇文是我写的热度最大的，所以就发在这里了。
                                        
最近很忙，加上之前写文对我打击挺大，我一下子就没兴致写了。我和我朋友开玩笑说：“写文就像悖论，如果你数据好，你就会遇到很多盗文和批评，如果你数据不好，你又会心灰意冷。”
                                        
我大概是个悲观主义者，所以总是看到事情不好的一面，写的文也不怎么阳光健康。
                                        
大概是太专注写文了，所以这段时间强迫自己做点别的什么事，想转移注意力。
                                        
但是最近花市停站了，恢复以后，我发现我的文全没了。
                                        
了解了一下，才知道了有关它背后的弯弯绕绕，总而言之就是，继续写这些文字是很危险的。
                                        
说实在的，好累啊，辛辛苦苦写了很久，但是不仅不能保证它们的安全，甚至也不能保证自己的安全。
                                        
所以我不想写了，至少……不想写h文了。
                                        
可能会在有兴致的时候打在码字软件上，但再也不会发出来了。
                                        
我在我的主页编辑了我想说的话：
                                        
可能还会回来，也可能不会
                                        
文字有自由，但写作的人从来没有
                                        
对禁止题材的束缚、生活、盗文、批评……一件件事磨灭了我的写作热情
                                        
我还爱文字，或许未来我们会以另一个身份、在见得到光的平台相见
                                        
反正以后很长一段时间可能都不会再写文了，那就说点别的吧。
                                        
写文最高兴的是遇到喜欢我写的文章的读者，你们的喜爱是我继续写下去的动力，真的，其实我是个坑文大户，只有数据好看的文才能坚持写下去。
                                        
其实有时候我觉得我大概不适合写文，不然为什么写了那么多，还是一点进步都没有，为什么别人写的文有那么多人看，为什么我的就没有。
                                        
这篇文其实是我随便写的，梗也是临时想出来的，数据很好，我很高兴，我觉得我是不是也可以写出大家喜欢的文字呢？然后我又开了一篇，很认真地构思了故事，但是反响又是冷冷的。
                                        
所以我意识到其实我可能确实没有写文的天赋。
                                        
【(薯*条()()*整*理*(】
                                        
有人看我的文字，可能只是因为我写了很好的梗，很多时候，梗比文字本身重要。这是网文的现状，但我也写不来纯文学，就这样不上不下地吊着，既想受到赞美，又想自命清高。
                                        
我会觉得，其实我究竟写的是什么东西根本不重要，只要大家喜欢就好。
                                        
我也发现，我越来越偏离一开始写文的初心，写自己想写的东西。
                                        
很拧巴的心态，很多作者应该都是像我这样的。
                                        
很羡慕一类作者，他们喜欢的文字本身就是大众喜欢的。
                                        
而我只会越写越茫然。
                                        
很抱歉现在还有很多坑没填……如果大家想知道结局的话，我会整理一下大纲，把后续的大致内容贴上去。
                                        
谢谢大家。