题名：万人嫌fw被杀妻证道了

作者：贺锦霄

Tag列表：Original Novel、BL、长篇、完结、古代、双性、NP、荤素均衡

简介：修仙废物辗转于三个天之骄子身下。

【正文已完结】

世人皆称，一入无情道便无爱无恨、无欲无嗔。因而修此道者无不冷如冰锥、凛若霜雪。

但江晏的师兄却是个例外。

江晏入仙门晚，修炼路上常有磕绊之处，都是师兄手把手传授于他。

师兄是这世上最温柔的人，然而修的却是无情道，他们之间绝无可能。

更不用说江晏已经有婚约在身，只是那人虽是剑修，却比师兄还要冰冷百倍，即便他们结为道侣，日后也只会两看生厌。

偏偏作为一个阴阳之躯，江晏时常燥热难耐，眼看前后两条路都走不通，他只能选择去黑市买一只奴隶。

第1章 1

=================

江晏足足修养了七日才勉强可以下地。

七日前是越云山的内门试炼，通过之后方能成为宗派所承认的内门弟子。

这试炼每两年一次，只有筑基者才有资格参与，此外还有年龄限制。

到了三十岁还未能筑基者便再也没有资格进入内门，而到了三十五岁还未通过试炼者也会失去资格。

平心而论，这条件算不上严格，稍微有点家世的人，都会把自家小辈从小送进门派修炼。

若是从小修炼，三十岁前却还不能筑基，想来这辈子也没什么仙缘。

如今修仙门派众多，要说最有名的便是以剑修闻名的越云山。

可许多人慕名前来越云山，为的却不是剑修。

约莫在五百年前，越云山出了一位观宇真人，此人自创了一派道法，并成功凭借此道踏上仙途。

此道术法极强，同时对修炼之人的要求也很严苛，修习者必须斩断情根，维持元阳之体，从此无爱无恨，眼中只剩下修炼才能驾驭此道，故而得名无情道。

观宇真人飞升之后，便将无情道留在了越云山，引得一众人争相前来修炼。

然而无情道对天资要求极高，许多人即便斩断了情根，也不得门路，最后只能铩羽而归。

如今这越云山上，有资格修炼无情道的也不过十来人，两只手就能数得过来。

可就在这十来人中，竟有一人未曾斩断过情根，可见此人天资之高，更不用说他才弱冠之年，就已经金丹后期，离元婴仅仅一步之遥。

放眼整个世间，此人都是数一数二的天才。

而江晏今日不顾伤势也要去见的便是此人――他的师兄，祁泽川。

按理说，修习无情道者，因为斩断情根的缘故，眼中除了修炼再无其他，世间所有悲欢都与他们无关。

可祁泽川却是个例外，他虽然修炼无情道，但情丝尚在，人也是极温柔的。

即便江晏是个外门弟子，祁泽川也不厌其烦，一遍遍教他引气入体，教他如何修炼，这才让江晏能在短短两年间就从炼气期迈进了筑基期。

没错，江晏虽然出身蓬羽江家，是世间少有的大家族，但他却在家中足足待到十六岁才被送来越云山，如今刚好过了两年。

许多人都在背地里猜测，想来江晏一定是天资极差，在家中靠着吃丹药调理许多年才勉强能送出门。

这猜测对也不对，江晏的确天资普通，但他迟迟没有离家的原因倒不是天资，而是他天生便是阴阳之躯。

阴阳之躯在修仙界虽然稀少，但也不是没有，拥有此体质者天生便适合双修之法，可谓是天然的炉鼎。

江母便是担心儿子太小离家，会暴露体质被有心人利用，更不用说江晏一张脸生得精妙，有绝世之资，尤其是那双眼睛，好似含着一汪水，光是无端看着便叫人起了隐晦心思。

这样一幅容貌，又是雌雄同体，如何让他们放心。

一直到江家同那玄州顾家签下联姻的婚契，江母才放心将儿子送到越云山。

顾家嫡子顾淮景如今便在越云山修炼，他是剑修，讲究的是厚积薄发。

可即便如此，顾淮景却在刚成年的年纪到了金丹期，当时足足震惊了整个修真界，更不用说这才短短五年，他便又到了金丹中期。

江家虽然家世与顾家相当，但江晏同顾淮景可差得远了，能抱上这么一个大腿，许多人都在背地里偷嚼舌根。

在来越云山之前，江母同江晏交代了许久，此番与其说是前来求道，不如说是来投奔他未来的道侣，以后在这世间，顾淮景便是他的依靠。

江晏虽然娇生惯养地长大，性子有几分骄纵，但对母亲的话向来言听计从，就连母亲提到的房中之术，他都认真学习过。

然而到了越云山之后，江晏才发现他连顾淮景的人都见不到，对方好像完全不顾及他们之间有婚约，偶尔遇见，对江晏也是冷冰冰的，和对其他人无异。

反倒是祁泽川，第一次见面便教了江晏术法。

那时的江晏才刚到越云山，他带过来的仆人被拦在山外，只有他一人进了外门。

外门弟子每日除了修炼外还要干许多杂活，可江晏在家中被宠坏了，哪干过这些。他连自己的衣裳都不想洗，穿脏了便找个地方一把火烧掉，反正储物戒中带了许多套衣裳，够他穿一辈子了。

可有一日，江晏放的火差点烧了半座山头，被闻风而至的祁泽川逮个正着。

江晏当时怕极，生怕被逐出山门。不料祁泽川在问完缘由，得知江晏只是单纯不想洗衣裳后竟然笑着摇了摇头，紧接着便教了他清洁之术，又嘱咐他日后不可随意纵火，说完便离开了。

竟然一丝惩罚也没有。

一直等祁泽川离开，江晏才从恍惚中慢慢回神。

在他眼中，方才那位师兄就如同天上的仙人一般，一袭蓝衣，周身衣袂随风而动，同他说话就好像迎面吹来了和煦的风。

只是后来当江晏得知这仙人一般的师兄修炼的竟然是无情道时，眼睛都瞪大了几分。

时间当真过得飞快，如今离那时都过了两年。

这两年间，江晏对自己未来的道侣逐渐从满怀期待变得越来越失望，他已经看透了，顾淮景虽然是个剑修，却同那些斩断情根的人一样，眼中只有修炼，他们俩即便是日后结为道侣，恐怕也只会两看生厌。

更何况在这两年间，江晏一颗心已经慢慢被祁师兄填满，但他自己还未察觉到，只以为对师兄是感激之情。

若不是师兄对他的悉心照料，他又怎么能在短短两年内就升到筑基，还一举通过了内门大考。

一想到七日前的那场试炼，江晏还是有几分后怕在的。

他运气不好，抽签到的对手已经到了筑基中期，短短一字之差，却意味着他们之间的修为差了好几年的沉淀。

果不其然，江晏根本不是那人的对手，几个回合便被打倒，但他不死心，每次被打倒都立刻起身，只要还能站起来，没有掉到台下，他就不算输。

可随着被打倒的次数越来越多，江晏也越发体力不支，就快没有站起来的力气了，但他不想就这么认输，他手中还捏着一个法诀，迟迟找不到机会攻击。

这法诀也是师兄所教，只要他能找到机会攻击，说不定就能赢下这场比拼。

只可惜那人极为谨慎，江晏根本找不到机会，反倒是自己一直被打倒，好在比试是点到为止，对方下手也不重，这才能让他一次又一次站起来。

然而对方似乎也有些恼了，最后一下出手有些重，江晏拼命止步才没有掉下比试台，但他伤到了内里，竟直接吐出一口血来。

台下顿时有些躁动，江晏没有分神去看，他知道自己人缘不好，大家都觉得他是废物，没人愿意靠近他。此刻看他被打得吐血，想必台下众人都在开心吧，以为他输定了。

可江晏偏偏不让众人如愿，他用右手擦掉唇边血迹，硬是撑着最后一口气站了起来，死死盯着对面的那人。

对方不知是不是被江晏的顽强惊到了，竟然出现了片刻的愣神。

就是现在！

江晏找准时机，干脆利落甩出左手早已掐好的法诀，一道蓝光顿时从他手心飞出，精准砸在那人身上，对方被打得措手不及，一丝抵抗也没有，直接掉下了比试台。

江晏赢了！！

可代价是，他足足在床榻上修养了七日才勉强能够下床。

-----

忍不住开新文了????

第2章 2

=================

此刻，江晏撑着受伤的身体也要去找祁泽川，想立刻将自己通过内门大考这个好消息告知对方。

不料行至一处小路时，他听见假山后传来了一阵窃窃私语。

这点声音常人自然是听不清的，但修仙者五感都有所加强，江晏凝神聚气，还真的被他听清了。

“那废物这么迫不及待通过试炼，怕不是为了赶紧去内门勾引祁师兄。”

“勾引顾师兄不成，就换了个人，整日想的都是这些歪门邪道，难怪大考时被打成那样。”

听到这，江晏才发觉他们议论的竟然是自己。

其实说他勾引顾淮景也算不得造谣，他的确勾引过。

那时他刚来越云山，在这里一个熟识的人都没有，那些同窗似乎嫌弃他什么也不懂，就连和他说话时都不正眼相待。

江晏自小娇生惯养，哪受过这种待遇。

在这种情况下，他自然只能将所有的期待都放在顾淮景身上。

江晏心想，等他们结为道侣之后，看这些人还会不会轻视他。

只可惜顾淮景一向冷淡，每次江晏好不容易带着修炼途上的困惑前去内门时，对方都惜字如金，一两句话就将他打发了。

尽管顾淮景说的每句话都精简明了，但江晏天资不够，少了些悟性，即便回去反复研究也还是稀里糊涂。

再这样下去，别说通过内门考核，恐怕他连参加的资格都没有。

有时候江晏会想，究竟怎么样才能让顾淮景对他有一丝不同呢？

他们以后是要结为道侣的，道侣和其他人的区别不就是可以双修。

那是不是只要他和顾淮景双修之后，对方就会对他多一些耐心？

江晏越想越觉得这是个可行的办法，只是……还未举办道侣仪式就双修实在有违伦理。

思及此，江晏顿时有几分犹豫，可不过转瞬，他就又下定了决心。

反正他们早晚都是要结为道侣的，现如今不过是将必然会发生的事稍稍提前一些罢了，何错之有？

次日，江晏就怀着惴惴不安的心来到了内门。

外门弟子是不能随意进出内门的，除非是接到了内门的任务，因而每次江晏去往内门都要特地找接到内门任务的人交换，次次都要花费不少灵石，也幸亏他家世浑厚，经得起这般败家。

守山的师兄都已经认识江晏了，只扫了一眼手牌便放他进去，又随口问道：“今日又是你领到了内门任务？”

江晏难得笑着回了话，“是我，劳烦这位师兄了。”

他今日心情很好，一想到能和顾淮景双修，日后再顺利结为道侣，江晏便觉得前途一片光明。

这霎那的笑颜竟让于东愣在原地，一时间看呆了。

只是江晏完全没有注意到，此刻他所有心思都放在一会儿该如何提起双修这件事上。

委婉些，怕顾淮景听不懂；可若是直接说，会不会显得他太过孟浪？

江晏倒是不担心会被拒绝，他知道自己生得好看，又是阴阳之躯，同他双修百利而无一害，顾淮景没道理拒绝。

轻车熟路地到了地方，江晏毫不意外地在庭院看到了正在练剑的顾淮景。

见到江晏，对方束剑而立，目光无悲无喜地扫了过来，“何事？”

江晏早已习惯顾淮景这副模样，此刻竟然不由得猜测这人在床榻之上不会也这么冷冰冰的吧。

饶是做了一路的心理准备，这一刻江晏还是紧张得有些不知所措，下意识答道：“淮景哥哥，我学习初阶功法时有几处困惑，前来讨教一番。”

他们两家有些姻亲，二人幼时便相识了，称一句哥哥也不为过，其中也藏着江晏的小心思。

在遍地都是师兄弟的越云山，哥哥自然是显得更亲密些。

闻言，顾淮景点了点头，转身朝书房走去。

江晏立刻跟了上去，此举正合他意，他总不能在光天化日的庭院中就提出要双修的事。

等到了书房，江晏连忙拿出书简，将不懂的地方展示给顾淮景。

这可不是借口，他的确有几处疑惑。

不料顾淮景只看了一眼便皱起眉头，“这里上次不是同你说过了。”

“师弟愚昧，上次回去研究许久……还是未能参悟……”

顾淮景眉头皱得更甚，但还是开口引导道：“聚气凝神，抱元守一。”

江晏连忙闭上眼睛集中注意力，可他越想集中越做不到，不但没能凝神，反而分心想着身旁的人。

淮景哥哥当初为何要答应同我的婚约呢？

日后我们结为道侣，他还会同现在这般冷淡吗？

听说第一次双修都很疼，若是开口求饶，不知道哥哥会不会怜惜我一番。

“江晏，你气息乱了。”

直到耳旁响起一道冷冰冰的声音，江晏才猛地反应过来，脸颊顿时涨红一片，犹如两片红霞抛在空中，倒是更为这张脸增添了一抹风情。

既然已经到了这一步，江晏心一横，干脆直接开门见山：“淮景哥哥……我，我想同你双修……”

-----

改了一下受对攻1的称呼。

受喜欢谁就会不由自主对他嗲嗲的????

第3章 3

=================

这句话说完，屋内一时间落针可闻，只余下些许呼吸声。

江晏这才发觉自己有多冒昧，哪有这么单刀直入的。

可话都已经说出口了，不争取一下怎么行。

于是江晏再次一咬牙，竟然直接解了上衫，露出了胸前两抹嫣红。

他虽然是双性，但胸倒是不大，只微微拢起一些，平日连裹胸都不用穿。

骤然解开衣衫，江晏胸前两点暴露在空气之中，很快便硬挺起来，如枝头红豆一般俏艳。

见顾淮景没什么反应，江晏心下更是慌乱，恨不得像那些卖货郎一般将自己推销出去。

虽然对方没有答应，但他同样也没有拒绝，说不定此刻正在心中考虑。

一想到这，江晏大着胆子，握住了顾淮景的手，将那双比他大了许多的手放至自己左乳之上。

对方的手有些微凉，又或许是江晏身上太烫，他只觉得自己的体温源源不断地传向对方，乳头更是紧紧蹭着对方的手心，像一只求人爱抚的狸猫。

“淮景哥哥，我是阴阳之躯……同我双修应当可以增进修为，至于道侣大典……可以日后再办……”

这一番话说下来，江晏已经面红耳赤，根本不敢正眼看向对面的人，只能撇过头去，努力平复着自己的呼吸。

他只觉得浑身血液都在沸腾一般，连带着胸口也开始发烫，身上不禁燥热起来。

此刻江晏的心就差没跃出胸膛，他有些懊恼，早知道就让哥哥摸右边了，心跳快成这样，哥哥不会以为我有隐疾吧？

可他等了许久，只等来顾淮景毫无波动的一句质问―――

“你平日里就是这般修炼的？”

“什么？”江晏一时间没有反应过来。

下一秒，顾淮景便冷淡地抽出手，声音毫无起伏，仿佛方才摸到的是再寻常不过的东西。

“若是你平日都这般修炼，也难怪到现在连引气入体都不会。”

等听清这番话后，江晏只觉得脑中“轰”地一声炸起一道惊雷，耳畔都出现了耳鸣，一张小脸白了又红，红了又白。

他连忙张开嘴解释，可除了说“我没有”之外再也说不出其他词语。

等稍稍恢复些理智，江晏立刻拢起衣衫，连整理都来不及就飞一般逃出了这间屋子。

不料他衣衫不整从顾淮景院落中出来时恰好被人撞见，自此便传开了他有意勾引顾师兄的传闻。

原本就不待见江晏的外门弟子如今对他更是没有好脸色，背地里不知说了多少闲话，就如同现在一般。

“那祁泽川又是什么好人，修了无情道还留着情根，显着他了，全天下就他一人天资卓绝，其他人都不配修炼。”

“就是，我看他是当了婊子还要立牌坊。”

江晏只是陷入回忆里一小会儿，等回过神来才发现这几人竟然又骂起了祁泽川。

他平日里再怎么被人私下议论都不生气，可如今听到师兄被骂，江晏只觉得心头涌起一阵无名火来，当场便上去对峙道：“我看是你们天资不如人，嫉妒祁师兄吧。”

那几人见议论的主角突然出现，不知听了多少，一个个都涨红了脸。

但为首的还是忍不住问道：“你这般袒护他，莫不是你们二人之间真的有什么？”

“与你何干？”江晏只觉得厌烦，恨不得同这些人打上一架，即便他打不过，但还是举起了手中的剑装装样子。

门派中不得私自动武，这点规矩他还是知道的。

但有人将他这副花架子当了真。

一道沉稳的男声从江晏身后传来，“门中禁止斗殴。”

光是听到这声音，江晏便浑身一颤，仿佛又回到了他褪去衣衫，而顾淮景不为所动，反而嘲笑他蠢笨的那一日。

见到来人，那几个弟子也不敢再造次，纷纷作揖行礼道：“见过顾师兄。”

-----

虽然很短小，但今天我真的忙到起飞，还是抽空写了一千多字，下一次我一定会粗长起来（确信

第4章 4

=================

“嗯。”顾淮景应了一声，便走到江晏面前，看着他又重复了一遍，“门中不得私自动武。”

江晏这才放下剑，极为不情愿地作了个揖：“见过顾师兄。”

自那次之后，江晏便不再叫对方哥哥，就连称呼师兄时都要客套的加上姓氏。

不等对方回应，他又道：“我并未动手，况且是他们议论我在先。”

江晏说这话纯属是下意识为自己开脱，没指望顾淮景会真的听进去。

不料对方听后竟然转而对那几人道：“私下议论同门，有违师训，罚你们面壁思过七日，本月灵石减半，可有异议？”

这处罚算不得严重，可按理说这种事情得讲究证据，断没有听信一人之言的道理。

顾淮景听了一句话便转头来处罚他们，此举实在有些不妥。

可那几人面面相觑一番后，不知是心虚还是什么，竟没有提出反对。

这倒是让江晏有些意外。

但更意外的是，待那几人走后，顾淮景向他递过一件东西。

江晏没敢立刻接过，而是用眼神表示了自己的疑问。

见状，顾淮景才解释了一句：“药膏，你上次表现不错。”

反应了一瞬，江晏才意识到对方说的是内门大考那次。

他原本以为对方不会关注这些，没想到竟然去看了。

江晏的心思顿时活络起来。

难道是因为我吗？

见我被打伤，今日还特地来送药，甚至为了我一句话处罚了几个师弟。

江晏心中不由得猜测顾淮景是不是也喜欢自己，可又想到了那日被质问的情景，无论回想多少次也还是会觉得难堪。

思及此，他并没有接过药膏，“不用了，我正要去找祁师兄。”

“你和他很熟？”

顾淮景这句话一说出口，江晏的心跳都快了几分，难道这人是在吃醋不成？

但他面上不显，镇定回道：“嗯，师兄教了我许多。”

顾淮景微微蹙起眉头，不赞同道：“他是无情道，你们二者道不同。”

没想到对方在意的居然是这个，江晏有些失望，但仔细一想，修道的确才是顾淮景最在意的事情，是他多虑了。

于是他回答：“道虽不同，但道心一致，殊途同归罢了。”

闻言，顾淮景终于没再说些什么，略一点头便离开了。

见那人越走越远，江晏不由得有些失神，心中泛起一丝连自己都没注意到的失落。

可一想到马上就能见到师兄，他又开心起来。

说起来，他和师兄熟识也还是因为顾淮景。

那日江晏离开顾淮景的书房后，本想立刻回到自己屋内冷静一番，可偏偏他还接下了内门任务，不完成便走不了。

好在这次的任务是打扫落鹜峰，这里是无情道的地盘，平日里来不了几人。

在打扫途中，江晏忍不住回想方才的一幕幕，他都已经脱光了衣服，做到那个份上，可对方无动于衷不说，还故意说那种话来羞辱他。

既然不喜欢他，为何还要同意婚约呢？

江晏越想越觉得羞愧和委屈，眼眶越发酸涩，他连忙蹲坐在地，即便是哭，也是一个人默默将头埋在双膝上，哭得悄无声息，生怕惊动了他人。

没想到等江晏抬头时，便发现面前站着一道身影，逆着光看不清脸，想来是落鹜峰的师兄。

那人开口问他，“你怎么了？”

江晏只觉得这声音好听的同时还有些耳熟，但他当下没有细想，更不愿让人知道他哭的原因，便随口胡说道：“落鹜峰太大了，我一个人扫不完。”

面前的人轻笑一声，“我上次见你时，你因为不想洗衣裳差点烧了山头，如今又因为扫不完地躲在这里偷哭。”

闻言，江晏立刻便认出了此人，是上次教他清洁术的那位祁师兄！

还没等他开口说话，祁泽川便又开口了，声音比方才凝重了一些。

“你是阴阳之躯？”

江晏顿时僵在了原地，浑身都紧绷起来，差点连话都说不出来，“祁师兄说笑了……”

还没等他说完，对方便用手指了指他的衣襟，打断道：“这里松了。”

江晏低头一看，这才发现自己衣襟方才并未系好，如今敞开一片，从上方恰好能看到右边胸口。

更让他难堪的是，或许是方才趴在膝上蹭到了那里，那一点此刻是挺立着的。

这一刻，江晏脑中的弦像是断了一根，震得他浑身都有些战栗，一边手忙脚乱拢起衣裳，一边语无伦次解释道：“我不是有意的，也不是为了勾引祁师兄，我…我……”

正当他慌乱无措时，面前的人突然蹲了下来，那张极为优越的脸猛地出现在江晏面前，让他立刻止住了声音。

“无事，被我看见没什么，下次可要小心一些。”

他声音同之前一样柔和，如山涧溪流，竟奇异地让江晏安心下来。

也对，祁师兄修的是无情道，恐怕早已经超尘脱俗，怎么会这般轻易就被他勾引到。

可忙着低头系衣带的江晏并没有注意到眼前人的眼睛一瞬不瞬盯着他的动作，目光沉沉。

等江晏整理好衣襟再次抬起头时，便看到祁师兄正含着笑看他，那双瞳孔颜色极浅，如同晶莹剔透的琉璃。

被这双眸子注视着，江晏忍不住红了脸，也不知道方才整理时祁师兄有没有再看到什么......

不过，恐怕他就算是脱光了站在祁师兄面前也没什么，他连剑修都勾引不了，何况是无情道。

方才还让他难堪的事，这一刻竟然成了江晏安慰自己的底气。

可他又怕祁师兄也觉得自己不务正业，连忙补充道：“我平日里有好好修炼的。”

祁泽川微微愣了一瞬，便反应过来，笑着点头应和了他的话，“我知道，我教你的清洁术，你不就学得很好，上次见面穿的衣裳，这次还完好的在你身上。”

自从来了越云山，江晏就再也没有被人这么温柔地对待过了，此时竟有些想哭。

他又想起上次祁师兄教自己清洁术的时候，一开始他也是捉摸不透，但对方没有说什么高深的话，而是直接握住他的手一点点教他怎么运气凝体。

若是以后祁师兄能一直教他就好了。

这一刻，江晏也不知从何而来的勇气，竟然直接开口问道：“祁师兄，若是日后我修炼途中有不解之处，可以来落鹜峰问你吗？”

回答他的是对方递过来的一块手牌。

“当然可以，以后拿着手牌进内门就不用领任务了。”顿了顿，祁泽川又笑着补充道，“也不用因为扫不完地一个人躲在这里偷哭。”

可惜他这句话说完，江晏的泪水又控制不住地从眼眶中涌了出来。

世人皆称，一入无情道便无爱无恨、无欲无嗔，因而修此道者无不冷如冰锥、凛若霜雪。

但江晏从不这么认为，因为他师兄是这世间最温柔的人。

第5章 5

=================

短短两年间，江晏来了无数次落鹜峰，也曾遇见过其他师兄师姐，但这里没有一个人会在意他的到来，每个人都神色冰冷，来去匆匆。

这才符合世人心中的无情道。

如今江晏对落鹜峰的了解恐怕都比旁人多不少，他一路驾轻就熟，几个纵身便来到了祁泽川的院落。

可出乎意料的是，院中并没有人。

江晏知道师兄不喜人多，平日里除了下山做任务之外很少出院门。

难不成他来得不巧，师兄刚好下山去了？

但往常师兄临走前都会告知他一声，这次怎么会悄无声息地离开？

一个不好的猜想顿时浮现在江晏脑海。

莫非是师兄最近也听到了那些风言风语，想和他划清界限？

如若真是这样，江晏一定会顺着师兄的意思，同他保持距离。

师兄耐心教导了他两年，非但没有得到什么，还因为和他走得近，被人在背后嚼舌根。

虽然这并非他的错，可他若是明知道会连累师兄，还像往常那样黏上来，岂不是恩将仇报？

思及此，江晏正准备转身离开，不料恰好此刻院门被人打开，正是风尘仆仆的祁泽川。

“师兄…？”江晏一时有些愣住，师兄从来都是纤尘不染的，如同朗月清风，何曾这般过？

祁泽川似乎也没料到自己院中有人，微微顿住了，见是江晏，才笑着祝贺道：“听说你通过了内门大考，恭喜。”

闻言，江晏顿时有些脸红，他今日拖着未愈的身子出来，本就是为了将这个好消息告知师兄，没想到对方早已知晓。

他连忙摆摆手，真诚道：“若不是师兄悉心教导，以我这般愚钝的天资，便是再来两年也过不了。”

没想到祁泽川听后略微蹙起眉头，不赞同道：“阿晏，我同你说过许多次，不要妄自菲薄，你很好，一点也不愚钝。”

师兄的确说过很多次这样的话，但江晏从未当真。

每次学习新的内容，他都需要师兄手把手教才能学会，若是换了旁人，估计略略提点一二便明白了。

恐怕全天下只有师兄这样好的人才会觉得他也很好。

一想到以后要和师兄保持距离，江晏不由得心下酸涩，眼眶都有些红了。

“只是我七日前刚巧接到急信下山去了，去得匆忙，没和你说一声，也没能在一旁看着你赢下比试。”说到这，祁泽川低下头，眼神有几分自责。

江晏却一下抓住了重点。

原来师兄并不是要和他划清界限，而是有急事要办。

可即便如此，他也不能装作不知一般继续同师兄亲近，任由那些人将谣言散布。

不过，今日既然来了，就当作是最后一次吧，他还想和师兄多说些话。

想到这，江晏握住祁泽川的手，故作轻松道：“师兄没来才好呢，我前面都在挨打，若是被师兄看到，说不定还会觉得丢人。”

听到这话，祁泽川一把反握住江晏的手，那张总是带着笑意的脸难得绷了起来，“你受伤了？伤得可重？”

江晏本想以嬉笑的方式来表示自己无事，可他一见师兄变得凝重的表情，便知道对方认真了。

见状，他只能摇摇头，老老实实道：“都是一些皮外伤，如今已经好了。”

可祁泽川根本不信，直接拉着江晏的手来到屋内，命令道：“把衣衫褪了，让我看看你的伤。”

江晏顿时犹豫起来，他知道师兄是在关心自己，可他是阴阳之躯，尽管不是女子，但也授受不亲，原本外面就已经传他有意勾引师兄，如今应当避嫌才是。

祁泽川却不知江晏心中所想，见他迟迟没有行动，不由开口问道：“怎么了？”

那张脸上，除了关怀再无其他。

江晏立刻抛下了迟疑，师兄对他这样好，此刻也只是单纯关心罢了，他怎么会带上那些世俗的成见去看待师兄。

更不用说师兄修的还是无情道，他的身体对师兄来说不过是一副躯体，同那些案板上的肉无异。

于是江晏不再踌躇，抬手便解了衣衫，露出了青一块紫一块的后背。

虽然师兄没那个意思，但他还是有几分害羞，便用手抱着衣裳挡在胸前。

紧接着，江晏便感觉到后肩被人用指尖轻点了一下，随即又缓缓划落至腰间。

他顿时一个战栗，浑身都酥麻起来，腰间更是发软，只有强撑着挺直后背才能不让自己倒下。

下一秒便听到师兄略带心疼的语气在后背响起：“还疼吗？”

江晏立即摇了摇头，强迫自己将注意力从身体上移走，“不疼的，都快好了。”

刚说完，他便感到后背一阵按压，疼得他当即发出一句气声。

“嗯啊…疼…”

话音刚落，江晏不可思议地睁大了眼睛，不敢相信刚才那淫靡的声音是自己发出来的。

还未等他开口解释，祁泽川就先发制人道：“还说不疼，我不过轻轻一按，你就已经这般了，这伤分明正严重。”

他虽然是责怪的语气，但手中动作越发轻柔起来，“我这里有一块膏药，涂完应当很快就好。”

闻言，江晏松了一口气，正要穿上衣衫谢过师兄。

不料下一秒，他的动作就被人拦住。

祁泽言有些担心地问：“你自己回去可以涂到后背吗？”

这句话成功让江晏停住动作，师兄说得也是，他一个人的确不好上药。

于是江晏微微侧头，对着身后的人道：“如此，劳烦师兄帮我上一下药。”

祁泽川没有回话，而是低头用指腹将膏药化开，不多时，带着他灼热体温的手指便停留在江晏后背。

他的动作太过轻柔，江晏只觉得后背像拂过一阵温柔的微风，可这阵风所到之处，都会让他发麻发热。

这是一种极为陌生的感觉，江晏从来没有经历过，他只觉得身体里好像升起一股异样的冲动，让他有些害怕，便忍不住缩起身子，转头道：“师兄…可以手重一些，我没关系的。”

可祁泽川并没有立刻照做，而是凑上去问：“怎么了？是哪里不舒服吗？”

他灼热的气息刚好打在江晏肩上，离得近了，江晏呼吸间都是师兄身上的清香，明明平时也经常闻到，可此刻这香味闻起来竟有些勾人。

下一秒，江晏察觉到下身猛地涌出一股水来，打湿了亵裤，整个下面似乎都是泥泞不堪的。

他顿时绷紧了身子，神经都绷成了一根弦，又害怕被师兄发现异样，强行逼自己放松。

“师兄……啊哈……..”

他刚要开口叫停，那双手便来到了他腰窝处轻揉。

江晏怕痒，整个人都震颤了一番，随即忍不住朝前躲去。

祁泽川似乎有些不满他的躲藏，另一只手掐住了江晏的腰，声音不复之前的温柔，而是带着一丝警告：“阿晏，不要乱动。”

可江晏已经控制不了自己，他的腰最为敏感，偏偏师兄一只手掐上去，让他没办法逃离，只能向后缩进祁泽川怀中，口中还不住哀求着：“师兄…别…别碰我的腰……”

等到一切结束，江晏这才发觉胸前的衣衫早已不见踪影，他整个人都裸着上身缩在师兄怀中。

发觉这一点时，江晏的第一反应不是立即起身离开，而是紧紧贴着师兄，靠得更近。

若是他这时候起身，那胸前岂不是一点遮挡都没有……

情急之下，他只能求助眼前之人，说话时都不由得带上了一丝恳求，“师兄，可以帮我递一下衣裳吗？”

饶是江晏再迟钝，也知道他们现在的行为早已过界，更不用说他还是有婚约在身的人。

此刻他是真的有些慌了。

好在师兄很快便将衣裳递了过来，神色如常地嘱咐道：“小心些，不要将刚涂上的药膏蹭掉了。”

江晏这才放心一些，看来师兄眼中的确没有这些情欲之事，方才那些就当是意外，只要他不放在心上便没事了。

因着这一插曲，江晏不敢久留，套上衣衫没多久便找个借口先离开了。

只是当晚回去他便做了春梦，而春梦对象竟然是师兄。一直等到他醒来，下身仿佛还残留着被人狠狠舔弄的快感，更不用说他流了多少水，几乎都快把那一片床单浸湿。

-----

祝鱼鱼们中秋快乐～闭站前最后一更，这半个月我一定努力存稿，争取开站后一口气更几万字（也可能摆烂半个月????

第6章 6

=================

自从那日之后，江晏便再也没有去找过祁泽川，即便又遇到很多修炼上的问题，他也是靠自己一点点摸索，竟然真的被他参悟了一丝道义。

原本江晏应该很是开心才对，他总算能靠自己修炼了。

可如今他却一点也开心不起来。

这一月以来，江晏身下不知为何总是燥热难耐，每日醒来花穴都是水盈盈的，有时贴身的亵裤都会被濡湿。

而他每晚梦到的也都是一些淫靡之事，光是想想都能让江晏面红耳赤。

世人都说阴阳之躯天生淫荡，生来就是为了做炉鼎的。

江晏原以为自己会是例外，在这之前，他从未想过这方面的事情，连自渎也没有过。

可现在看来，他也逃不过这副身子带来的命运。

前几日，江晏硬生生压下了体内的那股燥热，强忍着让自己专心修炼。

可这样的后果就是，他非但没能聚气会神，还差点让真气在经脉中逆行，造成不可挽回的后果。

难道一定要顺从欲望才行吗？

思及此，江晏试探地将手伸到了自己双腿之间，这里此刻还是湿润黏腻的。

自从学会了清洁术，不用每晚沐浴之后，江晏便再也没有碰过这一处。

当他强忍着羞涩，将手放上去时，整个人顿时打了个激灵，一股陌生的快感从下身向上蔓延。

江晏忍不住绞紧了双腿，一狠心又将手压了下去。

“嗯啊……”

这猛地一压让他不由得呻吟出声，连脚趾都蜷缩起来，一大股水液又从下面的小口冒了出来。

此刻的江晏已经红透了脸，他动作青涩，可脸上的表情却已经是一副沉浸在欲望里的模样，甚至连眼睛都闭了起来，专心致志地在身下抚慰着。

即便是失去情恨的人，看到这幅画面恐怕都会口干舌燥。

可紧接着，江晏便发现无论他再怎么按揉，那快感始终是不上不下的，明明已经堆砌了很多层，可偏偏一直到不了顶点。

“哈…怎么回事……”

他迫切地想释放出来，动作也不得章法，逐渐变得急切，在身下胡乱磨着，连交叠在一起的双腿都跟着用力夹紧。

就在这时，江晏不由自主回忆起这几日的梦境。

梦中，师兄喜欢含着他身下的穴舔弄，他还记得那种温热的触感。

师兄总喜欢先轻轻吻着上面的花蒂，动作和他这个人一样都是温柔的。

这样想的时候，江晏只觉得下面都跟着发烫起来，似乎真的有人在啄吻那里。

而后师兄会试探地吸一吸，每每这时江晏都会浑身轻颤，仅仅只是这样，他就已经有些受不住了。

师兄…好想要师兄真的这么对待我……

江晏越想越欲求不满，手下的动作也更加放肆，已然到了不管不顾的地步，黏腻的水声随着他的动作，在安静的床榻上响起。

饶是谁听了都知道被子下藏着什么样的风光。

“啊啊…师兄……”

下一秒，江晏无意中按压到了一点，竟直接让他浑身痉挛几下，腹部弹起又落下，花穴更是猛地喷出一股水液，就这么猝不及防地攀上了高峰。

等江晏大喘着气回过神来时，方才还因为情欲而红透的脸一瞬间变得煞白。

他……他居然意淫着师兄做这种淫邪之事，还喊着师兄的名字泄了出来。

师兄是何等风光霁月的人，他怎么能、怎么敢这样玷污对方！

可这一刻，江晏又不得不承认，他满脑子都是师兄的身影，对方教他修炼时的姿态、对他笑时的温柔、还有那晚帮他上药时的认真。

即便是梦里那个臆想出来的师兄，他也是喜欢的。

喜欢……？

直到这时，江晏的脑海像是猛然降下一道雷劫，劈开了他的心，也惩罚他居然敢对修无情道者动心。

他对师兄动心了，喜欢上了一个绝对不会有可能的人。

想通这一点之后，江晏愣在原地，久久回不过神来，连身下的泞泥都没有清理。

这样的他自然没有注意到，在他床榻上方，一直有一个隐隐的闪光。

若是见多识广的人，看一眼便知道这是被人用灵力包裹起来的寻迹蝶。

寻迹蝶，顾名思义最大的作用即为寻找物品或人的踪迹，这是个入门术法，连外门弟子都会用。

但很少有人知道，只要稍加施法，寻迹蝶还能另作他用。

比如现在，有人用灵力将寻迹蝶包裹起来，它便能隐藏住，而它所看所闻都会一一传至施法者眼前。

一般修仙者记录音画常用的是留影石，但留影石必须要在场所有人的灵力灌输，也就是征得所有人同意后才能起效。

若是想要偷窥他人，留影石自然是用不了的。

据传千年前，一位剑修的道侣失踪许久，失踪前最后待的地方便是魔界领地。

那剑修心急难耐，又不能只身闯进魔界，只好想出了在寻迹蝶上施法，又用灵力将其包裹隐藏，让寻迹蝶去魔界寻找道侣。

不料寻迹蝶传到剑修眼前的竟是道侣同魔界之人厮混在床榻上的景象，而他道侣一副沉浸在欢爱中的模样，一看便知不是被胁迫的。

见到此情此景，剑修当场便吐出一口血来，失去灵力的寻迹蝶立即掉落至那纠缠不清的两人面前。

谁知魔修看后非但没有奸情被人发现的慌张，反倒拿起那纸片，一同塞进了身下之人体内。

这段秘闻被记录在一本鲜为人知的修仙杂谈之中，恐怕看过的人两只手都数得过来。

至于那剑修和他道侣后来如何，也没人知道。

但是看过的人无一都记住了寻迹蝶的其他用处，实乃偷窥抓奸之利器。

正如此刻，看不清面容的男人坐在桌前，将江晏自我抚慰的画面尽收眼底，但不管面前这一幕有多活色生香，男人始终都是沉静的，胯下之物也丝毫没有苏醒过来的意思。

一直到江晏喊着“师兄”攀上高峰之后，男人脸上的表情才有些许变动，可依然看不出喜怒。

他盯着江晏的下身看了许久，直到江晏恍然回神，匆匆忙忙施了个清洁术将自己和床榻都清理干净后，男人才缓缓收回目光，召回了寻迹蝶。

-----

无奖竞猜：偷窥的人是谁呢？??

第7章 7

=================

江晏乍一发现自己的心意，慌得不知该如何是好。

先不提他自己有婚约在身，这倒好说，实在不行解了便是，想来顾淮景也不会在乎。

可师兄修的是无情道，即便他没有斩断情根，但情爱之事也是绝对碰不得的。

他这份喜欢，注定得不到结果。

一整天下来，江晏都魂不守舍，连每日要去上的早课都忘了。

没想到有人因此找上门来。

“江晏，你今日怎么没去上早课？”

来人名叫左舒，是江晏在越云山唯一称得上是朋友的人。

而他和左舒能成为朋友的原因也很简单――江晏有钱。

还在外门时，外门弟子每日都需要做一些任务，无非就是挑水砍柴打扫这一类的。

江晏从小在家娇生惯养，怎么会愿意做这些体力活。但是那些侍从都被拦在山外，没人能帮他。

就在这时，左舒找到江晏，自告奋勇帮他把每日的任务都做了，条件是每天十个下品灵石。

江晏眼都没眨就同意了，他又不缺这点灵石，巴不得天底下所有问题都能靠钱来解决。

从那以后，江晏和左舒就一直保持着这种金钱关系。

左舒为人外向，人缘极好，走到哪都能和人打招呼，江晏换的那几次内门任务便是靠他帮忙。

只是江晏也不会白占人便宜，每次都会另外给对方十颗中品灵石作为报酬。

原本他以为左舒每天都忙着左右逢源，应当疏于修炼，可没想到这次内门比试，第一个通过的人便是左舒，也不知道这人都是用什么时间来修炼的。

正想着，左舒已经走到了他面前，顶着一副高深莫测的表情小声问道：“你知不知道今天看早课的人是谁？”

江晏一见他这样子便知道又该掏钱了，但还是下意识先问道：“谁？”

果不其然，左舒朝他摊开一只手，又上下颠了两下，就差没把掏钱两个字说出来了。

江晏极为自觉地拿出荷包递给他，“说吧。”

“嘿嘿，还是你大方。”左舒一边美滋滋打开荷包，拿了一颗中品灵石，一边眉飞色舞道：“是顾淮景，你都不知道他发现你没来上早课之后，脸色一下就黑了。”

居然是顾淮景？！

“他怎么会来看早课？”江晏问出了心中的疑惑。

左舒无所谓地耸耸肩，“原本应当是秦师叔，但是听说他要闭关，也许就换成了顾师兄。”

说到这，左舒又凑上来小声问道：“你们俩到底什么关系？之前你就总来内门找他。”

江晏自然是不能回答的，但他没有直接拒绝，而是学着左舒的样子也伸出一只手，“把我之前给你的灵石都还回来，我便告诉你。”

“开什么玩笑！”左舒一听这话便炸了，“我不问了还不行嘛，你也太黑了，我每次都只收你一颗灵石。”

但紧接着，他忍不住又开口问道：“那你今天为什么没来上早课？”语毕，又紧张地追问了一句，“这问题收钱吗？”

江晏没理他第二个问题，直接答道：“我睡过头了。”

他胡乱说的，今早他醒得极早，即便是在床上折腾了一番之后，离早课的时间也还差得远。

左舒也看出来了，他眯起眼睛，仿佛青天老爷判案一般肯定道：“你在撒谎。”

但随即他又小声嘟囔：“算了，睡过头就睡过头吧，拿来搪塞那些人足够了。”

“什么？”对方后半句话说得声音极小，江晏没听清。

“没什么没什么。”左舒飞快答道，又立刻转移了话题，神神秘秘道：“明晚带你去一个好地方去不去？”

江晏一见他这幅模样便知道没什么好事，回得也很干脆，“不去。”

左舒又有些急了，“这次不收你灵石，你相信我，真的是个好地方。”

一向见钱眼开的左舒连灵石都不要了，江晏更加确定不是什么好事，可他又有些好奇，究竟是什么地方？

左舒这次也不卖什么关子了，直接凑到江晏耳边小声道：“是地下黑市，里面应有尽有，你想要的都能买到。”

地下黑市？

可惜江晏一点兴趣也没有，他什么也不缺。

倒是左舒，这地方又不是两个人搭伴才能去，为什么非要带着他去？

他这么想着，也问了出来。

左舒犹豫了一小会儿才坦言道：“进去要先查验一番，身上有两千以上的中品灵石才能进。”

江晏一时间有些无言，合着拿他当移动钱庄。

他正要回绝，却又突然想到了什么。

这段时间江晏隐隐察觉到，他在修炼上的参悟并不是因为自身的努力，而是那些春梦。

前几日他一直压抑着情欲，结果修炼时差点真气逆行。

而今天早上他只是自己纾解了一回，却觉得一整天的经脉都是极为舒畅的，真气运行起来也格外顺利。

也许世人说得没错，他这种阴阳之躯，天生就适合双修之法。

既然如此，他为何不顺天而行？

虽然有婚约在身，可顾淮景对他冷淡至极。而他喜欢的人修的又是无情道。

眼看着两条路都行不通，江晏干脆自己再造一条路出来。

既然是什么都有的地下黑市，想必买个性奴应当很简单。

思及此，江晏看向一直眼巴巴盯着他的人，“我倒是可以和你一起去，但是你有下山的法子吗？”

左舒立即笑弯了眼，“这是自然，我接到了下山采办的任务，可以带一名同伴，为期三天，明早动身。”

闻言，江晏微微颔首，“那就明早见。”

第8章 8

=================

第二日一早，江晏便来到山门处等候。

他昨晚难得没有做那些淫乱不堪的春梦，因而今日醒来时，下身也是干爽的，没有丝毫黏腻。

可紧接着，当江晏打坐运转周天时，便发现果然没有昨日那般畅通无阻。

看来他之前的猜测是正确的。

这么一来，今日的性奴非买不可。

江晏收起思绪时，才发现有一人御剑而来，他原以为是左舒，可那身影看着不太像。

等那人离得近了，江晏才发现来者居然是顾淮景。

他只能硬着头皮上前行礼，“见过顾师兄。”

“嗯。”

对方还是一副冷淡模样，江晏早已习惯，本以为对话就该到此结束，不料顾淮景却突然开口问道：“昨日早课怎么没来？”

江晏顿时有几分心虚，但还是强装镇定回道：“我不小心睡过头了。”

他说完便转过头去，根本不敢看向对方的眼睛，生怕自己泄露了什么。

这幅模样，任谁看了都知道他在撒谎。

但顾淮景并未揭穿，而是冷冷开口道：“早课缺席，罚本月灵石减半。”

闻言，江晏有几分不服气，他刚转过头来准备理论，却猝不及防和对方对视上。

不知为何，顾淮景分明没有一丝表情，可看着他那双乌沉沉的眼睛，江晏总有种自己被看穿了的错觉。

他不敢再说些什么，不情愿地应了这份处罚。

临走时，顾淮景又丢下一句话。

“修炼最忌怠惰，若你进内门就是为了这样蔑视门规，不如趁早退门回蓬羽。”

说完他便继续御剑朝山下飞去，想来也是接了任务。

只剩下江晏在原地生气。

他不过是缺席了一日早课，给了处罚便已经足够，凭什么还要被这样羞辱！

亏他之前还对顾淮景动心过，现在想来怕是瞎了眼。

等到左舒来时，见到的便是江晏生气的模样，饶是他见惯了这张脸也还是被惊艳到。

本就出众的五官如今更加灵动，眼尾因为生气而染上了一抹红，待江晏斜睨看过来时，左舒直接心神一震，差点软了腿从剑上摔落。

他心中暗惊，美貌果然是能杀人的武器。

只可惜下一秒，江晏的怒火就烧到了他跟前。

“你还要磨蹭到什么时辰？”

左舒别的优点没有，最大的长处便是能屈能伸，况且今日的确是他来迟了，白白让江晏等了许久。

“是我不好，这一路遇见几个熟识的人，便多聊了几句，忘了时辰。”左舒一边道歉，一边掏出许多留影石，对着江晏道：“你把灵力朝这里输。”

江晏虽然莫名其妙，但还是下意识按他说的话做。

等到一连灌了好几个留影石，他才反应过来，停下手问道：“这又是做什么？你还走不走了？”

他分明是带着怒火，可左舒却一副欣喜的表情，口中还念叨着什么“一定能卖个好价钱”。

江晏越发看不懂这人，又觉得今日真是做什么都不顺。

一直等左舒宝贝似的将那些留影石都收好，他们才御剑出发。

因着耽误了时辰，二人决定明日再去采办宗门任务，今日直接去地下黑市。

江晏一直以为，地下黑市即便没有建在地下，应当也会遮遮掩掩的。

可他到了地方一看，这里竟然是一座灯火通明的悬浮岛，和名称半点关系也没有。

入岛时他们果然被人拦下，江晏早有准备，将自己的储物戒放在一块石头上，随即那石头通体发出绿色的光芒。

见状，守卫这才放他们入内。

一进去，江晏便找了个借口和左舒分开了，他要买的毕竟是个性奴，自然不能让人知晓。

只是他还未想好怎么将这奴隶带回山中。

越云山门规森严，即便是内门弟子也有诸多限制，想要从山外带一个身份不明的人回去简直比登天还难。

加上江晏逛了许久，竟然一个合眼缘的奴隶都没看上。

难不成他今日真的要铩羽而归了？

就在这时，江晏忽然看到一位摊主除了奴隶之外，还卖些关在笼子里的妖兽。

他蓦地福至心灵，内门弟子虽然不能带人回去，但签了主仆契约的妖兽是可以带回去的。

只是他要的是能化人形的妖兽，这要求就高了许多。

妖兽修炼到能化人形，等同于修士的金丹期，修为高不说，数量更是稀少，即便是有，往往也会被送到拍卖行，而不是这里。

地下黑市卖的妖兽大部分连灵智都未开启。

“前辈，请问你这里有没有能化为人形的妖兽？”

但江晏还是上前询问了一番，他想得简单，若是实在没有，大不了再去一趟拍卖行。

不料那摊主还真的有，“小友来问我还真是问对人了。”

他一边说着，一边拎出间笼子，里面装着一只血迹斑斑、毛发杂乱的黑狼。

江晏顿时皱起眉头，这狼看起来像死了一般，毫无生机。

“这是我前几日收来的，一只渡劫失败的黑狼。”

原来是渡劫失败了。

但江晏的眉头依然紧皱，“他还能恢复吗？”

那摊主见江晏有兴趣，立刻滔滔不绝道：“这位小友，你别看他现在奄奄一息，醒过来的时候可凶着呢。现在是被我喂了药昏过去了。不怕小友笑话，我也就金丹初期，本来是打算给他治疗好送到拍卖行的，但恐怕他恢复之后，我就打不过了，这才送到这里贱卖。”

江晏知道这种买卖时的话半真半假，不能全信，可眼下除了这条狼也没有别的选择。

见江晏犹豫，那摊主又是一番极力劝说，将这狼醒来时的模样描述得极为凶猛，又说只要稍微喂些疗伤的丹药，它就可以重新化为人形，到时候主仆契约已定，要打要骂都随便处置。

这一番劝说之后，江晏最终决定将这条狼买下，实在不行就当是买了只宠物，反正他也养得起。

那摊主见最难卖的东西都卖出去了，一时间喜不自胜，极为殷勤地帮江晏和这狼完成了主仆契约。

第9章 9

=================

眼看着天色已晚，江晏干脆就歇在了岛上。

进了客栈后，他实在忍不了了，将那头狼从笼中拿出来施了个清洁术。

不得不说，这狼清理干净之后皮毛格外顺滑，看起来油光发亮，想必触感一定很不错。

这么想着，江晏也直接伸手摸了上去，手感有些粗粝，但摸着相当厚实，总体还是挺让他满意的。

眼看这头狼一直昏睡，江晏便抬起它的下巴，准备喂一颗丹药。

不料下一秒，这狼竟然猛地张嘴狠狠咬了过来，江晏还未反应过来，便觉得手上传来一阵尖锐的刺痛。

原来不知何时，这头狼已经醒了过来，那双森绿的眸子满是狠决，看得江晏心头一颤。

痛极之下，江晏下意识将手朝后甩去，竟直接将对方甩至墙上。

只见它抽动着吐出一口污血，随即便歪了头，再无动作，估计是又晕了过去。

江晏第一时间看向了自己的手，那伤口深可见骨，血已经流了满手，想来这头狼已经没什么力气，否则以它下口的力度，恐怕整块肉都要被撕下。

好在江晏随身带了许多丹药，他忍着心疼，倒了一瓶最好的金疮药，很快那伤口便止住了血，紧接着便以肉眼可见的速度开始愈合，不过半柱香的功夫，那一处已然恢复如初，再也看不出受伤的迹象。

这药名为医白骨，只有蓬羽江家才能炼制。

没错，江家其实大多为丹修，若不是江晏这幅身子，他也该成为一名丹修。

可饶是江晏，手上的医白骨也不多，因为一个奴隶就浪费掉一瓶，他心下还是有些怒气。

原本江晏还想先将对方医治好，再培养几天感情，可现在这么一来，他也没必要做这些多余的举动，左右不过是他买来的一个性奴。

这么一想，江晏便随手掰开了这头狼的下巴，面不改色将一整瓶的回春丹都倒了下去，也不管对方能不能承受住这些药。

可他到底还是低估了这头狼所受的伤。

围/脖/甜/莓/小/曲/奇

回春丹已经算是中阶治疗丹药，普通内伤吃两颗便已足够，江晏方才足足倒了一整瓶，可也只是让对方呼吸起伏变得明显一些而已，此外再无变化。

直到这时，江晏才后知后觉，恐怕他是被那摊主骗了，这头狼受的伤极重，寻常丹药根本救不回来。

然而他买都买了，主仆契约也定了，如今就算是再找回去，对方肯定也不认账。

到底还是他太年轻，被人狠狠宰了一顿。

但也不是全然没办法，江晏手上还有两颗顶级丹药，是临走前他娘偷偷塞给他的。

这药珍贵无比，据说是江家一位已经羽化成仙的前辈所留，全天下只有五颗，便是刚死之人，也能靠这药救回一口气。

不过江晏有几分犹豫，这可是他留着救命的药，真的要用来喂一头不知来历的狼吗？更不用说对方还咬了他一口，只怕是救活了，也是只白眼狼。

这处境若是放在其他人跟前，估计没人会觉得纠结，自然是舍弃这条狼。

奴隶没了还能再买，顶级丹药可是吃一颗少一颗。

可江晏也说不上来为什么，或许是他出世不久，还不忍看一条生命就这么在自己眼前流逝，更何况这还是他签下的第一个主仆契约。

――――――

萧臻再睁眼时，竟发现自己已经恢复了人形，他刚要动弹，却发现被人捆住了，口中还被塞了一团不知是什么的布。

怎么回事？他不是渡劫失败被抓走了吗？

他隐约记得，昏迷前似乎咬了一个修士的手，那人身上的气息倒是好闻，不是之前一直囚禁他的那个。

电光火石之间，萧臻便猜出了来龙去脉，他恐怕已经被卖了出去。

一时间，萧臻倒是对买下他的人有了几分好奇，究竟是什么样的人才会买下奄奄一息的他，还花了大价钱将他医治成这样。

他对自己身上的伤有数，那场雷劫直接伤到了丹田根本，灵力尽数散去，寻常丹药完全无用。

可如今，原本空荡荡的丹田竟然多了一丝灵力，虽然这灵力少得连一个低阶术法都使不出来，但好歹有了一丝，这就表示他丹田的伤在缓缓治愈。

究竟是什么人有这般本事？

萧臻第一反应是父尊的手下救了他，可那气息分明是人类修士，他之前并未接触过，父尊的手下也断然不会将他这般捆住。

还是说，是那位救了他？

江晏便是这时进了门。

他犹豫半天，最终还是将那颗丹药喂了出去。

不愧是顶级丹药，对方刚服下不过半柱香，竟然恢复了人形。

江晏一个猝不及防，便看到了一具裸体。

对方肤色不同于他的莹白，是均匀的小麦色，浑身布满肌肉，不难看出平时应该勤于修炼。

江晏一瞬间红了脸，连忙撇过头去，从储物戒中拿出一套自己的衣裳准备给对方穿上。

可还没套上，江晏便发现这人身量极高，身型也比他宽阔许多，他的衣裳对方根本穿不上。

他只好先将这人抬到床上，用被子盖住，又怕这人醒来后逃走，便用麻绳捆住了对方。

为了防止再次被咬，江晏还撕下一团布堵住了对方的嘴。

等他好不容易将衣裳买回来，才发现这人竟然已经醒了过来。

不得不说，这头狼化为人形之后还挺帅，剑眉星目，尤其是那双碧绿的眼眸，尽管一看便是妖兽，可也依然让人移不开眼。

这样也好，他不算太亏。

早在见到这人裸体之时，江晏身下便隐隐有几分湿润。

如今他醒得正巧，有些话还是当面说清为好。

于是江晏清了清嗓子，朝床上之人朗声道：“我叫江晏，以后便是你的主人了。”

闻言，萧臻顿时瞪大了眼。

主人……？

他仔细感受了一番，这才发现在自己昏迷之时，竟然和这修士定下了主仆契约。

“呜呜！呜呜呜呜！！”

荒唐！你知不知道我是谁！！

“呜呜呜！！呜呜呜呜呜呜！”

下贱的人类！！怎么敢这般对我！

萧臻不停挣扎，企图摆脱身上的束缚，一时间浑身的肌肉都充血起来。

这一幕看得江晏有些害怕，竟生了几分退缩之心，但他一想到自己如今是主子，难不成还要被一个奴隶吓退。

况且这头臭狼，咬了他一口不说，还吃下他一颗顶级丹药，这份债不还怎么行？！

一想到这些，江晏便火从心起。

他再也顾不上害怕，上前便是一脚踩在对方胯下，俯视着身下的人，故作强硬道：“我劝你最好乖乖听话，否则别怪我脚下不留情。”

说完，江晏为了配合言语，还故意用脚碾了碾。

隔着一层棉被，其实他也不知道自己踩到哪里，只觉得脚下的触感有些硬，想来是对方大腿上的哪处肌肉。

不过这法子的确有用，方才还不停挣扎的人一瞬间便噤声罢休。

见状，江晏心下又有几分窃喜。看来他还是挺有气势的，这么凶的一头狼都被他一句话制服了。

-----

这对的相处模式就是小狼不停把小江吃干抹净，小江还觉得是自己驭狼有术。

小江：原来那么凶的一头狼，现在还不是乖乖做我的性奴，我真是太厉害啦～！

第10章 10 上

======================

萧臻自然不是被那一句话镇压了。

而是眼前之人，好巧不巧正踩在他那处，他居然还为此起了些反应。

明明这修士看起来一副纯良无害的模样，怎么行事如此放荡不堪，光是踩上去也就罢了，竟然还碾了碾……

对方并未用力，倒是不疼，可他本就起了反应，如今遇到刺激更是硬挺起来，怎么也压不下去。

若是其他时候便也罢了，萧臻不是个禁欲之人，平时也会时不时纾解一番，他一向秉承着“欲望来了解决便是”的想法。

可偏偏是在这种时候，这个不知从何而来的人类修士擅自与他定下主仆契约，如今还作出这般欺辱他的举动。

萧臻头一次觉得如此难堪，看向身上之人的眼神几乎是带着恨意。

这样直白的恶意，江晏自然感受到了。

他才觉得自己靠气势压制了这头狼，便见对方又露出不服气的模样来，心下顿时不爽，想着要给对方一个下马威才是。

于是江晏脚向下踩得更重，警告道：“既然做了我的奴隶，便收起以前那些心思，日后乖乖听我的话才是。”

不料这一脚下去，江晏只觉得脚下触感更硬，他只当这人是不服气，故意绷紧了身上的肌肉同他对抗。

他怎么能服输，自然是更加重了脚上力度，暗暗同对方抗争着。

与此同时，江晏也在观察这人的表情，见对方使劲使得耳朵都红了，他心中暗笑，就这么点力气，还想和他比？

可江晏踩得太过用力，脚掌竟不小心滑到一旁，他连忙调整姿势又踩了回去，却见床上之人突然发出了“呜”的一声。

这声音短促又急，好像是从喉咙中泻出的一般，无端听得江晏心头一颤。

许是一直在用力的缘故，江晏感觉自己热了许多，身上都有些微微发汗。

但他仔细一看，身下之人出的汗只比他多，不比他少，那汗直接凝在两鬓，又顺着向下隐于发间。

见对方一副强忍的姿态，连眼睛都泛上红丝，江晏才大发慈悲地收起脚来，口中还不忘教训道：“这次便罢了，下次若是再同我作对，便不是这点惩罚了。”

他说得冠冕堂皇，心中想的却是这算什么惩罚，若是再有下次，他就直接用主仆契约来压制对方。

然而等江晏收起脚之后，却见原本踩的那处越鼓越高，最后竟生生将被褥顶出一个凸起。

直到这时，他才意识到自己方才踩的是何处，脸颊轰的一下便浮现两团红晕。

原来不是对方在同他抗衡，而是他踩到了不该踩的地方。

可江晏打死也不会承认是他踩错了地方，更不能露怯。

于是他强撑着给自己找理由道：“我正好缺一个性奴，方才不过是验货罢了。”

说着，他又硬着头皮拉开被褥，真的装作一副验货的模样打量身下人的那处。

然而他目光刚碰触到那里便暗自心惊了一瞬，莫非是他们妖兽天赋异禀？

怎么那处生得与他不同，粗壮了许多不说，连颜色都比他深，已然红得有些发紫。

江晏甚至不敢细想，这一处若是进到他身下该有多疼，能不能吞得进去都是个疑问。

或许是他目光一直停留，那物什本来是斜向上靠在腹部，如今竟然摇摇晃晃地挺直起来，前端更是吐出了一股透明的淫液。

这一幕看得江晏浑身发热，同时心下又有些不愉快。

他才是主人，怎么如今倒像是对方掌握了主动权。

江晏自然是不愿意服输的，于是他一咬牙，直接解了身上衣衫，一个跨步便坐到了这人身上。

“呜呜！！呜呜呜！！！”

就在他动作间，原本安静下来的人再次挣扎起来，可因为被捆，动作幅度并不大，完全影响不到江晏的行动。

对方越是挣扎，江晏越觉得自己是掌控者，原本还有些犹豫的动作顿时坚定下来。

-----

不是故意卡在这里的！

实在是太困了写不完，明晚吃肉????

第11章 10 下

======================

在萧臻的视角里，江晏像是突然下了某种决定，脱了衣衫便向他靠近。

待他察觉到江晏的目的之后，整个人都有些慌了。

魔修一向重欲，萧臻又贵为魔尊之子，这些年来企图勾引他的人不计其数，可他从未碰过谁。

一是他自小见惯了那些魔修苟合的场面，今日在你身下婉转，明日在他身下呻吟，实在恶心，他嫌脏；二是他心高气傲，根本看不上那些人。

若是用他的话说，那便是这世上还没人能配得上他。

可眼前这个修士，行为举止这般浪荡，不知和多少人亲密接触过，如今竟然还要来玷污他！

萧臻自然万分抵触，拼命挣扎着，可捆住他的绳子是个法器，如今他又失去灵力，浑身没有一丝力气，那些努力只是白费力气。

“呜呜呜！！呜呜呜呜呜！！”

别碰我！！你这个无耻之人！！

就连他想骂出口的话，也因为嘴巴被堵住，最终发出来的不过是听不清言语的呜咽。

而他越是挣扎，江晏越是坚定，直接坐至他胯骨下方，紧贴着那一处。

萧臻只觉得下身触碰到一个极软的地方，又热又湿，不像是男子身上有的东西，可他分明能感觉到对方也有个硬物戳着自己。

也是这时，他才发现江晏胸前挺立的两处小奶包。

那两处虽不大，却十分圆润可爱，尤其是两颗乳头，粉嫩小巧，光是看着便引人垂涎。

萧臻一瞬间便猜到，这修士竟是个双性之身。

他顺着一路向上看，只见对方做着十足下流的动作，可脸却红了一大半，好像很纯情似的。

平心而论，这张脸的确挑不出错，若放在平时，萧臻恐怕会多看上几眼。

但他只要一想到眼前之人不知同多少人纠缠过就觉得恶心。

尤其对方还是个双性。

他这些年见过的双性一个比一个淫荡，大庭广众之下便能毫无顾忌地与人交合，睡过的人更是不计其数。

一想到这，萧臻满脑子想的都是“他即便是死，也不要被这样的人侮辱”。

可他方才的挣扎已经耗费了最后的力气，如今一丝反抗之力都没有，只能眼睁睁看着江晏骑在他身上前后摆动，露出一截莹白纤细的腰肢。

尽管萧臻已经心如死灰，但身下却依旧昂首挺胸，时不时被那翕张的穴口轻轻一夹，更是硬得发疼。

直到这时，萧臻还在心中安慰自己，没有完全进入便算不得什么，他还是清白之身。

然而下一秒，江晏前后摆动时幅度一不小心大了些，竟直接让那孽根戳进去半个头。

“嗯啊……”江晏顿时发出一句呻吟，才进半个头便已经有些胀疼。

即便如此，他尚且还未说些什么，身下人的反应竟然比他还要大。

“呜呜！！呜呜呜！！”

江晏本就是不小心才吞进了小半截，刚准备起身离开，可他一见对方这般不情愿，倒是起了逆反之心。

他长得好看，又是阴阳之躯，同他双修只有好处没有坏处，这人不过一个被买来的性奴，凭什么这般抵触他？

思及此，江晏放弃了离开的想法，反而是扶着对方粗壮的阴茎，缓缓坐了下去。

他未经人事，连事前应该要先扩张都不知道，小穴又从未有人到访过，紧得厉害。

好在之前已经流了许多淫液，小穴的润滑度是够的。

即便如此，江晏这么鲁莽地一坐，也还是让他疼得脸色煞白，恨不得立刻拔出来。

可他余光一扫，竟然看到身下之人闭着眼睛睫毛轻颤，眼尾更是流出泪水，正顺着脸颊滑落，配合上口中被塞满的破布，活脱脱一副被糟蹋了的模样。

这景象看得江晏心下一突，好像他是什么登徒浪子，正轻薄良家妇女一般。

既如此，他更要坐实这登徒子的身份。

想到这，江晏硬是咬着牙，强忍着身下撕裂一般的疼继续朝下坐去，中途似乎被什么隔了一下，但他置若罔闻，依旧不管不顾坐了下去。

等到终于一坐到底，江晏整个人都像是从水中捞出的一般，出了满头的汗。

他略带挑衅地看向身下之人，本以为会见到对方心如槁木的模样。

不料却发现这人不知何时睁开了眼，此刻正一瞬不瞬地盯着他。

许是方才哭过的原因，那双绿眸此时竟像是闪着光一般熠熠生辉。

第12章 11

===================

江晏不知这人为何突然转变了态度，如今也顾不上对方。

眼下他的注意力全都被身下那根炙热的阴茎所聚集，一口气全都吞下果然还是太直接，疼得他眼前发黑。

江晏一动也不敢动，保持这个姿势停了许久，下体才从那种撕裂一般疼中慢慢缓了过来。

或许是他真的天生淫荡，当疼痛消失后，竟涌出了一种浑身被填补的满足感。

紧接着，江晏将手放在身后，抓住了身下之人的腿根，借力轻轻摇摆腰肢，小穴也跟着吞吐起来。

他幅度不敢太大，与其说是吞吐不如说是磨蹭。可即便这样，快感也依旧强烈，流出来的淫液都沾湿了相接之处的耻毛。

随着他的动作，小腹隐隐凸出一块，竟然直接透过薄薄一层肚皮显出了那孽根的形状！

江晏刚动几下，只觉得穴口又酸又胀，可他尚且还能承受得住，因而并未发出什么声音，只是咬着唇专心摆动腰臀。

他这边保持安静，倒是身下的人，嘴被堵上了也还是发出了几句呜咽。

“呜……”

这人音调低沉，从喉间泻出，带着重重的情色气息，听得江晏耳根发烫。

等江晏看向身下之人，才发现对方耳朵红了大半，胸膛也不停上下起伏着，明显是在压抑着什么。

此刻对方目光正聚焦在他们俩下体的交合之处，看得目不转睛。

察觉到江晏停下动作，他才目光上移看向江晏，眉头紧皱，克制的同时还有几分催促之意。

他越是催促，江晏便越是按兵不动。

笑话，他才是主人，怎么可能按照对方的心意来。

不料下一秒，这人竟用尽了浑身力气朝上顶了一番。

“啊哈……”

这一顶又深又重，误打误撞直接顶到了江晏的穴心，一阵酥麻由内至外蔓延至浑身，身下更是像过了电一般。

江晏猝不及防被他顶至高潮，穴中一阵痉挛，也挤压着那布满青筋的孽根。

对方动得突然，江晏没有丝毫准备，差点掉下去，好在他立即调整姿势，扶着这人的腹肌稳住身形，由后仰变为了前伏。

他动作间，胸前浑圆先是被顶得轻颤，又因为调整姿势而摇晃起来，那两颗挺立的红豆更是颤颤巍巍，待人采撷。

等江晏从高潮中缓过神来后，一时间有些生气。

一个不听话的奴隶自然需要惩罚。

于是江晏径直起身，穴口与那孽根分离时还发出了“啵”的一声，好似依依不舍的挽留。

直到这时江晏才发现自己身下竟然出血了，他还以为是方才那一顶所致，心下怒火更甚，狠狠瞪了这人一眼。

等他瞪完，又不可避免的看到那根还精神抖擞的阴茎。

那物什颜色原本并不重，同这人肤色一般，只是淡淡的小麦色。可如今憋得太久，已然变成了极深的紫红色，周围青筋更是根根鼓起，盘旋在上。

江晏才不管对方有没有释放出来，只要他爽了便是。

况且谁让对方违背他在先。

“呜！！呜呜！！”

见江晏要离开，萧臻彻底急了，可他又说不出话，只能发出急促的呜声企图留住对方。

他原本以为双性都是淫贱不堪的，因此对江晏避之不及，可在对方坐下的那一瞬间，他分明感觉到自己顶开了一层隔阻。

难不成这双性竟然还是个雏？！

一开始萧臻并不相信，可江晏那口穴实在太紧，箍得他下身发疼。

等到他看向两人的交合之处，发现江晏的穴口都被撑得发白透明，流出的淫液中混着血丝时，他才彻底信了。

这修士居然真的未经人事！

因着这层原因，他才乖乖安静下来不再抵触，任由对方骑在他身上作威作福。

可江晏的动作实在太过轻缓，萧臻只觉得自己那处始终不上不下。

若是他还有力气，一定会狠狠掐住江晏的腰，将对方固定在自己胯上，再重重地顶进去。

他会顶得又快又急，整根抽出再猛地进入，最好能让江晏失去理智哭叫出来，让这人知道来招惹他的下场是什么。

可这些不过都是萧臻的想象，他如今浑身除了那处是硬的，其他地方都绵软无力。

偏偏江晏那里面又热又湿，萧臻第一次知道原来同人交合是这般爽利的事，也难怪那些魔修整天沉迷于此。

他只觉得好像有千万张小口在同时吮吻他的下体，一时间爽得头皮发麻，喉间都忍不出发出呻吟。

不料他才刚感到一丝爽意，江晏便停了下来。

萧臻不由得带上几分急躁之色，只求江晏能再动上一动，狠狠骑一骑他那孽根。

可他等了许久，江晏都没有再动。

萧臻再也忍不住，用尽浑身力气朝上顶了一番，不料这一顶竟直接将江晏送上高潮。

被对方痉挛的女穴挤压着，萧臻恨不得一个翻身就将江晏压在身下尽情H弄，再将阴茎送至对方体内深处，最后再射出精液，让江晏怀上他的种。

他们炎狼一族血脉强大，说不定一发就中，以后江晏还要大着肚子被他H。

可这些不过是他的幻想而已，他除了幻想，便只能大口呼吸着，努力克制着自己。

他原以为，等江晏缓过高潮之后还会继续做下去，甚至在心中隐隐期待起来。

可没想到对方居然将他的阴茎吐了出来，随即还瞪了他一眼。

许是江晏才刚高潮完，这一眼含着万般风情，与其说生气，不如说是嗔怒，看得萧臻身下更硬。

可下一刻，萧臻便看到江晏施了个清洁术，紧接着又自顾自穿衣，看样子竟是要离开了。

没想到对方爽完之后拔穴就走，竟然不管他的死活。

“呜！呜呜！！”

这下萧臻是真的急了，努力发出声音吸引对方注意。

然而江晏自始至终一个眼神都没有分过来，穿上衣裳便离开了这间客房。

徒留萧臻一人赤身裸体被捆在床上，连被子都没盖，更不用说他被勾起却未被满足的欲望，快要烧得他失去理智。

入夜之后温度降低，萧臻只觉得脑袋愈发昏沉，晕过去的最后一秒，他想的却是：今日之仇，一定要报回来。

第13章 12

===================

次日一早，江晏睡了一觉醒来才想起来昨日的奴隶。

他至今连对方的名字都不知道。

然而他推门而入后，映入眼帘的便是床上蜷缩着身体的灰狼，看着还有几分可怜。

江晏心中不解，好端端的怎么又变回了狼型？

等他上前一探，才发现对方浑身热得滚烫，竟是发烧了。

他没想到这妖兽如今这么虚弱，只是受了一夜的凉就生了病。

可转念一想，也是，对方本就从鬼门关走了一遭，被他用顶级丹药救了回来，昨日又被他那般对待……灵体虚弱也正常。

见状，江晏难得有几分内疚之情，随即称得上是温柔地托起这灰狼的头，小心翼翼给对方喂了颗丹药。

如今天气转凉，这发着烧的妖兽抱在怀中倒是暖和，一身皮毛比他所有的大氅都要油光水滑，竟让江晏有几分爱不释手。

按理说修仙者以自身真气护体，可抵严寒酷暑，不需要衣服相辅，然而江晏才堪堪筑基，还没有多余真气可用来环绕周身。

他怕冷，尤其是一到冬日，他的手便会刺骨的凉，时刻都要抱着汤婆子才行，但今年有了这灰狼，倒是可以偷些懒了。

这么想着，江晏手下未停，不住地在这妖兽身上抚摸，不知为何，摸着摸着心情都好了许多。

可下一秒，他本能地察觉到一丝危险，立刻收回了手。

果不其然，这灰狼不知何时已经醒来，一双幽深的狼瞳正默默注视着他，看不出喜怒。

江晏却莫名想起了对方化为人形，被自己压在身下的模样，顿时脸颊一热。

他清了清嗓子，强装镇定道：“想必你昨日也看到了，我是阴阳之躯，只要你乖乖听话，做好性奴，我是不会亏待你的。”

这一番话落在萧臻耳中就如同耳旁风一般，他堂堂魔尊之子，给一个普通人类修士做性奴？笑话。

若不是他如今重伤未愈，这不知天高地厚的修士恐怕已经死无全尸。

但看在那口湿软小穴的份上，等他恢复之后倒是可以留这人一命，到时候便做他的炉鼎，日日困于床榻之上受精。

江晏不知对方心中所想，只看到这灰狼抖了抖耳尖，一副不耐烦的模样，完全忽视了他这个主人。

好啊，他好言相告，是对方敬酒不吃吃罚酒，那就别怪他不客气了。

下一秒，江晏便念起那摊主所教的咒语，据说性子再刚烈的妖兽，也顶不住这咒，几次一念便会对主人言听计从。

果不其然，那灰狼原本舒缓下来的身躯顿时绷得死紧，背部弯得好似一张拉满的弓，浑身的毛发几乎炸开，看得出来极为痛苦。

可尽管如此，这妖兽竟然牙关紧咬，一丝痛吟声都未发出，即便他已经疼到身上肌肉开始不自觉地抽搐。

不多时，江晏便看到对方口中竟然涌出血沫来。

这一幕吓得他立即停了下来。

他只是想让自己的奴隶稍稍听话一些而已，没想到这咒居然会让对方这么痛苦，若是继续再念，恐怕这狼会生生痛死过去。

见对方依旧浑身颤栗，皮毛根根竖起，江晏带着几分无措，下意识伸手想将那毛发顺平。

可他刚伸出手，这狼便猛地转过头来朝他狠狠呲牙，露出尖利的獠牙，喉中也发出警告的低吟声，那双原本碧绿澄清的瞳孔，如今被爆起的血丝填满，再看不出一丝绿色。

江晏被吓得立刻缩回手，立即解释道：“对、对不起，我没想到你会这么痛苦，我只是想让你听话一些……”

他这歉意是真情实感的，对方好歹也是他亲手救回来的一条命，断没有救回来再折磨的道理，他也不是那种歹毒的人。

过了许久，江晏见对方的呼吸慢慢平复下来，又大着胆子再次伸手。

他伸得小心翼翼，密切关注着灰狼的表情，生怕对方再次朝他呲牙、或者直接爆起咬他一口。

可这一次，灰狼只是冷冷撇了他一眼，便转过头去闭目养神。

萧臻知道对方不是故意的，这人类修士看着便一副蠢样，连随手买来的奴隶都能花大价钱救活，若是知道方才所念的是禁咒，恐怕再给他十个胆子也不敢用。

他只是在想，自己如今丹田内里受创严重，得尽快修复以恢复灵力才是。

正想着，江晏那双手终于落了下来，正一点一点帮他顺毛。

这双手偏凉，可萧臻正好发着烧浑身滚烫，正需要一丝凉意降降温。

他能感受到对方动作中的小心翼翼，摸得又轻又柔，生怕再次惹恼了他一般。

在这算得上温柔的爱抚之下，萧臻忽地想起他原来看过几本双修功法，可以滋养丹田。

刚好，对方不是要他做性奴吗，那他便不客气了。

-----

现在的萧臻：为了恢复，勉为其难配合一下吧。

以后的萧臻：主人，请尽情吩咐妲己

第14章 13

===================

江晏原本同左舒约好了下午见面，可还未到午时，他的传令牌便隐隐发烫起来。

他只当是对方在提醒他别忘记见面的事，并未在意，可没想到不过一炷香的功夫，那传令牌越来越热，甚至直接微微震动起来。

见状，江晏猜想定是出了什么事，他顾不得其他，随手抱起床上陷入熟睡的灰狼便朝约定好的地方赶去。

待他到时，午时已过了一刻，左舒看起来等了许久，一脸焦急，就差没在原地打转。

直到见到江晏，他才稍稍松了口气。

“发生什么事了？”刚见面，江晏便问出了这句话。

闻言，左舒一面唤出法器，一面答道：“接到宗门消息，所有在外的弟子都要去临驭镇集合。”

说着，他召唤出的法器在空中逐渐变大，成了一座船的模样。

“时间紧，御剑来不及了，直接坐船走。”

见状，江晏稍稍有些意外，此法器名为横渡，虽说可以提速，但也只是稍稍快一些。买这法器的绝大多数都是世家子弟为了彰显身份。

江晏也有一个，只是平时不常用。

他一用，若是被宗门那些弟子看到后，恐怕又要在背地里说他张扬显摆。

只是没想到一向抠门敛财的左舒也会花费上千灵石买这种华而不实的法器。

等上了船，江晏才又问道：“究竟出了什么事？”

左舒略一犹豫，还是如实告知道：“临驭镇发现了一具村民的尸体。”

仅仅如此？

江晏不解道：“一具尸体而已，和我们有何干系？”

不料他刚问完，左舒便眉头紧锁：“那具尸体是被青玄剑法所杀。”

“啊。”此话一出，江晏便不由自主发出一声惊叹。

青玄剑法是越云山内门弟子独传剑法，也是最基础的剑招，可以说每个内门弟子所学的第一本剑谱就是青玄剑法，江晏如今学的便是此法。

左舒这话的意思即为―――这具尸体是被越云山之人所杀，且凶手定是内门弟子。

难怪宗门如此重视。

可江晏却不是因为这件事而惊呼，而是被他随手揣在怀中的灰狼不知梦到了什么，竟然隔着衣衫一口含住了他右乳。

江晏被吮吸得一个激灵，恨不得将这妖兽扔出去，可又怕胸口濡湿一块，被左舒看出异样，只好继续抱着这头色狼。

偏偏这时，左舒也注意到了他怀中所抱之物，略带好奇地问道：“你怀中抱着什么？”

江晏自然不能实话实说，只敷衍道：“顺手买来的狼妖。”

说完，他立即转移话题问：“那尸体是什么时候被发现的？”

左舒摇了摇头，“不知，我收到的传信只是让我们到那集合，其他也是问了人才知道的。”

江晏倒也不是真想知道这些，不过是想让对方的注意力从他怀中妖兽上移开。

不料他才刚舒一口气，便又听左舒问道：“你怎么好端端的买了只妖兽？”

说完，左舒甚至略略探头，想看清他怀中之物。

江晏心下一慌，立即抬手用宽袖阻挡了对方的视线，同时回答道：“昨日逛地下黑市时见这妖兽奄奄一息，着实可怜，我一时动了恻隐之心，便将它买了下来。”

这话说的半真半假，江晏自诩不是什么良善之辈，断不会因为恻隐之心就去救些什么，也不知这番说辞可不可信。

好在左舒没有再问，看来是信了他这番话。

在这期间，灰狼不仅没有松口，反而加重了吮吸的力度，即便隔着衣物，江晏都感觉到右胸被吸得发疼，可在这疼痛中，又隐隐有一丝酥麻的爽感。

糟糕，再这样下去，他身下恐怕又要变得湿润起来。

江晏不敢再任由对方胡作非为，立即转过身去，背对着左舒，拧了一把灰狼的耳朵。

该说不说，这耳朵摸上去软软弹弹，手感竟然意外地好，但江晏丝毫没有心软，直接重重拧了一把。

萧臻正梦到昨日江晏骑在他身上之时，胸前两块软团摇啊摇，白得晃眼，看得他心痒难耐，干脆直接凑上去大口吮吸起来。

他正吸得入迷，耳朵却突然一疼，恍如小时候闯了祸被兄长揪着耳朵拎起来训话一般。

他蓦地从淫靡的春梦之中切换回了幼时，睁眼时一双碧色的眸子还带着几分清澈的懵懂，一副回不过神来的模样。

甜.莓.小.曲.奇.

平心而论，灰狼这副模样竟然有几分可爱，江晏差点就想伸手摸一摸它毛茸茸的头――如果对方没有咬着自己胸襟不松口的话。

等萧臻反应过来，见到的便是江晏横眉瞪目的模样，只是这怒视实在没什么威慑力，反倒衬得那双眼睛更加圆润有神。

他后知后觉，方才那场旖旎不过是黄粱一梦，只不过他真的含了江晏的胸膛，还是在光天化日之下。

即便如此，萧臻也没什么羞耻心，谁让江晏这么抱着他的。

他都是性奴了，吃个奶子怎么了，况且还没真的吃到，这不是还隔着一层衣衫。

一想到这，萧臻甚至还有几分遗憾。

他懒得说话，干脆将头朝江晏胸口一埋，继续补觉起来。

这副理所当然的模样看得江晏一肚子火，若不是现在还有外人，他一定要狠狠教训这头色狼。

也是这时，江晏想起他有个储物戒指可放活物，便顺手将这妖兽扔了进去。随即又掐了个决将胸口湿润的那一块烘干。

等他处理完毕，横渡也到了目的地，逐渐平缓下落。

下面已经围了一圈人，无一不身着蓝白制衣，都是越云山弟子，只有一人穿着靛青长袍，居中而立。

江晏认得他，这是执法堂的袁长老。

连执法堂的人都来了，看来此事的确非同小可。

江晏飞身而下，毫不意外地听到有几人窃窃私语，无非就是说他姗姗来迟，不将长老放在眼里。

这几人声音说大不大，说小不小，确保能让江晏听到的同时又不至于太过明显。

江晏早已习惯被人这么说闲话，并未搭理那些人，况且这次的确是他迟到在先。

于是江晏恭恭敬敬地朝长老作了个揖，开口时满是歉意：“弟子不知有要事发生，耽搁了时辰，左舒是为了等弟子才来迟了，还请长老要罚便责罚我一人。”

他虽然不是什么正人君子，但也做不出连累他人的事。

好在袁长老并未在意，只摆了摆手转而提起了正事：“想必你们也知道发生了什么，此处发现了一具村民尸体，看伤痕是死于我宗剑法，死亡时间是昨日戌时。”

说着，他目光审视、一一扫过众人，“你们这几日恰好出山在外，不知昨日大家都做了些什么？”

这话一出，江晏便明白了，这是逐一排查凶手呢。

可随即他又脸色一白―――他昨日做的事，是万万不能说出来的。

第15章 14

===================

袁长老话音刚落，众人纷纷对视一眼，都明白了此行的目的。

最先开口的是一名较为瘦削的男子。

“万杨山前些日子出现一只兔妖，听说这兔妖伤了好几人性命，弟子和师弟领了任务下山捉拿此妖。”

闻言，袁长老皱起眉头思索道：“兔妖大多性情温顺，很少伤人。”

那男子还未答话，他身旁稍矮一些的人便抢着回道：“长老说的是，我和师兄调查完之后发现这兔妖胆小得很，死去的那几人是被奸人所害，栽赃到这兔妖身上罢了，有时候人心比那妖兽可坏多了。”

“怀玉，谨言！”男子连忙呵斥了对方，又召出一个金笼。

里面赫然是那现了原形的兔妖，此刻正缩着身子竖起耳朵，一双眼睛圆溜溜地盯着众人。

“尽管这兔妖并未伤人，但余下的村民害怕它，弟子还是擅自作主，将这妖兽带了回来。”说完，他又补充道：“弟子已经同它定了主仆契约。”

袁长老点了点头道：“既已定下契约，这便是你的妖兽了，带回山中也无可厚非。”

紧接着他目光落向旁人，“其余人呢？来山下都做了些什么？”

有了一人在先，剩下的人也不再沉默，纷纷撇清自己的嫌疑。

他们几乎都是三两人结伴而行，互为人证，面对长老提出的问题也能很快默契作答。

江晏一路听下来，竟觉得无一人有嫌疑。

很快旁人便说完了，只见袁长老的目光移向了他和左舒，“你二人来得最迟，此前都做了什么？”

江晏心头一凛，有些着急地抢着开口：“弟子跟着左舒下山是为了采办物资。”

闻言，袁长老照例问道：“既然是一起的，那昨日酉时你们身在何处？”

江晏知道，这问题他俩若是能默契地答出来，便是过了第一道询问。

可偏偏他们答不出来，昨日申时两人便已经分头行动。

于是江晏同左舒对视一眼，还是决定实话实说：“弟子贪玩，昨日下山后便同左舒分开了，原本定的是今日再集合采办物资。”

他此话一出，周围竟诡异地沉默了几秒。

袁长老的眼神更是如炬火一般忽地锐利起来，“既如此，你们俩便分别说说各自都做了什么。”

这次先开口的人是左舒。

“弟子昨日恰好无意间用了留影石，后来才发现一直未收回灵力，直到昨夜才将它收起，想来可以作为证据。”

见袁长老点头示意，左舒拿出了昨日的留影石。

下一秒，江晏便在空中看到了自己的脸，此时他才想起，这留影石是昨日他先遇见顾淮景，又因为等人等得太久，正是怒极之时被左舒记录了下来。

这还是江晏第一次看到自己生气的模样，更别说是在这么多人的观望下，一时间他只觉得尴尬万分，恨不得逃离此处。

好在很快，画面就归为黑暗，想来是左舒将其收进了储藏戒中，但声音仍然被记录了下来。

江晏先前输过灵力，所以他的声音也被留影石记录下来。

也因此，众人清晰地听到是江晏找了个借口要求分头行动的。

再往后是左舒一个人的声音，袁长老听了些许便示意可以了。

如此一来，嫌疑最大的便是江晏了。

面对着这么多人同时看过来的目光，江晏顿时有几分紧张，开口时甚至有几分磕绊，更显得他像在心虚似的。

“弟、弟子昨日逛了逛之后便找了间客栈休息，客栈的小二可以为弟子证明……”

不料袁长老却突然打断问道：“既然只是逛逛，为何你执意要和左舒分开行动？”

这一问让江晏当场顿住，半天也回答不上来。

他当然不能说是为了买一只性奴。

这一幕落在众人眼中，就像是江晏被质问住了一般，事实也的确如此。

见江晏久久未答，袁长老的眼神越发严肃，“你若是答不上来，恐怕得跟我去执法堂走一趟了。”

江晏知道执法堂有一个法器，可以回溯三天之内的过去，可他昨日同那妖兽之事若是在众目睽睽之下被回溯出来，只怕这世间他也别待了。

情急之下，江晏心一横，正准备将自己买奴隶的事和盘托出，不料有人比他先开口。

“袁长老，凶手一定不是江晏！”

说话的竟然是方才捉兔妖的那名师弟。

“袁长老有所不知，江晏是这一批内门里出了名的废物，肩不能挑担、手不能提篮，让他杀人恐怕比登天还难。”

“怀玉！”他话音刚落，便又被身边的师兄呵斥了一句。

江晏也听得恼怒，这人虽然是在帮他说话，可字字句句都在说他是个废物，不过是在借着这个机会嘲讽他罢了。

袁长老自然不会听信这种说辞，只转头对着江晏道：“你先同我一道回去。”

江晏浑身一僵，还来不及解释，便又听一人道：“慢着。”

这声音自身后传来，江晏回头一看，才发现来人竟然是御剑而来的顾淮景。

也对，昨日顾淮景处罚完他之后也下了山，嫌疑人里应当有他一份才是。

顾淮景看起来是匆忙赶来，垂下的发丝散乱地贴在背后，他顾不上整理，只恭敬地朝袁长老行了个礼，随即又上前探查了一番尸体。

“长老，这尸体腰间、双肩皆有伤痕，是死于青玄剑法第十四式。”他声音冷静，一边探查一边道。

“不错，我已经问过了，即便是今年刚入内门的弟子，也在前日习得了这一式。”

此言一出，江晏登时眼睛一亮，前日才教，那他岂不是洗清了嫌疑！

果不其然，下一秒顾淮景便开口道：“江晏还不会这一式，前日早课是弟子所教，江晏缺席未到。”

他刚说完，江晏便在一旁点头如捣蒜，“我那日……睡过头了，不是故意缺席的。”

左舒也紧接着开口道：“弟子也能证明，江晏前日的确没来上早课。”

如此一来，江晏立即从即将押入牢中的嫌疑犯变为了无罪释放的清白者，毕竟他连作案的能力都没有。

闻言，袁长老表情缓和了些许，“既如此，我先将尸体带回宗门细查。”

“且慢！”

这回叫住长老的人是江晏，他刚摆脱嫌疑，一时间有几分得意，“还有一个人没说自己下山所为何事呢。”

说着，他目光带着几分挑衅地看向顾淮景，丝毫没有对方适才救了自己的感激之情。

第16章 15

===================

江晏心知顾淮景不可能是杀人凶手，但仍然想给对方找个不痛快。

他这行为算得上是过河拆桥，但顾淮景丝毫不恼，只对着袁长老微微屈身，淡淡道：“弟子愿以华镜回溯自证清白。”

一时间众人又有些沉默，即便不是凶手，也没人愿意将自己三天内的所作所为都翻出来供人查看。

谁还没个隐私呢。

恐怕也只有顾淮景这样一心想着修炼的人才能这般坦诚。

袁长老闻言倒是颇为欣慰地点点头：“你是个磊落的，但华镜就不必了，我知晓你此次下山为何。”

末了，又问了句：“事情可办成了？”

不料顾淮景却摇了摇头。

见状，袁长老也不意外，只微微叹了口气，又嘱咐道：“若是人手不够，这些师弟都可助你。”

看样子，此事应当极为棘手，连顾淮景这样的天之骄子竟然都没有办成。

江晏不由得在心中猜测，究竟该是多难的一件事？

但紧接着，他便听顾淮景回道：“多谢长老，但此事不必兴师动众，让江晏来帮我就足够了。”

“什么？！”

对方话音刚落，江晏便诧异地看过去，一双眼睛不由得瞪圆了。

可还不等他说出拒绝的话，袁长老便已经答应下来，“也好，这事的确不宜声张，你二人先行离开罢。”

毕竟有长老在场，江晏不敢提出异议，只能先随着顾淮景离开，可他心里已经将这人骂了个遍。

先前对方一副爱理不理的模样，如今又唱的哪出戏？

江晏修为不高，连御剑都还未掌握，先前出行基本都是与人同行，说白了便是蹭别人的剑。

也因此，他并未唤剑，只是站在一旁等顾淮景的动作。

大多数剑修会在自己的剑身上雕刻些花纹，一来彰显身份，二来也能修饰些许。

江晏就找人在剑上刻了许多繁复的祥云纹，尽管他剑使得一般，但在外表上倒是花了许多心思。

可顾淮景的剑却质朴万分，他的剑名为无垠，剑身通体纯黑如墨，由万年玄铁打造而成，剑刃极薄，也更显锋利，只是单单悬在空中便给人一种压迫感。

一时间，江晏还有些不敢站上去。

直到顾淮景投来视线，他才一咬牙凑了过去。

然而还没等江晏站稳，脚下的无垠突然微微震动起来，似乎是不满有其他人凌驾于它之上。

江晏一个猝不及防，差点从剑上摔落。

情急之下，他只能拉住顾淮景的衣衫，整个人靠了过去。

好在顾淮景没有无动于衷，而是伸手一把揽过了江晏的腰贴向自己。

江晏也顺着动作搂住了对方的脖颈，刹那间，他鼻尖盈满了独属于顾淮景身上的冷香。

“无垠。”

直到顾淮景警告似的叫出了剑名，脚下的震感才慢慢消失。

江晏一方面还在为方才的险些失足而胆战，另一方面也有些暗自心惊――顾淮景的剑竟然已经有了灵识！

剑修终其一身都与剑相伴，对他们来说，剑是武器，更是知己。

但大多数剑修手中的剑不过都是死物，只有极其优越的剑修才能让手中的剑慢慢产生灵识，最终变为剑灵。

而这世间，孕育出剑灵的剑可以说是凤毛麟角。

他震惊于顾淮景如今不过弱冠之年，竟然已经到了如此地步。

江晏只顾着沉浸在自己的思维之中，完全忘记了他如今同顾淮景贴得有多近，甚至他的手还极为亲密地搂在对方的颈间。

直至耳边传来顾淮景略带冷淡的声音。

“你最好放弃这些投机取巧之法，专心修炼才是。”

什么？

江晏因这一声回过神来，这才发现他们二人如今的姿势有多暧昧，连忙抽回手来。

也是这时，他蓦地明白了顾淮景这句话的意思。

对方竟然以为自己还像两年前那般，在勾引他！

江晏一瞬间被气得脸色煞白，方才就不快的情绪猛地爆发出来，怒而怼道：“别太自以为是了，你真当自己是什么香饽饽吗？！”

他原以为顾淮景这样的逸群之才应当自小就心高气傲，听不得这种贬低，可没想到对方对他这番话毫无反应，倒显得他情绪激动。

这副模样看得江晏心下更不痛快，又忍不住呛道：“更何况如今是你主动招惹我，我还觉得你喜欢我呢！”

但这话刚出口，江晏便察觉到不妥。

对方只要稍加否认，不就表示是他在多想自恋。

思及此，江晏刚要改口，却听得身旁人反问道：“喜欢？”

他只当顾淮景是重复他的话以此嘲讽，心下已经做好了反击的准备。

不料对方又问：“何为喜欢？”

这话听得江晏一愣。

顾淮景当真是个只知道修炼的剑痴，竟然连什么叫喜欢都不知道。

这一刻，江晏心中甚至涌上了些许对他的同情。

天才又如何？若是这一辈子都只知道修炼，连世间情爱都感知不到，活这一遭似乎也没多大意思。

一想到这人将来还会是自己的道侣，江晏只觉得前路无望，更暗下决心要解除这桩婚约才是。

可眼下他还是没好气地给这位不出世的天才解释道：“喜欢就是这人对你来说很重要，甚至比你的剑还要重要。”

他话音刚落，便听到顾淮景笃定道：“我不喜欢任何人。”

脚下的无垠一瞬间飞得更快，江晏察觉到它隐隐有种欢欣雀跃，仿佛为了在顾淮景心中，没人能比它重要而骄傲。

一瞬间，江晏都被自己气笑了，他在修炼上参悟不透、不得法门，怎么看透这根破剑的心思倒那么快，这天赋若是放在修炼上，如今恐怕他也步入了金丹期。

既然这二者都如此珍视对方，定是要送上祝福的。

于是江晏看向顾淮景，皮笑肉不笑道：“那我便祝你抱着你的剑过一辈子。”

他本意是想讽刺对方，不料顾淮景却有些意外地看了过来，随即认真道：“多谢。”

江晏只觉得一拳打在了棉花上，憋屈极了，偏偏又说不出什么，只能咬牙回道：“不用谢。”

-----

虽然攻1现在还没开窍，但是他的剑懂他……

指无垠会趁着受睡觉的时候动手动脚??

第17章 16

===================

而后的路程，江晏再也没和对方说一句话。

直到无垠落地，他才想起来自己连是何任务都不知道。

思及此，江晏又不得不主动开口问道：“你这次下山，究竟所为何事？”

他也实在好奇，到底是什么任务，竟然连顾淮景都束手无策。

不料对方却突然反问他：“你可听说过世间三大神器？”

三大神器？

江晏老老实实摇了摇头，他的确从未听说过这些。

见状，顾淮景倒是颇有耐心，解释道：“约莫万年前，横空出世了一位器修，此人极具天赋，飞升前留下了三件高阶法器，因这前辈如今已羽化成神，众人也将这三件法器称为三大神器。”

闻言，江晏的好奇心立刻被勾了起来，紧跟着问道：“那三大神器分别是什么？”

方才的不愉快早被他抛至脑后。

顾淮景继续道：“其一晖月印，可透过它看到尚未发生之事。”

话音刚落，江晏便发出惊呼：“那岂不是可以看到未来？！难怪是神器！”

说完，他又催促着：“第二件是什么？”

很奇怪的，顾淮景自幼便知道自己无甚情绪，莫说情爱，便是家人之间的亲情他都很难感受到。

他只知道，父母之命不得违抗，师长之言必须顺从，因此很轻易地就接受了与江晏的婚约。

这对他而言好也不好，好处是他在修炼上极为专心，每每打坐凝神时，世间仿佛只剩下他一人；可坏处便是他感知不到任何情绪，喜怒哀乐都与他无关。

但顾淮景从来不觉得没有情绪是件坏事，或许对他未来的道侣来说是件坏事，可这与他有何干系？

况且他知道，自己也不是全然没有情绪。

最早感知到的一次是他突破金丹之日，明明是极为普通的一天，可他走至路上，见路边野花绿草，只觉得比往常见到时都更鲜艳。

他隐隐猜测，或许这便是世人所说的心情愉悦。

正如此刻，江晏正一瞬不瞬地盯着他，只等他说出下文，顾淮景忽然理解了从前在书中看到的“眼巴巴”三个字。

方才御剑江晏靠过来之时，他便觉得心下有些触动，可一时未能理解，那感觉便过去了。

如今对上那双清亮湿润的眸子，他似乎又感知到了十八岁那日的通体舒畅。

“第二件神器是什么，你快说呀，卖什么关子！”

耳边的催促声打断了顾淮景的思绪，他像是被烫到一般，飞快移开视线，放快了语速道：“第二件是琉明盏，可滋养已死之人的魂魄，让其不散不灭。最后是混沌镜，据说可以逆转时光，回到过去。”

江晏不知顾淮景这短短几瞬都想了些什么，反正他是着实被这三大神器震惊到了。

“回到过去？！那岂不是能改写历史？”

闻言，顾淮景摇了摇头，“只是传说而已，混沌镜是最虚无缥缈的法器，至今没人知道它的下落。”

“听你这话，前两个法器已经寻到了？”江晏追问道。

“嗯。”顾淮景转过头，避开了同江晏的眼神接触，“琉明盏就在越云山，至于晖月印，听说已经落入了魔尊手中。”

说到这，江晏才反应过来，他分明问的是这次下山的任务。

“说了这么多，这些和你下山有何关系？”

顾淮景被质问了也不恼：“不久前有消息称，混沌镜流落至人间，掌门让我下山寻找线索。”

江晏心下暗自咂舌，在偌大的人间寻找一件失踪已久的神器，这和大海捞针有什么区别。

顾淮景仿佛看出他心中所想，解释道：“只是找寻线索而已，不用立即找到法器。”

“那你如今可掌握了什么线索？”

“还未曾。”

江晏想想也是，若是对方得到了线索，如今他也不会跟着这人。

不过话又说回来，若是这种任务，他还是愿意跟着的。

说起来，他都没来过几回人间，不知这次能不能好好游玩一番。

眼看着天色已晚，幸亏他们落地之处往前不远就有一座小镇，二人进了客栈要了两间房便各自歇息，约定好明日一早便动身。

一进房间，江晏便想起来被他扔进储物戒中的小狼，也不知道被关在里面一下午是何感想。

可等他将对方送出来时，才发现这狼崽子竟然还在睡，甚至肚皮都翻了个面朝上，幸好两只后腿还是合上的，不然江晏都没脸看过去。

他懒得管对方，一想到今日到现在还未修炼过，干脆自顾自打坐运转起来。

可灵力刚运转起来，江晏便大吃一惊，他今日的筋脉竟然格外顺畅，毫无钝阻晦涩之感，运行灵力比之前的任何一天都要顺利。

此时此刻，江晏才彻底确定，像他这样的阴阳之躯，必须要经历情爱之事才能在修炼上有所增益，否则就像他之前那样，再怎么努力也如同逆水行舟一般充满阻挡。

等到所有灵力在体内运转三个周天后，江晏发觉时间居然才过去了一炷香，往常他花费两个时辰都未免能完成一个周天运转。

原来在顾淮景这些天才身上，修炼竟然是一件如此简单的事。

江晏忽的有些不服气，凭什么他不能成为天之骄子呢？

――――――

萧臻重伤未愈，因此整日都昏昏沉沉，睡上七八个时辰才勉强能清醒一小会儿。

可他如今还在睡梦中便被人戳醒了。

眼前是一张极为精致的脸，天道宠儿也不过如此。

他愣了半瞬，才缓缓想起来这几日发生的事。

可还没等他作出反应，便听得眼前人略带急迫道：“你快点变成人型，我要同你双修。”

-----

给这篇文约了个画稿，发在微博*@贺锦霄*啦，有时间的鱼鱼可以去我微博看看????

第18章 17

===================

双修？

萧臻顿时记起了昨日对方拔穴无情的样子，他正愁如何报仇呢，没想到这人自己送上门来。

因此，他立刻用仅剩的灵力化为人身，好不容易恢复些许的丹田又变得空空荡荡。

不料才刚化为人形，江晏一双手便朝他身下探去，即便是萧臻，也有些恼羞，当即盖上棉被，拦住了对方的手：“你做什么？！”

江晏倒是有几分无辜，一双眼睛黑白分明：“双修啊。”

萧臻如今浑身赤裸，唯一的遮盖便是他方才随手扯过的棉被，被江晏这个穿戴整齐的人盯着，竟然有几分耳热。

紧接着，江晏便瞪大了眼睛，一副新奇模样：“你的兽耳露出来了。”

闻言，萧臻暗道不好，他如今灵力贫瘠，化为人身时还有些不稳，一个不慎居然将兽耳露了出来，这么丢脸的行为，他自有记忆时就再没做过，如今竟让这人类修士看了笑话。

更不妙的是，他如今丹田空空如也，一丝灵力也无，想收回也有心无力。

江晏倒不知他心中所想，更不认为这是件丢脸的事，他目不转睛盯着那毛茸茸的兽耳，只觉得手痒难耐，连自己最初的目的是双修都忘了。

但是他没忘记眼前的小狼还是有几分凶狠在的，没敢贸然上手，只是视线一直停留在那双耳朵上，舍不得移开。

良久，他还是控制不住问道：“我可以摸一摸吗？”

萧臻被他盯得耳朵都有些发痒，忍不住抖了抖，见对方神色中毫无嘲弄之意，他才缓缓放下心来，又觉得江晏这幅样子有几分好笑，好像他这双兽耳是什么天地财宝一般。

蓦地，萧臻又想起他今日做的那个梦，视线不由自主移向了对方的胸口处，一时间只觉得有些口干舌燥。

于是他提出条件道：“我的耳朵可不是谁都能摸的，除非你让我玩一玩你的奶子。”

这番粗鄙的话立即转移了江晏的注意力，让他不由得面色泛红。

他那处又不大……有什么好玩的……

下一秒，江晏猛地反应过来，他是主子，只有主子玩性奴的道理，哪有反过来的！

可还没等他生气，便听眼前人循循善诱道：“我是性奴，伺候你是天经地义的事。”

这话倒是没错，江晏点了点头。

那人又接着道：“那现在我从上面开始伺候，你只要脱了衣衫享受便是。”

是这样吗？

江晏隐隐觉得有些不对劲，可他又说不上来。

见江晏久久未动，萧臻又抖了抖耳朵，诱惑道：“你不想摸我耳朵了吗？”

他此话一出，江晏的视线便重新黏到了那双微微发颤的兽耳上，只是看着他就已经能想象到手感该有多好。

他没有说话，但那移不开的目光已然替他做出了回答。

萧臻心下暗自发笑，趁着江晏目不转睛之时，抬手褪了对方的衣衫。

刚一脱下，他梦中的那两团浑圆便怯怯地露了头，似乎因为暴露在冷空气中的缘故，原本晕成一团的乳头立即变得挺立起来。

早在替江晏脱衣时，萧臻身下便有了反应，这一刻更是硬得发疼，但他尚且顾不得身下，只咽了咽口水，一只手拢着一边，缓缓揉弄起来。

这手感比他梦中还要绵软，像两块嫩极的豆腐，仿佛一用力就要化掉一般，他不敢大力按压，只用食指拇指搓揉着乳头，光用手不够，还想再凑上去用舌头舔弄一番。

“嗯啊……”江晏还是第一次被人这么玩双乳，胸口处传来丝丝酥麻，让他不禁软了身子。

见状，萧臻干脆揽着江晏的腰，让他斜靠着床头，自己则凑至这人耳边，缓缓问道：“舒服吗？主人？”

他说话间的热气尽数喷在江晏颈间，让江晏打了个颤栗。

明明是正常的称呼，怎么从这人口中说出来就带了几分别样的风情。

“舒…舒服……啊哈……”

江晏话音刚落，眼前人便俯下身去，一口含住了他胸前软团。

那双心心念念的兽耳，也凑到了江晏眼前，正随着身上人每一次的吮吸而微微摆动着。

难道这人吃奶是用耳朵使劲吗？

他能感受到小狼的舌尖在他乳头上不停拨弄着，时而舔舐、时而吮吸，胸前又热又麻，好似快要融化。

尽管浑身已经绵软无力，但江晏还是伸手够向那双蓬茸的耳朵，费了好一番劲才握住。

这姿势乍一看就好像是江晏按着萧臻的头，强行喂奶一般。

手下的兽耳软弹温热，毛发更是顺滑细腻，简直让江晏爱不释手。

只是他还没摸几下，小狼便停下了动作，发出暧昧低沉的吐息：“哈啊……”

这声音不由得听得江晏浑身一热，只觉得下身小穴都湿润起来。

直到腿心处被一个坚硬炙热的东西抵住，江晏才恍然想起他最初的目的便是双修。

于是他揉了揉那双兽耳，提醒道：“双…双修……”

这话正合萧臻的意，他头一次知道自己的耳朵竟然那么敏感，只是被揉了揉便让他浑身发热发烫，下身硬得他快要失去理智。

即便江晏不主动提，恐怕他也要霸王硬上弓了。

如今对方既然提了，那他就不客气了。

这么想着，萧臻几下便扒光了江晏的衣裳，这才发觉江晏也硬得不轻，不过他那处即便是硬起来也有些不够看，倒是粉白秀气，可爱得紧。

随即他朝下看去，只见那两腿之间已经水光盈盈，萧臻伸手一探，感觉到里面湿热紧致，若是身下性器进了里面……光是想想就已经让他爽得头皮发麻。

下一秒，萧臻迫不及待地将性器抵在了穴口处，还未进入便感受到一阵吸力。

便是这口穴，昨日得了趣就弃他于不顾，一想到昨日种种，萧臻不急不慢地扶着身下孽根，抬手便是几下抽打在这口穴上。

“啪！啪！啪！”

黏腻的水声混合着抽打声在这间房响起，江晏一时不察，被对方抽得浑身一颤，口中呻吟都发着抖：“嗯啊…你…做什么……！”

他本意是质问，可说出口的话实在软绵绵的，没有一丝力气。

萧臻也不怕，随口哄骗道：“你这口穴太紧了，要打松一些才能进去，否则怎么双修？”

江晏在这方面算是白纸一张，什么也不懂，见对方说得信誓旦旦，他便信以为真，只是这几下着实有些疼。

但他一想到现在不打松些，等那孽根进去了也是要疼的，只好暂时忍耐着。

紧接着，萧臻握着青筋暴起的阴茎，又啪啪几下扇在这粉穴上。

“唔……”

江晏疼得眼中都泛起泪花，那处本就娇嫩，被这么扇打，滋味可想而知。

可他硬是咬牙忍住了痛呼，心中想着只要忍过去，他也可以在修炼上一日千里，未来说不定也能成为半个天才。

江晏这幅痛极了却不躲不闪的乖巧模样看得萧臻心中一紧，竟有了几分心疼之意。

萧臻一向睚眦必报，他本想将这口嫩穴扇肿，再猛地H进去，让对方尝尝撕裂般的疼痛。

可如今却怎么也下不了手了。

罢了，这修士毕竟救了他一命，又同他结了契，有什么仇日后再报也不迟。

这么想着，他停下了抽打的动作，转而扒开了两片阴唇，露出了藏在里面的娇嫩花蒂，随即又用阴茎重重碾了上去。

上一秒江晏还觉得小穴疼得发麻，下一秒蓦地袭来一阵尖锐的爽意，直让他呼吸急促，原本因为疼痛而有些干燥的小穴又猛地吐出一口水露来。

见状，萧臻用手一边揉着上面的花蒂，一边扶着孽根，缓缓送进了那张紧致小口。

他动作极慢，一方面害怕让小穴撕裂，另一方面是他实在爽过头了。

下身仿佛进入了一间湿软滑嫩的洞穴，内里像是有无数张小口在向他挤压吮吸着一般，几乎让他头皮发麻。

他完全沉浸在这场情爱之中，一时不察，长软蓬松的尾巴也露了出来，但萧臻已经管不了那么多了。

待到身下完全被吞入后，他不由得缓缓吐出一口气，感叹道：“哈…好舒服……”

这也是江晏想说的，但他如今死死咬住了下唇，一丝声音都没有泄出。

没想到江晏不说话，萧臻倒是有些不爽了，他一边轻轻抽插着下身，一边故意将自己的喘气声放大。

“啊哈……好爽……”

“主人…你怎么不说话…是我……哈……是我不努力吗？”

说着，萧臻重重一挺身，只觉得阴茎进到一个格外紧致的地方，爽得他尾巴在身后不住甩动。

“唔……”

江晏也被这一下顶得不轻，浑身都紧绷住了，双手更是忍不住抓紧身下的床单。

刚好小狼的尾巴扫了过来，江晏想也没想，伸手便紧握了这条毛茸茸的尾巴。

“嘶…！哈啊……”

不料下一秒，眼前的小狼突然发出一声沉吟，紧接着江晏便感觉身下一热，似乎有什么进了他体内。

还未等江晏反应过来，只见原本伏在他身上的人突然变成了一头灰狼，紧接着便飞快地一头钻进了被窝之中，只余下一只尾巴露在外面，还微微发着颤。

江晏低头一看，见自己穴口正朝外流出浓白精液，他这才后知后觉，原来方才小狼竟是直接泄身了―――就因为他握了一下对方的尾巴。

-----

小狼，一款生气害羞都会变成狼型用屁股对着受的娇攻????

第19章 18

===================

一时间，江晏心下有几分好笑，倒不是因为小狼射得太快，而是对方化为兽型钻进被窝的这幅逃避模样。

他并不在乎什么快慢的，做这种事不过是为了修炼而已，早些结束反倒更好。

于是江晏不再去管对方，而是沉下心来，开始吐纳调气。

没想到等他打坐结束后，小狼竟然还将自己埋在被中，也不知要闷到什么时候。

难道就这么丢脸吗？

精关大开的那一刻，萧臻想死的心都有了。

他怎么会早泄呢？他分明很持久才对。

方才的他一定是被什么精怪夺舍了。

对，还有这条尾巴，都是尾巴的错。

萧臻总算理解为什么路边的野狗时常会追着自己的尾巴咬了。

若是他当时没有逃避，再继续一展雄风也就罢了。

偏偏他下意识化为了兽型，还极为丢脸地躲进了棉被之下，如今才是真的丢人丢大了。

若是放在之前，见到他这般模样的人，无论对方是谁，恐怕都没命活下去了。

可现在的萧臻完全没起过让对方消失不见的想法，只想让自己消失，越远越好。

他还未逃避多久，忽地察觉到头顶遮盖的被子一把被人掀开了。

紧接着一道清亮的声音在上方响起：“你还要藏到什么时候？”

江晏刚掀开棉被便愣住了，只见小狼趴在床上不说，竟然还用两只前爪捂住了眼睛，一副“只要我不看你，你便看不到我”的装死模样。

好一个掩耳盗铃。

如今时辰已晚，他明日还要和顾淮景寻找混沌镜的线索，实在没有多余的时间同对方周旋。

“既如此，你继续回储物戒中休息吧。”说完这句话，江晏便不再多言，直接将这厮扔了进去。

只是下次什么时候放出来就不一定了。

第二日一早，江晏早早醒来，先运转灵力一番才起了床。

然而等他出门一看，才发觉顾淮景醒得更早，又或是一夜未眠？

也是，到了他们那个境界，恐怕也不需要休憩了。

江晏走上前去，还未说话，对方倒是先开口了。

“你昨夜可曾听到什么动静？”

只一句话便让江晏浑身一僵。

他差点忘了，修仙之人五感敏锐，昨夜他是克制着没发出声音，可小狼没有压抑……

顾淮景不会全都听进去了吧……？

即便江晏心下已经十分慌乱，可表面还装作一副全然不知的模样摇了摇头，“未曾听到什么动静。”顿了顿，他又问道：“是发生什么了吗？”

顾淮景将江晏的反应收进眼底，若有所思地收回目光道：“无事。”

随即，他拿出一道罗盘，神色严肃，“昨夜寻星盘突然有了感应，想来是我们如今落脚之处误打误撞离混沌镜很近。”

“今日便跟着此盘，说不定能有所收获。”

江晏见他不再提昨夜的事，立即跟着点头。

紧接着，二人跟随寻星盘的指引一路向前，可这路却越走越偏。

直到天黑之时，他们还陷在深山之中，一时半会出不来。

更不用说如今天气正凉，入了夜寒风四起，江晏只觉得浑身被吹了个透，冻得他瑟瑟发抖。

顾淮景四周有灵力护体，倒是不觉得冷，但他见江晏从储物戒中拿出狐毛大氅，想来是冷极了。

“今日就到这罢，先找个山洞过夜。”说着，顾淮景收起了手中罗盘。

闻言，江晏简直是长舒一口气，他早就坚持不住了，可又怕耽误正事，一直强忍着没说，幸好对方主动提了休息。

万幸的是，离他们不远处就有一个山洞，里面有一些动物的残骨，估计这原本是什么猛兽的窝。

更幸运的是，他们才进山洞不久，外面竟下起雨来，雨势虽然不大，可这么冷的天，若是再挨上这一顿秋雨，饶是修炼之人也招架不住。

刚进山洞，江晏便生起一团火来，再不烤火暖暖，恐怕他浑身都要发硬了。

见状，顾淮景给山洞口下了道禁制，而后便环抱着无垠斜靠在洞口处，时不时有阵风扫进来，撩起他额前发丝，可他像是感知不到一般，只是闭目养神。

一时间，山洞中除了柴火燃烧时的噼啪声便是偶尔吹进来的呼啸风声。

还是江晏有些看不下去，犹豫半晌最后先开口道：“你要不要到里面来。”

他知道顾淮景周身有灵气环绕，这点寒风不算什么，可他还是有些看不下去，分明这山洞挺宽敞的，顾淮景却偏偏待在门口，好像他欺负人似的。

但他也只是问问，对方若是不领情就同他无关了。

不料顾淮景一丝迟疑都没有，他话音刚落没几秒，对方便抱着剑走至他身边坐下。

江晏登时有些被噎住，他只让这人朝里来，可没说要待在他身边，这么大个山洞，又不是只有他身旁才有空位。

但毕竟话是他说出口的，江晏也不好将人再赶走，只好默默忍下。

只是待在顾淮景这闷葫芦身边，好像空气都稀薄起来。

见对方一直闭目养神，江晏干脆也闭上眼睛。

今日走了一天的崎岖山路，他实在有些疲惫不堪，竟然没一会就涌上一股沉沉睡意。

江晏没有同这股瞌睡抵抗，临睡前的最后一个念头，他想的却是今日没有同人双修，不知明日的经脉还会不会畅通无阻？

许是睡前的这最后一个念头所影响，江晏在梦中竟然都是双修。

然而贴在他身上之物不似常人，又冰冷又粗硬，让他在梦中都是皱着眉头的。

-----

下章被剑玩 但是也没有玩很大啦????

第20章 19

===================

江晏醒来之时，天已经大亮了。

连他自己都有些诧异，居然能在这破烂不堪的山洞之中睡得这么香。

随即他便想起了昨夜所做的梦，面色登时一红。

他竟然做了个春梦，被不知道是什么的东西H得彻底。

梦中那物什又硬又粗，最主要的是冰凉刺骨，被他含了许久才热过来，绝对不是人身上能有的东西。

江晏仔细感受一番，发觉自己身上虽然干燥温暖，但下身小穴却有几分酸胀，竟真的像是被什么捅了一样。

若不是和他共处一室的人是顾淮景这根木头，江晏真的会怀疑自己是不是在睡梦中被什么人占了便宜。

罢了，想来只是一场较为真实的梦而已。

江晏收起心思不再多想，照例查看了一番经脉，没想到今日的真气依旧畅行无碍，倒是让江晏有些没想到。

难不成春梦里的交合也算数？

只可惜身边无人能解答他的疑惑，只能靠自己一点点摸索猜测。

也是这时，江晏才发觉山洞中只剩他一人，顾淮景不知去向何处。

巧的是，他刚想到对方，下一秒顾淮景便带着寻星盘从山洞外走了进来。

见江晏醒了，他有些不自然地顿了顿，才开口道：“方才我出去查看了一番，今日应该朝南面走。”

闻言，江晏点了点头，接着他忽然发现顾淮景手中除了寻星盘外，竟然还拿了根木枝。

不是江晏突然心细起来，而是这根枝条出现在顾淮景手中实在有些突兀。

他大概能猜到这木枝的作用，因为此山荒无人烟，遍布杂草，昨日他们行走之时都边走边用剑砍掉周围伸出来的枝干，硬生生走出一条路来。

想必这根枝条便是顾淮景开路用的。

只是江晏想不明白，这人怎么放着削铁如泥的佩剑不用，转而用起一根木枝？

还是说，无垠那等开了灵识的剑不愿意做这些低三下四的活？

这么一想，江晏觉得自己的剑也挺好，若是哪天开了灵识同他对着干，想想还是挺棘手的。

尽管脑海中思绪翩飞，但江晏动作不停，已经跟着顾淮景走出了山洞。

昨夜的雨早已停下，整座山上都是刚下完雨的清新混着泥土中的草腥味，深吸一口只觉得心旷神怡。

只是走着走着，江晏越发觉得不对劲起来，是一种莫名的直觉。

他想将这种感觉告知顾淮景，却又怕对方不信，更不用说他察觉到今日的顾淮景似乎在有意无意地躲着他。

分明昨日还好好的，今天这人却似有若无地回避他。

江晏思来想去，只想到一种可能性。

难不成他昨夜做春梦时不小心发出了什么声音，被顾淮景听到了？

殊不知，他这猜测只对了一半。

――――――

顾淮景昨夜一日未眠，本想闭目小憩片刻，然而一阵异样的动静将他吵醒。

待他睁开眼之时，第一次感受到了何为震惊，登时僵滞在原地。

此刻正江晏靠在石壁之上，已然陷入了沉睡之中。

这本是一副再正常不过的画面，可对方的衣襟此刻却大敞着，一双白润鸽乳半遮半掩，隐约能看到其下的粉嫩。

让顾淮景惊愕的远不止于此。

只见他的佩剑此刻正在江晏两腿之间，大半都隐没在衣衫之下看不透彻，剑柄朝内，剑锋对外，竟然还在缓缓前后进出着。

而他所听到的动静，便是江晏口中泻出的呓语，伴随着极轻的呻吟，偶尔进得深了，江晏便轻哼出声，仿佛在梦中也招架不住一般。

许是知道正在被主人观看，无垠像是邀功似的，动作越发激烈起来，进出都极为快速。

顾淮景忍不住咬紧牙关，强行按捺住身体里的爽意。

作为本命剑，无垠同他灵脉相连，某种程度上来说他们也算是五感皆通，只是无垠才刚有灵识不久，能感知到的东西也极为微弱。

可就在方才，顾淮景发觉无垠的灵识竟然又进了一阶，已经能感受到人类的快感，并同步传至他身上。

“嗯……嗯……”

因着无垠加快了速度，江晏的呻吟声也逐渐变大，眼看着渐渐有苏醒之势。

顾淮景也不知自己出于何种目的，他反应过来后所做的第一件事居然不是制止无垠，而是下意识抬手封了江晏的睡穴。

本就熟眠的人如今更是睡得昏沉，一歪头便倒在了顾淮景身上。

见状，顾淮景没有推开对方，而是半搂着江晏，垂眼看着无垠在他身下进出。

通体如墨的剑与江晏的肤色形成剧烈反差，更不用说江晏如今已然陷入熟睡，对自己正在被一把剑奸淫的事一无所知。

他瞧见江晏一直蹙着眉头，偶尔才从口中吐出几声吟哦，湿粉的舌尖一闪而过，想来是极为舒服的。

“哈……啊……”

紧接着，江晏的呼吸声越发急促，最终在顾淮景怀中高高拱起身子，又重重跌落下来，仿佛脱力一般，整个人额前都沁出了密密的汗珠，在火光下晶莹透亮。

直到这时，顾淮景才叫停了这场睡奸。

“无垠。”

一开口，顾淮景才发觉自己的声音都已经暗哑。

好在无垠乖乖从那温柔乡中退了出来，回到主人手中。

可顾淮景刚握紧剑柄，便摸了满手的黏腻水液―――都是江晏方才喷出的淫液。

下一秒，无垠摔落在地，发出“玎”一声脆响。

顾淮景被世人誉为一代天才剑修，却第一次连自己的佩剑都没拿稳。

-----

嗯……怎么不算一种当面ntr呢????

第21章 20

===================

他们跟着寻星盘的指引一路向南，越发朝山的深处走去。

江晏心中的不安也愈加强烈。

四周树木茂密，几乎每棵树都遮天蔽日，枝干更是交错在一起，分明是白天，可已经看不见头顶的天空，就连光线也很难透进来，整片林子昏暗无比。

即便有顾淮景在前面开路，江晏也依旧走的艰难，地上处处是草木根茎，好几次他都差点被绊倒。

“小心一些。”是顾淮景叮嘱的声音。

江晏没有回话，他已经够小心了，只是这里又黑障碍又多，简直防不胜防。

他心中不忿着，又不是人人都如同顾淮景那般，只要稍稍付出一些就能得到想要之物。

像他这样的人，便是再小心也不能做到对方那样走得又快又稳。

许是江晏只顾着腹诽，一时没注意到脚下，不知被什么绊了一下，整个人踉跄几步，狠狠砸向了前方的人。

好在顾淮景还分神留意着身后，立即扶住了江晏，只是在两人触碰到的一瞬间，他整个身子便僵住了。

江晏也感受到了对方的僵硬，当下只觉得有些恼怒。

这人什么意思？连碰他一下都不情愿吗？

可还未等他将话说出口，便被顾淮景猛地搂至怀中。

“当心！”

随即传来一阵O@的异响，江晏在顾淮景怀中回头一看，差点被眼前的画面惊出一身冷汗。

只见身后每一棵树的根部都伸出了无数根粗壮的藤蔓浮在空中，正不停扭曲着。

不过它们看起来并没有目标，只是杂乱无序地在空中张牙舞爪，倒是让江晏松了一口气。

然而下一秒，这些藤蔓仿佛看透了江晏所想一般，竟整齐划一地调转方向，齐齐对上了他们二人。

藤蔓没有眼睛，但这一刻，江晏只觉得自己正在被千万双眼睛无声注视着。

他们被盯上了。

意识到这一点，江晏顿时起了一身鸡皮疙瘩，心中不由得慌乱万分。

好在身后很快传来顾淮景的声音。

“是千年树精，我们不知何时进了它的幻境。”

即便是到这种时候，顾淮景依旧是镇定自若的。

以往江晏最讨厌他这种平淡无波的语调，可如今听来，竟奇异地感到心安。

害怕引起注意，他只能压低声音小声问道：“那我们现在该怎么办？”

“破境。”

说完，顾淮景弹指一挥，手中枝条犹如利箭猛地穿过空中的藤蔓，径直射向了后方最为粗壮的一棵树，竟直接没进一半！

这一举动似乎惹恼了树精，那些藤蔓立即搭在一起，织成一张足以吞没数十人的大网，眼看着要从天而落，像一张绿色的血盆大口。

见状，顾淮景丝毫不慌，右手一翻，无垠便出现在他手中。

随即他一跃而起，悬在空中，周身隐隐透着白光，手中长剑在空中划了一道弧形，剑光乍现，伴着呼啸风声，气贯长虹，一举越过了那张网。

“唰！” “唰！”

下一秒，寂静的林中顿时充满了藤条落地的声音，顾淮景竟然只用了一招便将那张藤蔓织成的网一分为二。

不，不仅是藤蔓。

整片树林都因为他这一剑而破了道裂痕，阳光斜斜地洒下来，在地上形成一道细细的分界线。

江晏还是第一次见到顾淮景出手的模样，一时间有些被震撼住。

空中那人在参天大树的衬托之下显得格外渺小。

可他神情如常，持剑而立，仿佛泰山崩于前而色不变。

江晏知道，这种处变不惊源于他自身的修为。

思及此，江晏一时间只觉得心潮澎湃，内心忽地涌起了对修为的渴望。

他坚信自己假以时日也能变得这么强大。

陷入自己思绪之中的江晏并未察觉到，那些落地的藤蔓没有死去，而是极快地生了根，又迅速朝着他所在的位置爬来。

“江晏，闪开！”

直到顾淮景大喝一声，江晏才恍然反应过来，可此时已经来不及了。

藤蔓已然到了江晏脚边，并顺着他两只腿向上缠绕，一瞬的功夫就将他死死包裹住，不留一丝空隙。

这些妖物缠得极紧，让江晏几欲窒息，似乎下一秒就要将他吞并。

好在他看见顾淮景反手将无垠甩了过来，下意识觉得自己有救了。

可这藤蔓见状，竟然举起江晏遮住自身，俨然将江晏当成了挡箭牌。

眼看着无垠划破长空而来，剑尖处闪着寒光，江晏忍不住闭起眼睛，心下涌起一股悲凉。

难不成他今日就要交代于此了吗？

即便不是被无垠误伤，恐怕也要被这藤蔓绞死。

然而紧接着，他竟听到一声呼唤。

“阿晏！”

闻言，江晏猛地又睁开眼睛。

是他听错了吗？怎么会在此处听到师兄的声音？

是了，都说人在临死之时会想起心中最思念的人，恐怕在他心中，如今最想念之人便是师兄。

可下一秒，缠绕在他身上的藤蔓居然渐渐结起了冰，原本紧紧束缚着他的那股劲儿荡然无存。

见状，江晏立即运转灵力，用尽全力将这些藤蔓震碎，整个人也摔落在地。

“咳…咳咳……”他被这藤蔓缠得呼吸困难，骤然失去压力只觉得肺部像破了个洞一般。

而原本冲江晏而来的无垠在空中直直地拐了个弯，带着雷霆之势猛地劈向了那棵千年树精。

“砰！”

这一击，整座林子顿时白光大盛，一时间让江晏睁不开眼。

等他好不容易适应之后，睁开眼一看，眼前哪还有什么高耸林木，有的只是一望无际的山野。

幻境已破。

出现在江晏眼前的是一袭青衣的师兄，脸上的表情布满担忧。

江晏顿时眼前一亮，方才不是幻觉，师兄竟然真的出现在这里了，难道是为了寻他吗？

可惜他说不出话，只能微微张口，但还没做出“师兄”二字的口型便晕了过去。

第22章 21

===================

江晏再睁眼时，已经回到了客栈之内。

见人醒了过来，祁泽川连忙上前，眼中的担心快要化为实质。

“阿晏，你还好吗？”

得知江晏醒来，一旁双手抱剑的顾淮景也凑了上来，他并未开口，就这么站在两人身边。

江晏刚想说话，却发现浑身酸疼无力，尤其是大腿内侧，想来是被那藤蔓缠得太紧，身上都是淤痕。

祁泽川心细如发，只一个表情便发现了江晏的不适，立即问道：“是不是被那树精伤到了？”

明明同师兄只是几日未见，江晏却觉得仿佛隔了很久一般，如今见对方对自己百般关心，他心中更是酸胀，恨不得将满腔爱意全都泄出。

随即他摇了摇头，不知是暗自让自己冷静，还是回答师兄的问题。

“无…咳咳……无事……师兄怎么来了？”短短一句话，让他说得支离破碎。

祁泽川耐心解释道：“宗主算到你们此行恐有不妥，才让我来协助一二，幸好我来得及时。”

说完，他语调一转，不复同江晏说话时的柔和，“只是没想到，一向被宗门上下夸赞的顾师弟，竟然差点连自己的同门都护不住。”

顾淮景被他这么说也不生气，好似没有情绪一般，目光只盯着江晏。

倒是江晏有些意外，他师兄一向温和宽厚，竟然也会这般讥讽别人，但当下他并未多想，料想师兄只是太过担心才这么说的。

况且被那藤蔓缠上也是他走神在先，江晏一向不喜欢让别人替他背黑锅，便开口解释道：“师兄……不怪他……是我自己没注意。”

他说得很慢，但那两人都听得仔细。

顾淮景听完更是微微诧异，似乎没想到江晏会帮他说话。

闻言，祁泽川眼含温柔笑意回道：“好了，你既受了伤，便不要说话了，让师兄看看你伤得如何。”

话音刚落，一把剑便横在了他面前。

是顾淮景。

“他身子不便，看伤就不必了。”

祁泽川也不打算在这解了江晏衣衫，他原本只想掀起手腕衣袖看看伤势如何便罢。

听了顾淮景这句话，他脸上笑容不变，淡淡道：“我倒不知你们二人如今关系这般要好，连他身子不便都知道。”

可那笑意似乎未达眼底。

江晏暗道不妙，他与顾淮景自幼相识，又有婚约，即便那日他没有勾引，对方也知道他是阴阳之躯的事。

但师兄并不知道他们之间的关系，现在怕不是要误会什么。

于是江晏立即开口：“顾……师兄，我有些口渴，劳烦你帮我烧一壶水来罢。”

他原本想直呼其名，可师兄在这，江晏不想留下一个目无尊长的坏印象，最后还是叫了顾淮景师兄。

许是他想支走对方的目的太过明显，顾淮景深深看过来一眼，到底还是抱着剑出去了。

一时间，屋内只剩下江晏和师兄两人。

那人前脚刚走，祁泽川便开口问道：“他也知道师弟是雌雄同体之事吗？”

师兄一向唤他阿晏，如今竟称起了师弟，江晏心中一紧，连忙解释：“我们自幼相识，因此他才知道的。”

祁泽川点点头，长睫微垂，若有所思道：“原来如此，这么说来，阿晏同他是青梅竹马。”

“说起来，我曾在山门中听到一道流言，当时只觉太过荒谬并未当真，现在倒是想证实一下了。”

闻言，江晏只觉得有种不好的预感。

果不其然，下一秒祁泽川便抬头看向他，那双琉璃般的眸子竟显得有些冰冷：“阿晏勾引过他吗？”

江晏顿时僵在原处，他知道山中关于他的谣言四起，但没想到竟连师兄都听过，更没想到如今还被师兄拿出来质问。

他想否认，可这的的确确是他曾经做过的事，一时间不知要如何回话：“师兄……我……”

难不成要让他在喜欢的人面前承认自己曾经做过那般自甘下贱的事吗？

他这般支支吾吾的模样，落在祁泽川眼中，还有什么不明白的。

于是祁泽川打断江晏，了然道：“原来那日阿晏衣衫不整是因为他。”

闻言，江晏几乎快要哭出来，勾引顾淮景是这两年来他做过最不堪的一件事，而今这件事竟然暴露在了师兄面前。

师兄一定会觉得他是居心险恶之人，说不定还会因此同他远离。

虽然江晏也想着回山之后与师兄保持距离，可他是害怕师兄被人说闲话，并不是真的想和对方断了联系。

不料下一秒，祁泽川竟又恢复了温柔笑意，反倒安慰起江晏来：“只是我知道顾师弟为人冰冷，阿晏喜欢他，免不了要受一番苦。”

江晏立即摇头，否认道：“我不喜欢他，不喜欢……”

他还想说自己喜欢的另有其人，可这话是断然不能说出来的。

祁泽川正抬手，替江晏整理额前碎发，闻言歪了歪头，不解道：“那阿晏只是想同他双修吗？”

“双修之法虽然可以助长修为，但到底是条捷径，一味依赖还会伤身，不过阿晏是阴阳之躯，倒是并无大碍。”

“只可惜我修的是无情道，不能帮阿晏这个忙了。”

江晏瞬间大脑空白。

师兄在说什么？帮什么忙？

师兄的意思是，若是他没有修无情道，就会同我双修？这是不是也表示，师兄心里是有我的？

思及此，江晏一时间心如战鼓，只恨不能立刻互诉衷肠。

可随即他又反应过来，这话或许不是他想的那个意思，反而恰好表示他们全无可能。

先不说无情道，若是师兄真的喜欢他，听到他同其他男子有牵扯，应当会生气才是，怎么还笑得出来。

瞬息之间，江晏的情绪一会儿天上一会儿地下，全被眼前这人牵引着。

-----

没记错的话这篇文我打的标签是荤素均衡，所以如果有想看纯肉文的读者，那你可能来错了地方。

我一直觉得废文的评论都很友好，所以从来没有在这篇文的文案或者评论区强调过大家要友好交流。

但是今晚看到一条不太友好的评论，虽然第一时间折叠了，但心里还是有些不舒服。

我还挺容易受到外界影响的，比如看到大家喜欢这篇文的评论，我会很开心，写文都充满动力。但反过来也同样，收到不好的评论就会被影响，我觉得这是人之常情。

所以在这里我希望大家可以友好交流，即便是提出建议，友好和不友好的区别也是很大的。

带着恶意的评论我看到就会折叠，希望大家可以理解一下。

最后，非常感谢经常留评论、在评论区分析剧情也好、表达喜欢也好的鱼鱼们，本来这些致谢的话应该留到完结再说，但是真的真的，你们的评论是我更文的最大动力，谢谢你们。

第23章 22

===================

“顾师弟既然来了，一直站在门外做甚。”

什么？顾淮景在门外吗？！

江晏顿时有些慌张，也不知被那人听到多少。

下一秒，木门被推开，发出“咯吱”一声，顾淮景拎着茶壶走了进来。

他本就冰冷，但不知道为何，如今看上去更是带着寒意，如刺骨冰锥。

江晏连忙移过视线，一时间不敢看他。

祁泽川上前接过茶壶，一边倒水，一边笑着道：“我与阿晏还有些话未说完，劳烦顾师弟再回避一下。”

顾淮景一言未发，只扫了一眼江晏便出了门。

江晏更加心虚，几乎不敢抬头。

直到一杯温热的茶水递到他唇边。

江晏本想自己接过茶杯，可师兄躲闪了一下，执意要喂他。

无法，他只能就着师兄的手，小口小口喝起水来。

紧接着屋内又响起师兄不带任何感情的声音：“阿晏明明说不喜欢他，可为何连抬头看他都不敢？”

闻言，江晏急着解释，吞咽时一不小心被水呛到。

“咳咳……咳……”

见状，祁泽川连忙轻拍江晏后背，边拍边抚。

“喝得这么急做什么，师兄还会吃了你不成？”

江晏抬起头，一双眸子因为被呛到而显得水光盈盈：“师兄……”

他不知道该说什么，唤了一声师兄便顿住了。

祁泽川收起笑意，那双颜色极淡的瞳孔倒显得有些冷漠。

他抬起手，极为温柔地帮江晏擦去唇边水渍，可说出的话却与动作相反：“阿晏当时便是这么勾引他的吗？”

江晏从未见过这样的师兄，本能地察觉到危险，一时间愣在原处。

直到下一秒，祁泽川又重新带上笑意，整个人如冰雪消融，万物回春。

“不说这些了，先上药罢。”

闻言，江晏才恍然回神，讷讷地点了点头。

衣裳解开，江晏身上果然都是青一条紫一条的淤痕，全是被那藤蔓缠出来的。

他皮肤白，平时轻轻一压身上便要留个红印，也因此，这些瘀痕在他身上显得更加严重，好像是被什么人凌虐了一般。

大腿内侧最为严重，那淤血几乎紫到发黑，轻轻一碰江晏便发着颤将腿缩回。

如今他下身只穿着一条小裤，虽然有身上的长衫略微遮挡一二，但也不起什么作用，实在有些赧然。

若是他像上次那般情动……师兄岂不是一眼就能看出……

祁泽川指尖轻抚那些淤痕，手上动作不住流连：“伤得这么重，一定很疼吧？”

江晏刚要摇头说不疼，但又想起了上次的事，转而怯怯地点了点头。

见状，祁泽川竟直接弯下腰去，凑至江晏腿心，冲那伤处轻轻吹了口气。

一阵酥麻感自下而来，江晏登时打了个颤栗，大腿根部肌肉忍不住收缩一番，又因为牵扯到伤处而引起剧烈疼痛。

“嘶……”

祁泽川抬头，笑得眉眼弯弯：“人间有个童谣叫‘吹一吹，痛痛飞’，阿晏听过吗？”

江晏又点了点头：“听过的……”

他长至十八才被送到越云山，在家中向来娇生惯养，幼时若是不小心磕到碰到哪里，他母亲便会抱着他唱这首童谣。

只是相同的话，出现在师兄口中竟然有些怪异，可硬要说哪里不对劲，江晏也说不出来。

他猜想是师兄如今靠得太近了，让他不由得想起了之前那几次春梦，师兄都是像这般凑在他腿心处，狠狠吮吸他身下穴口。

光是这么想想，江晏便觉得双腿间有些发热，自己那孽根竟有几分挺立起来的意思。

他吓了一跳，连忙压制住，又开口恳求道：“师兄，先上药罢……”

祁泽川这才起身，拿出药膏用指腹搓热了才涂到江晏身上。

这药膏也不知是什么所做，药效极好，刚涂上，江晏便觉得伤处微微发热，再一看，那淤痕竟肉眼可见的变淡了。

江晏心中暗自吃惊，这么好的灵药，师兄竟然拿来给他涂这些皮外伤，着实浪费。

祁泽川倒不这么觉得，只是看着这些青紫的伤痕逐渐消失，内心实在有些不舍。

因而他涂得极慢，与其说是在给江晏涂药，不如说是在让自己享受。

等到两双腿全都上完药，江晏不由得长舒了一口气，师兄涂得实在太慢了，动作又缓又轻。

他早已情动，靠自己苦苦压制，才堪堪没有出丑。

因而到了上身时，江晏有些犹豫，不愿脱下衣衫。

“师兄，身上的伤并不严重，就不用涂药了。”

可祁泽川还维持着上药的动作不变，言语中透着一番不容置疑的坚定：“既然涂了药，便要一起涂完，哪有涂一半藏一般的道理。”

江晏拗不过他，只好又褪去长衫，一时间浑身就仅剩一条小裤，还好下身有锦被遮挡。

他在心中不停说服自己，只是上药而已，又不是第一次，上次师兄也为他上过药，什么都没有发生。

尽管如此，江晏还是忍不住转过头去，不敢直面眼前的人，只留给对方一个红透的耳根。

可他等了许久，也没等到师兄上药的动作，不由得有些疑惑，便转过头看向对方。

谁知他这一回头，见到的却是师兄阴沉下来的脸，登时让他心中一惊。

见江晏看过来，祁泽川指尖轻点他胸口浑圆，声音无悲无喜：“这也是藤蔓吸出来的伤痕吗？”

闻言，江晏顺着他的话低头一看，便瞧见自己双乳除了青紫的淤痕外，还有几处椭圆形的印记。

他的心脏顿时重重跳了一下，只觉得如坠深渊。

想起来了，这是上次双修时，小狼留下的吻痕！

-----

摊牌了，师兄就是白切黑阴暗b（????

另外未婚夫没看见吻痕，是因为江晏当时衣衫半遮半掩，他的注意力又只在身下，所以才没看见。

第24章 23

===================

江晏自然不能承认这是他买来的性奴所留。

即便和师兄没有可能，他也不想给对方留下一个靠旁门左道来修炼的坏印象。

但若是对着师兄撒谎……似乎也做不大到……

他能做的只有转过头去回避这个问题。

这一刻，江晏几乎有些绝望了。

为何每次在师兄面前，他都会这么狼狈呢？

最想隐藏的秘密偏偏暴露在喜欢的人面前。

难道说这便是天道在惩罚他？

见江晏久久未回话，祁泽川自顾自道：“想不到这千年树精如此下流，一剑了结倒是便宜它了。”

什么？

师兄以为他默认了这是藤蔓吸出来的伤吗？

也罢，这般误会了总比让他说出实话来好。

江晏才在心中松了口气，没想到下一秒，对方温热的手便覆在了他的胸膛之上。

“师、师兄……”

他一时惊愕，险些说不出话来。

祁泽川靠近，凑在江晏耳边垂眸轻声道：“既然是伤，自然也要上药。”

说话时，他的手指在那软嫩乳肉上不住涂抹，倒真的只是涂药。

也因此，江晏并不好拒绝，他此刻心跳极快，下意识压抑了呼吸，若是不克制一番，恐怕他的呼吸会急促到胸膛起伏明显。

直到整个胸口都被药膏覆盖，他低头扫了一眼，发觉两块乳包像抹了层油一般亮晶晶的，倒显得情色无比，只一眼就不敢再看。

胸前两点已然坚硬挺立，可偏偏那双手抚遍整个乳肉，就是不触碰那两处。

江晏不由得回忆起小狼趴在他身上吸奶时的感受。

虽然不想承认，但那时的确是舒服的。

可下一秒―――

“你在想什么？”

师兄的话让江晏心下一抖，他不过只是走神了短短一瞬而已，没想到就被眼前人发现了。

“我、哈啊……”

他刚要解释，没想到那双手便精准按压在两颗红樱之上，激得江晏浑身一颤，原本压抑的呼吸再也克制不住，胸膛重重起伏了一下。

师兄的手紧贴着他双乳，不复之前的温柔爱抚，而是变成大力蹂躏，无论江晏胸膛起伏成什么样都紧追不放。

“哈……师兄……”

江晏被对方突如其来的凶狠吓了一跳，原本莹白的皮肤隐隐透出粉色，眼中渐渐漫起水雾，倒显得波光潋滟。

祁泽川手中动作粗鲁又下流，表情却依然是温柔的，开口时甚至有几分安抚的意思：“不小心涂多了，要揉开才行。”

因着这番话，江晏只能闭上眼睛被动承受这一切。

他害怕自己再发出什么不堪的声音，死死咬住了下唇，可胸膛却不由自主朝着对方身上贴近，主动将这一双奶包送过去任人狎玩。

江晏能感觉到自己下身湿润无比，已经完全情动了，穴中流出的液体恐怕能打湿整条小裤。

好在下身盖了被，师兄看不见。

可合上眼的江晏并不知道，他那孽根已然将棉被顶出一块鼓包，任谁看了都知道他动情至极。

耳边似乎传来一声轻笑，江晏还未反应过来，胸前那双手便离开了。

“阿晏，已经涂完药了。”是师兄的声音。

江晏睁开眼睛，一双眸子中满是迷蒙。

这便结束了吗……？

可是他还未、还未……

那两个字江晏如何也说不出口。

可即便他不说，祁泽川也能看出来。

“要继续吗？”

耳边是师兄带着蛊惑的声音。

继续？

要的，他要舒服。

江晏想也没想就重重地点了点头，可以说他如今整个人还陷在欲望中没有恢复理智。

紧接着，江晏下身突然一凉，原本被棉被盖住的细长双腿露了出来，上面青紫的淤痕已然消失不见，又恢复了原本的白皙无暇。

随即，这双完美无缺的腿便被人大力分开，露出中间已然湿透的小裤，上方还被男根顶出一个凸起。

江晏已经做好了师兄像梦中那样帮他舔的准备，甚至心中隐隐是期待的。

可师兄却拉过他的手，将其覆盖在了自己的阴户之上。

这一举动让江晏本就不清醒的头脑更加迷糊，一时间只愣愣地看向对方。

祁泽川没有回答，只是将那条湿透的小裤拨到一边，露出其下嫩粉水润的穴口。

“自己揉。”他言简意赅地吐出三个字，倒有些像是命令。

什么？

江晏长这么大，只自己抚慰过那么一次，还左右不得章法。

如今让他当着师兄的面这么做，即便他现在不甚清醒，也还是觉得有些不妥。

于是江晏并没有乖乖听话自己用手，而是看着眼前的人怯怯地叫了声：“师兄……”

这意思再明显不过，他不要自己动手，想让对方帮他。

闻言，祁泽川也没有强迫江晏，真的伸出手来在那滑嫩花瓣上来回揉动着。

“嗯哼……嗯…….”

细密的快感自下而上，江晏忍不住发出一声声轻哼，像一只偷了腥的小猫。

见时机差不多了，祁泽川骤然加大手中力度和速度，两根细长手指不住在那花蕊上来回翩飞。

“哈、啊――！”

突如其来的快感让江晏猝不及防呻吟出声，可还没等他颤抖着迎来高潮，那快感又突地熄灭了。

师兄将手收回了。

近在眼前的高潮就这么消失不见，江晏急得不住恳求：“我还没到，师兄、师兄……”

“抱歉，是我不好。”说完，祁泽川又将手放回原处，慢慢安抚着那里。

原本近在眼前的高峰，现在又要重新攀登。

但江晏很有耐心，他知道下一次会攀上更高的山峰，享受更好的风景。

祁泽川像上回一样，先是慢慢抚慰了一会儿，待到差不多之时，蓦地压住那阴蒂，两指用力颤动着。

这一次的快感比上次还要强烈，来得迅速又汹涌，江晏不由得抬起腰肢，浑身上下都紧绷着，只等高潮来临。

“啊啊啊――要到――”

快感戛然而止。

师兄又在最后关头松开了手。

连着两次被迫中止快感，江晏几乎要疯掉。

什么规矩体面都被他抛之脑后，现在的他满脑子都是如何高潮。

于是江晏不管不顾地伸出手，学着师兄那般疯狂揉动着自己的花穴。

他在当着师兄的面自慰。

意识到这一点之后，江晏只觉得羞耻万分。

可是好舒服，完全停不下来。

祁泽川慢条斯理地擦干手，安静垂眸看着眼前这一幕。

纤长的睫毛在眼下形成一道影子，让江晏看不清他的表情。

“哈啊……师兄……”

快感一层层叠加，江晏忍不住呼唤对方。

这一次绝对不能、绝对不能―――

下一秒，祁泽川忽地伸手，重重撸动了几把江晏的性器。

“啊啊啊啊！！”

双重快感一同袭来，江晏完全招架不住，顷刻间便射了出来，与此同时下身花穴也猛地喷出一股水来，竟是两处同时高潮了。

而后江晏脱力一般朝后仰去，好在被祁泽川及时捞住。

他呼吸急促，胸膛起伏不止，眼中蓄满了泪光，带着几分委屈地看向眼前之人。

若不是师兄松手那两次，他早就可以舒服了，哪用得着这么狼狈。

可下一秒，师兄却缓缓朝他靠近，随即一个十分轻缓柔和的吻落在他额头。

耳边是对方温柔的夸赞：“你做得很好，阿晏。”

-----

已知师兄修无情道，不能破元阳

约等于养胃(bushi

第25章 24

===================

那一场性事结束后，江晏便困乏地睡了过去。

待他醒来意识到自己同师兄做了什么之后，恨不得穿回去将自己一头砸晕。

之前他私自意淫师兄也就罢了，如今竟然还当着对方的面说出那种不知羞的话，分明师兄已经让他自己动手了，他还……他还……

可师兄最后那个吻，究竟是什么意思？

难道说对方也心悦于他？

这一念头刚浮现在脑海，就被江晏否决了。

他看过，师兄那处始终是平静的，一丝情动也没有，若是真的喜欢他，怎么可能忍得住。

就在江晏胡思乱想之时，房间的门被敲了两声，不等他反应过来就已经被推开，江晏下意识拉起被子盖住自己，一时间心乱如麻，不知该如何面对师兄。

然而进来的人居然是顾淮景，一方面让他松了口气，另一方面又诡异地有些心虚。

见江晏一副受惊的模样，顾淮景不由得多看了几眼，确认对方没事之后，他才收回目光，只淡淡留下一句“回去了”便干脆地转身离开。

不多时，江晏穿戴整齐，推门而出。

昨日揉得太狠，他身下似乎肿了，每走一步都摩擦到那里，带来丝丝痛感。

但江晏不敢露出一分异样，强装出一副无事的样子。

一直到两人御剑准备离开，江晏都没见到师兄的身影。

他忍不住开口问道：“师兄呢？”

顾淮景扫过来一眼，“长老传信，杀害凡人的凶手自戕了，他先回去调查。”

江晏知道，师兄作为这一代修为最高的弟子，的确要掌管许多门派内的事务。

只是他没想到对方竟这般繁忙，分明昨日还在协助他们，今日就又要赶回去。

但这样也好，他正好不知该如何面对师兄。

说到凶手，江晏又有些好奇：“凶手是谁，他为何要杀那凡人？”

顾淮景没有说话。

正当江晏以为对方不打算回话时，他却突然开口了：“听说那人私下修炼魔教功法，下山时走火入魔才杀了人。”

这理由听着好像挑不出错，但江晏莫名觉得疑点重重。

既然都入了魔，怎么会因为杀掉一个凡人就自戕？

罢了，这些和他也没什么关系，还是让师兄去调查吧。

也是这时，江晏突然想起他和顾淮景的任务，“那千年树精身上有混沌镜的线索吗？”

顾淮景闻言微微皱眉，他明明记得杀掉那树精时，寻星盘还是有感应的，可从幻境出来后又什么都没找到，罗盘也再无动静。

“或许是那树精用了什么法子故意诱人过去。”眼下，他也只能这么猜测。

江晏顿时有几分失望，“那岂不是没找到混沌镜的线索。”

他还想着见一见神器的模样，让自己涨涨见识。

随后两人没再多言，一路沉默着回到了越云山。

让江晏没想到的是，从剑上跃下后，无垠竟然飞到了他面前。

他登时被吓了一跳，还以为这剑被他踩了不舒服，趁机报复他。

“顾淮景！管管你的……”

话还未说完江晏便愣住了，因为他发现无垠似乎没有恶意，不仅没有伤害他，反倒极其讨好地蹭了蹭他肩膀。

这是何意？

“无垠！”

还没等江晏反应过来，顾淮景便青着一张脸咬牙唤了声自己的剑。

待到无垠回到他手中，顾淮景立即大步走向了宗门处，仿佛晚一步就进不去似的。

这一幕看得江晏云里雾里，实在弄不懂发生了什么，只能跟着顾淮景朝守门的师兄走去。

可才走几步，江晏便想起来他储物戒中还藏着一只小狼。

即便知道自己养妖兽的消息瞒不住众人，但他也不想当着顾淮景的面将小狼拿出来。

好在顾淮景走得极快，压根没注意到江晏是不是追了上来。

一直到对方彻底离开，江晏才慢吞吞地走上前去。

守山的师兄接过江晏递来的手牌，示意他将掌心放至灵石上，灵石若没什么反应便可以进去了。

江晏有些好奇，若是他不将小狼从那储物戒中拿出来，灵石会有反应吗？

于是他什么话也没说，只是将手放了上去，随即便觉得掌心一阵刺痛，还未反应过来，怀中就已经多了头灰狼。

小狼体型比之前大了一些，但勉强也能待在江晏怀中，此刻也有些反应不及，一双澄清绿眸呆呆地同江晏对视着。

灵石竟然将小狼从储物戒中震了出来！

“这……！”见状，守山师兄将江晏误会成了什么歹人，企图蒙混过关带妖兽回宗门。

还未等对方继续开口，江晏立即解释道：“这是我在山下买来的妖兽，已经结了契，只是我一时将它放在储物戒中忘记了，还望这位师兄见谅。”

他生怕对方误会，一口气将这句话说完，随即又立刻将手腕上的契纹浮现出来，以证明自己所言不虚。

幸好那师兄查看契纹后便放他们进了山。

江晏这才松了口气，抱着小狼赶紧朝前走去。

“蠢货。”

下一秒，他心头浮现竟一道声音，是小狼在对他传音。

江晏低头看去，才发现小狼的目光满是鄙夷，似乎对于“他忘了储物戒中还有个活物”这件事很是不满。

不知道别的主人会如何对待自己的妖兽，反正江晏绝对不会宠着对方。

他丝毫没有犹豫，一针见血用传音回道：“你早泄。”

“你！！”

萧臻顿时气急败坏，尾巴上的毛都炸了起来。

他不过只是失误了一次，算得了什么？！

下次、下次双修时，他定然不会手软，一定会将这惹人厌的修士H到腿软！

一想到那样的画面，萧臻居然还有些迫不及待。

江晏丝毫不知眼前的灰狼在想些什么，他只看到对方先是炸毛，随即试探性地看了他几眼，眼珠滴溜溜地转来又转去，最后更是将头埋进他胸口，竟莫名有种娇羞的模样。

他被自己的想象激得起了层鸡皮疙瘩，干脆摆摆头不再去想。

……莫名其妙的一头狼。

第26章 25 上

======================

终于回到自己的屋子，江晏要做的第一件事便是打坐运转周天。

前几日他便隐隐发觉，自己已然有了进阶的迹象。

一般来说，从筑基初阶升至中阶，少说也要两年时间，但江晏这才花了几个月，便已经有了晋升的趋势，都快赶上那些天才了。

他内心雀跃，更加坚定了自己所做的选择。

双修对他这种阴阳之躯来说，的确是最便捷的一条路。

小狼已经变成了人形，此时正左右打量这间屋子。

江晏顾不得对方，迫不及待地入定运行灵气。

他将自己的经脉看为无数条道路，灵气一遍又一遍在这些道路上奔腾、交汇，最终回到原处。

正是在这无数次的重复之中，灵气才会越来越纯粹。

如今他的丹田还是一片模糊的虚空，即便充满灵气，但也是混乱无序的。

但是江晏知道，等到了金丹期，这里便会出现一颗浑圆饱满的珠子，随着他修为的增加，这颗珠子会越来越大，直到变成婴儿的模样，那时也意味着他步入了元婴期。

他无比期待以后的自己，或许也能到达元婴期甚至化神飞升也说不准。

萧臻将这屋子大致扫了一圈，什么有趣的东西都没发现。

啧，真是一个无趣的人。

而后他进了卧室，一眼便看到了正闭目打坐的江晏。

对方双眉微锁，完全沉浸在自己的世界之中。

这一副专注的模样莫名看得萧臻心下一动，眼神更是直直盯着那张饱满粉嫩的唇。

想亲。

意识到自己脑海闪过什么之后，萧臻不由得有些恼怒。

这修士皮相再好又如何，他如今留在这不过是养精蓄锐，再借对方的双性之身修复丹田。

等他恢复了以往的实力，定要解开这劳什子主仆契约，一脚踹开对方。

只不过他们炎狼一族向来忠贞，看在这人救了他，又拿了他第一次的份上，到时候勉强能将对方收为男宠，什么时候给他生几个狼崽子再转正。

生三个就不错，两个哥哥一个妹妹。

老大就叫萧昱，老二叫萧晟，至于女儿嘛，叫什么好呢？

他冥思苦想许久，也没给未来的女儿想出一个满意的名字，只能暂时作罢，准备等以后找人算一算什么字最好。

只是动了这么一小会脑子，萧臻便又有些犯困，干脆合衣睡在了床塌内侧。

江晏这么一打坐便是一夜，天幕微亮之时，他略带烦躁地睁开了眼。

就差一点！

他努力了一整夜，可偏偏还差一点才能进阶，无论他怎么运行灵力都填不了那一丝空缺。

其实这一点也算不了什么，三天之内是一定能进阶的。

但江晏不想再等了，明明成功就在眼前，让他按耐下来继续等三天实在是有些困难。

只要再双修一次，他定能顺利进阶。

恰好小狼恢复了人形睡在他身旁，腿间也因为晨间而起了反应。

一切似乎都在配合着江晏，看来是天意。

既然如此，他便不客气了，反正昨日他已请了一日假，今天不去上早课也没事。

为了节省时间，江晏都没叫醒对方，给自己胡乱揉了两下，出了些水当做润滑，便直接坐了上去。

“嗯……”

一口气吞进这么一根巨物并不顺利，但江晏强忍着不适，缓缓让自己一口气吞到底。

萧臻毕竟是炎狼一族，即便他在江晏身边放松了警惕，但这么大的动作，还是直接唤醒了他。

只是他没想到自己一醒来就有如此美事，登时激动得身下又涨大了一圈。

一雪前耻的机会来了！

-----

小狼：他一个表情，我就想好了我们以后的孩子叫什么

第27章 25 下

======================

萧臻醒来后倒是没有立刻行动，他选择先按兵不动，眯着眼睛看江晏是如何用那张小穴吞吐的。

对方的注意力都在身下，此刻正咬着唇垂眸，完全没发现他已经醒来的事。

从萧臻的角度，只能看到江晏垂下来的长睫，把那双水润灵动的眼睛都挡住了。

他有些微微不爽，如果能正对着江晏，看清表情再狠狠贯穿对方自然是最好。

嘶……

对方似乎没怎么扩张身下，那小穴紧紧箍着他，疼得差点让萧臻呼出声，比起爽意，更多的是痛感。

他都尚且这般了，江晏作为承受者，想来应该更疼才是。

但眼前的人只是执拗地动作着，可分明他已经将下唇咬至发白，甚至身上还微微有些发颤，看得出来的确在忍受痛楚。

等等……不对劲。

江晏的确很疼，可是他不想停下来。

他只想快些结束这场双修，这样他就能进阶了。

快些、再快些才好。

疼痛让他身下好不容易出的水液都止住了，一时间干涩难行。

即便如此，江晏也还是没有停下来。

接下来他每一次行动都越发艰难，身下的摩擦力越来越强。

好疼。

怎么会这样？

他不是天生适合双修的炉鼎之躯吗？

他天资平平，没有绝佳的顿悟力，甚至可以说有些愚钝。

即便出生于大世家，他也还是众人取笑的对象。

双修是他唯一能改变自己命运的一条路。

如果没有修为，百年之后，他喜欢的人会踏破虚空，羽化成神。

而他只能留在这世间看着自己慢慢老去，直至死亡。

到时谁还记得世间来过他这么一个人。

众人只会记得百年前蓬羽江家有过一个嫡出的废物。

可是他不要当废物。

这些思绪填满了江晏的脑海，让他不顾身下的剧痛，只是机械性地重复着吞吐的动作。

他也丝毫没有感知到，自己已经在不知不觉间落下泪来。

“喂、喂！”

萧臻察觉到不对劲后顿时吓了一跳。

这人怎么都被疼哭了还不知道停下来。

听到声音，身上的人被吓得一颤，总算停止动作，抬起头来。

最先映入萧臻视线里的便是那双带着盈盈泪光的眼睛。

倔强又执着。

心脏重重一跳，萧臻仿佛被什么击中了一般，足足愣了好几秒才找回自己的声音。

“你……双修、双修不是这样的。”

他像是不受控制地一般，伸手缓缓擦掉了那些泪珠，又鬼使神差地伸出舌头尝了一下自己的指尖。

是苦的。

江晏也是这时才发现自己竟然哭了。

他顿时慌乱地转过头去，一边胡乱擦掉眼泪，一边不服气道：“你先管好自己吧。”

他指的还是那次早泄的事。

闻言，萧臻原本泛起的丝丝心疼顿时消失不见，只剩恼怒。

他猛地翻身，将江晏压在身下。

这么一看才发现原本娇嫩粉红的穴口已然有些红肿，再这样下去恐怕就要破皮了。

真是可怜。

他叹口气，颇有些无奈：“你双修都不练功法的吗？”

此言一出，江晏倒是瞪大了双眼。

功法？双修也有功法吗？

虽然没有说话，但面上的表情已经出卖了他的想法。

萧臻犹豫了一瞬，还是决定将自己知道的功法教给对方。

他本可以不说的，双修时的灵气是固定的，若是只有一人运转功法，这灵气便皆为他一人所有。

只是说出来也无妨，他又不靠这法子修炼，不过是暂时修复丹田的权宜之计罢了。

听完功法后，江晏登时眼睛一亮，更是极为主动地拉了拉小狼的手发出邀请：“你快点进来，让我试一下这功法。”

美人主动邀约的这一幕看得萧臻不由得耳朵一热，一时不察，头顶的兽耳又冒了出来。

江晏本就亮晶晶的眼神变得更亮，分明脸上的泪痕还未干，但他好似已经忘记了方才为什么哭，只一眨不眨地盯着那兽耳。

两人都未发现这房间除了他们之外，还藏着一个隐匿起来的寻迹蝶。

第28章 26

===================

越云山的藏经阁恐怕没有哪个修仙者不想进入。这里藏书万卷，传说还有上古大能遗留下来的感悟小传。

只是这藏经阁分为三层，一层都是些入门功法，供门内弟子研学，普通弟子也只能进入一层。

二层倒是多了些高深的秘籍，但也算不上多珍贵，胜在内容包罗万象，应有尽有。

要说最神秘的，还是藏经阁的三层，这一层只有每任越云山掌门才能进入。除他们之外，至今无人知晓三层里究竟放着些什么。

而越云山现任掌门如今已经闭关数十载。

此刻，藏经阁的二层之中，一男子手持书卷，从背影看去只让人觉得他长身鹤立、芝兰玉树。

可若是看了正面，会发觉这人面无表情，眼神落在空中，根本不是在看手中的卷轴。

而他身前竟有一整片光幕，正呈现着两名男子水乳交融的画面。

说来奇怪，这两人分明是男子，可一人胸前隆起，状似女子，另一人头上竟顶着一双兽耳，如同妖兽。

这二位不是别人，正是江晏和小狼。

原本江晏身下已经干涸的穴，在小狼几番揉弄下又重新变得水盈盈，他不由得呼吸急促，浑身都滚烫起来。

那只手的动作有些笨拙，时而重时而轻，可偏偏就是这样没有规律的亵玩反而更让江晏受不住。

“唔……”

他刚出声，小狼便俯下身来堵住了他的嘴。

这吻又重又急，唇舌交融之间，江晏来不及吞下的口涎都顺着唇角流了下来，乍一看像是他被人玩痴了一般。

萧臻化为人身后，犬齿变成了虎牙，尖利得紧，一不注意便戳到了江晏唇瓣之上。

对方立刻推开他，本就含泪的眼睛显得可怜兮兮：“疼……”

这副模样看得萧臻心中一软，当即凑上去在江晏唇瓣上啄吻两下，口中软声哄道：“亲亲就不疼了。”

而这浓情蜜意的画面分毫不差地被那光幕记录下来。

可光幕前所站的男子表情丝毫不变，只是手中书卷一下下敲在桌上，看不出他心中所想。

怒涨的性器很快便寻到穴口。

被进入的那一刻，江晏竟有种被填满的充实感。

这一次的小狼似乎是要力证自己的能力，刚进入便发了力，快速抽插起来，一丝适应的时间都不留。

一时间，整个屋子都是肉体撞击的“啪啪”声，间接夹杂着小狼的几声低喘。

快感猛地袭来，如同涨潮的海浪，一波又一波，江晏根本招架不住，整个人像飘在海中的小舟，摇摆不定。

他还残存着一丝理智，在小狼面前端着一副主人的架子，因而死死克制住自己的呻吟，实在受不住了，便直接一口咬在对方的肩膀上。

“嘶……”

这一下着实咬得不轻，萧臻略微一顿，稍稍停歇一番，便开始更加猛烈地进攻。

可怜那穴口本就娇嫩，如今被这么一下下撞击，流出的水液都被打成了白沫，隐约能透过这些白沫看到其下已然红肿的小穴。

“哈……我厉不厉害？”

萧臻终于一雪前耻，用实力证明了上次只是个意外，顿时有些骄傲，一边狠狠挺身，一边问道。

可江晏已经说不出话来，他像个浮萍似的，紧紧抱着对方，手指因为极度的快感不由得弯曲，因而在小狼身上留下了一道道划痕，但他自己丝毫不知。

尽管江晏没有说话，但他的动作已然给出了回答。

这一番激烈的交合无论被谁看了去恐怕都会忍不住情动，再不济也会脸红耳热，心跳加速。

可光幕前的人却始终面不改色，只是将手中的卷轴握得紧了一些，隐隐透出几根青筋。

江晏浑身痉挛似的高潮一次之后，才想起他应该要运行双修功法才是。

等他好不容易在心中将方才所学的功法默念一遍后，顿时从丹田处散发出阵阵暖意。

这暖意顺着四肢百骸涌去，像是泡在一场极为舒适的温泉之中，浑身都舒展开来，变得轻盈，好似下一秒灵魂就要飘上云端。

萧臻也惊诧地停了下来，因为他发觉江晏的穴道竟然温度升高了。

原本在他不停的抽插摩擦之下，小穴就已经足够火热，可如今这热意源源不断传来，顺着他的阴茎流向丹田。

更为神奇的是，前几次的双修之中，他即便练了功法，可对丹田的修复作用依然微不足道。但这一次，他的丹田竟然肉眼可见地变好了一些。

他顿时意识到，江晏恐怕就是百年一遇的双修圣体。

传说同这种人双修，不仅是身体上的交合，更是一种“灵交”。

萧臻不知道“灵交”是怎样一种体验，但他此刻能感受到有股暖意在他们二人体内不停流转，所过之地皆有灵力滋养。

随着他的每一次抽插，这灵力也越来越旺，直至充沛着他们二人浑身上下每一处。

身上的每一根血管、每一块肌肉，似乎都在叫嚣着、震颤着。

他从未体验过这种触及灵魂的爽意，一时间整个人都绷紧了，随时都能射出来。

而他身下的江晏更是双眼放空，舌头都不由自主伸在外面，活脱脱一副被H痴了的模样。

见状，萧臻小腹一紧，直接射了出来。

下一秒，江晏爽得浑身颤了几下，那些射进他体内的精液竟然全都化为灵力，为他所有，丹田猛地充盈起来。

他还未反应过来，小狼又凑上来对着他唇舌又舔又咬，俨然有开始第二次的架势。

但江晏蓦地想起他本意是为了进阶，如今这一场双修下来，灵力定然是足够了的。

思及此，他才慢慢恢复了理智，坚定又缓慢地推开了对方。

光幕的这一边却不知发生了什么，原本整洁有序的书阁如今满地狼藉，仿佛经历了一场大乱似的。

原本对着光幕目不转睛的男子如今却双目紧闭，似乎在让自己冷静下来。

不多时，他睁开一双淡如琥珀的眼睛，可那双瞳孔中没有一丝温度，对视一眼好似都会浑身冻结。

他随手一挥，光幕便消失不见，原本杂乱无章的书阁也立即恢复如新。

像是一切从未发生过一般。

第29章 27

===================

被推开之后，萧臻还沉溺在方才的那场情事之中，误以为江晏是刚高潮完太累了想歇息一番。

于是他自以为十分贴心地顺从对方，短暂地离开了江晏。

但对方那双饱满的唇方才被他亲得又红又润，看着就十足诱人。

萧臻目光就没移开过那处，他舔了舔嘴角，克制了半晌还是忍不住道：“不做了，让我亲一下。”

说着又寻上那双唇想要一亲芳泽。

从前看那些人纠缠在一起、唇齿相连，他只觉得恶心，可如今到了自己才知道个中滋味有多甜蜜。

他开始后悔遇到江晏的时间太晚，若是可以的话，以后最好一刻都不要分开，甚至脑海中已经在构思未来他们大婚时的布置。

但江晏只觉得莫名其妙。

他偏头躲过了亲吻，手上推开的力度加大，开口时声音还有些哑：“灵力已经够了。”

短短六个字，却让萧臻如遭雷劈，顿时愣在原地，方才那些想法还在脑海没有散去，但如今看来好像是场笑话。

这场双修差点让他忘了，江晏只是拿自己当个性奴而已。

他只是对方修炼途中利用的工具。

但萧臻随即意识过来。

那又如何？江晏也不过是他恢复路上的一个工具，他原本就想着借对方的双性之身修复丹田，等到恢复后再将人一脚踹开。

他们俩互相利用罢了。

至于方才那些不该有的想法，不过是他被一时的意乱情迷晃了眼，都是假的。

于是萧臻向后靠去，露出一个无所谓的笑容：“你不会真的以为我想亲你吧？”

江晏压根没在意眼前人说了什么，他察觉到如今丹田灵气翻涌，当务之急是立刻打坐进阶。

于是他没有回话，只是立刻拢起衣衫，带着一身欢爱过后的痕迹起身离开。

腿根处甚至都是湿润的，反着亮闪闪的光，那是他方才情动时自己流出的液体。

萧臻脑海中突然浮现了“拔穴无情”四个字，可又立刻推翻了自己的想法。

笑话，他又不是非江晏不可，喜欢他的人从这里排到了魔界，江晏一个普通修士又算得了什么。

等他恢复之后，一定会马不停蹄地离开，到时候即便江晏爱上他，哪怕苦苦哀求他，他也不会留下来。

这么想着，萧臻才觉得好受了一些，他丝毫不怀疑自己的魅力，对江晏未来会爱上自己这件事深信不疑。

可是到时候想留住他可就没那么容易了。

即便是现在，下一次江晏和他双修的时候，他也会保持着冷漠，哪怕肉体再热都没有用，他的心已经冷了。

而江晏对小狼的内心想法一概不知，他此刻正专心致志地冲击着筑基中阶。

没想到那双修功法的作用竟然那么强，此刻江晏能感受到体内灵力充沛，甚至在丹田翻涌着。

不仅如此，这股灵力还十分精纯，不用他费力转化就能为自己所用。

江晏完全沉浸在修炼之中，再睁开眼时已经到了筑基巅峰，竟然一连越了两阶！要知道，即便是那些天才，也从没有这样的先例。

下一次进阶时，他便是金丹了。

其实现在江晏的丹田就已经出现了一个极小的点，那便是金丹的雏形，等到这点越变越大，直至成一颗圆润饱满的珠子时，就是他进阶之时。

成功进阶的江晏只觉得心情大好，越发觉得当初救下小狼是个正确的决定。

也是这时，他后知后觉，该给对方一些奖励才是，若不是小狼告诉他双修功法，他也不会这么快便到筑基巅峰。

这些天他专注于修炼，身上的衣衫甚至都是那天双修后随意披上的那件。

江晏皱了皱眉，抬手换了件衣裳，又施了一个清洁术才出门。

他寻到小狼时，对方又化为了狼型蜷着身子在塌上，不知是在睡觉还是做什么。

江晏发现小狼似乎经常现出原形，或许是狼型让它更加自在？

但他只猜对了一半，狼型的确会让萧臻更加自在，也有利于他的恢复，然而更重要的是，变为人型需要耗费灵力，萧臻如今还重伤未愈，对灵力自然是能省就省。

萧臻看似闭着眼睡觉，但其实在江晏出现的第一时间他便察觉到了，只是不动声色地想看看对方意欲何为。

脚步声越来越近，紧接着，一双温热的手便落在萧臻头上揉了揉。

手下的毛发厚实顺滑，江晏简直有些爱不释手，他一下又一下摸着，却突然发现小狼看似闭着眼睛无动于衷，但尾巴竟然轻微地摇晃起来。

他之前看过训犬的书，知道摇尾巴对犬科来说是开心的意思。

原来是在装睡。

于是江晏清了清嗓子道：“我已经进阶到筑基巅峰了。”

这话一出，饶是萧臻也有些心惊，不愧是双修圣体，这进阶的速度未免有些惊人。

但他随即又在心中冷笑，呵，当日对他万般无情，如今进阶结束了才想到他，人类果然是一群利益至上的蝼蚁。

江晏继续道：“多亏有你，我才能这么顺利。”

萧臻依旧毫无反应，他已经决定了，无论对方接下来说什么好话，他都只会以冷漠相待。

可下一秒，他便听到对方道：“接下来一段时间不用双修了，你可以好好休息了。”

听到这话，萧臻刷地睁开眼睛，一双碧绿的眸子透着急躁：“为何？！”

这声音直接出现在江晏识海，倒是让他吃了一惊，解释道：“我进阶太快，但身法还未跟上，剑术也才学了几招。”

言下之意是他需要先暂停下来，补一下短板。

闻言，萧臻又合上眼，不屑地嘲讽道：“废物。”

他的确没见过这么废的，一个剑修到如今连御剑飞行都不会。

江晏听到了嘲讽，但他现在心情好，并不打算和对方的出言不逊一般计较，甚至还扔了一瓶丹药过去，“这些天你好好休息，若是哪里不适可以吃些丹药。”

萧臻听了之后只觉得更加烦躁，这人口口声声说自己是他的性奴，如今却连双修都不做了，算哪门子的性奴？

他倒不是想和对方做那些事，只是恢复丹田也需要双修，现在一来也被耽搁了。

他越想越气，忍不住抖抖耳朵，换了个屁股对人的姿势躲江晏的手，“别碰我。”

留下江晏一脸的疑惑，不知道对方突然生哪门子的气，最后他只能归根于自己这个做主人的太心善，将小狼都宠坏了！

-----

实在很抱歉让大家久等了，年底事情太多，每天都很忙，也没有精力写文??

现在暂时忙完了，回来更文，有种“死鬼，你还知道回来”的愧疚感????

第30章 28

===================

第二日，江晏久违地上了早课，可惜他运气不好，刚回来就遇上顾淮景执课。

对方目光在他身上停留了一瞬，很快便移开了，像对待陌生人一般。

江晏早已习惯这人的冷淡，若是往常，他会如对方所愿，装作两人不认识。

但今日，他却想故意引起顾淮景的注意。

此时的江晏是带着几分洋洋得意的，天才又如何？也没见他们能够一连突破两阶。

若是再给他一些时间，恐怕他很快便能超越顾淮景了。

他很期待顾淮景败在他手下的那一日。

今日教的还是青玄剑法，已经教到了第二十六式。

顾淮景持剑而立，先是极快地挽了个剑花，随即负手将剑藏于身后，同时侧腰微微后仰，右手的剑从背后甩至胸前作格挡状，看似防守，下一秒却忽地将剑横扫向前，杀意尽显。

整套动作如行云流水，一举一动皆藏着肃杀的剑意。

台下一时间鸦雀无声，直到顾淮景出声令众人两两组对互相练习，大家才恍然回过神来，纷纷寻到好友对招。

以往遇到这种组队环节，江晏总是落单的那一个，没有人愿意同他一组，他也不会主动去求这些人和他对招，单着便单着了。

此刻顾淮景正巡视着阶下各人的动作，不时出言指导一二，见江晏落了单，他竟然主动上前道：“我同你对招。”

这倒是让江晏有些意外，他以为顾淮景在人前恨不得和他形同陌路，没想到竟会主动和他组队。

江晏没怎么考虑便答应下来，他的剑术一直很差，想来也和平时无人对招脱不了干系，现在顾淮景主动帮他进步，哪有拒绝的道理。

但很快他便后悔了，青玄剑法他缺课太多，许多招式都不太熟悉，拿剑的动作都透着生涩。

而顾淮景又十分严格，他一举一动都能被对方挑刺。

江晏用尽全力提剑朝前刺出，顾淮景却轻松侧身闪过。

下一秒，无垠便狠狠拍在江晏提剑的手背之上，发出“啪”的一声，本就嫩白的手背当即便红了一块。

顾淮景冷淡的声音也同时响起：“这招要用手腕的力。”

江晏努力藏住自己的情绪，表面上一切如常，心里已经开始将顾淮景骂得狗血喷头。

即便他做错了，直接出言提醒便是，其他人做错动作，也没见顾淮景用剑打人，恐怕这厮借着对招之名故意报复他才是真！

就在江晏思绪翩飞之际，无垠又极快袭来，他连忙回神抬剑格挡，好在顾淮景并未用多大的力，两剑相碰之际便将无垠收回。

顾淮景微微皱眉：“专心，”这两个字的语气比方才多了些不满。

江晏不敢再走神，几乎是咬着牙做出一招一式，但偏偏顾淮景仍不满意。

无垠不时落在他肩膀、后背、小腿，耳边也充斥着顾淮景毫无感情的声音。

“沉肩。”

“挺直后背。”

“跨步太小了。”

不知何时开始，身边众人都渐渐停下动作，开始围观江晏和顾淮景对招。

顶着这些目光，江晏只觉得压力更大，使出一招含胸回刺时，脚步都有些不稳。

还没等他调整，无垠便先一步落下，而这次竟然是打在他屁股上！

顾淮景完全是下意识的动作，可看到江晏原本挺翘的臀部，被打得一弹时，他也意识到了不妥，但仍旧开口道：“咳…下盘要稳。”

四周似乎传来若有若无的嘲笑声，江晏只觉得气血上涌，气得他快要失去理智。

顾淮景竟然敢在大庭广众之下打他屁股！！

他当即忘记了所有剑招，提着剑便回身朝顾淮景刺去。

在他转身的那一刻，无垠便已经架在他面前，旁人看到这一幕，定是要侧身闪躲的。

但江晏已然气红了眼，一心只想教训顾淮景，因而他非但没有躲避，甚至还主动朝前迎了上去。

顾淮景也没料想到江晏会如此动作，此刻收回手已经有些来不及。

围观的众人全都倒吸一口凉气，眼看着无垠就要刺入江晏胸口，但江晏依旧在不管不顾地向前。

完了，这下要闹出人命了。

可下一秒，“啪嗒”一声响起，顾淮景竟然松手丢了自己的剑。

剑修视剑如命，可顾淮景居然在这一刻放弃了自己的剑！

江晏可不管这些，他满脑子都是报刚刚的屈辱之仇，抬剑便是一个横扫。

可惜顾淮景微微后仰躲了过去，只被削掉了一段发丝。

看着那缕青丝缓缓飘下，江晏也恢复了一些理智，方才的杀招用尽了他全部力气，此刻正小喘着平复呼吸。

他根本不知道自己如今双眼泛红，含着若有若无的泪光，一副快要哭出来的模样。

但顾淮景看得一清二楚，他犹豫一瞬，还是诚恳道：“抱歉，方才我不是故意的。”

原本他不说还好，可在大庭广众之下这么一道歉，又让众人想起了方才江晏被打屁股的事。

江晏好不容易平息的怒火又被重新点燃，“你闭嘴！”

他含着要落不落的泪珠，最后瞪了一眼顾淮景，便提着剑转身离开了，徒留一个倔强的背影。

这辈子他都和顾淮景不共戴天！！

第31章 29

===================

一直到晚上歇息时，顾淮景眼前都还是江晏泪光闪烁的模样，挥之不去，连修炼都无法沉下心来。

他原以为睡着了便好，可再睁眼时，江晏竟然真的出现在他面前。

可他院中明明设下了禁制。

但很快顾淮景便意识到，这间屋子十分陌生，根本不是他的房间，就连眼前的江晏，看着也和白日里不大一样。

分明是一样的长相，可跟前的这人看上去似乎多了些不一样的气质。

更不用说对方正用一种可怜巴巴的表情看着自己，真正的江晏断然不会对他露出这种表情。

顾淮景表面按兵不动，暗地里已经做好了出手的准备，他猜测自己或许糟了暗算，被拖进了什么幻境之中。

“淮景哥哥，你生气了吗？”

听到称呼，顾淮景一愣，他虽然出生在玄州，但母亲娘家在蓬羽，幼时还没进入越云山时，他在蓬羽待过几年，和江晏称得上是青梅竹马。

严格来说，他还算是江晏的远房表哥，只是这层关系很少有人知道。

之前江晏的确一直唤他哥哥，不知从何时开始才变成了挑不出错的“顾师兄”。

犹豫半晌，顾淮景决定先不要打草惊蛇，看看拉他进入这场幻境的人是何居心。

因而他开口回道：“没有。”

江晏似乎开心了一些，竟直接坐上他床榻，将头靠在他肩上，依偎着道：“我就知道你不会生我的气。”

语气中是藏不住的恃宠而骄。

几乎在他靠上来的一瞬间，顾淮景便绷紧了身子。

眼前之人究竟是谁？

似乎是察觉到了他的紧绷，江晏抬起头，对着他仔细端详了一阵。

顾淮景同时也在观察着这个江晏。

不得不说，这场幻境的确十分逼真，他一丝破绽都没找到。

这人无论是五官还是说话时的神态都和江晏如出一辙。

他从眼睛看到鼻子再到嘴巴，然后目光就再也没移开。

下一秒，江晏竟然直接凑上来，吻住了他。

对方柔软的唇像一片捉不住的云，唇齿间都是淡淡清香。

顾淮景瞳孔骤缩，两只手立即握住了这人的双臂，想要推开对方。

可江晏紧接着又加深了这个吻，舌尖像一尾灵活的鱼，试探着朝他这边游来。

这一刻，顾淮景双手都爆出青筋，他分明可以很轻易地推开江晏，可最终用的力都只是将对方握得更紧。

他似乎听到了自己回应的声音，由于吻得太过激烈，耳边都是彼此的换气声和黏腻的水声。

直到这一吻结束，江晏眼睛都是红的，透着盈盈水光，嘴唇也有些微肿。

他仰着头，很可怜地恳求道：“不要生我的气，哥哥。”

最后两个字说得很轻，说不上是在道歉还是在勾引。

如今顾淮景已然换了想法，或许这并不是什么幻境，只是他的一场梦境，虽然有些活色生香，但这并不是他第一次梦到江晏。

自从那日在山洞见到无垠对着江晏那般之后，他偶尔便会梦到江晏，只是从来没有哪次同现在这般真实。

顾淮景有些好奇，自己为何会生气？

这么想着，他也问了出来：“我为何生气？”

闻言，江晏还以为对方是在问责，于是老老实实认错道：“我不该不听你的话，擅自动了晖月印。”

晖月印？这不是传说中的三大神器之一吗？江晏如何能碰到。

罢了，梦中的话自然算不得数。

江晏又凑过来在顾淮景下巴上一点又一点地轻吻，做足了道歉姿态：“下次我一定乖乖听话。”

顾淮景自己都没意识到，他此刻眉眼略微弯起，带着淡淡笑意，显然是极为吃这一套的。

今夜的梦很好。

他抬手褪去江晏的衣衫，如同往常那些梦境一般，而面前之人也十分配合。

可这次，光滑的皮肤上缀满了红痕，看着竟有几分刺眼

顾淮景知道，既然是在自己的梦中，这吻痕肯定也是自己所留，但他还是忍不住问出口：“这是我留下来的吗？”

这话一出，倒是让江晏有些愣住了，他看着眼前仿佛失忆一般的顾淮景，一种大胆的猜测油然而生。

“你……是顾师兄吗？”

顾淮景微微皱眉，不明白方才还唤他“哥哥”的人为何突然改口。

江晏却更加笃定了，一时间有些心虚。

原来晖月印真的可以将过去的人带到未来。

他真的不应该胡乱动这些神器，若是把人带来送不回去，那岂不是完蛋了。

等到听完江晏的解释，顾淮景才明白，这里既不是幻境也不是梦境，而是未来。

他和江晏的未来。

搞清楚事情原委之后，顾淮景又问出了同样的问题：“这是我留下的吗？”

他指的是江晏身上的那些吻痕。

不料江晏竟然更加心虚地转过头去，摆明了这些痕迹不是他所留。

“是谁？”顾淮景沉声问道，周身陡然降温，像冻了万年的冰块，甚至带了几分杀意。

江晏更加不敢说了，这可是过去的顾师兄，他说了之后，这人回到过去肯定会同别人动手，万一改变了历史，那他罪过就大了。

于是江晏摇摇头，“我不能说。”

说完，他立即补充道：“但是除了这个，你可以随便问我一个关于未来的问题。”

他原本以为，从前的顾淮景眼中除了修炼再无其他，一定会问如今他的修为到了什么境界之类的问题云云。

可是没想到，顾淮景垂眸看了他许久，最后才淡淡问道：“我们如今成婚了吗？”

江晏准备好的回答堵在喉间，一时间竟有些想哭。

原来即便失去了情丝，顾淮景心中也仍然有他。

他忍不住扑上去紧紧搂住顾淮景的脖子，有些急切地凑过去拥吻。

带着喘息的回答在接吻的间隙响起：“我爱你，哥哥。”

只可惜声音落下的瞬间，顾淮景眼前的场景已经消散。

他从未来回到了现在。

-----

本章内容：顾淮景梦游仙境（bushi

第32章 30

===================

原本江晏已经调整好了心情，可偏偏回去的路上遇到了师兄。

对方站在他要走的必经之路上，不知道是不是在等他。

自从那日师兄匆匆回来处理事务之后，两人便再也没见过。

这其中也有江晏刻意回避的原因，否则他大可以每天都去落鹜峰寻人。

即便心中下定一百次决心要同师兄保持距离，但在见面时，江晏仍然克制不住地想同对方亲近，尤其在刚刚受了委屈的情况下。

还没等他走到跟前，便听师兄笑着开口道：“阿晏好久没来落鹜峰了，师兄只好亲自来找你。”

江晏一瞬间有些心虚，他的确在暗暗疏远着对方。

虽然这么做的初心是为了师兄好，但他断不能将这些说出来，只好用其他理由：“回来之后我打坐了几日，今日才结束。”

这话也确实是事实，顿了顿，江晏又安抚道：“本来打算明日就去找师兄的，没想到师兄倒是先找来了。”

不料下一秒，便听那道温和的声音响起：“这样么？我还以为阿晏是要和我划清界限呢。”

江晏听得心头一跳，不知对方如何得来的这个猜测。

他听得出来，师兄不想和他渐行渐远，他又如何想远离对方。

只是以后，若是那些谣言愈演愈烈，最后传到师兄耳朵里，万一再影响了他的仙途该如何是好？

像师兄这样的人中龙凤，以后自然是要飞升上界、问鼎仙途的，而他注定只能留在人间。

江晏宁愿现在疏远对方，都不想以后万一出了事被对方所怨恨。

也因此，听到这番话，江晏难得没有反驳，只是晦涩道：“师兄同我，本就不是一个世界的人，又何来划清界限。”

可他刚说完，手臂便被人紧紧握住了，力道重得几乎让他有些痛意。

“阿晏，以后不要说这样的话，我不喜欢。”祁泽川难得沉下声音。

他原本打算以退为进，故意说那样的话好让江晏以后多去找他，没想到对方竟然真的有同他远离的想法。

一想到这，祁泽川便有些焦躁不安，是他上次做得太过了，还是江晏喜欢上了别人？

回忆起在光幕中所看到的那些耳鬓厮磨，祁泽川喉间顿时涌起丝丝血腥气，可面上却笑得温柔，放缓了声音问：“阿晏怎么会有这样的想法？”

江晏原本是不打算说的，可看到师兄这样在乎自己，好不容易压抑的情绪又翻涌起来，除了师兄，越云山再也没有第二个人会这般关心他。

他低下头藏住红了的眼眶，可声音掩盖不住，已然有些微颤：“我害怕。”

“和我走得近会影响师兄的名声，以后恐怕还会影响师兄的仙途。”

尽管江晏说出口时带着丝丝哭腔，但祁泽川却真真切切地松了一口气。

原来竟是因为这种可笑的原因。

他抬手缓缓擦过江晏落下的泪珠，动作缱绻，连声音都轻了些：“不管旁人说什么，阿晏在我心里都是最重要的。”

闻言，江晏立即抬起头来，只见师兄琉璃般的眸中满是他的倒影，只有他一人。

更不用说这双眼睛中的温柔快要化成水溢出来。

他再也忍不住，当即扑上去抱紧了对方的脖子，整个人都埋在师兄的胸膛之中，呼吸间都是对方身上特有的冷香。

“好了，快把眼泪擦一擦，整个越云山就数你最爱哭。”祁泽川的声音略带宠溺。

但江晏却摇了摇头，不服气道：“我没哭。”

他这不是哭，只是被师兄感动到流了些眼泪，怎么能算哭呢。

祁泽川倒也没有揭穿他，只是顺从地道：“好，你没哭，我的衣衫也没湿。”

江晏一看，这才发现自己方才靠过去，竟然将师兄的衣衫濡湿了一块，他当即眼疾手快地施了个法术将那处烘干，接着装作无事发生一般询问：“哪里湿了？我怎么没看到。”

见状，祁泽川只是无奈地笑着摇头，“好了，我送你回去。”

回去的一路，江晏的心情都十分雀跃，早课上被打屁股的委屈早已被他忘到九霄云外。

只是到了门口，他才想起来屋子中还有一只小狼，被迷得七荤八素的脑子这才清醒一些，随口找了个借口在门外便要同师兄告别。

祁泽川自然知道那屋子里有些什么，他在光幕之中早已看得一清二楚。

只是现在确定了江晏对他的心意未变，他又必须守着无情道不能破元阳的规则，让那头蠢狼暂时尝尝甜头也未尝不可。

见师兄离开，江晏这才深吸一口气推门进屋。

没想到他刚进卧室，便看到原本趴着睡觉的小狼立刻警戒起来，鼻子在空中不停嗅闻。

“你去见谁了？”

如同质问一般的话出现在他识海。

江晏莫名有两分心虚，感觉自己像什么在外面沾花惹草的浪子，一回到家中便被糟糠之妻质问。

可很快他便反应过来，回怼道：“我作为主人，去做什么还轮不到你来查岗吧。”

萧臻快被这句话气晕，恨不得一口咬死江晏，随即便用更凶的声音回道：“少往自己脸上贴金了，谁管你在外面做什么！”

便是死在外面他都不管。

-----

小狼：你身上有他的香水味，是我鼻子犯的罪，不该嗅到他的美，擦掉一切陪你睡

第33章 31

===================

此后几日，江晏果真每日勤加修炼，再也没提双修的事。

倒是萧臻先有些受不了，对他而言就像是有块肥肉每日在自己身前晃荡，偏偏还吃不到。

若是没吃过也就罢了，可他前些日子才吃过，自然知道是有多美味的。

看着江晏在院中练剑，一副刻苦钻研的模样，萧臻简直难以理解。

一个靠脸的双性那么努力做什么，还不如用这些时间精力来讨好他呢。

要知道，他当初渡的可是元婴劫。

魔修所练功法多多少少有些逆天而行，尽管修炼神速，但每次渡劫也比正道更加惊险，可谓是九死一生。

不过萧臻有信心，等他恢复好，一定能重新渡劫成功。

只是江晏一直不肯双修，不知他要等到何时才能恢复好。

思及此，萧臻暗下决定，不能再如此被动下去。

当晚，江晏结束修炼，拖着酸痛的身子回屋时，便发觉小狼竟然化为人身躺在他榻上。

也不算完全化为人形，还留了双毛茸茸的耳朵在头顶。

见状，江晏忍不住皱眉呵斥：“你怎么睡在我床上？”

以往小狼都是睡在外间的。

不料对方分外坦然，开口时一副理直气壮的模样：“外面太冷了，再睡下去我就要生病了。”

他生病了无事，反正吃的是江晏的丹药。

见对方没回话，萧臻无所谓地起身，做出要离开的架势。

“罢了，我还是回去吧，大不了就冻死，横竖也就是浪费你一颗救命丹药。”

这话一出，江晏自然没法再将人赶走，小狼说得对，这可是他花了一颗顶级丹药才救回来的奴隶，若是真的冻死了找谁说理去。

此刻，江晏完全被绕了进去，压根没意识到他已经不像之前那般灵力匮乏，如今大可以施法让外间也保持温暖。

萧臻却暗自松了口气，他就知道江晏笨笨的，这个借口一定能成功。

江晏的床榻不算小，但小狼化为人形之后身型不小，两人并肩而卧，倒显得床上拥挤起来。

不过江晏管不了其他，他这些天都忘不了那日早课上被顾淮景刁难的模样，因而在练剑上格外努力，练到浑身都是酸痛的，每日头一沾到枕头便立即沉沉睡去。

“喂、江晏，你睡着了吗？”

等到夜深人静之时，萧臻偷偷起身凑至江晏耳边出声试探地问道。

回答他的只有绵长的呼吸声。

江晏睡得很熟，安静的睡颜在此刻显得格外乖巧。

萧臻等的就是现在，趁对方熟睡之际为所欲为。

他计划时想得很好，先扒了上衣，玩一玩江晏胸前一双嫩乳，再慢慢干正事，狠狠H上一宿。

可真正到了实施的时候，萧臻反而不急着动作，光是对方的睡颜就盯了半晌。

最后他还是没忍住凑过去，从江晏的眉眼一路向下亲到了嘴唇。

这些吻密密麻麻，既珍重又情色。

直到江晏喉间泻出轻吟，一副快要喘不过来气的模样，萧臻才放开对方，结束这场强势的吻。

江晏的嘴唇都被他亲得有些微微破皮。

但萧臻看了没有一丝愧疚，反倒小声恶狠狠道：“谁让你上次不让我亲，这是惩罚。”

紧接着，他才记起自己今夜的目的，可到了这时，却莫名有些犹豫住了。

真的要趁着江晏熟睡的时候做这种事吗？

可是不做的话，他都等了这么久，身下早已蠢蠢欲动。

然而还没等他动手，江晏便翻了个身朝向他，或许是动作拉扯到了身上酸痛的肌肉，江晏在睡梦中都吐出呓语。

“疼……”

闻言，萧臻小心翼翼解开对方的衣衫，这才发现江晏身上青一块紫一块，不同于做爱留下的吻痕，这明显是对方练剑时不慎磕碰到所致。

“活该，谁让你这么拼命的。”萧臻一边埋怨，一边伸手将那淤血轻轻揉开。

“以后又不用你抛头露面，乖乖在家挨H不就好了。”

可是他说归说，在揉完淤血后还是将江晏的衣衫又系上了。

罢了，趁人之危不是君子所为，他虽然不是什么正道人士，但也干不出来这种猥琐之事。

只是等了半宿，最后只亲了个嘴，实在有些憋屈，也只能日后从江晏身上慢慢讨还了。

第34章 32

===================

次日一早，江晏是被热醒的。

如今正值寒冬腊月，尽管他有灵力护体，但也只是堪堪防寒，不至于到热的程度。

可江晏在睡梦中只觉得浑身发烫，差点热出汗来，一整晚都睡不安稳。

等他睁开眼一看，映入眼帘的便是小狼均匀起伏的胸膛，隔着衣衫都能隐隐看到肌肉形状。

直到这时，江晏才发觉自己被小狼紧紧抱在怀中。

许是因为对方是妖兽，体温本就偏高，又将他搂得那般紧，一丝缝隙都没有，也难怪他差点被捂出汗来。

江晏一时有些火大，他被扰了一晚上清梦，这人倒是睡得香甜，也不知做了什么美梦。

花费好一番功夫后，他才挣脱了对方的怀抱。

不料下一秒，小狼怀里空空之后，竟然迷迷糊糊朝身旁摸索起来，刚寻到人便自己凑了过来，又手脚共用地箍住江晏，还将头埋在他颈窝处。

虽然此刻小狼是人形，但头上一双兽耳并未收回，毛茸茸的耳朵扫在江晏下巴上，带来丝丝痒意。

他似乎对这个人形抱枕很是满意，找到一个舒服的姿势便又沉沉睡去。

如果说这番动作江晏勉强还能忍一忍的话，但接下来当他感受到某人下身硬挺起来的东西胡乱戳着他时，便再也忍不了了。

“你给我醒醒！！”

江晏自以为用了十足的音量，然而小狼闻言只是抖了抖耳朵，丝毫没有醒过来的趋势。

一双兽耳因为抖动，在江晏嘴上蹭了好几下，痒意更甚。

见状，江晏着实气不过，竟直接一口咬住了其中一只耳朵，不过他没有下死口，只约莫用了六分力，能让小狼感受到疼，但又不至于受伤。

“嘶……疼。”

感受到疼痛，萧臻终于睁开了眼睛，碧绿的眼眸中还有些刚醒的迷蒙。

然而等他意识到自己贴在江晏身上，耳朵还被对方咬在口中时，当即起身向后退去：“你！咬我耳朵做什么……你这个……登徒子！”

若是早知道江晏会趁他睡觉时做这种事，昨夜便不心软了，说不定还正合对方心意。

闻言，江晏差点被气笑了：“你还好意思说我？”

然而此刻的萧臻根本听不进去什么，他只觉得自己的魅力果然不容小觑，江晏现在能趁着他睡觉时动手动脚，下次恐怕就忍不住睡奸他了。

一想到那样的场面，他不由得有些激动，但是又颇为矜持地压抑住了，只是暗示道：“若是你真的想……直接和我说便是，不用偷偷摸摸的。”

他猜测江晏是想要他的，但如今不能借着双修的借口了，对方一定是不好意思直接开口，才趁他睡着时做些手脚。

他一边在心中不屑，果然所谓正道没一个好东西，他一个魔教之人都不做这种事情。

另一边又暗暗责怪自己醒来的不是时候，若是方才他没有醒，恐怕现在江晏已经得手了，也许就像之前那样坐在他身上起伏。

一想到这，萧臻恨不得一头倒过去重睡，好让江晏继续。

江晏才不管小狼心里想的这些，如今他已经习惯了对方脸上时不时出现一些看不透的表情，或许是渡雷劫把脑子劈坏了也说不准。

对他来说，小狼脑子好不好无所谓，下面那根能用就行。

于是江晏不再多说，利落地换好衣衫，掐了个清洗诀便出门练剑。

这些日子下来，因为练剑，他的掌心都被磨破了皮，若是以前的他，这时候定会敷着厚厚一层药膏精心养着手心。

可如今的江晏只会草草缠上一层纱布继续练剑，直到纱布被血染湿，便再换一层纱布。

人人都说蓬羽江家出了个天资极差的废物。

就连江晏自己，在过去也一直这般认为。

可即便他是废物，江家也依然给他说了一门好亲事，同百年难得一见的顾家天才定下了婚约。

江晏是记得顾淮景的，他们是幼时玩伴，一起在蓬羽待过几年。他还隐约记得幼时顾淮景对自己很好，会在他被人欺负时挺身而出保护他。

在来到越云山之前，江晏无数次幻想过自己和顾淮景的重逢，对方还会不会像小时候那样对他极好？

但同样地，他也会害怕，在他们婚约定下来之时，家族里的旁系便传来一些风言风语。

那些人说，顾家小子优秀至极，怎么会甘心同废物结为道侣。

江晏也清楚的知道这一点，所以他自入山以来都努力修炼，有不懂之处便积极地去问顾淮景。

可即便如此，对方对他也依旧冷淡，同记忆里那个时时护着他的哥哥简直是两个人。

他惶恐过，也不安过，为了让顾淮景喜欢自己，他甚至不惜拉下身段去勾引对方，但是得到的却是羞辱。

也是从那时起，他便看清了，他不要再去依赖别人。

既然上天给了他阴阳之躯，让他用双修之法修炼，他便顺天而行。

只是有朝一日，他一定会用顾淮景最引以为傲的剑来打败对方。

第35章 33

===================

如此过了一月有余，江晏同往常一样早起练剑，却突然感受到弟子令牌发烫起来，想来是有什么要紧的事召众人集合。

待他赶到主峰时，听掌门训话才知道发生了什么。

原来半个时辰前天生异象，一处秘境突然现身，结合之前寻星盘感应到的动静，几位长老猜测，或许混沌镜就在这处秘境之中。

也因此，掌门才会急召众人，凡是内门弟子，都要前往此处秘境，既是为了找寻神器的下落，也是为了历练自身。

只是此次秘境凶险未知，为了防止弟子们出事，长老给每人都发了一枚玉函，遇到危险，将玉函捏碎便能离开此地。

离开之时，江晏遇到了左舒，上次之后，他们便没再见过。

江晏倒还好，上次那事对他并未造成什么影响，况且左舒有自证清白的证据，自然是要拿出来的，换了谁都会这么做。

但左舒看起来似乎有几分内疚，凑到江晏身边小声道：“我知道这次秘境的一些内幕，你想听吗？”

闻言，江晏放慢了脚步：“什么内幕？”

“你知道魔尊吗？”

魔尊？

江晏摇了摇头，他们此次不是去找神器的吗，同魔尊有什么关系？

左舒似乎看透了江晏心中所想，解释道：“传说中，三大神器聚在一起便可以开辟出一条通往上界之路，但我们所在的这一方世界就会塌陷。”

“这些年魔尊看似修身养性，其实背地里派了不少探子打听神器的下落，恐怕他也想试一试这个传说。”

江晏听得眉头一皱，“你的意思是，这次秘境我们会遇到魔教之人？”

“不止，”左舒摆了摆手，继续道：“想找到神器的不光我们，这处秘境恐怕已经被各家盯上了，这也是长老决定让内门弟子都进去的原因，人多力量大嘛。”

听完，江晏陷入了沉思之中，若是真如左舒所言，此次秘境应当比他想象中还要危险。

“我和你说这些不是为了危言耸听，而是提醒你，遇到什么危险就赶紧捏碎玉函逃出来，命最重要。”

江晏自然也懂这个道理，尽管他的确想在秘境中寻一寻宝，但什么宝贝都比不上性命重要。

这么想着，他点点头道：“多谢你的好意，我会注意的。”

回到自己的院落后，江晏将左舒所说的话转告给了小狼，包括此次秘境可能会遇到魔教中人。

他本意是想让小狼留在越云山，若是对方跟着一起去了，出了什么事他可护不住。

可没想到，小狼听后竟然语气坚定道：“我也要去。”

江晏不由得提高音量：“你没听到我说的话吗？到时候可能会遇到魔教的人，遇到危险的话我也救不了你。”

萧臻心下无语，就是因为这样他才更要去，万一手底下人不长眼，伤了以后的少主夫人怎么办？谁给他生狼崽子？

“切，到时候谁救谁还不一定呢。”他不屑道。

见状，江晏也不再阻拦，“随便你。”

生死有命，富贵在天，要是真出了什么事，他可不会救这人第二次。

――――――

当天下午，长老便用法器将所有内门弟子送往秘境所在之处。

为首带队的自然是顾淮景和祁泽川两人。

原本小狼被江晏放进了储物戒之中，没想到祁泽川突然上前，笑着问道：“阿晏，听说你同一只妖兽定了主仆契？”

虽然是问句，但他的语气更多的是肯定。

江晏不知师兄是怎么知道这件事的，但还是点了点头，用了上次对左舒说的借口：“那日逛地下黑市时见这妖兽奄奄一息，着实可怜，我一时心软，便将它买了下来。”

祁泽川脸上始终挂着淡淡的笑，“能遇到你，也是这妖兽修来的福分。”

这话江晏非常赞同，可不是嘛，本来小狼都已经命悬一线，被他用一颗顶级灵药救了回来，换成别人肯定不会救它。

顿了顿，祁泽川又问：“你这妖兽如今能化为人形吗？”

自然是能的，江晏在心中回答。

毕竟他当初买妖兽的目的就是为了找个性奴。

但一想到小狼化为人形之后，他们便会双修，江晏莫名有些心虚，下意识选择了撒谎隐瞒：“他修为不够，又受了重伤，目前还不能变成人身。”

“是吗？”祁泽川语气上扬，眼角笑意更甚，“我之前下山云游时，曾经遇到一名驯兽师。”

江晏不知师兄为何突然提起这一茬，只安静看向对方，等待着下文。

“那驯兽师告诉我，有一法子可以延长妖兽的寿命，对他们自身修炼也有益。”

还有这种好事？

江晏忍不住开口问道：“什么法子？”

此刻他一双澄清的眼中满是求知欲。

祁泽川却像是想起什么很开心的事，眉眼都弯了起来：“那驯兽师管这方法叫绝育，说白了就是将妖兽阉掉。”

闻言，江晏一时间有些呆住，一方面震惊于师兄口中竟会说出这样的字眼，另一方面是想到了将小狼绝育了的模样，光是想想他都觉得不堪入目。

以对方的性格，怕是光听到这个说法就要和他拼命了。

“这法子……好像有些极端。”呆了半晌，他才愣愣回道。

祁泽川看向江晏，声音温柔似水：“据说就连原本天性暴躁的虎豹，绝育之后都变温顺了，阿晏不妨好好考虑一番。”

“若是实在下不了手，师兄可以代劳。”

见状，江晏只好顺着对方的话点了点头，“我考虑考虑，多谢师兄。”

-----

小狼危！！

祝大家新年快乐！！万事如意！平安喜乐??????

第36章 34

===================

这法器是长老珍藏之物，日行千里不在话下，不过一个时辰，他们便到了那秘境所在之处。

这里四周都是山谷，唯有南边是一道高高坠下的瀑布，落水声在这山谷中回响，越发吵人。

那秘境就在瀑布的水帘之后，总体呈圆形，白色的光直冲云霄，可进了这道光会面临什么样的光景，谁也不知。

不知他们是来早了还是来迟了，这里除了越云山的人再无其他。

作为领队者，顾淮景与祁泽川一人在首一人在尾，带领着众人进入秘境。

轮到江晏时，祁泽川偷偷给他塞了枚玉佩。

“阿晏，进去之后来找我。”

声音消散的最后一秒，江晏进了光幕之中，随即便眼前一黑，整个人失去了意识。

待他再次睁开眼时，手心正紧紧握着师兄给的那枚玉佩，可四周漆黑一片，唯有天上挂着一轮完美的圆月，投下几分皎洁的光。

江晏尝试着寻找同门，可他不知被投放至何处，放眼望去四周尽是一片寂静，再也找不出第二分生机。

而师兄给的那枚玉佩，无论江晏如何输入灵力都毫无反应。

一丝害怕涌上江晏的心头，毕竟他此刻位于未知险境，身边一个同门都没有，若是遇到危险，连个能一同作战的人都找不到。

越是害怕，江晏便越加催动灵力朝那玉佩灌输，可一直到他丹田灵力亏空，玉佩都没有动静。

也是这时，江晏才意识到不对劲，他的灵力怎会这么快就用光了，还是说这秘境会压制人的修为？

好在与此同时，江晏突然想起小狼还在储物戒中，一时间心下有些庆幸，幸好将小狼带了进来，此刻身边能有一个人作陪便是最安心的事。

可当他将小狼放出的一瞬间，整个人便呆住了。

平日里小狼的狼型只有江晏半个身子那么大，可以被江晏轻而易举抱进怀中。

但今晚的小狼，却足足比以往大了一倍有余。

威风凛凛的灰狼比江晏还要高上一些，毛发顺滑，在皎白月光下更显得油亮。

江晏直觉有些不对劲，可他还是看向灰狼试探着问道：“你、你怎么突然变大了？”

对方没有回话，而是凑过来不停用湿润的鼻子在江晏身上嗅闻，直到确认江晏身上没有别人的气味才作罢。

此刻江晏故作镇定，一边任小狼嗅闻，一边给他顺毛安抚着眼前这头好像突然变陌生的狼。

“你怎么了？不认识我了吗？”

面对问话，小狼始终没有做出回应，他确认完气味之后，便半扑在江晏身上，伸出舌头不停舔着江晏的脸。

江晏想出言制止，可他一张口，那色狼的舌头就往他口中钻。

若小狼是人型也就罢了，他们又不是没有接过吻。

可此刻对方是兽型，江晏如何也接受不了和一头野兽舌吻，更何况还是在野外，随时可能有人被传送过来。

他只能一边抗拒，一边不停躲避。

不料他这番动作似乎惹恼了小狼，下一秒就被扑倒在地。

灰狼压在他身上，喉咙中发出低沉的呜呜声，但江晏完全听不懂，不知道它到底想表达什么。

可随即他身上一凉，衣衫竟然直接被小狼的爪子划开，大片皮肤暴露在月光之下。

直到这时，江晏才发觉对方想做什么，当即又惊又怒。

“你这头蠢狼！敢碰我一下试试！”说话时，他不住用手将衣衫拢起，可这衣裳几乎被划成了破布，怎么也挡不住身体。

灰狼歪着头看江晏动作，碧绿的狼眸中透着一丝丝疑惑，可很快，它的视线就凝在江晏胸前，还没看一会儿就忍不住凑了过去，口水也滴落在江晏身上。

“走开！别碰我！你脏死了！！”江晏几乎快要崩溃，偏偏丹田空空，一丝灵力也使不出来，只能任由这色狼为所欲为。

粗粝的舌面扫过江晏胸前乳头，很快那两点便挺立起来，小狼似乎觉得有趣，对着那两处舔得更加用力。

江晏只觉得又爽又疼，眼看制止不了对方，他实在有些怕了，带着颤音道：“你变成人好不好？”

他只有这一个请求了，在野外幕天席地的也就罢了，但是他绝对不要同兽型的小狼双修。

方才他无意间扫到了一眼，差点被那狼畔旁喂去，人形的他都有些吃不消，更不要提兽型了。

只可惜小狼好像根本听不懂，几下就将江晏浑身舔得湿哒哒。

很快，它鼻子耸动，又将目标转至江晏双腿之间，埋头便要往江晏腿间钻去。

“不行不行，你滚开……”

然而如今的小狼压根听不懂人话，只顾着埋头拱去。

江晏方才又被舔得浑身无力，完全不是小狼的对手，很快便让它得了逞。

带着倒刺的舌头一下又一下舔在江晏花穴之上，是他从未体验过的爽意，登时整个人浑身一颤。

“滚啊……”他虽然口中说着凶狠的话，但语气绵软，身下小穴也在那狼舌的舔舐下涌出一股股水来。

小狼发觉之后，更加朝着小穴发起进攻，甚至卷起舌头试图伸进那张小口。

他虽然失去了理智，只剩下兽性，但也知道身下之人是自己伴侣，知道自己正在舔的地方有好喝的水。

“哈啊……好舒服……”

江晏逐渐得了趣，动作间再也没了方才的抗拒，甚至他自己都无意识地抬高了腰，更加方便小狼舔穴。

若是此刻有同门来到这一处，恐怕要被眼前一幕吓得失语。

晦暗的月光下，一只矫健巨狼埋头在江晏腿间，从那处发出的黏腻水声不难猜测他们所行之事。

可偏偏江晏一丝不情愿都没有，甚至扭腰迎合着那野兽，唇齿之间也时不时泄出几声暧昧的轻吟。

一人一兽，竟是在这野外行苟且之事！

直到江晏被舔直高潮，腿间颤栗地喷出一股水来，才略微恢复了些许理智。

他看向小狼，发觉对方下巴上的毛都被沾湿了，一双兽眸发出幽绿色的光，腿间孽根更是高高翘起，看着便十分可怖。

更不用说，江晏知道狼这种动物交配之时，那处会成结死死卡在母狼体内，直到确保身下的母狼受孕完成才会松开。

他光是想到就怕得不行，当下便产生了逃跑的念头。

灰狼知道伴侣方才已经高潮，没有再继续舔舐，而是歪着头盯着那粉嫩的花穴，神色竟然有几分疑虑。

它似乎也知道这一处恐怕很难容纳下它，因而有些烦躁不安。

这时，江晏感受到丹田恢复了一些灵力，他想也没想就扔了道禁步术砸向小狼，随即起身想要逃跑。

只可惜腿还有些发软，一时间连站起来都有些费劲。

他原以为即便自己灵力不够，这术法也应当能困住小狼一刻钟。

一刻钟的时间，够他离开这里了。

然而万万没想到，这术法像是对小狼无效一般，江晏刚做出起身的姿势，便又被从背后扑倒了。

似乎察觉到了江晏想要逃跑的心思，灰狼喉间发出警告一般的低吼声，下身孽根贴向江晏腿间胡乱戳着，试图霸王硬上弓。

有几下甚至已经对准了穴口，只是因为太大，连半个头都进不来，但已经让江晏感受到了疼痛。

他吓得快要哭出来，声音都发着颤：“别进来……我、我帮你摸出来好不好？”

说着，江晏强忍着害怕，伸手朝那狼琶去。

他一边摸，一边试探地放缓声音安抚道：“这样是不是也很舒服？”

但实际上，江晏摸得毫无章法，只知道单调地上下撸动。

不过小狼倒是很受用一般，甚至半趴下来，将江晏圈在怀中，一边享受着对方给他手淫，一边有一搭没一搭地舔着江晏的身体。

不知道时间过去多久，江晏两只手都撸动得发酸了，可灰狼的性器依旧炙热坚硬如铁，丝毫没有要射出来的意思。

但江晏根本不敢停下来，光是动作稍微慢些，他都害怕自己会被一把掀倒，接着被狠狠贯穿。

他越想越觉得委屈，眼眶都渐渐红了。

早知道就该听师兄的，将这该死的妖兽绝育才对。

哪有做主人像他这般憋屈的，竟然被自己的性奴压在身下凌辱。

随着时间流逝，一大块云团聚集，慢慢将那轮明月遮住了。

几乎就在月亮被遮住的一瞬间，萧臻恢复了理智。

他像是做了一场悠长的梦骤然醒来，可没想到刚醒，下体就传来细密的快感。

只是这快感还不足以让他射出来。

待他低头看去，发现江晏一双嫩白的手正捧着他那孽根撸动着时，当即只觉得热气上涌，控制不住一般疯狂耸动下身，让自己性器在江晏手中摩擦。

“啊哈……”

萧臻抽得又重又急，差点把江晏的掌心磨破，好在他没有刻意压制快感，在快到顶峰时就痛快地射了出来。

顿时，浓白的精液尽数散落在江晏身上，一时间浑身都沾满了小狼的气息。

他眼眶泛红，头发披散开来，身上落满了星星点点的狼精，一副被欺辱过的模样。

萧臻只觉得万分心虚，江晏有多娇气他是知道的，没想到自己在月圆之时失去理智，竟然将对方欺负成这样。

只是心虚的同时，更多的却是掩盖不住的兴奋，甚至下身立即又精神抖擞起来。

可怜江晏在察觉到手中的孽根重新变硬时，几乎是浑身颤抖，带着哭腔恳求道：“我不行了，不要了，不要了好不好？”

第37章 35

===================

下一秒，萧臻化为人形半拥着江晏，带着些许愧疚哄道：“好了好了，我已经恢复了，别怕。”

如今他俩赤裸相对，江晏能感觉到小狼温热的胸膛紧紧贴着他后背，同狼毛是完全不同的触感。

他愣了片刻才反应过来，方才的害怕顿时一扫而空，随即便咬牙骂道：“你――你这个......”

他想说禽兽，但又觉得这词太过粗俗，一时间卡住说不出口。

萧臻只当江晏是被气得说不出话了，上去一口亲在对方脸上，接话道：“我这个蠢货、废物、禽兽、畜生，还有什么词？”

这幅主动认错的模样落在江晏眼中反而是种挑衅，他怒意更甚，当即推开小狼，高高扬起手便是一巴掌扇了过去。

只是给对方做了太久手艺活，江晏手臂酸软无力，分明想教训一下这人，可扇过去的巴掌压根没什么力度。

萧臻怔了一瞬，差点没搞清楚江晏是要打自己还是要摸自己，不过看着那双气到含泪的眼睛，他很快意识到是前者。

“你要打我，和我说一声便是，把自己手打疼了怎么办？”说着，他甚至拉过江晏的手，在掌心轻啄了一口，但紧接着又想到这双手刚刚一直在帮他纾解，一时间有些嫌弃。

不是嫌弃江晏，是嫌弃他自己。

可江晏捕捉到那抹神情，还以为是在针对自己，登时难堪又委屈，忍了许久的眼泪终于落下：“你滚！！”

见状，倒是萧臻有些手足无措了，不知道自己怎么哄了两句还把人哄哭了。他向来对江晏的眼泪毫无招架之力，想了许久最后只变出尾巴，塞到江晏手中，诚恳道：“是我不好，你别哭，给你摸尾巴。”

手中的狼尾毛发蓬松，可江晏看也不看就甩到一边，“谁要你的臭尾巴。”

“你――”萧臻被拂了面子，刚要发作，但一想到江晏方才被他欺负的可怜模样，又硬生生压下情绪，有些烦躁地甩了甩尾巴，重新变出狼耳凑过去，“那给你摸耳朵。”

他活了二十多年，第一次这么讨好别人，这幅模样要是被熟人看到，恐怕他也没脸再混下去了。

好在江晏这次没有再不给面子，转而提了其他要求，“我要沐浴。”

他浑身都是口水和精液，脏死了。

萧臻有些奇怪，刚要问对方怎么不用清洁术，可紧接着便反应过来，恐怕这处秘境有蹊跷，江晏应当用光了灵力，否则刚刚也不会被他一直压在身下。

他倒是有灵力，但他不想让自己的痕迹那么快消失，能多留在江晏身上哪怕一刻都是好的。

于是他将江晏打横抱起，故意撒谎道：“我的灵力也被压制了，只能找找附近有没有水源。”

江晏倒是没有怀疑这番话，经历了之前那一遭，他已经累极，如今放下心来，只觉得困意猛然袭来，很快便窝在小狼怀中睡着了。

等他再次醒来之时，发现自己正处在一个洞穴之中，浑身已经恢复了干爽，衣衫也好好地穿在身上，可身边空无一人。

小狼呢？

虽然江晏还没有完全消气，可在这种陌生的环境下，小狼是他唯一能依偎的人，如今突然消失不见，不免让他有几分担心。

至于那些账，可以等回去之后再慢慢清算。

江晏有些谨慎地走出洞穴，由于不清楚外面的情况，他走路时刻意放慢了脚步，一丝声音也没有发出来。

好在外面是一片茂密的树林，夜里乍一看有些渗人，但除了几声鸟叫之外倒是十分安静，想来也没什么危险。

可紧接着，江晏注意到密林深处却隐隐传来一阵交谈声，正因为林子寂静万分，这一丝声音才传了出来，听着还有几分耳熟，像是小狼的声音。

他顿时心下疑惑，小狼怎么会在这里同别人交谈？难不成他认识什么人？

这么想着，江晏更加小心翼翼地朝声音处走去，甚至刻意收敛了气息。

离得越近，那交谈声就越发清晰，甚至隐约能看到两人的背影。

“......等事成之后我自会回去，对了，那些人有没有解决掉？”是小狼的声音。

“回少主，已经被那位处理了，只是出了些小插曲。”

“怎么，出什么事了？”

“那位出手时不小心用了越云山的功法，长老发现后在门内调查了一番，不过如今已经解决了。”

江晏听到这话，顿时又惊又恐，他意识到这两人所说之事便是临驭镇的那起命案，当时他还差点被长老怀疑。

后来听说凶手私下修炼魔教功法，下山时走火入魔才杀了人，出事后便自杀了，这桩命案就此了结。

可如今看来，似乎那人是被推出来的羔羊，真正的凶手另有其人。

萧臻有些烦躁，他那日渡劫失败受了重伤，被乡野村夫捡到当成普通野兽卖了出去，如今经手过他的那些人都被处理掉了，只是不知道那位怎会不小心犯下这种低级错误，万一被人发现，这么多年的努力就都白费了。

“知道了，没什么事我先走了，”顿了顿，萧臻又吩咐道：“转告手底下的人，在这里见到我就装作不认识。”

“少主！”

只是他还未走出去便被叫住了。

“尊上很担心您，您真的不回去吗？”

闻言，江晏瞳孔骤缩，即便他再迟钝，也能从这对话中猜出小狼的身份。

小狼竟然是魔界少主，他救了一个魔界之人不说，还让对方当他的性奴。

魔修向来心狠手辣，眦睚必报，这一瞬间，江晏已经脑补了许多。

凭他做过的那些事，说不定小狼留在他身边，就是为了养好伤之后解开主仆契再亲手杀了他复仇。

思及此，他忍不住吓得倒退一步，不料却踩到一堆枯叶之上，发出了声响。

“什么人？！”那边两人很快听到动静，刺骨的杀意登时扑面而来。

情急之下，江晏只能装作一副寻人的模样，“小狼？是你吗？”

听到江晏的声音，萧臻立刻收敛了周身杀气，对一旁的手下使了个“退下”的眼色。

可这人却不识相地压低声音提醒道：“少主，此人留不得。”

萧臻面无表情地扫过去一眼，用神识施压道：“他什么也没听到，敢多嘴一句死的就是你。”

说完，萧臻便大步朝江晏走去，语气如常问：“你什么时候醒来的？”

江晏努力装作一副什么都不知道的模样，镇定回道：“刚醒，在山洞里没见到你，就出来找了找。”

说完，他用略带疑惑的目光看向另外一人：“这位是？”

还没等那人开口，萧臻便抢先解释道：“从前认识的一个散修，没想到能在这里遇见，便多聊了两句。”

对方也配合道：“已经聊完了，我还有事，就先告辞了。”

等到只剩他们两人时，萧臻心情很好地开口问道：“怎么出来找我了，你担心我啊？”

对方语气一如既往的欠揍，江晏一时没反应过来，下意识回道：“是啊，怕你死在外面没人收尸。”

可刚说完，他便惊出一身冷汗，眼前之人可是魔界少主，他这么说话岂不是离死期更近了一步。

但萧臻听了之后嘴角的笑意越发明显，若是此刻他有尾巴，恐怕已经忍不住摇了起来，紧接着他又试探地问：“你不生我的气了？”

闻言，江晏摇了摇头，他哪里还敢再生气，趁着如今主仆契还在，他要赶紧离开这人才是。

-----

终于写到小狼掉马了。

手下人听到少主被叫小狼之后的心声be like：霸天，他怎么叫你咪咪啊？

第38章 36

===================

等回了山洞之后，江晏故意朝里走，找了个离小狼远点的位置坐下，不料这点小心思很快被对方发现了。

“你不是说不生气了吗？为什么离我那么远？”

说着，萧臻主动贴到江晏身边，一双碧绿的眸子定定看着身边人，生怕错过一丝恼怒的表情。

江晏如今有意远离对方，但又怕太过明显引起这魔头的杀心，只好摇摇头解释道：“往里面坐一点吹不到风。”

不料下一秒，小狼就试探着凑过来：“怕冷的话，我可以抱着你。”

耳边传来温热的吐息，江晏下意识想拒绝这个怀抱，但一想到自己的境地，硬生生克制住了，甚至扬起一个笑回道：“这样暖和多了。”

相处这么久以来，江晏大多数时间是趾高气扬的，总是装出一副主人的模样自高而下的下达命令，即便是在床上也要掌握主动权。

从未像现在这般，被他搂在怀中，还会抬起头对他笑得乖巧。

几乎是一瞬间，萧臻心就软成了一滩。

心是软的，鸡巴却硬了。

江晏本能察觉到一丝丝危险，轻轻挣脱了一下，“生一个火堆吧，可以省些灵力。”

他怕自己语气太过命令式，说完又连忙软声补充道：“好不好？”

萧臻被江晏的温言软语砸得晕头转向，别说让他生个火了，此刻就是让他站在洞口一夜挡着风，他都能毫不犹豫地答应下来。

等到火堆生起，照亮了小半个山洞，暖黄的火光投在壁上映出两人的身影。

萧臻忍不住盯着江晏，视线从那双水润清亮的眼睛流连到挺翘的鼻子，再到似乎时刻附着一层水光的嘴唇，目光便再也移不开了。

他越看越喜欢，越看越满意，只觉得江晏的每一处都是顺着他心意长出来的，恨不得下一秒就把人带回家成婚。

江晏自然是能感受到那道炙热视线的，若是放在之前，他早就狠狠瞪过去一眼，说出“再看就把你眼睛挖了”诸如此类的话。

可如今，给他三个胆子，他也不敢和魔教少主这么说话，只能略带埋怨地扫过去一眼：“你一直看我干什么？”

这一眼落在萧臻眼里就是含羞带怯，他瞬间有种抑制不住的本能觉醒。

下一秒，江晏便看到小狼张着口扑过来，作势要咬。

他吓得立即转头避开，心里想的是魔教之人果然阴晴不定，他只是随口问了一句而已，对方竟然就出手攻击。

也不知道这一口下来，他会不会头破血流，破相了也说不定。

好在江晏躲了一下，这一口落在了他的脸颊之上，然而脑海中的剧痛并没有袭来，对方只是虚虚咬了一口，更多的是舔和吸，弄得他满脸口水。

狼族特有的亲吻方式便是一口咬住同伴的头，即便萧臻贵为上古炎狼一族，有时也摆脱不了这种刻在骨子里的生物特性。

萧臻这一咬似乎真的觉醒了什么血脉，咬完又忍不住拿头一直蹭向江晏，如果此刻是狼型，恐怕他已经躺在地上翻出肚皮了。

江晏顶着脸颊上浅浅的咬痕和被吸出来的红印，只觉得忍耐已经快要到了极限。

但一想到对方的身份，他强压下火气，好声好气道：“快睡吧，明天还要在这秘境里转转呢。”

不料小狼却在他耳边小声道：“我不想睡，想同你双修。”

江晏心下一僵，双修对他们俩都有好处，于他而言可以提高修为，于对方而言可以恢复伤势，也难怪这人会提出这个要求。

他想拒绝，又怕惹得对方恼怒，如今这秘境中恐怕来了许多魔教之人，到时候一声令下，自己岂不是那砧板上的鱼肉，任人宰割。

见江晏一直沉默，萧臻已经做好了被拒绝的心理准备，他失去理智时对江晏胡来，好不容易才将人哄好，现在又提出双修的确有些过分。

没想到江晏却转过头去，露出洁白的后颈和泛红的耳尖，轻声回道：“那你快些。”

萧臻简直有些不敢置信，对着那只小巧的耳垂亲了又亲，又哑声问道：“真的吗？那我还想玩奶子……”

“你――”

他话还未说完就被江晏打断了，对方脸是红的，耳朵也是红的，几欲滴血。

耳边是江晏有些恼羞的声音：“你想玩就玩，别说出来！”

这简直就像一个从天而降的惊喜砸中了萧臻，他一方面欣喜，一方面又有些自豪。

之前他说什么来着，江晏迟早有一天会爱上他，现在果然应验了。

一向盛气凌人的江晏，如今在他面前乖得跟只小猫似的。

第39章 37

===================

江晏的衣衫几乎是被撕开的，还没等他反应过来，小狼就凑上来狠狠一口叼住了他胸前乳首。

“嘶……你――！能不能……轻些……”

好险，他差点又要骂出声，还好意识过来立刻放软了声音。

可惜对方充耳不闻，只埋头大口吮吸，然而无论如何用力，他那处都出不了奶。

江晏时常怀疑小狼是不是从小没喝过奶，不然怎么会对他胸前那两团有这么大的执念。

他从前听过一个说法，小时候越没什么，长大就会越缺什么。

“啊……别咬……”

萧臻注意到身下人走了神，有些不满地轻咬了一口乳头，咬完听到江晏的痛呼，又很怜爱地舔了舔。

可惜安抚的舔很快就变了味，他越舔越用力，舌尖都想往那乳孔里钻，只可惜这处现在还太小了，也不知道江晏怀了孕会不会大一些，最好能出些奶水。

一想到江晏以后会怀上小狼崽，他就兴奋得无以复加，手试探着朝下摸去，果不其然摸了一手湿润的水。

“怎么这么湿？被我吃奶很舒服吗？”

闻言，江晏有些难堪地偏开头，双性之身本就容易情动，他怎么可能毫无反应。

可萧臻却没有像往常一样抚慰江晏的女穴，而是朝上套弄起对方粉白的阴茎。

他常年习武，手指自然比不得江晏那双手细嫩，刚一摸上去江晏便难耐地夹紧了腿，声音也有些紧张：“啊哈……别碰那里……”

他那处自己都碰得少，根本不堪一击，更不用说小狼如今还故意用虎口卡着他处上下撸动，动作很慢，像是在故意亵玩，好看他的反应一般。

这一点江晏倒是猜对了，萧臻就是故意的，他一手圈着江晏的命根子撸动，视线却紧紧盯着对方的脸。

直到江晏双眼漫上水雾，神情越发恍惚，难耐地咬住下唇，但还是抑制不住地泄出几声轻吟。

萧臻只觉得内心满足极了，一边亲着江晏的脸颊，一边蛊惑似的问：“不碰这里碰哪里？”

说话时，他已经用膝盖顶开了江晏的腿，另一只手探到穴口，还没伸进去手指就已经被打湿了。

一时间，萧臻有些咂舌：“你会不会是尿了？”

江晏原本沉浸在情欲之中，听到这句话硬是有些炸毛地瞪圆了眼：“……你才尿了！”

他已经辟谷了，怎么可能尿出来。

萧臻笑得眉眼弯弯，尖尖的犬牙都露了出来，口上还不忘安抚：“好好好，主人没有尿，是小穴贪吃，流口水了。”

再听到“主人”这个称呼，江晏仍旧心下一颤，差点忘记了自己如今命悬一线的处境。

可他还没来得及把心提起来，就又被刺骨的快感扰乱了心跳，彻底沉沦进了这场性爱。

萧臻本就憋了很久，猛一开荤有些不知天地为何物，恨不得把性器埋在江晏体内永远也不拔出来。

光是姿势就换了无数个。

原本是让江晏四肢着地跪趴着挨H，可这山洞毕竟不是家里的软塌，看到江晏膝盖上被印出的红痕，他实在心疼，对着那里又吹又揉，紧接着一把将江晏抱在怀里贯穿。

今晚的江晏乖得让他心颤，怎么折腾都顺着他，整个人在他怀里快软成了一滩水，肚子都被射大了也不说一个“不”字。

等他第三次射完，阴茎拔出来的一瞬间，江晏身下穴口猛地吐出一大口浊液，有他射进去的精液，也有潮喷后被堵在里面的爱液。

看着江晏有些涣散的眼神，浑身没有骨头似的只能攀附在他身上，萧臻心下越发怜爱，一边在对方头上啄吻，一边缓缓抚摸着江晏后背作为安抚。

然而他每摸一次，江晏浑身都会跟着轻颤一下，已然还陷在方才那顿狂风暴雨般地H弄中出不来。

――――――

后面几天，江晏想尽了办法想要甩开小狼，偏偏对方将他看得很严，就差没抱着他走路了。

一连几日，江晏都没能如愿逃掉，反而对装乖越发得心应手。

“前面好像有人，我们绕开吧。”

听到声音，江晏下意识顺从地点了点头，这秘境来了许多门派的人，鱼龙混杂，这几日他们看到其他人的踪迹都是避开的。

可他仔细一看，发觉前方的人一袭藏青色长衫，背影有几分眼熟，再一看，这人竟然是顾淮景！

在这里遇到认识的人已经是个惊喜了，别说是顾淮景，即便是越云山其他陌生弟子，对江晏来说也算是一根救命稻草。

于是他立刻停止脚步，不愿意绕路离开了。

萧臻才走两步，发觉江晏没跟上来，回头一看只见到眼巴巴停在原地的江晏。

他顿时有了猜测，但还是问道：“怎么不走了？”

“前面是越云山的人。”江晏小声答道。

果然同他猜的一样，他知道江晏进了这秘境没有安全感，如今看到同门师兄弟，自然是想结伴而行的。

但他不想，有第三个人在场，晚上的时候他就没办法和江晏双修了。

江晏察觉到眼前人打算拒绝，立刻拉着对方的衣角，仰着头软声请求：“这里很危险，我们和他一起，好不好？”

这是他这几天察觉到的，小狼似乎很受不了撒娇卖乖这一套，每每他用这种语气发出请求，对方从未拒绝过。

闻言，萧臻心里难得有些纠结，他的确不想拒绝江晏的请求，可是更不想别人来打扰。

江晏也不催促，就这么抬眼一直用上目线看向他，但眼神里明晃晃写了“求求你”。

良久，萧臻还是败下阵来：“那好吧。”

刚一答应他就后悔了，但话已经说出口，断没有反悔的份，他只是在心里暗暗告诫自己，以后不能再这么宠着江晏了，对方撒个娇他就统统答应下来，照这样下去以后成了婚还得了。

达成共识后，两人朝着顾淮景的方向走去。

见到江晏，顾淮景也有些意外，只是扫到旁边的陌生男子，他不由得皱起眉头。

这人并不是越云山弟子，但看样子似乎和江晏十分亲密，他们是什么关系？

还是江晏先出口问道：“顾淮……顾师兄，你方便和我们一道吗？”

顾淮景点了点头，眼神看向萧臻：“他是谁？”

还没等江晏回答，萧臻便抢着宣誓主权：“我是他未婚夫，定下契约的那种。”

一见到这人，萧臻便有种危机感，因而才抢着说出这番话。

严格来说他也不算说错，他和江晏之间的主仆契怎么不算是一种牵绊呢？

至于未婚夫，他们情投意合，迟早是要成婚的，现在说句未婚夫也不过分吧，就是不知道身旁人会不会拆他的台。

江晏见小狼抢着开口时只觉得心里咯噔一声，有种大事不妙的感觉，等对方说完，他平静得让人意外。

看起来与往常无异，实际上魂魄已经离身好一会儿了。

但江晏的平静，在萧臻心里便是对他这番话的认同，他顿时心花怒放，觉得再宠一宠江晏也不算什么，自己的媳妇儿当然要宠着了。

三人中反应最小的人竟然是顾淮景，他只是略一挑眉，反问道：“是吗？我怎么不知他与别人定了婚契。”

-----

江晏：有种悬了的心终于死了的平静感

第40章 38

===================

萧臻神色一紧，立刻将江晏护在身后，“你和他什么关系？他同谁有婚契与你何干？”

江晏害怕顾淮景说漏嘴，连忙回神抢话道：“他是我远房表兄。”

说话时，他不停冲对面的人眨眼示意，希望对方能配合一番。

见顾淮景默不作声，江晏还以为完蛋了，没想到对方真的“嗯”了一声来配合他。

“原来是大舅哥，失礼了，”萧臻这才放下心来，又补充道，“等出了秘境，我定会备上厚礼上门提亲。”

江晏听到这称呼时差点被自己的口水呛到，余光立刻瞥向顾淮景，毫不意外看到对方沉下了脸。

不过与此同时，他倒是觉得有些不对劲了，这人和他双修不是为了尽快养好伤吗？怎么如今还真的装作一副要和他结为道侣的模样，难不成演戏演上瘾了？

萧臻自然不知自己已经被江晏误会了许久，他还沉浸在江晏承认他们俩关系的喜悦之中，狼尾巴都要藏不住了。

下一秒，他牵起江晏的手就要继续赶路，却不料一道冰冷的视线射来，直直打在他拉着江晏的那只手上。

见状，萧臻有些讪讪地收回了手，他知道有些名门正派讲究那些假惺惺的规矩，什么成婚前不能有亲密接触，成婚后也要相敬如宾。

看在这人是江晏表兄的份上，他忍了，暂且装出一副守规矩的样子。

三人沉默着朝南走去，气氛一时间竟有些诡异。

最后还是江晏开口打破了沉默，“顾师兄，你这几日也被困在这林子中吗？”

这林子实在奇怪，他和小狼被困在里面好几日，倒也没什么危险，但就是怎么也走不出这片密林，再这样下去，他都想捏碎玉函离开秘境了。

顾淮景摇了摇头，“我是追一个妖兽才进了这里。”

顿了顿，他又道：“这处有些蹊跷，进来后连灵力都被克制了。”

江晏顿时像找到了共鸣一般，“你的灵力也用不出来了吗？！”他还以为只有自己是这样的。

“嗯，还是尽早离开比较好。”

江晏却有些泄气：“这几日我们快把林子转遍了，也没能出去。”

萧臻在一旁听他们二人说话，心虚得不敢搭话，其实他早就知道该如何离开这里了，但又想和江晏多独处几日，这才每次都故意绕开出口。

如今多了一个人，他的期盼落空，似乎是时候离开这处了。

这么想着，他用手指向西南方，主动提议道：“这个方向我们好像还没去过。”

江晏顺着他指的方向看了看，那处的树又矮又密，看着不像是能容人通行的样子，好像的确没去过。

不过就算去过他也记不清，从小他便是个路痴。

顾淮景倒是提步就朝着西南向走去，见江晏二人在原地未动，还回头催促道：“走罢。”

没想到走了半个时辰，眼前竟然真的开阔起来，面前突然出现一片荒原，最右边却有一颗发着光的石头，看起来像是传送阵。

江晏没有多想，只以为他们运气好，误打误撞才走了出来，完全没怀疑前几日的兜兜转转都是小狼在作祟。

“前面应当是传送阵，很快就能离开这里了。”说着，萧臻却有些舍不得离开，尤其是那个山洞，里面存了许多他和江晏的美好回忆。

不过也没事，大不了以后可以在家中将这山洞复刻出来，也算不得什么事。

然而就在他们即将走到传送阵旁边时，江晏却突然拉住了小狼的手。

“我好像有个储物戒丢在了山洞里，你可以帮我去拿一下吗？”

说话时，江晏靠得很近，因为身高不够还微微踮起了脚。

还不等对方回应，江晏又凑上去附在小狼耳边轻声道：“你用兽型跑回去比较快，我就在这里等你。”

他生怕被拒绝，说完就“吧唧”一口亲上了小狼的脸颊，极其自觉。

还没等萧臻回味这个主动的亲亲，就感受到旁边顾淮景射过来的冰冷视线，像寒锥刺股一般。

他立即捂着脸，一副良家妇男的模样，小声责备道：“大舅哥还在旁边呢，你就撒娇，被他看到成何体统！”

再次听到这三个字，江晏只觉得眼前一黑，不过好在他再忍受一小会儿就能摆脱这人了。

见江晏被自己训得说不出话来，萧臻又是心里一软，忍不住轻声哄道：“乖乖在这里等我，我去帮你拿储物戒。”

他表面责怪江晏，心里却已经满足得无以复加，恨不得把人搂进怀里从上亲到下。

江晏等的就是这句话，闻言连连点头。

可前脚对方的身影刚消失在视野之中，后脚他便连声催促顾淮景：“快快快，我们快离开这里。”

然而顾淮景单手抱剑站在原处一动不动，声音冷得可以掉下冰渣：“解释。”

江晏害怕自己一个人按下传送阵，又会被孤零零送到陌生的地方，只能等着顾淮景过来和他一起按。

可见对方这副纹丝不动的模样，他只好简单解释了一遍：“那人是我之前救回来的妖兽，同我签了主仆契，但是进了这秘境我才知道他的真实身份是魔教少主。”

“魔教向来手段恶毒，睚眦必报，他假意留在我身边，肯定是想等到解开主仆契再亲手杀了我报仇，如今这秘境来了许多魔教中人，我怕把他惹怒了对我不利，所以才一直装作顺着他。”

江晏语速极快地说完了一大段话，又立刻催促道：“快走呀，等他回来就走不掉了。”

顾淮景不是傻子，他倒不是怀疑江晏这一番话，而是那个魔教少主，看起来完全没有要伤害江晏的样子，倒是一副要和他抢人的样子。

一想到江晏方才主动亲吻对方的那一幕，他只觉得内心有种说不上来的烦躁，连带着怀中的无垠都在微微震动。

“这几日，你和他都是这么相处的？”

江晏简直要急哭了，他眼神一直盯着小狼离开的方向，生怕对方已经拿完东西回来了，“你想知道什么等我们出去了再说。”

许是这几日一直卖乖，他说完这句话又下意识放软语气加了句：“可以吗？”

闻言，顾淮景微微一愣，心中的那股烦躁竟然奇异地被抚平了。

他“嗯”了一声，随即上前将手同江晏一起搭在了那传送阵之上。

眼前顿时亮起一道刺眼的光芒，待这道光消失之时，荒原上已经空无一人。

等萧臻用最快的速度赶回来后，迎接他的只有一望无际的荒野，他心心念念的那个人却不知踪迹。

-----

可怜的小狼，你主人不要你咯

第41章 39

===================

等眼前白光消失后，江晏的第一反应是热。

他环顾四周，顿时诧异地发现自己和顾淮景竟然进了一座火山的山脉之中。

脚下是滚滚熔岩，连上方的空气都有些扭曲，层层热浪扑面袭来。

他们对视一眼，立即运转灵力护体，这才稍微好受一些。

看着面前被热浪熏得微微有些脸红的江晏，顾淮景抿了抿唇，神情凛冽，他还有许多问题想问，可话到嘴边，突然又觉得似乎没什么意义。

他去过未来，知道江晏会一直在他身边，这本该已经足够了。

可不知从何时开始，江晏改变了对他的称呼，再也不复以往的亲密。

顾淮景心口蓦地一坠，直到这时才后知后觉意识到自己似乎弄丢了什么。

他看向身旁的人，克制许久还是忍不住开了口：“你......为何改口唤我‘顾师兄’了？”

其实他想问的是江晏为什么不继续叫他哥哥了。

江晏正在观察四周的山脉，闻言愣了一瞬，反应过来后一时无言。

他该说什么？是说自己勾引失败只得了一顿羞辱，还是说他在越云山被孤立的这两年？

如今小狼不在身边，江晏也没有再继续装乖的必要，回话的语气算不得好：“进了门派本就应该以师兄弟相称。”

这回答挑不出错，可顾淮景依旧觉得不大对劲。

还没等他细想，眼前突然袭来一阵热浪，顾淮景下意识将江晏护在怀中，拔剑挡了一击。

再抬头之际，眼前不知何时出现了密密麻麻的蝙蝠，若只是寻常蝙蝠也就罢了，偏偏这些蝙蝠的翅膀还带着熔岩，正不停滴落，被点到的地面顿时燃起一阵黑烟，肉眼可见地形成了一个小坑。

江晏何时见过这场面，他本就入仙门晚，即便后来修为增长许多，可出门历练这还是头一回，见状只能乖乖待在顾淮景怀中，但掌心也死死握紧了剑，只等找准时机帮顾淮景解决一二。

不过他没想到自己的好心完全没派上用处，面对着这黑压压一层蝙蝠，顾淮景似乎完全不怕。

只见对方胸有成竹地将他护在身后，随即抬起了手中的剑。

微 博 甜 莓 小 曲 奇 分 享

“站稳。”

丢下这一句嘱咐之后，顾淮景周身忽地形成一道风墙，衣衫被吹得猎猎作响，发丝也在空中荡起。

一时间，江晏的视线中只剩下顾淮景的背影，明明不算宽厚，却莫名给了他极大的安全感。

蝙蝠被风吹散了些许，但不出几瞬又更加紧密地叠在一起，自高而下地席卷而来，犹如黑云压城。

顾淮景不慌不忙，手中无垠猝然爆出一阵光芒，那风墙便如同绸缎一般自剑柄环绕在无垠周身，又猛地顺着剑身直指空中那群蝙蝠。

一瞬间的风席卷了蝙蝠群，空中顿时形成了一道小型龙卷风，裹挟着那些蝙蝠。

风力将蝙蝠翅膀上的熔岩吹得更加旺盛，几乎就是眨眼间，空中那黑云燃起一团火光，顷刻间越烧越旺。

耳边猛地炸起无数蝙蝠的尖叫声，江晏被吓得退后一大步，差点失足摔下熔岩，还好顾淮景反应及时，一把搂住了他。

因为后怕，江晏的心跳一阵加速，而这时他又正好被顾淮景搂在怀中，一抬头便是对方的脸。

不知为何，那张总是淡漠疏离的脸，此刻对江晏却好像有着极大的吸引力一般。

他只觉得自己的心跳声越来越大，说不清是因为方才的差点失足而心悸还是因为顾淮景而心动。

但一想到后者那种可能性，江晏便如同炸了毛一般，刚站稳就立刻推开了对方。

他怎么可能还会对顾淮景心动？这人分明就是他的死对头才是，他如今努力修炼，都是为了以后打败对方。

沉浸在思绪里的江晏丝毫没发觉自己的衣衫已经被灼热的岩浆烧毁了一小部分，漏出了胸口的一小片皮肤，更不巧的是，那上面还有小狼留下的吻痕。

他只发现顾淮景一向没什么表情的脸突然沉了下去，眼神直直盯着他胸口，像是要把那一处盯穿似的。

等江晏顺着对方的视线低头看向胸前时，才看到那处已经破了个洞。

他顿时脸色一白，第一反应是拔腿便跑。

可此刻他们所在的地方是横架在熔岩之上的一条窄道，只能向前或向后，两侧都是熔岩，一旦掉下去便万劫不复。

还没等江晏跑出去几步，无垠便从天而降横在他面前，剑尖对准了他。

眼前是锐利的剑锋，江晏知道，无垠看着朴实无华，实际削铁如泥，更不用说它已经有了剑灵，说不定真的会伤害到自己。

这么一想，江晏不敢再轻举妄动，只能试探着一步步后退，倒回原点。

然而还没走几步，他的后背便触到一个温热的胸膛。

他被无垠逼回了顾淮景怀中。

对方沉声问他：“你想逃去哪儿？”

说话间手已然掐上了他的腰。

无垠还在向江晏靠近，只不过从横着转为竖立。

离江晏越近，那剑身就像是抑制不住一般越发颤动。

江晏不知道对方想做什么，明明怕极了却还是故作强硬道：“顾淮景！你想杀了我吗？！”

可回应他的只有沉默。

江晏被困在顾淮景怀中，只能眼睁睁看着无垠朝他越靠越近，直至整个剑身都贴在了他的右乳之上。

冰凉的剑面一碰到乳头，江晏便忍不住打了个战栗，偏偏无垠还像很兴奋一般颤动着，剑身不停刺激着他乳首，在这样的刺激下，那处很快挺立起来。

其实这点刺激算不得什么，但偏偏是被无垠亵玩，让江晏十分难堪。

他无助地仰头看向顾淮景，企图让对方收回佩剑。

可刚一抬头，他便同顾淮景对视上了。

对方一直在垂眸看他，甚至那张脸上依旧是冷淡的表情，像一个高高在上的神，看着他被一个死物玩弄。

-----

又幸福了无垠

第42章 40

===================

若是说原本江晏还有些许情动的话，但一见到顾淮景那双不带一丝感情的眼睛，他便瞬间清醒了。

“放开我！”江晏几乎是咬着牙出声，“你想强迫我吗？在这里？”

闻言，顾淮景总算有了反应。

“无垠。”

一声令下，无垠有些不情愿地离开江晏，乖乖回到了顾淮景手中。

江晏趁机拢好衣衫，勉强挡住了胸前那一片。

“是他强迫你的。”顾淮景用的是肯定句。

江晏才不会傻到说实话，既然对方这么认为，他自然不会反驳，只退一步道：“若是你介意的话，我们可以取消婚约。”

看似是替对方着想，其实江晏自己恨不得赶紧取消这个婚约，反正他们俩之间没有任何感情，只有两看生厌。

这婚约迟早是要退掉的，与其让他提出，不如让对方先提。

顾淮景突然深深看过来一眼，好似看透江晏心中所想一般，并没有说出他想听的那番话，而是转而道：“以后我会保护好你的。”

听到这句话，江晏却猛地转过头去，不敢对上那人的目光。

因为顾淮景说这句话时的表情很认真，认真到和他记忆里那个说要保护他的淮景哥哥重合了。

但江晏知道，这些都是假的，从前顾淮景就对他这么说过，还不是照样没有遵守承诺。

现如今他才不会相信这番话，能保护他的，从始至终都只有他自己罢了。

――――――

接下来，两人一路无言地朝前走去，江晏突然感受到怀中的玉佩热了起来，是师兄递给他的那一枚。

看来那片密林不仅会压制灵力，还会切断同外界的一切联系。

他忍不住放慢脚步，将灵力输进玉佩之中，很快响起了师兄的声音。

“阿晏，这几日你去了哪里？”

前方的顾淮景听到声音，停下脚步回头看他：“是谁？”

另一边的祁泽川愣了愣，又问：“好像是顾师弟的声音，这几日你都和他在一起吗？”

他的声音一如既往温润，只是从玉佩中传出来有些失真。

两人的问题一个接一个，江晏并没有理睬顾淮景，而是对着玉佩道：“我遇到些危险，正好碰见顾师兄便同他一道了，师兄，你在何处？”

顾淮景见江晏忽视自己也不生气，只是微微抿了抿唇。

“我放只寻迹蝶过去，阿晏跟着它便能找到我了。”

对方刚说完，江晏手中的玉佩便飘出一团白光，随即又组成了一只蝴蝶的形状。

那蝴蝶似乎有生命一般，先是飞到江晏面前和他亲昵地贴了贴，才又飞至前方带路。

江晏没有急着跟上，而是看向顾淮景：“我要去找师兄了，你自己走吧。”

在密林之时，江晏还软声求自己陪他一起走，现在找到其他人，便毫不犹豫地一脚踢开他。

如此明晃晃的利用，让顾淮景好不容易压下去的躁动又涌上心头，甚至有些后悔方才唤回了无垠。

说完那句话，江晏便快步跟上了寻迹蝶，但还没走几步就被顾淮景拉住了。

“我同你一起。”

江晏有些烦躁，刚要回头拒绝，可一转头看到顾淮景的表情，他却蓦地噤声了。

顾淮景本就冷淡的表情如今更冷，像结了一层冰霜，眉眼间甚至隐隐有层郁气。

江晏有种直觉，自己若是再拒绝，恐怕会发生什么不好的事。

他没敢继续说重话，只干巴巴丢下一句：“随便你。”

离开那条熔岩之后，前方是大大小小的洞府，走在其中伸手不见五指，即便是他们修仙者五感敏锐，也还是有些吃力。

或者可以说对江晏而言有些吃力。

好在下一秒，顾淮景便烧了一颗长明符，勉强能照亮四周。

江晏这才发现壁上刻了许多模糊不清的文字，但他们要跟着寻迹蝶向前走，来不及停下细看。

只是没想到，师兄离他们并不远，也在这座山脉之内。

他们才刚跟着寻迹蝶走了一刻钟，竟然就远远看到了师兄的背影。

但江晏还没来得及迎上去，就被顾淮景拦住了。

“别动，他有些不对劲。”

闻言，江晏仔细看了看前方，这才发现师兄一直背对着他们，久久未动，说不上来哪里不对，但似乎真的有些奇怪。

因而江晏一时间没敢继续走上前。

他们此刻所在的洞府极深，两旁还有许多大大小小的洞穴，此刻顾淮景正用术法一一试探这些洞口。

江晏停在原地看了许久，直到寻迹蝶飞到前方的师兄身旁，化为一道白光隐进他体内。

见状，他顿时放下心来，寻迹蝶都认主了，这分明就是师兄，有什么不对劲的。

说不定只是前方的壁上刻着什么有价值的话，师兄一时看得入了迷，没注意到他们。

这些天的担惊受怕在这一刻都找到了宣泄的出口，江晏忍不住快步上前，只想立刻扑进师兄怀中。

“江晏――！”

“阿晏――！”

可就在他靠近那道背影的一瞬间，身后竟然同时传来叠在一起的两道声音。

江晏回过头一看，顿时心脏重重一跳，像被什么击中一般。

师兄分明在他方才待的地方，站在其中一个洞口处，看样子刚从里面出来。

既然真正的师兄在那里，那他旁边的背影是谁？

他下意识转头一看，冷汗瞬间流了下来，旁边的背影竟然也是师兄。

可离近了一看便发现这背影微微有些透明，更像是一道残影，所以才会一直背对着他们不动。

他被吓了两跳，刚要后退离开。

下一秒，那残影像是感受到江晏的目光一般，居然转头直直看向了他，甚至还带了些笑意道：“阿晏，你终于来了。”

江晏只觉得头皮发麻，从来没觉得师兄那张好看到脱俗的脸竟然也会让他觉得可怖。

在他身后，顾淮景和祁泽川一同闪身冲了上去，可已经来不及了。

他们眼睁睁看着那道残影朝江晏伸出了手，随即白光大盛，江晏的身影同那残影一起消失在这道光芒之中。

第43章 41

===================

被光芒包裹的那一刻，江晏下意识捏碎了玉函想要离开秘境，可眼前无事发生，他依然被那道白光包裹。下一秒，整个人像是被什么吸进去一般，眼前天旋地转着。

等江晏恢复意识之时，才发现自己竟然成了一个漂浮在空中的灵体，浑身一丝灵力都没有，甚至连身旁的事物都触摸不到。

尝试良久之后，他才放弃折腾自己，转而打量起了眼前的景象。

面前似乎是一片田野，在废弃的秸秆上躺着一个浑身是伤的男子。

这男子看着有些眼熟，但江晏找遍记忆也没搜寻到这么一个人。

他看了一会便觉得无趣，想要离开这片田野，可还没飘出多远，面前似乎有一道空气墙堵住了他的去路，限制他只能待在这里。

好在没一会儿，就走来一位女子，衣着朴素但仍然挡不住绝色之姿，更奇怪的是，江晏看她也有些眼熟。

江晏闲着也是闲着，便飘在上方看戏一般看向地面上的两人。

如今江晏已经放平心态了，他相信自己被拖到这里一定有该来的原因，况且师兄肯定不会弃他于不顾，也许没多久他就被救出去了。

很快，女子便发现了浑身是伤的人，她惊呼一声，随即上前试探对方的呼吸，发觉还有救后便硬生生架起这人准备拖回家医治。

可奇怪的是，随着那女子艰难背着男子走远，江晏也像是被吸住了一般朝他们的方向飘去，分明之前这里还挡着一道空气墙不让他远离。

直到这时他才意识到，应该是要跟着这两人才对，只是目前他连这两人什么身份都不知道，也不知道跟着对方有什么用。

接下来就如同江晏想的那般，女子将这伤者拖回家后便尽心尽力地照顾救治，可对方一直昏迷不醒。

突然间，江晏眼前蓦地一黑，再恢复光亮时，时间似乎已经过了很久，从窗户看去，方才还种着庄稼的田野如今已盖了厚厚一层白雪。

那男子早已醒了过来，看样子伤势恢复得也不错，此刻正低着头熟练地搓玉米棒子。

“阿元，来试一试这件衣裳。”

江晏正疑惑那位女子去了何处时，便见对方手中拿着一件粗布衣衫走了进来，言语间尽是熟络。

看来这些日子他们俩已经很熟悉了。

被唤作“阿元”的男人也不扭捏，放下手中的玉米便脱了衣衫，露出了精壮的上身。

江晏连忙移开目光看向女子，发觉对方也微微侧过头不敢直视，但耳尖却染上一抹薄红。

他立刻察觉到，这女子怕是已经芳心暗许。

“很合适，多谢。”

男子试完衣衫也没有脱下，就这么穿着新衣裳继续搓玉米棒子。

随即，江晏眼前又是一暗，再恢复时，似乎已经到了春季，外面的田野都被种上了小苗。

还没等江晏找到那两人在何处，眼前突然暗了下去，面前又换了场景，他看到那两人正同榻而眠，想来已经互诉衷肠在一起了。

这发展江晏毫不意外，他从前也没少看人间的话本，这种捡到夫君的戏码再常见不过了。

转眼又到了初秋，田野一片枯黄，男人不知从那剪了一枝桂花带回家，江晏虽然触摸不到东西，但能闻到那桂花的香味，一时间满屋飘香。

“昭昭，送你的。”

江晏看了许久，到现在才知道原来这女子叫做昭昭。

原本江晏以为他们二人会一直这么相伴下去，在乡野田间共度余生，或许等到他们寿终正寝之时，自己就能离开这处了。

可他万万没想到，下一秒，女子却突然晕了过去，正正倒在男人怀中。

而男子满脸眷恋地抚摸着昭昭的脸。

江晏一时间满头雾水，眼睛都瞪圆了，连灵体都飘得近了些，生怕错过了什么。

“若是我能活着回来，一定会再来找你。若是我死在那处，忘了我对你也有好处。”

说着，男子抬手，掌心发出一抹红光。

江晏意识到对方正在抹去昭昭的记忆，他原以为两人都是普通凡人，没想到这男子竟然是个修士。

偏偏这时眼前又是一黑，江晏急得眨了眨眼，他迫切地想知道这男子回来没有，他们俩究竟还有没有在一起。

好在面前很快亮了起来，看季节似乎还是秋天，依旧是那片田野，男子身受重伤晕倒在一团秸秆之上，看样子比上一次还要严重。

不同的是，这人分明换了具身躯，长相身型都异于从前，但这次江晏能看到他体内的灵体正冒着红光。

很快，江晏便反应过来，他之前误以为两人都是凡人，就是因为他们体内没有灵体。

看样子，之前那具身体是这修士夺舍而来，如今这具才是他的真身。不知道这人究竟经历了什么，但好在他此刻真的遵守承诺回来了。

此时江晏有些庆幸，还好男子走之时抹去了昭昭的记忆，对方反正也不记得他之前什么模样，不影响他们再续前缘。

接下来就同之前一样，昭昭虽然失去了记忆，但发现这人后依旧带回家悉心照料。

江晏注意到她家中的那枝桂花还没枯萎，想来距离男人离开也不过几日而已。

可不同的是，男人这次受的伤极重，而且修士所受之伤，凡间的寻常草药怎么会管用。

眼看着男子一日日衰败，江晏同昭昭一样着急，恨不得将自己的灵药都送给对方。

但不过几瞬，女子像是下定决定一般，竟然割开了自己手掌给对方喂血。

让江晏没想到的是，她的血竟然真的有用，不过两日，那修士便醒了过来。

可他醒来的第一句话便是质问：“你是何人？是你救了本尊？”

眼看着他们两人都忘了彼此，最急的竟然是飘在空中的江晏，他不明白这修士分明都撑着最后一口气找回来了，怎么会在睁眼之后又忘掉自己心爱之人。

还没等江晏听下去，眼前又出现了熟悉的黑。

这一次黑的时间格外长，江晏几乎以为自己已经睡了一觉。

再恢复之时，他看到男子正在床榻上逗弄小孩，而女人正坐在灯前一针一线绣着什么。

不知男人对孩子说了什么，惹得小孩嘴巴一撇，委屈地哭了出来。

昭昭有些无奈地起身嘱咐：“元修，你不要总逗他。”

江晏这才发现对方腹部微凸，竟然又有了身孕。

他一时间有些咂舌，自己上一秒还在担心这两位有情人认不出彼此，下一秒他们竟然孩子都怀了两个。

看来完全是他多虑了，或许真正爱过的人就是无论遇到什么，也会认出彼此。

江晏有些不合时宜地想到师兄，又想到他在这里已经待了许久，师兄怎么还不来救他。

“说！！这个孩子是哪个奸夫的！”

一阵剧烈的争吵让江晏猛地回神，他定睛一看才发现不知何时又换了场景。

昭昭怀中抱着一岁多的孩子，正哭着摇头。

而她身旁蜷着一个很小很小的小狼崽，看样子正在熟睡，肚子一鼓一鼓的。

不知为何，看到这小狼崽，江晏突然有种莫名的熟悉。

“你还不承认！！本尊是炎狼一族，诞下的孩子也应当有炎狼血脉，你怀里这个孽种是谁的！说！！”

此刻听到男人自称“本尊”，江晏突然福至心灵知晓了对方的身份，这人竟然是如今的魔尊。

既然如此，床上的小狼崽岂不是小狼！

“我不知道，我只和你在一起过，没有别人……”

昭昭一边捂着怀中孩子的耳朵和眼睛，一边哭着解释。

江晏瞬间猜到了来龙去脉，第一个孩子恐怕是魔尊之前夺舍的那个凡人之躯所留下的孩子，所以只有凡人血脉。

偏偏这两人都忘了之前的记忆，完全不知道他们早就在一起了。

而第二个孩子出世后，露出了狼族特征，魔尊恐怕才想起来查验一番孩子的血脉，结果还以为自己被背叛了。

这才有了如今的这一幕。

江晏原本以为只要他们俩能再次爱上彼此，哪怕忘记之前的记忆也不算什么，可没想到命运竟然在这里等着他们。

这场争执最终以魔尊负气离开而结束，临走时还不忘拎走在床上呼呼大睡的小狼，江晏不知道这一次对方还会不会再回来。

-----

一些上一辈的狗血往事

另外无奖竞猜，小狼的哥哥是谁呢??

第44章 42

===================

江晏还想继续看下去，可脑海又出现了熟悉的晕眩感，一时间眼前天旋地转，直接让他失去了意识。

这次醒来时，他发觉自己正躺在一个破败小院中，身体已经可以触物了，难道是师兄已经将他救出来了？！

可下一秒江晏就否决了这个猜测，师兄怎么可能将他随便扔在地上不管。

他起身后打量着眼前的院落，发现这里虽然破败，但红墙黄瓦，竟透着几分森严。

“主子，这是你今天的膳食。”

很快，一道尖细的声音吸引了江晏的注意，他回头看去，才发觉有个身穿蓝衣的下人将一碗看不出形状的剩菜和馒头放在屋门前的地上。

那人言语间恭敬至极，叫着“主子”，可这端来的膳食分明不堪入目。

也不等里面的人应声，他放完就拍拍手转身离开，表情还有几分嫌弃。

江晏如今正站在院落中间，按理说这人只要一转身就能看见他，可对方就像是什么也没看见一般，直直地从江晏跟前快步离开了。

很快，屋中走出来一个小孩，对方简直瘦得有些脱相，他没有管那碗看不出是什么的残羹剩饭，只拿起了地上的馒头，也不挑剔，就这么送入口中，大口吞咽的模样看样子已经饿了许久。

饶是江晏看着这一幕都有些火大，这么小的孩子，被放在一个如此破败的环境里也就罢了，连每天的吃食都得不到保障，也难怪对方这般瘦弱。

原本他以为这小孩也会和那下人一样看不见他，可没想到对方才啃几口馒头，便警惕地抬起头，目光直直看向他。

对视的一瞬间，江晏突然认出了眼前的小孩。

这竟然是师兄！！

尽管此时的师兄瘦骨嶙峋，五官还未长开，但江晏依旧一眼认了出来。

一时间，他除了心疼便是抑制不住的愤怒，恨不得将方才怠慢师兄的下人杀了泄愤。

他忍不住上前唤了一声“师兄”，可面前的小孩只警觉地倒退一步，看过来的眼神中除了陌生，便是提防。

也是，这时候的师兄怎么可能认识他。

只是江晏万万也没想到，一向温柔待人有礼的师兄，幼时竟然过得这么不幸。

他蹲下身，努力展现出一副友好的模样：“我叫江晏，你能看到我，是不是？”

可小祁泽川只是冷冷地看过来，稚嫩的童声却吐出一个不符合他年龄的字眼来：“滚。”

闻言，江晏顿时愣在原地，他自从和师兄相识以来就被对方悉心关照着，何时受过这种冷脸。

但一想到如今师兄并不认识他，态度冷淡些也是应当的。

此后几天，江晏便跟在小祁泽川身后，说是跟着对方，其实他连正屋的门都没进过。

好在江晏发现，这次他周身没有任何限制，想去哪都可以，并且除了师兄，这皇宫里没人能看到他。

没错，他花了两天时间才从宫侍口中得知，如今所在的是祈朝皇宫，而师兄的身份似乎是一个不被人待见的私生子。

因此宫人们嘴上恭敬称他一句“主子”，但实际上克扣他的膳食、月钱，连冬日的炭火都被那些奴才私吞了。

得知这些之后，江晏当时就没忍住，蹲在树上用小石子将这些狗奴才统统砸进了宫里的观赏池。

那些奴才见不到他人，又被砸得受不住，还以为触犯了什么天神，一个个吓得主动往池子里跳。

现在正是秋末冬初，即便冻不死这些奴才，也够他们喝一壶了。

在摸清了御膳房的位置后，江晏生平第一次做起了小偷，拿了许多精贵的食物带回去给师兄。

可对方看到后只是防备着抬头问：“你有什么目的？”

他分明饿了许久，但见到有人给自己送吃食时的第一反应不是扑过来狼吞虎咽，而是不卑不亢地问别人是何居心。

江晏回想了一下自己这么大的时候在做什么，只可惜他对小时候的记忆比较模糊，只隐约记得顾淮景一直跟在他身后，做什么都有人护着。

而同等年纪的师兄，却只能穿着不合身的旧衣裳，每日除了白面馒头就是残羹冷炙，就连面对陌生人的好意时都只剩警觉。

江晏努力笑得亲切：“我没有什么目的，只是想让你过得好一些。”

没想到他这句话刚说完，小祁泽川竟然退后一步，“砰”地关上了屋门。

显然是不相信他毫无目的，只是纯粹为自己着想这番话。

江晏一时间有些无奈，其实这小小一道木门根本拦不住他，但这是师兄如今唯一能保护自己的方式，江晏不想毁掉这道门，更不想毁掉师兄唯一的安全感。

他只能站在门外，投降一般大声道：“我承认我的确另有企图。”

没一会儿，那道门又开了一个窄缝，小祁泽川透过那道缝隙冷冰冰地看过来，视线里似乎还透着几分失望。

他的确很失望，自从阿娘去世后，这皇宫里的人就越发轻视他，渐渐到了如今欺凌的程度。

可他第一眼在院中看到江晏时，就觉得这人漂亮得像天上的仙人，和其他人有着云泥之别。

只是长久以来的警惕心让他没法对一个刚认识的陌生人放下戒心。

但只要江晏再说几句好话，他便会信以为真的。

食物也好，毒药也好，他都会吃下去。

可是在自己眼中与其他人不同的江晏，此刻却明明白白承认他别有企图。

小祁泽川想不明白，阿娘已经去世了，自己如今什么也没有，这人还能贪图他什么？

“其实我是未来之人，特地到这里就是为了见你。”

可下一秒，江晏的话却让小祁泽川表情一滞。

他头一回露出了一个孩童该有的表情，似是不解又似是羞赧：“特地回来见我？为何？”

江晏见这说法有用，立刻趁热打铁继续道：“因为你未来会踏上仙途，成为特别厉害的修士，我想从现在就开始讨好你。”

“你……你说的是真的吗？”

江晏连连点头，甚至伸出三指作发誓状：“千真万确，而且你以后还是我的师兄，悉心教了我许多术法，不管论情还是论理，我都应该要对你好才是。”

他这么一说，小祁泽川才想起来，江晏第一眼看到他的时候的确喊了声“师兄”。

此时这番话他已经信了八成，便将屋门大开，头一次示意江晏进屋。

江晏偷来的吃食琳琅满目放满了一桌子，小祁泽川摇摇头，一副小大人的模样告诫道：“你这样他们会发现的，下次拿几样就够了。”

俨然已经有了师兄教诲师弟的作风，只是教的却不是什么好事。

江晏忍不住“扑哧”一声笑出来，随口应道：“师兄说的是。”

只是下次他见到什么好的都想着让师兄也尝一尝，不知不觉又拿了许多，回回如此。

但就是他这个不听劝的行为，差点害了师兄。

那几日，江晏偷听皇帝同官员们在书房议事，偶然得知会有仙门的人来皇宫领一位皇子带回去修炼。

在确定这个仙门就是越云山之后，江晏激动万分，他知道这个被挑中的人就是师兄。

由于怕会生出什么事端，江晏并没有提前告知师兄，反倒是他自己，整日跟在皇帝和各个重臣身后，想再多打听出一些消息。

可就在江晏走到一处没人的假山旁时，无意间听到了两个宫侍正在聊天。

“你知道四皇子带人去找了那灾星吗？”

“我听说了，御膳房被偷盗已经有好几个月了，这宫里除了他还有谁会做出这种事。”

“我上次进去送饭的时候远远看过一眼，他比之前高了许多，脸上都有肉了，说自己没偷吃谁信啊。”

“你还敢给他送饭啊？！说他是灾星真没说错，不光克死了公主，就连之前伺候过他的那些宫人都被降下天罚了，我看你也小心点，别哪天也被天神罚了。”

听到这，江晏浑身血液都凝固了一般，第一反应便是赶紧回去保护师兄。

只是临走时，他一个挥手便让那假山轰然塌陷，至于那两个乱嚼舌根的宫侍能不能安然无恙，就看她们的造化了。

待他马不停蹄赶回那间院落时，入眼便是满目猩红。

小祁泽川被绑在老虎凳上，身后站着两名宫人，正举着板子一板又一板落下。

那板子上还带有尖刺，每一回都戳进肉里再拔出来，不出几下便已经血肉模糊。

“偷吃圣食，按律应当是死罪，看在你是姑姑唯一血脉的份上，今日便罚你五十大板。”

五十大板，对一个孩子来说，同死罪也没什么区别。

一时间，江晏体内的灵力肆虐，他几乎控制不住就要出手将那些恶人统统杀死。

可还没等到出手，他眼前竟是一黑，随即便晕了过去。

-----

师兄惨惨的

第45章 43

===================

“阿晏，你好些了吗？”

江晏仿佛做了一场极长的梦，师兄被打到奄奄一息的模样还在他眼前，空气中都是一股让他窒息的血腥味。

以至于醒来之后面对如今的师兄时，江晏还是抑制不住地浑身发颤，忍不住扑进对方怀中喃喃道：“师兄……是我不好，是我害了你……”

祁泽川微微一愣，很快便反应过来江晏说的是哪件事。

他抬手环住江晏的腰，温声安抚道：“那件事已经过去很久了，我没事的。”

江晏在他怀中摇摇头，说话时已然带了些泣音：“我应该听你的，应该一直待在你身边。”

说完，他泪眼朦胧地抬头，小心翼翼地问：“是不是很疼？”

眼前的江晏一双眼眸充盈着泪水，更显得目光澄澈清亮。

江晏分明在哭，可祁泽川看了非但不心疼，内心反而涌起一阵隐秘的满足感。

他享受江晏满眼都是他的样子，也享受江晏的情绪为他而波动。

“不疼。”他抬手轻轻帮江晏擦掉眼泪，心里却期盼对方一直绕着他转。

江晏本就心悦于师兄，如今得知他幼时的悲惨，更是心疼万分，一颗心碎成两半，这一半被师兄填满，另一半也被师兄填满。

但一想到自己和师兄注定不能在一起，那颗心便破碎得更加彻底。

还没等江晏缓过来，师兄的一句话又让他晕晕乎乎。

“阿晏，我的情丝是为你而留的。”祁泽川的语气极为平常，丝毫不知这话在江晏心里掀起了多大的波澜。

江晏不敢深想这句话背后的含义，一时间倒显得愣愣的：“什么……？”

祁泽川没有丝毫不耐，眉眼间满是柔情：“我的意思是，我一直都喜欢你，阿晏。”

因为这句话，江晏的心几乎瞬间痊愈，在胸腔一下又一下，跳动得越来越剧烈，似乎快要冲出身体，飞上云端。

祁泽川还在继续剖析自己一般地告白：“自我踏进越云山之后就在一直找你，可是三年五年过去，宗门内从来没有名叫江晏的弟子。”

“我还以为你骗了我，心中甚至对你带了几分怨恨，我想，等找这个骗子时，一定要狠狠惩罚他。”

“可是阿晏，你出现在我面前的第一眼时，我就认出了你，那些莫须有的怨恨在一瞬间全都烟消云散，我像你说的那样教你术法、关心你。”

说到这，祁泽川顿了顿，忽地转折道：“但这些都是别有目的，我希望你也能爱上我。”

他珍重而又缓慢地问：“阿晏，你愿意接受别有用心的我，成为我的道侣吗？”

这虔诚的告白几乎砸晕了江晏，他从没想过师兄也会一直喜欢他。

若是说师兄对自己好是别有用心，可他回到过去对那时的师兄好，也并非无缘无故。

他们之间像一张理不清的网，说不清谁贪图了什么，谁又无私贡献了什么。

这一刻江晏不愿去想那些，他只知道他喜欢的人也一直喜欢他，这就足够了。

于是江晏毫不犹豫地点了点头，“我愿意的。”

只是说完以后，他才想起自己身上还有个婚约，必须先将婚约解了才能安安稳稳同师兄在一起。

与此同时，江晏又突然想起在洞府中看到的那截残影，正是被那道残影吸引，他才机缘巧合回到了过去。

这么想着，江晏也问了出来：“师兄，洞府内的残影是你留下的吗？”

祁泽川没有要隐瞒的意思，直接点了点头道：“我在秘境里发现了混沌镜。”

闻言，江晏有些诧异地瞪大了眼，混沌镜果然如传闻所说的那样，可以将人送回过去。

事实上，祁泽川并不是故意要吓人，他原本打算自己躲起来，只让江晏看到那道残影，而后顺理成章回到过去，完成他们的初遇。

在发觉顾淮景同江晏在一起之后，他便打算暂时取消计划，只是没想到江晏两人来得那么快，他没来得及阻拦，只能眼睁睁看着江晏消失在混沌镜中。

一想到这，他略微有些愧疚，微凉的唇印在江晏额头：“抱歉，是不是吓到你了？”

如今祁泽川做什么，在江晏心里恐怕都是合理的，他仰起脸乖乖被亲，等对方亲完了才摇摇头：“没有被吓到。”

说完，江晏才想起来当时现场还有一个第三人，如今不知去了何处。

他不由得好奇道：“师兄，顾师兄呢？”

祁泽川原本温情脉脉的心，因为江晏主动提了别的男人而有了波动，像一潭碧绿的湖面，中间突然开始发黑发暗。

可湖水表面依然很平静，叫人看不出破绽：“他去了秘境其他地方。”

江晏说不上自己有没有失望，他只是觉得顾淮景的话果然不能信，说好了会一直保护他，结果在他不见之后，那人竟然还有心情继续探险。

还没等江晏继续想下去，整个人突然被师兄抱至怀中。

从耳后传来的声音失去了平常的温度，听着竟有些冰冷：“阿晏，你要在我面前想着其他人吗？”

-----

解释一下江晏和师兄的相遇，如果是在同一个时空，那就造成了时空悖论，所以我设定的是无数个平行时空那种。

也就是说，有一个初始的A时空，这个时空中的师兄小时候没有被人救赎，进入越云山之后，他出于其他目的装作对江晏好。

但是江晏并不知道师兄是装的，所以当他未来偶然通过混沌镜去到了B时空时，就救赎了小时候的师兄。

所以！B时空的师兄小时候遇见的是A时空的江晏，而等到后面，B时空的江晏通过混沌镜实际上去的是C时空，救赎的也是C时空的师兄，后面就是无限套娃啦。

至于A时空那个没有被人救赎的师兄，有机会我会单独给他写一个番外～

（好像有点绕，不知道我交代清楚没有qaq

最后，祝大家元宵节快乐????

第46章 44

===================

江晏如今整个人跨坐在祁泽川怀中，身下那一处正好顶在对方的膝盖上。

偏偏祁泽川不知有意还是无意，双腿微微调整了姿势，每一下都碾在江晏腿心。

原本双性之身就容易被撩拨，加上江晏一直待在混沌镜内，已经禁欲了不少时日。这么简单的一个动作，竟然让他下身微微有些湿润。

但他还记着师兄正在吃醋，连忙转头在对方脸颊上落下一个又一个的吻，讨好道：“没有想其他人，只有师兄。”

祁泽川这才满意一般，抬起江晏的下颚同他接吻，舌尖不停在江晏口中攻城掠地，不给他一丝逃离的机会，一直到江晏快喘不过来气才放过他，分开时的银丝还挂在江晏唇边，显得格外淫靡。

见状，祁泽川细心地帮江晏擦掉唇边的口涎，可手指却被对方泄愤似的轻咬了一口。

江晏这一口完全是下意识的行为，他被亲得呼吸不畅，心里正有些埋怨，见师兄伸手过来便想也不想地咬了上去。

可一见到师兄那双暗下来的眼眸他就清醒了，当即化咬为舔，讨好地舔着方才被他咬过的地方，只是舔着舔着就变了味，带了些情色的意味。

祁泽川任由他舔舐，其余手指轻轻摩挲江晏的脸颊，声音带了些暗哑：“你是在勾引我吗？阿晏。”

被戳穿小心思的江晏有一瞬间僵硬，又很快调整了心态，分明是师兄先撩拨他的，怎么能怪他存心引诱。

既然如此，江晏打算将罪名坐实到底，他小心翼翼凑上去亲吻师兄的手掌心，亲完才抬眸定定看向眼前的人，“如果我说是呢？”

祁泽川没有回答，呼吸间已然有些乱了，他手指微动，便将江晏的衣衫褪下，可自己依然穿戴整齐。

此刻，江晏赤裸着坐在他腿上，身下花穴却不小心蹭到了衣衫上的银线，当即痛得他鼻尖发酸，差点要落下泪来。

见状，祁泽川将掌根敷在那处，安抚似的缓缓揉动着，那花穴又嫩又滑，像嫩豆腐一般，又带着略高的体温，暖乎乎地在他手心磨蹭。

祁泽川才揉一会便察觉到江晏那处像是发了大水，直接将他半个手掌都打湿了。

他轻笑一声，故意展示了满手的水渍，装作不知一般问江晏：“这是什么？”

回答他的是江晏又一次的轻咬。

祁泽川也不恼，就着满手的水液握住了江晏的阴茎，拇指才刚刚擦过上端小孔，便引得对方浑身一颤。

如今江晏命根子握在他人手中，整个人气势都软了下来，软软哀求道：“师兄……”

闻言，祁泽川又将另一只手送至江晏身下，依旧是用掌根半包住阴蒂四周缓缓揉动着。

待江晏彻底情动，身下的水液几乎把他衣衫浸湿时，他才尝试着用双指探进那道极窄的穴口。

“啊……等等……嗯啊……”

江晏刚说完，师兄一双手指便飞快插进穴道，一瞬间的快感让江晏有些招架不住，可他越是求饶，对方动得越快，抽插间的“啧啧”水声响彻耳底。

与此同时，对方握住他阴茎的手也加快速度，上下翩飞。

两处同时被抚慰着，江晏何时承受过这种快感，没几下就绷紧了脚尖，浑身颤栗着射了出来，精液全数落到了自己小腹和师兄的衣衫上。

见状，祁泽川余出来的一只手干脆掐住了江晏的腰，剩下的手指插得越发深入，在那道温软多汁的肉逼内不停扣弄。

食指中指尽数埋入时，他的拇指便会附在那阴蒂上揉动几下，随即又飞快拔出，搅动几次再尽数插入重复。

“啊啊――师兄……！”

江晏前面才刚高潮，小穴就被如此对待，根本招架不住的他想要扭腰逃离，可偏偏师兄将他紧紧按住，一时间动弹不得，只能被迫承受。

和江晏相比，祁泽川冷静得几乎不像正处于一场情事之中。

严格来说，他的身体的确感受不到任何性快感，可看着江晏在他手中沉沦的模样，比任何一场情事都更加让他动容。

察觉到江晏的穴道越缩越紧，几乎绞着他的手指，祁泽川猛地抽出快要被泡发的手指，转而改为轻拍着江晏的阴户。

随着他手指猛地抽出，一大股水液被带了出来，又被拍打着四处溅开。

“啪啪啪――”，一时间，清脆的拍打声和黏腻水声交织着在这洞穴中回荡。

江晏只觉得阴蒂被打得发热发麻，此刻正一凸一凸地跳动着，浑身热得都出了一层薄汗，小腹和大腿根绷得紧紧的。

“嗯哈……啊…！！”

眼看着时机差不多之后，祁泽川掌心附在阴蒂之上，紧紧裹着那处，随即手掌快速颤动，一下又一下碾着最中间凸起的花蕊。

不过瞬息之间，他便如愿以偿地看到江晏失神一般地仰着头大口呼吸，胸腔剧烈起伏着，下身穴口也猛地喷出一股水液来，将他本就一片狼籍的衣衫染得更湿。

见江晏久久没有回神，祁泽川忍不住埋在他身上不停啄吻以作安抚，一处处红点出现在江晏光洁的皮肤上，每一处都是他打上的烙印。

第47章 45

===================

自从那日在密林同江晏分开后，萧臻便派手下在这秘境中四处寻人。

他认定是自己同江晏太过亲昵，惹得那位表哥不快，这才强行逼着江晏同他分离。

至于江晏主动要离开他这种可能，萧臻从未设想过。

笑话，江晏那么爱他，怎么可能会主动离开，定是那老古板看不惯他们这对神仙羡侣，硬要棒打鸳鸯。

话虽如此，但他还是吩咐手下不要伤了任何一人。江晏自不用说，他只有护着的份，至于那表哥，以后免不了要成为一家人，最好还是别伤了和气。

一连过了好几日，正当萧臻的耐心快要用尽，准备动用禁术之时，终于传来了有关江晏的一丝动静。

――――――

江晏此刻正独自一人守在山脚。

原本他和师兄可以捏碎玉函先行离开这处秘境，毕竟混沌镜在他们手中，若是被其他门派的人知道，一定会有人前来抢夺，留在这里只会夜长梦多。

可偏偏江晏的玉函已经被他捏碎，如今想走也走不了，而师兄又不想与他分离，更不愿独自离开秘境。

最终两人决定找一处隐蔽的地方躲起来，直到秘境结束。

但才刚走到那火山脚下，江晏便听到一声划破长空的唳鸣声，他抬头一看，只看到远远飞来一只苍鹰，直直冲着他们二人，随即这巨大的阴影便一直盘旋在他们头顶。

很奇怪的，江晏能感受到，这苍鹰的目标似乎是他，方才它展翅准备俯冲之时，那爪子分明已经做好了抓握的准备，可又在距离他还剩十几尺时猛地停了下来，转而变为一直在他头顶盘旋，时不时发出一声长鸣，似乎是在忌惮着什么。

“这妖兽恐怕已经察觉到了混沌镜的气息。”

还没等江晏说出他的猜测，便听到一旁的师兄语气严肃起来。

按师兄的意思，这只苍鹰是冲着混沌镜而来。

于是江晏只一瞬就抛开了自己的想法。也是，他有什么可企图的，混沌镜才是众人争抢的存在。

恐怕那苍鹰本就是冲着师兄而来的，只是察觉到师兄的修为高他一阶，这才忌惮着停了下来。

江晏刚转头，正打算开口让师兄小心一些，便见对方锁着眉道：“不能让它一直在这里，会将其他人都引过来。”

说着，祁泽川看向江晏，神情柔和了一些，嘱咐道：“阿晏，你在这里等我回来。”

江晏自然是乖乖应答下来，又叮嘱对方：“师兄，你记得当心些。”

可他万万没想到，师兄才引开那苍鹰离开不过半柱香，小狼竟然会出现在他面前。

一见到对方，江晏霎时僵住了身子，下意识想逃，可此刻逃走已经来不及了，况且他也答应了师兄会待在原地。

萧臻一分一秒也不想耽搁，刚得知江晏的位置就立刻用了传送阵，见到人的第一眼，他上下将江晏扫了个遍，见对方毫发无伤才彻底放下心来，又佯怒道：“你这几日去了何处？怎么不用主仆契来联系我？！”

主仆契之间是单向通灵，除非主人允许，否则奴隶根本摸不到主人的位置，也联系不上对方，但主人对奴隶的一举一动却可以了如指掌。

刚问完，萧臻突然意识到，以江晏的修为和见识，或许他根本就不知道主仆契该怎么使用。

“罢了罢了，我找到你就好。”说着，他上前想要拥抱住江晏，可又顾忌什么一般地停住了步伐，有些讪讪道，“你那表哥不在附近吧？”

见江晏愣愣地摇了摇头，他才放心地上前紧紧搂住了对方，声音从江晏锁骨处闷闷传来：“走了也不知道给我留个记号，白白害我担心受怕好几天。”

江晏此刻是真的僵住了，不光是因为小狼的靠近，而是他突然发觉，对方似乎并没有要伤害他的意思，话里话外反倒都是对他的关心。

联想起之前小狼说要对他提亲的事，一个从未有过的想法浮现在江晏脑海。

魔教少主似乎真的喜欢上他了……

意识到这一点之后，江晏顿时冷静了下来，既然性命暂时无忧，不如继续伪装下去。

于是他回抱住小狼，努力将声音放得平稳：“我没事。”

先前萧臻一直提心吊胆，注意不到其他方面，直到这时他彻底放了心，才猛地嗅到了江晏身上不属于他的气息。

不属于他，也不属于江晏自己，是完全陌生的第三人。

偏偏这气息是从江晏体内向外透出来的，绝对不是简单的身体接触。

他登时松开怀抱，双手搭在江晏两侧大臂之上，将对方上下审视了一遍，冷脸眯着眼问：“你这几日都和谁在一起？”

这一副兴师问罪的模样像极了拷问夫君的正室。

江晏也不知为何，竟然真的有些心虚，不由得侧过头去，随口搪塞道：“我只和表哥在一起。”

他不清楚小狼方才为什么会问起顾淮景，但如今也下意识拿顾淮景做了幌子。

不料江晏这一转头，衣衫领口处漏出一小块皮肤，上面赫然有枚嫣红的印记，分明是才被人吸出来的！

萧臻几乎是瞬间就被气红了眼，没想到江晏才离开他几日就同别人有了肌肤之实。

一时间心脏重重一抽，他口不择言道：“你就这么饥渴吗？！几日都离不了男人，双性果然都是下贱坯子！！”

江晏长到这么大，即便在越云山受到冷落，也不过是被众人孤立而已，从没有人指着他鼻子骂过他下贱。

他原本想呛回去，可还没开口就鼻尖一酸，眼睛也蓄起一团水雾，身体就像不受他自己控制一般，泪珠越蓄越多。

见江晏眼中盈满泪水，萧臻的心脏又跟着抽疼了一下，他意识到自己方才说得太过分了，江晏那么喜欢他，或许是被那表哥强迫的也说不准。

“对不起，我不是那个意思，你是不是被他强迫的？”萧臻几乎是带着几分无措开口，说话时跟着抬手想要帮江晏擦掉眼泪。

可江晏却后退了一步，躲开了他的手。

萧臻一怔，心里更是发慌，在秘境的这些日子，江晏一直对他很顺从，从来没有躲过他。

“我、我真的不是故意那么说的，就是一时太生气了，你别难过好不好，这件事我会当作没发生过。”

这已经是萧臻能做出的最大让步了，但也只是对着江晏当作无事发生而已，在他心里已经对顾淮景动了杀心。

可他万万没想到，江晏微微平复心情后，开口对他说的第一句话竟然是―――

“你走吧，别再出现在我面前。”

第48章 46

===================

这句话砸地萧臻心口一坠，登时让他冷下脸来，几乎就要冷笑着问出一句“你这话什么意思？”

但一想到江晏的性子，他猜测对方只是在说气话，即便如此，“让他走”这种话也不能随随便便说出口。

于是萧臻强压住心里的不快，努力将声音放缓：“我知道你在说气话，这次就算了，我也说了不好的话，我们俩扯平了。”

说完，他像是想到什么，又立即沉声补充道：“下次要是再说这种话，我就真的离开你。”

江晏听得一头雾水，不明白对方怎么反过来像是在威胁他似的。

但他注意到小狼的脸色比方才黑了许多，一时间还是有些害怕，不敢将话说得太过分，只含糊道：“我不能和你在一起。”

说话时，江晏摇着头后退，那一丝怯怯的表情在此刻就像是有什么难言之隐一般。

落在萧臻眼中，他却突然恍然大悟了。

恐怕江晏这是觉得自己不干净了，害怕被他嫌弃才故意这么说。

如果说这一刻，萧臻对江晏是心软和愧疚各方情感交织在一起的话，那么他对顾淮景就是恨不得碎尸万段的痛恨。

可当务之急并不是报仇，而是要先哄好江晏。

他上前一把牵起江晏的手，紧紧攥在手心，语气酸涩却又一副故作轻松的模样：“我不是那种死板的人，这件事怨不得你，你只要答应我，日后再也别同他联系就好。”

这一番话看似宽宏大量，但实际上萧臻正在心里阴暗地想，不久以后，他就会让顾淮景消失在这世间，便是想联系也寻不到人。

绝不能让这人成为他和江晏之间的绊脚石。

眼看小狼怎么也听不懂他的话，江晏着实有些急了。

顾及到对方魔教少主的身份，他又不能将话说得太过直白，生怕惹怒对方。

最后江晏只好继续用顾淮景当做借口，摊牌道：“顾淮景是我的未婚夫，我与他早就定下了婚约。”

如果说，江晏让他离开的那句话是第一把重锤，在萧臻的面上砸出了一丝裂痕。

那么此刻这番话就是第二把重锤，砸得他头晕目眩，连表情都失去控制。

“你、说、什、么？！”

萧臻几乎是咬着后槽牙一字一句问出这几个字，脸上阴沉得仿佛能滴下墨汁，一双瞳孔发着幽绿光芒，怎么看怎么}人。

“嘶――疼！”

江晏的手被他握得死紧，忍不住发出了一声痛呼。

但萧臻仿佛置若罔闻，丝毫没有要松手的意思，而是一双绿眸紧紧盯着江晏，又问了一遍：“你说什么？”

事到如今，江晏的脾气也上来了，一时间不管不顾道：“我和他早就定下婚约了，你听清了吗？！”

江晏的声音那般清晰，他自然是听清了。

可这一刻，萧臻却突然冷静了下来，他知道江晏喜欢自己，和顾淮景有婚约又如何？这桩婚约不见得是江晏自己心甘情愿的，否则当初还有他什么事。

但是无论如何，他也不会做破坏别人姻亲的第三者，即便江晏的心在他这处也不行。

“和他解除婚约。”说这话时，萧臻的语气异常坚定，更是目光灼灼地一直看向江晏。

没想到江晏却小幅度地摇了摇头。

萧臻如今已经完全控制不了自己的情绪，他几乎要被气笑了，见状立即讥讽道：“怎么？你被他睡了一次就舍不得了？”

他的话中带着满满嘲讽，眼神更是肆虐地上下打量着江晏，恶意揣测道：“还是说，只要是个男人你就都可以？”

这些难听的话分明是他自己说出口的，可见到江晏因为他的话而红了眼眶时，萧臻就仿佛在亲手用刀子剜自己的心尖肉一般，心脏闷闷地疼。

他有些不忍地移开目光，声音却很强硬：“两个选择，要么和他解掉婚约，要么和我一刀两断。”

他要用这种方式来逼江晏做出一个选择，若是对方真的不愿解除婚约，他也不会强求什么。

反正只要他勾勾手指，多的是人想爬他的床，不缺江晏一个。

不过是看在江晏喜欢他，又表现乖巧的份上，才想施舍着给他一个名分，又不是真的非他不可。

可他还没等到江晏的回答，便听到右侧一道熟悉的声音温柔发问：“阿晏，他说的是什么婚约？”

-----

现在的小狼：小三，狗都不做

以后的小狼：当小三怎么了，一生二，二生三，三生万物，所有人都是小三生的！

第49章 平行时空师兄番外

=================================

修无情道者，必须斩断情根，维持元阳之躯，从此无爱无恨，无欲无嗔，故而此道得名无情。

可若是让世人知道，无情道的最后一步是杀掉身边至亲至爱之人，不知道还会不会有那么多人趋之若鹜。

以至亲至爱的骨血，换取天道一丝垂青，这便是无情道。

对于祁泽川而言，他虽然有至亲，但他对那两人恨之入骨，怎么也谈不上爱。

除却有血缘关系之人，剩下的至亲便是道侣。

见到江晏的第一眼，祁泽川就知道他要找的人出现了。

而后两年间，在他的有意靠近下，江晏果然被他打动，甚至不惜解开了自身婚约。

结为道侣后，他有无数次动手的机会。

可是他决定再等等，等自己的修为再高一些，等下一个春日来临带江晏去看漫山的花，等江晏的剑术再进步一些。

他从未见过像江晏这般天真又愚蠢的人，和他像是世界的两个极端。

可两个极端之间好像会相互吸引。

不知何时，最初的有意接近慢慢变为真的爱意。

意识到自己真的爱上江晏的那一刻，祁泽川并不慌张，这也是他计划中的一部分。

在他选择无情道的刹那，就已经透过时空看到了未来的事实。

他会杀掉自己的挚爱之人。

而现在，这个人选出现了。

他会杀掉江晏。

祁泽川体内存在两个灵魂。

一个对江晏温柔至极，满含爱意，另一个却在心底嘲笑江晏的可怜与蠢笨。

怎么会有这么愚蠢的人，竟然完全没看出来朝夕相处的枕边人对他暗藏杀意。

怎么会有这么可怜的人，活在一场巨大的欺骗之下。

如今这两个灵魂达成了共识，暂时不杀江晏――只是暂时而已。

他不相信有人能保持始终如一的爱意，既然如此，那便等到江晏变心的那一天再杀他。

就当作是对江晏的惩罚。

他既害怕那一天的出现，又期待那一天的来临。

可是江晏从未变过心，哪怕他作为双性人从来没有被真正满足过。

明明是下贱的双性人，可江晏却一直忍着身体的空虚，最多是在床榻之上软声求他几句，用那双水光盈盈的眼睛一瞬不瞬地看向他。

每每这种时刻，祁泽川几乎就要放弃自己的计划，但不过几瞬就又打消了念头。

他会飞升上界，再亲手毁掉这一方天地。

这是支撑他活下来的念头，在他脑海停留了二十多载，绝不会因为某一个人就此改变。

或许是心底的一丝愧疚，让他带着江晏去了许多地方。

每到一处新奇的地方，江晏都会给足反应，那双清润透亮的眼睛不再停留在他身上，而是转而看向远处不起眼的花草树木。

他不喜欢被江晏忽视的感觉，更何况那些一草一木再寻常不过，凭什么吸引走江晏的目光。

每每这时都恨不得将江晏锁在床榻上，终日不见天日，眼中只能有他。

可是到了下次，他还是会不由自主搜集各处风景尚可的地方，再一一带着江晏看遍。

他们会在这些地方做爱，可能也算不上做爱，他只是动动手而已。

但是在他手下动情的江晏比平时还要好看千倍万倍，任何山川湖泊、名川胜迹都比不上江晏的万分之一。

祁泽川知道自己在江晏心中向来都是光风霁月的，因而那日不慎被江晏看见他杀人时，向来没什么波动的心都紧张起来。

这种紧张在发觉江晏不见之后达到顶峰。

他拖了这么久没杀江晏，不是为了让对方发觉他的真实面目后逃离的。

不过这样也好，他可以毫无顾忌地杀妻证道了，前提是他要先找到江晏。

可让他没想到的是，三天之后江晏便自己回来了。

不光回来了，对他的爱意也丝毫未减，甚至多了几分心疼。

他这才知道江晏无意间回到了过去，还见到了小时候的他。

他相信江晏，因为对方口中所描述的的确是他不愿回忆的童年。

在江晏口中，似乎他陪着自己一起度过了那段日子。

祁泽川表面上笑得温柔，心里却涌出一股又一股的黑水。

骗子，根本没有人为他偷过食物。

骗子，也没有人和他依偎着取暖。

江晏只是回到了他的过去，选择袖手旁观，现在还要来骗他。

恐怕如今的这些爱也是装出来的，是伪装成爱意的同情与可怜。

但他不需要任何人的怜悯。

决定动手的那一刻，祁泽川的内心没有一丝波澜，像是又回到最初如行尸走肉般的日子。

只是不知道出于什么心理，他封了江晏的视线。

锐利的剑尖抵在江晏心口的时候，他口中唤的还是“师兄”。

祁泽川下意识回了一句“我在”，只是说完之后自己都僵住了身子。

他眼睁睁看着原本拼死抵抗的江晏瞬间停下动作，震惊和无助清清楚楚呈现在那张脸上。

最后他只问了一句“为何？”

祁泽川没有回答。

温热的血洒满地面，浓厚的腥味盖住了江晏身上好闻的暖香，屋外顿时电闪雷鸣，原本他该一一受下的雷劫，如今全都劈在虚空。

天道认可了他，他也如愿飞升上界，成为仙界一员。

只是仙界比他想象中还要无聊，或者说，没有江晏的世界都一样无趣。

后来他无意间听其他神仙说起，他原本所在的下界有无数个小时空。

这简单的一句话却在祁泽川心中击起无数涟漪――他想去看一看其他时空的江晏。

只是他来的时机不对，竟然回到了这个时空中自己那段最不堪回首的日子。

还没等他挥手毁掉这一方世界，便看到江晏抱着满满的一堆食物走来。

他朝思暮想的那个人会蹲下身子和幼时的他说话，会替他惩罚那些该死的宫女太监，会因为没救到他而自责万分。

祁泽川突然心口一窒，原来江晏从来没有骗过他，只是去了另一个时空，救了另一个时空的他。

而他却亲手杀了唯一一个独属于自己的江晏。

-----

杀妻证道预警！

第50章 47

===================

听见师兄的声音，江晏呼吸一滞，整个人僵在原地。

他没想到师兄回来得这么快，更没想到会让这两人撞见，一时间不知道该做何反应。

倒是面前的小狼微微抿了抿唇，浑身凌厉的攻势收敛了一些，但还是直直看向他，执拗地问：“你选谁？”

江晏此刻哪还有什么心思做选择，况且他本来也没准备从小狼和顾淮景中间二选一。

如今师兄在这里，他连话都不敢多说，只微微摇了摇头。

萧臻却将这理解为江晏不愿意解除婚约的意思，当下便红了眼睛。

江晏居然宁愿同他断绝关系也不要解除那破婚约！！

他不过才离开几日而已，江晏就多了一个未婚夫，甚至要为了这奸夫和他分手。

他若是这时选择放手离开，恐怕下次再见面的时候江晏就会大着肚子揣上崽了。

刚刚说的什么“要么解除婚约，要么一刀两断”的屁话，如今全都被萧臻抛之脑后，他满脑子只有一个念头―――立刻将江晏带回魔教成亲。

管他什么婚约未婚夫的，江晏的第一次是他的，这个人也合该就是他的。

于是他伸手便要抓着江晏离开，只是还没碰到人就被拦住了。

萧臻看向不知何时来到他们身边的祁泽川――也是他的兄长，原本失控的大脑总算清醒了一些。

耳边传来兄长一贯温和的声音：“有什么话说清楚就好，动手就不必了。”

但萧臻看过去，发觉对方嘴角的笑毫无温度，眼神中还暗暗透着一丝警告。

江晏此刻是真的慌了神，生怕小狼说出他们俩之间的那些事，若是让师兄知道的话，恐怕就再也不会喜欢他了……

以江晏的角度看不见师兄的表情，只能看见小狼的目光在他和师兄之间来回扫视，似乎是在审视着什么。

他一颗心顿时揪了起来，只能轻轻摇头，提示对方什么都别说。

祁泽川自然知道自己这蠢弟弟在想些什么，他心中冷笑一声，抬手便搂过江晏的腰，语气客套却隐隐带着几分恶意：“阿晏年纪尚小不懂事，若是他做错了什么，我替他向你道歉。”

江晏没想到师兄听到“婚约”那句话之后还愿意这么护着他，一时间心中诧异与感动交替。

即便知道师兄搂住他的这个动作，意味着在小狼面前宣示了他们俩的关系，江晏也没有丝毫抗拒地待在师兄怀中，只是看向小狼的眼神中多了几分愧疚。

对面那两人一副亲密姿态，萧臻还有什么看不明白的，他原本就在暗暗猜测这两人的关系。

尽管他知道祁泽川修的是无情道，可对方情丝尚在，江晏又惯会沾花惹草，他心里本能察觉到一丝不对劲。

如今他的猜测成了真，萧臻只觉得心口闷疼，本就没好全的伤似乎更重了一些。

“你――你们！！”

话还未说完，萧臻却忽地吐出一口血来，五脏六腑都疼得厉害，让他几乎连站都站不稳。

“小狼！”

见状，江晏想也没想，下意识便脱离了祁泽川的怀抱，上前扶住了眼前摇摇欲坠的小狼。

事到如今，江晏也很难说清自己的想法。

他是喜欢师兄没错，可一开始他以为自己和师兄注定无果，这才动了找性奴双修的想法。

若是他和小狼之间只是单纯的肉体关系也就罢了，自然能说散就散。

可偏偏小狼对他动了真情，见对方被他和师兄气至吐血，江晏原有的那几分愧疚顿时放大到一时间占满了他整颗心。

回想起过去种种，江晏发现对方从未伤过他，甚至还教他双修功法，在这秘境之中也时时护着他，如今更是因为他元气大伤。

思及此，江晏突然涌起一股难以言说的自责，只觉得自己似乎欠了对方许多许多。

既然不能回应这份感情，他便从其他方面来弥补一些。这么想着，江晏手忙脚乱地从怀中掏出药瓶，想要喂给对方。

可下一秒，他却被小狼重重推开，整个人重心不稳直接摔倒在地，丹药洒了一地，圆滚滚的瓶子从他手中滑落，越滚越远。

“滚！别拿你那双脏手碰我。”

对方语气是从未有过的冰冷，江晏有些无措地抬头迎上那人目光，却发现那双绿眸中的厌恶显而易见，几乎要溢出来将他吞没。

他一时间僵在原地，眼睁睁看着小狼踉踉跄跄地转身离开。

萧臻从未有一刻像现在这样恶心，他分明早就知道双性人有多下贱，竟然还以为江晏会是例外。

今日江晏能和三个人同时纠缠不清，明日就能千人骑万人压。

他们魔教的双性人都是这样的，每日都在不同的人身下婉转呻吟，恶心至极。

可一想到江晏在其他人身下的场景，萧臻心口又是一阵剧烈刺痛，喉间顿时涌起浓厚的血腥味，被他硬生生压了下去。

为了那样一个贱人，不值得。

“他已经走远了，阿晏还想看多久？”

直到师兄的声音不咸不淡地响起，江晏才恍然回神。

他此刻还跌坐在地上，一张小脸煞白，整个人看起来分外脆弱，又有种别样的破碎美感。

可祁泽川想起方才江晏为了另一个人挣开他的画面，只觉得好像有什么好像脱离了他的掌控一般。

因而他并没有像以往一样温柔地扶起江晏嘘寒问暖，而是走至对方面前微微弯腰，一副居高临下的姿态。

那双琥珀色的瞳孔如今不带着任何笑意，显得冷若冰霜，就如同祁泽川的声音一样。

“你喜欢他？”

第51章 48

===================

江晏下意识摇了摇头，他从未见过这样的师兄，一时间有些害怕，瞳孔里都多了些雾气：“师兄……”

下一秒，祁泽川半蹲在江晏面前，一只手挑起对方下巴。如此轻佻的动作，可配上祁泽川漠然的表情，倒透出几分漫不经心的倨傲。

他像一个主人巡视自己领域一般，肆无忌惮地欣赏着江晏如今的表情。

只见江晏像一只惊恐的小鹿一般，错开同他对视的目光，那双黑白分明的眼睛里此刻写满了不安。

等欣赏够了，祁泽川才抬手轻轻抚摸江晏的脸庞，动作尽显温柔，语气也变为以往的柔和：“阿晏，你在怕我吗？”

明明师兄的神态动作都恢复得与往常无异，可江晏并没有松一口气，反而后背发凉，更加害怕了。

他头一次觉得师兄是那般喜怒无常，上一秒还阴晴不定，下一秒却又能对他笑得温良。

霎时间，江晏只觉得自己这两年间好像从未真正认识过对方一样。

还没等他多想，自己整个人就被师兄拥在怀中。

“抱歉，我是不是吓到你了？”耳边是对方诚恳又充满歉意的声音。

还没等江晏回应，祁泽川又继续道：

“我只是太害怕了，阿晏。”

“我怕你有一天会不再喜欢我，会离开我……”

“你会离开我吗？阿晏？”

他声音越说越轻，好像真的陷入了有朝一日江晏会离开自己的幻想之中。

听到这些，江晏方才的思绪被打断，他这才恍然意识到，原来师兄也是会害怕的。

在他心中，师兄天资绰约，浑身透着一股“不食人间烟火”的气息，就如同天上的仙人一般。

可没想到，天上的仙人也会因为他而走下神坛，甚至和人间的凡夫俗子一样患得患失。

是他不好，若是他对师兄足够坦诚，也不会让师兄这么害怕。

思及此，江晏抬手回抱住对方，珍重地回应道：“我这辈子都不会离开你的，师兄。”

这一刻许下承诺的江晏怎么也不会想到，未来有一日他会视祁泽川如洪水猛兽，一心只想躲避对方。

此时的他，满心满眼都希望能给师兄提供些许安全感。

可对方只是将他搂得更紧，又追问道：“那阿晏现在能和我说婚约的事了吗？”

一种怪异感突然爬上江晏的心头，让他想起了盘旋在暗处，不动声色缓缓将猎物越缠越紧的蛇，直至猎物窒息而亡。

但很快他就将这种离奇的联想赶出脑袋。

如今他和师兄已经在一起了，继续瞒着婚约的事本就是他不对。

于是江晏坦诚道：“是我和顾淮景的婚约。”

还不等对方回话，江晏又连忙补充：“但是我同他之间什么也没有，这婚约我早就想解开了。”

闻言，祁泽川松开搂紧江晏的手，眼神直直看向对方，脸上是恰到好处的关怀，可说话的语气却带着几分强颜欢笑：“阿晏，你不用这么安慰我的，即便你们真的有什么，也改变不了我对你的心意。”

他将自己的姿态放得这样低，瞬间便引起了江晏的怜惜之心。

下一秒，祁泽川便如愿听到江晏像是急着证明什么一般承诺道：“我说的都是真的，等出了秘境，我就休春假回家同他解掉这婚约！”

“真的吗？！”祁泽川还没来得及开心，似乎又想到什么，整个人落寞下去，有些欲言又止道，“其实我知晓你的心意就够了，若是退婚让你为难的话……”

他还未说完，就被江晏一口打断。

“不为难，这本就是我的计划，我和他只有两看生厌的份，早日解了婚约对我们都好。”

直到此刻，祁泽川才露出一个真情实感的笑容来，“阿晏，能遇见你真是太好了。”

祁泽川这二十多年来说过许多谎，可这句话的的确确是他的肺腑之言。

能遇见江晏，是他三生有幸，正因为如此，他才更要不择手段、不顾一切地拴住这个人。

江晏既然喜欢他温和的一面，那他便能装一辈子的翩翩君子。

只是与此同时，他也会在心中阴暗地想，若是有朝一日他的假面不慎滑落，江晏也休想逃离他。

他们会永远在一起，至死不渝、生生世世。

第52章 49

===================

祁泽川陪江晏在这秘境中待了半个月，期间魔教的人一直追杀着他们二人。

上次那只鹰果然是魔教探子，他们手上有神器的事已经被对方发觉。

这半月以来，祁泽川为了保护江晏和神器，已经伤痕累累，许多次灵力耗尽之后又拼死带着江晏死里逃生。

相比之下江晏倒是完好如初，没有受到一丝伤――魔教那些人只顾着攻击祁泽川，即便江晏主动攻击，他们也只防守，从不对他出手。

江晏心里清楚，应该是小狼下达了命令。除此之外，他实在想不明白魔教的人为何不伤他。

一想到小狼那日跌跌撞撞离开的身影，江晏心中蓦然一动，那些愧疚之情又涌上心头。

“阿晏，你怎么不把衣裳烤干？”

还是祁泽川出声提醒，江晏才猛地反应过来。

如今他们二人正躲在瀑布后的一处帘洞之中，这处隐蔽，江晏也是无意之间才发现此地。

帘洞的入口处设置了隐匿阵法，可以最大程度地掩盖他们的踪迹。

可事实上，江晏心中有不好的预感，他们之前每一次都躲得很好，但魔教依然能飞快地找到他们。

若不是主仆契约是单向通信，江晏简直都要怀疑自己是不是一直在无意间给魔教通风报信。

看着眼前浑身是伤、略显狼狈的祁泽川，江晏心中又是心疼又是自责。

若不是为了陪他，师兄早就可以捏碎玉函带着神器出去了。

他一边烘干衣裳，一边看向祁泽川，有些犹豫道：“师兄……不然你还是先出去吧……”

这话江晏已经说了许多次，可师兄每次都摇摇头，执意要留在这秘境中陪他。

看着对方染上血渍的白衣，江晏眼中的担忧都快要化为实质。

祁泽川没有说话，只是缓缓招了招手，江晏便乖乖来到他跟前，小心翼翼地跨坐在他身上，生怕压到伤处。

可江晏再小心，也还是听到师兄闷哼一声，一定是不小心碰到了受伤的哪处。

他瞬间自责万分，当即就要起身，可祁泽川紧紧搂着他的腰，不放他离开。

“我没事，阿晏。”祁泽川的声音虽然虚弱，却透着一股不容置疑。

他的确受了不少伤，灵力也透支过度，恐怕回去之后要疗养许久。

闻言，江晏有些急切道：“秘境只剩七天而已，我一个人躲在这里一定没问题的。”

若是因为他害师兄受了重伤，恐怕他会愧疚一辈子。

祁泽川摇了摇头，“魔教眼线众多，此地也不宜久留，我们只能暂时在这里歇一晚。”话中的意思便是他要继续留在秘境里。

“师兄！”江晏是真的有些急了。

偏偏对方这个伤员一副不拿自己身体当回事的模样，脸上还带着一贯的笑意，“阿晏亲一亲，我就不疼了。”

江晏几乎以为自己听错了，都到这种时候了，师兄竟然还有心思说这些！

可他还是乖乖靠近，极轻地在对方脸上落下一吻。

对祁泽川而言，这个吻就像一片落在脸上的花瓣，风一吹便飘走了。

他绝不允许江晏就这么轻飘飘地离开，无论是这个吻还是这个人。

“唔……”

下一秒，江晏的唇舌就被祁泽川含在口中不停掠夺。

祁泽川吻得极深，像是要将江晏拆吃入腹一般，单从接吻的力度来看，怎么也不像是一个伤员。

来不及咽下的口涎顺着江晏的唇角溢了出来，沾湿了两人的下巴。

江晏被动接受着对方给他的一切，并且越陷越深。

可就在这时，帘洞中却突然出现了其他声音。

“你们俩倒是恩爱。”

萧臻一进来便看到吻得难分难舍的两人，只觉得额头上的青筋都跳了跳，忍不住阴阳怪气地打断眼前这对野鸳鸯。

事到如今，萧臻早已明白江晏恐怕从来都没有喜欢过他，和他在一起只是为了双修而已。

一想到错付的那些情意，他便恨得牙痒，既恨自己的愚蠢，又恨江晏的虚情假意。

江晏被吓得一惊，他没想到魔教来得这么快，更没想到这次竟然是小狼亲自前来。

下一秒，江晏想也没想就挡在祁泽川身后，师兄如今这般虚弱，他肯定要护好对方。

此刻江晏眼中还含着方才被亲出来的泪花，嘴唇也是水润润的，还有些微肿，任谁看了都知道他方才经历了什么。

可偏偏这样的江晏却紧紧贴着祁泽川，将他护在身后。

“阿晏，我没事，你先出去。”

身后传来师兄的声音，可江晏只当作没听见一般，纹丝未动，眼神一直警戒地看向小狼。

如今的小狼是他完全陌生的模样，对方换了身繁复的衣衫，脸上表情似笑非笑，眼里还有些嘲弄。

这半个月以来，萧臻在魔教的调理下，修为已然恢复了一半，只要他动动手，江晏便毫无招架之力。

可是他没有立刻动手，而是睥睨着看向两人，语气带着些讥讽：“你们应该很清楚我的目的，混沌镜呢？”

“你别想了，我不可能给你的。”江晏立刻回绝道。

“是吗？”萧臻也不急，只是抬起右手，一个火团顿时在他掌心聚集。

那火焰颜色发蓝，一看便不是寻常的火。

萧臻像是无聊一般，手心的火团时而微小如火苗，时而跃出半尺高，似乎要将人吞没。

透着那道火焰，江晏看到对方脸上露出一抹玩味的笑。

“有主仆契约在，我伤不了你，但你后面那位就不一定了。”

江晏听得一愣，原来是因为主仆契约，魔教才不敢伤他。

可他同时也想起了那道咒，第一次念完之后，看小狼疼得浑身抽搐，差点一命呜呼，他才决定再也不用这咒。

如今他们已经是不同阵营，江晏没有丝毫犹豫，唇齿微动，便要念出那段咒来。

但下一秒，眼前这人便看透了他的想法，立刻施术定住了他，一时间连舌头都没法动弹。

“你要用那道咒？”

萧臻原以为自己已经不会再被江晏伤到了，可看着江晏为了其他人不顾他的死活之时，他还是觉得心口闷疼，像是有无数丝线缠绕在心脏之上，越缠越紧。

胸口越疼，萧臻笑得越张扬，“我原本没打算伤你的。”

说着，他一个勾手，江晏便从祁泽川身边来到了他怀中。

“是你逼我的。”这句话萧臻贴在江晏耳边说得很轻，温热的呼吸尽数喷在江晏耳畔，带着熟悉的熏香。

第53章 50

===================

如今江晏的背紧贴着小狼，被他死死禁锢在怀中。

而师兄就在他们正前方不远处，因为腹部受了伤，连起身的力气都没有，只能微微仰头看向他们，神色不明。

偏偏江晏被施了定身术，动弹不得，只能任由背后的那一双手在他身上肆意游走。

江晏已经可以预料到即将发生的事，因而呼吸急促，带着几分痛苦地闭上了眼睛。

他会当着师兄的面，被小狼侵犯。

“怎么，爽得连眼睛都闭上了？”萧臻看穿了江晏的逃避，却故意开口误解对方。

他就这么当着祁泽川的面，伸出一只手带着几分玩味伸进江晏口中，肆意玩弄着那根舌头。

萧臻的手指模拟着性器进出一般在江晏口中抽插，温热的软舌听话极了，似乎就算他真的用性器狠狠插进去，江晏也只会伸着舌头帮他舔，再张开口尽数接了他射出来的精液乖乖咽下去。

一想到这样的画面，他身下便已经硬得发疼。

“拿了混沌镜就走，别做多余的事。”

脑海中蓦地响起一道传音，可萧臻仿佛置若罔闻。

他拔出手指，带出两缕银丝挂在江晏下巴上。

萧臻有些嫌弃地看着满手的口水，故意将其擦在了江晏衣衫之上，可他擦手的位置，不知有意无意，正好是江晏乳首所在之处。

他漫不经心地擦着手，感受着江晏胸膛起伏跌宕，眼神却看向祁泽川传音回去。

“兄长，难道你不想看江晏真正高潮的模样吗？”

他一边说，一边将手探进了江晏的衣衫，毫不意外地摸上了已经挺立起来的乳头。

“真骚，这就已经有反应了？”

听着小狼嘲弄的声音，江晏难堪地闭上眼，他完全没法抗衡身体的变化，更不要说如今玩弄他的人曾经无数次贯穿过他，身体早已食髓知味。

萧臻扒开江晏的衣衫，让那双浑圆嫩白的奶子暴露在外，嫣红的乳头已经硬得像两颗红豆，俏生生缀在胸膛之上。

他像是揉面团一般，两只手在奶子上四处揉捏，但偏偏绕开了中间的红豆，时不时再托起这双鸽乳往上，再猛地松手，看奶子抖动个不停。

一直等到江晏胸膛起起伏伏个不停，证明他此刻在忍耐着极大的快感，萧臻才赏赐似的用带着薄茧的手指不住刮蹭两颗乳头，速度越来越快。直到江晏浑身震颤了一下，紧接着便是更加急促地呼吸。

分明萧臻心里满足到极点，可嘴上却讥讽地嘲笑着：“骚货，你不会已经高潮了一次吧？”

此刻江晏脸色潮红，一双湿漉漉的眼睛泛着水光，身下已经湿透了，几乎快把衣衫浸湿，内里却空虚得让他想要绞紧双腿。

他有些庆幸自己如今说不出来话，否则吐出口的一定都是些不堪入耳的呻吟和哀求。

可对方就像是看穿他心中所想一般，下一秒，他身上的定身术便消失了。

江晏一瞬间腿软得差点站不住，被身后的人揽起一条腿，整个人重心靠后，完全依靠着小狼才勉强站稳。

他的衣衫被尽数剥下，如今的姿势让他下体直直冲着师兄，可江晏已经没心思分神去想其他人。

“好骚，都湿透了。”

小狼半抱怨半兴奋的话在耳边响起，那只手如今已经来到他身下，在湿软温热的穴口不住抠挖，惹得一阵“滋滋”的黏腻水声。

“唔……”江晏拼命咬住下唇，才止住了那些即将脱口而出的呻吟声。

萧臻却不满意了，他解开定身术就是为了听江晏的声音。

于是他将手上移，双指按在那逐渐充血的阴蒂上狠狠揉颤。

“啊啊――”这动作又急又重，几乎是立刻，江晏便哭喊着发出呻吟，阴蒂被震得又酸又麻，一阵爽意席卷全身，下身不多时便淅淅沥沥喷出许多淫液，顺着他腿根下滑，打湿了脚下的一小片地。

他已经被揉上了高潮，可小狼手上的动作却不停，继续狠狠欺辱着他那一小块阴蒂。

“停下、停下……”江晏小腹绷得紧紧的，站立的那只脚也忍不住踮起脚尖，想要逃离身下作恶多端的那只手。

从祁泽川的视角看过去，江晏那处已经被磨蹭得有些红肿，粉嘟嘟的凸在外面，一颤又一颤地发着抖。

他皱起眉，适时传音制止道：“别太过分。”

萧臻不以为然地收回折磨江晏的那只手，转而解了自己衣衫，将硬了许久的阴茎放了出来，满手的淫液被他几下抹在自己下体当作润滑。

“我会射大他的肚子，让他生下带着我们共同血脉的孩子，这样不好吗？兄长？”

说话时，萧臻青筋凸显的阴茎抵在江晏身下的穴口，却没有立即进去，而是等着眼前人的反应，仿佛只要祁泽川一句不同意，他就不会挺身进入。

祁泽川的目光犹如实质一般视奸着江晏。

眼前的人此刻眼角绯红，纤长的羽睫不停发着抖，因为剧烈的爽感，胸膛不停起伏、连带着奶子都跟着微微颤动。

方才喷出的液体打湿了整个大腿根部，如今亮闪闪的反着光，下身的穴口又润又嫩，被萧臻那根紫红色的阴茎衬得更加粉白。

他听见自己有些难耐的传音：“继续。”

萧臻毫不意外听见这个回答，一个挺身龟头便捣开了那道水光淋漓的穴口。

只是他没想到这里会这么紧，分明这花穴之前已经被他开辟得大小合适了，如今却死死箍着他，像是从未经过人事一般。

他忍不住有些兴奋地问：“骚逼怎么这么紧？没有被别人H过吗？”

等不到江晏的回答，萧臻有些不爽地拧了一把他的乳头，“说话！”

“啊…没、没有…只有你进来过……”

江晏这句话说得断断续续，可却极大地取悦了萧臻。

他心里顿时涌上一阵怜惜之情，连鸡巴捅穴的力度都放慢放缓。

好乖好乖，是离开他还为他守贞的骚货。

这一下给了江晏喘气的机会，他总算能稍稍从情欲中脱身。

可一回神，他便对上了师兄的目光。对方似乎看得很专注，但那双眼睛中却无喜无悲，没什么感情。

这一眼让江晏僵在原地，宛如当头一棒。

他方才居然在师兄面前陷在情欲中被其他人玩到高潮。

他怎么能这样背叛师兄。

这么一想，江晏顿时死命挣扎起来，“放开我！”

刚刚不还好好的，发什么疯？

萧臻不明白江晏为什么突然不情愿，还以为是自己进得太慢，惹得江晏不耐烦。

他当即猛地一挺，粗硬滚热的柱身总算进了大半，像一根楔子一般狠狠镶在江晏体内。

“啊哈……出去……！”江晏被他插得浑身一颤，紧接着便是更加剧烈地挣扎。

祁泽川倒是知道江晏为什么突然反抗，他看够了江晏的挣扎，内心升起一阵变态的满足欲，最后才缓缓传音道：“把他的眼睛蒙起来，别让他看到我。”

萧臻依着他的话照做之后，江晏的抗争幅度果然小了许多。

见状，萧臻心口又是一阵酸溜溜的抽疼，原来是不想在心上人面前失态。

方才的怜惜之情顿时消失得无影无踪，萧臻一边凶狠顶胯，恨不得将身下两个卵蛋也插进去，一边放浪道：“好紧，你知不知道你下面吸得我有多舒服？”

江晏被他撞得失神，穴口袭来一阵灭顶的快感，几乎要把人淹没，但他还留了一丝理智，哭喊着道：“师兄…别看我…别看我……”

他不想让师兄看到这样的画面，看到这样淫贱的他。

好啊，在他身下承欢还要喊着其他人的名字。

萧臻不想承认自己如今嫉妒得发狂，说话也越发口不择言：“骚货，当着你师兄的面被插也能高潮，你心里其实很兴奋吧。”

“你的小鸡巴都硬得翘起来了，好可怜。”

此刻萧臻一只手捂着江晏的眼睛，另一只手抬起他的大腿根，将人一整个抱在怀中爆操。

一整个人的重量全压在萧臻一条手臂上，可他却抱得轻轻松松毫不费力。

泞泥的穴道乖顺地绞着那根阴茎，因为不断地撞击，原本嫩粉的花穴如今变得猩红，偏偏穴口又被抽插出白沫，怎么看怎么淫靡。

这个姿势进得格外深，江晏小腹隐隐都有些凸起，几乎要显出体内那根孽根的形状来。

江晏的身体不断颤抖着，既因为身体的快感而战栗，又因为自己背叛师兄而痛苦。

他只能暂时用身体的欢愉来麻痹自己，不敢去想师兄会怎么看待他，也会觉得他是个下贱的骚货吗？他还配和师兄在一起吗？

萧臻的手心感受到一阵濡湿――那是江晏的眼泪。

好可怜，被他当着心上人的面强奸，身体是爽的，心却痛苦万分，只能一边高潮一边偷偷地哭。

这么可怜的江晏却更激起了萧臻的劣根性。

他只心疼了一瞬，就又发狠地用身下孽根尽情鞭挞着江晏，一次比一次进得更深，像是要凿进江晏体内一般。

分明他才是第一个和江晏在一起的人，分明江晏之前在他面前那么乖巧。

凭什么不喜欢他，凭什么不要他？！

萧臻一瞬间有些失去理智，只知道无意识地狠狠H弄着怀里的人。

即便江晏扭着身子在他怀里攀上高潮，下身潮喷得在地面形成了一小块水洼他也置之不理。

等他抵在穴道深处狠狠射出来时，才发觉江晏不知何时已经昏了过去。

对方发丝凌乱，浑身汗津津地像刚从水中捞出来似的，分明陷入了昏迷，可身体还是会时不时战栗一番，下身更是淫乱得一塌糊涂，浓白的精液糊在穴口，没了鸡巴的堵塞，正缓缓外溢。

光是看着这样的江晏，他就又硬了起来。

他想将人搂在怀里再温情一番，可祁泽川已经起身朝他走来。

一个木盒被递了过来，“混沌镜在这里，你可以走了。”

说着，祁泽川从萧臻怀里接过江晏，目光缱绻地扫过江晏全身。

一想到江晏会因为今天的事对他患得患失、有求必应，祁泽川就愉悦地笑了出来。

-----

师兄总有玩脱的一天??

第54章 51

===================

江晏醒来之后只觉得浑身酸痛，尤其两腿之间，有一种被过度使用后的涨疼。

他呆滞了一瞬才想起来发生在自己身上的事，本就苍白的面色更加惨淡，看着一丝血色也没有。

祁泽川第一时间便发现江晏醒了过来，已经做好了将对方搂入怀中安抚的心理准备。

“阿晏，你还好吗？”

可当他伸出手，一如往常那般唤江晏的名字时，并没有同想象中一般温香软玉入怀。

――江晏躲过了他的触碰。

事情似乎超出了预期，祁泽川强压下心中突如其来的慌乱，声音放得更加轻柔：“阿晏？”

此刻江晏心中如同一团乱麻，他分明是被强迫的，可除了肉体上的那一丝酸楚外，丹田却充盈着灵力。

双性之躯就是如此，他心理上再怎么不情愿的情事，身体都能从中获益。

比起恨小狼，江晏更痛恨自己这具身躯，恨自己在强迫中也能获得快感甚至灵力。

在世人眼中，既然能获得好处，那便算不得是受害者，更有甚者恐怕会怪罪他淫贱。

好在师兄非但没有怪他，反倒还像往常一样的温柔。

如此关怀却让江晏难受至极，他头一次觉得自己同师兄在一起是件错误。

或者说，是他配不上祁泽川。

这样的自责在得知混沌镜被魔教带走之后达到顶峰，若不是为了等他，师兄也不会留在秘境之中、不会被魔教打伤至灵力亏空、更不会在一旁眼睁睁看着他被人强暴还弄丢了混沌镜。

江晏强忍着心中汹涌的歉疚，勉强冲祁泽川露出一张笑脸：“我没事的，师兄。”

顿了顿，他又承诺道：“混沌镜也算是因我而丢，我一定会帮你拿回来。”

说这话时，江晏的眼神无比坚定，即便他知道自己同魔教那些人的修为差了十万八千里，但无论用什么法子，他都要拿回混沌镜。

见江晏还愿意对着自己笑，祁泽川心下稍霁，抬手想要抚摸一下对方的脸庞，没想到又被躲了去，徒留一只滞在半空中的手。

祁泽川几乎要挂不住脸上温和的表情，另一只手将衣袖攥得死紧，差点将那精纺而成的布料扯坏。

不，不该是这样的。

江晏应该担心自己会离开他，从此对他患得患失、有求必应才对，怎么会躲避他的触碰。

“阿晏，你是在怪我吗？”

可无论他内心如何充满戾气，说话的语气却没有丝毫异样，尾音甚至微微发着颤，一副虚弱又愧疚的模样。

说完，他一瞬不瞬地盯着江晏，不想错过对方脸上任何一个表情。

江晏极为诧异，“师兄怎么会这么想？！”

这如何能怪罪师兄，分明全都是他的错，他不该随便在外招惹别人，如今惹祸上身。

祁泽川睫毛轻颤，一副惶恐不安的模样：“那为何你不让我碰你？”

闻言，江晏转过头去，不敢对上祁泽川的目光。

他躲避是因为觉得自己不配，他这幅淫贱的身子，和师兄在一起倒像是玷污了对方。

一想到这，江晏垂眸晦涩道：“师兄，我们不然还是算了吧……”

“阿晏！”

祁泽川此刻是真的慌了，说话的语调都不由自主高了些：“你若是怪我，直接罚我便好。”

说着，祁泽川抬起手试图凝气，可丹田空空如也，一丝灵力也没有。

他急道：“我现在没有灵力，等我恢复之后自罚一掌好不好，阿晏别生我的气。”

与此同时，祁泽川心中的暴戾却像是沸腾的水一般翻腾着。

他好不容易才费尽心机地同江晏在一起，说什么也不会让对方离开。

若是知道江晏会产生分手的想法，昨日他说什么也不会同意萧臻的提议。

江晏万万没想到自己一句话，师兄会有这么大的反应，他又何尝想分开，只是……

“师兄，除了婚约，我还有事情瞒着你。”

“昨日那魔教之人曾经是我的……性奴，被他强迫，我其实是有快感的……”

最后几个字说出口，江晏有些难堪地转过头，身体都紧张得微微战栗。

其实江晏从不觉得自己应该为了谁守身如玉，他孤身一人的情况下，同谁交合都是自己的自由。

可昨日，在他已经同师兄两情相悦在一起之后，被小狼强迫竟然也让他产生了快感，甚至比之前每一次都要更强烈。

若是对方带给他的只有痛苦，他说不定还会痛恨魔教，再许下一番日后复仇的凌云壮志，可偏偏他的身体是欢愉的，甚至是兴奋不已的。

这才是江晏厌恶自己这具身体，觉得自己配不上师兄的主要原因。

小狼说得对，他就是一个骚货。

一想到这，江晏自暴自弃地开口，语气中是满满的自我厌恶：“师兄知道这件事之后，还想同我在一起吗？”

他原以为听了这话，祁泽川会失望、会难过或是会生气，可他万万没想到的是，回应他的是一个深深的拥抱。

对方身上的冷香扑鼻而来，将他一整个包围，耳边是师兄温润如玉的声音：“阿晏，我不介意，只要你心里有我就足够了。”

这一瞬间，江晏心神一震，被师兄对他无条件包容而感动的同时也有一丝丝的疑惑。

若是发自内心地喜欢一个人，真的能做到不在乎对方的肉体吗？

第55章 52

===================

秘境结束后，越云山众弟子聚集在一处等待回宗门。

江晏特地在人群中扫了一眼，并没有看到顾淮景。

那人并不是会迟到的性子，难不成是他先回去了？

还没等江晏多想，身边的祁泽川便召出了法器对众人道：“顾师弟有事先回宗门了，不必等他。”

闻言，江晏心绪微动，他原以为顾淮景在他消失后毫不担心，还继续在秘境中寻宝，现在看来，对方兴许是有事才必须离开，是他误会了对方。

不过事到如今，想这些也没用，江晏已经决定回到宗门便同顾淮景说解除婚约的事。

“咳咳……”

他正想得出神之时，却被身边一阵咳嗽声打断了思绪。

江晏下意识便抬手替身旁的祁泽川轻拍后背，关切地问道：“你还好吗，师兄？”

他总感觉师兄受的伤应当很严重，都这么多天了，伤情非但没见好转，身体还越来越虚弱。

以他们修真之人的体魄来看，定是受了很严重的内伤。

可祁泽川却摇摇头道：“不碍事，回去调理一阵就好…咳咳……”

话还未说完，又是一阵轻咳。

江晏越发担心，目光几乎黏在祁泽川身上，帮对方顺气的动作也更加轻柔。

“我还是头一次知道修仙之人也会感染风寒，祁师兄要勤加修炼才是。”

就在这时，身后众人中突然冒出一个不和谐的声音。

江晏闻声看去，发现说话的是一名年纪看起来不大的少年，身型偏矮，差点淹没在一众弟子之中。

“怀玉，不可无礼！”

直到少年旁边的高瘦青年出言呵斥，江晏才想起这人来。

上次他差点被诬陷为杀人凶手时，便是这名叫怀玉的少年在旁边说他是个废物。

在江晏打量对方之时，那高瘦青年已经对着祁泽川作揖道歉：“祁师兄，怀玉年纪尚小不懂事，还望祁师兄见谅。”

江晏认出这高瘦青年是腾云峰的掌事师兄，似乎姓陈。

他们越云山剑修众多，不像无情道那般一座落鹜峰就足够，剑修除了主峰之外还有两座侧峰，腾云峰便是其中之一。

江晏平日里都待在主峰，对两座侧峰的同门并不熟悉，也不知自己怎么惹了这位叫怀玉的少年。

若是说他也就罢了，可对方竟然对师兄出言不逊，江晏当下便反呛道：“你进宗门难道没人告诉你要尊师敬长吗？！”

“抱歉，是我这个师兄没做好。”

陈子墨说完便转向一旁的人，压低声音道：“怀玉，向祁师兄道歉！”

被师兄斥责的怀玉却一脸不服气，迟迟没有张口道歉。

还是祁泽川开口息事宁人：“无事，他说得没错，修仙之人的确不易染上风寒，我是无意间受了内伤才如此……咳咳……道歉就不必了……”

听到师兄又开始咳嗽，江晏立刻将灵力凝聚在掌心，用灵力包裹着的手掌轻抚师兄后背。

尽管心中依旧不爽，但师兄都开口这么说了，江晏也不好再继续追究。

“哼，惺惺作态。”

可他万万没想到，师兄都已经宽宏大量原谅了对方，这人却不知好歹地继续口出不逊。

“你――！”江晏再也忍不了，一时间长剑乍现，剑尖直指人群里的少年。

“既然你不懂规矩，我便替你师兄教导你一二，回宗门后我们比试一场如何？”

即便再生气，江晏也谨记宗门内不得私下动武的规矩。

同门之间可以切磋比试，前提是征得双方同意。

不料此话一出，四周顿时有些哗然。

那怀玉此刻倒是有了些不自然：“我才不欺负弱小。”

江晏眼睛都快被气红了，对方言下之意，他就是弱小。

新仇旧恨一起浮现，这架他是打定了，于是江晏立刻激将道：“我看你是怕了吧？”

还是陈子墨解释说：“师弟有所不知，怀玉虽然年纪小，但修为尚可，如今已经筑基中阶了。”

可江晏没有丝毫退缩，眼神直直看向怀玉，朗声问道：“我只问你，比还是不比？”

“阿晏……”一旁的祁泽川刚开口唤了一声，立即就被江晏打断了。

“师兄也不信我吗？”说话时，江晏神情坚定，目光灼灼。

祁泽川还是第一次见这样的江晏，尤其对方还是为了他而出头。

他只怔了一瞬便立刻反应过来，改口叮嘱道：“万事小心。”

可祁泽川此刻心里已经满足到极点，江晏对他的情意果然没有丝毫改变，反而越来越深。

见状，怀玉再怎么不情愿也只好应下这场比试，大不了到时候他手下留情，给江晏放点水。

这人真是蠢死了，那祁泽川分明就是刻意装病，每一次的咳嗽声都假的要死，也就江晏这种笨蛋废物才被蒙在鼓里，那人咳一声他都跟着担忧一分。

真不知道这么蠢的人怎么有胆子去勾引别人。

第56章 53

===================

定下比试后，江晏便独自找了个没人的地方静心打坐，任由不远处一群人在私下里对他评头论足。

他闭着眼都知道那群人在说什么，无非就是批判他自不量力。

可他上次就已经到了筑基巅峰，只是境界尚且有些不稳，只看周身暂时看不出来他的修为，会让人误以为他还在筑基初阶。

法器驶进越云山上界之时，左舒缓缓来到江晏身边，小声提醒道：“你若是现在反悔还来得及。”

江晏不答反问：“我为何要反悔？”

“你――唉，你有所不知，那怀玉也是大宗族嫡子，自幼被宠坏了才有些不懂规矩，偏偏他天资过人，说不定以后是个飞升的主，你何苦同他作对。”

左舒没说出口的却是，怀玉可是他的大主顾，上次录下江晏生气的那一批留影石全被他一人买下，若是这次让两人反目成仇了，他可要少赚许多灵石。

江晏睁开眼，表情不悦：“我既然已经同他约下比试，便没有退缩的道理，若是你再多说一句，以后就不要来找我了。”

见江晏这般生气，左舒也不好再说，讪讪地摸了摸鼻子转身离开，想来怀玉也不会真的伤害江晏，或许只是在大家面前装装样子。

――――――

顾淮景在宗门口等了许久，法器还未落地，他便一眼看见了上面的江晏。

那日江晏消失后，顾淮景将窑洞上下都翻查了一遍，可并未发现异样。

于是他毫不犹豫地捏碎玉函出了秘境，等回到宗门将情况告知长老后，对方只看了一眼江晏的命灯便让他无需担心，甚至还因为他这么轻易就出了秘境而有些责备之意。

尽管长老告知他无事，可这些日子顾淮景还是隐隐有些担忧。

直到这一刻，他的目光仔仔细细在江晏周身转了一圈，见对方安然无恙才彻底放下心来。

这一番动作全在一息之间完成，连顾淮景自己都没意识到对江晏不同寻常的关心。

只是看着江晏同祁泽川并肩而来有说有笑的模样，他心下有了些许说不上来的烦躁。

江晏似乎和祁泽川的关系很好。

他未来的道侣同别人的关系比同他还要亲密。

他似乎是可以为此而生气的。

正想着，江晏已经走了过来，只是对方开口的第一句话就让他有些意外。

“顾师兄，我同腾云峰的怀玉师弟约好了比试一番，劳烦你给我们做个见证。”

在人前，江晏还是愿意装个样子唤顾淮景一句师兄。

顾淮景没有问前因后果，只是看向怀玉问道：“你们约好了吗？”

见对方点了点头，他才同意道：“好，宗门内比试点到为止，以交流道法为主，休要逞能伤人。”

时隔几个月又站上了演武场，但江晏此刻的心境却与之前大相径庭。

直到这时，他才仔细看了对面少年的那张脸。

倒是个俊朗的，日后再长开些恐怕会更招人喜欢。

不知是不是他的目光惹得对方不快，那张不算白皙的脸竟然渐渐红了个彻底。

江晏这才移开目光，抬手示意道：“动手罢。”

不料怀玉却顶着一张仿佛熟透了的脸退后一步道：“先让你三招。”

江晏只觉得被羞辱了，右手提剑朝前刺的同时咬牙道：“不需要，直接动手便是！”

他这一剑用了九成的力，剑上灵气充沛，竟然隐隐有几分金丹之势。

场下众人一时间面面相觑，差点以为自己看错了，这还是那个废物江晏吗？

这人几个月之前分明还是个筑基初阶，差点被中阶之人打成重伤，就连课上对练时都没人敢同他组队，生怕一不小心伤到他。

这才几个月，公认的废物竟然就快要突破至金丹了。

顾淮景先是诧异了一瞬，但想到江晏是阴阳之躯，他立刻沉下脸来，面色如墨。

以江晏的天资，能进步这么快只有一种可能――他同别人双修了，而且可能不止一次。

不管众人如何去想，场上的怀玉却是神色一凛，堪堪躲过刺来的这一剑后，他收起放水的心思，决定认真对待这次比试。

江晏体内虽然灵气充裕，可他暂时还不能在战斗中完全控制这些灵力，除了第一下带着怒气用了九成的力之后，后面便只能使出一半灵力。

可即便如此，对战怀玉也足够了。

怀玉的确不负盛名，年纪虽小，但一招一式都极为娴熟，无论是身法还是剑术，都远超门派大多数人。

他的剑是千年冰锥炼化而成，探过来时都带着刺骨寒意。

江晏剑法虽然差了些，但有灵力在身，勉强能补足短板。

电光火石之间，两人已经对了几招，看上去竟分不出胜负。

方才使出第一招后，有部分人觉得江晏是用了符咒才显现出虚假的灵力，可眼看着怀玉和江晏打得难分难舍，这些人不得不推翻自己的结论，转而承认一个事实――江晏真的摆脱了废物之名。

一炷香后，江晏额上已经出了些薄汗，乍一看倒像是脸上镀了层细碎的闪光。

他实战经验不足，前期浪费的灵气太多，如今已经有些灵力不支。

可看着眼前大气都没喘一口的怀玉，江晏如何也咽不下那口气，说什么也不能输给这毛头小子。

与江晏不同，怀玉属于越战越勇的类型，眼神中都带着几分过瘾的兴奋。

他看出了江晏的力不从心，此刻已然胜券在握。

只是心态一变，难免会有些松懈。

江晏与他同时朝对方提剑而刺，怀玉不慌不忙，他有把握自己的速度更快，这一局是他赢了。

两剑一蓝一白，交错而过，怀玉的确比江晏快了一些，冰凉刺骨的寒霜剑率先抵在江晏侧颈。

可他万万没想到，江晏丝毫没有停下认输的意思，反而更快地朝他袭来。

这么做的后果便是，他的寒霜剑划破了江晏的脖颈，纯净到半透明的蓝染上了一抹极为刺眼的红色。

而江晏的剑抵在他的胸前，他已经避无可避。

这一击怀玉本可以轻松避开，可他太过自信，认定自己剑尖指向江晏，对方就会认输，因而已经放弃防备。

没想到江晏不顾自己受伤也要赢他。

他的确输了，但也心服口服，只是看向江晏颈侧的那道渗血的伤口，心头不由得涌起丝丝内疚。

“你的伤……”话还未说完就被江晏打断。

“你输了。”

江晏收起手中的剑，压根没管颈上的伤，陈述完比试的结果后便径直越过对方下了演武场。

在他走下来的一瞬间，原本有些躁动的场下顿时寂静一片，所有人都将目光投向了他，像虔诚的信徒用注目礼迎接神o下凡一般。

这些目光有惊艳、有震惊、有仰慕。但江晏一丝眼神也没分给其他人，自然没注意到这些视线。

他只是走到祁泽川面前，略略抬起头认真道：“师兄，我赢了。”

语气中隐隐有一丝微不可察的求夸奖。

见状，顾淮景的心无端抽了抽，紧接着便是细细密密的酸胀。

他看见祁泽川抬手摸了摸江晏的头，又轻轻触碰了那道伤口。

他们两人之间好像有一层天然屏障，将其他人都分隔开。

可江晏分明是他的道侣。

-----

顾淮景（逐渐开窍心碎版

第57章 54

===================

自从那日江晏赢下比试之后，他在短短数月连升两阶的消息便不胫而走，就连远在蓬羽的江母都特地传信来问他消息真伪。

得到肯定的答复后，江母又问起他和顾淮景准备何时举办道侣大典。

如今江晏正泡在药浴之中，手中拿着灵鸟送来的信，一时不知道该如何答复。

他知道母亲极为喜欢顾淮景，不光是母亲，当初他同顾淮景定下婚约之时，家族旁系甚至有人嫉恨到在背地里说闲话。

在他们看来，能同顾淮景这样的天之骄子定下婚约无疑是天大的馅饼。

可江晏现在就要亲手推开这块馅饼。

下月中旬是蓬羽特有的聚丹会，江晏正打算告假回家一趟，也好当面和母亲说清楚解除婚约的事。

决定好这件事后，他才闭上眼，安心浸在药浴中。

这药浴是江晏无意间在一本古籍上所看到的，可以抑制双性人的情欲。

如今他几乎每晚都要泡在药浴之中，否则身体便会燥热难耐，双腿间时刻都是湿润的，连觉都睡不安稳，更不要提打坐修炼。

此刻江晏的肌肤大半掩盖在乌黑的药浴下，更显得露出来的肩头白皙透亮，那张被热气熏得有些微微透粉的脸更是完美无缺，无一不显现出天道的偏爱。

萧臻闯进来之时看到的便是这样的一幕。

在他闯进来的一瞬间，江晏便警惕地睁开眼，与此同时将自己的身体下沉，完全浸在药浴之中，只余一张微微泛红的脸露在外面。

江晏手中凝气，眼睛直视对方：“你还来找我做什么？”

可还没等到回话，他便察觉到一丝不对劲。

空气中满是浓厚的血腥气，是从小狼身上传过来的，他仔细看去，才发觉对方纯黑的衣衫几乎快要被血浸透，一看便是受了重伤。

原本一见到这人，江晏便想起上次被羞辱的事，下意识做出了攻击的姿态，可在发觉对方受了重伤后，心中的那股气便突然消散了。

“你……怎么了？”

其实萧臻分明有更好的去处可以躲藏，但等反应过来时，他便已经闯进了江晏的屋门。

他没有回答问题，如今自己身负重伤，身后还跟着许多人，没有时间解释一切。

“一会儿有人会找过来，要不要将我交出去随便你。”说着，萧臻便不由分说，在江晏惊讶的目光中跃进了浴桶之中。

这浴桶足够大，能够容纳下他们两人，最重要的是，浓厚的药草味可以掩盖住他身上的血腥气。

“你――出来！！”江晏神情一震，刚要起身离开浴桶，屋门便被人敲响了。

“江晏，你在里面吗？”

是顾淮景的声音。

此刻，即便江晏再迟钝也意识到了什么，恐怕小狼偷偷进门派内做了些什么，被顾淮景发现后一路追杀至此。

环顾屋内，地上还残留着小狼留下的血迹，江晏也说不清自己内心是何想法，竟然下意识用术法擦去了那些痕迹。

他刚做完，屋门便直接被人推开，屋外除了顾淮景之外还有两三个人站在顾淮景身后。

“你做什么？！”江晏立刻抬手环抱在胸前，语气又惊又羞，一副被人轻薄了的模样。

顾淮景也没想到江晏竟然在沐浴，他只愣了一瞬便立刻朝前一步挡住了身后几人的视线，随即步入屋内关上了门。

“抱歉，我不知道你在里面沐浴。”

他语气真挚，但江晏却不领情，抬眸狠狠瞪向对方：“那你现在知道了，还不赶紧出去！”

可顾淮景却摇了摇头：“恐怕不行。”

顿了顿，他又问：“之前被你救下的魔教少主有没有来你这里？”

江晏心中已然有数，但还是装作什么都不知道的样子问道：“他？为什么突然提这个人？”

说话时，顾淮景直直看向他的脸，似乎要从表情上来判断他有没有撒谎。

尽管江晏心跳加速，但面上依旧是一副毫不知情的模样。

“你说话呀，为什么突然问这个？”见顾淮景表情冷峻，江晏心中越发没底，只能假装催促。

良久，顾淮景才移开视线，解释道：“他潜进门派妄图盗取神器，被我们发现后一路逃至了你院落附近。”

闻言，江晏适时表现出一副吃惊的表情，立刻关怀地问：“那神器被他拿走了吗？”

见顾淮景摇了摇头，他才放下心来，“那就好，”顿了顿，江晏又补充道，“我没有见到他，不然也不会问你这些了。”

可他说完后，顾淮景却没有转身离开，视线仍然停留在他身下的水面上。

尽管没说出口，但那眼神明明白白写着“怀疑”二字。

见状，江晏干脆把话说开：“你怀疑他藏在我身下的浴桶里吗？”

顾淮景没打算隐瞒，干脆地回了一个“是”。

下一秒，江晏便赤裸着从水面起身。

他发丝散落，有些杂乱地贴在后背胸前。白皙的皮肤同乌黑发亮的发丝形成鲜明对比，更衬得他莹白如玉。

顾淮景没想到江晏会突然起身，一时间眼神都不知该落往何处。

偏偏时间像是在这一刻慢放似的，他眼睁睁看着一颗颗水珠从江晏身上滚落，由肩颈滑落至微微鼓起的胸前，又堪堪挂在那两颗接触到冷空气而逐渐挺立的乳头上，最后才滴进浴桶之中。

再往下，是江晏紧实的腹部和修长的双腿。

那双腿跨出浴桶，一步步走至他身前，每一步都像是踩在他的心上。

江晏略略踮起脚尖，凑到顾淮景耳边呵气如兰：“我出来了，你大可以去探查一番，看看里面是不是藏了个人。”

他在赌，赌顾淮景不会去查。

下一秒，顾淮景朝他抬起了手，掌间凝聚了一团灵力。

江晏的心在这一刻狂跳不止，可眼神依旧强装镇定地看向对方。

顾淮景的手最终轻轻落在了他的头发上，那一团灵力如同和煦的微风，将他的发丝烘干，垂顺地披散在后背，身上的水珠也被一同蒸发。

“把衣裳穿好。”顾淮景沉声道。

江晏一愣，下意识按照对方的话套上衣衫。

一直等他穿戴整齐，顾淮景才打开那扇门离开。

他赌赢了。

第58章 55

===================

“为什么救我？”

后方传来一道半哑的声音，江晏回头看去，才发现小狼不知何时已经从浴桶中起身。

此刻他衣衫被浸湿后尽数贴在身上，显现出清晰的肌肉轮廓。

这一幕不知为何看得江晏有些面红耳赤，脑海中很突兀地浮现出自己被对方抱在怀中贯穿的画面，几乎瞬间花穴就吐出一口蜜来。

药浴每晚要浸泡半个时辰才起作用，江晏今晚只泡了半柱香不到，正是燥热的时候，也难怪身体这么容易就情动。

他一时间不敢再看，有些狼狈地转头移开视线。

身后是哗哗水声和略显沉重的脚步声。

紧接着一具带着浓厚药香混杂着血腥气的躯体靠了过来，带来滚滚热气。

“为什么救我？”

萧臻此刻分明已经虚弱不堪，可眼神依然执拗地锁在江晏身上，企图得到一个答案。

沉下药池的那一刻，他已经做好了自己会被交出去的心理准备，即便如此他也认了，反正无论如何他都有逃脱的法子。

可江晏却救了他，分明他不久前才做了那么过分的事。

沉寂下去的心重新跳动起来，萧臻心中有了一个让自己满怀希望的猜想。

与此同时，江晏也在心中问自己同样的问题。

若是说他原本对小狼还有一丝愧疚，可那点内疚早就在那场被强迫的情事之中消磨殆尽。

他分明应该恨这人才对。

可为什么面对对方重伤后的求助，他的第一反应是包庇？

江晏想了许久也摸不准原因，他猜测也许是因为小狼是他的第一个奴隶，总归是有些特殊的，就算对方是魔教之人，他也做不到见死不救。

见对方久久不答，萧臻拖着重伤的身子从背后拥住了江晏，因为失血过多，手都有些微微发颤。

江晏本想挣脱开，可一想到对方如今身负重伤，正是虚弱的时候，他便克制地压下了挣脱的冲动。

“为什么又不敢看我？”说话时，萧臻将头搭在江晏的肩上，声音哑了七分：“是不是，你也有一点点喜欢我？”

这短短一句话却让江晏的心抖了两抖。

还没来得及细想他就立刻出口否认：“你不要胡说八道！我喜欢的另有其人。”

可这一副着急忙慌撇开关系的模样，恰恰透着些可疑的心虚。

尽管身上的伤疼到极致，但萧臻此刻却咧着嘴低声笑了出来，连带着江晏的身体都能感受到他胸腔的震动。

笑完后，萧臻才带着几分逗弄道：“那你回头看我一眼。”

江晏不敢。

他将这一切都归结于双性之躯的缘故，都怪这副身体太容易动情。

就像此刻他被小狼半拥着搂在怀中，肩上是那人毛茸茸的头，细碎的发戳在颈间，其实他已经有些腿软，不过强撑出无事的模样罢了。

意识到自己落了下风，江晏连忙随口找补道：“你不要多想，我救你只是想从你手中拿回混沌镜而已。”

话音刚落，身后的小狼便将头埋在他颈间蹭了蹭，湿漉漉的水顺着发丝从他锁骨滑落，将刚换上的衣衫都沾湿了。

那人声音闷闷的，甚至透着一丝丝委屈：“你对我一点都不公平。”

分明喜欢他，却不肯承认。

“可我还是喜欢你，怎么办？”

后一句话的声音很低，近乎于喃喃自语，可他此刻就凑在江晏耳边，这段话还是一字不漏地落入了对方耳中。

江晏听得心头一颤，突然意识到自己为何会心软了。

在越云山这两年，他最想得到的就是他人的喜欢。

顾淮景对他冷淡至极，师兄虽然温柔，可总透着一股若即若离，即便如今和师兄确定了关系，但江晏依旧有种不踏实的感觉。

他渴求别人热烈的爱，能直白地宣之于口，让他真真切切感受到那份喜欢，而小狼都做到了。

他感受到了那份喜欢，才会因为没有回赠给对方同等的感情而感到内疚。

可如今，愧疚之情消失了，他似乎也想回赠给对方一些感情。

思及此，江晏犹如当头一棒，瞬间清醒了过来。

他再也顾不得小狼的伤，立刻挣脱了这个怀抱。

他分明已经和师兄在一起了，怎么能三心二意，心中又想着其他人！

萧臻被江晏猛地一推，原本堪堪止住血的伤口又重新裂开，带来一阵尖锐刺痛。

可他像是感受不到疼痛一般，连眉头都没皱一下，只是眼神变暗了些，直直看向江晏问道：“你在担心什么？”

“是害怕影响你和祁泽川的感情吗？”

他说这话时，江晏再次下意识回避了视线，答案显而易见。

于是萧臻顿了顿，缓缓深呼吸一口，像是做足了自己的思想工作：“若是我说，我不介意做你们之间的第三者呢？”

他了解祁泽川，那人受无情道约束，一定不会破掉自己的元阳，江晏跟着他同守活寡有什么区别。

他不介意江晏暂时被祁泽川的假面迷惑心神，早晚有醒悟的那一天，他可以等。

总有一日，江晏会彻彻底底、从身到心都完全属于他。

“你――！”

江晏几乎有些不可置信，猛地抬头看向对方，可在触及小狼视线的一瞬间，多余的话突然怎么也说不出口。

“我会保证不让他发现，这样足够吗？”

堂堂魔教少主，却对着他说出这样自甘下贱的话，江晏一时间无言，不知道该说些什么，分明想要拒绝，可话到嘴边怎么也说不出口。

看着对方一副等待回应的模样，江晏沉默良久，只能先搪塞道：“我要考虑考虑，你先回去吧，就当我今晚没见过……唔…… ”

话还未说完，萧臻便卡着江晏的下巴凑过去同他交换了一个带着药香和血腥气息的吻。

一吻毕，萧臻抬手细心擦掉江晏唇边的口涎，眼神却极具侵略目光在对方脸上流连。

“ 下次见面，我会狠狠H你一顿，主人。”

说完，他拿出一个传送阵，当着江晏的面施法，一瞬便消失在原地。

江晏才因为那句话而有些心跳加速，下一秒便猛地反应过来，这人分明从一开始就能直接用阵法逃脱，却故意拖着受伤的身子来他面前求助。

这个骗子！

-----

小狼是会对着江晏喊嫂子，然后转头对着镜子喊自己哥的那种小舅子hhhh

第59章 56

===================

自从那晚之后，江晏心中便涌起了许多对师兄的愧疚，分明他没有答应对方，但总有种已经背叛了师兄的罪恶感。

若是下次再见到小狼，他一定要将话说清楚，把这份不该有的孽缘彻底斩断。

与此同时，干涸了许久的身体又变得同之前一样，灵力在经脉中晦涩难行，任凭江晏怎么努力，修为的增长也抵不上之前千分之一。

可这一次，江晏说什么也不想再用双修之法来修炼了――师兄本就不能破元阳，若是得知他身体如此淫荡，会不会从此厌恶他？

能和师兄在一起已经是天大的恩赐，江晏实在不敢要求太多。

他只能不断练剑，用剑意来压制身体源源不断的情欲。

刻着繁复花纹的祥云剑在江晏手中时而翩飞舞动宛若游龙，时而划破长空剑势如虹。

上一秒，剑锋还直指前方，闪着锐利的冷光，势不可挡。

下一秒，江晏蓦地腾空，极快地挽了个剑花，旋身一圈后又轻盈落下，只荡起衣衫一角，握剑的右手隐隐显出青筋，更衬得那双手白皙如玉。

等到江晏练完之时，身上已经出了一层薄汗，他全然投入，完全没意识到有个人在一旁默默看了许久。

“你进步很大。”

顾淮景声音响起的那一刻，着实让江晏吓了一跳，如今看到这人，他不由得又想起了当日自己赤裸着身体从浴桶出来那一幕。

那时他满脑子都是救人，顾不上其他情绪，如今回想起来，心虚的同时还有些许脸热。

或许脸热也有被顾淮景看到自己练剑的缘故，同对方相比，他的剑法自然是不够看的。

江晏在心中暗自责怪自己没出息，说话的语气也算不得好：“你怎么来了？”

分明江晏同他说话一贯是这样的态度，但这一次顾淮景忽然有了几分在意。

为何江晏面对祁泽川时永远都是语带笑意，在他面前却总是一副带着刺的模样？

他丝毫不知自己这种情绪名为吃醋，只觉得心中不畅，连带着表情都冷了下来：“江家寄来一封信，邀我们去参加月中的聚丹会。”

顾淮景没说出口的话是，江母在信中提到了道侣大典，想必这次回蓬羽，也是要将他们的婚期敲定下来。

不知为何，一想到能同江晏正式结为道侣，那股躁郁不畅的情绪便消失了。

江晏却不知对方心中所想，看着顾淮景冷下去的脸，还以为他是不情愿。

“你若是不想去，直接不去便是，回去后我会同母亲解释。”顺便再提解除婚约的事。

他想得周到，但顾淮景却在一愣后否认道：“我会和你一起回去。”

既然是商量他们婚期的事，他自然不能缺席。

随即顾淮景又补充道：“三日后出发，我已经同长老告了假。”

这也是他今晚来找江晏的目的。

江晏没想到对方已经定下了回去的日子，连假都找长老请好了，倒显得比他还要迫不及待。

难不成顾淮景已经猜到这次回家他要提解除婚约的事？

这么一想，江晏顿时理解了，对方一个天之骄子，肯定也受够了同他这个废物捆绑在一起的日子，只怕比他还想要赶紧解掉婚约。

思及此，江晏点了点头：“我知道了。”

他原以为说完这件事，顾淮景就会转身离开，毕竟他们俩之间实在没什么好说的。

可没想到的是，对方始终站在他面前，那张优越的脸上不是一贯的面无表情，竟然带着些反常的犹豫之色。

江晏实在好奇，有什么能让这人露出这样的表情，不由得开口询问：“你还想说什么？”

闻言，顾淮景不再踌躇，视线转向江晏，不带一丝感情叙述道：“你同祁泽川走得太近了……”

他本想说自己似乎不大喜欢这种感觉，但话到嘴边却有些说不出口。

只是那日祁泽川一只手搭在江晏颈上轻抚的画面总是时不时会出现在他脑海。

他将这一幕翻来覆去细细回忆了许多遍，那只手的动作让他本能地感觉到不舒服，书中所写的“万般缱绻”四个字顿时浮现在脑海，可这怎么也不该出现在普通师兄弟之间。

闻言，江晏有些不理解对方为何突然没头没脑说了这么一句话，微微皱起眉头反问道：“你想说什么？”

这话若是旁人说出口，他定要自恋一番，猜测对方怕不是喜欢他，在暗自吃醋。

可从顾淮景口中说出来――对方都已经迫不及待想和他解开婚约，定然不会是喜欢他――江晏一时间实在有些猜不透。

顾淮景微微抿唇，他想让江晏同祁泽川保持距离，又考虑到他们如今还未结为道侣，似乎没有立场去这么要求对方。

罢了，反正这次回去就能定下婚期，想来结为道侣也就是不久之后的事，等到他们礼成之后再说也不迟。

思及此，顾淮景微微摇头：“无事，我先走了。”

徒留江晏一人看着他离去的背影摸不着头脑，最后只暗骂几声，转而又继续提剑翩舞。

-----

无奖竞猜，这次回去婚约能不能解除掉呢??

第60章 57

===================

临走前，江晏去了落鹜峰一趟，将此事告知了师兄。

祁泽川听得心中微动，他原以为江晏说要解除婚约只是一时哄他的话，没想到对方真的说到做到。

此刻他切实感受到了江晏爱他的决心，当下只觉得万分愉悦。

“阿晏，等你回来，我们便将关系公之于众，如何？”说话时，祁泽川眼中情意绵绵，任谁看了都能感受到他藏不住的爱意。

可江晏闻言却微微张口愣在原地，半晌没有反应过来。

师兄竟然要与他公布关系？！

他自然是求之不得，可一想到公开之后接踵而来的流言蜚语，江晏便犹豫了。

如今师门上下都知道他曾经勾引过顾淮景，师兄又是一个修无情道的主。江晏已经能想到那些人会如何恶意揣测他们，又会如何诋毁师兄。

他自己不在乎外面的风言风语，横竖早就听惯了，可一想到师兄这般光风霁月的人，要因为他无端遭受那些诽谤，江晏立即摇了摇头。

“师兄，我们心意相通就足够了，何苦在意外面那些虚名。”

这反应让祁泽川有些意外，他原以为自己这么说，江晏会满心欢喜地应下，再凑过来说一些如何爱他的甜言蜜语，万万没想到对方竟然会拒绝。

他猜到江晏是不想自己被人在背后乱嚼舌根，可心下仍然生出许多不悦，甚至忍不住开始胡思乱想。

会不会阿晏对他的喜欢在逐渐消失？

一想到这种可能，祁泽川便面色一僵，又怕江晏误会，生生挤出一个笑来：“阿晏说得是。”

顿了顿，他话锋一转：“只是自古以来，父母之命、媒妁之言，无一不昭告着'名分’二字的重要。”

“阿晏，我只是想和你名正言顺。”

这番话一说，配上对方含情脉脉的眸子，江晏顿时晕头转向，立即改了口：“那就如师兄所愿，等我回来，我们便将关系公之于众……”

还未说完，他就被祁泽川揽进怀中，没能说出口的话被堵在唇间，又在炙热的亲吻中不知被谁吞下了肚。

江晏如今受不了半分撩拨，只是一个吻就轻而易举勾起了他的情欲。

他被亲得眼尾泛红，一双眼睛湿漉漉的，泛着盈盈水光。

一张口，声音都哑了半分：“师兄……”

祁泽川轻笑一声，抬手解了江晏衣衫，俯身从脖颈一路向下吻。

细细密密的吻落在身上，带来阵阵酥麻，江晏难耐地咬住下唇，手却搭在了师兄肩膀上，胸膛微微挺起，像是主动将自己送到对方嘴边一般。

一双浑圆奶包也跟着挺起，前端粉嫩乳尖原本晕成一团，却在舌尖轻触的瞬间颤抖着挺立，硬得像颗红豆。

他迫切希望对方能将自己双乳吸进唇间含一含，可祁泽川却只是用舌尖不停来回拨弄乳头，口涎将那处染得亮晶晶的。

江晏忍不住扭过头去，绷紧小腹拼命忍耐着身体的情欲，任凭对方挑拨似的肆意玩弄着他。

这副乖乖承恩的模样极大地取悦了祁泽川，他这才奖励似的含住那颗乳珠大口吮吸，满意地听到江晏从喉间泄出几声轻吟。

等玩够了一双嫩乳，祁泽川竟然主动跪在地上，抬手抚摸江晏双腿间早已翘起的性器。

这里干干净净，一丝杂毛也没有，性器虽不大，可颜色粉白，无端透出几分可爱。

江晏本就因为师兄对着他跪下而有几分忐忑不安，只是命根子被人握在手中，他顾不上心里那丝不适，只想要更多的快感。

“嗯哼……”

那双修长的手卡住龟头，在这处打着圈搓揉，拇指时不时擦过上方孔洞，引得江晏浑身跟着一颤，阴茎紧接着吐出一口清液。

祁泽川却用指尖挑起那清液，拉出一道淫靡的丝线，又将手指放下，按在龟头上堵住孔洞，轻轻揉了揉。

“唔啊……”江晏浑身像是过了电一般，自下而上涌起快感，腰部开始发软，连站都快要站不稳。

此刻他恍然有种错觉，仿佛自己的性器落在师兄手中就如同一个玩物般，对方只是稍稍动了动手指，他便被玩得溃不成军。

没想到下一秒，祁泽川竟然附身凑过来，作势要将他的性器含入口中。

江晏顿时清醒了大半，整个人被吓得退后一步，怎么能让师兄用嘴帮他纾解这种地方！

可他身后便是墙，这一撤整个人都靠在墙边，退无可退，只能眼睁睁看着祁泽川微微张口，一边将他的性器含入口中，一边用手伸到他腿间缝隙处。

“哈啊……师兄…别……”

性器落入温热的口腔之中，宛如进了一汪为他量身定制的温泉，是从未体会过的舒爽，一瞬间便让江晏爽得头皮发麻。

虽然嘴上说着拒绝，可这时若是让他退出来，恐怕江晏是做不到的。

他已经苦苦克制，才没有依照本能将阴茎在师兄口中狠狠贯穿，更别提此刻真的拿出来。

灵活的舌尖在柱身上打转舔弄，祁泽川垂下眼睫，极为专注地侍弄着江晏的性器。时而吐出大半只剩一个龟头在口中吮吸着挤压，时而尽数吞入口中将其完全包裹。

江晏从来没有体会过如此快感，不过几下便有了泄身之意，胸膛起伏跌宕，双手握得死紧，指甲都快要嵌入肉中，同来势汹汹的情欲对抗着。

祁泽川注意到之后，却主动握住江晏的手放在自己脑后，让对方抱住他的脑袋，随即自己将那肉棒深深含入口中，喉管被异物侵犯，下意识收缩着，反倒更好地刺激着那根阴茎。

“嗯啊……唔……”

江晏小腹一阵痉挛，忍不住在祁泽川口中射了出来，此刻他整个人大喘着气，额头都沁出汗来，一副被口到失神的模样。

等他眼神聚焦朝下看去时，便发现师兄口中还含着他那根已然疲软的性器，挤压着最后一丝精液。

分明对方跪在他腿间，做着如此自降身份之事，可那双淡如琥珀的眼睛抬眸扫过来时，江晏却无端有种被对方完全掌控的感觉。

他甚至平白升起一阵寒意，好似被什么野兽盯上了一般。

可下一秒，祁泽川便收起眼神，垂眸吐出了口中性器。

江晏这才回过神来，刚要找手帕接过吐出的精液，可没想到对方一个吞咽，竟然将他射出的那些浓精尽数吞入腹中。

“师兄！”此刻江晏又羞又急，脸颊染上一片绯红。

“阿晏射了好多，”祁泽川露出一个笑来，方才帮人深喉过的嗓子带着些哑，却不掩温柔，“好浓。”

江晏只觉得脑中“轰”的一声，大脑顿时一片空白，只剩下师兄温润的笑。

-----

临走前让师兄吃几口，回来师兄就会发现变天了（特别特别想剧透，但是忍住了

第61章 58

===================

从越云山回蓬羽路途遥远，江晏同顾淮景上午辰时一刻出发，下午申时三刻才到蓬羽。

江父江母早已在主厅等候多时，见到江晏同顾淮景一道回来，两人顿时对视一眼，心中欢喜。

主厅除江父江母外，还有许多旁系族人，当初在背地里嘲讽江晏、认为这门婚事迟早解除的便是这些人。

如今听说江晏一连升了两阶，还带着顾淮景回门，怕是有些人背地里牙都快咬碎了。

江晏毕竟是家族嫡子，哪怕再不喜欢那些旁系，该有的礼仪也少不得。

江母今日特地穿了一身正红色镶金丝直领锦衣，衬得她整个人仪态万方，如今看到江晏入门派两年就有如此修为，整个人更是容光焕发，脸上难掩自豪神情。

见状，站在江母身后的一位女子掩唇笑道：“姐姐这次借聚丹会之名将两位侄儿召回来，恐怕我们江家要好事将近咯。”

说话的是江晏的婶母，在旁系一脉中也算是有些地位。

闻言，江晏一愣，心下顿时有些不大好的预感，这个“好事将近”难不成指的是他同顾淮景的道侣大典？！

他下意识侧目看向身旁的顾淮景，可对方一副波澜不惊的模样，好像早就知道这件事一般。

当着众人的面，江晏不好表现出异样，只能将目光又放回自己母亲身上，想看看对方如何回答。

可听了这话，江母并没有表态，而是岔开话题聊起了其他。等到一行人将场面话都说尽了，她才找了个借口将江晏二人带到偏殿之中。

如今只剩下他们三人，江母开门见山道：“阿晏，你婶母说得不错，这次召你和淮景回来，便是想趁着聚丹会，将你们的婚约定下日期，再昭告给众人。”

“不知你们意下如何？”

还没等顾淮景说话，江晏便抢着答道：“母亲，我觉得不妥！”

闻言，本欲开口的顾淮景停下动作，脸上丝毫没有不悦的表情，只是微微侧首看向江晏，似乎是等他继续说下去。

见状，江晏便想当然地以为顾淮景也同他一样，想要解除婚约，只是自己抢先开了口。

“为何不妥？”江母将目光投向江晏，面带疑惑问道。

江晏本就做好打算，这次回家要将他和顾淮景的婚约解除，自然不会同意定下婚期。

只是如今确定顾淮景也打算解除婚约后，江晏决定将这个恶人留给对方来做，因而他只是暂时找了个借口道：“孩儿是觉得自己如今修为不够，若是现在就将婚约宣布，恐怕世人会替顾师兄不值。”

他没注意到，自己说完这一番话后，顾淮景微不可查地松了口气。

闻言，江母陷入了沉思之中。

江晏说得的确在理，当初只是在江家族内宣布婚约的事，就引得那么些嫉恨的人说了许多风言风语，如今昭告天下后，恐怕流言蜚语只会更多。

可既然已经定下了婚约，迟早都是要举办道侣大典的，况且现在江晏修为连升两阶已经在修真界传开了，即便不能冠上天才之名，但也可以洗清之前的废物骂名，想来以后的风言风语会少一些。

最重要的是，江母有自己的考量。

“阿晏说得固然在理。”说着，江母转开视线，脸上表情看上去颇有几分难为情。

“只是你们如今已经开始双修，不将名分定下实在有违常伦……”

“母亲！”还没等江母说完，江晏就忍不住打断道，“你不要乱说！！”他一时又气又恼，连对母亲的敬重都顾不上了。

江母只当自家孩子是害羞了，反倒换了副开导的语气：“你身子特殊，须得历经人事才能在修炼上有所顿悟，为娘不怪你，但是生米既然已经煮成熟饭，也是时候该定下名份了。”

江晏闻言当即僵住了身子，他的确同人双修过，可那人却不是顾淮景。

一想到这，他不由得些担忧，一双乌黑透亮的眸子带着几分心虚地瞥向了顾淮景，害怕对方揭了自己的短。

顾淮景不喜欢他是一回事，可知道自己被他背叛了又是另一回事，说不定会恼羞成怒，在母亲面前呵斥他是个荡夫。

一想到这样的画面，江晏便脊背发凉，浑身的汗毛几乎都发着颤。

“抱歉，姑母。”

让江晏万万没想到的是，顾淮景却突然冲着江母开口道歉：“是侄儿没守好规矩，同江晏无关。”

这一番话便是坐实了同江晏双修的人是他。

听到这话，江晏一双眼睛不由得瞪圆了，带着几分诧异，但与此同时，心中悬起的大石头也落了地。

江母依然是笑眯眯的模样，没有丝毫怪罪，反而问道：“淮景对婚期的事是何看法？”

闻言，江晏立刻抛开了方才种种情绪，满是期待地看向顾淮景，等着对方开口提解除婚约的事。

但他万万没想到，顾淮景脱口而出的却是截然相反的一段话：“侄儿也觉得早日定下婚期为好。”

这一瞬间，江晏几乎以为自己是听错了，方才的期待顿时落空。

他有些不可置信地反问道：“你说什么？！”

话问出口，江晏才后知后觉反应过来，顾淮景一定是在报复自己！

这人分明不喜欢他，却因为看不惯他同其他人双修，如今便蓄意报复，故意应下婚期的事，要耽误他一辈子！！

思及此，江晏立刻对着江母坦诚道：“母亲，其实我这次回来是想同您商量，解除这门婚事。”

-----

江晏：我不同意这门亲事

第62章 59

===================

江晏说完后，偏殿一时间陷入诡异的沉默之中。

良久，江母才皱着眉头半是呵斥道：“阿晏，不要用婚约的事来耍小性子。”

她说完偏头看向一旁的顾淮景，见对方只是微微抿紧了唇，脸上并没有任何愠怒的神色才放下心来，又道：“阿晏自幼被我们宠坏了，虽然有些小脾气，但本性不坏，你不要同他置气。”

顾淮景半垂眼眸答道：“我知道的，姑母。”

两人似乎谁也没把江晏方才说的话放在心上，轻飘飘两句话便一概而过。

见状，江晏倒真的有些动了气，正色道：“母亲，我没有耍小性子，是真的想解除这门亲事。”

“我们二人都不喜欢彼此，即便日后结为道侣也是两看生厌，还不如就此废掉那一纸婚约。”

闻言，江母表情凝重的同时还掺杂着些许不解：“你之前不是总念叨着淮景吗，怎么如今就不喜欢了？”

被母亲提及往事，江晏有些难堪地侧过视线，却还是答道：“反正就是不喜欢了，我现在喜欢的另有其人。”

顿了顿，他似乎下定了决心要将这婚约解除，一狠心咬牙道：“和我双修之人也并非顾淮景。”

“你――”江母乍闻言，先是一怔，随即反应过来下意识抬手扇了江晏一巴掌。

清脆的“啪”声不算多响，但在这间偏殿之中竟然有些震耳欲聋。

江晏从小被娇惯着长大，别说被打耳光，便是重话也未曾听过一句。

如今因为顾淮景挨了这么一下，他心中满是不敢置信，顿时红了眼眶。

江母这一掌打下去自己都愣了半晌，反应过来后当即有些后悔。

她打得并不重，但江晏脸上还是浮现出了一个红彤彤的掌印，光是看着便让人心疼。

可她还是狠下心肠斥责道：“你怎么能做出这种有违族风的事！”

“他都不喜欢我，”说话时，江晏的泪珠在眼眶中打着旋，要落不落，“难不成要我一直跟在他身后讨好他吗？”

从江晏坚定地说要解除婚约时，顾淮景的心跳便打破了一贯的平稳，比他以往无数次修炼突破时都要跳得快。

如今听到这番话，这颗心又无端抽搐了一下，不知是因为江晏略带委屈的声音，还是因为那滴悬在眼下的眼泪。

顾淮景这才想起自己从前的确对江晏很冷淡，可奇怪的是，如今他再去回想，却怎么也感知不到当时的情绪。

似乎他本来就不应该有什么情绪。或者说，即便是如今的他，好像也只有在面对江晏时，才会有些许不同的感知。

正在顾淮景微微怔神之际，江母却突然唤他问道：“淮景，你是怎么想的？”

他知道，江母这是有些动摇了，若是他也顺势提出可以解除婚约，恐怕这一纸婚约便真的废了。

思及此，顾淮景竟然一时有些说不出话。

他注意到江晏此刻正噙着一双泪眼看过来，那双眼睛里甚至有些微乎其微的期冀。

他在期盼什么？

就这么想要解除婚约，消除他们之间的最后一丝联系吗？

江晏口中那个“如今的心上人”并不难猜，回想起之前种种，顾淮景几乎可以肯定那人便是祁泽川了――即便对方是个修无情道之人。

他猜想，若是换了旁人，恐怕真的会退让一步，顺了江晏的心意解除婚约，好让对方和祁泽川双宿双飞。

可他做不到。

不知从何时开始，他意识到自己与旁人不同，感知不到普通人应该有的情绪。

既然生来残缺，自私些也是应当的。

下一秒，顾淮景听到自己一字一句答复的声音：“姑母，侄儿不愿解除婚约。”

“顾淮景！”还没等江母开口，江晏便如同炸了毛的猫一般，质问道，“你根本就不喜欢我，为什么偏要死守着婚约？！”

“既然不愿解除，那你说啊，说你喜欢我。”

喜欢？

顾淮景莫名想起了半年前的内门试炼，他被长老派去看守演武场，若是场上有人用了歪门邪道或是没有点到即止，他便要出手阻拦。

直到江晏上场之时，他才知道原来江晏的修为已经到了筑基。

下一秒，顾淮景看得更加仔细――以江晏的修为，或许对方几招他便招架不住了。

可出乎他意料的是，江晏竟然格外有毅力。

对面那人高了江晏一个阶位，但对方明显没有使出全力，而是像逗猫似的，过几个回合便使出巧劲让江晏摔倒，似乎是想要用这种方式逼他主动认输。

可江晏每次被打倒都立即起身再战――分明这人平时手上破了点皮都要巴巴拿过来给他看个半天，一副娇生惯养的模样。

如今在这演武场上，倒像是换了个人一般，哪怕额头的汗已经落进眼睛，江晏也只是不甚在意地随手擦了擦，连眼都没眨一下，一直极为专注地盯着对手，找机会出手。

一次、两次、三次……多到顾淮景已经记不清江晏被打倒了多少次，整个人看起来已经明显体力不支，他总以为下一次江晏便会放弃认输，可下一次，江晏依然站了起来。

直到对面那人都有些恼了，出手时明显力道变重，竟直接让江晏吐出一口血来。

顾淮景顿时握紧了手中的剑，刚想要上前制止这场比试，便见到江晏又撑着最后一口气站了起来。

在那一刻，江晏身上显现出了一种极为顽强的生命力，足以打动在场的每一个人。

这些回忆在电光火石间完成，但顾淮景却突然意识到，正是从那时起，他才真正开始在意自己未来的道侣。

无论这种在意是不是喜欢，他都不会放手。

“好了，既然淮景不同意，以后解除婚约的事就别提了。”

听到江母这么说，江晏立即反驳道：“可是他刚刚什么都没说，你也看到了母亲，他根本就不喜欢我！”

江晏从小到大都一帆风顺，他原以为母亲在得知顾淮景根本就不喜欢他之后一定会顺了他的意，可没想到等来的却是母亲的苛责。

“这是最后一次，阿晏，以后不许再提这件事了，我可以暂时不定你们的婚期，但婚约也不会解除。”

闻言，江晏几乎是带着几分怨恨看向了顾淮景，此刻他脸上还挂着泪，却没想到顾淮景先是一怔，随即伸出右手，似是想帮他擦去那滴泪。

下一秒，“啪”的一声响起，江晏大力拍开了对方的手，恨恨道：“别碰我！”

第63章 60

===================

今天是聚丹会第一日，江晏作为江家嫡子，理应出面多结识一些人脉。

可自从偏殿谈话结束后，他已经将自己关在房内好几日了，谁也不见。

这是他幼时一贯的伎俩，不过对付江母足够了。

通常不需要三天，母亲就会亲自找过来答应他的任何要求。

今日已经是第三天了，可这次，江晏从天亮等到天黑，也没等来母亲的妥协，只等到一个传遍修真界的消息。

――蓬羽江家嫡子同玄州顾家嫡子定下婚约，道侣大典一年后在蓬羽举办，届时邀请各位道友前来见证这一场良缘。

聚丹会本就人多口杂，江晏得知此事之时，恐怕消息已经传遍了各处。

他顿时怒火攻心，那晚母亲分明说好婚期暂时不定，如今不仅定下婚期，还在聚丹会上昭告天下，肯定是顾淮景在背后说了什么！

一时间，江家的家仆便见到几日不肯出门的少爷突然怒气冲冲地打开屋门，脸上是从未有过的生气。

顾淮景白日里陪着江父江母招待了许多来客，也代表着顾家坐实了这道婚约。

原本宣布婚约后，众人表面祝贺，心里想的却是江家怕不是用了什么法子逼迫了顾淮景，否则修仙界有名的天才凭什么要同他江家一个废物结为道侣？

可白日里顾淮景跟在江父江母身后恭顺的模样，倒是出乎许多人的意料，不知道的还以为江家这是招了个赘婿，那些江家逼迫顾淮景的谣言自是不攻自破。

“我看，顾淮景野心勃勃，恐怕打的是吞并江家的念头，保不准一年之后这江家就要改姓顾了。”

蓬羽最大的客栈内，一群散修正凑在一起聊着此事。

他们原本是想来聚丹会上淘点丹药保命，没想到还有意外之喜。

两大修真世家的热闹可不是什么时候都能有的。

旁边人附和道：“估计等他吞并了江家，就要一脚踹开那个废物了。”

又有人驳斥说：“你是没见过江家那个嫡子吧，我上回远远见过一次，长得比那什么第一美人还要好看，要我看，指不定就是顾淮景贪图美色，上赶着和人家做道侣呢。”

这话一出，四周顿时嗤笑一片。

“我确实没见过，但是长得再好看有什么用，能有江家带来的价值大吗？”

突然有一人淫笑道：“不过，那小废物要是真的有你说得那么漂亮，等顾淮景吞并江家一脚踹了他之后，我是不介意捡来玩一玩。”

“请问，”正说着，另一桌一名身着玄衣的男子突然插话问道，“你们聊的可是江家那位江晏？”

众人见他看着面生，但周身气度不凡，恐怕是个有身份的，纷纷客气地拱手行礼：“正是，这位道友也……”

他们本想拉拢一番此人，说不定还能得到什么机缘，没想到一阵巨大的威压轰然袭来，犹如泰山压顶，可怜这几人，连话都没说完，就金丹破碎、七窍流血而亡。

这威压只冲着几人而来，倒是没伤及客栈内的其他人，但整间客栈，几乎所有人都在聊江家这件事，只不过那几人声音最大。

见那几人因为这事而丢了性命，一时间剩下的散修人人自危，纷纷拿起手中武器防备地看向玄衣男子。

“少主，不可打草惊蛇！”还没等萧臻有下一步动作，旁边的魔修便立刻劝说道。

见状，萧臻冷冷瞥过去一眼，什么话也没说便起身离开。

只是在他走后，大堂内所有人都陡然感受到一阵汗毛竖立的施压，虽然不至于让他们丧命于此，但众人也都不同程度地受了内伤。

――――――

江晏找到顾淮景之时，对方正在后院练剑。

纯黑如墨的无垠在他手中更显凌厉，只是略一划过便引得院中落叶纷纷，隔了很远都能感受到阵阵剑意。

“顾淮景！！”还没等靠近，江晏便气冲冲地质问道，“是不是你和母亲说了什么，才让她变了主意！”

闻言，顾淮景将剑背到身后束手而立，语气淡淡道：“是。”

“你――！”江晏没想到对方竟然是这么一副坦然模样，差点被气得说不出话。

他怎么也想不明白，自己究竟哪里惹到顾淮景，让对方不惜自己的名声也要这么报复他。

脑海闪过“名声”二字时，江晏却突然福至心灵，他想起来自己两年前勾引顾淮景时被人撞见，从此越云山上传了两年的风言风语。

难不成顾淮景是因为这件事才一直记恨他？

江晏自以为找到了问题根源所在，立刻强压下心中的怒气开口解释道：“两年前的事是我不对，不应该抱着别样的心思企图……但我当时是真的喜欢你，我也没想到会被人看到。”

“若是你因为这件事一直记恨我，”江晏顿了顿，再开口时带着几分歉意，“我和你道歉行不行？”

时至今日，江晏是真的觉得自己做错了，他就不该喜欢顾淮景，不该去招惹对方。

分明道歉的人是江晏，但顾淮景却像胸口压着块巨石一般，他第一次知道江晏原来是喜欢过他的。

一切莫名的情绪似乎都得到了解释。

他的道侣原本就应该喜欢他，这是天经地义的事。

可是――

“为什么？”

没头没脑的一句话让江晏有些疑惑：“什么？”

“为什么现在不喜欢我了？”

顾淮景问得很认真，但江晏却有些恼了，他不明白对方问这些没有意义的问题做什么。

“顾淮景！我已经和你道歉了，你要因为报复我而搭上你自己的一辈子吗？”

“我不会解除婚约。”这句话顾淮景说得很笃定。

眼看着自己软硬皆施，但对方都不为所动，江晏一时间有些失去了理智。

他猛地拔出自己的祥云剑朝前刺去：“除非今天你杀了我，不然我是不会和你结为道侣的。”

可无论他怎么攻击，顾淮景都一直闪避，连拿剑与他一战的意思都没有。

越是这样，江晏越在心口堵着一团气，一时间口不择言道：“喜欢过你是我这辈子最后悔的事！”

下一秒，无垠陡然出鞘，锐利剑尖直指他的心口。

突如其来的压迫感让江晏几乎说不出话来，就连呼吸都下意识屏住了。

胸前的利剑还在继续向前，直到贴上他的衣衫，江晏在这一瞬间恍然产生了些许错觉，似乎无垠真的会在下一刻狠狠贯穿他的胸腔。

他不由得闭上眼，等待并接受着自己的命运。

可疼痛感迟迟没有袭来，耳边传来的反倒是衣衫被划破的撕扯声，江晏只感到胸前骤然一凉。

他带着疑惑睁开眼，映入眼帘的便是精准划破他衣衫的黑剑――顾淮景将力度控制得很好，没有伤到他一丝一毫。

而他藏匿于衣衫之下的皮肤上，还有未褪去的吻痕。

-----

我微博发的那张约稿其实就是这个场景，在脑海想了许多次，结果真正下笔写的时候怎么写都差点意思，回头应该会修一下这里??

第64章 61

===================

江晏皮肤很白，更显得上面那些红痕刺得扎眼。

顾淮景却无端想起了两年前江晏红着脸勾引他那一次。

那时这一双小乳只微微鼓起，粉得发白，看着就透出几分青涩，他什么都没做，胸腔里的心跳就剧烈地好像下一刻要跃出来一般。

远没有现在这样，双乳被红痕覆盖，乳头大了许多，颜色是烂熟般的红。

像一颗还没长大就被人硬生生催熟的果子――却不是被他催熟的。

手中无垠有些不安分地发颤，顾淮景没有管它。

下腹骤然起了一股燥火，他说不出自己是怀着何种想法，垂下了手中的剑，一步步朝着江晏走去。

顾淮景一贯没什么表情，江晏原本已经看习惯了，可如今对面那人冷着一张脸步步紧逼过来，着实有些唬人。

“你、你要做什么？”江晏踉踉跄跄地后退，顾不上被划破的前襟，一双杏眼充满警惕地盯着眼前的人。

直到被顾淮景逼到墙角，江晏才想起来自己手中还有一把剑，可还没等他举起来，整个手腕就被对方握住了，任他怎么挣脱也挣不开。

“顾淮……唔……”

江晏刚开口要质问，没想到才抬头就被对方吻住了，顾淮景的气息连带着他专属的冷香一同铺天盖地席卷而来，将江晏整个人包围。

可顾淮景根本不会接吻，只是含住了江晏的唇，连舌头都不知道伸。

下一秒，唇上一阵刺痛――被江晏咬的，浓重的铁锈味顿时溢满口腔。

他却像是被这一口咬得开了窍一般，非但没有松口，反而无师自通地伸出舌头，更深地掠夺江晏口中吐息。

“唔……”

江晏几乎被吻得喘不过气，呼吸间都是一股子血腥气，他还想再咬，可不知是被亲得没力气了还是什么，迟迟没能下口。

直到分开之后，江晏才得以大口喘息，胸前的双乳都跟着起起伏伏。

他唇上沾了顾淮景的血，唇间一抹嫣红更显得整个人漂亮至极。

顾淮景此刻也微微喘息着，这是他第一次接吻，也不懂得如何换气，但他气息比江晏深了许多，即便唇边还带着一抹血迹，看起来也丝毫不显狼狈。

这时的江晏脑子都有些晕乎乎的，他想不明白顾淮景为什么会突然凑过来亲自己，这怎么看也不像是恨一个人该做出来的举动。

但若是说顾淮景真的喜欢他，江晏自己第一个就不相信。

他想不明白，因而悄悄抬眸向上去观察顾淮景的表情，可刚抬眼，便看到顾淮景黑漆漆的一双眼直勾勾盯着他。

那双眼睛里分明没什么情绪，可江晏却凭着直觉察觉到一丝危险。

果然下一秒，顾淮景呼吸暂缓之后，便低头作势又要亲他，江晏连忙用另一只没被抓住的手捂住了嘴。

“你亲我干嘛？”他声音被手掌盖住，显得有些瓮声瓮气。

“不可以吗？”顾淮景却不答反问。

“你若是想找人双修的话，”还没等江晏回答，他又声音沙哑道，“我也可以。”

江晏却像是被吓到了一般，眼睛都瞪圆了，好一会儿才反应过来。

――顾淮景这是知道和他双修可以增进修为，所以才做出这些反常举动的吗？

想到这，他不由得带着几分讥讽道：“怎么？堂堂剑修天才也需要用这些歪门邪道吗？”

江晏原以为自己这般嘲讽，顾淮景不说是恼羞成怒，但起码也要有一些不悦的反应。

可对方眼睛都没眨一下，一直盯着他被手掌盖住的部位，眸光沉沉：“嗯，需要的。”

“你――！”

不知为何，听了这话，江晏有种整个人被调戏了的错觉，可偏偏他又找不到反驳对方的理由，只能干瞪着一双圆溜溜的眼睛。

他明明是来兴师问罪的，可如今却衣衫不整的被顾淮景堵在墙角，似乎下一秒就会失身在此一般。

直到这时，江晏才后知后觉地感到害怕。

原本他敢对着顾淮景发脾气、甩脸色，哪怕无垠抵在心口，他也只是坦然地闭上眼等待，这一切不过是因为他笃定顾淮景不会伤他。

可如今，江晏才恍然发觉，顾淮景的确不会伤他，但也许会强迫他。

他和顾淮景的修为差得太多了，若是对方真的强来，恐怕他一点抵抗之力都没有，甚至连大声呼救也做不到――若是被那些家仆听见，他的脸面也没地方放了。

思及此，江晏不敢再去激怒对方，只能放软声音道：“我想回去了。”

“好。”虽然顾淮景嘴上答应，但身型分毫未动，依旧将江晏堵得死死的。

他越是这样，江晏越是害怕，心下都涌上几分慌乱。

放在往常，江晏是看不透顾淮景心中所想的，可此刻，对方的眼神一瞬不瞬地落在他唇间，意图很明显。

江晏犹豫片刻，还是松开了一直捂着嘴巴的手。

他刚放下，顾淮景就低头凑了上来，像等了很久才吃到肉的凶兽一般来势汹汹。

“唔……”

江晏只能仰着头被动地接受顾淮景给予的吻，无助地抓住了对方衣角，被困在这墙角任人随意索取。

可顾淮景还嫌不够一般，一只手蓦地揽过江晏的腰，让他和自己紧贴在一起。

可怜江晏胸前衣衫被划破了，左乳本就袒露在外，如今紧紧贴在顾淮景衣衫的金丝绣纹上，将乳头都磨得充血。

偏偏他不敢用力推开对方，只能用手抵在顾淮景胸膛上，让自己不要贴得那么紧。

好在顾淮景感受到江晏的抵触，主动结束了这个越发深入的吻。

“怎么了？”或许是刚亲昵完，顾淮景的声音都破天荒显现出几分温柔。

“疼……”

今日不同往日，如今受困于人的江晏，连痛呼声都是可怜兮兮的。

这幅眼角泛红，可怜巴巴的模样落在顾淮景眼中和勾引没什么区别。

他喉结上下动了动，眼神落在那被磨红的小奶子上，本就燥热的心更加难耐。

下一秒，江晏立刻合上衣衫，挡住了顾淮景的视线，又怕对方恼了，连忙解释道：“有点冷……”

“嗯，”顾淮景倒没有计较什么，还帮江晏拢好衣衫道，“我送你回去。”

江晏想要拒绝，但是他注意到顾淮景身下隆起一团，立刻决定还是不要在这种时候忤逆这人比较好，因而只顺从地点了点头。

于是江府那些家仆便见到，方才出门时还怒火滔天的少爷，如今跟个小猫崽似的被顾公子送了回来。

几个家仆对视一眼，没有一个人敢直视那边两位，只是众人都对顾公子的天才之名有了更深一层的认同。

第65章 62

===================

回江家的这些日子，江晏都没有泡药浴，身体越发渴求情事，可以说受不了一丝撩拨。

一直等到进屋关上门，看着门外那道身影转身离去，江晏才彻底放下心来，整个人如同虚脱一般靠在门上。

方才只是和顾淮景接了个吻，他身下就已经完全湿透了，空虚许久的花穴在叫嚣着想要被填满。

这副躯体已经被人H开了，再加上他本就是容易躁动的双性之躯，想要克制身体上的冲动不是易事。

此刻江晏的后背微微发汗，衣衫都有些黏在身上。

他像是等不及一般，还背靠在门板上，一只手就已经伸进了自己的双腿之间。

“哈啊……”

口中忍不住吐出让人面红耳赤的喘息声，江晏自己听了都觉得羞耻，转而咬住了下唇，尽量不发出声音。

他手中动作不停，尽管被长衫挡着看不清，可屋内的滋滋水声做不得假，光是听着便知道江晏身下出了多少水。

萧臻就这么斜靠在墙上，在黑暗中静静观赏着这一幕，甚至还颇有闲情逸致地数起了江晏动了多少次。

一片漆黑的屋内，只有萧臻一双眼睛盈盈泛着绿光。

若是放在寻常，江晏恐怕一进屋就发现了，可他如今陷在情欲之中，自慰时因为心虚，眼睛都是闭上的，耳边也只剩下自己难耐的喘息声和身下啪啪的击打声混杂着啧啧水声。

他抚慰自己的动作越来越激烈，眼看着快要攀升高峰之时，屋内却冷不丁出现一道突兀的声音。

“要高潮了吗？”

“啊――！”

江晏被这一声吓得整个人一抖，手指一滑刚巧按在最敏感的花蕊之上，整个人如同过电一般，浑身颤抖着达到高潮，下身更是蓦地潮喷出一滩水来，乍一看还以为他是被吓到失禁了。

下一秒，江晏腿软地滑倒在地，刚好坐在他方才喷出的那滩液体上。

娇生惯养长大的江小公子何时这么狼狈不堪过，更不用说他方才急不可待抚慰自己的模样还被人尽收眼底。

想到这一切，江晏登时红了眼圈，连忙大声质问道：“谁？！”

只可惜他刚刚才高潮过，嗓音里都像带了把钩子，不像是质问，倒像是勾引。

但江晏顾不上这些了，此刻他是真的动了杀心，不管用什么代价，都不能让屋内这人活着离开。

萧臻这才收起那副吊儿郎当的模样，神色变得有些晦暗不明，又问：“怎么，你的未婚夫没把你喂饱吗？”

说着，他才慢慢从黑暗中走出，落在江晏眼中，便是一道肩宽腿长的身影逐渐显现出来。

熟悉的声音配上这幅身型，江晏瞬间得知了对方的身份，竟奇异地松了一口气。

幸好是小狼。

顿了顿，他才想起来不对劲之处，惊讶道：“你怎么会在这里？！”

萧臻已经蹲在江晏面前，闻言歪了歪头，像一只大型犬一般，脸上是恰到好处的不解：“我来找我的主人，不可以吗？”

江晏被他这副不要脸的模样噎住，一时间也懒得和对方争论这些，只警告道：“别在这里胡来。”

魔教少主都亲自来了蓬羽，想必一定是有他的目的，不管这目的是什么，想在他们江家的地盘撒野是不可能的。

“现在还有空担心别人吗？”萧臻单手抚上江晏的脸，凑到他耳边轻声问道，“上次离开的时候我说了什么，主人还记得吗？”

上次？

因着这句话，江晏回忆了一番，紧接着瞳孔一缩，他想起来了，那句话是――

“ 下次见面，我会狠狠H你一顿，主人。”

小狼的声音再次响起，和江晏回忆里的声音叠在一起，细细密密的吻落在他耳畔，炙热而又滚烫。

如今身体正是敏感的时候，被这么一亲又重新勾起一股欲火，下身顿时又涌出一股水来。尽管如此，江晏还是坚定地推开了压在他身上的人。

他不能对不起师兄，之前为了修为同小狼双修也就罢了，如今既然已经和师兄在一起了，旁的人自然是要断干净。

萧臻被推开了也不恼，碧绿的眸子直直看向江晏，似乎带着几分委屈：“你不想要吗？”

江晏摇了摇头，有些不忍心说出拒绝的话，只用了小狼之前说过的话反问道：“你不是觉得我脏吗？”

萧臻听得心脏一抽，他那时以为江晏只有他一人，满心满眼都是和心上人两情相悦的欢喜，蓦然得知江晏同时与三个男人有染，自然一时难以接受，说了些混账话。

如今这话又从江晏口中说出来，萧臻只恨不得跨越时空将过去的自己毒哑。

第66章 63

===================

“那些话不算数，你别听。”

说话时，萧臻忍不住将头埋在江晏身上，声音闷闷地传出来，倒显得有几分心虚。

“我都为了你甘愿做第三人了，你怎么还怀疑我的心意！”说到这，他似乎又有些恼羞成怒，碧绿的眸子直视对方，质问道，“你不是回来解除婚约的吗？”

江晏没想到他连这个都知道，一时间怔了一瞬。

“你怎么知道？”

萧臻的视线飘向左边，含糊道：“我就是知道。”

半晌没等到江晏的回应，萧臻心里发慌的同时又有些不爽，他已经容忍一个祁泽川了，还是看在那人是无情道的份上才勉强忍下，如今再来一个顾淮景是绝对不行的。

“你怎么不说话？难不成你真的要和他成婚？！”

说到后面，萧臻头顶的兽耳都冒了出来，尖尖地立在头上，一副警觉又愤怒的模样。

一提到婚约，江晏的表情便有些复杂。

他到现在都没想明白，一向对他百依百顺的母亲怎么会不顾他的意愿，强行维持这段只留存于纸上的婚约。

但现在不是和小狼讨论这些的时候，江晏决定先将上次的事说清楚。

只是看着面前一瞬不瞬盯着自己的人，江晏实在有些说不出口。

当初是他不顾小狼的意愿强迫了对方，现在又要撇清一切关系，是不是有些太残忍了？

“你……”

“我带你走怎么样？”

江晏刚想说话，不料眼前的人同时开口，将他未说完的话堵在心中。

走？

即便他现在走了，几日后也还是要回越云山的，有什么意义。

可不过转瞬，江晏便反应过来，他现在偷偷离开便是最好的反抗，比将自己关在屋中好多了。

说不定母亲被吓到就会答应他的要求了。

思及此，江晏眼睛一亮，立刻点了点头。

见状，萧臻不由得笑问道：“和我私奔就这么开心？”

江晏心下有些无言，但他知道小狼一贯如此，因而并没有说什么，只问：“我们去哪？”

“你想去哪？”

说到这，江晏的眼睛更亮了，似乎缀着万千星辰：“我想去雪山！”

他自幼待在蓬羽，压根没出过远门，只在话本上见过，每个雪山都会有一个神女守护着。

“你见过雪山的神女吗？”江晏不由得开口问道，眼神里都是向往。

魔教少主应该去过很多地方吧，肯定见多识广。

若是旁人问萧臻这个问题，他只会觉得鄙夷，多大的人了还信那些话本上的传说，先去找根灵芝治治脑子吧。

可江晏问出这个问题，萧臻却打心眼里觉得对方透着一股天真的可爱，回答时的声音也跟着温柔起来：“我没见过，到时候陪你一起去找。”

说着，他忍不住凑上去，继续方才被打断的亲吻，手也不规矩地探进江晏衣衫内。

软乎乎的乳头一摸就挺立起来，抵在他手心，被他肆意用掌根揉弄着。

“嗯…唔……”

江晏一个不察便让小狼含住唇舌吮吸，胸前嫩乳也被人亵玩，过电般的快感顿时席卷全身，原本褪去些许的情欲又如同潮水般涌来。

此刻的江晏还有些理智，双手抵在小狼胸膛上推拒着，但对方纹丝不动，丝毫没有放过他的意思。

布满茧块的手玩完双乳还不够，又来到身下，刚一碰到阴蒂，江晏便敏感得浑身一颤，腿心又涌出一股水来。

“好多水，把我的手都打湿了。”

听到这句话，江晏只觉得理智的弦在这一刻崩断，浑身都被情欲占领，叫嚣着想要被填满。

不知何时，推拒的手转而变成握住对方那处，饶是江晏迷失在欲望之中也暗自心惊了一刹――好大，他一只手都快要握不住，一根根青筋在柱身上爆起，摸着凹凸不平，热得吓人。

即便和小狼做过许多次，江晏也依然不敢相信，他竟然能把这根东西尽数包裹。

炙热的孽根抵在身下，江晏才恍然想起此刻他们还在门后，若是动作激烈一些，恐怕隔着老远都能让家仆发现动静。

“哈……去榻上……”

刚喘息着说完这句话，江晏整个人就被抱了起来。小狼像是等不及一般，还在走路便直接分开他的双腿缓缓顶了进来。

“啊……”

太久没吞过这么粗的东西，如今猛地进入着实有些刺痛，可更多的还是被填满的满足感。

这一晚，床榻足足响了大半夜才安静下来。

――――――

顾淮景一大早便来到江晏门前。

他昨夜回去几乎一夜未眠，脑中都是江晏仰着头乖乖被他亲吻的模样，即便短暂地浅眠了一阵，梦里也都是江晏。

或许，这就是喜欢？

他不知道，因而才想来找江晏说个明白。

只是守在这院中的家仆告诉他，江晏还未睡醒。

顾淮景没有多想，只当自己昨晚吓到了对方，或许江晏昨夜也辗转反侧，难以入眠。

可一直到他傍晚再来，得到的答复依旧是江晏还未醒来之后，顾淮景才意识到一丝不对劲。

他敲了许久的门，可一直无人应答。

下一秒，屋门被他一剑破开，屋内衣衫散了满地，还有一阵难以形容的暧昧气息，任谁看了都知道昨夜这里发生了什么。

可偏偏，那床榻之上空无一人。

江晏不见了。

-----

老婆被色狼拐走咯

第67章 现代修真学院设定番外1

======================================

【标题：你们猜我刚刚看到了什么……】

如题，刚刚路过A区宿舍，你们知道我看到什么了吗啊啊啊啊，谁来告诉我不是真的

1L：所以你看到什么了？

2L：不会是楼主对象把他绿了吧，乖，帽子戴好

楼主回复2L：你怎么知道啊啊啊！！我看到我老婆衣衫不整从顾淮景宿舍跑出来了，眼睛还红红的，一定是顾淮景强迫了我老婆！！我和他不共戴天！

3L：顾淮景？是那个剑修年纪第一吗，他强迫你老婆？楼主你知道人家什么背景吗，怎么会看上普通人……

4L：顶了，我和顾淮景一个班的，就没看他把谁放眼里过，除了修炼就是练剑，我看是楼主对象故意想勾引人家，被拒绝所以才哭着跑走吧。

5L：楼主别难过，输给顾淮景，你无需自卑。

楼主回复4L：滚！你知道我老婆有多好看吗！！他还用得着勾引，他勾勾手指我就能去了。

6L：楼主你……我们网友不会是你play中的一环吧

7L：分不分，不分祝福楼主锁死

8L：只有我想吃瓜吗，所以现在是楼主女朋友（疑似）勾引顾淮景被拒？

9L：看楼主那副痴汉样，他说的老婆可能是他单方面口嗨的。

10L：那个……我好像也看到了，楼主你说的老婆是剑修一年级新生江晏吗？

11L：江晏？是那个长得特别好看，但是每次考试都年级倒数的那个小废物吗？

楼主回复11L：我老婆不是废物！他只是上学晚了一点，不许你这么说他！

12L：什么？！！吃瓜吃到我自己头上了，天杀的，这明明是我老婆，楼主我和你拼了！

13L：我早就发现了，江晏应该喜欢顾淮景，他好几次绕了大半个校区，特地去找顾淮景请教，笑死，有什么不懂的非要请教年级第一才行吗？我们这些学长都是摆设？

14L：楼上的酸味快要溢出屏幕了，找年级第一请教问题有错吗？

15L：那今天楼主看到的怎么算？他去勾引顾淮景也没错吗？看样子还被拒绝了，丢脸死了，这种人也能上我们学校？

16L：楼上现在嘴上嫌弃，现实里遇到江晏连话都不敢和他说吧

17L：有些人就是心态扭曲，明明喜欢人家，但是知道自己配不上，就开始各种诋毁，再怎么诋毁你也配不上江晏

楼主：我发这个帖子不是让你们吵架的，帖子我会申删，谁都不许说我老婆！

――――――

【标题：想问问大家，无情道能谈恋爱吗？】

rt，楼主最近有一个喜欢的人，但是我发现他和无情道专业的一个学长走得很近，我想问一下无情道能谈恋爱吗？

1L：楼主你第一天进我们学校吗，无情道都没有情根谈哪门子恋爱

2L：真的有人想和无情道谈恋爱吗？跟找根木头有什么区别……

3L：区别是木头还能有其他用处，但是无情道没有

4L：怀疑楼上在开车

楼主回复1L：我知道没有情根谈不了恋爱，但是那个师兄有点特殊

5L：解码了，祁泽川吧，无情道专业就他一个人有情根，还能考年级第一，牛的

6L：那和祁泽川走得近的是谁？

7L：不会是江晏吧，我这两天也总看到他俩走在一起

楼主回复7L：啊，没想到这么快就被大家看出来了，是的，我喜欢江晏很久了。

8L：怎么又是这个江晏，上次我还看到一个帖子说他勾引顾淮景呢，怎么又和祁泽川扯上关系了？

9L：他是专门挑年级第一下手吗？好功利的人……

10L：不懂找年级第一有什么用，修为能通过性生活传播吗？

11L：回复楼上，这个还真能，有些人专门靠双修来修炼的，不过一般都是双性人。

12L：你们能不能别那么恶心，喜欢优秀的人很正常好吧，不喜欢年级第一难道要喜欢你们吗？

13L：我有预感这个帖子又要吵起来了

14L：笑死，那他才勾引完顾淮景又和祁泽川勾搭到一起你怎么解释？

15L：楼上讲话别那么难听好吧，上次那个楼主只看到一点，是不是勾引都不确定。而且现在江晏只是和祁学长走得近了点，怎么就叫勾搭了？

16L：你们就自欺欺人吧，江晏就是个水性杨花的人，这种人就应该锁在家里，除了我谁也见不到

17L：楼上好可怕……这已经是意淫了吧，管理员呢？

楼主：啊，没想到大家的重点偏了这么多，已经远离我发帖初衷了，这个帖子还是删了吧

――――――

【标题：问问无情道和剑修哪个专业比较好？】

rt，最近准备报考学校，在犹豫是学无情道还是剑修，楼主的资质能达到无情道的标准，这个不是问题。

1L：那肯定剑修啊，我们学校剑修和无情道比例10:1好吧，人多的肯定有他的优势

2L：额……楼主你要知道，很多人不报无情道不是他们不想报，是他们资质达不到要求，我不学无情道是我不想吗？

3L：楼上说得固然很对，但我只问一句话，无情道到现在有人成功毕业吗？

4L：点了，我一个剑修天天找老婆找不到，也不知道那群无情道哪来那么多情劫的

楼主回复4L：我目前没有喜欢的人，应该不存在情劫这方面的问题，最后综合下来还是决定学无情道啦，谢谢大家的回复

5L：六年过去了，想问问楼主毕业了吗？

6L：笑死，谁把这帖子顶上来的，我们学校无情道到现在毕业率还是0好吧

7L：懂了，只要学无情道我就能谈到恋爱了，下午就去转专业

-----

插播一条现代修真学院设定的番外，基本都是论坛体，会有路人意淫受的剧情，不喜欢看的宝宝可以忽略qwq

第68章 64

===================

江晏还在睡梦中便听得外面传来一阵鼎沸人声，近得就像在他耳边响起一般。

他不耐烦地睁开眼，刚要呵斥一番，却猛地发觉自己竟然身处一辆马车之中。

“醒了？你睡得跟头小猪似的，这么大的动静才把你吵醒。”

头顶传来一个熟悉而又略带欠揍的声音，江晏这才发现自己一直枕在小狼腿上，也难怪马车颠簸，他却睡得那么安稳。

刚睡醒的江晏看着还有些反应不过来，表情带着几分懵懂，一下便击中了萧臻的心。

“怎么了？有没有哪里不舒服？”

昨夜他们闹了许久，江晏累得倒头便睡着了，他趁着夜色干脆直接将人带了出来。

即便这马车是他用法器所化，每一处都尽量做到精细，但难免有疏漏之处，也不知道江晏睡得习不习惯。

江晏眨眨眼睛，好一会才起身开口问道：“我们要去哪儿？”

他睡了许久，头顶有几缕翘起来的发丝，分明是衣冠不整的模样，落在萧臻眼中却是俏皮又可爱的。

“你不是想看雪山吗，直接过去有什么意思，我带你从凡世走过去怎么样？”

说话时，萧臻还顺手帮江晏整理了头发，眼神中竟透着几分温柔。

江晏有些不习惯这样的小狼，但他从小被人伺候着长大，倒也没有避开，而是任由那双手在他头顶摸了半晌。

等听清了小狼那番话，江晏眼神都亮了几分，有些兴奋地转头朝外看去。

这马车内部奢华至极，就连脚下都铺了厚厚一层的地毯，足以看出布置之人的用心。

可江晏的注意力全都在马车外面，他从未接触过凡世，一时间看什么都觉得异常新奇。

他们此刻正穿行在闹市之中，也难怪四周都是嘈杂的叫卖声，沿街站满了各式各样的小商贩。

鼻尖飘来一股说不上来的鲜香之味，是凡世特有的烟火气息。

见江晏看得如此入迷，萧臻忍不住从背后拥住他，侧首问道：“要出去玩玩吗？”

闻言，江晏连连点头，生怕同意晚了，对方反悔一样。

这幅点头如小鸡啄米的样子不由得让萧臻失笑，心中仿佛有阵阵暖流翻涌，只觉得江晏哪哪都是合他心意的，怎么看怎么喜欢。

“糖葫芦，又大又甜的糖葫芦――”

“新鲜出炉的桂花酥，客官要来一份吗？”

“咱家的烤梨润肺又解渴，那叫一个好喝！”

一路走来，周围充满了小贩的吆喝声，江晏看得目不转睛，每一个都想尝试。

修仙之人不在乎口腹之欲，江晏自小吃辟谷丹，到达炼气层后便可以吸收灵气，连辟谷丹都省了。

如今看到这些凡间吃食，自然是好奇又兴奋的。

江晏的眼神光顾着看向这些食物，却没注意到这些小贩在看到他的瞬间全都噤声说不出话来。

――他们何时见过这般好看的人，说是天上的仙子也不为过。

萧臻却注意到了，脸色当即便臭了几分。

他知道这些人看向江晏的目光没有淫欲，只是单纯被美色所惊，但即便如此，萧臻也还是难以接受。

多一个人看向江晏，他心里的醋坛子就多打翻一坛。

“过来。”

江晏还没反应过来，便被拉着到了一个偏僻角落。

他不明所以：“怎么了？”

萧臻一伸手，不知从哪拿出了一层面纱，看上去薄如蝉翼，可戴在脸上却能让人看不清面纱下的面容。

萧臻甚至没有先问对方的意见，抬手便要帮江晏戴上。

见状，江晏有些抗拒地退后一步，刚要开口拒绝，便听对方不冷不热地开口。

“不戴也可以，路途遥远，我看我们还是继续坐马车为好。”

这分明是赤裸裸的威胁，可江晏只能将拒绝的话咽回肚子。

他第一次来凡世，自然想玩个够，怎么也不想再回马车里呆坐着。

萧臻如愿以偿给江晏带上了面纱，挡住了下半张脸，只是那双略显圆润的眼睛此刻含着几分怒气，微微瞪向他，十足的不情愿。

“好了，你这张脸露在外面太招摇了。”萧臻倒没在意江晏的生气，随口安抚了一句，又忍不住在那双眼睛上落下一吻。

纤长的睫毛眨了眨，扫在他唇瓣，带来丝丝痒意，又好像挠在他心上似的。

“你还有什么，都拿出来。”

“不想挨打就交出来！”

突然，从一旁的转角传来几道稚嫩童声，听声音有些不大对劲。

萧臻自然也听见了，但他压根没打算管，只是见江晏走过去，才跟着也上前去看看情况。

只见三个男孩，将一个更小的孩子堵在墙角，结合他们所说的话，江晏立刻明白了。

这三个男孩分明是仗着人多霸凌别人。

被他们堵着的孩子长得白白嫩嫩，但看模样也是个男孩，闻言从身上拿出了几颗带着花纹的石子乖乖递了过去。

从江晏的角度看过去，那石子表面已经被磨得光滑，想来这男孩应当很喜欢，平时没少把玩石子。

“谁要你这个破石头！”可那三人却看也不看，一挥手边将那石子打在地上，“你怀里揣着什么，拿出来！”

男孩有些怯怯地摇了摇头，但始终没有说出一句话。

这一幕无端勾起了江晏的回忆，自己幼时似乎也曾被人这么欺负过。

他虽然是江家唯一的嫡子，但家族里还有许多旁系兄弟，大家玩在一起，他是年纪最小的一个，身型也最弱，偏偏幼时的他性子内向不爱说话，被人欺负了也不会回去告状。

那时候他身上若是有什么好东西，往往不出半日就会被那些旁系弟兄瓜分抢完。

这些记忆太过遥远，江晏已经记不清都有哪些人欺负过他，只记得自从顾淮景来了之后，便再也没有人抢过他的东西，印在脑海中最清楚的画面便是顾淮景挡在他身前的小小身躯。

“嘁，胆小鬼，被欺负了也不知道反抗。”

一旁的声音打断了江晏的回忆，他转过头，见小狼略带不屑的模样，不知为何竟然有些失望。

“他一个人，看样子年纪也最小，要怎么反抗三个人？”

“三个人怎么了，我小时候……”听到江晏的问话，萧臻满不在乎，正要吹嘘一番自己幼时一打五的光辉事迹。

可一转头，他敏锐地从那双眼睛里察觉到不对劲，猛地噤了声，又话锋一转道：“我忘了他们是凡人，的确不好反抗。”

语毕又小心翼翼地试探：“要不要我上去把他们打跑？”

江晏懒得和他多言，直接上前赶走了另外三人，又帮那男孩捡起了被打落在地上的石子。

将石子递过去的时候，他笑着夸了一句：“这个石头很漂亮。”

小男孩愣了好一会儿才接过石子，开口说了第一句话：“谢谢……”

听得出来这男孩平时恐怕很少开口，声音小得可怜，若不是修真之人五感敏锐，几乎听不到他说了话。

江晏倒没有在意，依然笑得和善，他注意到男孩胸前鼓起来一块，看样子真的塞了什么，最主要的是，那块东西竟然会动。

“你胸口……”

还没等江晏说完，男孩便主动将东西拿了出来，竟然是一只刚长了毛的幼鸟，只是这鸟不知为何，上喙处缺了一块。

“这是……我在树下捡到的……”

他说话慢，但是捧着鸟的动作十分认真。

听闻一些鸟类会将发育不好的后代扔出去任由其自生自灭，看样子，这只鸟也是如此。

江晏从这个男孩身上看到自己幼时的影子，因而产生了几分亲近之情。

“你住在哪，需要我们送你回家吗？”

男孩思考了一瞬，看了看江晏，最后犹豫着点了点头。

其实他还想继续在外面玩，可是这个哥哥好温柔，他也想和这个哥哥多相处一会儿。

回去的路上，江晏和小男孩聊了许多，得知对方叫做小文，家住在镇西。

萧臻原本只是安静听着，只是聊到年龄的时候，他插话多问了几句，从几岁问到了出生年月，因而还被江晏训了一顿，说他这样问话很不合规矩，像人贩子似的。

为了赔礼道歉，萧臻给江晏和小文各买了串糖葫芦，一大一小两个人手牵着手，同时吃着糖葫芦的模样分外和谐。

若是他和江晏日后有了孩子，肯定也会如此。

-----

我回来啦??

第69章 65

===================

他们如今所在的城镇是周围最繁华的地方，来来往往的人都要经过这里，从早到晚都热闹非凡。

因而当小狼提出在这里暂住几日时，江晏立即应了下来，可以说这提议正合他意。

原本江晏以为小狼一定会死皮赖脸地和他住一间屋子。

可没想到对方这次竟然破天荒定了两间房，几乎让江晏有些陌生了。

不仅如此，这几晚住下来，小狼也的确安分守己，江晏所设想的那些摸黑爬床竟然一件也没发生，倒真的只存在于他的想象中。

好在江晏的储物戒中带了药浴，每晚泡半个时辰便能克制身体的燥热。

说来奇怪，有一晚江晏不小心走错了门，进了小狼的房间，可对方的屋内空无一人，就连褥子都未曾动过。

他本想第二日问起此事，但一觉醒来便忘了个干净。

江晏在这里待了五日，以凡人的身份融入这一方城镇，没有人会嘲笑他的天资修为，也没有人会恶意揣测他的一言一行，这一切让江晏第一次感受到了自由的畅快。

可这种畅快在看到顾淮景之时便消失得无影无踪。

他早就猜到顾淮景会找过来，只是没想到会这么快，恐怕对方早就在他身上留了什么能追迹寻踪的法器。

“和我回去。”顾淮景的声音一贯很冷。

江晏摇了摇头，如今他独自一人待在屋内，也不知道动起手来的话，隔壁的小狼能不能听到动静。

见状，顾淮景皱起眉头，语气不虞：“你还要和那个魔头厮混到什么时候？”

闻言，江晏忍不住呛道：“他虽然是魔教之人，但是行事光明磊落，总比你这种当面一套、背后一套的人好。”

分明不喜欢他，背地里却强行定下婚期，怎么不是当面一套，背后一套！

顾淮景没有在意江晏对他的评价，而是反问道：“你当真不知道萧臻此番的目的？”

萧臻？

江晏很快反应过来，这是小狼的名字，他竟然从来没问过对方，第一次得知还是从顾淮景口中。

只是紧接着，江晏的注意力就被顾淮景的话所吸引，不由得问道：“什么目的？”

小狼不是来带他走的吗？难道除此之外还有别的目的？

“这几日，庆城镇失踪了不少孩童。”

庆城镇便是他们如今所在的城镇。

如此说来，江晏想起来，刚来这镇上时，街头巷尾随处可见扎着小辫的孩童聚在一起。

可最近两日，街道冷清了许多，不光见不到孩童，就连许多商铺都大门紧闭。

可孩童失踪与小狼有什么关系？

似乎看出了江晏的疑惑，顾淮景接着道：“跟我来。”

说完，顾淮景从窗中一跃而出，出于好奇，江晏犹豫了一瞬还是选择跟上对方。

顾淮景似乎对这些路很熟悉一般，江晏不由得猜测，也许对方从前来过这里。

庆城镇四周环山，江晏跟着顾淮景一路朝前，直至进了山。

进山之后，周围的气息便不对劲起来，像是有一团巨大的浊气笼罩在整座山上似的，对他们以灵气而食的修士来说，这股浊气竟有些让人喘不过气来。

下一秒，顾淮景抬手替江晏敛了气息。

见对方这般谨慎，江晏也强行打起十二万分的精神来。

空气中弥漫着一丝若有若无的血腥气，一开始江晏还以为是自己闻错了，可越往前走，这血腥气便越重，再加上那股浊气，竟让人有些头晕眼花。

“这里究竟是什么地方？”江晏终于忍不住开口问道。

闻言，一直走在前方的顾淮景回头道：“是魔教之人为了唤醒神器所造的阵法。”

说着，顾淮景移开身子，江晏总算能够看清前方的景象。

可看清的一瞬间，他瞳孔骤缩，胃部猛地抽搐了几下，整个人都弯下腰生理性呕吐起来，即便他胃里空空，什么也吐不出来。

眼前是十几个被捆在树上的幼童，每个人都惨败着一张小脸，连嘴唇都是发白的，像是被抽干了血一般。

在这些孩童中间有一口巨大的鼎，浓厚的血腥气便是从中散发出来的。

不敢想象，要抽多少孩子的血才能将那口鼎填满。

江晏浑身都有些微微发颤，因为在那群身着黑衣的魔教之人中，他看到了小狼，对方此刻面无表情，和在他面前时仿佛判若两人。

这一瞬间，江晏连欺骗自己都做不到，他原以为小狼只是生在魔教，本性不坏。

可此时此刻，对方冷眼旁观自己的手下动手从一个个孩童身上取血，甚至神情中带了些不耐，恐怕恨不得立即将那口鼎填满。

“这些孩童都是甲辰年丙子月出生，魔教花了五日才将人找齐。”

江晏想起来，刚来的那一日，萧臻特地问了小文的生辰八字，为此还被他训了一顿，原来那时候这人就已经在物色目标了。

想到小文，江晏蓦地惊醒，眼神顿时向那群孩童一一探去，他记得小文就是甲辰年丙子月出生的。

果然，在最后一棵树上，他见到了低垂着头了无生气的小文。

这一刻，江晏忍不住“哇”地一声，吐出一大滩酸水来。

第70章 66

===================

萧臻颇有些烦躁地看着眼前众人。

约莫一炷香前，他看到被捆在树上的熟悉面孔时顿时眉心一跳，当即便不耐地质问道：“我不是说了别抓这个人吗？”

那日他得知小文的生辰符合时，便吩咐了手下放过对方――他看得出来，江晏似乎很喜欢这个孩子。

立即有人上前禀报，语气尊敬：“少主，庆城镇只剩他一人是甲辰年丙子月出生，若是去其他地方寻人，恐怕会误了今晚的事。”

闻言，萧臻脸色沉了一度，他垂目看向眼前的小孩，对方应当是怕极了，脸上都是未干的泪痕，见到他，像是见到救命恩人一般，眼睛都亮了起来。

“哥哥…救救我……”

对方哭了许久，连声音都是细哑的，光是听着便让人心疼。

但萧臻只犹豫了一瞬，便冷声吩咐道：“动手。”

只是说出这两个字时，他心中隐隐有些不妙的预感，除此之外便是一股说不清道不明的焦躁。

他此番从魔教出来便是为了唤醒神器，一想到所谓的“世间三大神器”竟然要若干幼童的血来唤醒融合，萧臻只觉得荒谬至极。

这差事也幸亏落到他们魔教的头上，可以直接动手。

若是那些正教，恐怕只会找一些冠冕堂皇的借口，让那些百姓心甘情愿奉献出自己的孩子，或许在他们看来，如此便不算做坏事了。

思及此，萧臻忍不住在心底嗤笑一声。

转眼间，左护法已经将引血线种入小文体内，纯白的丝线瞬间变红，像是有生命一般，正不断汲取着鲜血，也吞噬着眼前幼童的生命。

萧臻眼睁睁看着小小的人儿浑身抽搐一番，一边挣扎一边朝他求救道：“哥哥…好疼……救我……”

他从没有如此烦躁过，眼神都带了浓浓的戾气：“闭嘴，你看不出来我是个坏人吗？”

他生来便是魔教少主，手上沾染血腥再正常不过，这种事以后只会越来越多。

他是天生的恶人，是被天道选中的坏种，如今所做的一切都不算什么。

“少主，用不用把他的嘴堵上？”

一旁的右护法见萧臻厌烦，立即自作聪明地上前询问，其余的孩童已经被提前封了口，只剩这一个还算自由。

不料萧臻却突然怒喝道：“用你多嘴，滚！”

下一秒，巨鼎中的三大神器缓缓升起，分明浸泡在一片鲜血中，可神器周围没有染上一丝猩红，反而散发出淡淡的白色光芒，倒真的显出几分神性。

可萧臻只是冷眼旁观，他倒不知从血腥和屠杀之中能孕育出什么神。

引血线感受到神器的苏醒，犹如庆祝般颤动起来，无数血红的丝线同时在空中乱舞，形成一道诡异的画面。

随着血液流失，这些孩童脸上的血色越来越少，有些体弱的甚至已经昏了过去。

而与之相对的，则是神器周围的光芒越发灿烂，逐渐染上金光。

萧臻知道，当神器金光大盛时，便是彻底唤醒之刻，也是这些孩童丧命之时。

或许是知道生命快要走到尽头，小文停止了挣扎，也没有力气再去挣扎，只是气若游丝道：“漂亮哥哥说……你不是坏人……”

说完这番话，他便垂下头去，生死不知。

萧臻愣了一瞬，随即想起了对方所说的那一幕。

那时他因为问生辰之事被江晏训了一顿，转头去买了两串糖葫芦赔礼道歉，待他买完回来，便看到江晏蹲在小文身前替他解释。

“你别害怕，这个哥哥不是坏人，他只是这里不大好。”说着，江晏指了指自己的脑袋，成功让小文笑了出来。

萧臻忘了当时的自己在想什么，或许什么也没想。

“让阵法停下来。”

一众教徒都诧异地看向萧臻，甚至有人怀疑自己听错了。

“少主，就快大功告成了，”还是左护法反应迅速，立即回道，“教主也已经在来的路上。”

听到这个消息，萧臻面色不改，只是重复道：“我说先停下来，你们没听见吗？”

这……

众人顿时浑身汗如雨下，可他们面面相觑，没一个人敢搭话，更没人真的敢动手让阵法停下。

见状，萧臻从手心聚气，刚要自己拦下阵法，不料下一秒，一道劲风自背后而来，杀意尽显。

变故来得太快，教众们还未反应过来，只见一把通体纯黑的剑像闪电般冲了出来，直击萧臻而去。

“少主！”

好在萧臻堪堪翻身躲过，同时自丹田聚气，掌心升起一道火焰，可等他一转身，看清了眼前之人时，深蓝色的火焰便如同泄了气般尽数消散。

“江晏，你怎么……”来了

“噗――”是剑尖刺入血肉的声音。

剧痛让萧臻停下话语――那柄长剑从他的后背刺了进来。

“少主！！”

左护法见状，作势便要攻击江晏，可还没等他运气，便听得萧臻暴喝一声：“别伤他――！”

说完，伤口又是一阵尖锐的刺痛，剑又往前了一厘。

再往前一些，恐怕就会直接刺穿他的心脏。

江晏被一群魔教之人包围，可面上却没有一丝惧怕之情，他持剑而立，对着众人朗声道：“让阵法停下，否则你们少主今日恐怕就要命丧于此。”

这是江晏第二次要伤他性命，此刻的萧臻只觉得舌尖泛苦，满口都是血腥气。

他自知从这今晚开始，他在江晏心中便再也没有立足之地。

第71章 67

===================

鲜血止不住地从萧臻口中溢出，可他毫不在意一般，连眉头都没有皱一下。

“把阵法…咳咳…停下……”

这一次，魔教众人不敢怠慢，强行止住了眼看着就要成功的阵法。

眼看着神器的光芒黯淡下去，也意味着那些孩童虽然命悬一线，但好歹还有得救。

这阵法也不是说停就能停的，每一根引血线都是由魔教之人的灵脉牵引，如今强行止住，众人或多或少都有些灵脉受损，加上方才萧臻的命令，一时间，所有人都只看向江晏，却无人动手。

左右护法修为最高，已经到了元婴期，因而并未受到什么影响。

半晌，两人对视一眼，周身魔气涌动，俨然一副要对江晏出手的模样。

下一秒，魔气乍起，重重紫雾堆砌在一起，犹如一只蜿蜒的龙，似疾风般朝江晏袭去。

“江晏，让开！”萧臻险些就要不顾自己的伤势，飞身过去救人。

可紧接着，“江晏”却灵巧地闪身避开，同时周身显出只有元婴期才有的碧蓝色光芒，与那紫龙对抗时竟然完全不落下风。

方才情势急迫，萧臻没能分辨出来，如今见了这一幕，他才猛地意识到――眼前之人分明不是江晏！

只一瞬，萧臻便猜到了对方的身份，只是他没想到顾淮景如今也到了元婴期，竟然藏得这样深。

那江晏呢？他也在这里吗？看到了今晚种种吗？

还没等萧臻散出神识寻人，心口又是一痛，让他蓦地吐出一大口鲜血来，原本插在后背的那把剑已经被顾淮景召回。

即便顾淮景修为不输左右护法，但同时对上两人还是有些吃力，只能招招防守，直到无垠回到手中，他才略略占了上风。

就在众人的注意力都被眼前三人的缠斗所吸引时，江晏早已敛着气息悄悄绕到了萧臻身后。

他分明应该愤怒的，那么多被魔教残害的孩童就在眼前。

可是看到萧臻血肉模糊的伤口，江晏只觉得自己的心也像在被拉扯一般隐隐作痛。

为什么？

江晏靠过来的一瞬间，萧臻便感知到了，可他并未阻拦，而是任由对方自背后将他挟持。

这次的剑抵在他颈上，这把剑通体雪白，和江晏这个人一样好看。

萧臻虽然身体受了伤，但毕竟与江晏差了两个大境界，这点胁迫大可以轻松挣脱――但是他没有。

“为什么？”

江晏开口的第一句话并不是对着魔教众人提出任何要求，只是一句很轻的反问，轻到只有萧臻能听见。

可江晏也不知道自己究竟想问什么，他有太多问题。

为什么骗他？来凡世明明是为了唤醒神器，却骗他说是要带他走。

为什么要害这么多人？甚至连小文都没有放过。

为什么不反抗？分明此刻可以轻松挣脱他的桎梏。

但江晏最想反问的还是自己，为什么事到如今他还会心疼对方？

没等萧臻回话，江晏便又问：“你是不是有什么苦衷？”

他敛息靠近时，听到萧臻吩咐手下的人先停下阵法，只是无人听从这个命令。

江晏几乎在心中替对方找遍了借口，甚至揣着最后一丝希冀问出声。

如今阵法已经停下，那些孩童的生命还有得救，没有酿成大错，只要小狼说一句他是被逼无奈，江晏恐怕都会在心底原谅对方。

可萧臻不答反问：“何为苦衷？”

他能这么问出来，江晏便知道自己的希冀落空了。

他不再心软，终于提出了此番胁迫的要求：“把神器交给我。”

只是江晏的声音不像顾淮景假扮的他那般泰然自若，细听之下甚至有些颤抖。

“我不能给你。”

对方的回应是江晏意料之中的拒绝，他也如想象中那样将祥云剑往前压了压，直至在对方颈上形成一道血痕。

然而想象中的自己利落果决，可如今，他手抖得连带着剑身都在微微发颤。

“把神器给我，”江晏又咬牙重复了一句，“别逼我！”

萧臻只觉得脖子一凉，像是有什么液体滴落在他后颈，他怔了一瞬便反应过来――是江晏的眼泪。

被威胁的人明明是他，哭的人却是江晏。

萧臻简直有些哭笑不得，但心底仍旧不受控制地涌起丝丝欢喜。

“我父尊快来了，你们若是拿上神器离开，一定会被他追杀。”

说着，萧臻抬手握紧了江晏的手，似是安抚：“趁他还没来，你们现在离开还来得及，这些孩童我会救回来，再抹掉他们今晚的记忆。”

不得不说，听到萧臻承诺会救回这些孩童时，江晏当即放下了一颗心。他知道，对方承诺的事物就一定会做到。

另一边，顾淮景以一敌二，竟然还稳稳占了上风，无垠如闪电般劈下，将那紫龙尽数驱散。

见江晏这边迟迟没有动静，顾淮景干脆飞身而上，将悬在空中的三大神器收入怀中。

然而当他触碰到神器的一瞬间，整个人突然凝滞在原处，像是见到什么不可置信的画面一般。

“竖子尔敢！”

半空中突然传来一声带着威压的怒喝，仅仅是一句话，便压得江晏几乎喘不过气来。

地上众人立即跪倒一片。

“恭迎尊上――”

江晏的心瞬间吊了起来，他没想到魔尊竟然会来得这么快，偏偏顾淮景不知发什么愣，竟然停在了巨鼎旁。

方才还月明星稀的天空突然间电闪雷鸣，闪电劈下的瞬间，整座山头犹如白昼，借着这道光，江晏看到魔尊束手而立的背影，仅仅如此就已经带来十足的压迫感。

下一秒，魔尊似是感知到视线一般，缓缓转过身来。

可江晏却没能看到对方的面容――来自化神后期的威压自上而下袭来，江晏浑身犹如被万千座高山同时压下，五脏六腑都快要被压得破裂。

他连站立都做不到，只能将手中的剑插入土地，借此强撑着没有倒下。

“父尊！ ”

萧臻不顾自身伤势，立即催动灵力替江晏挡了几分威压，本就重伤的身体如今更是千疮百孔，鲜血几乎快浸透了整件衣裳。

“ 哼，你倒是痴心。”

见状，魔尊嘴上讥讽，但紧接着便收起了针对江晏的施压。

可下一秒，他便自手心聚起一团光团，带着化神期威力的一掌，就这么轰然袭向了顾淮景。

江晏顿时目眦欲裂，偏偏他此刻连叫喊的声音都发不出来，只能眼睁睁看着顾淮景受了那一掌，整个人如同破碎的玉石一般坠落在地，浑身是血。

修仙界的残忍之处便在这里，高上一个境界便是云泥之别。

魔尊只是轻轻一掌，可顾淮景此刻肉身几乎尽毁，连灵台都破碎了。

即便如此，他怀中竟然还死死抱着晖月印。

“ 顾淮景！”

江晏再也顾不得其他，用尽全力飞扑至对方身边，即便他知道，魔尊只需要轻轻一个弹指，就能让他灰飞烟灭。

可是触碰到顾淮景的一瞬间，江晏的灵魂像是猛地被拉扯出体外，耳畔是各式各样他所熟识之人说出的话，这些话语速越来越快，最终变为听不清的呼啸风声，尖锐又刺耳

无数过往经历飞速在江晏眼前一一闪过，最终停在了他被一剑穿心的那一刻。

他蓦地瞪大眼睛，看清了对面拿剑之人―――是他这些时日一直惦念的师兄。

-----

总算cue到文名了（擦汗

第72章 68

===================

这分明只是出现在江晏眼前的画面，可他此刻却好像切身经历了一般。

心脏疼到麻木，浑身的血液和灵力都因为胸口的大洞而飞速流失，以至于身体头晕眼花，连站都快要站不稳。

――他会死。

意识到这一点之后，江晏执拗地想开口问一句“为何”，可身体却不受他的控制，甚至连抬头再看向祁泽川都做不到。

整个人再也支撑不住般朝前倒去，同时口中猛地吐出一大口血。

这是什么？噩梦吗？

师兄怎么可能会杀他。

“江晏！！”

还没等江晏完全倒下，一声凄厉的喊声蓦地将他拉回了现实。

虽然如今的现实也没好到哪去，他被魔尊的化神期威压克制，五脏六腑疼到几乎麻木，也真的吐了一大口血。

面前是意识不清的顾淮景，江晏看得心里发慌，不知道对方还能不能再醒过来。

雷声越来越大，甚至有一道惊雷就劈在江晏身旁的树上，当即飘来一阵难闻的焦糊味。

下一秒，豆大的雨点也砸了下来，落在顾淮景脸上，将那些刺眼的血迹晕开，又冲刷掉。

从半空遥遥传来魔尊的声音：“把你手里的晖月印还给我，我可以看在萧臻的份上，饶你一命。”

直到这时，江晏才猛地发现自己扑在顾淮景身上时，手指无意间碰到了对方怀中的晖月印。

江晏的心脏当即重重一跳――没记错的话，好像可以通过晖月印看到未来。

所以他刚才看到的是自己的……未来？

未来……他会被师兄一剑穿心而死吗？

见江晏迟迟没有回应，魔尊似乎耗尽了耐心，冷哼着丢下一句：“不知好歹。”

可还没等魔尊出手，萧臻便眼疾手快地祭出一道传送法器，直直笼罩着江晏二人。

“快走！！”

视线最后，江晏只看到萧臻一双赤红的眼，再也不见半分青绿。

传送法阵是随机运作，无人知道江晏和顾淮景被送至何处，只能眼睁睁看着他们消失在原地。

魔尊似乎气急，眼神似尖刀般射向萧臻：“孽子――！”

可在触及到那张同自己和妻子酷似的面容时，又倏然心软。

罢了，再过不久，他们一家人便可以团聚了，不过是时间问题。

这么想着，他垂下宽大的衣袖，随意扫过一旁众人，吩咐道：“带少主回去疗伤。”

――――――

江晏感觉自己正在不停下坠。

身体的失重感让他在短短几秒内闪过无数思绪。

他想到幼时自己被顾淮景护在身后的画面，想到方才萧臻不顾一切也要保护他的模样。

可到了最后，脑海中还是不受控制地浮现出师兄的那双手。

江晏一直觉得师兄的手很好看，修长白净，指甲也总是规整圆润的。

这双手曾经温柔抚遍他身体各处。

但也是这双手，在未来会握着剑柄毫不犹豫刺穿他的心脏。

“扑通――”

从半空坠入寒冷刺骨的湖泊之中，湖水溺入鼻腔的窒息感才将江晏从无尽的思绪钟拉扯出来。

可等他费力地睁开双眼时，见到的却是眼前不断沉入湖底的顾淮景。

甚至对方周身的水都是淡粉色的――被他身上的血迹染红了。

江晏废了许多力气才将顾淮景从湖泊深处捞出来，可救了人后，他却越发心悸。

因为无论他给顾淮景喂了多少丹药，对方都全无反应，像死了一般。

想到这，江晏颤抖着将手探到这人鼻尖――还有鼻息，只是异常微弱。

“顾淮景！你别装模作样，以为这样我就会原谅你吗！”

“顾淮景，你醒醒，别吓我……”

无论江晏怎么呼喊，怎么给顾淮景输入灵力疗伤都毫无用处。对方灵台和内丹全都碎了，即便如今醒来，恐怕也成了个废人，再也不能修炼。

更别说看目前的形势，顾淮景醒不过来的概率可能更大。

忽地，江晏想起来，他还有药――当时救活小狼便是靠的这颗顶级丹药，他手上一共两枚，给小狼用了一枚，如今还剩下一枚。

想起这茬后，江晏半分犹豫也没有，当即从储物戒中取出药，小心翼翼地喂给了顾淮景。

一颗药下肚，顾淮景那微弱到快没有的呼吸总算明显了一些，心跳也平稳了许多。

只是江晏一时想不到，等顾淮景醒来后要如何宽慰他。

即便是江晏自己，也难以接受有朝一日他会灵台皆碎、修为尽失，更没办法接受以后再也没法修炼的事，更何况是从小受着夸赞长大，一贯有着天才之名的顾淮景。

这种落差，恐怕不是常人可以想象的。

还没等江晏想好说辞，顾淮景的眼皮已经颤了两颤，随即睁开了眼。

可那双向来深不见底的眼眸，如今却黯淡无神。

江晏一时间未做他想，见顾淮景醒来兴奋地搭上对方肩膀唤了一声：“顾淮景，你醒了！”

下一秒，他放轻语气，关心道：“你感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”

说话时，江晏密切关注着顾淮景的表情，生怕在这张脸上看到任何负面情绪。

可顾淮景只是转头将脸对着他，眼神却是涣散的，声音虚弱道：“我们在哪儿，周围怎么这么黑？”

修仙之人即便在夜间也能视物，顾淮景还是第一次感受到这种伸手不见五指的漆黑。

闻言，江晏却倒吸一口凉气，他看着那双全然无神的眼眸，试探着在顾淮景面前晃了晃手。

对方一丝反应也没有。

江晏这才确定，顾淮景竟然连眼睛也不能视物了。

他心里顿时涌上一大股酸涩的苦水，差点连话都说不出来，过了良久才附和道：“对，这里就是很黑，我也不知道是什么鬼地方。”

可顾淮景却沉默了好一会儿，再开口时声音平静：“我看不见了，是不是？”

不光如此，他的内丹也碎了，修为尽失，肉身也只是勉强吊着一口气。

寻常人醒来后面对这种局面，恐怕当即就要崩溃，可顾淮景一丝情绪波动也没有，平静得让人生惧。

江晏立刻摇了摇头，想到顾淮景此刻看不见，他又连忙开口：“不是的，只是暂时看不见了，一定有法子能治好。”

“我恐怕已经时日无多。”顾淮景没有顺着江晏的安慰，而是像交代后事一般嘱咐，“我殒身后，婚约便可以作废了。”

“顾淮景！”江晏也不知道自己为何突然生气，气到连声音都有些微微发颤，“都什么时候了，你还提婚约做什么！”

顾淮景也没想到自己一番话会让江晏有那么大的反应，他原以为江晏听到婚约作废会很开心。

“抱歉，是我不好，又让你生气了。”说着，顾淮景抬手，想要抚摸江晏的脸，可又因为看不见，那双手最终停在半空。

江晏也不知自己是何想法，立刻将头低了下去，像只猫似的主动蹭上顾淮景的手。

“我说了，你会没事的，别想那么多。”

他曾经在双修功法上见到一种术法，可以通过双修将自己的灵魄分给旁人一半。

这术法原本是一个修士爱上凡人之后，痛苦于凡人寿命短暂，不能同他长厢厮守而创造出来的。

如今顾淮景灵台已碎，与凡人无异，江晏却在方才下定了决心，要将自己的一半灵魄分给对方。

顾淮景曾经救了他许多次，如今换他救对方一次，也不亏。

-----

未婚夫上分时间到??

第73章 69

===================

下定决心后，江晏便抬手解了自己的外衫。

上一次他当着顾淮景的面主动褪去衣衫还是两年前，如今相同的动作，情景却截然不同。

似乎是听到什么动静，顾淮景微微抬头，正对着江晏：“你不用为我做这些事。”

即便到了如此地步，这人也还是一如往常的平静，可江晏却恨起对方这份淡然。

“你闭嘴，”他咬牙怼道，“我想做什么是我的自由，不用你管！”

下一秒，江晏便开始拉扯顾淮景的衣衫。

还没解开外衫，对方忽然一把握住了他的手，声音略沉道：“这也是你的自由吗？”

顾淮景的手温度极高，握在江晏腕上，连带着那一块的皮肤都滚烫起来。

江晏只停了一瞬：“不是又如何？你如今也拦不住我。”

说着，他轻易地挣脱了顾淮景的手，一个用力便撕开了那层碍事的布。

这一幕若是落在外人眼中，恐怕会误以为江晏是什么霸王硬上弓的登徒子。

可仔细一看，被强迫的那人，分明也是情动的。

顾淮景不愧是剑修，浑身都覆着一层恰到好处的肌肉，即便没有发力也依然肌理分明、线条流畅。

江晏被这身皮肉晃了神，犹豫一瞬后还是决定直奔重点，伸手握住了对方下身微微抬头的性器。

“江晏！”

这一声急迫又有些许狼狈，总算打破了顾淮景一直以来平淡的面具。

不知为何，江晏心里却莫名生出一股畅快，以往被人赞誉为高岭之花的顾淮景，到头来还不是要栽在他手中。

曾经他没能在剑术上打败顾淮景，如今能在这种事上压对方一头也不错。

因着这一层隐蔽的想法，江晏甚至主动弯下腰，张口含住了那根勃起的孽根。

顾淮景这一处生得笔直，江晏凑上去时，对方身上惯有的冷香扑面而来，只可惜这孽根太大，他尽了全力也只含住了半根。

刚含入，江晏便听到上方传来顾淮景抑制不住的闷哼声，本就坚硬的阴茎在他口中越发挺立，甚至戳到了嗓子眼，让人几欲作呕。

此时此刻，江晏不由生出些后悔来，他同顾淮景双修分明是为了救人，怎么就头脑一热做出了如此孟浪的举动。

如今这性器塞满了他整张嘴，没见顾淮景有什么异样，倒是他极为狼狈不堪，咽不下去的口涎顺着那柱身流了出来，吞也不是，吐也不是。

长久以来江晏都将顾淮景视为假想敌，哪怕是做这种事也不例外。

――若是现在就吐出来，倒像是他认输了一般。

于是江晏只能硬着头皮继续含下去，舌头没什么章法地在那圆润的龟头上乱蹭，可没想到却误打误撞，没几下便听到顾淮景的呼吸粗重了许多。

此刻顾淮景眼前一片黑暗，正因为如此，身体的感知才愈加强烈。

江晏口中又热又紧，尽管含得有些磕磕绊绊，偶尔牙齿还会碰到他那处，带来些许痛感，可更多的还是他从未体会过的快感，爽感从下身一路蔓延至腰后，让他不由自主绷紧了腹部。

他几乎用尽了全力才克制住自己，没有顺从本能按下江晏的头，再狠狠撞进去，让阴茎捅得更深――他不能因为一时失控而伤到江晏。

只是由于忍耐，顾淮景的呼吸越发急促，下腹部甚至凸起几根青筋，一路蜿蜒向下，直至隐没于耻毛之中，乍看上去，倒是分外情色。

“江晏、吐出来……”

听到声音，江晏抬眼朝上看去，竟然看到了一向面不改色的顾淮景如今竟然面色微红，脸上是克制隐忍的表情，额角甚至出了些汗。

江晏顿时有种赢过对方的得意，当下便不再强迫自己，听话地起身，只是吐出阴茎的瞬间，口涎混杂着龟头溢出的淫液在空中拉丝，最终断在他的下颚，这淫靡的景象倒是让江晏也有几分脸热。

只可惜顾淮景看不见，没能见到此刻江晏脸颊泛红，眼中含着盈盈水光，下巴还沾染上黏腻白丝的模样。

替顾淮景含了许久，江晏自己也有些情动，穴口早已湿润无比，只等着被什么填满贯穿。

他像是等不及一般，扶着顾淮景的肩膀便缓缓坐了下去。

只是太久没有交合，江晏的穴口又恢复了处子般紧致，如今猛地吞下这么一根巨物，即便有许多液体润滑，也还是寸步难行，甚至传来撕裂般的疼痛。

意料之外的痛楚让江晏忍不住痛呼出声：“哈……好疼……”

闻言，顾淮景伸出手，准确无误地握住了江晏的性器，这里原本也是硬挺着的，可现在因为疼痛已经有些萎靡。

命根子被顾淮景握在手中抚慰，江晏不由自主挺起身，在对方手中轻蹭，阵阵酥麻感从这里一路顺着脊椎蔓延至后脑，让他舒服得有些忘乎所以。

更不要说顾淮景似乎很有经验，时不时便用拇指轻刮一下冠状沟，再碾着中间的凹沟来回揉动。

江晏差点被他这几个动作勾得泄了身，口中还不忘发问：“哈、你…你怎么这么熟练……？”

他见顾淮景那一处颜色尚淡，看着也是没怎么用过的模样，难不成天才对于这种事也是无师自通？

顾淮景没有回答，他已然忍耐到了极限，额角几乎都要冒出青筋，却一直等到江晏重新情动，穴口也微微松动了一些，才缓缓挺身整根没进了江晏体内。

进去的一瞬间，两人同时发出了一声喟叹。

“唔…好胀……”

因着江晏这一声抱怨，顾淮景没敢立刻动作，而是搂过对方的腰，自上而下轻抚着，像在给一只猫顺毛。

反倒是江晏有些等不及一般，轻轻抬胯晃动起来。

如今他骑在顾淮景身上，对方一动不动，任他肆意骑乘，这种掌握了主动权的感觉让江晏十分受用，无论是身体还是心理都异常满足。

只是江晏晃动的幅度太小，每次只吞了半个龟头在穴口磨蹭，对他来说，这种细微绵密的快感就已经足够。

可对于顾淮景来说，炙热紧实的穴道就在眼前，可偏偏每次只有半个龟头才能顶进去，犹如一种酷刑。

饶是如此，他还是按兵不动，任由着江晏胡来了好一会儿。

一直等到身上之人晃动的频率越来越低，像是没力气时，他才用手握住了江晏的腰，声音暗哑道：“抱歉。”

江晏正是舒服的时候，平白无故听到这一句还有些奇怪，不明白对方好端端的道什么歉。

可下一秒，顾淮景便掐着他的腰，犹如暴风雨来临一般狠狠挺身，炙热的肉棒猛地贯穿了甬道，将穴口都撑得微微发白。

“啊哈……不行…太快了……！”

“顾淮景…！停下……”

江晏被他撞得不住耸动，胸前两团乳肉也跟着上下跳动，剧烈的快感像潮水般汹涌袭来，但江晏根本承受不住。

可任凭他怎么命令，顾淮景都不为所动，每一次都完全拔出阴茎，又极重极快地顶入，次次都直捣穴心，偏偏江晏的腰还被这人固定住，让他逃也逃不掉，只能硬生生受着。

一时间，四周只剩下肉体剧烈撞击而产生的“啪啪”声，惊得湖边几只小憩喝水的鸟都扑棱着翅膀连忙飞走。

先前江晏还在沾沾自喜，觉得自己压了顾淮景一头，如今却被人按着身子挨H，浑身颤栗得像一朵被狂风骤雨席卷的花，好不可怜。

才抽插了不过数十下，江晏便再也受不住了，忍不住伏在顾淮景身上，双手死死抠住了对方的背，花穴紧缩着发颤攀上高潮，绞得顾淮景头皮发麻。

“嗯啊…唔……”

如今江晏一句话都说不出来，一张口便是止不住的喘息声，眼神都是迷离的。

见状，顾淮景倒是极为好心地停了下来，暂时给江晏一丝喘气的机会。

可江晏缓过神来的第一件事便是一口咬上对方的肩膀。

“嗯哼……”

顾淮景被咬得闷哼一声，倒不是被疼的，他只是觉得江晏这副被逼急了就咬人的模样说不出的可爱，一时间阴茎又涨大了一圈。

江晏几乎有些不敢置信地抬头，虽然他没有下死口，但怎么说也在顾淮景身上留下了一个深深的牙印，想来肯定是疼的。

可这人却在疼痛中……这不是变态是什么！

他怕顾淮景又一言不发地猛烈抽插，立刻开口命令道：“你先别动！”

即便江晏不说，顾淮景也不会继续――他受了伤，方才那一阵进攻消耗了太多体力，如今正喘息着平复心跳。

江晏却趁机吻了上去，同时灵魄出窍猛地攻占了对方的灵台。

若是之前的顾淮景，恐怕江晏再修炼百年也不能触碰到对方灵台，可现在的顾淮景灵台已然是一片废墟，轻易就被江晏得了手。

直到此刻，顾淮景才发觉江晏想做什么，心脏顿时像被人用力攥住般猛地收缩一番。

江晏竟然想将自己的灵魄分他一半！

灵魄包括了灵台和三魂七魄，是修仙者的根本，江晏此举等同于将自己的命分了他一半，也葬送了自己未来的道途。

灵魄都不全的人，还怎么继续修炼？

他知道江晏有多想摆脱“废物”之称，私下里比谁都努力，可如今，却为了他甘愿放弃未来的修炼之路。

但是他不能接受这番好意。

和江母商议着定下婚期时，他承诺过会一辈子保护好江晏，顾淮景原以为自己能做到这个承诺。

如今做不到承诺也就罢了，待他殒身之后婚约便自动解除，也不算耽误了江晏。

可无论如何，他也不能成为江晏的负担。

-----

今晚双更，但是下一章估计会比较晚，早睡的鱼鱼可以明天再看

第74章 70

===================

江晏借着灵魄来到了顾淮景的灵台之中，四周都是悬浮的白色光点，如同萤火虫一般围绕着他。

他知道，这些都是顾淮景二十多年以来的记忆，触摸上去便能直接看到顾淮景过往的人生经历。

只是书上说，这些记忆极为排斥他人，即便是深爱多年的道侣也不行。

但如今看来，书上所言也不一定正确，起码顾淮景的记忆非但没有排斥江晏，反而对他极为亲昵，像是见到久违的熟人一般。

江晏没有兴趣窥探顾淮景的过去，他还有正事要办，不想耽误太长时间。

可那些光点实在太过热情，江晏没有主动触碰上去，反倒是它们自己蹭了过来。

猝不及防间，一团白色光点如同水墨画一般在江晏面前展开，恰好是顾淮景幼时的画面。

若是其他时间的记忆，江晏是没兴趣的，偏偏是顾淮景年幼之时。

这些年，江晏始终想不明白如今的顾淮景怎么会和幼时完全不同，他记忆中的对方分明是一个处处照顾他的哥哥，绝不是现在那副冷冰冰的模样。

好巧不巧，这团记忆还和江晏有关。

他透过小顾淮景的眼睛，看到自己被旁系几个堂兄抢了木剑。

那木剑是父亲亲手雕给他的，在上面刻了他的名字，可如今就这么被人抢了去。

偏偏江晏小时候也是个不争气的，东西被人抢了也不哭不闹，只是愣愣地看向那几人。

看到这里，江晏恨不得冲进去将自己狠狠训斥一顿，他早已忘了小时候的记忆，也忘了当时脑子里在想些什么，怎么就被人欺负了还不知道还手，哪怕能哭几声回去告状也是好的。

下一秒，顾淮景便挺身而出帮他抢回了木剑。

甚至连他没告的状，顾淮景也一并帮他告了――当晚，顾淮景便找到江晏的父母，将他被人欺负的事说了出来。

当着顾淮景的面，江父江母对视了一眼，什么异样也没有表现出来，只说回头会警告那些旁系。

下一秒，顾淮景转身离开，画面也随着他的视角而变到屋外。

可紧接着，他像是忘了什么要紧的事一般，又转过身来准备推开门，却无意间听到了江父江母夹杂着担忧的交谈。

推门的手戛然而止，小顾淮景就这么站在门外将江父江母的话尽收耳底。

“如今在我们眼皮子底下都能这般，以后真不知道该怎么办……”是江母的声音。

随即又响起江父极力宽慰的话语：“没有情丝也不算是坏事，人家修无情道的还要特地抽掉情丝呢，我们阿晏倒是直接省了这一步。”

“能一样吗！你分明知道阿晏的身子特殊，没有情丝对别人来说恐怕不是件坏事，可他连情感都感知不到，日后……”

江母的话断在这处，但江晏知道她的意思。

阴阳之躯只有同人双修之后才能在修炼上有所建树，可若是他没有情丝，连基本的情感都没有，又谈何双修。

顿了顿，江母又道：“我看就不要让他出家门了，我们养他一辈子。”

这时轮到江父不赞同了：“你这样岂不是要让天下修士看我们江家的笑话。”

乍一听到这些话，江晏像是被人闷头敲了一棍似的。

那两道声音是他所熟悉的父母没错，可说出的话，让他有些听不明白。

他怎么会没有情丝呢？他分明能感知到喜怒哀乐，也有心仪之人，他知道爱慕一个人是何种感受，知道被人孤立嘲笑会有多难过，怎么会没有情丝？

硬要说的话，顾淮景才像是没有情丝之人吧。

脑海中冒出这句话时，一个极为荒谬的猜想也同时浮现在江晏眼前。

他忽然想起方才双修时，无意间摸到了顾淮景后背上有一条凹凸不平的疤痕、还有母亲说什么也不让他解除婚约的固执、以及最重要的，为什么顾淮景幼时与现在判若两人。

――因为对方将自己的情丝给了他！

这一段记忆到此为止，江晏却一改方才的淡然，急迫地触碰每一个光团。

不是这里。

也不是这里。

都不是他要找的。

顾淮景的过往单调得可怕，绝大多数都是他独自练剑时的画面，从小到大都是如此，他似乎总是孤单一人。

可江晏不敢去想，若是顾淮景真的将自己的情丝给了他怎么办？是他害得顾淮景孤身一人。

没有人比江晏更清楚落单的滋味有多难受。

下一个光团展开，印入眼帘是一片混乱的猩红。

江晏却在看清画面的瞬间瞳孔骤缩。

他看到了。

他看到年幼的顾淮景在没有修为护体的情况下硬生生从脊背骨髓中抽出情丝，连同着血肉一道剥了下来。

所以这些记忆才不会排斥他的接近，因为从他的灵魄之中感受到了顾淮景的气息。

他的每一次欣喜、每一份开心、每一回心动，都是顾淮景赐予的。

可是到后来，他却对别人动了心。

这一刻，江晏心神俱震，也因此一时不察，灵魄被顾淮景驱逐了出来。

他怎么也没想到，对方的灵台已经碎成了这样，竟然还能将他赶出来。

或许也只有顾淮景才能做到。

他本该是一个十全十美的人。

不知何时，江晏的泪已经流了满面，顺带着也沾湿了顾淮景的脸颊。

感知到脸上的湿润，顾淮景难得有几分无措，他并不知道江晏方才看到了什么，只以为对方是被灵魄一分为二时的痛苦疼哭了。

这样也好，江晏怕疼，说不定会因此放弃救他的想法。

-----

未婚夫此身分明了（擦眼泪

第75章 71

===================

再开口时，江晏声音都是哑的：“顾淮景，你背后的疤痕是怎么来的？”

突如其来的问句让顾淮景怔住片刻，随即答道：“可能是幼时贪玩无意间伤到了。”

言下之意便是他也不知。

这个回答江晏并不意外，许是顾家封了顾淮景的记忆，让他忘掉这些旧事自此安心修炼。

可江晏心里清楚，这道疤因他而起。

见江晏静默良久，顾淮景破天荒地问了一句：“很丑吗？”

他向来不在乎外貌，修仙只看天资根骨，皮相再好又有什么用，因而从未想过用一些舒痕膏药祛掉那疤。

可如今，他不由得起了后悔的念头。

他的疤是不是很丑？会不会吓到江晏了？

“没…没有，”不料江晏哭得更凶，几乎带着些抽噎，“一点也不丑。”

方才察觉到江晏要将灵魄分给他一半时，顾淮景耗尽心力才将对方驱出，性器也因此疲软了一些。

可此刻听着江晏一抽一抽的呜咽声，那一处竟然又复苏起来。

顾淮景先是一怔，随即有些窘迫地向后退去。

他怎么也没想到自己竟然会这么龌龊，江晏分明在哭，他却听着哭声起了情欲，和那些淫邪之人有何区分？

但他刚开始动作，江晏便一把搂住了他的脖子，开口时还带着鼻音：“别走，我还想要……”

说到后面声音越来越小，似乎江晏自己也不好意思起来。

他方才只顾着自己舒服，差点忘了顾淮景到现在还没有泄身过。

思及此，江晏强忍着羞臊，凑到顾淮景耳边小声道：“你刚刚H得我好舒服……”说话时，他甚至故意夹紧了一下穴道。

刚动作完，顾淮景便难耐地向上顶了一下，引得江晏娇呼出声。

如今他们还保持着江晏在上的骑乘式，这个姿势进得格外深，但顾淮景动起来极为消耗体力。

见状，江晏便牵引着对方侧躺下来，转为了侧入式。

动作间，那孽根始终埋在他体内，时而因为角度变换而无意间戳在穴心上，激起一阵极致快感，每每都让江晏爽到浑身发颤。

换了姿势后，顾淮景H得更凶，每一下都狠狠凿在最深处，次数多了，他竟然觉得那一处渐渐张开了一道湿软的小口。

“哈啊……顶到那里了……”

江晏快被顶到失神，花穴不断吐露汁水，有些随着顾淮景的抽插带了出来，积在穴口被激烈的动作打成白沫，更多的还是堵在了穴道深处。

“啪啪啪”的抽打声混杂着水声越来越响，不同于方才惊起一行飞鹭的景象，如今四周的动物似乎已经习惯了这阵奇怪声响，江晏的余光甚至看到有几只松鼠站在树枝上略带好奇地看向他们。

“别…别看我……唔…好舒服……”

顾淮景知道四周没有人，他只当江晏被H到说了胡话，动作非但没有慢下来，反而越发激烈。

他每顶到最深处的软嫩小口一次，江晏的穴道就跟着紧缩一次，紧紧缠裹着阴茎。

次数一多，顾淮景便专攻那张小口，次次直捣黄龙，几乎是立刻，他便察觉到从那小口中猛地吐出一团温热的水液来，尽数浇在龟头上，像发了大水一般。

“呃啊…好奇怪……哈…要被顶坏了……”

江晏被这猛烈的抽插H到浑身大汗淋漓，甬道不受控制地紧缩，越缩越快，快感也随之堆砌。

他忍不住绷紧脚尖，两条腿紧紧勾在顾淮景腰上，指尖用力到泛白，想要用力攥紧什么。

可当手指触碰到顾淮景后背凹凸不平的疤痕时，却像是有电流顺着四肢在江晏体内游走一般，心口又酸又麻，连带着下身花穴深处也涌起一阵酥软。

“哈啊……”

高潮来临之时，江晏穴道几乎是抽搐着紧缩了一番，饶是顾淮景也抵抗不住这种舒爽，龟头当即变得膨大。

他意识到自己快要泄身之后便想要拔出来，可江晏似乎察觉到他的意图，刻意夹紧了甬道，紧紧裹缠着阴茎不让他退出分毫。

“可以…射进来……呃啊――”

话音刚落，江晏便察觉到一阵暖流落在他体内深处，尽数射在子宫口上，当即让他浑身一颤，颤栗着攀上了高潮。

原本江晏已经完全沉溺在这场情欲之中，可指尖触碰到的疤痕提醒了他还有正事要办。

趁着顾淮景喘息时，江晏又一次闯进了他的灵台。

这一次，他没有丝毫停顿，立刻咬破指尖，以自身精血起阵，用三魂六魄作引。

灵魄被撕扯的感觉无异于将肉身撕成两半，浑身都是要裂开一般的疼痛。

但江晏没有一丝一毫的退缩。

他知道从此以后，自己再也不能增进修为，也知道此生再也无缘仙道。

嘴角溢出鲜红的血，江晏不甚在乎地随手擦掉。

――可那又如何，他今日便是逆天行道，修为尽散也要救顾淮景。

第76章 72

===================

再次醒来时，江晏浑身像是被碾压过一般疼，丹田处最为严重，原本这里充盈着灵力，如今尽数亏空，就连呼吸都是疼的。

他缓了许久，才想起来自己将灵魄分出来之后，竟然活生生疼到晕了过去，也不知道这一半灵魄有没有成功渡给对方。

来不及查看自己的情况，江晏立即起身寻找顾淮景的身影，好在刚转头，他便看到了想找的人。

此时已经入了夜，温度骤降，身旁被人点了一堆篝火，不远处，顾淮景正抱剑靠在一棵树上闭目养神。

一看到那把纯黑的剑，江晏便知道自己成功了。

无垠是顾淮景本命剑，存在于他灵台之内，如今无垠都可以被召唤出来，说明顾淮景的灵台已经恢复了。

看着顾淮景那张曾经让他心动不已的脸，江晏头一次感觉到些许迷茫。

他为了救人同顾淮景双修了一番，再加上那纸婚约……

他们现在究竟算什么？

若是之前，江晏对自己的心意十分明确，他心里只有师兄一人，旁人自然是再也走不进来的。

可如今，江晏不敢确定了，那日在晖月印里看到的画面又蓦地出现在眼前，分明只是浮在脑海的景象，但痛感却犹如实质，万箭穿心也不过如此。

他真的会被师兄杀死吗？

可是师兄为什么要杀他？

江晏怎么也想不明白，师兄分明对他极好，自初识之日就不厌其烦地教他功法，为他引气，难道这一切都是别有所图？

不，不会的。这猜测刚冒出头来，就被江晏摇着头否认了，甚至起了质疑神器的念头。

晖月印显现的就一定对吗？或许是神器出了错，再或许是他看错了也说不定。

脑中闪过这些胡思乱想时，江晏的视线一直虚落在顾淮景脸上，待他回过神来，才发现对方不知何时已经睁开眼睛，正定定看向他。

灵台修复后，顾淮景的眼睛也跟着好了。

只是这目光像是带着温度一般，竟然让江晏感觉到一丝灼热。

之前顾淮景看不见，江晏尚且还能掌握一丝主动权，甚至算得上是半强迫对方双修。

可如今，在那双眼睛的注视下，他只能干巴巴地开口：“你……感觉如何？”

顾淮景却答非所问：“为什么我的心跳得很快？”

自从江晏将灵魄渡给他之后，他的心跳就没有缓下来过，方才小憩一会儿好不容易恢复平静，可一睁眼看到江晏之时，这颗心又开始用力跳动。

他原以为江晏对他厌恶至极，待他死后，他们的婚约便能顺理成章地作废，江晏应当盼着他出事才对。

可是为什么，江晏愿意忍受这些风险和痛楚，将自己的命分他一半？

一想到这些，顾淮景的心跳便愈发猛烈，好像随时都要从胸膛跃出一般。

江晏怔了半晌，才恍然意识到，他的灵魄中包含了七情六欲，便是俗称的情丝，现在分了顾淮景一半，也算是物归原主了。

顾淮景寡淡了许多年，如今乍一体会到世间各种滋味，心跳快也是正常的。

于是他答道：“这是正常的，除此之外还有什么不适吗？”

顾淮景缓缓摇了摇头。

见状，江晏才彻底放下心来。

也是这时，他才突然想起一件重要的事：“那天魔教运转阵法时，我看到琉明盏也在魔教手中。”

他分明记得那日萧臻来偷神器之时，被追杀到躲进了他浴盆之内，当时顾淮景同他说神器并未被盗走。

怎么一转眼，琉明盏还是到了魔教手中。

“嗯，”顾淮景应了一声，随机抛出一记重磅，“门派内应该有魔教的内应。”

什么？！

江晏还来不及震惊，顾淮景便又推测道：“那人的地位不低于我。”

否则不会这么神不知鬼不觉地将琉明盏交给魔教。

江晏略一思索便明白了顾淮景的意思，当即道：“这件事必须告诉长老才行！”

稍稍歇息片刻，江晏便从储物戒中拿出了飞行法器横渡，只可惜他灵力亏空，怎么也催动不了。

“我来吧。”说着，顾淮景手心散发出一道蓝色光柱，直直打向横渡。

下一秒，横渡缓缓变大，逐渐成了一艘巨轮的模样，悬在空中。

江晏不由得瞪大了眼，惊道：“你什么时候恢复的灵力？！

顾淮景不知道江晏为何这般惊讶，平静回道：“方才你晕过去时，我调息打坐了一会儿。”

江晏不知道自己究竟晕过去多久，但看这天色，约莫也就三个时辰左右，顾淮景在重伤初愈的情况下能恢复得这么快，着实让人心惊。

他又一次感受到了自己同顾淮景之间的差距，犹如一道天堑，似乎他永远也无法逾越。

直到横渡启航，江晏依然沉浸在说不清的低落情绪中。

他只剩半个灵魄，往后别说继续增加修为，就是能将灵力恢复到从前的水平都是一种奢求。

可是对顾淮景这种天才来说，哪怕只有半个灵魄也不能阻挡他前进的步伐。

江晏从不后悔救人，只是在这一刻，心头难免涌上许多落差，从前他立下壮志凌云，有朝一日一定要打败顾淮景，如今在绝对的实力面前，倒显得像个笑话。

“顾淮景，”突然，江晏开口问，“你也从晖月印里看到了未来对不对？”

顾淮景微微颔首，只是神情忽然有几分别扭。

这种表情出现在顾淮景脸上着实新奇，可惜江晏此刻并未注意到，他一心只想知道顾淮景看到了什么。

未来的顾淮景是会踏破虚空飞升上道，还是变成越云山的掌门执守一方？

“你看到了什么？”

在江晏称得上殷切的目光下，顾淮景破天荒回避了视线，仔细看的话，他的耳垂甚至微微透着血色。

见对方久久不答，江晏难免带了几分气性，语气阴阳道：“是看到了什么好东西不愿意说吗？”

闻言，顾淮景这才重新看向江晏，神情中带了些许无奈：“我看到你骑在我身上……”

话还未说完，江晏便惊呼一声，立即抬手捂住了对方的嘴。

“我知道了，你不许说下去！！”

第77章 73

===================

“左舒！！！”

一听到这声音，左舒顿觉头疼，他用脚趾头想都知道这祖宗今天找过来所为何事。

还没等他遁走，屋外的少年已经风风火火进了门，张口就问：“江晏和顾淮景定下婚约是真的吗？！”

这消息昨天才从聚丹会上放出来，不到一日已经传遍了整个越云山。

若是假消息，顾江两家这时候肯定出手整治传谣之人，既然这两大宗族都毫无动作，尤其是江晏和顾淮景两人几日前一起还告假下山，不用想也知道这件事肯定是真的。

偏偏怀玉还要特地过来问他一句，好像只有他说了才算数似的。

从前怀玉在他这买了不少江晏的消息和留影石，不会今日是打着问话的由头来退货吧？！

一想到这，左舒皱着一张脸点了点头：“千真万确。”同时心里已经备好了概不退货等话术。

可他没想到怀玉听完话后猛地后退一步，脸上露出了许多复杂神色，像是大受打击一般。

分明是个未弱冠的少年，露出这番神态就跟受了多大的情伤似的，不知道的还以为是他道侣跟人跑了。

但不管怎么说也是自己的大主顾，左舒刚想着宽慰几句，没想到对方不知道想到了什么，又瞬间调整好了表情，重新变回了那个不可一世的臭屁模样。

“哼，还算他有点眼光，选顾淮景总比祁泽川好多了。”当然，选他肯定是最好的。

见人恢复如常也没提半句退钱的事，左舒当即放下心来，又说了好一堆“天涯何处无芳草”之类的话，才终于把对方哄走。

回去的路上，怀玉特地御剑到了无情道的地界，他倒要看看那位假惺惺的人如今是不是也暗自神伤着。

他运气不错，刚在落鹜峰转了两圈就看到了目标，只是祁泽川如今一袭白衣，面上仍挂着一贯的笑，看不出分毫心碎模样。

怎么会这样？

怀玉立刻上前，好让祁泽川看到自己，就差没问一句“你知道江晏如今在哪吗？”

或许是离得近，祁泽川先是露出了些许疑惑的表情，再将视线转到他脸上，最终才记起他这号人似的点了点头，算是招呼。

怀玉险些气得咬牙，怎么说当时江晏也算是为了他才和自己比试，原来对方根本没将这件事放在心上，连自己的长相都没记住。

如今江晏定下婚约，他也毫无反应，这样的人，怎么会是真心喜欢江晏！总不能是还不知道这件事吧？

“你！”怀玉到底还是没忍住，上前一步叫住了祁泽川，“你难道还不知道江晏同顾淮景的事吗？！”

闻言，祁泽川脚步一顿，他当然知道，甚至在消息散开前，他就已经事先得知。

江晏分明同他说这次回去是解除婚约的，如今非但没解除，还传得人尽皆知。

这件事若是放在其他人身上，定会生气难过种种情绪交织在一起，但祁泽川不一样，他丝毫不怀疑江晏对自己的喜欢，甚至也不介意这桩名存实亡的婚约。

相反，等江晏回来后，他大可以用这婚约当作借口，哄得江晏对自己的底线再低上几分。

顾淮景有名有分又如何？江晏只会因为内疚而更加心疼自己罢了。

还没等祁泽川回答，怀玉看表情便知道他知晓这件事，接着追问道：“你既然喜欢江晏，听到他同别人有婚约竟然一点儿都不伤心？”

祁泽川却不答反问：“为何要伤心？”

说话时，他脸上挂着些许困惑，似乎在问婚约又算得了什么。

怀玉何等聪慧，立刻看穿了祁泽川心中所想，当即不可置信道：“你疯了！破坏他人姻亲是要天打雷劈的！”

终究还是个没长大的孩子，祁泽川垂下视线看他，笑容里无端藏了几分恶意：“功成之人才配渡雷劫，不是吗？”

这番话如同炸雷一般，猛地让怀玉心神一荡，差点生出了“对方说得也没错”这种念头。

可仔细一想，他便反应过来，这话分明一点也不对，若是真的插足了江晏的感情，自己会如何都是次要的，最主要的是众人会怎么看待江晏呢？

插足他人感情这种行为，既轻视了自己，也不尊重江晏，怀玉扪心自问，他做不出来这种没有底线的事。

等怀玉想清楚之后再看向祁泽川时，对方脸上只剩下一贯挑不出错的笑，落在他眼中再虚假不过，怀玉懒得多言，冷哼一声便离开了这处。

他笃定，祁泽川未来一定会后悔的。

――――――

从魔道密探那处得知江晏连同顾淮景一起消失的消息时，祁泽川才有了几分真情实感的心急。

好在没出三日，门内长老便得到传信，他们二人一切安好，正在回来的途中。

直到这时，祁泽川才意识到他已经快足足十日没见到江晏了。

没有注意到时间倒还好，一旦意识到，思念就如同发了芽的枝条般瞬间蔓延至整颗心。

原本祁泽川应该装作一副心灰意冷的模样，让江晏主动来找他才是，可如今他一分一秒也等不了，只想立刻见到江晏。

眼看着横渡从远处的一个小点越变越大，祁泽川一改这些日子的焦躁，整个人都变得万分愉悦。

阿晏这一次会怎么弥补他呢？

往后还是别让阿晏离开他太久，万一生了什么变数该当如何。

可出乎他意料的是，江晏并没有一见到他就立即迎上来，而是选择搀扶着顾淮景，一同走下了横渡。

这本是一件再细小不过的事，可祁泽川敏锐察觉到了些许不对劲，修剪得当的指甲硬生生掐进手心。

他生不出任何拿乔的心思，江晏没有靠近他，他便主动上前迎向江晏。

“阿晏，你终于回来了。”说话时，祁泽川三分担忧五分喜悦，还有两分不仔细看便发现不了的难过。

可江晏一眼便看到了那份不起眼的难过，他知道师兄这些日子定然也不好过。

他走时分明说好了回去解除婚约，如今却……

思及此，江晏开口唤人时都忍不住带了些内疚：“师兄，我回来了，让你担心了。”

只这一句话，便打消了祁泽川心里所有忐忑，攥紧的手也忍不住放松，只是在掌心留下了几道深深的掐痕。

他忽视掉一旁被扶的顾淮景，上前想要牵起江晏的手将人拉过来。

“无事，回来就……”

可话只说了一半，祁泽川便卡壳似的顿住了，视线立刻转到自己落空的手上，眼中透着几分不敢置信。

方才江晏竟然躲过了他的手。

几乎是立刻，祁泽川心底的黑水像涨潮一般，汹涌着呼啸而来，他强压着没有表现出任何异样，面上依旧笑得温柔：“阿晏，怎么了？”

可江晏只摇了摇头：“顾师兄受了重伤，我应当搀扶着他才是。”

自江晏出现起，祁泽川的目光就没有偏移过分毫，他看得清清楚楚，对方刚刚分明是一副对他避犹不及的模样。

江晏怕他。

祁泽川不知道这十日里江晏究竟经历了什么，又知道了什么，一时间不敢多问，只能收回手，笑得有几分勉强：“是我想得不够周到，应当多带些弟子来接你们的。”

-----

天凉了，让师兄跌停吧（点烟

第78章 74

===================

回程的路上，江晏便和顾淮景商议好了，在没发现那名魔教卧底的身份前，还是不要打草惊蛇为好。

于是顾淮景此刻依旧一副受了重伤，连路都没法走，只能靠江晏搀扶着的模样。

江晏方才所说的要搀扶顾淮景确实不假，可只有他自己知道，在看到师兄伸过来的那只手时，脑海瞬间中闪过的却是那双握着剑贯穿他的手。

那双手纤长，指腹略有薄茧，同眼前的手完美重叠在一起，江晏几乎立刻出了满背的冷汗，下意识便躲了过去。

他看到师兄敛下去的眼睫，似是懊恼自己只身前来迎接他们。

可江晏忽然想起，他们只说如今在归来途中，并未说明何时回来，难道师兄一直守在这接他吗？

若真是如此，师兄怎么看也不像是对自己无情的模样，又为什么会在未来杀掉他？

还是说，从晖月印里看到的也未必是真？

“怎么了？”见江晏停在原地许久未动，顾淮景不由出声问道。

他们二人如今离得很近，更不用说顾淮景说话时又朝江晏耳边凑近了些，乍看上去倒有些像是一对道侣正耳鬓厮磨着。

江晏被这一声猛地打断了思绪，他并未注意到在一旁定定瞧着他们二人的祁泽川，只抬头朝顾淮景笑了笑：“无事，顾师兄，我们走吧。”

祁泽川掌心隐隐透出血丝――被他生生掐出来的。

江晏离开之前分明还对他满腔爱意，如今才与顾淮景相处了十日，竟然已经熟稔至此。

他分明就站在一旁，可江晏从始至终一眼都没有看向他。

远远看去，那两人搀扶着的背影还真像是一对恩爱仙侣。

此刻祁泽川的掌心已经鲜血淋漓，顺着握紧的指缝向外渗出一道蜿蜒的血痕，又直直滴落在地。

他像是感觉不到疼一般，站在原地动也未动，只用目光注视着江晏同顾淮景越走越远。

――――――

“你是在害怕祁泽川吗？”

等走得稍远一些时，顾淮景忍不住压低声音问，方才在祁泽川靠近的一瞬间，他竟然感受到江晏浑身轻颤了几下，分明是心虚或害怕时才有的反应。

害怕？

江晏在心里将这个词无声重复了一遍。

他害怕吗？

自然是怕的，他怕自己付出一腔真心，最后落了个被一剑穿心、身死道消的下场。

想到这，江晏没有回答，而是换了一个话题：“我们去找哪位长老禀告此事？”

他转移话题的方式实在太过拙劣，顾淮景微不可查地皱了皱眉，随即意识到江晏似乎并不想提及祁泽川。

为什么？

但江晏不想提及，顾淮景便按下不再过问，自然地接过话头答道：“此事非同小可，直接告知掌门为好。”

掌门常年闭关，江晏进门派以来还未见过他，闻言有些担心：“掌门不是在闭关吗，我们如何告知他？”

“他三个月会出关处理一些门内事务，”见江晏惊讶，顾淮景又解释一句，“长老们有意让我以后留在越云山，一些门内事务已经交由我处理。”

所以他才会知道掌门出关的频率。

如今距离掌门下一次出关，还有半个月的时间，他们只能耐心等待。

不知不觉间已经到了顾淮景的院落，江晏将人送到便准备掉头回去。

“江晏――”

不料还未走几步就被叫住，他略带疑惑地回头看向顾淮景，以为对方还有什么话要交代。

然而在看到那双黑沉沉的眼睛时，江晏的心蓦然一跳。

这两日顾淮景看向他时总是这般目光灼灼，即便江晏再迟钝也能看出这眼神中的喜欢。

但他心中清楚，顾淮景刚恢复情丝，对各类感情恐怕还不熟悉，误将感激之情当成喜欢也不是没有可能。

如今顾淮景因为感激才喜欢上他，而他――他似乎也喜欢顾淮景，但江晏一时间分不清这喜欢是发自本心，还是因为愧疚而不得不喜欢。

思及此，江晏忍不住在心中叹一口气，这算是天意弄人吗？若是早知道自己身上的情丝是顾淮景的，当初顾淮景便是对他再冷淡，他也会甘之如饴，断然不会像现在这样同其他人有了纠葛。

罢了，原本他就是为了顾淮景才来的越云山，只是对方没有情丝对他冷淡疏远，才逐渐让他冷却了一腔情意。

如今误会解开，他与顾淮景又定了婚约，自然应当收起所有不该起的心思，一心一意对待这段感情才是。

这么想着，江晏勉强露出一个笑来：“怎么了？”

顾淮景能感觉到自从回了山门，江晏浑身好像笼罩了一层沉闷的阴霾，整个人的情绪都是低落的，连眼睛都好似蒙着一层雾，没有半点从前的光彩。

他直觉这一切都同祁泽川有关，可江晏不想说，他便不会过问。

他只想让江晏能开心一些。

“你若是想同祁泽川亲近，”顾淮景声音平缓，“我并不介意。”

见江晏有些惊愕地瞪大了眼，他又立刻补充道：“但是我们的婚约不能取消。”

尽管江晏不说，但顾淮景有自己的猜测，他知道因为婚约的事，自己的地位已经一落千丈，也知道江晏先前对祁泽川恐怕是动了心的。

如今婚约已经昭告天下，众目睽睽之下，即便是为了江家的名声，江晏也不得不同祁泽川保持距离。

被迫同心上人分开，也难怪江晏会闷闷不乐。

他已经强行定下了这桩婚约，若是再不表现得大度一些，只怕江晏会越来越恨自己。

“你――”江晏一时间有些语塞，更多的还是不敢置信，“你知不知道自己在说什么？！”

若是他没理解错的话，顾淮景的意思岂不是他可以同时与两人在一起。

这算什么，让师兄做他们之间的第三者吗？

这些人怎么不是自己要做第三者，就是要让他人做第三者。

这番看似大度的话非但没有让江晏开心，反而惹得他心中不快，一时间忍不住反问道：“我看起来就是这么水性杨花的人吗？”

“不是，”顾淮景立刻开口解释，向来泰然自若的人在此刻竟显得有些无措，“我只是……怕你远离我。”

最重要的是，他以为自己这么说，会让江晏开心些许，没想到又弄巧成拙。

他似乎总是惹江晏生气。

-----

未婚夫：一次大度换来终身内向

第79章 75

===================

江晏见过顾淮景背手持剑、胸有成竹的背影，也见过他以一敌十、杀意尽显的模样，唯独没见过此刻小心翼翼到几乎有些卑微的样子。

他本就是个吃软不吃硬的人，即便方才真的生了气，如今听了这话，什么气也消散了，甚至还生出些许心疼来。

“我不会远离你。”

说着，江晏似是妥协一般地叹了口气，又抬手握住了顾淮景的手，有些不好意思地开口唤道：“淮景哥哥……”

原本顾淮景正垂眸懊悔，一听到这个称呼，那双如黑夜一般的眼睛顿时像缀满了星光似的。

江晏愿意这么叫他，是不是就代表消气了？

像是看穿了他心思，江晏回道：“我本来就没有真的生气，我是那么容易就生气的人吗？”

按理说这种时候，顾淮景应当连忙配合说不是，可他着实有些说不出违心的话，一时间只剩沉默。

江晏等了几秒都没等到回应，便明白了对方的意思，当下又怒道：“顾、淮、景！！”

这人怎么恢复了情丝也还是同根木头似的，说两句好话哄哄他又如何？！

可这次的火气才刚窜了个苗头，一看到顾淮景那双笃定他会生气的眼睛时，江晏硬是拐了个音调，强行露出一个笑脸：“你好好疗伤，我先走了，淮、景、哥、哥。”

最后四个字甚至被他说出了咬牙切齿的意味来。

但不得不说，自打回了越云山，江晏情绪肉眼可见的低落，如今闹了这么一通后，反倒让他整个人都灵动了起来。

原本蒙在他身上的那层雾霭尽数散开，恰好此刻夕阳的余晖撒满山间，好似为他镀了一层细碎的光，亮得让人移不开眼。

“江晏。”

顾淮景唤了这一声之后便再没动静，只一瞬不瞬地盯着江晏。

不对劲。

四周的空气似乎都凝滞起来，带着若有若无的鼓鸣。可仔细一听，哪有什么鼓鸣，分明是江晏心跳加速的声音。

眼前一幕好像又回到在江家时，他被顾淮景堵在墙角索吻那日，可当时的他满心都是害怕，现在却混杂着期待、羞怯种种情绪，独独少了惧怕。

“你……你想干嘛？”这句话问出口，江晏才发觉自己问了一句废话。

这人眼睛都快黏在他身上了，想做什么不言而喻。

很奇怪的，他们分明连更亲密的事都做过，可如今只是要接一个吻而已，江晏的眼神却飘来飘去，唯独不敢抬眸看向顾淮景。

察觉到上方投来一片阴影，江晏立刻闭上眼睛，有几分忐忑地等着顾淮景吻上来。

从顾淮景的视角，能看到江晏轻颤的眼睫，如蝴蝶振动翅膀一般。

这样的江晏看起来格外纯情，也格外惹人怜爱。

顾淮景改变了主意，原本要落在江晏唇上的吻临时转移阵地，轻轻落在脸颊上，一触即分。

这是一个干净到没有任何情欲的吻。

感受到脸上的触感，江晏顿时意外地睁开了眼，一只手无意识捂住了被亲的地方：“你……”

他刚一睁眼，便同顾淮景那双深不见底的双眸对视上了，让他不由怀疑顾淮景从方才起就没有眨过眼，恐怕就一直这么盯着他。

紧接着，江晏的脸颊如同天边那道晚霞一般，越发红润，脸上烫得就快能朝外冒热气。

他一边暗骂自己没出息，一边抬起另一只手捂住了剩下半张脸，骂了一句“流氓”便转过身仓促而逃。

只剩顾淮景看着江晏远去的背影原地失笑。

两人谁也没注意到，自始至终都有一只纸蝴蝶在他们身旁，将发生的一切原封不动地投给了另外一人。

-----

虽短但更????

第80章 76

===================

江晏回到自己的院落时，脸颊上的红晕还没有尽数消散，只是一抬头看到院中那抹熟悉的背影时，当即让他面色发白，驱散了最后一点热度。

“师兄......你怎么来我这儿了？”

闻言，祁泽川转过身来，分明笑得温柔，可说出的话却藏了软刀似的：“怎么？如今阿晏这里我也来不得了吗？”

“我不是这个意思，”江晏连忙解释，“我只是以为师兄应当很忙，没空来我这里才是。”

祁泽川走上前，状似无意地再次牵起江晏的手：“我什么时候对你没空过？”

他心细如发，一眼便注意到，在他朝江晏伸出手的瞬间，对方似乎畏缩了一瞬，又强压着情绪，任由他牵起手，可浑身的肌肉似乎都因为紧张而紧绷起来。

问题出在他的手上？

意识到这点之后，祁泽川安抚性地在江晏手上摩挲两下，随即不动声色地收回，将手背至身后。

“我只是很担心你，阿晏，你究竟怎么了？为什么对我......”

说到这祁泽川便顿住了，但江晏明白他的意思，为什么回来一趟便对他冷淡许多。

从晖月印里看到的未来是断然不能说出来的，即便如今说了，师兄肯定也不会信，更何况他如今已下定了决心，要好好同顾淮景在一起。

思及此，江晏看向祁泽川，斟酌再三道：“师兄，我们之间...还是算了吧。”

只一句话，祁泽川脸上那张温和的假面便再也维持不住，向来光风霁月的人，如今竟透出几分扭曲：“算了？”

他步步紧逼，朝江晏越走越近，又问：“阿晏在说什么？我好像有些不明白。”

江晏还是第一次见祁泽川这般偏执的模样，被逼得不住退后，心里也涌上些许害怕。

难不成师兄是因为他今日的拒绝，日后才会杀了他？

许是江晏脸上的怯意太过明显，祁泽川稍稍恢复些理智便立即调整表情，又恢复了以往滴水不漏的温柔模样。

“阿晏，你不想说的话可以不说，我来说，你回答就好。”

说完，祁泽川不等江晏答应便问：“顾淮景因为救你才受了重伤，你心中愧疚，不愿辜负他，所以才选择和我断开，是吗？”

原本江晏是有些回避的姿态，听到祁泽川这番话后忍不住有些震惊地抬眸看向对方，他没想到自己分明什么也没说，师兄却已经猜了个七七八八。

见到江晏的反应，祁泽川便知道自己猜对了。

他更加从容，上前拥住江晏，带着几分循循善诱：“阿晏，我知道你在想什么。”

“顾淮景救了你，这份恩情是一定要偿还的，你想的没错，可你对他只是一时的愧疚之情，并不是喜欢，阿晏，你当真要和一个不喜欢的人共度余生吗？”

祁泽川这番话说得江晏陷入沉默，他本就拿不准自己的感情，如今这么一说，好像他对顾淮景的确只是单纯的内疚与感激，并不掺杂其他感情。

若是放在之前，江晏定然是能轻易分出自己的喜恶，但如今不知道是不是因为还了顾淮景一半情丝，他的感情好似蒙上了一层纱，自己也看不透心中真正所想。

见江晏久久没有反驳，祁泽川知道自己的话起了作用，又轻声道：“阿晏，事到如今，我不在乎你的婚约和其他，只要你心中有我便足够了。”

这一番话顿时提醒了江晏，他才恍然想起，自己喜欢的人，一直都是师兄。

正想着，祁泽川便松开他，定定看了过来，淡如琉璃的眸子能清楚映出他的脸。

“阿晏，你心中有我，对吗？”

看着那双琥珀色的眸子，江晏只觉得自己的心神也被吸入其中，他能记起自己从前对祁泽川的喜欢，也知道自己想同对方长厢厮守，但这种喜欢的情绪，不知为何如今已经感受不到了。

祁泽川表面不动声色，可随着江晏的犹豫，掌心的指痕也越掐越深。

过了许久，江晏才略带迟疑地点了点头，他应当还是喜欢师兄的，只是因为失去了一半情丝，才感受不到那份心动。

下一秒，祁泽川便抬手抚向江晏脸颊，不知是有意还是无意，拇指刚好落在方才顾淮景轻吻过的那一处，像是要擦掉什么痕迹一般。

“等等、”江晏微微抬手躲了一番，“师兄……”

可祁泽川却不顾江晏的阻拦，不容置疑地完成了手下的动作。

直到江晏脸颊上显出淡淡的红痕，他才满意一般停下动作，又像是心疼似的，用食指轻轻刮了刮那处皮肤。

“阿晏，以后再也不要回避我了，可以吗？”

分明是个问句，可江晏却莫名有些心悸，好像他若是不答应下来，就会发生什么不好的事一般。

今日的师兄总让江晏觉得十足的陌生，不管是方才朝着他步步紧逼时露出的偏执，还是替他擦脸时的不容置疑，都违背了祁泽川在江晏心中一贯的形象。

倒是和他在晖月印里看到的那人有几分相似。

一想到这，江晏的心便立即绷紧了，连忙点了点头，生怕惹恼眼前之人。

可江晏这幅害怕的模样逃不过祁泽川的眼睛，他甚至不知道自己究竟做错了何事，为何江晏看向他的眼神里全然没有从前的爱意，只剩下恐惧？

他今日确实失控了一些，江晏胆小，或许是被他吓到了。

祁泽川深知自己是一条带着剧毒的蛇，毒性越大，越要生出斑斓的皮相，甚至不惜放低自己的姿态，以此让猎物放松警惕。

于是他垂下眼睫，眨眼间竟显出几分脆弱来：“你答应过我的，永远都不会离开我。”

江晏果然吃这一套，心里当即又生出几分对祁泽川的愧疚。

站在师兄的立场，便是他回了一趟家就翻脸不认人，不但没解掉婚约，还要断开他们之间的关系，也难怪师兄会反常。

事到如今，江晏回头一看才发现，他对每个人都是愧疚的，偏偏每个人都割舍不下，让他难以抉择。

难不成他真的要同时与三个人保持关系吗？

-----

师兄股短暂回升??

第81章 77

===================

祁泽川也不想将人逼得太紧，见江晏面上闪过几分愧疚，便知道自己的目的已经达到了。

“阿晏，你刚回来，先好好休息，我就不打扰了。”说着，祁泽川转身欲走。

他这一招以退为进用得极好，让江晏涌上些许感动。

在江晏看来，师兄如此替他着想，他总不能一直将人拒之千里之外。

更不用说江晏此刻已经在心里怀疑起晖月印的真实性，他还是不信一贯对他照顾有加的师兄会在未来亲手杀了他。

“师兄，”想通后，江晏忍不住上前从背后环住对方，声音放软许多：“对不起，我没能做到对你的承诺。”

在江晏看不见的地方，祁泽川笑得愉悦，开口时显得格外温柔：“阿晏，我说过，我不在乎你的婚约，只在乎你这个人。”

顿了顿后，他话锋一转，带着几分意有所指：“若是连这些都接受不了，想必也不会是真的心悦你。”

他本意是想暗踩其他人两脚，可没想到江晏略微犹豫一瞬后却说：“其实顾师兄方才也说了不介意我和你的事，只是......”

只是被他训斥了一顿，没想到前后不过半个时辰，他便改了主意，着实有些打脸。

闻言，祁泽川方才还愉悦的笑意瞬间消失，顾淮景不过是后来之人，倒是会装大度，这番话说得仿佛他是正室一般，看样子连自己的位置都没找准。

即便心里已经不爽到极点，祁泽川却还要咬着牙夸赞：“这样不是更好吗，说明顾师弟对你也是真心喜欢。”

江晏却不认同，他始终觉得顾淮景之前没有情丝，如今乍一重获七情六欲，也许只是将对他的感激之情误当成了喜欢。

但这些话也都不能对着师兄说，最终江晏只回了一句：“或许吧。”

他如今另有烦恼，为什么这些人一个两个都可以接受他同其他人在一起，若换了他，是绝对不能接受道侣身边还有其他人的。

究竟是他太过自私，还是这些人太过大度？

祁泽川原本还想趁机多留一会，同江晏再亲近一番，可方才听了顾淮景所说的话，他只觉得心下不悦，害怕面上的表情也绷不住，只能就此离开。

到了次日，江晏打算去顾淮景那处通个气，没想到一进对方的院落，竟然挤满了人，着实让他意料不到。

可转念一想，如今顾淮景对外说是重伤未愈，于情于理，这些同门师兄弟来探望一番也是应该的。

只是江晏没想到自己一进门，满院的人都将目光移至他身上，像是要将他盯出个洞一般。

就在江晏万般不适的时候，人群中突然有人开口：“顾师兄，你与江晏的道侣大典会邀请我们去吗？”

他竟忘了这一茬！如今越云山上下恐怕都知道了他与顾淮景的事，知道也就罢了，还当着这么多人的面询问。

一时间，江晏不知道自己是羞愤还是什么，竟然有股想要转身离开的冲动。

与江晏不同，顾淮景对婚约之事十分坦然：“这是自然，到时候请帖都会送给各位。”

原本那人贸然说起这话题时，众人都是提着一颗心的，生怕引得江晏或者顾淮景不悦。

如今见顾淮景毫不回避的模样，又有人带着几分打趣道：“同门多年，你们俩藏得可真好，一丝端倪都没露出来。”

这话一出，众人又陷入了些许诡异的沉默。

说这话的人是位剑修，平日里只知道抱着他那把剑，满心都是剑道，不知道一些事也很正常。

江晏刚进山门不久就勾引顾淮景的事大半个山门的人都听说过，如今看来，人家不过是和自己未来的道侣亲近一些，何错之有？

好在不过几瞬，又有人提起了新的话题：“你们定好在何处办道侣大典了吗？”

“嗯，”顾淮景答得很快，眼神转向江晏，“在蓬羽。”

是个人都能看出来他眼中的情意，更不用说众人都知道蓬羽是江家的地盘。

一时间，不少人在心中咂舌，还以为顾江这一对会是江晏一厢情愿，没想到如今看来，深爱的像是另有其人。

也有机灵的这时候连忙夸了句：“顾师兄和江师弟一看就是天作之合。”

此言一出，其他人纷纷附和，又是夸他们般配，又说到时候一定去喝喜酒，这时候倒绝口不提什么天才废材了。

他们分明还未成婚，可此刻江晏却仿佛已经提前感受到了道侣大典那天的场景，被一堆人围着祝贺道喜，所有人的眼神都在他和顾淮景之间来回打转，看得江晏越发不自在。

他自己并未感知到，可落在众人眼里，江晏那张脸早已经白里透粉，更加动人。

在场不少人从前对江晏或多或少都有过想法，如今即便被勾得心痒难耐，但也知道江晏同他们是不可能的。

那可是顾淮景，整个越云山能在天资上同他抗衡的恐怕也只有祁泽川了。

没想到说曹操，曹操到，下一秒祁泽川便笑着进了门：“我好像来迟了，你们在聊些什么，这么热闹。”

方才开口的那个剑修第一个回答：“祁师兄来得也太迟了，幸好这不是顾师兄同江师弟的道侣大典，不然师兄可要自罚三杯，哈哈。”

闻言，江晏几乎是瞪向了说话之人，恨不得用浆糊粘上这人的嘴，偏偏对方还觉得自己十分风趣，刚说完便自顾自笑出了声。

祁泽川却面不改色，走至江晏身边才回道：“我竟不知顾家的道侣大典办得如此草率。”

此言一出，空气似乎都凝固了一瞬，江晏更是浑身紧绷，生怕下一秒他同师兄的事就暴露在众目睽睽之下。

顾淮景脸上的表情也收敛几分，只一眼他就知道江晏同祁泽川已经互诉衷肠，对方这次恐怕来探望他是假，示威是真。

“开个玩笑罢了，”好在紧接着祁泽川便笑着开口找补，“两位师弟如此相配，结为道侣那日，我定然是不会迟到的。”

他分明是笑着说的，可笑意不达眼底，比起平日里那些伪装到挑不出一丝错的表情，这个笑实在有些敷衍，但应付众人也足够了。

方才有些冷场的气氛重新活络起来，又开始探讨道侣大典那日的流程。

祁泽川一直同江晏说他不在意婚约之事，在此刻之前，他都发自内心地认为自己的确不在意。

不过一纸虚名而已。

可此刻，站在江晏身边的人分明是他，却只能听着众人祝福江晏与他人的婚约，时不时还要笑着应和几下。

手上的玉扳指被祁泽川无意识地攥在掌心，险些破碎。

直到此刻，他才发现自己有多在意。

自小到大，祁泽川从来不听那些虚无缥缈的吉利话，可如今，他恨不得代替顾淮景去接受那些祝福。

和江晏万分般配的人是他，永结同心的人是他，携手一生的人是他，也只会是他。

-----

师兄（示威不成反破防版

另外附上不负责小剧场之每个人的手机浏览记录

江晏：【阴阳之躯修炼Tips】【同时喜欢上三个男人怎么办？】【可以同时和三个人结婚吗？】【端水大师的职业素养】

未婚夫：【总是惹伴侣生气怎么办？】【高情商发言教程】【接吻应该怎么换气？】

师兄：【无情道能破元阳吗？】【手部保健操】【绿茶一百式：让男人心疼的语录合集】

小狼：【床上**技巧大全】【学会这一招，让你的床伴欲罢不能】【还不会九浅一深？这个视频包教包会（点开是起泡胶教程）】

第82章 78

===================

等到众人全都离开之后，江晏才磨磨蹭蹭地走到顾淮景身边。

他一副为难的模样，几次想要张口最后又憋了回去，一看便知要说的不是什么好话。

顾淮景明明心中有数，这时候却装作看不懂一般，只平静问他：“有什么事吗？”

江晏此刻是很难为情的，昨日他刚同顾淮景说自己不是什么水性杨花的人，今天就要让对方接受师兄，实在有些说不出口。

他犹豫许久，还是决定先不说：“......也没什么事，就是来看看你，现在看完了，我先走了。”

还没等他迈出脚，顾淮景便唤道：“江晏――”

“过来。”

江晏从小到大最擅长的就是卖乖，只要是他想讨好的人，就没有失手的，只是大多数时候的江晏都是骄纵的，懒得去讨好他人。

但如今他心中对顾淮景有愧，因而听到这种命令式的口吻也格外听话，闻言乖乖走到顾淮景身边，一双清亮的眼睛像只小动物似的眼巴巴看过来：“怎么了？”

顾淮景原本还有些微沉的脸色，在这种眼神攻势下很快便不复存在：“你的身体还好吗？”

这的确是他所担心的，江晏分了一半灵魄给他，即便有修为护体，但定然也是极为伤身的。

听到这话，江晏肉眼可见的情绪低落，他这几日也试着打坐修炼，可灵力在体内比之前未开窍时还要晦涩，可以说寸步难行，依照这个速度，他这辈子也到不了金丹。

修为难以进步的打击太大了，以至于身体上的那些不适都被江晏所忽视。

见状，顾淮景还有什么不明白的：“我去了藏书阁，古籍中记载灵魄是可以再塑的，”顿了顿，他又道，“我会重塑灵魄。”

言下之意便是待他重塑灵魄后，江晏的这一半灵魄也能物归原主。

自古以来，修真界都是天赋为上，有数不清的人想要依靠后天手段重塑根骨灵魄。

顾淮景所言不假，灵魄的确可以重塑，只是他隐去了所需要的条件。

想要重塑灵魄无异于逆天改命，因而条件极为苛刻，需要先被千年玄冰冻结数日，让自己成为假死状态，再用九重真火为引，走遍浑身经脉，过程痛苦至极，无异于全身被火由内至外地焚烧，在此过程中出任何一步差错，都有可能身死道消。

可好处也有，只要能挺过九重真火的煅烧，便能浴火重生，获得世间独一份的顶级灵魄。

只是从古至今，数不清的人尝试了这个法子，却无一人成功，可见此法之险。

顾淮景只是轻描淡写的一句话，绝口不提背后要付出多少。

他不提，江晏自然是不知道的，原以为自己这一半灵魄给出去，就再也拿不回来了，没想到还有回来的可能。

江晏眼睛登时亮了起来：“真的吗？！”

不过转瞬，他又有些担心道：“重塑灵魄会不会很难？如果很难的话就算了，现在这样也挺好的。”

“不难。”说话时，顾淮景正抬手帮江晏整理散落在脸侧的碎发，答得毫不犹豫。

江晏这才放下心来，紧接着便是后知后觉的开心。

若是灵魄还能回来，他就可以继续像之前那般修炼了，未来也许真的能到元婴境，甚至更高阶也说不准。

江晏的想法全写在脸上，顾淮景看一眼便知。

整理碎发的手沿着江晏耳后的皮肤一路朝下，直至停在颈旁，顾淮景伸出食指勾住了衣领内侧的绳结。

“需要我帮忙吗？”

放在别的情境下，这句话听起来正直又坦荡，一听便是个乐于助人的好人。

可此时此刻，江晏很清楚自己但凡答应下来，下一秒他的衣衫就要落地，然后便是......

一想到那日双修的情形，他不由得眼神闪烁，脸颊已然泛红。

要做吗？

做也不是不行，但是以他现在的根基，即便双修也没什么用。

在江晏犹豫的这段时间里，顾淮景垂下眼，一瞬不瞬地盯着江晏，看似在静静等着答复，但呼吸已经越发粗重。

终于，他像是等不及一般，喉结上下动了动，紧接着抬起江晏下巴便吻了上去。

“唔......”

这一吻来得猝不及防，江晏整个人仰着头，被顾淮景身上的冷香完完全全地笼罩着，唇舌交融间，忍不住泄出几分轻吟。

上次接吻时，顾淮景还不会换气，可这一次他不知道从哪精进了吻技，舌尖很轻易地撬开了江晏的唇，在江晏口中肆意妄为。

直到江晏险些喘不过气来，顾淮景才依依不舍地退出。

“你的嘴唇――”

江晏被亲得缺氧，眼神都是涣散的，乍一听到这四个字还以为自己怎么了，立刻用手摸向嘴唇，整个人都懵懵的。

见到江晏这副晕晕乎乎的样子，顾淮景神情都柔软下来，笑得宠溺，这才说出了后面的话：“好软。”

“你――”江晏这才发觉自己被对方逗弄了一番，刚要发作，可一想到未来要让顾淮景再接受第二人第三人，他又理亏似的憋了回去。

偏偏这时那该死的胜负欲涌了上来，江晏不服输地添了一句：“你的更软。”

但话说出口，他又有些懊恼，觉得自己争执这些的模样太过幼稚。

没想到顾淮景顺着他的话问：“那要用吗？”

“用什么？”江晏一时没反应过来。

下一秒，他便被顾淮景单手抱起，又轻轻送至榻上。

抬手间，衣衫散了满床，随即顾淮景欺身而上，雨滴般的吻沿着江晏锁骨一路朝下，直到含住了那一处。

直到这时，江晏才后知后觉意识到顾淮景那句“要用吗”是什么意思。

可这时他已然被快感侵袭得浑身战栗，连句完整的话都说不出来，只能由着顾淮景在他身上胡来。

这一晚，床榻摇了大半夜才作罢。

等到第二日，江晏醒来之后的第一件事便是将头埋在衾被之中，颇有些见不得人的意思。

等他冷静下来，才发现身边空无一人，连床榻上的温度都消散了，想必顾淮景早已离开。

还没等江晏生气，便看到顾淮景留下来的符咒缓缓悬在空中，浮现出几个字来。

【掌门提前出关，我去去就回】

第83章 现代修真学院番外设定 2

=======================================

【标题：老婆好像养了一只狗】

昨天在校门口看到老婆怀里抱了一只狗，是他新养的宠物吗？

1L：你老婆养没养狗我们怎么知道......

2L：楼上没解码就别乱回复好吧，楼主我也看到了，没想到有一天我会羡慕一只狗，我也想被老婆抱在怀里。

3L：什么！！！老婆居然养狗了，那我还怎么做他唯一的狗5555

4L：楼上你......

5L：我也看到了，还拍了张照片

【图片】

6L：什么啊，你们说的老婆就是江晏啊，我还以为误入了什么共妻impart

7L：老婆脸怎么红红的，好可爱，冲了

8L：等等，你们仔细看这只狗，头往哪儿埋呢

9L：不会是我想的那样吧，天杀的我要和这只狗拼了！！！

10L：想多了吧，一只狗而已，估计就是刚好头放在那里了

11L：这不是狗，看尾巴像狼。

12L：楼上连狗和狼都分不清吗，这明显是一只狗

13L：我养狗很多年了，狗的尾巴不长这样，这就是狼。

14L:笑死，敢不敢赌一场，不是狗的话我给你当狗行了吧

15L：可以。

楼主：别吵了别吵了，帖子我先锁了。

――――――――

【标题：联考的时候江晏怎么一直和外校人在一起？】

如题，他不是只跟着年级第一吗？怎么这次联考不和顾淮景祁泽川在一起了，是被他俩嫌弃了吗？

1L：楼主收收味吧，江晏和谁在一起也不会和你在一起的

2L：啊，他真的被祁泽川和顾淮景嫌弃了吗？

3L:祁泽川不知道，顾淮景一直都不喜欢他吧，上次不还说他勾引顾淮景失败了

4L：难怪顾淮景是年级第一呢，有这自制力你说他能统一六界我也信

5L：楼上加一，不敢想我要是顾淮景会度过多么美妙的一晚，嘿嘿嘿嘿

6L：......所以说江晏才不会喜欢你们这群人，别意淫了

7L：就没人好奇和江晏在一起的那个外校人是谁吗？看起来也挺有实力的

8L：回复楼上，那个人叫萧臻，是隔壁学校年级第一，还是校长儿子，不过听说他们家有点涉黑

9L 楼主回复8L：江晏已经不挑到这种程度了吗？放着我们学校大把精英不要，去找一个混黑社会的，无语

10L：楼主你真的酸味溢出屏幕了，人家天造地设的一对要你反对

11L：但是这波我站楼主，别的都好说，涉黑不行，以后说不定会家暴

12L：家暴不至于吧，我听说萧臻原型是狼，对认定的伴侣很忠贞

13L:楼上说到狼，我才想起来，谁记得江晏以前养的那只狗，当时还有人在帖子里吵到底是狼还是狗

14L：记得，吵架的人就是我，不知道哪来的sb非说那是狼，我还和他打了个赌说是狼的话我就给他当狗，笑死

15L 萧臻回复14L：你输了，江晏当时抱的是我，去给人家当狗吧

16L：啊？？

17L：我靠，这是本尊来了？！居然敢在匿名论坛实名

18L 萧臻：为什么不敢？

19L 萧臻：怎么我一来就没人说话了，你们刚刚不是聊得热火朝天吗？

20L 萧臻：发帖的人还有上面意淫江晏的几个人我已经知道是谁了，明天贵校演练场不见不散，不来的话后果自负

――――――――

【标题：有没有适合剑修的兼职？】

rt，楼主原生家庭不大好，学的专业又是剑修，生活费只出不进，最近月底实在有些拮据，只好来发帖问问大家有没有什么合适的兼职，先谢谢各位了

1L：楼主长得怎么样？帅的话可以跟着我下海，挺赚的，就是有点伤身

2L 楼主回复1L：下海是去海底找灵草吗？我不怕吃苦，伤身也能接受，但是不大懂这和长相有什么关系？

3L：傻孩子，人家让你卖勾子，你还在这一脸天真呢

4L 楼主回复3L：不好意思，我平时不怎么上网，请问卖勾子又是什么意思？需要这个装备才能下海吗？那我可能买不起

5L：我正好缺个性奴，私信给我发张正脸照，合适的话我包养你，一个月10块上品灵石

6L 楼主回复5L：我虽然缺钱，但是不做这种工作，请你尊重我

7L回复5L：卧槽一个月十块上品灵石，楼主不做我做，请问活动还有吗？

8L回复5L：正脸照已私信，本人器大活好人帅，老板看看我

.

.

.

108L回复5L：本人185cm 74kg 19cm 身体良好无疾病，可先验货后交易，有意私信

109L：6 都大半年了还有人回复这个帖子，一个匿名账号钓鱼炸出这么多卖勾子的，我看你们剑修都穷疯了

110L 楼主：这个帖子浏览好高，既然被顶上来了，那在后排打个广告吧，我已经下海加入Onlyfans了，请大家多多支持，回复过本贴的同门可以打折

111L：楼主你最好是在玩抽象......

112L：回楼上，楼主没玩抽象，我已经看到他的视频了，拍得还挺好，身材也不错

113L：还不如当时被人包养呢，问问楼主后悔吗？

114L：后悔啥呀，后面那么多私信的，也没见5L回复，估计当时就是随便发发逗楼主玩的

115L 萧臻回复5L：江晏！！！你最好给我解释一下！！！

116L：啊？？卧槽我看到了什么？

【系统提示：本贴已被删除，不可查看】

-----

插播番外一条~是论坛体返场，不爱看的宝宝可以跳过030

第84章 79

===================

顾淮景同掌门说了什么，江晏并不知晓，只知道掌门听闻此事后，用阵法推演了凡世的未来，不料这一算，得到的竟是人间即将覆灭的结果。

他们修真之人向来不插手凡世之事，可这种关乎到生死存亡之事，绝不能坐视不理。

隔日，掌门便召集了所有门内弟子，尽数前往凡世。

此行一是为了阻止魔界之人在人间行伤天害理之事，二是为了争夺神器。

上次魔尊没能用幼童血激活神器，恐怕这次他没了耐心，打算直接屠掉整个人间来祭祀，这也就意味着，只要神器一日在魔界之人手中，凡世乃至他们整个修仙界都岌岌可危。

可这一切单靠越云山的力量定然是不够的，几位长老商量过后，决定前往其他门派商议，一同对抗魔界。

至于剩下的弟子们，便由祁泽川和顾淮景带领着一同前往凡世。

自传送阵法出来后，江晏几乎不敢相信眼前所看到的景象。

半月前，他还在凡世游玩了一番，当时的人间还是一派平和，走在街上萦绕在鼻尖的是各家烟囱里飘来的烟火气，酸甜苦辣各有滋味。

可如今，满大街充斥着尸体的腐臭味，入目皆是躺在地上昏迷不醒的百姓们。

江晏一一看过去，这些人有老有少，绝大多数已经没了呼吸，称得上是尸横遍野。

不过半月，人间已然翻天覆地，而这一切都是魔界之人所为。

江晏突然自心间涌上一股莫大的悲哀，同时又一次清楚地感知到，他与魔界之人是两个完全不同的阵营。

其他弟子们也似乎被眼前一幕震惊到了，竟无一人说话，所有人都无声注视着眼前满目疮痍的街道。

在这满大街的尸体中，也有尚且还存有一息之人，江晏忍不住上前，想要询问一番。

可他走上前才发觉，此人是个和他差不多大的少年，原本应当正是最灿烂的年纪，如今却奄奄一息，险些死在野外。

江晏几乎是颤着手，给那人喂了颗药，见对方恢复些许意识才问：“人间究竟发生了什么？”

那人睁开眼，入目便是江晏极为优越的一张脸，又见对方浑身气度不似凡人，当即便呼道：“仙人...救救我、救救我......”

如今江晏蹲在地上，而那人满身血污，一个起身就要往江晏身边扑去，随即一道蓝光笼罩住江晏，没能让那人碰到一根发丝。

周身都是熟悉的冷香，江晏倒是有些意外，他不介意被这人触碰到，否则也不会选择上前询问了，没想到顾淮景会在这时出手护住他。

那凡人见到此情此景，更加激动，整个人跪倒在地，朝着江晏磕头：“求仙人大发善心，救救我们吧！”

下一秒，顾淮景上前扶起对方：“你先说人间究竟发生了什么，我们才能救你。”

那人手上的污血沾到了顾淮景身上，极为干净的袖口染上一抹刺眼的黑红，可顾淮景浑然不在意，只仔细听着眼前之人叙述。

原来约莫十日前，圣上突然下旨要给皇子寻找伴读，要求所有百姓都将孩子的生辰八字递交官府，这对他们平民来说本该是件好事，毕竟一旦选中便能在皇子身边长大，未来说不定还能一同入朝做官。

伴读之事轰轰烈烈选了三日，很快便聚集了一批合适的幼童，眼看着便能入宫成为伴读，可不知从哪来了一个仙人，竟然在众目睽睽之下将这批幼童全都劫走了。

闻言，其他不知情的人纷纷义愤填膺：“岂有此理，我们正道之人要这些孩童作甚，一定是魔界之人劫走了他们！”

只有江晏心下一动，在听到皇室突然召集伴读还要看生辰八字时，他便多了个心眼，猜想会不会是魔教同皇室勾结，以这种方达来挑选适合的幼童献祭，若真是这样，劫走孩童的人反倒是为了阻止这一切。

那人会是萧臻吗？

被几人一打岔，那凡人以为自己言语间冒犯到了仙人，立刻停住不敢再说话。

还是祁泽川开口追问：“后来又发生了什么？”

那人才敢继续说，伴读被劫走后皇室大怒，与此同时民间突然爆发了一种极为严重的瘟疫，再健壮的汉子一旦感染上不出三日便会暴毙而亡，偏偏这瘟疫传染性极强，比起人祸，倒更像是天灾。

又有人忍不住插话道：“你们都已经严重至此，皇室难道全然不管吗？”

旁边一人猜测道：“这种程度的瘟疫，想必也是魔界之人的手笔，皇室再怎么尊贵也只是凡人，恐怕也束手无策。”

不料那凡人听后却摇了摇头：“仙人有所不知，我们祁朝百姓向来不惧怕疫病，因为祁朝皇室之人的血能治百病。”

他似乎怕众人不信，又立刻补充道：“十几年前，我还小的时候，有一年洪灾后也爆发了极为严重的瘟疫，当时祁朝便牺牲了一位皇室血脉，用他的血制药，这才救活了我们。”

听到现在，江晏才猛然意识到，这凡人口中所说的祁朝皇室，竟然是师兄的家人！

他忍不住将目光移向祁泽川，却发现对方此刻咬紧牙关，一副极力隐忍的模样。

也是，他记得师兄自小便被皇宫里的那些人欺辱，如今听人提起他们，有所反应也是合理的。

思及此，江晏忍不住上前，悄悄蹭了蹭祁泽川的手，他那时没能多陪师兄几日，好在如今还在对方身边。

感受到手心的触感，祁泽川一愣，随即软下表情，朝江晏露出一个与平常无异的笑，视线却有意无意扫过了顾淮景。

说到这，凡世发生了什么，众人基本也都清楚了，他们原以为是魔界之人在这里肆虐，来之时都做好了赴死的准备，没想到却只是一场瘟疫。

一时间，不少人在心中感叹凡人之脆弱。

也有些人在窃窃私语：“如今我们将身上所有灵药都给他们恐怕也不够。”

说着，江晏身上便聚集了大多数目光，毕竟众人都知道蓬羽江家以丹修闻名，想来缺什么也不会缺丹药。

没想到那凡人又是扑通一声跪倒在地：“求仙人抓到那劫走伴读的魔头，只有平息了皇室怒火，他们才会出手救我们。”

“这倒也是个法子，况且那么多幼童还在那人手上，的确不能坐视不管。”

一旦有人开口，其余人便纷纷附和。

可江晏却同顾淮景对视一眼，建议道：“不如我们兵分两路，一路寻找那人，一路去祁朝皇室打探情况？”

顾淮景也适时应道：“嗯，就这么做。”

-----

师兄是祁朝人在第四十二章有提到，忘了的鱼鱼可以去重温一下~

第85章 80

===================

祁泽川在这时突然道：“祁朝是我母家，不如就让我和江晏去吧，人数太多容易打草惊蛇。”

江晏听得一愣，没想到师兄会自己说出家世，他原以为对方应当会对幼时那段经历闭口不谈。

众人虽然惊讶祁泽川的家世，但没人提出异议，只是眼神或多或少都转到了顾淮景身上，毕竟江晏是顾淮景未来的道侣，若是顾淮景不介意的话，其他人自然是没什么立场表态的。

可顾淮景却丝毫没有替江晏做决定的意思，只是目光淡淡地看向江晏，等着他说话。

江晏也没注意到那些弯弯绕绕，说白了，他从来不觉得自己同顾淮景有了婚约后就失去了自主权，他依旧是他，从来不会因为定下婚约就失去了自我。

不过转瞬，江晏便做好选择：“也好，那就这么定下，若是有什么发现再用符咒联络。”

-----

说来祁朝如今的皇帝也是个熟人，正是当年命人对祁泽川行刑的四皇子，听说他上位使了些手段，连自己的同胞兄弟都没放过。

江晏也是后来才知道，原本越云山的长老是想带这位四皇子回山门修炼的，只因他在一众皇子间天资最佳。

只是当日被宫人带路寻到四皇子时，却无意见到了被绑在老虎凳上奄奄一息的祁泽川，即便当时他已经命悬一线，但仍旧挡不住身上的根骨与灵气，一看便是个绝佳的修仙苗子。

只一眼，长老便改变了主意，说什么都要将祁泽川带回山门，事实也证明长老的决定是正确的。

但如今江晏不由得有些担心，想来那四皇子必定恨极了师兄。

“师兄，你要不要掩盖一下身份？”

说话时，江晏脸上的担忧显而易见，祁泽川却莫名心情大好。

“阿晏是在担心我吗？”他抬手揉了揉江晏的头，“一介凡人，何惧之有。”

话虽如此，但江晏有种莫名的直觉，祁朝皇室一定同魔界有所勾结，这皇帝想来也不一般。

不过这些只是他的猜想罢了，江晏也不好明说，只能嘱咐道：“那师兄入宫后记得万事小心。”

祁泽川笑着应下：“好，阿晏同我一起入宫，若真有什么，也能护着我。”

这本就是一句玩笑话，可江晏却听得心中难受，他如今的修为不过筑基，谈何保护，因而有些闷闷不乐地回：“师兄说笑了。”

祁泽川立即意识到自己说错话了，但还没等他改口，便听江晏严肃道：“那是什么？”

抬头一看，正东方忽地出现一道紫色光柱，不过两三秒就消散了。

江晏同祁泽川对视一眼，当即御剑朝那一处赶去，没想到这光柱所在的位置正是他们此行的目的地――祁朝皇宫。

他们循着那道若有若无的魔气，一路到了大殿前的空地之上。

此时正值晌午，按理说早该退朝，可这处却热闹非凡，两侧站满了穿着各式官服的文武百官，最前方端坐着身着明黄色朝服的两人，应当就是祁朝的皇帝与皇后。

最中心的空地上，捆着一位发髻散乱的年轻女子。

说来奇怪，这女子身着华服，想来地位应当不低，可如今被人捆在这里，面上的表情却有些木讷，一看便透着几分蹊跷。

江晏同顾淮景隐匿了身形，想在一旁看看究竟发生了什么。

不过转瞬，人群中忽然有一人飞身而出，冲着高台上的皇帝请示道：“午时已到，请陛下准许老道为淑妃驱魔。”

直到这时，江晏才知道这一场究竟演的是什么戏。

高台上的皇帝约莫而立之年，似乎有几分不舍，久久没有回话，还是一旁的皇后温声劝道：“陛下，切莫耽搁了时辰。”

闻言，皇帝这才抬手随意摆了摆，同时将头别向一侧，似乎不忍心看淑妃被驱魔的模样。

得了圣谕，那人又立刻飞身到淑妃身边，高高举起了手中拂尘，口中念念有词。

讽刺的是，淑妃身上干干净净，反倒是那位驱魔的道士，周身紫气萦绕，分明是魔气入体。

“住手！”

下一秒，江晏自空中御剑而下，抬手间祥云剑便在半空转了一圈，势如破竹般直直朝着那位道士刺去。

这一场变故让众人始料不及，文武百官都被吓得退后许多，皇后更是尖叫一声，缩进了皇上怀中。

祁泽川也在这时轻飘飘地落地，他一身白衣，风吹动时衣袂荡起，浑身上下都透着仙气。

那百官见了此情此景，都激动道：“仙人、是仙人！”

那道士见来了两人，自己没有胜算，闪身躲过祥云间后便扔出一个阵法想要逃跑。可江晏不给他这个机会，剑锋一转便掉头回来，再次逼向对方。

阵法生效也需要时间，道士眼看剑尖直逼眼前，只能狼狈地在地上翻滚一圈来躲避，与此同时手一扬，无数符纸散出，朝着江晏而来。

那符纸一到空中便自燃起来，远远看去像一堆鬼火，更棘手的是，这些符纸上面附有金丹期的灵力，显然对方已经使出了看家的本领。

若是直接对上，江晏没有丝毫上风，可他不慌不忙，在符纸袭来时高高跃起，直接跳到了道士身后。

他早已看过，这道士是个凡人，不知道从哪沾染上了魔界之人学了些三脚猫功夫，但身上几乎没什么修为，全靠这些符纸。

符纸再次冲着江晏而来，江晏丝毫不惧，一只手随意将祥云召回，另一只手抬起掐住了道士的后颈，俨然将对方当成了人肉盾牌。

下一秒，那道士便慌忙结印，终止了已经飞到跟前的符纸。

还没等他松一口气，祥云剑已经抵上脖子，身后的人冷冷开口：“说！魔界的人派你做这些有何目的？”

祁泽川自始至终没有动过手，而是站在一旁看着江晏一举一动如行云流水般拿下了这个道士。

尽管对方身上没什么修为，但那漫天带着金丹气息符纸袭来之时，祁泽川还是瞳孔一缩，险些就要出手相助。

可江晏始终从容不迫。

他不禁在想，究竟是什么时候，那个娇气甚至有点笨蛋的江晏蜕变成了如今的模样。

即便他在许久之前就已经对江晏动心，可这一刻，那颗心依旧抑制不住地越跳越快。

这一辈子――祁泽川有些阴暗地想――无论江晏愿不愿意，他都不会放手，不管用什么方法，他都会把江晏困在身边。

-----

师兄：我会永远视奸你......永远......

第86章 81

===================

在祁泽川出神的瞬间，那道士竟然选择吞药自尽。

还是江晏的一声惊呼打断了他的思绪，可待他回神一看，道士已然瘫软在地，不过几瞬，尸体便化为一团黑气消失不见。

见状，一旁的文武百官尽数倒吸一口凉气，事到如今，他们自然能看出来那道士才是真正的妖物。

一时间，反应过来的众人连忙朝着江晏的方向下跪，每个人都是一副感恩戴德的模样。

皇帝也走下高台，有些生疏地朝江晏作揖拜道：“多谢仙人出手相救，否则我们都要被这魔人所骗。”

江晏对这人并无好感，对方当年高高在上吩咐太监重打祁泽川的场景还历历在目，如今百姓深受瘟疫所害，他却不闻不问，想来也不会是什么好皇帝。

因而江晏并未理睬对方，而是走至祁泽川身边，有些自责道：“抱歉师兄，我没看住，让他吞药自尽了。”

方才众人只看到江晏出手，还以为这两人中江晏是主心骨，没想到另一人竟然才是上位者。

祁泽川自然是不会怪罪江晏的，说到底，若不是他走神，那人也不能这么轻易地自尽。

“阿晏已经做得很好了。”

说着，祁泽川转过身，朝皇上和文武百官解释道：“我们是越云山的弟子，剿灭魔道本是职责所在，诸位不必言谢，请起身罢。”

江晏一直暗暗观察着皇帝，果不其然，在祁泽川转身的一瞬间，对方便认出了他，面上先是掠过一抹震惊，随即便是嫉妒与恨意交织的表情。

竟然是个如此藏不住事的人。

“况且我亦是祁朝人，如此便更要护大家周全。”顿了顿，祁泽川将目光对准正中间那人，“陛下似乎已经认出我了？”

被这般点名，对方才猛地调整脸上表情，接话道：“这是自然，仙长毕竟是郡主唯一的血脉，朕怎么能忘。”

此言一出，他身后的百官面面相觑，当今圣上登基至今尚无子嗣，也没有被封为郡主的妹妹，祁朝近三十年来唯一的郡主便是那位――十八年前被放血制药的昭平郡主。

可究竟放血救民是郡主自愿还是被迫，无人知晓。

祁泽川身上的杀意一闪而过，被他极快地掩了过去，只是左手又无意识地转起了拇指的玉戒。

身后一位老臣忽然又跪倒在地求道：“陛下请恕老臣冒昧，如今我朝瘟疫盛行，既然仙长在此，能否请仙长看在当年的面上，大发慈悲，救百姓苍生一命。”

他一跪，其他官员也跟着跪下，求他们救人。

他们此行本就是为了留在宫中，因而江晏并未拒绝：“救人可以，只是需要时间，我和师兄恐怕要在宫中叨扰几日。”

皇帝听后面上大喜：“这是自然，仙长愿意出手相助已是雪中送炭，谈何叨扰，来人，快给二位仙长安排住处。”

――――――

江晏和祁泽川的住处相邻，在宫中西南角，比祁泽川幼时所住的那处宫殿好了许多。

待那些宫人离去，只剩他们二人之时，江晏才轻声问：“师兄，你还好吗？”

他不算敏锐之人，却能感知到自从提到郡主之后，师兄身上便像是笼罩着一层乌云似的，整个人都变得阴沉起来。

若是旁人也就罢了，可这是一向都温柔似水的师兄，除去上次他提分开时，师兄从没有这般反常过。

“那个被放血制药之人，是我母亲。”

这句话像是平地一声炸雷，让江晏一时间难以消化。

他想起年幼的师兄一个人住在破败的宫殿之中，每日吃着残羹冷饭，有时甚至只能饿着肚子，任何一个宫女太监都能随意欺压他。

那时不知情的江晏曾经怨过郡主，即便是为了师兄，也要强撑着一口气活下去才是，可他万万没想到，师兄的母亲竟然是为了救百姓苍生而亡。

很快，江晏想到什么，有些小心翼翼地开口：“郡主是自愿的，还是......”

“放血救人的方法，最初便是我母亲提出的。”

祁泽川像是陷入了回忆之中：“那时洪灾刚过，疫病又起，先皇无力治理，打算任由百姓自生自灭。”

“我母亲祭祀归来，在路上看到无数颠沛流离的百姓，一时不忍便放了些血，让人掺进食物中分发给那些百姓。”

江晏有种不好的预感，追问道：“而后呢？”

“而后？”祁泽川嘲讽地笑了笑：“百姓发觉皇族的血能救人，便吵着去官府要血，母亲同先皇提议，可以让皇室众人每人都放些血，既能救人，也不至于伤身。”

“但是其他人不愿。”

后面发生的事，不用说江晏也能猜出来。

百姓要血，其他王公贵族又不情愿割血救人，便只能从郡主一人身上取血，竟生生将人放血至死。

江晏简直难以想象，当年还年幼的师兄经历这些该有多痛苦。

“师兄……”江晏忍不住上前，拉起祁泽川的手，“对不起。”

他不能替对方分担什么，一切安慰的话语在此刻都格外苍白，江晏能说的就只有抱歉。

若是他当时同师兄遇见得再早一些，是不是就能阻止这一切发生？

祁泽川反手将江晏握得更紧，笑容中竟然有几分脆弱：“阿晏，幸好我还有你。”

他说的是实话，若是没有江晏，他不敢想自己在这世上了无牵挂，对每个人都饱含恨意，最终会变成何种模样。

恐怕他会亲手毁了这一方天地。

而江晏只觉得心疼与敬佩，心疼师兄所遭遇的一切，敬佩他在经历这些后，还能成为一个如此光风霁月的人。

偏偏这时，他被祁泽川一剑穿心的画面又煞风景地浮现在脑海。

可江晏已经全然忘了当时经历这一幕时的感受，更不信这件事会真的发生。

他摇摇头，努力将这一幕抛之脑后，高束的马尾也跟着甩动，每一下都像是甩到了祁泽川心口。

对上那双含笑的眼睛，江晏倒有些不好意思，连忙岔开话题道：“一会儿宫宴时，师兄先过去吧，我想去御书房探查一番。”

围 脖 汪 汪 雪 糕 脆

为了感谢他们二人，皇帝当晚在宫中设宴，江晏本不想去，无奈对方盛情难却，实在难以推脱，可转念一想，这也是个趁机搜查的好机会。

祁泽川有些好奇：“阿晏想调查什么？”

江晏略作犹豫，还是老老实实道：“那皇帝看着便蹊跷，我怀疑他同魔界之人有什么勾结。”

闻言，祁泽川垂眸思索一番，随即应道：“多调查调查也是好的，那酉时我先去赴宴。”

顿了顿，他将手放在江晏头顶，轻轻揉了揉，嘱咐道：“万事小心。”

第87章 82

===================

御书房四周守卫森严，但江晏毕竟是修仙之人，可以隐匿身形。

乍一进去，他便看到书案上堆满了批改过的奏折，看上去十分正常，不知情的还会以为书房的主人是个勤政爱民的好皇帝。

江晏没有管这些外在的伪装，而是直接用灵力搜查，果然发现书房右侧有间暗室。

他顺着墙面一一摸索，很快发现了开启暗室的机关。

“轰隆――”

墙面现出一条缝隙，江晏闪身进去，同时掌心生成一团灵力照亮了这间暗室。

可当他看清这暗室里都放了些什么时，不由惊讶地瞪圆了眼。

眼前倒不是什么同魔界勾结的证据，而是无数副悬挂着的画，放眼看去几乎填满了这座暗室，仍谁看了都能感受到皇帝对那画中人的偏执。

这些画上都是同一个女子，或坐或立，或醒或睡，衣着从夏日轻纱到冬日大氅，柔软的笔触跨越时间岁月，将她的一颦一笑全数记录。

可不知为何，江晏总觉得这画中女子看着有几分眼熟，他有些好奇地凑近看画上题字，却在看清那些字的瞬间惊讶到退后一步。

――赠昭平郡主。

这女子竟然是师兄的母亲！

这是不是意味着，祁朝当今的皇帝，竟然一直爱慕着自己的亲姑姑！

所以这皇帝上位之时杀了那么多兄弟手足，连旁系血脉都没放过，难不成是在替郡主报仇吗？

师兄知道这件事吗？

无数疑问浮现在江晏脑海，但很快他便反应过来，自己还有正事要做。

于是江晏强行压下心中的震惊，开始在这间不大的暗室里搜查起来。

终于，他在墙上的一间暗格发现了魔修功法，他猜的果然没错，这皇帝不仅同魔界有勾结，甚至还成了魔修，恐怕这次百姓得瘟疫之事，便是他们合伙而为。

糟了， 师兄！

一想到祁泽川如今正和那皇帝同处一室，江晏立刻离开这间暗室，朝宫宴的方向赶去，只希望师兄此刻没有和那人起什么正面冲突。

可他越这么期盼，事情越朝坏的方向发展。

等江晏进了大殿，入眼是婀娜多姿的舞女，看起来宴会一切正常。

可上方的主位却是空的，他扫了一圈，师兄也不在这里。

来不及问宫人，江晏转身便朝外跑去，他试着放出灵力去感应祁泽川，却一无所获。

他们究竟在哪？

蓦地，一道念头闪过江晏脑海，这两人会不会去了师兄之前住的地方？

江晏先前在这皇宫待过许多日，对地形还算熟悉，几个轻跃便到了那间破败的宫殿。

他猜得没错，师兄和皇帝果然在这里，只是如今的情形看着却有些奇怪。

此刻江晏站在树后，从他的角度只能看到祁泽川的侧脸，可即便只露了一个侧脸，江晏也能察觉到不对劲。

如今的祁泽川，脸上没有一丝表情，整个人冰冷得宛如一座皑皑雪山，浑身上下都泛着凉意。

江晏下意识敛了气息，他本不该窥探，可眼前完全陌生的祁泽川又让江晏想起了他在晖月印中所看到的景象，以至于他非但没有离开，还偷偷散出些许神识偷听。

可江晏来得太迟了，只听到没头没尾的一句话。

“难道你没发现，魔界的目的是要灭掉整个凡世吗？”说这话时，祁泽川的语气高高在上，像一个将人玩弄于股掌之间的神o。

对面那人却毫不意外，反问道：“那又如何？”

也是，他已经成了魔修，凡世覆灭后，他大可以归顺魔界，说不定这才是他替魔界办事的真正原因。

为了一己之私，竟然弃天下人性命于不顾，江晏刚要上前拿下对方，便听祁泽川冷冰冰地吐出一句话。

“凡世覆灭，你自然也不能留活口。”

天空忽然间电闪雷鸣，紧接着便掉落豆大的雨珠，越下越倾盆。

闪电亮起的一瞬间犹如白昼，江晏看得清清楚楚，祁泽川面无表情地用附了魔气的匕首杀掉了眼前之人，血珠喷溅到他侧脸，又很快被雨水冲刷，而祁泽川自始至终连眉头都没皱一下，好像杀人是再轻松不过的事。

江晏顿时僵在原地，那雷就像是劈到他身上似的，一时间让他动弹不得。

他听到了什么？又看到了什么？

难道魔界的内应，就是师兄吗？

处理掉这人后，祁泽川有些厌恶地看着眼前的尸体。

等江晏找到皇帝与魔修勾结的证据，便能顺水推舟到对方与魔界之人起了争执后被杀。

他想得周到，只是转身看到江晏之时，那张没有表情的脸瞬间变得慌乱无措。

-----

今晚双更ovo

第88章 83

===================

“阿晏，你怎么来了？”

“你听我解......”

可江晏打断了他的话：“所以琉明盏是你给魔尊的，你就是魔界的内应，是吗？”

一声惊雷忽地劈在半空，转瞬即逝的紫光映在江晏脸上，显得他格外冷静。

祁泽川丢下手中匕首，走过来的步伐竟然有些不稳，他自知事情败露，再狡辩也只是徒劳，此刻倒是承认得坦荡：“是我。”

下一秒，江晏翻手召出祥云剑，剑锋直指对方。

从此刻开始，他们已成敌人。

江晏唤剑的动作没有一丝犹豫，看似理智，可再开口时声音都有些发颤：“所以你一直都在骗我，一直都在装模作样，对吗？”

“我没有骗你――”说着，祁泽川越走越近，直到祥云剑尖抵着他的胸膛，“至少在喜欢你这件事上，我从未骗过你。”

他说话时，那双琥珀色的眼睛极为专注地看过来，纤长的睫毛在眼下投出一小片阴影，若是放在往常，只怕江晏会沉溺在这种眼神中。

可此刻，江晏只使力将剑往前送了送，直接划破了祁泽川的衣衫。

他咬牙道：“你以为我不会杀你吗？”

“那便杀吧。”

“若是你今日要与我一刀两断，”祁泽川的声音放得很轻，“还不如直接杀了我。”

江晏突然庆幸此刻下着大雨，他的眼泪混在雨中一起顺着脸庞滑落，似乎这样对面的人就看不出来，他心软了。

可下一秒，祁泽川却主动握着江晏的手，猛地将剑刺进了自己的胸口。

尖锋刺破肌肉时的钝感顺着金属剑身清晰传达到江晏手中，他当即抬眼直视对方，语气又惊又怒：“你在干什么？！”

修仙之人本不在乎这些皮外伤，可心脉与丹田两处例外，一旦受伤，灵力便会顺着伤口溢出，严重者会灵力尽散而亡。

此刻祁泽川胸口不断飘出蓝白色的光，随即散在空中，须臾间散去许多修为，可他像是感觉不到疼似的，仍然目光灼灼看向江晏。

唇角缓缓溢出的鲜血让祁泽川看上去格外破碎：“阿晏，这样你解气了吗？”

不知为何，受伤的明明是祁泽川，江晏的心脏却也跟着刺痛，差点就要上手捂住对方的伤口。

可也正是心口的疼痛，让他想起了自己在晖月印里所感受到的短短一瞬。

那时的心痛与现在不相上下。

晖月印所现那一幕的确是真的，在未来某日，他会被祁泽川亲手杀死。

但现在，只要他动动手，将剑再往前送一寸，恐怕祁泽川就会命丧于此。

若是他先杀了对方，就可以轻松破掉自己的死局。

江晏握剑的指节紧攥到发白。

要动手吗？只要一寸，一寸便好。

过往无数相处的点滴蓦地浮现于江晏眼前，在他初来越云山最孤单的那两年，师兄是他唯一的温暖。

可是这些都是假的，是祁泽川的伪装，是被包裹成爱意的阴谋。

一想到这，江晏咬紧牙关，掌心骤然发力，却没有如所想那般再朝前刺去，而是用尽全力拔出剑。

随即，他抬眸看向祁泽川，眼神里只剩冷漠：“我会将这件事禀告给长老。”

说着便转身离去。

祁泽川下意识伸出手想要拉过江晏，可一抬手胸口便痛得刺骨，眼前一阵阵发黑，只能看着江晏决绝的背影越来越远。

“阿晏，别走……别走……”

然而任凭他用尽了苦肉计，江晏也没有回头看他一眼，甚至没有停顿一秒。

事已至此，祁泽川干脆掀下面具，脸上表情变得扭曲：“天下人的命都是我母亲所救，我要他们死又如何――”

他的声音在这磅礴雨夜显得格外凄厉：“难道他们不该死吗？！！”

这句话用尽了他全身力气，随即整个人都半跪在地，可他仍然仰着头看向江晏所在方向，不肯低头。

好在江晏听到这句话终于停下了离开的脚步。

祁泽川像是抓住了最后的机会，朝前膝行几步，语调急切：“江晏！你说过永远不会离开我的，你答应过我的！”

他企图用江晏曾经的承诺拴住对方，可心里比谁都清楚，这些承诺最不作数。

“好自为之吧，师兄。”说着，江晏抬手，将什么东西丢在地上，发出“叮当”一声，随即加快脚步，离开了这里。

祁泽川几乎是半爬着才走到那一处，等看清了江晏所丢之物后，他再也克制不住，猛地吐出一大口血来，将他周围的雨水都染成粉色。

地上是江晏第一次入秘境历练时，他给对方的玉佩。

他从未说过这玉佩是他母亲的遗物，可即便江晏不知道这玉佩的重要性，也依旧贴身放着，保护得很好。

想来无论他给江晏什么，对方都会仔细收着。

可是现在江晏不要玉佩了，也不要他了。

祁泽川却忽地笑出声，笑到几乎癫狂。

那又如何――

只要他还活着，江晏就别想离开他。

意识散尽的瞬间，祁泽川陷入了一场美梦之中。

梦中的江晏全心全意地依赖着他一人，为了他不惜与家族闹翻也要解除婚约，平日里对他更是百般顺从，他们之间只有彼此，再无第三人。

若是可以，祁泽川只想一直留在这个梦中，永远不要醒来。

可他刚浮现这个想法，眼前突然画面一转，自己竟然朝江晏举起了剑。

祁泽川像是感应到接下来会发生什么一般，不住摇着头。

不要，不要杀江晏。

不要――！

不要！！！

可身体根本不受控制，他举剑的手没有半刻犹豫，生生刺进了江晏的心口。

满目猩红，全都是江晏的血。

――他亲手杀了江晏，自己却飞升为神。

-----

这篇文的狗血标签全靠师兄一人苦苦支撑（扶额苦笑

第89章 84

===================

还未走出多远，前方蓦地有一人挡住了江晏的路。

“离开他，他会杀了你。”

眼前之人站在阴暗处，江晏一时间没能看清对方的面容，可这声音听起来熟悉至极。

他分明刚刚才和这声音的主人决裂。

恰好此刻，月光划破云层，直直投在那人身上，也让江晏看清了对方的脸。

对面竟然是完好无损的祁泽川！

江晏不由得瞪大眼睛，方才那一剑是他亲手所刺，划破血肉的触感还犹在掌心，怎么可能转瞬间对方就又像个没事人一般出现在他眼前。

此刻，江晏那双圆润杏眼写满了防备，就差没拔剑指向对方。

可定睛一看，眼前之人虽然和祁泽川长得一模一样，但周身气质截然不同。

如果说他所认识的祁泽川是初春时消融的冰，看上去温和，一旦贴近了便能感受到还未化开的寒。

那么眼前这人就是一块亘古不化的千年玄冰，仿佛在无人之境孤寂了亿万年，眉眼之间都是毫无波澜的漠然。

他立刻握紧手中的剑，防备道：“你是谁？！”

在江晏打量眼前之人的时候，对方也在看他。

自飞升以来，祁泽川的心就好像被冰封了一般，再也没有丝毫波动。

那个世界留给他最后的记忆便是江晏震惊与无助交织在一起的表情，以至于他渐渐不敢去回忆自己同江晏之间的经历。

再美好的经历最后都会变成他亲手杀了江晏的那一幕。

他来到上界太久，久到自己已经忘记当初为何要执着于飞升上界，忘记自己为人时短暂一生中的许多经历。

但是他忘不了江晏。

所以他来了下界，来到了其他时空，这里的江晏还好好活着。

在看到那张朝思暮想的脸时，祁泽川才又一次感受到了心脏的跳动，如获新生。

千百年来，那双不含任何感情的琥珀色眼睛中少见的多了些耐心：“我也是祁泽川，只是不属于这里。”

不属于这里？

江晏曾经听人说过，他们所在的世界不过是三千小世界中的一个，难道眼前之人来自其他时空？

可对方为什么要特地过来提醒自己？

他并没有因为这句话就放松警惕，反而更加怀疑：“既如此，你怎么会来到这里？”

“我来带你走。”说话时，祁泽川像是看不够似的，一直盯着江晏的脸，若不是怕吓到眼前的人，他甚至想上手轻抚那张脸。

这次一定不会像梦里那般一触即散。

对面那人看似一片好心，只可惜如今的江晏已经不敢轻信他人，更何况对方是祁泽川，他便更加不会轻信。

更不用说这人的眼神分明一直落在他脸上，可江晏却明明白白感觉到，对方在透过他看向别人。

不过几瞬，他便有了些许猜测。

“我不会和你走，既然我属于这里，便有自己的宿命。”

江晏抬眼，目光直直看向对方，像是好奇，又像是质问：“难道你那里没有我吗，为何要将我带走？”

“还是说，那个世界的我已经被你杀了？”

这短短两句话却像最尖锐的刺一般扎进了祁泽川心中，让他心脏猛地收缩一下，眼神也跟着凌厉起来。

他不由得抛开过往的回忆，第一次将眼前的江晏当成一个独立的人来正视对方。

他们分明长得一模一样，可面前的人却更加成熟，同那个被他娇养大的江晏截然不同。

平心而论，自然是眼前之人更加优秀，可祁泽川的心反而逐渐归于平静。

淡如琉璃的眸子重新变得冷淡，如同沉睡的深渊：“你不是他。”

早在飞升之时，那一方小世界就被他亲手毁灭，祁泽川比谁都清楚，他的阿晏已经回不来了，可他还是抱着说不清的心思，想着去别的时空看看其他江晏。

可是看到之后，他便动了些许晦暗的心思，想要将人带走，至于这一方世界，再毁掉便是。

只可惜他的这种想法很快被眼前之人戳穿。

“我当然不是他。”江晏的眼神中带了些厌恶，“你亲手杀了他，又想来找我做替身，不觉得恶心吗？”

无论何时，都从来没有一个人敢这么同祁泽川说话。

他声音像凝了一层冰：“你知不知道，只要我想，这个世界便能即刻毁灭。”

江晏自然是不知道的，但他想到对方既然有能力撕裂时空，想必所言非虚。

方才只顾着为其他时空的自己不值，一时间说话忘了些轻重，如今看到面前之人几乎冻出冰霜的脸，江晏立刻退后一步，带着些许怯意：“你还要再杀我一次吗？”

分明上一秒还将自己与其他时空的他区分开，如今却又主动归为一人，十足的打脸。

可祁泽川偏偏愣在原地，满脑子都是从前江晏做错事害怕被他惩罚时的模样，与眼前之人的神态一模一样。

“阿晏……”

祁泽川终于抬手摸上了江晏的脸，可眼神却穿过他的身体，甚至穿过无数时空，看向了另外一人。

江晏如今小命捏在这人手中，因此不敢反抗，只能任由这人摸了好一会儿。

过了良久，祁泽川才恢复清醒似的，抬手在江晏头上点了一下，一道金光顿时闪进了江晏神识之中。

随即，他的身形逐渐消散，离开之际只留下了一句“保护好自己”。

直到对方彻底消失，江晏才猛地松一口气，丝毫不知自己的神识之中已然多了一道保命符。

-----

本来想写平行时空师兄番外第二章的，但是突然觉得把他写进主线里更好，让他清清楚楚意识到，即便有无数个小世界，他所杀掉的那一个江晏也是独一无二的，而他永远没办法找到替代。

第90章 85

===================

江晏回到师门后便直奔大殿，在门外朗声道：“弟子有要事禀告。”

下一秒，殿门缓缓打开，可出乎他意料的是，殿内竟然站满了人，从服饰判断是其他门派的人。

看殿内情形，方才众人应当是在商讨攻打魔界之事。

江晏瞬间有些踌躇，他原本想同长老说祁泽川便是魔界内应，可此事算得上是家丑，如今其他门派齐聚于此，实在不宜宣扬。

见江晏久久未言，最高处的掌门主动发问：“何事？”

掌门看起来约莫不惑之年，身型消瘦，整个人都散发着掌权者的威严。

江晏只好先进入大殿，将他发现凡世皇帝同魔界勾结之事全盘托出。

一旁的长老眉头紧锁：“难怪凡世将有覆灭之迹，原来连那皇帝也被魔尊收买了。”

“事已至此，我看攻打魔界之事刻不容缓，不若这几日就动手罢。”说话的是一名体型魁梧的男子，胸前肌肉有些夸张的隆起，几乎撑满了衣裳，想来应当是名体修。

还未等掌门回答，那体修身旁所站的貌美女子便抢答道：“要打你们打，我们合欢宗可不管这些打打杀杀。”

说话时，她一双美目眼波流转，又道：“不过若是抓到魔界的人，倒是可以交给我们帮忙处置。”

江晏忽地想起，早年间双性之人都只能沦为别人的炉鼎，可约莫在十年前，有名女子聚集了一批被当成炉鼎的双性人，以一己之力创办了合欢宗，靠着双修功法来修炼。

不同于那些强掳别人做炉鼎的人，合欢宗双修只找自愿上钩者。

因着双性之躯大多貌美，即便只是一夜露水情缘，也有一堆修士趋之若鹜，短短十年间，合欢宗已经名声大噪，就连如今攻打魔界，他们也能在各大传承了千年的门派间占有一席之地。

平心而论，江晏是很敬佩眼前女子的，若不是她，恐怕现在绝大多数双性人还逃不过被人掳走做炉鼎的下场。

许是他盯着对方的时间太长，那貌美女子仿佛感知到视线，转而看向江晏，染了胭脂的朱唇轻启：“这位小友一直看着我。”

下一秒，女子瞬移至江晏身边，葱白似的手勾起他下巴，在他耳边吐气般轻声问道：“是想同我共度一夜春宵吗？”

除了江母，江晏何时同女子这般亲密过，当下便僵住了身子，半句话也说不出来。

“雪宁，休要胡闹！”

还是掌门出声制止，被称为雪宁的女子才叹一句“无趣”，随即放开了江晏。

掌门这才移目看向江晏：“你先退下罢。”

即便掌门不说，江晏也有些想逃了，闻言更是飞快作了个揖，转身欲走。

“等等，”高处的人又将他叫住，“给你师兄传信，让他们先回来。”

江晏乖乖应下，心中却暗道不好，他此时没说出祁泽川的事，似乎已经错过了最佳时机。

――――

接到江晏的传音时，顾淮景正和魔界之人对峙着。

两日前，他们顺着那百姓的话一路寻找，总算在一处山洞内找到了数十个安然无恙的幼童，可劫走这些孩童的人却不见踪影。

只是想来此人确实没有坏心，他们赶来时，山洞内存着许多吃食，幼童们除了受到些惊吓外并无不适，甚至在外界瘟疫漫天的情况下，这山洞内却无一人患病，每一个孩子都很健康。

顾淮景让大部分师弟安抚好这些幼童，顺便救治沿路患了疫病的百姓，自己则带着小部分人顺着山洞内的一丝魔气追踪劫持之人。

按理说对方在暗他在明，若是不想被他找到，有的是法子逃脱。

可偏偏每当顾淮景几人追到一个看似无解的境地时，都会有新的线索诱他继续前进。

不让他找到，却也不让他离开。

追了整整两日，顾淮景才隐约明白对方的意思，支开了身旁所有人，独自追了下去。

果然，这么做以后，他很快见到了对方的真容。

是一个早在他意料之中的人――魔尊之子萧臻。

“理由。”顾淮景言简意赅地吐出两个字。

萧臻揉了揉手腕，极为不耐烦道：“你不是知道吗？还要在这明知故问。”

见顾淮景不搭话，他只能打开天窗说亮话：“带我去见江晏。”

“不行。”

对方拒绝得很快，但萧臻丝毫不意外，又挑眉道：“如果我说，我叛出魔界了呢？”

此话一出，饶是顾淮景也有几分惊讶，可转念一想，对方劫走那些幼童，的确算得上是在与魔尊作对。

恰好此刻，顾淮景身上的宗门玉佩亮起，输入灵力后是江晏的声音。

“师兄，掌门让你们速归。”

一听到江晏的声音，萧臻立即站直了身子，眼神直勾勾地盯着那枚玉佩，急迫道：“你们不是要阻拦魔尊吗，我可以帮你们。”

闻言，顾淮景更加意外，没想到眼前之人可以为了江晏做到如此地步。

――――

入夜，江晏正褪了衣衫准备沐浴，身后忽地传来一声轻佻的口哨。

“我来得未免也太巧了。”

这突如其来的声音吓得江晏险些尖叫出声，立即用衣衫裹住了自己，同时整个人背对着大门。

“谁？！”

下一秒，他被人从背后拥住，猛地落入一个宽厚的怀抱之中。

熟悉的声音在耳畔响起：“猜猜看我是谁。”

一听到这有些欠揍的语气，江晏便猜出了对方是谁，当下放松了身子，整个后背都靠在这人胸前。

“萧臻，你怎么来了？”

可回应江晏的却是凑过来不停嗅闻的脑袋，从他肩膀一直闻到了耳旁，灼热的呼吸喷洒在脖子上，带来丝丝痒意。

萧臻像是离家许久的丈夫一般，回家的第一件事便是从上到下检查妻子，通过气味来判断他的小妻子有没有为他守贞。

一闻到不对劲便立刻发问：“你身上怎么有种发腻的脂粉味？”

-----

恭迎狼妃回宫

另外我微博前几天发了小狼带崽的段子，感兴趣的宝可以移步大眼看看??

第91章 86

===================

江晏刚要骂对方有病，他从未用过什么脂粉，身上怎么可能有脂粉味。

可话还未说出口便忽地想起早上在大殿上与合欢宗的人接触了一番，想必是那时沾上的味道。

那都是早上的事了，况且只是接触了一小下，没想到这头色狼还是能闻出不对劲。

他懒得解释，便用手捂住萧臻凑过来不停嗅闻的鼻子：“你闻错了。”

下一秒，掌心传来轻微的钝痛――对方一口咬在了他的掌心内侧。

尽管力道不重，但江晏还是有些不敢置信，猛地抽回手，大声质问道：“你居然咬我？！！”

他侧过头去准备算账，对上的却是萧臻有些无辜的眼睛，仔细看甚至还有几分委屈。

江晏这才想起，他曾经看过一本驯化狼的典籍，里面提到过狼的咬合力很强大，所以当他们轻轻咬住你的时候， 往往是在表达爱意。

好吧，是他误会了。

于是江晏又把手默默送回去：“你咬吧。”

没想到对方像是生气了似的，已经不满足于咬他的手，而是低头一口咬上了他的颈部，对着喉结又咬又舔的。

疼倒是不疼，只是被糊了许多口水，还有点痒。

江晏还没说什么，萧臻咬完倒是先控诉上了。

“你一点都不想我！”他委屈极了，像藏了一肚子苦水似的，“我一直在等你给我传音，但是你一次也没传过。”

上次分别时，萧臻因为江晏才受了重伤，回去后又为了救人与魔尊对立，他分明可以将这一切都说出来卖惨，也清楚以江晏的性格，听到这些话一定会内疚且心软。

但这些付出都是他心甘情愿的，所以萧臻闭口不谈，只控诉江晏没有主动找他。

一说到这，萧臻就恨为什么主仆契约只能单向传音，他只能被动等待，偏偏没有一次等来过江晏。

对上那双满是哀怨的绿眸，江晏一时间有些心虚，他这阵子处理的事情太多，的确没有功夫去想对方。

此刻也只能先安抚道：“其实我想到你了，凡世那些幼童是你救的对吗？”

“没错，是我。”若是这时萧臻的尾巴在身后的话，恐怕要忍不住甩动起来了。

他已经等不及要接受夸奖，最好江晏能再主动献身，嗯……不行的话主动献个吻他也不介意。

没想到江晏却突然发问：“那你知道，祁泽川是你们魔界的人吗？”

上一秒萧臻还在心猿意马，琢磨着今晚该用什么姿势，下一秒便被问得心惊胆颤，眼神都飘忽起来。

“什么、他是魔界的人吗……”他越说声音越小，任谁看了都知道有鬼。

“萧臻。”江晏忍不住转过身来，双手捧起对方的脸。

皮肤相触的一瞬间，萧臻头顶猛地冒出一对毛茸茸的狼耳，一副等待被摸的模样。

本该是个温馨的时刻，可江晏此时却异常严肃，直视着萧臻的眼睛，一字一句道：“自古正邪势不两立，如果你还站在魔界的立场，那我们之间只能算了……唔、疼！”

他话还未说完，便被对面的人猛地凑上来咬了一口，这次咬在脸颊上，对方使了些力气，不至于被咬破，但也留下了牙印。

疼的是江晏，萧臻却红了眼睛，开口时已然带了些哭腔：“你分明知道我选择了谁，还要对我说这种话，江晏，你到底有没有心！”

两只狼耳原本竖直挺立在头顶，此刻却微微朝后耷拉着，配上那双含着水光的眼睛，看上去竟然有些可怜。

江晏心下顿时涌上些许愧疚，从得知小狼救了那些幼童开始，他就知道对方站在了他这边，方才的确是为了套话才故意那么说的。

只是他没想到自己说的那些话，会让萧臻这么伤心。

“对不起，我不应该说这些话。”说着，江晏顶着脸上浅浅的牙印，主动凑到萧臻脸上落下轻飘飘的一个吻，“这样道歉可以吗？”

明明他们俩什么都做过了，可此刻萧臻却因为一个一触即分的吻而有些脸红。

他已经将方才的不愉快尽数抛到九霄云外，偏偏嘴上还要嘴硬：“你、你不要以为亲我一口我就会原谅你。”

没想到江晏又凑过来亲了他一口，语气也像是在撒娇似的：“是我不好，你别生我的气，好不好？”

闻言，萧臻的耳朵猛地竖直起来，是不是只要他说没原谅，江晏就会一直亲下去？

于是他故意侧过脸，装作一副还没消气的模样，眼角余光却悄悄瞄向江晏。

若是没有那双兽耳，江晏恐怕真的要被骗过去了，只可惜现在那双耳朵竖得比谁都高，怎么看都不像是在生气。

“好吧，既然你还在生我的气，那我就先走了。”

只这一句话，萧臻便绷不住了，立刻抓紧江晏的手：“不许走！”

他像是投降似的，又委屈又哀怨，耳朵也耷下来微微贴向脑袋：“我全都告诉你还不行吗。”

“真的吗？！”这倒是江晏没想到的，一时间竟然有些紧张。

话到口头，萧臻却摆起了谱，又是拍拍大腿，示意江晏坐到自己怀中，又是点点脸颊让江晏亲一口才行。

江晏恨不得一口咬上去，转念一想对他们狼来说轻咬是表达爱意才作罢。

他急道：“你快说呀！！”

“我说我说，”萧臻这才慢悠悠地开口，“严格来说，祁泽川是我兄长。”

没想到他说的第一句话就让江晏愣了半晌。

过了许久，江晏才想起来，当时通过混沌镜的确看到魔尊同那女子生了两个孩子，一个是人族，一个是狼族，正因如此魔尊才会误会对方愤然离开。

当时他还好奇过萧臻的兄长是谁，怎么从来没有听他提起过，如今不由得倒吸一口凉气感叹：“师兄竟然就是你兄长？！”

“是，”萧臻接话道，“我父尊当年因为一些误会才离开的，等他发现是误会之后，母亲已经不在了。”

这段过往江晏亲眼目睹，恐怕他比萧臻还清楚是什么误会。

“然后呢？”

萧臻叹了口气：“这些年我父尊一直在想办法复活母亲，寻找神器也是为了这个目的。”

“我兄长…咳…祁泽川也不算是魔界的人，他好像很恨父尊，平日里也不与魔界有什么交集，只不过他也想复活母亲，所以在神器这方面才会帮我们。”

江晏原以为祁泽川作为魔界内应，一定做了许多坏事，可没想到他与魔界竟然是这种关系，更没想到魔尊费尽心力找齐神器，为的不过是复活所爱之人。

他本想说无论如何，用无辜之人的血去激活神器就是不对，可又想到，若不是为了救天下百姓，昭平郡主也不会被放血至死。

好像陷入了一个怪圈，江晏也不知道究竟谁对谁错。

-----

磨磨蹭蹭写完才发现已经过了零点，生日的前十分钟还在埋头写文hhh

第92章 87

===================

“难道就没有别的办法可以救郡主吗？”

江晏虽然没有直接接触过昭平郡主，可他旁观过郡主同魔尊的经历，知道对方有多善良。

最开始便是她救了奄奄一息的魔尊，也是她不忍百姓受苦，偷偷分了些血给百姓，没想到却给自己招来杀身之祸。

如若可以，江晏也希望郡主能够死而复生，但不是以伤害他人的方式。

萧臻摇了摇头。

他母亲死在人世，魂魄早已消散，即便如今用琉明盏也唤不回来。

而复生的首要条件，便是魂魄完好无缺。

可即便如此，魔尊也没想过放弃，甚至要牺牲整个世间，用神器开辟出一条去往上界的路。

从萧臻的角度看，他父尊像是一个走投无路的赌徒，压上所有人的性命，只为了去那个虚无缥缈的上界寻找新的复生之法。

可上界究竟存不存在还未可知。

他不愿看到那种局面，若是母亲还在，肯定也不想因为自己而毁了整个天下。

与其说萧臻是背叛了魔界，不如说他只是选择了一条自己认为正确的道路，若是继续放任下去，恐怕所有人都会万劫不复。

江晏见眼前之人神情失落，连耳朵都耷拉下去，一时有些心软，抬手摸了摸对方，安慰道：“我曾经在一本书上见过，我们所在的世间不过是三千世界中的一个，也许在其他时空，郡主还活得好好的。”

萧臻垂下头：“但愿如此，我连母亲是什么模样都不知道，如果真的有其他时空，能让我见她一面就好了。”

真的有其他时空，江晏亲眼见过的，可他并没有将自己那番经历说出来，而是转移话题问道：“你......真的忍心对魔尊下手吗？”

“这也是我来越云山的目的，”提到正事，萧臻稍稍恢复了精神，“你们掌门擅长阵法，我听说有种阵法可以营造出幻境。”

听到这话，江晏便有了猜测：“你想让掌门编织一个有郡主的阵法，再将魔尊困于其中？”

“是。”

这倒也是个法子，魔教虽然人人喊打，可说到底，现在魔尊还没有造成实质性的伤害，留他一条性命也未尝不可。

只是不知道掌门会不会同意，不过萧臻若是以此为要求作为他帮助正道的交换，想必掌门最后会答应的。

那师......祁泽川到时候又该如何呢？

想起那个人，江晏的神色忍不住黯淡下去，脑海里又浮现出从晖月印里所看到的那一幕。

所以最后，他会为了对抗魔教而被祁泽川一剑穿心，这就是他们的结局。

或许是因为知晓了这世上还存在其他时空的事，江晏此刻竟有些过分坦然。

既然注定逃不过一死，那他不妨死得更有价值些，若是能用他的死换来魔教被阻止，似乎也不错。

反正还有千千万万个时空，他相信在无数个世界中，总有一个他能活得很好。

这便够了。

短短几息之间，江晏思绪万千，瞬间想透了困扰许久的事，终于能够直面自己的死局。

死得其所是他最好的结局。

沉浸在思绪里的江晏丝毫不知他脸上透出的坚定有多动人，尤其是落在萧臻眼中。

门前一抹月光倾泻而下，窗外的昙花悄然绽放，可此时此刻世间一切美景都入不了萧臻的眼，他眼中只剩下江晏。

“想什么呢这么认真？”

江晏被这一声唤过神来，摇了摇头：“没什么。”

萧臻的眼神却开始飘忽起来，一会看向他胸前没合拢的衣衫，一会看向旁边的浴桶，一双挺立的狼耳抖了抖，“那你还沐浴吗？”

他还记得上次躲进江晏浴桶里那回，当时受了重伤，没空起那些旖旎心思，但后来他越想越后悔，若那时当着顾淮景的面，在水下对江晏......

下一秒，江晏惊呼出声：“萧臻，你怎么流鼻血了？！”

闻言，萧臻立刻慌乱地捂住鼻子转过身去，心里暗骂自己没出息，随便想了想而已，竟然丢了这么大脸，一会儿可是要把那些想象都变成现实的。

此时的萧臻还未意识到事情的严重性，一边止着血一边琢磨接下来要用哪些姿势，下定决心趁这次要把这段时间的空缺都补回来，狠狠做个够。

糟糕，这血怎么止不住了。

身后是江晏带着几分关怀的声音：“你还好吗？好端端的怎么会流鼻血，要不要我帮你看看？”

怎么可能！这么丢脸的模样绝对不能被江晏看到。

“我没事，”萧臻连忙拒绝，“最近火气有点大而已，你快去沐浴吧。”

哼哼，等他止住血之后就来一个鸳鸯混浴。

可真的等到身后传来江晏入浴的水声之时，萧臻满脑子都是对方修长白皙的腿和极窄的腰，还有微微鼓起的双乳。

他不由自主咽了咽口水，想吃。

下一秒，才堪堪止住血的鼻腔又重新涌上一股热流。

死脑子，快别想了！！

可脑子就像和萧臻故意作对似的，越不去想这些，脑海里越浮现出江晏情动时的各种模样，鼻血流得更凶了，不仅如此，连带着他的身体都发热起来。

不对劲，一万个不对劲。

若是萧臻冷静一些，定然能发现这房间内被下了药，可他此刻满脑子都是不能在江晏面前丢脸的慌乱，眼看着血止不住，丢下一句“我还有事，先走一步”就逃似的离开了这间屋子。

在他离开后，空气中猛地多了一股异香，显然是被加大了药量。

江晏对此丝毫不知，仍旧浸在浴桶之中，只是今晚的水好像格外的热，让他整个人都越泡越燥，连脑子都昏昏沉沉起来。

-----

俺回来了qwq

第93章 88

===================

又过了半柱香，直到下身不受控制地挺立起来，江晏才猛地意识到，这屋内似乎有一股奇怪的味道。

有人给他下了药！

“萧臻！”

他第一反应便是这头色狼，可唤了一声后，屋外仍旧静悄悄的，对方并没有如他料想那般冲进来。

此刻江晏才真的有些慌乱，下药之人不是萧臻会是谁？

他不再犹豫，连身子都没有擦干就胡乱裹着衣服回了寝屋。

许是动作时呼吸急促，那异香又被他吸进去不少，等到回了自己的床塌，江晏只觉得浑身又热又燥，下身阴茎翘得老高。

自从上次将灵魄还给顾淮景一半之后，江晏就很少情动，已经许久没有做过这档子事了。

现在中了药，身体似乎又找回那些熟悉的感觉，下身无比渴求着什么人的抚摸。

他只犹豫了一瞬，便伸手握住了自己的性器，上下抚慰着。

可毕竟是自己的手，无论江晏如何动作，快感始终都是不上不下的，非但解不了此刻的燥热，连带着下方的小口也跟着饥渴起来，一张一合地翕动，无比渴望有什么粗硬的东西将它填满。

正在他焦急的时候，突然有人在外面敲响了门。

“阿晏，我可以进去吗？”

是谁？

此刻江晏浑身都被情欲折磨，已然快要失去理智，根本分不出多余的精力去判断屋外的人。

没想到等不到他的回答，外面的人竟然自顾自抬手推开了门。

江晏这才慌乱着拉过薄被盖住下身，刚要斥责眼前随意闯进来的人，可在抬头看清对方是谁时却蓦地卡住了。

“你――”

眼前之人竟然是祁泽川，这一冲击才勉强让江晏从情欲中恢复几分理智，看向对方的眼神也有些复杂。

他已经知道是谁下的药了。

祁泽川看上去面色有些苍白，也是，心口被捅了一剑，自然是要恢复一些时日的。

不知为何，他看上去心情竟然不错，脸上是一贯的温柔，仿佛他和江晏从来没有决裂过。

“阿晏没有和长老揭穿我，我自然是能回来的。”

江晏这才想起，那日他去往大殿，原本是想告状，偏偏殿上围了许多其他门派的人，让他没能第一时间将祁泽川的身份告知掌门，再往后就更加说不出口了。

可这不代表他和祁泽川之间无事发生。

“走开，我不想见到你！”

许是情绪太过激动，原本暂时压下的情欲又猛地袭来，下身小穴直直涌出一股水来，空气中染上一丝若有若无的腥甜味。

“阿晏，”祁泽川面色不变，几步走上前来，语气柔和，“就算要与我决裂，也犯不着折磨自己。”

说着，他蹲在榻前，微微仰头看向江晏，淡如琥珀的眸子隐隐闪着光。

“这么难受的话，让师兄来帮你吧。”

不得不说，祁泽川这张脸还是极有诱惑性的，曾经的江晏痴情于这个人，也痴迷于这张脸。

如今他深陷情欲，几乎用尽了全身的自制力才咬牙拒绝：“我没有你这样的师兄――！”

可祁泽川就像是听不见这些难听话似的，直接伸手隔着薄被握住了江晏的性器。

“唔……”

命根子被人握在手里，即便隔了一层阻挡，但快感仍旧比自己撸动要多。

江晏眼睛都快红了，嘴上仍旧抵触：“别碰我…！”

可他刚说完，祁泽川便握着那处随意撸动起来，刚刚自己怎么也堆砌不上去的快感瞬间来势汹汹，几乎要将他淹没。

那双手隔着被子搓揉起这根秀气的肉棒，略显粗糙的丝线擦过顶端小眼，激得江晏浑身一颤，口中也泻出轻吟，阴茎顶端溢出的淫液甚至打湿了这层薄被。

不过小半柱香的功夫，江晏为数不多的理智彻底被肉欲打败，竟然摇晃起腰肢，隔着薄被在祁泽川手中抽插。

见状，祁泽川的声音带着笑意，有点哄人的意思：“阿晏别急，会舒服的。”

下一秒，他掀开被子，凑上去张口轻轻含住了这根玉茎。

他不是第一次替江晏口交，以往也有过，但这次祁泽川却服侍得格外卖力，时不时抬眼观察江晏的表情，生怕吸吮太过让对方难受。

“呜…好爽……”

无尽的爽意从下腹传来，江晏只觉得浑身都是酥的，绷直了脚背才按捺住没有立刻射出来。

此刻他全部的注意力都放在那张温热湿软的口腔中，脑子更是浑浑噩噩，不知今夕何夕。

可垂眼无意识间对上祁泽川那双含着情的眸子时，江晏像是被什么烫到一般，小腹猛地向上跳动一下，脑中像是炸开了一场烟花，就这么猝不及防地泄了精。

“咳咳……”祁泽川毫无防备被射了满口的精，有些甚至呛进了气管之中，让他不由咳了好一会。

顺过气后，祁泽川丝毫没有任何怪罪江晏的意思，只笑着看向他：“阿晏射了好多，好浓。”

说完，他甚至将口中那些残精都咽了下去。

江晏脑中“轰”地一声，原本褪下些许的情欲被他这一个动作勾得卷土重来，甚至比方才还要强烈。

他有些失控地将祁泽川拉上了床塌，一个翻身便将人覆在身下，穴口直直抵着对方的下巴，流出的黏腻水液立刻打湿了那一片皮肤。

“这里也馋了吗？都是师兄不好。”祁泽川没有丝毫不满，语气是宠溺包容的，甚至带了些鼓励，“阿晏坐上来，很快就会舒服了。”

江晏就像被他蛊惑一般，真的抬臀将穴口对准了祁泽川的唇，还没等他完全放下去，身下之人仿佛是等不及一般，张着口便含了上来。

“哈啊…！”

温软的小穴空虚太久，猛地被人含在口中，又湿又热的舌尖像一尾灵活的鱼，在洞口来回穿梭着，模拟性器的插入，偏偏舌尖比性器轻巧许多，进了洞便抵在穴道上来回刮蹭，引得花穴一阵痉挛。

江晏哪招架得住这种快感，整个人像被烫到一般向上一弹，穴口猛地离开了祁泽川的舌头，没有舌头堵着，里面的液体滴落下来，尽数洒在祁泽川脸上。

不难闻，是江晏身上的香气混杂着一丝腥甜。

“哈…好、好舒服……”

江晏如今可怜极了，大腿根部发着抖，胸膛起起伏伏，平复方才一瞬间涌上来的快感，好几秒后才又试探着放低身子，将小穴再次送入蛇口，口中还不忘叮嘱：“唔、轻一点……”

祁泽川怜惜他，这次只含着外面的两片花瓣吸吮，像是在和下面这张嘴接吻似的。

倒是江晏被这不上不下的快感磨得受不住了，自己摆动起腰臀，在祁泽川唇上来回摩擦。

偶尔擦过阴蒂时，江晏能爽得浑身颤栗，偏偏又不敢次次抵着阴蒂，尖锐的快感能让他瞬间攀上高潮，他受不住的。

祁泽川任由江晏磨蹭了好一会，才带着几分恶意，伸出舌头抵着已然膨起的花心，用舌尖的巧劲拍打着。

“呃呜――！”

只这一个动作便让江晏浑身发软，腰部泄了力，支撑不起上半身，反倒实打实地坐在了祁泽川脸上，被那舌头更加过分地奸淫着。

“不行、啊哈…不行……”江晏无力地摇着头，想要抬起屁股，可两侧后腰被祁泽川伸手固定住了，动弹不得，只能紧紧贴着对方的口舌。

“不要舔了、呜……我要喷了…不要…呃啊啊啊――”

话音刚落，他便尖叫出声，花穴也猛地喷出一大股水液，祁泽川喉结上下颤动，大部分液体都被他吞入腹中，尽管如此，剩下那些还是打湿他半张脸。

说实话，江晏在床塌上很少有这般失控的模样，绝大多数时候，他都是忍着不发出呻吟的。

可这一次或许是中了药的缘故，他比任何时候都要动情，而且每高潮一次，身子短暂恢复后便会涌上更大的欲望，分明刚刚才高潮过的小穴此刻又空虚万分，饥渴地翕张着。

不够、光是这些还远远不够，必须有什么插进去填满穴道才可以。

江晏此刻满脑子都被情欲填满，目光所及之处唯一能填满小穴的就只有祁泽川的阴茎。

之前祁泽川心脉受了伤，原本压抑住精脉的术法暂时失了效，方才侍弄江晏的过程中，他也免不了起了反应，胯下鼓起一团。

江晏像是找到什么宝藏一般，伸手朝那处摸去，下一秒却被人拦住。

意识到江晏的目标是哪里，祁泽川难得变了脸色：“阿晏，这里不行，你还想要的话我用手帮你好不好？”

可江晏丝毫听不进去，他浑身燥热，原本白皙的皮肤如今已然被烧成了粉红色，满心满眼都是要填满自己，见祁泽川有意阻拦，他当即拿出一件法器，不由分说便将对方捆了起来。

-----

无奖竞猜：师兄的元阳还能保住吗？

第94章 89

===================

再往后的记忆，江晏有些记不清了，等他恢复意识看清眼前的一切时，整个人登时僵在原地，脑海一片空白。

只见祁泽川被他用捆仙绳绑得死死的，这法器一旦用上，被捆之人越挣扎绳子便收得越紧，如今已然深深勒进祁泽川的皮肉之中，遍体都是血痕。

除此之外，对方身上星星点点遍布着已经干涸的精斑，小腹处最多，覆着薄薄一层精，江晏意识到这些应当都是他自己射出来的。

脑海里随之闪现出一两幅画面，都是他骑在祁泽川身上起起伏伏的模样，简直不堪入目。

还没等江晏生起自厌的情绪，他突然意识到，若是昨晚他强迫了祁泽川，那对方的元阳―――

思及此，江晏神情一变，立刻起身想去探查一番，刚一动作，一大股精液混着说不清道不明的液体从他体内涌出，那精液极为浓稠，即便和他喷出的体液混杂在一起也未被稀释。

涌出这么多白浊，昨夜祁泽川应当射了不止一次，看到这一幕，江晏心中其实已经有了答案。

果然，他刚碰到祁泽川，便发觉对方丹田空空荡荡，没有一丝灵力。

修无情道之人本该洁身自守，破元阳乃是大忌，如有违背，修为顷刻毁于一旦。

江晏一时间陷入沉默，他在不知情的情况下强迫了祁泽川，害得对方失去修为，倒是他自己，得了那至精至纯的元阳，丹田处蓄着一团灵力，竟然隐隐有了金丹雏形。

祁泽川还未醒来，本就没什么血色的面容如今看上去更显苍白，连睡着了都是蹙着眉头的。

等对方醒来，恐怕会恨死他吧。

江晏心知昨夜的春药是祁泽川所为，这人恐怕以为同他欢好一场便能重归于好，没想到那药过于强劲，直接让他失去控制，犯下如此大错。

说到底，眼下这幅局面也是祁泽川自作自受，他才是真正的受害者。

可即便这么想了，江晏仍旧有一股复杂的情绪，像一团理不清的线堵在心口。

他不去细想，低头给自己施了一个清洁术，随即又想到这术法还是祁泽川亲手教他的。

那时他初来越云山，被众人排挤、被顾淮景拒绝，正是低落自卑的时候，是祁泽川教会他许多，让他一点点拾回自信，下定决心要好好修炼。

不知不觉间，江晏已经解开了捆仙绳，抬手抚上了祁泽川的脸，直到触碰到对方有些微凉的皮肤，他才骤然反应过来，可还没来得及收回手，那人已经缓缓睁开了眼。

那双琥珀色的瞳孔看上去与以往无异，甚至在看清江晏时还透出了些许笑意。

“阿晏…咳、咳咳……”

这一声倒是让江晏意想不到，他原以为，祁泽川睁开眼后应当恨极了他。

对方看上去有些虚弱，又咳了两声，江晏人还没反应过来，手已经下意识伸过去帮人顺气了。

刚顺了一下，他便顿住，像被烫到似的立刻缩回了手。

“阿晏，”祁泽川又唤他，“身体可有哪里不舒服？”

江晏此刻是真的有些看不懂了，这人自己都已经成这样了，居然还在关心他的身体？

他摇摇头，忍了半晌还是没忍住，开口问道：“你…知不知道昨夜发生了什么？”

“……你的元阳…被我……”

剩下的话，江晏再也说不出口，昨夜的他孟浪到至极，连他自己都不愿再回想。

“我知道，”祁泽川打断他，眼神清明，“昨夜我是自愿的，能和阿晏行周公之礼，我很开心。”

江晏看着对方被勒出来的满身血痕，找不出半分自愿的痕迹，想必这番话也是骗他的，可偏偏那双眼睛太过坦荡，没有半分恨意。

他干脆直接问出口：“你不恨我吗？”

多年的修为就这么烟消云散，替他人做了嫁衣，若是换了他，再浓的爱意也抵挡不住。

可祁泽川不过轻轻摇了摇头：“我只会爱你。”

这句话配上对方极为认真的神情，江晏的心重重一跳，几乎有些狼狈地转过头去，不敢再同那双琉璃似的眸子对上。

“我不信，你又在骗我――”

“阿晏，”祁泽川打断他，“魔教的事没和你说是我不好，但我只想为母亲报仇，从未伤害过无关之人。”

“况且，”他话音一转，“如今我已经没有修为，也没办法再为魔教做些什么。”

即便心里清楚，但听到祁泽川亲口说出自己没有修为的时候，江晏还是忍不住转过头来。

对方的眼睛里有一闪而过的黯淡，意识到他看过来时，又强行勾出一个笑，虽然笑得勉强，但那张脸依然是好看的。

“阿晏，你想知道什么可以问出来，我全都告诉你。”

“我不问，”江晏拒绝的很快。

祁泽川一僵，面上表情不变，可在江晏看不到的地方，掌心已然被掐出几道深深的指印。

下一秒，却听到江晏清亮的声音：“我要听你自己说。”

祁泽川只愣了片刻便反应过来，开始将自己的过去娓娓道来。

他对幼时的记忆很少，只记得突然有一天，原本恩爱至极的父母大吵一架，随即父亲带着弟弟离开，没过多久，母亲也带他回了皇宫。

可是回宫不到两年，母亲也离开了他，只剩他一个人在冷清的宫里饱受欺凌，直到遇见江晏，那是他幼时最开心的一段时光。

从被接回越云山的那天起，他就在等一个人，甚至在脑海中构思了数万次首次见面时要说的话，那一天，从穿的衣衫到面部该用何种表情，全都是他事先对着银镜准备好的。

听到这，江晏忍不住深吸一口气，觉得对方说的未免太过夸张。

祁泽川也不恼，只笑着问：“阿晏不信吗？”

他垂下眼睫，像是陷入回忆：“可是我一个人在越云山待的时间太久了，久到必须不停回忆同你相处的时光，想着终有一日可以重逢才能坚持下去，那般思念一个人的心情，我希望阿晏永远都不要知道。”

见状，倒是江晏有些不好意思了：“我没有不信，你继续说吧。”

“和你相遇的那一年，那个人也找到了我。”说到这里，祁泽川收敛笑意：“他说当年与母亲的决裂只是误会一场，让我认回他。”

“哈哈，误会？”他笑得讽刺，“短短两个字就将我与母亲受过的苦一概而过了吗？”

“比起祁朝那些人，我更恨他，可是他同我说，有办法能够复活母亲。”

“我……很想她，所以才答应了帮那个人。”

闻言，江晏看过去，才发觉祁泽川不知何时红了眼眶，眼中隐隐闪着泪光。

尽管见过对方面无表情杀人的模样，但这一刻，江晏仍旧心软了。

祁泽川确实没有犯下什么大错，只杀了一个入了魔的四皇子而已，至于凡世的那些瘟疫――江晏听其他人说过，已经解决了。

更何况他如今散尽修为，日后肯定再也翻不出风浪。

原谅他，似乎也没什么不可以。

-----

江晏：朕就这么原谅了祁贵妃，会不会骄纵了他？

第95章 90

===================

那日之后，江晏闭关了几日，一方面是将丹田里萦绕的灵气吸收，另一方面，他要想清楚自己与祁泽川的关系。

晖月印里清清楚楚地展现了，他未来会死于祁泽川之手。

可如今对方已经失去修为，只是个手无缚鸡之力的凡人，这是不是表示，他已经改写了未来？

又或者说，他看到的是其他时空的未来？

这一猜测浮现于脑海时，江晏顿时觉得茅塞顿开。

对啊！他之前总害怕未来死于非命，全然没想过别的可能性。

既然这世间有三千小世界，那他看到的或许是其他时空。

若真是这样，他岂不是错怪师兄了？

思及此，江晏再也按捺不住，出关后的第一件事便是去找祁泽川。

可落鹜峰静得可怕，祁泽川屋内更是空无一人，连个禁制都没有。

也是，他已经没有灵力了，之前设下的禁制自然会失效。

江晏并未多想，在桌上留了张字条便离开了。

没想到回去时，自己院中倒来了一位访客。

那人抱剑而立，面上是一贯的冷淡，但今天显得格外沉闷，像是在……生气？

“顾淮景，你怎么来了？”

闻言，顾淮景投来目光：“来看你。”

他顿了顿，又道：“你已经步入金丹了，恭喜。”

一想到自己这金丹是怎么来的，江晏就有些心虚，尤其是在顾淮景面前，好在对方应当是不知道这回事的。

他刚庆幸完，下一秒便听到那人沉沉的声音：“你想进阶的话，也可以找我的。”

“你、”江晏面上诧异，有些迟疑道：“你知道了？”

“听说祁泽川失了元阳，落为凡人，我猜应当是给了你。”

这下江晏更震惊了：“你怎么会知道？！”

顾淮景移开视线，无意识摩挲着手中的剑：“掌门集结了其他门派之人，过几日便要同那魔头开战，今早特地召了我们一同商议。”

后面的话，不说江晏也能猜到，在掌门面前，祁泽川无论如何也隐瞒不了失去灵力的事实。

他现在是真的开始担心了，连忙追问：“那师兄如今可好？我方才去找过他，他不在落鹜峰。”

顾淮景微微抿唇，若是说出实情，江晏只会更加替那人担忧，说不定还会增加对方在江晏心中的地位。

可落井下石的事他着实做不出来，犹豫一瞬后，顾淮景还是选择实话实说：“掌门一再追问是谁让他破了戒，可他始终沉默不言，惹得掌门大怒。”

“如今他应当在思过崖，长老们商议着待处理完魔尊之事，便让他自请离开山门。”

竟然会这么严重？！

此刻江晏心中已经内疚到极点，虽然那晚并非他本意，但他的确害得祁泽川失去修为，更不用说现在祁泽川还在掌门面前帮他隐瞒。

让他选择冷眼旁观，任凭对方一人扛下所有，他做不到。

一想到这，江晏便急道：“我去找掌门解释！”

“江晏！”顾淮景叫住他。

“还有何事？”

顾淮景脸上是少有的迟疑：“我没想到他能为你付出这么多，我会尽快重塑灵魄，你不要……”

后面的话，他却怎么也说不出口。

“我不要什么？”江晏疑问道。

不要让祁泽川占据你的心，不要只喜欢他一个人，不要忘了我们之间的婚约。

――别不要我。

再简单不过的三句话，可每一个字，顾淮景都说不出口。

最后他也只是摇了摇头：“没什么，我回去就闭关，你的灵魄很快就会物归原主了。”

他能成功自然是最好的，但若是他失败之后身死道消，这一半灵魄也会回到还活着的人体内。

无论如何，江晏的灵魄都会回到该去的地方，而他自己是生是死，顾淮景其实并不太在意。

只是，这也许是他同江晏的最后一面，顾淮景想多看几眼，将人仔仔细细刻在心中。

对面那人几乎是在用眼神描摹他的面容，饶是江晏一颗心都系在祁泽川身上，现在也意识到了些许不对劲。

他只当顾淮景吃了醋，心中没有安全感。

“淮景哥哥，”江晏放软语气，“你别多想，我那晚同师兄的事其实是个意外，但是我的确有愧于他。”

说到这，江晏一顿，突然觉得自己好像对不起很多人。

顾淮景为他剜去情丝，师兄因他失去元阳，小狼为他叛出魔界。

他不由在心中咂舌，可转念一想，反正还有一辈子的时间够他还债，不用着急。

眼下，还是先哄好顾淮景吧。

于是江晏主动凑近，在顾淮景侧脸上轻轻落下一个吻。

他本想蜻蜓点水地亲一口就结束，可那人很快反应过来，立即反客为主，衔住了他的唇。

舌头缠绵厮磨间，江晏难耐地闭上了眼，呼吸越发急促。

再睁开眼时，那双清亮的眼睛里像是含了一汪水，泛着盈盈水光。

但是江晏发现顾淮景的眼睛一直都是睁开的，他对此有些不满。

“你…你亲我的时候为什么不闭眼？”

好像只有他一个人在投入似的。

顾淮景正抬手擦江晏唇边溢出的不明水痕，闻言眼中带了些笑意：“想一直看着你。”

什么呀，说得跟以后看不到了一样。

但江晏的脸还是慢慢升起一抹粉，尤其是想到接下来要说的话，粉色逐渐加深扩大。

深呼吸一口后，江晏才放下羞耻，看着对面那人的眼睛郑重道：“顾淮景，我是喜欢你的，从前喜欢，现在也喜欢。”

这一番表白着实出乎顾淮景的意料，突然就有些舍不得去闭关了，这么好听的话，他想一直听下去。

但灵魄无论如何都是要还的。

灵魄要还，他也要活着。

这次闭关只能成功，不能失败。

仅一瞬间，顾淮景的心境就完全变了。

微。博。甜。莓。小。曲。奇

“我也爱你。”他抬手揉了揉江晏的头发，眼神缱绻至极，“你去找祁泽川吧，不用顾及我。”

有江晏那句表白，他就已经心满意足了。

-----

越写越觉得江晏真的是一个特别特别好的宝宝，他永远记得别人对他的付出，可是他自己在最开始就救活了小狼，又分了一半灵魄给顾淮景，他值得很多很多爱。

快要跨年啦，提前祝大家元旦快乐～

第96章 娱乐圈设定番外1

================================

【标题：你们这群黑粉！不要再骂我老婆了】

如题，没看到今晚直播的时候他看到那些弹幕眼圈都红了吗？！不喜欢就别看，真不理解有什么好骂的。

1L：你老婆是？

2L：回楼上，今晚直播被骂的也没几个吧，盲猜是江晏。

3L：楼主是江晏粉丝的话不应该啊

楼主回复3L：不应该什么？

4L：我来解答，他家粉圈很畸形的，我室友就是他粉丝，天天在网上各种喷，说他没实力纯靠脸，结果每天晚上都偷偷在被窝里拿着江晏照片开冲……

5L：啊？还有这么邪门的粉丝吗？

楼主回复5L：拉黑你楼上了，我们家没有这种粉丝！！

6L：楼主应该是solo追星吧，我一开始也不理解这些，追久了你就知道了

7L：楼上点了，今晚他真的太美了，尤其是看到弹幕之后眼睛红了，但是在镜头面前又强忍着不让自己哭，泪珠要落不落的样子，我已经冲晕了，不愧是我此生唯一的老婆

8L：上次也是，直播被骂之后一个人偷偷哭，结果关了摄像头忘记关声音了，又笨蛋又可怜，哭得我梆硬，到现在我都珍藏那段音频，时不时就拿出来冲一把

9L回复8L：woc求音频

10L回复8L：我也求一个音频

……

23L：楼上都别求了，层主不会给的，早就听说有这段音频，但是全平台没一个人上传，们晏粉有点好东西就知道藏起来自己偷偷冲……

24L 楼主：不是，你们有病吧？喜欢他还要骂他？江晏摊上你们这群粉丝真是倒了八辈子霉。

25L：楼主一看就是新粉，他刚出道的时候谁骂他了？天天给他打榜投票，实力差成那样老公们都送他C位出道了。结果他呢，刚出道两个月就被爆出来和公司总裁有婚约，又和圈内前辈炒CP，还有个素人男朋友，放别的爱豆身上早就已经收拾收拾滚出娱乐圈了。

也就我们溺爱他，明面上骂，背地里他哪张专辑输给别人了？

26L：楼上不用科普这些，我们有自己的追星方式，外人少管

27L：啊？江晏那些绯闻不是造谣吗？居然都是真的啊

28L：有点人脉，和顾氏的婚约是真的，撞见过几次江晏来顾氏大楼，但是总觉得他俩之间不熟。

29L：wok楼上不会是我同事吧，我也见过几回，他俩明面上看着不太熟，但其实顾总挺爱的，上次江晏的电影顾氏包了上千场，还有江晏每次代言什么奶茶，那段时间下午茶我都不用猜，btw下次江晏能不能换一个品牌代言，这家奶茶我已经要喝吐了。

30L：纯路人，看楼上怎么感觉有点好磕……

31L：我也，感觉顾总是那种不善言辞但是背地里会狂买专辑支持老婆事业的人。

32L：不用感觉，他就是，有次他快递填错地址，成千上万张专辑就这么水灵灵送到公司大楼了，前台都懵了。

33L：这个帖子已然变成了同事吐槽大会，但我还是想说一句他能不能换个香水，知道那个味道是他老婆代言了，倒也不必天天都喷。

34L：路过惊呆了，这对竟然是这种画风，我以为走的是娱乐圈金丝雀被金主包养，金主一开始不珍惜，金丝雀飞走之后才追悔莫及的剧情。

35L：楼上你现在最重要的事就是卸载手机里的番茄小说。

36L回复35L：不是，看番茄小说怎么你了？

37L回复36L：你也卸载。

38L：这楼歪得没边了，谁还记得楼主发帖初衷？

39L：看楼主主页感觉他的天塌了，已经开始转发骂狗仔拍的江晏和祁泽川了。

40L：说到这个我就想骂，祁泽川借着拍戏的由头占了老婆多少便宜……谁家试戏的时候舌吻……我老婆都被他亲到眼神失焦了

41L：没办法，江晏太迟钝了，便宜都被占光了还觉得祁泽川是圈里对他最好的人呢，哪天祁泽川借着拍戏把他睡了就老实了。

42L：补药啊！补药睡我老婆！实在要睡的话能不能也拍下来，我愿意花钱买

43L：但是不得不说，祁泽川是懂老公们想看什么的，上次江晏在他怀里被哄着朝镜头张开腿的样子，虽然衣服穿得好好的，但我已经脑补一万字当面ntr文学了（擦口水

44L：楼上交出你脑补的文字，别让我求你

45L：其实顾淮景也好，祁泽川也好，我都勉强能忍，最受不了的就是那个萧臻。

46L：点了，天天在微博大发嫂子瘾，不是晒同款就是暗戳戳秀恩爱，受不了了

47L：我看不懂了，江晏不是和顾淮景有婚约吗？怎么又出来一个萧臻？

48L：回楼上，萧臻应该是炮友转正的，说白了就是小三。

49L：不是，江晏的感情生活都乱成这样了你们喜欢他什么？还不如来追我担呢，xxx了解一下。

50L：楼上滚出去，这是江晏专楼，我们再怎么骂他也看不上其他人哈，老公们的钱和精力都只留给晏宝一个人。

……

60L：笑死，快看楼主首页，也是骂上了

61L：骂可以，老婆今晚新专辑别忘了买，对着老婆冲一次买十张哈，不然养胃一辈子

-----

论坛体返场，这次的背景是娱乐圈，江晏是选秀出道的爱豆，会有路人意淫的描写，不喜欢这种情节的宝宝可以跳过030

第97章 91

===================

思过崖其实是一处瀑布，往日里那些犯了错的内门弟子，便会被罚在此处静心反省。

当然不是在这里面壁思过的意思，而是要只身进入水潭，任由自高处而下的瀑布击打在身上。

对于修行之人来说，这些水流的冲力自然算不了什么，反倒能助人平心静气，确实有益于修炼。

可祁泽川如今已然失去修为，没有灵力傍身，那些重重坠下的水流怕是与割在身上的刀子无异。

江晏用了最快的速度赶过去，只见水潭深处确有一人。

被打湿的衣衫尽数贴在那人身上，浑身的肌肉线条流畅清晰，勾勒出一副紧实修长的躯体，飞溅而下的瀑布激起无数水花，也在那人周身营造出一种雾蒙蒙的氛围。

这幅画面旁人看了恐怕会觉得养眼，可江晏看了只有说不出的心疼。

“师兄！”

瀑布自上而下倾泻，耳边都是水流的冲击声，犹如一道道惊雷，江晏的那声呼唤在此时显得微乎其微。

更不用说祁泽川如今没有修为，自然是听不见的。

可下一秒，水中那道定定站着的身影微微晃了晃，像是再也承受不住一般，随即便一头栽了下去。

“师兄――！”

江晏再也顾不上其他，立刻飞身跃起，脚尖轻踩水面，几步就来到了祁泽川身边，将人带离了这处水潭。

眼前之人浑身湿透，一袭白衣沾了水后有些半透明，显现出身上无数道未愈的红痕，是那夜被江晏强迫之后所留下的。

那人面色苍白，纤长的睫毛颤了颤才缓缓睁开眼，看到江晏，他露出一个虚弱的笑，“阿晏，你怎么来了？”

祁泽川何曾这么狼狈过？

一想到原本如朗月清风般的人，因为他才变成如今这副模样，江晏心中只剩内疚与自责交织，开口时甚至有些哭腔：“师兄，你怎么样了，有没有哪里不舒服？”

他紧张到快要哭出来，可眼前之人面上的笑意却扩大了。

“阿晏…咳咳…你原谅我了吗？”

江晏一听到咳嗽声，哪里还顾得上对方问了些什么，立即手忙脚乱地想要给祁泽川输送灵力。

“不必，”祁泽川却握住了江晏的手，阻拦他的动作，“我很快就要离开越云山了，日后也不会再修炼…咳咳…阿晏不必在我身上…咳、浪费修为……”

一句话被他说得断断续续，江晏听完焦急更甚。

“你不用离开，”他道，“是我强迫了你，我会去找掌门解释的，即便要走，走的人也应当是我。”

“不可！”祁泽川握紧的手瞬间加大了力气，几乎让江晏有些痛了，好在对方很快又泄了力。

他眼中眸光流转，尽显柔情：“本就是我自愿的，如今我一人承担足够了。”

顿了顿，他又将方才的话换了种问法：“咳咳…阿晏来找我，是不怪罪我了吗？”

见状，江晏的愧疚几乎要将他淹没：“我本就不应该怪你，是我不好，轻信了晖月印。”

晖月印？

祁泽川呼吸一滞，他当然知道晖月印是什么，且此物一直都在魔尊手上，江晏怎会接触到？

“阿晏在晖月印里看到了什么？”他问得缓慢，心下已经有了答案。

江晏犹豫一瞬，见祁泽川一错不错地看向他，还是咬牙说了出来。

“我看到…师兄用剑伤了我……”只是话到唇边，江晏到底还是心软了，模糊了当时的情形。

祁泽川想起了他曾做过的梦，梦中的江晏身边只他一人，还与他结为道侣，游遍山川湖海。

本以为这是个绝佳到有些不真实的美梦，可梦境的最后，他却举起剑，亲手贯穿了江晏的心脏。

一想到梦中江晏浑身是血，了无生机的样子，祁泽川几乎要浑身颤栗。

他笃定江晏也见到了这一幕，可这不是他的一场噩梦吗，为何江晏也会看到，还是从晖月印之中？

眼前之人那双琥珀色的眸子微微有些失神，江晏意识到不对劲，连忙找补：“师兄别担心，我知道那不是你所为。”

“不是我……？”祁泽川这才像是找回了声音似的，但依然有些迟疑。

“师兄可曾听过三千宇宙？”江晏生怕对方不信，立即又补充道，“其实我曾经见过另一个时空的师兄。”

“他来找我是想带我走…但我并未同意！”

祁泽川何等聪慧，只这三言两语便猜出了前因后果。

另一个时空的他亲手杀了江晏，所以寻到了这个时空，想带走这里的江晏。

而他和江晏所看到的那一幕，其实都是另一个时空的自己所做之事。

可是怎么会？

他虽是以第三人视角经历的梦境，但梦中江晏对他的喜欢做不得假，即便是旁观者也能感受到那份浓烈的依赖与爱意。

为了他，江晏不惜与家族决裂也要同顾淮景解除婚约，此后更是一切都依从于他。

可他竟然亲手杀了这般爱他的江晏。

巨大的自我厌弃感顿时席卷了祁泽川的全身，胃部甚至直接抽搐到发疼，让他几欲作呕。

从前江晏惧怕他的场景又浮现于脑海，直到现在祁泽川才知道原因。

他攥紧手，生生将掌心掐出血痕也毫无察觉。

此刻的祁泽川哪还有半分从前霁月光风的模样，整个人甚至有些神经质的在心中一遍遍重复――

那不是他，江晏不会因此厌恶他的，对，一定不会，因为那个人根本就不是他。

可为什么，那样的他都能获得唯一的爱，成为江晏的道侣，这是不是表示，他本来也可以？

【你就是他，他就是你，你们只是活在不同时空，本质还是一个人】

【江晏注定会死于你手，终有一日要被你杀死】

【更何况现在江晏身边还有其他两人，凭什么要喜欢一个杀过他的人？】

【你根本不配活在这世上，若不是你，魔尊也不会产生误会，抛弃妻子，他们一家三口会活得好好的】

【如果这世上没有你就好了】

不是的，不是这样的。

我没有、也决不会杀江晏。

是啊，如果我不在这世上就好了。

无数道不同的声音在祁泽川耳边回响，这些声音像一道道丝线，越缠越紧。

他像一个误入蛛网的猎物，被密不透风地缠成蛹茧，堕入无尽的黑暗之中，只能在原地徒劳等待着窒息。

而他甘愿接受这样的命运，甘愿就此赴死。

“师兄、师兄你怎么了？！醒醒！！”

可是随即，巨大的蛛丝被人斩断，江晏像一道从天而降的甘霖，将他唤醒。

但他的意识仍旧处于茧中，只能发出一丝微弱的声音：“阿晏，你不恨我吗？”

江晏一愣，立刻回道：“当然不会！你和他是两个人，我分得清。”

蓦地一声巨响，茧破了。

-----

聪明的鱼鱼都看出来了师兄确实留了后手，不过半路转去修魔的后果就是差点走火入魔了??

第98章 92

===================

过了许久，祁泽川才彻底冷静下来，同时意识到了自己方才险些就要走火入魔。

幸好有江晏在他身边。

应该说，他人生中的许多时刻，都因为有江晏在才化险为夷。

正想着，一旁的人出声问道：“师兄，你好些了吗？”

祁泽川垂眸，长而直的睫毛遮住瞳孔，在眼下形成一道阴影，声音也比往常轻了许多：“抱歉，自那日之后，我总有些心境不稳……”

“师兄，”江晏立刻打断他，“不怪你，是我不好……”

他像是有什么话想说，面上显出几分难色，犹豫许久后，才试探着开口：“我能不能把你的修为还回去？”

话音刚落，江晏就咬紧下唇，他也知道这个问题实在有些愚蠢。

无情道以守元固本为根本，如今根基都没了，还谈何修为。

果不其然，祁泽川摇了摇头：“元阳已破，无解。”

“但是我可以同掌门解释，即便要罚，也应该罚我。”

祁泽川抬头看去，江晏那双黑白分明的眸中满是真诚，他是真心想代自己受罚，即使这个惩罚可能是被逐出山门。

可给江晏下药的人是他。

是他别无他法，卑劣到用这种手段来让江晏心软。

如今目的达到，祁泽川却又觉得不够了。

曾经他的确不在乎江晏的道侣是不是自己，可见过其他时空之后，他开始不甘心。

凭什么？

凭什么其他时空的他能成为江晏身旁唯一的人，成为名正言顺的道侣，而自己不行？

这个想法一出，便如同疯狂生长的藤蔓，很快占据了祁泽川的全部心神。

他抬手轻抚江晏的脸颊，语气温柔至极：“阿晏，事已至此，我只有一个心愿。”

“什么心愿？！”

江晏当即像看到希望一般，眼中亮晶晶闪着光，无论上刀山还是下火海，只要他能做到，一定会帮师兄完成心愿！

“我想……”话到嘴边，祁泽川却又放下了手，“罢了，不说也罢。”

“师兄！”江晏连忙握住他的手，“你快说呀，只要我能做到，便是赴死也在所不惜！”

闻言，祁泽川立即抬手捂住了他的唇：“休得胡言！”

嘴巴被人捂住，江晏只能用眼睛说话，一双圆润的杏眼中写满了“求求你啦”，明晃晃地撒娇。

祁泽川心神一晃，险些忘了自己的目的。

他定了定神，同往常一般笑得温柔：“从前我只想永远陪在阿晏身侧，不求其他，只是如今修为尽失，恐怕这个心愿也要落空了。”

说到这，他话音一转：“除非……”

江晏立即追问：“除非什么？！”

祁泽川看向他，眼中眸光闪烁，似有万千星辰。

“除非阿晏与我结为道侣，从此同享寿元，共赴大道。”

闻言，江晏先是一愣，随即有些心虚地移开视线。

旁的要求他都可以答应，可道侣的身份是顾淮景的，那人不争不抢，只有这一纸婚约做担保。

若是连道侣的身份都被人夺走，江晏不敢想回头要如何面对那人。

“师兄……”江晏犹豫着开口，“你知道的，我已经与顾淮景定下了婚约。”

只这一句话，祁泽川眼中的光便尽数消散了，他垂眸自嘲地笑了笑：“无妨，顾师弟卓尔不群，阿晏同他在一起才是对的，日后也不会让我担心。”

江晏意识到他的弦外之音，急问道：“这话是什么意思？你要离开我吗？”

祁泽川缓缓道：“离开并非我本意，只是如今我已经没有资格再留下了。”

江晏更加急迫：“我去找掌门和长老！他们要罚便罚我吧！”

“阿晏，”祁泽川摇了摇头，“此事我一人承担就够了，看来你我缘尽于此，皆是命数。”

“师兄！”

江晏这一声几乎带了些哭腔，他被晖月印影响，误解了祁泽川许久。

如今好不容易才将误会解开，等来的却是“缘尽于此”四个字，无论如何他都接受不了。

“那......”慌乱间，江晏想起祁泽川刚刚的话，试探问道，“若是我答应同师兄结为道侣呢？”

祁泽川微微一凝，抬手拂过江晏脸旁的碎发：“顾师弟与我，自然是他更适合些，方才的话只是我一时失言，阿晏忘了吧。”

竟是一副去意已决的模样。

江晏彻底慌了神，他的确与顾淮景有婚约，也确实愧于那人，可如今师兄什么都没有了，若是再离开越云山成为一介凡人，未来就这么泯灭于茫茫人海之中，他岂不是亏欠更多。

今日违背婚约是他不对，大不了，日后再多补偿顾淮景一些。

思及此，江晏握紧祁泽川的手，下了极大决心才开口：“师兄，我们结为道侣吧！”

“不必勉强......”

见祁泽川还要拒绝，江晏当即打断他的话：“没有勉强，我本来就心悦于师兄，道侣本就是要和喜欢的人在一起，不是吗？”

话说到这个份上，祁泽川才松动些许，转过头来定定地看向他，瞳孔微颤：“阿晏，你当真愿意？”

“我愿意的。”这一句诺言，江晏给得心甘情愿。

话音刚落，祁泽川便抬手咬破了自己指尖，很快一抹鲜红出现在他唇间，竟显出几分诡魅来。

江晏被他突然间的动作吓了一跳，还没来得及问，便听那人笑着开口。

“我如今没有灵力，还要劳烦阿晏来结契了。”

江晏当即瞪圆了眼，一双杏眼中满是诧异：“现在就结契吗？”

结为道侣并非儿戏，不说举行大典、昭告众人，起码也要挑选一个好时辰才是，哪有这么仓促的？

不料他刚问完，祁泽川便轻声反问：“阿晏可是后悔了？”

“我没有……”

“后悔也无妨，”祁泽川打断他，笑得有些凄然，“阿晏，选择权一直都在你手中。”

江晏本想着等顾淮景出关之后，和对方商量之后再与师兄结为道侣，可现在哪还容他说出拒绝的话。

于是江晏定神看了看自己指尖，一狠心咬了下去，嫣红的血霎时染上唇瓣，被他随手擦去。

咬完之后，江晏举起手指，眼中有几分迷惘：“接下来该怎么做？”

祁泽川的视线一直追随着江晏的动作，直到此时才隐隐放下心来，面上倒是不显，依旧笑得温润。

“阿晏跟着我说的做。”

他握紧江晏的手，用那根流着血的手指在自己掌心画了道图案：“聚气凝神，用指尖血为引，把我方才的动作重复一遍。”

说话时，祁泽川语气轻柔，像极了开在沼泽地里的食人花，用最艳丽无害的外表，将单纯的旅者哄骗至自己身旁，然后一口吃掉。

江晏就这么跟着重复祁泽川的动作，时不时抬头，用一双懵懵懂懂的眸子寻求肯定。

他丝毫不知，道侣结契也分为两种。

通常修仙者寻找道侣只为在漫漫长途中寻一个人陪伴，所结之契也是活契，将来若是有什么变故也可随时解开，不会伤及任何人。

久而久之，众人都默认道侣结契皆为活契。

很少有人知道，与之相对的还有一种死契，一旦结下死契，两人便如同血脉相连，一方随时随地都能感知到另一方的存在，从此两人之间再无秘密可言。

死契一旦结下，除非其中一人身死，否则绝无解开的可能。

而此刻，随着灵力的注入，浮现在江晏掌心的契文正是死契，可他对此一无所知。

下一秒，祁泽川将自己的指尖血融入契文之中，他第一次笑得如此满足，语气是餍足后的喟叹：“阿晏做得好棒。”

只见那道血契缓缓发出亮白色的光，随即一分为二，分别注入了江晏和祁泽川的识海之中。

至此，死契已成。

第99章 93

===================

立春之际，本该是春暖花开的时节。

可自凡界最南边开始，湖面开始缓缓结冰。

最先发现的是一位渔民，刚钓上的鱼还没来得及拔出鱼钩，便在他眼前连同水面一同冰冻上了。

渔民一愣，抬眼望去，哪还有什么湖面，眼前已然是一片冰原，寒气扑面而来。

“不祥之兆、不详之兆……”渔民念叨着，手指一松，可手中的鱼竿并未掉落在地，而是倚在地上冻结住了。

紧接着便是渔民的手指，极小的冰晶附着在上面，很快形成一小片冰花，又以肉眼可见的速度蔓延开来。

直到整个人被冻住，渔民都维持着方才钓鱼的姿势，乍看上去像一座栩栩如生的冰雕。

这层冰雪以不可阻挡之势，自南向北，冻结了整个凡间。

发现不对劲之后，无数百姓朝北逃去，可脚步还未迈开，人已经被冻了半个身子。

孩童的哭闹声、众人的哀嚎声，很快都全数冰封在无尽的桎梏之中。

放眼望去，整个凡间像一座由冰块筑成的幻境，再无一丝生机。

――――――

“不好！”越云山上，掌门蓦地睁开眼，“那魔头催动了三大神器，凡世已然沦陷。”

一旁的几位长老纷纷对视，执法堂的袁长老先叹了口气：“破解之法原本在那祁小子身上，可如今他……罢了，终是逃不过此劫。”

又有一长老不服气道：“我们这些老家伙还在，总指望那些小辈做什么，不就是区区魔尊，难不成我们几个老不死的加在一起还对付不了他？”

掌门捋了捋胡须，目光沉沉：“魔尊也是化神期的修为，单论修为，我们自然能够与之一战，只是如今三大神器都在他手上，其中力量不可小觑。”

冰川冻结了整个凡世之后还在继续上行，正朝修仙界袭来，若是他们不将那魔头解决掉，迟早整个修仙界也会被冻得严严实实。

掌门本还想再等等，可如今看来，不能再拖下去了，他们必须出手与魔尊一战。

事实上，从卦象来看，他们这一战凶多吉少。

但再怎么凶险也绝不能置之不理，越云山身为修仙界第一宗派，他身为越云山掌门，这便是他肩上该担负的责任。

次日一早，越云山所有内门弟子都被召集在大殿之上，除了顾淮景。

高台之上，掌门的传音如同钟鸣之声，响彻每位弟子的识海。

“……魔尊意欲毁灭此方境界，如今凡界已然覆灭，修真界亦危在旦夕。”

此言一出，殿下众人两两对视，眼中皆充满了震惊之色。

凡世覆灭，轻飘飘的四个字，无数生灵就这么消失了？

江晏更是不敢置信，魔尊竟然真的为了开辟那所谓的上界之道催动了神器，这才短短几日，凡界就已经遭殃，接下来岂不是就要轮到他们了？

台上的掌门还在继续：“我已集结了其他门派的长老去围剿魔尊，此行凶险，召你们前来便是要说一件事。”

掌门声音不大，却充满威严：“凡我越云山弟子，须时刻谨记，以拯救苍生为己任，必要时做好牺牲的准备。”

此言一出，哪怕是平日里最顽劣的弟子，在此刻也是严肃而庄重的。

他们异口同声道：“谨遵掌门教诲！”

众人合力回答的声音铿锵有力，江晏只觉得身上的血都跟着沸腾起来。

大道在上为天，苍生在下为地，天地本就同为一体，寻大道与救苍生，殊途同归。

掌门看向眼前的弟子们，颇为赞赏地点了点头，随即眼神落在一人身上。

“泽川，你有没有什么话要说？”

整个越云山上下，几乎人人都知道祁泽川被人破了元阳，如今修为尽失之事，不日便要被赶下山去。

掌门现在问他，便是给他的最后一次机会。

可祁泽川只上前一步，不卑不亢道：“多谢掌门悉心栽培，弟子惭愧。”

这便是不想说了。

一旁的唐长老是个急性子，当即上前指着祁泽川的鼻子道：“你这混小子！从进山门那一刻起，我们就告知过你肩上的担子，如今你一句惭愧便想推卸责任？！”

眼看着师兄被长老斥责，江晏心下急切，恨不得冲上前去解释，可听完长老的话，他一时有些困惑。

师兄肩上的担子不就是照料门内上下事宜吗？听长老之言，似乎不能承担的后果很是严重。

还没等他细想，神识里便传来一道温柔的声音。

“我无事，阿晏不必担心。”

与之而来的还有无尽的安抚，江晏只觉得像被人从头到脚摸了一遍似的，浑身舒畅，方才的那丝急躁顿时烟消云散。

这就是结道侣的好处了，一方能感知到另一方的情绪，随时随地加以安抚。

可在这几位长老面前，即便是道侣间的术法也逃不过他们的眼睛。

紧接着便听到一声喝问：“你竟还与人结了道侣？！”

此话一出，周遭顿时安静许多，无数道视线聚集在祁泽川身上，就连掌门都沉下了目光。

唐长老几步跨至祁泽川面前，一把撸起了他的衣袖，手腕处赫然一道血红色契文，正是道侣之契。

“居然结下了死契！你…！”

唐长老看起来极为恼怒：“当初就不该同意让你留下情丝！”

四下顿时一片骇然，江晏下意识藏起了自己的手，可长老所说的死契又是什么意思？

“掌门，还有几位长老。”

没等江晏细想，便听到祁泽川清润的声音。

“弟子幼时命悬一线，是长老带我回了越云山，”他看向高台上的人，缓缓作揖道，“因为这份恩情，弟子依照掌门之言选择无情道，多年来勤勉修行，绝无懈怠。”

居然是掌门让师兄修的无情道吗？

江晏脑海中又浮现出他刚从混沌镜里出来时，祁泽川对他说的那句话。

【“我的情丝是为你而留的。”】

所以修无情道并非祁泽川本意，而是遵照了掌门的要求。

但为了日后与他相见，对方还是忤逆了掌门和几位长老，强行留下情丝。

江晏一时心如战鼓，视线不由自主看向那人，眼神里是他都没意识到的心疼。

不知那时的师兄，是怀揣着何等心境敢与掌门长老对抗，最终才留下情丝。

祁泽川还在继续：“只是如今，弟子心有所属，亦与其结为道侣许定终生，还望掌门与长老们成全。”

“逆徒――！！”

唐长老显然被这话气得不轻，一只手高高举起，看样子竟是要动手教训起人来。

江晏顿时屏住呼吸，半只脚已然伸了出去。

“旬礼，”就在这时，掌门突然唤了唐长老一声，“罢了，这毕竟是他自己的人生，也该由他做一回主。”

唐长老放下手，但还是有些不服：“可他身上……”

“我且问你，”掌门打断唐长老的话，看向祁泽川，“你可愿说出与你结为道侣之人是谁？”

江晏顿时绷紧了身子，他可以替师兄承受惩罚，却不想现在就公布他们之间的关系。

毕竟他与顾淮景明面上还有道婚约。

好在下一秒，祁泽川便朗声拒绝道：“弟子不愿。”

周围已经有人开始窃窃私语，所有人都没想到祁泽川会公然违逆掌门。

江晏那颗心刚放下去，还未踏实几秒，就见掌门将目光移至他身上。

“你不说，我亦猜得到，不若让他亲口来说。”

众人顺着掌门的目光瞧去，一个个视线都锁在江晏身上。

江晏只觉得脑海中“嗡”地一声，浑身的血液都像是凝固了似的，说不出半个字来。

一切都完蛋了，他又要变回以前那般被所有人指指点点的日子里。

然而江晏丝毫不知，自己此刻孤立无援地站在原处，神情中透出几分无助，落在众人眼里，竟有些许破碎感，勾得人心痒。

第100章 94

====================

距离那日在大殿上召集众人已经过了三日，掌门与几位长老皆离开山门去往魔界。

如今越云山由滕云峰的大师兄陈子墨代为掌管。

江晏也将自己困在房中三日，不敢出门面对他人的目光。

即便那日掌门到最后什么也没说，只是将目光停留在他身上后便又移开，可聪明点的早已猜到了他与师兄的关系，想必又要在背后大嚼舌根。

按理说，这些流言蜚语江晏已经听了两年，早该习惯才对，可不知为何，如今他心里闷闷地发着酸，做什么都抬不起劲。

“阿晏，还在生我的气吗？”

识海里刚好响起那人的传音，江晏虽然不开心，但还是乖乖回答：“没有生气。”

他只是有点难过罢了，至于为什么难过，他自己也说不上来。

“那出来见我一面好吗？我在竹林等你。”

江晏想了想，师兄也是无辜的，他不该冷落对方，于是答应了见面。

一路上走的尽是偏僻小道，尽量避开了人，可在快要进入竹林时，江晏还是撞见了正在闲聊的几个人。

那几人手上拿着扫帚正在打扫，看起来是领了任务的外门弟子，此刻江晏躲在假山后面，没有一个人发现他的身影。

“也不知道掌门能不能降服那魔头。”

江晏不欲偷听，可那几人声音着实不小，直往他耳朵里钻，好在他们聊的是攻打魔界之事，与他无关。

“开什么玩笑，掌门早已经化神后期，离飞升仅一步之遥，更何况这次还带了其他门派的高手，魔尊只有一人单打独斗，就算有神器相助也肯定不是对手。”

另一人接话道：“就是，与其担心这个，还不如想想自己什么时候能通过内门试炼，我可不想扫一辈子的地。”

突然，其中一人压低了声音，神秘道：“说到这个，你们知道掌门离开前召集所有内门弟子那件事吗？”

江晏顿时有种不祥的预感，果不其然，那人继续道：“本来是为了叮嘱众人，结果没想到牵扯出一件惊天丑闻！”

另外几人被他这语气吊起胃口，纷纷追问：“什么丑闻？！”

够了！江晏不想再听下去，可一转身，祁泽川竟然一直在他身后，神色莫名，看样子也听到了那几人的话。

竹林里的几人还在继续：“祁泽川你们知道吧。”

越云山的弟子，谁没听过祁泽川的盛名，怕是整个修真界都认识他。

那几人连连点头，又有一人发问：“可他不是被人破了元阳，就要离开门派吗？”

“正是，”挑起话题的人答道，“但是这还不止，他还与人私相授受，结为道侣了！”

“什么？！”一人忍不住咂舌，“究竟是哪里来的天仙，把他迷成这样，连自己的前途都不顾了。”

“哼哼，你这话算是问对人了，旁人还真不一定知道。”

“徐三钱，别卖关头了，快说快说！”

被称为徐三钱的人环顾四周，见四下无人，这才压低脑袋小声道：“是江晏，就是和顾家有婚约的那个废物。”

这秘闻砸得其余几人合不拢嘴，面上皆是惊讶之色。

“这、你从哪听来的消息，那江晏都与顾淮景定下婚约了，又何必去招惹他人。”

见被人质疑，徐三钱十分不爽：“信不信由你，江晏本就是个水性杨花之人，谁不知道他一进内门就勾引顾淮景的事，说不定这纸婚约也是被他勾引来的。”

“说起来，在外门的时候，我与江晏接触过，他还对我笑过几次，想来不会是……”

闻言，江晏像被烫到似的，立即抬头看向那人，入目是一张还算清秀的脸，可他根本不记得这人！

“说不定是祁泽川看上了江晏强迫他的呢，”又有一人猜测，“说实话，他修无情道还留着情丝能是什么踏实修炼的人。”

“说来说去，最惨的还是顾淮景啊，闭个关的功夫，道侣和旁人好上了也就罢了，还闹得人尽皆知，我都要同情他了，啧啧……”说到最后，那人摇摇头，嘴上是惋惜的语气，表情却是嘲弄的。

在江晏看向那几人之时，祁泽川也在观察江晏。

以往江晏听到旁人说他半分不好都会挺身而出，甚至不惜约下比试，只为了替他出头。

他很期待再看到这样满心满眼都是他的江晏，因而并未制止那几人，只静等着身旁人的反应。

可出乎他意料的是，江晏此刻一张脸煞白，几乎没什么血色，整个人看上去摇摇欲坠，一双清亮的眸子也微微失神。

“阿晏？”他小声唤道。

江晏这才像是大梦初醒一般回过神来，却下意识避开了他的目光。

“师兄找我，有什么事吗？”

这句话冷淡异常，听得祁泽川一愣：“无事，我只是有些想你了。”

“既然无事，”江晏这才看向他，“那我就先回去了。”

直到江晏转身离开，祁泽川都没等来脑海中设想好的画面。

他站在原处，目送着江晏的背影逐渐消失，一丝若有若无的黑气隐隐笼罩在那张总是覆着笑意的脸上。

偏偏远处那几人还在喋喋不休，丝毫不知自己即将丧命于此。

入夜，负责管理外门的掌事发现突然少了四个弟子，核对完名册后才知道这四人今日都领了同一项任务。

放在往常，弟子无故失踪是大事，该要层层上报调查清楚。

可今夜，整座越云山上下没人顾得上这四个外门弟子。

只因灵鸟传回消息，越云山的几位长老皆在与魔尊的交手中陨落，其他门派也全军覆没，只有掌门自断一臂才保住性命，正在回来的路上。

消息一到，山门上下人心惶惶，那么多前辈竟然都打不过一个魔尊，他们这群小喽又能起什么用？！

一时间，所有人都面如土色，更有甚者已经收拾好细软准备逃离，却被人拦住。

“你现在逃有何用，魔尊要毁灭的是这一方境界，所有人都逃不掉的。”说到最后，那人竟癫狂大笑起来，“哈哈哈，逃不掉、一个都逃不掉！”

被拦住的人推开他，面上有几分恐惧：“疯了，你已经疯了……”

陈子墨带着怀玉上下奔走，忙着安抚众人，可下一秒却听说藏宝阁被人硬生生破开――长老陨落后，原本留下的禁制已然失效――于是无数弟子争相进入抢夺法宝，甚至有人为了争夺一个法器而大打出手。

魔界众人还远在天边，他们自己便已经打得头破血流，何等讽刺！

第101章 95

====================

白日里回去后，江晏便蒙头躲进被中，可闭上眼脑海中全都是顾淮景的脸。

那四人所说的话恰恰是江晏这几日最不愿意面对的地方。

他可以不在乎流言蜚语，可以被人背后议论，但顾淮景是无辜的。

明明是他背弃婚约在前，却要连累顾淮景被人取笑，一想到这里，江晏的胸口就闷得发疼，像压了一块重石在上面似的。

他躺了好几个时辰，按理说已经入了夜，可外面却越来越糟杂，甚至隐隐有些哭嚎声。

发生什么事了？

等江晏穿好衣衫寻着声音来到主峰时，入眼皆是一片混乱。

藏宝阁的几扇门被人一脚踹翻在地，零星几个人在里面翻找些什么，诡异的是，偌大一间屋子，如今竟然空空荡荡，已经被搬空了。

“你来迟了，这里的法器都被人拿走了。”

身后忽地传来一道声音，江晏回头看去，发现这人是同他比试过的怀玉。

他此时满是不解，也顾不得曾经的那些不愉快了，对着怀玉问道：“发生什么事了？”

“你竟然还不知道？”怀玉有些吃惊，“祁泽川没告诉你吗？”

这和师兄有什么关系？

江晏摇了摇头，脸上是一无所知的单纯。

怀玉不由得在心中咬牙，这个笨蛋！旁人都急着夺宝逃命，他倒好，直到现在居然还不知道发生了什么事，万一魔界众人真的攻上山，第一个死的恐怕就是他！

想到这，怀玉轻哼一声：“发生什么你别管，总之现在山上不安全，最好回家躲着去，反正你留在这里也是碍手碍脚。”

“你――！”江晏不知道眼前这人究竟为何对自己敌意那么大，一时被气得说不出话来。

就在这时，一只手搭上江晏的肩膀：“诶！你们俩在这干嘛呢。”

江晏回头看去，来人是左舒。

不知为何，周围所有人脸上都是一副惶恐不安的模样，怀玉虽然面上不显，但整个人的状态也是凝重的，像是在时刻提防着什么。

只有左舒，脸上依旧挂着没心没肺的笑，看不出丝毫紧张。

江晏当即掏出钱袋递给对方：“告诉我发生了什么。”

左舒一愣，随即将钱袋还回去：“命都要没了，要这些灵石还有什么用。”

他说完才意识到江晏问的什么话，当即“咦”了一声：“你还不知道长老们殒落的消息吗？”

什么？！

左舒一见江晏脸上的表情便知道他一无所知，落在他肩膀的手安慰似的拍了拍：“掌门倒是还活着，正在赶回来的路上。”

顿了顿，他又补充道：“不过他们说魔尊也追过来了，所以这些人才忙着夺宝逃命，山门上下都乱成一锅粥了。”

这些话无疑是个惊天霹雳，江晏一时间不敢置信，整个人都凝滞住了，只剩长睫轻颤。

一旁的左舒还在望天感叹：“唉，早知道当初就堕入魔道了，你说我现在归顺魔界的话，是不是还有活下来的可能？”

江晏还未作出反应，怀玉先骂出了声：“这么怕死便和那些人一样现在就滚蛋。”

“你激动什么，开个玩笑而已，要怕死的话我早就走了，哪还有现在和你说话的份。”

“你……”直到这时，江晏才缓缓开口，眼中已然盈了一层水光，“你说的是真的吗？长老他们真的牺牲了？”

怀玉见他眼眶泛红快要落泪，忍不住心软道：“别问那么多了，快些离开吧，现在走还来得及。”

见状，左舒张口打趣：“你方才和我说话可不是这个态度，怎么换了个人就换了个语气？”

“你、你们俩能一样吗……他留下来又不能帮上什么忙…还不如现在离开。”

一番话被怀玉说得结结巴巴，任谁看了都知道这不是实话。

可他话音刚落，半空中自上而下忽然传来一道声音：“江晏不能走。”

三人抬头看去，眼前之人竟然是负伤回来的掌门！

就像左舒方才说的那样，山门上下已然乱成了一锅粥，可现在见到掌门，怀玉顿时像找到主心骨一般，立即要上前迎接。

掌门用仅剩的一只手摆了摆，让怀玉退下，动作时，他眼神始终看向江晏：“你同我过来。”

江晏虽然疑惑，但仍然亦步亦趋跟着走进一间空屋子。

不料他刚一踏进去，门窗便紧紧关上了，看样子似乎还加了一层屏障在上面。

江晏不由退后一步，眼中带着几分怯生生的警觉看向掌门，生怕眼前之人是魔道之人所化。

“不用怕，”掌门一眼便看穿了他心中所想，“我找你来，是有件事要和你说。”

“你可认识萧臻？”

一听到这个名字，江晏心中的警惕放下三成，当即颔首道：“认识。”

“他如今假意听话，被困在魔界出不来，你可愿只身前往魔界，找机会与他一起对抗魔尊？”

这一番话听得江晏晕晕乎乎，他不过一阶普通人，没想到有朝一日竟要担起如此巨任。

“我、我吗？”他略带迟疑地问出口。

掌门抬手抚须，眼神锐利：“非你不可。”

江晏不禁回想起在凡世遇到魔尊那一次，仅是对方身上的威压，就犹如千百座山同时压下，让他喘不过气来。

更不用说顾淮景只受了魔尊一掌之后便灵台破碎，几乎沦为凡人。

让他一个人去往魔界对付魔尊，和送死又有什么区别？

可他不去的话，等魔尊彻底开辟上界之后，这方境界还是会毁掉，依旧难逃一死。

横竖都是死，还不如去魔界试一试，更何况有小狼在，或许真的能解决掉魔尊也说不定。

最重要的是，江晏想起掌门那日在大殿上所说的话。

【“凡我越云山弟子，须时刻谨记，以拯救苍生为己任，必要时做好牺牲的准备。”】

昔日之言犹在耳边，江晏还记得当时的热血沸腾，他早就做好了牺牲的准备不是吗？

万一此举成功了，那他便是世间的救世主，自然功德无量。

若是失败也是为了天下苍生而牺牲，比躲在家中等死好多了，怎么算都不亏。

想清楚一切后，江晏朝掌门作了个揖，再抬头时眼神无比坚定：“弟子愿意。”

第102章 96

====================

“好！”掌门点了点头，眼中有几分赞赏，“你是个好孩子，此事耽搁不得，我回来时在魔界留了一道传送阵法，现在就送你过去。”

现在就走？！

江晏面上多了几分犹豫，他还想在临走前见师兄一面……

其实也想见顾淮景，可那人不知道何时才能出关，肯定是见不到了，但只见师兄也是好的。

于是江晏请求道：“掌门，可以等我一柱香吗？我有些话想同他人交代。”

没想到对方当即拒绝了：“不可。”

说话时，掌门手中动作不停，用仅剩的右手在空中施法。

“我自断一臂才得以回来，”他开口解释，“如今不过是强撑着一口气罢了，留给我的时间不多了。”

江晏虽然失望，但也能理解，实在不行，给师兄传音也是可以的。

可他试着传音出去，才发现这座屋子被下了屏障，屋内的人无法传音出去，同样的，外界的传音他也听不到。

随着动作，阵法在空中浮现，可与此同时，掌门蓦然喷出一大口鲜血，溅落在地形成一地血花。

“掌门！”江晏吓了一跳，当即上前扶住对方，“你还好吗？！”

就在这时，识海突然传来祁泽川的传音。

“阿晏？你听到了吗？！”

是师兄在找他！应当是掌门吐血后，灵力不稳让屏障失效了。

江晏当即回音道：“师兄，我有话想同你说……”

可祁泽川先行打断了他：“阿晏，你和掌门在一起是不是？别听他的话，我知道你在哪了，等我过去再说！”

祁泽川一贯是温和沉稳的，鲜少有如此情绪激动的时候。

可江晏只是好奇，对方怎么会知道他和掌门在一起？

在他们传音的间隙，掌门已然缓了过来：“别管我了，快走…咳咳……”

江晏却没有迈出脚，而是在识海给祁泽川传音。

魔界自有一层天然屏障，对江晏而言，这也许是最后一次与祁泽川的对话了。

他很珍惜，因而每个字都说得格外珍重。

“师兄，若是我有什么不测，你一定要好好活下去。”

“快走――！”许是见江晏久久未动，掌门右手蓄力，用最后的力气将他推进了阵法之中。

“不许走！！！”

“江晏――！回来！！”

进入阵法的那一刻，江晏识海里只剩下祁泽川力竭的嘶喊声。

他想要回应，可下一秒身体自高处坠落，识海中再无动静。

江晏抬头，入目皆是带着赤色的黑暗，四周空旷无人，已然进入了魔界。

他是从高处摔下的，膝盖重重磕在地上，那处的衣衫也破了个洞，露出受伤流血的皮肤，刺目的红色衬得小腿更白。

还没等江晏处理好伤处，眼前忽地闪出两道身影。

“什么人，胆敢闯入魔界？！”

闻言，江晏立即绷紧了身子抬头看向那两人，目光中满是警惕，像一只进入防备状态的小动物，浑身竖满了刺。

预想中的战斗并没有来临，那两人看到他的脸后彼此对视一眼，而后竟然充满恭敬地对他道：“尊上已经在等着您了，请阁下跟我们来。”

什么意思？魔尊居然在等他？

江晏几乎满腹疑团，但还是吃力地起身，跟着那两人的脚步朝前走去。

一路上他都保持着十足的防备心，甚至将本命剑唤出来握在掌心，若是有人突然偷袭，他也能与之一战。

可直到被带入魔宫，那两人都没有再说过一句话，也不存在任何攻击的行为。

刚进入大殿，四周的温度都骤降许多，刺骨的寒像是要钻进骨头缝里一般。

最高处站着一道身影，不用想定是那魔头，江晏抬眼望去，仍旧是没看清对方的脸就蓦地感受到一股威压。

“禀告尊上，人已经带到了。”

那两人一左一右跪下朝高处通报，只剩江晏一人还站得笔直。

“见了本尊，为何不跪？”

魔尊的每个字都像是覆着冰似的，一句话说完，极大的压迫感扑面而来。

江晏也不知道自己在坚持什么，顶着那股强大的施压，依旧强撑着站在原地，不愿冲着这魔头下跪。

下一秒，脊背蓦地一弯，难以承受的重压犹如泰山压顶一般袭来，可江晏硬是用手中的祥云剑撑在地上，剑身由于受到过多挤压已经微微形变。

尽管如此，江晏仍旧倔强坚持着。

魔尊似乎觉得有趣，抬手间又是更重的压迫感。

江晏顿时脚步一跄，险些就要跪倒，膝盖上的伤处变得更加严重，在此刻疼得刺骨，但他硬是咬着牙支撑着，短短几瞬浑身便已经湿透。

如今的他脸色苍白，额角尽是汗珠，咬牙坚持的模样让那张本就好看的脸更加生动。下一秒，汗珠顺着江晏的侧脸滑落，又沿着修长的脖颈一路向下，直到隐入衣衫。

即便如此，他也不跪。

“罢了，”魔尊忽然撤回所有施压，对一旁的婢女摆了摆手，“洗干净送到少主房里。”

威压骤然间消失，江晏却一时缓不过来，仍旧支在剑上小口喘着气。

直到身旁出现两位婢女扶着他，其中一人恭顺地开口：“公子，请随我们来吧。”

转身时，江晏抬眼看了一眼高台之上的魔尊。

那魔头果然是他曾在混沌镜里见过的人，只是当初的黑发如今已经变成满头华发，虽然面容未变，但看上去还是苍老了些许。

察觉到目光，魔尊的眼神缓缓扫向江晏，仅仅一个对视，江晏便觉得毛骨悚然，顿时移开视线不敢再看。

这样一个连目光都无法触及的魔头，要如何解决掉对方？

一时间，江晏心如死灰。

他此行果然是来送死的。

第103章 97

====================

那两位婢女将江晏带到一处温泉边，随即又端了一盘服饰放在一侧。

等江晏沐浴好一看，这哪是什么衣裳，分明只是层纱布！

虽然有里衬，但那里衬也是薄如蝉翼的，手指放在下面都能清晰地看到指纹，外层更不用说，完全就是透明的轻纱。

这种衣裳穿了恐怕更加引人浮想联翩，还不如不穿！

江晏说什么也不肯换上，他宁愿一直泡在池子里也不要穿这种东西。

两位婢女见他不肯配合，对视一眼后其中一位道：“公子，得罪了。”

江晏还在疑惑有什么可得罪的，拿这种衣裳侮辱他才是得罪呢。

没想到下一秒后颈一痛，竟然被这婢女生生敲晕过去。

待他再次睁眼时，整个人被包成了蚕蛹般动弹不得，身下是极为柔软的蚕丝，看样子他是被送到了床榻之上。

入目是极为奢靡的房间，光是墙上挂的夜明珠就大大小小不计其数。

江晏还记得魔尊让那两位婢女将他洗干净送到少主房间，所以这里是小狼的房间？

正想着，屋门就被人打开。

来者像是注意到了床榻上还躺着一个他，进门的脚步一顿。

下一秒，极为熟悉的声音响起：“谁给你们的胆子往我床上送人？”

是萧臻没错，只是这语气不悦到极点，乍听上去十分唬人。

门外的婢女连忙应答：“回少主，是尊上的吩咐。”

“父尊？”萧臻有些狐疑，“他好端端的给我床上塞人做什么？”

“你不是喜欢他吗？”

魔尊的声音一出现，四周的护卫与婢女顿时跪倒一片。

就连萧臻都老老实实地唤人：“父尊，你怎么来了？”

魔尊摆摆手，示意众人起身，眼睛却看向萧臻：“你喜欢的人我找来了，日后带着他一起去往上界，莫要再闹了。”

听完，萧臻才意识到什么，脸上的表情又惊又喜：“里面躺的是江晏吗？！”

这一番话听得江晏心都沉了下去。

萧臻看起来丝毫没有和魔尊闹翻的迹象，俨然是一副父慈子孝的场面，究竟是他装得太好，还是根本就没打算背叛魔界？

屋外两人又说了些话，但江晏无心再听，满脑子都是自己该如何进行下一步。

很快外面的声音停了下来，紧接着“吱呀”一声，屋门被阖上，脚步声急不可耐地靠近。

“江晏，是你吗？”

直到看清床榻上那人的脸，萧臻才真的放下心来。

“真的是你！”他立即冲上去扑在江晏身上，若是现在放出尾巴的话，恐怕萧臻的尾巴要摇上天了。

胸前一个毛茸茸的脑袋拱来拱去，江晏本打算暂时按兵不动，但忍了又忍，还是按捺不住开口：“你先把我放出来！”

萧臻闻言立刻照做，只是外面的锦被一剥开，他这才发觉江晏竟然只穿了两层纱衣。

白皙的皮肤在纱下若隐若现，更不用说这层纱材质极好，泛着一层珠光，比什么都不穿还要诱惑百倍。

尤其是江晏胸口处那两点粉色，被轻纱磨得挺立起来，俏生生地缀在那，光是看着便让人垂涎欲滴。

“你、”萧臻小麦色的肤色逐渐泛红，有些不好意思，但眼神还是离不开那两处，“你怎么穿成这样就来了？”

江晏这才意识到自己穿着这么羞耻的衣服，脑袋轰地一声，脸颊顿时红到快要熟透。

他一把夺过被子盖在身上，几乎恼羞成怒：“不是我要穿的，你别看了！”

动作间，没有遮挡的手臂就这么暴露在萧臻面前，上面血红色的契文格外显眼。

“这是什么？”

萧臻的视线落在那处契文上，等看清那是什么后整头狼都不好了。

“你和旁人结了道侣契？！”他一把拉过江晏的手臂，仔仔细细将那契文看了个遍。

的确是道侣契没错，他曾经想过无数遍要和江晏结为道侣，契文早已烂熟于心，只是不知为何这道契文竟然是红色的。

“你、你……”突如其来的打击让他连话都说不出，再抬头时那双墨绿色的眸子已然泛红。

下一秒，萧臻突然举起江晏那只手臂，张口便咬，只是尖锐的犬牙接触到滑嫩的皮肤时，他无论如何也咬不下去，只能化咬为舔，将那契文舔得亮晶晶的沾满水光，舔着舔着再时不时用虎牙轻轻咬一口。

江晏本想直接抽回手，可手臂上隐隐有温热的液体滴落，萧臻竟是直接哭了！

他当即有些不知所措，只能举起另外一只手，将那上面的主仆契展示给萧臻看，同时干巴巴地安慰道：“别哭了，你不是也有契文吗……”

谁知萧臻停顿一瞬后，咬得更凶了，手臂传来尖锐刺疼，没有到咬破的程度，但也留下了深深的牙印。

江晏不由得痛呼出声：“疼……”

话音刚落，萧臻就停下动作，仔细观察了那一处牙印，发现没有破皮后轻轻吹了口气，可才吹完，他又像是不解气似的，一口又咬了上去，开始用犬牙对着那处皮肤细细地磨。

江晏已经懒得再管他，任由这人胡作非为了好一会儿。

直到出够了气，萧臻才放过那处被他磨到泛红的皮肤，上面的契文显得更红，几欲滴血。

“你和谁结的道侣？”问话时，萧臻的声音都带着几丝哑。

江晏早就猜到对方会问这个问题，早已备好答案：“严格来说，你现在应该叫我嫂子。”

闻言，萧臻动作一滞，牙根都要恨得痒痒起来。

他也不忍着，冲上去又是一口，只不过这一次咬的是江晏的唇。

第104章 98

====================

考虑到萧臻刚哭完，被推倒在床榻上亲的时候，江晏没有反抗，而是仰着下巴乖乖配合。

舌头被对方卷入口中不住纠缠吸吮，呼吸间都是彼此炙热的吐息，江晏本就有些脸红，如今被人按在身下索吻，脸颊染上几分情欲，怎么看怎么勾人。

即便被亲到有些呼吸不畅，他也没有推开对方，一直被动承受着，实在亲狠了就轻哼几声以示反抗。

不料他这幅乖巧的模样看得萧臻兽性大发，一只带茧的手直接伸进锦被之下，从平坦的腹部一路向上，最终停在胸前浑圆处。

“唔嗯……！”

江晏被他摸得一个激灵，当即睁开眼，双手抵在萧臻胸膛处使劲朝外推。

绵长的吻这才得以结束，江晏眼中水润润的，像含了一汪春水，面上更是绯红一片。

方才亲得太过激烈，此刻江晏只能小口喘着气来平复呼吸，喘息间，粉嫩的舌尖在口中若隐若现，像是在勾引人进去缠绵似的。

萧臻不过盯着看了两秒，就又要凑上去接着亲，但还没靠近就被推开了。

“不行，不能再亲了！”

再亲下去恐怕就要走火了。

萧臻有些不爽：“你都这么勾引我了，连亲一口都不行？”

闻言，江晏眼睛都瞪圆了，反问道：“谁勾引你了？我都说了这件衣服不是我要穿的！”

只可惜他刚被人压着亲完，声音都还是软的，这番质问听起来没有半分气势，倒像是在撒娇。

“你现在就在勾引。”萧臻笃定道。

江晏眼中顿时多了几分不可置信，似乎是没想到眼前之人居然能这么厚颜无耻。

下一秒，萧臻头上蓦地弹出来两只毛茸茸的耳朵。

他诱哄道：“再让我亲一口，就给你揉耳朵怎么样？”

江晏的目光不由自主被那双耳朵吸引，但他还记得自己是来做什么的，便摇了摇头，正色道：“我有话要问你。”

害怕隔墙有耳，江晏声音放得很轻：“你到底是不是真的背叛了魔界？”

萧臻的耳朵抖了抖，脸上竟然是一副无所谓的模样：“现在这样不好吗？我父尊说了，可以带着你一起去上界，你能活下来和我们一起走。”

江晏万万没想到这人竟然会这么回答，一时间只觉得天都要塌了。

他只身前往魔界就是为了和萧臻一起找机会对抗魔尊，现在对方反悔了，那他又该如何？

眼看着江晏眼圈变红，氤氲了一团雾气似的，眼中的失望几乎快要溢出来，萧臻只能强行让自己忽视掉这些。

父尊此刻一定让人注意着他们，不能露馅。

“好了，你乖乖的，等到我父尊彻底开辟了上界，我们就能一起去新的地方了。”

说着，他伸手触碰江晏，本打算用手势暗示对方。

不料下一秒，“啪”地一声脆响，江晏一把打掉了他的手。

“别碰我！谁要和你去新地方！”

江晏此刻是真的伤心欲绝，他明知道萧臻是魔尊之子，竟然还会一而再、再而三地相信这个人，甚至对他动了心。

在孤立无援的魔界，原本萧臻是他唯一的依靠，可现在这个依靠也没有了。

一想到这，江晏立刻用身下的锦被将自己裹得紧紧的，眼神戒备地看向对方。

可没想到入目是萧臻似笑非笑的表情，见他看过来还冲他眨了眨眼。

什么意思？难道这人是在演戏吗？

公 众 号 糖 糖 今 天 也 很 困

江晏顿时懵了，手上的被子裹也不是松也不是，就这么卡在那处。

“江晏，你搞清楚，这里是魔界，你已经没有拒绝的权利了！”

萧臻却突然发话，语气嚣张，可与之相反的是他手上轻柔的动作。

江晏就这么被他从被子里剥出来，然后一整个人被抱入怀中。

直到这时，江晏才确定对方真的是在演戏。

那他应该怎么做？配合演下去吗？

于是江晏试探着反抗了一下：“别、别碰我！”

紧接着，毛茸茸的脑袋凑到他耳边，先是啄吻了一下，后极小声道：“再激烈些。”

说完那人便顺着他耳朵一路朝下亲去，湿漉漉的吻一个接一个落下。

江晏也配合着反抗得更加激烈：“走开！我不要和你这种魔界之人有瓜葛！！”

话音刚落，萧臻整个人一顿，而后动作蓦地粗鲁起来。

炽热的掌心在江晏身上四处点火，尤其是指腹处的厚茧，所过之处都引起身下之人一阵颤栗。

最终两只手掌停留在江晏胸前，将那双又圆又嫩的双乳任意揉搓，把玩成各种形状。

“等、等等……”江晏被摸得浑身火热，快感如过电般在体内流窜，浑身又酥又麻。

但他还记得要装出反抗的模样，只是一张口，呻吟比话语先跑了出来：“哈嗯……别摸我――！”

“那就舔你。”

说完，萧臻一头埋下去，终于将觊觎许久的红豆纳入口中，又吸又舔。

“嗯啊……好涨……别吸……啊啊……”

奶头被含进去的一瞬间，江晏浑身一个哆嗦，修长的脖颈朝后仰去，胸口不自觉挺起，倒像是在主动投怀送抱。

萧臻知道江晏一贯身子敏感，此刻带了些恶意，一边奶子被他含在口中，另一边还要被包在掌心肆意亵玩。

等到他终于吃够了，身下的孽根早已经硬得发疼，刚放出来便一副蓄势待发的模样。

江晏看得有些害怕，方才只是被玩了一双奶子就已经让他几近失神，更别说接下来更近一步了。

他摇摇头，一双眼睛水光粼粼，小声恳求道：“不要……不做好不好？”

萧臻笑得有些邪气，当即拒绝道：“不好，你又不是我的道侣，我才不心疼你。”

说话时，他扶着阴茎，正准备长驱直入――

“少主！！”

屋外却突然传来一声通报，萧臻面色一暗，他就知道外面肯定有人。

“大公子来了，要闯进…啊――！”

那人话还未说完便传来一声惨叫，紧接着萧臻的屋门被人一掌破开。

江晏吓得当即缩进萧臻怀中，他不知道这个“大公子”是谁，也不知道发生了什么，一双眼睛睁得圆溜溜的，无措又害怕。

不料下一秒，耳畔传来萧臻刻意放轻的声音：“主人，你说我当着你道侣的面H你怎么样？”

什么？

江晏还没反应过来，下身小穴便蓦地一疼，是萧臻挺身H了进来。

眼前又出现一个人，江晏噙着泪抬眸望去，竟然是师兄的脸。

第105章 99

====================

祁泽川此刻逆光而来，面容隐在一片阴影之下，显得格外阴沉，乍看上去像前来索命的男鬼，从他的视角，可以清晰地看到萧臻是如何一点一点进入江晏体内的。

距离江晏上次与他双修才过了几日而已，这口穴便又恢复紧致，仿佛未有人造访过一般，此刻穴口被撑到发白，看得出来吞得很吃力。

为了吃得更顺畅，小穴乖巧地吐了些水液出来，将穴口染得亮晶晶，在那根狰狞性器的对比下更显得粉嫩，宛若一朵被摧残的花。

祁泽川就这么一言不发地步步靠近，直到江晏的目光同他对视上。

“……师兄？！”

在看到他的一瞬间，江晏浑身一颤，下意识夹紧了身体。

“嘶――”萧臻被他夹得头皮发麻，忍不住哄道，“乖，放松一点。”

现在这样他寸步难行。

江晏不住摇头，目光完全落在祁泽川身上，与此同时双手抵在萧臻胸膛想要推开对方。

就算他决定与这三人在一起，也绝不能当着师兄的面和小狼做这档子事。

况且师兄闯入魔界肯定是为了救他的，这样下去置师兄于何地？！

这么想着，江晏手上的力气加大了一些，不过他如今身子敏感，即便用尽全力在萧臻面前也是不够看的。

没想到的是，萧臻竟然无所谓地放他离开了，性器拔出时发出“啵”的一声，连带出了些许黏腻水液。

一时间，空气中都充盈着江晏身上特有的暖香，又掺杂了一些说不上来的淫靡气味。

萧臻这么轻易让他离开的行为相当反常，但江晏此刻顾不上这些，满眼都是祁泽川。

“师兄……”他跪趴在床榻上，艰难朝祁泽川的方向挪动，“带我走……”

江晏浑身都很瘦，小腹更是覆着一层流畅的马甲线，唯有大腿根部和屁股上有点肉。

此刻他腿都是软的，膝行时大腿内侧的软肉也跟着微微抖动，格外诱人。

萧臻欣赏够了，看江晏也差不多要爬到祁泽川身边，便扶着他的腰直接从后面欺身而上，粗长的性器抵在入口，一个用力便整根埋进去了，直捣穴心。

“呃啊――！”

萧臻的阴茎前段略翘，后入时能顶到一个不可思议的角度，更不用说他一点准备时间都没给，直接整根挺了进来。

江晏被撞得浑身一软，整个人顿时泄了力，由于两侧后腰被人握住，只有上半身倒向床榻，屁股还高高翘起，更加方便萧臻从后面H他。

这个姿势让江晏本就有肉的屁股显得更加饱满，像一颗剥了皮的蜜桃，一榨便噗呲噗呲出汁，塌下去的腰被衬得更窄，萧臻两只手卡在上面几乎就能整个握住。

“萧、萧臻…停下……唔……”

江晏无助极了，手肘支在榻上，想要努力撑起上半身，可埋在体内的肉棒已经开始缓缓抽插，弯翘的龟头每一下都撞在柔软的内壁上，几乎将小腹都撑出形状来。

“哈……好舒服……”

穴道被填满的充实感夹杂着激烈的快感一同袭来，江晏根本招架不住，努力了好几次也还是撑不起身子。

他干脆放弃挣扎，胸前两团乳包被撞得前后抖动，硬挺的乳头时不时贴向床榻，在带着刺绣的锦被上摩擦，又带来另一种爽感。

“你知不知道…哈……”萧臻爽到喘着粗气，还不忘调情，“我们狼交配的时候就是用这种姿势，现在你就是我的小母狼……”

不、他不是。

江晏刚要摇头否认，下一秒，巨大的肉棒猛地顶在一小块凸起上，难以言喻的酸胀感从下身深处蔓延至全身，江晏爽到浑身都打了个哆嗦，穴道狠狠收缩了一下。

“原来是这里……”

意识到撞到花心之后，萧臻便坏心眼地每回都撞向那处。

随着他的猛烈撞击，穴道开始一阵阵收紧甚至抽搐，阴茎每一次拔出时都会带出许多透明液体，又很快被插回体内。

“不行、不行…哈…太快了…嗯啊……”

一时间，江晏耳边除了自己的呻吟声便是“啪啪啪”的肉体撞击声，其中还混杂着搅动时带来的黏腻水声。

若是他能看到自己的下身，会发现那原本透明的淫水已经在无数抽插下被打到发白，黏糊糊的厚厚一层糊满了穴口。

“停、停下…！啊啊……”当快感累积到一定程度时，江晏两只手死死抓紧了身下的锦被，整个大腿根都在颤抖，小腹酸胀到阵阵发麻，要不是萧臻卡着他的腰，恐怕他连跪都跪不住了。

“呃啊……”

江晏本就在床榻边缘，如今被顶得朝前移位，直接撞到了祁泽川身上。

直到这时，江晏才蓦地想起眼前还有一人，可如今的他已然被H到昏了头，竟然慌不择路抓起祁泽川的衣衫求助。

“师兄、救我…唔哈…救、救我……啊啊……”

再不停下他就要被干死了。

沉溺在情欲里的江晏并没有注意到，祁泽川垂眸看了他许久，一言不发，可下身却凸起一块，明显也是情动了。

“呜…师兄……”他又带着哭腔唤了一声，祁泽川这才有了反应，却不是江晏所期冀的那样救他出去。

只见祁泽川弯下腰，用一只手抬起江晏的下巴，与他接了一个绵长的吻，呼吸交融。

“唔……”

此刻的江晏前后各有一人，偏偏身后的萧臻在这时突然发起了疯，一下一下凿得越发用力，速度也越来越快，囊袋每一下撞上去都发出“啪”的一声脆响。

若是可以，恐怕他连这两颗卵蛋都想一同埋进江晏体内。

江晏整个身子都被他带着晃动，就连身下用千年神木打造而成的床都不堪重负，发出了“吱吱呀呀”的声音。

“唔嗯……嗯…！”

若是只有小穴被激烈H干，忍耐着巨大的快感也就算了，只可怜江晏的嘴也被祁泽川堵住，被迫唇舌交缠，如今就连呻吟声都发不出来，只能从喉间泻出几句不成语调的吟哦。

“嗯…！嗯――！”

随着呻吟声变大，江晏的肢体反应越发激烈，胸膛剧烈起伏着，脚尖勾起，浑身上下都紧绷着，抓着祁泽川衣衫的手更是爆起了青筋，足以证明身体的主人如今在忍耐多大的快感。

见状，祁泽川这才放过江晏的唇。

还埋在他体内的萧臻明显感觉到花穴内壁越绞越紧，已经到了抽拔都有些困难的程度，于是萧臻干脆一个挺身，重重捣在江晏的敏感点上。

“啊啊――！”

几乎是立刻，江晏浑身如过电般战栗，从头到脚都在打着哆嗦，穴道也跟着一阵痉挛。

与此同时萧臻察觉到一道温热的水柱打在他龟头上――江晏竟是直接潮吹了。

性器拔出的一瞬间，小穴里的液体争相朝外涌去，哗啦啦流出好大一滩，身下的床单与锦被都被打湿了。

江晏再也支撑不住，整个人瘫倒在床榻上，下身顿时又涌出一股清液，将糊在穴口的浓白色黏腻液体冲淡了些。

尽管阴茎已经被拔出，但江晏一时间还是平复不下来，整个人还在大口大口喘着气，胸膛起起伏伏，连带着那两个小奶包也跟着起伏。

直到现在萧臻都还未射精，见江晏缓得差不多了，他握着对方的两只脚踝把人朝自己的方向拖了拖。

不料江晏反应极大，连忙起身往祁泽川怀里躲，说什么也不让萧臻再碰。

“师兄救我……”他心有余悸，方才过量的快感就像是让他小死了一回似的，直到现在心跳依旧没有平复下来，激烈地仿佛在击鼓。

祁泽川伸手将江晏眼角的泪珠擦去，语气依旧温柔，可说出的话却让人一愣。

“阿晏，我帮你杀了他如何？”

-----

新年快乐～蛇年第一更ovo

第106章 100

=====================

此话一出，江晏顿时呆住，也不敢继续往祁泽川怀里钻了，有些小心翼翼地退了出来。

师兄看到他和萧臻做这种事，竟然生气到了口不择言的程度！

就在江晏一时卡住不知道该如何回答时，身后的萧臻倒是先一步开口了。

“装什么，你又不是没看过。”说着，萧臻直接拉过江晏，从背后将人拥住。

分明就爱看江晏在他身下动情，还要装出一副被背叛而动怒的模样，简直虚伪到极致。

炙热的体温贴上后背，顿时让江晏想起方才的一番激战，明明什么都还没做，他就又软了腰。

“不管是上次还是现在，你都很爽吧，现在倒是装起来了。”萧臻毫不留情地拆穿祁泽川，嘴上嗤笑，眼神里明明白白写了“装货”两个字。

“什么？”他们两个人对这番话都心知肚明，只有江晏愣愣抬头追问，“什么很爽？”

这幅毫不知情的笨蛋模样看得萧臻心里一软，与之相反的是胯下高高翘起的阴茎。

心一软，鸡儿就容易硬。

萧臻弯腰在他脸上亲了亲，糊弄道：“没什么，说我H你H得很爽。”

刚刚那番话分明就不是这个意思，江晏虽然迟钝了些，但还不至于连话都听不明白。

他还想再问，可是萧臻寻过来含住了他的口舌，背后坚硬滚烫的性器抵在他身下，没有一股脑顶进去，而是沿着那道小缝来来回回地磨。

“嗯唔…..”

龟头时不时碾在被阴唇包裹住的肉珠上，每每这时，江晏都会跟着绷紧小腹，不过几下，从小穴里流出来的淫液就将整根阴茎打湿。

江晏一边被亲一边被磨着小逼，早就忘了刚刚自己想要问什么。

没一会他就浑身发软地倒在萧臻身上，脸上又沾染上情欲。

湿漉漉又发烫的肉棒一下一下顶在阴蒂上，速度不快，刚好是江晏能接受的节奏，阴蒂被顶得一阵阵发麻，连带着全身都酥软了。

“舒服吗？”

乍一听到这问话，江晏甚至没能反应过来是谁在问，只红着脸胡乱点点头，眼神都是迷蒙的。

“阿晏舒服就好。”

说着，一双有些发凉的手伸过来，径直握住了江晏身前翘起的性器。

江晏顿时一个激灵，这才清醒半分，意识到刚刚的话是师兄所问。

“师、师兄……”

他哀求着，这次却说不出什么让对方带自己走的话了，如今江晏正陷于情欲中，快感上不上下不下的堆积在一起，满脑子都是想要更舒服一些。

他是想求祁泽川不要看，不要看他同别人的性爱，可到最后也只是唤了句师兄，说不出下文。

萧臻最是不爽江晏在他怀里，被他H到浑身瘫软的时候嘴里还要叫另一个人，因而冲着祁泽川语气不虞道：“你做不做？不做就出去，别打扰我们。”

祁泽川没有回话，但用行动表明了自己的回答。

那双修长的手从江晏的阴茎缓缓移至了藏在双腿之间的小穴，只是按在那处凸起的肉粒上揉了揉，身下的人便跟着浑身颤了颤。

“阿晏流了好多水，这么舒服吗？”

直到这时，江晏才后知后觉意识到不对劲，尤其是身后的人已经将手伸至后穴开始扩张。

他慌了神，两只手抵在祁泽川胸前，摇头拒绝道：“不要、师兄…不行的……”

可面前的人丝毫没有撤回手的想法，反而越发坚定：“不试试，阿晏怎么知道不行呢？”

“哈啊……进来了…唔……”

在他们俩推拒之间，萧臻草草扩张了几下便忍不住抵着后穴缓缓进入，这里被用的次数很少，因而格外紧致，好在江晏足够情动，前后都出了许多水液，此时作为润滑刚好。

只不过才刚进了一个龟头，江晏就受不了了，眼中蓄了一汪水，侧过头去看身后的人：“好胀……”

他身子发软，声音也是软的，再加上长睫上挂着泪，怎么看怎么可怜，几乎是立刻，萧臻就又胀大了一圈。

江晏登时瞪大眼睛，有些不可置信。

下一秒，萧臻掰过他的下巴同他接吻，舌头勾着江晏的舌尖不住纠缠，越吻越深，身下进入的动作不停，趁着江晏意乱神迷放松时直接一捅到底。

“唔嗯――！”

这一下直接顶到最深处，江晏立刻泄出一声呻吟，睫毛上挂的那滴泪终于滑下，又在接吻中不知道被他们谁吞入腹中。

可这仅仅只是个开始，等萧臻完全进入后就结束了这个吻，转而从背后将江晏的两条腿捞起，乍一看像是在给小孩把尿似的。

“快点进来，”不耐烦的声音自身后响起。

眼前的祁泽川已经褪下衣衫，江晏第一次在清醒状态下见到对方勃起的性器，颜色很淡，尺寸却不小，恐怕和萧臻有得一拼，只是没有他的弯。

这两人竟然是真的要一起弄他！

“不行、不行……！”意识到这点后，江晏开始挣扎，可他整个人都被萧臻禁锢在怀中，即便挣扎也没什么用。

“乖一点，不难受的，还会很舒服。”萧臻亲亲江晏的脸颊，一边哄一边示意祁泽川快些。

很快，另一根灼热的性器抵在穴口，江晏简直不敢再看，身前原本翘起的阴茎也被吓得软了下去。

可随着祁泽川的深入，江晏只觉得浑身被填满了似的，身体涌起了一阵莫大的满足感。

他有些好奇地低头看去，发觉自己前后各插着一根肉棒，后面看不太清，可前面的小穴被撑开的样子清晰可见，原本粉嫩的肉片被撑到发白，薄薄的一片，一副我见犹怜的模样。

只一眼，江晏就不敢再看，又立刻移开目光，可祁泽川却不放过他。

“阿晏都吃进去了，好棒。”

萧臻已经忍了许久，此刻也顾不得江晏适不适应了，当即缓缓动了起来。

“等、等等……啊啊……太深了……”江晏的呻吟简直变了调，两条腿当即就绷直了，满脸的情欲。

他本就被萧臻钉在怀中，这个姿势进得实在太深了。

见状，祁泽川抬手，将人从萧臻怀里接回来，让江晏的腿勾在他腰上。

几乎是下意识的，江晏两只手立刻攀住祁泽川的脖子，像溺水之人找到唯一能够依靠的浮萍一般。

这一幕看得萧臻十分不爽，抽动间带了些火气，越H越凶。

“哈…哈啊……轻点、太…太快了……”

江晏被他撞得整个人都跟着晃，说出口的话都是破碎的，身前祁泽川的性器分明没动，但也因为身体相连被带动着在体内摆动。

“呜……”激烈的快感一波又一波袭来，不光是后穴，就连前穴那细微的摆动都能带起无数爽意。

由于体内涌出太多淫液，在萧臻的撞击下甚至发出了“咕叽咕叽”的声音。

“怎么样，是不是很爽，爽到小穴都尿出来了、嘶……”

萧臻本想调戏一句，结果江晏听到这话，身体下意识绷紧了，连带着两个穴都狠狠缩紧，险些绞得萧臻缴械投降。

江晏噙着一双泪眼，雾蒙蒙地看向祁泽川：“没有、没有尿出来……”

“操！”祁泽川还未说什么，萧臻忍不住转过江晏的下巴，恶狠狠地吻了上去。

在他们接吻的间隙，祁泽川终于动作起来，但依旧是温柔的，每次只抽出一点就又埋入，十分照顾江晏的感受。

等到窒息般的吻结束，江晏的脸已经绯红一片，大口大口喘着气。

他就这么被夹在两人中间，感受截然不同的两种节奏在体内肆虐。

一整晚，江晏完全没有喘息的机会，时而与祁泽川亲密拥吻，时而被萧臻捉去强吻。

那层半透明的纱衣早就被各种汗液体液打湿，湿答答地黏在江晏身上，更显情色。

到最后，江晏几乎被H到失了魂，浑身上下敏感到被摸一摸就要颤抖着高潮，那两人让做什么他就做什么，乖得不像话，只是他射了太多次，到最后射不出东西来阴茎发疼，干脆用绳结绑住，防止他再射出来。

等一切都结束之后，江晏浑身上下几乎没有一块干净的皮肤，到处都是青紫的吻痕，胸前两只小乳被吮吸到发肿，乳头高高翘起。

任谁看了都能从这些痕迹里猜想出他这一晚过得有多香艳。

而江晏本人几乎是晕倒着陷入昏睡，这一夜情事对他而言恐怕比闭关修炼数载都要累。

第107章 101

=====================

等江晏再次醒来时，身边早已空无一人，他不知道睡了多久，一动弹便发觉浑身上下酸胀无力，下床时险些摔了一跤。

身上倒是干净清爽，衣裳也穿好了，看来是那两人帮他打理过。

一想到那两人，昨夜种种顿时浮现在眼前，紧接着江晏的大脑一片空白，有种不真实感。

他居然会同时和两个人一起……简直有悖人伦！

如今身子酸胀难耐，江晏干脆气沉丹田开始打坐调息，不料刚一沉气，他便看到自己丹田里浮着两颗金丹！

那颗小而晦暗的是他自己的没错，旁边那颗亮到发光的金丹从何而来？

他尝试着对那颗金丹注入灵气，刚一注入，识海里居然响起了掌门的声音。

直到这时，江晏才隐约想起，昨日他被掌门推向传送阵时的确小腹一痛，像是有什么被打入体内。

可当时他满脑子都是祁泽川的传音，并未在意这件事，如今看来，掌门竟然将自己的金丹给了他？！

“魔尊已将三大神器的神力化为己用，我与他交战一番终是不敌，拼死才得以逃回，如今不过苟延残喘罢了，十日后，魔尊便会用神器开辟出通往上界之路。”

掌门的声音一如那日在大殿上的庄严。

“这颗金丹，凝结的不光是我毕生修为，几位长老将死之时也将他们的修为传于我，如今皆聚于此金丹之内。”

“江晏，我要你带着这颗金丹，在魔尊祭出神器之时，毁了那三件神器。”

既然打不过魔尊，那便趁魔尊不备之时毁掉神器，这恐怕是掌门能想到的最后的办法，为此，他不惜亲手将毕生心血拱手让人。

一时间，江晏只觉得肩上负担的不光是自己的性命，还有整个越云山乃至此方境界所有人的希望，虽然沉重，但他甘愿一试。

可与此同时他也好奇，越云山上下那么多优秀的弟子，为何偏偏选他进入魔界？

掌门像是猜透他心中所想一般，下一秒便答道：“你与魔尊之子相识，是唯一能安然进入魔界留在他们身边的人，此事非你不可。”

如此一说也确实，魔尊的确没有对他痛下杀手，只可惜他来到魔界后太过紧张，直到此时才发现这颗金丹的存在，好在为时不晚。

还剩九日魔尊便要行动了，此事耽搁不得。

思及此，江晏拖着酸胀的身子来到门边，可无论他怎么用力，那道木门都纹丝不动。

他被锁在这间屋子里了。

还没等江晏思考原因，屋门便从外面推开了。

“你怎么醒了？身上还难受吗？怎么不多躺一会儿？”

一见面，萧臻便接连抛出三个问题，手也不老实地围住江晏的腰，熟悉的姿势让两人同时想起了昨夜发生的事。

脸颊不由自主开始发热，江晏将身体里的热意强行压下，推开人正色道：“我有话同你说。”

说着，他眼神看向门外，意在询问屋外有没有旁人。

萧臻摇了摇头：“没人，你说吧。”

“魔尊九日之后是不是就要用神器来开辟上界了？”江晏直接问。

不知为何，萧臻脸上的表情有些不自然，但最终还是点了点头。

江晏只当他想到要与魔尊为敌心下难受，并未多想，继续道：“好，我要在他祭出神器之时，趁他不备将神器毁掉，到时你帮我将魔尊的注意力引走。”

不料萧臻听后脸色一变：“不行！你能不能毁掉神器还另说，即便你毁掉了，我父尊也一定会杀了你的！”

“杀便杀了，”江晏此行来魔界早已做好送死的准备，因而格外坦然，“若是能用一条命换整方境界平安无事，那我也算是死得其所。”

“我不许！！”萧臻语气激动，“我从出生起就没见过母亲，现在又与父尊为敌，你还要让我眼睁睁看着自己再失去你吗？”

“江晏，你未免太过残忍了！”

说话时，萧臻那双碧绿的眸子顷刻间便布满血丝，随时都能哭出来一般。

江晏也知道自己的要求对他来说有些过分，下意识放软语气哄道：“我体内有掌门所给的金丹，是掌门与长老们的毕生修为。”

“如今魔尊有神器相助，所以诸位前辈才不敌，等到神器毁灭，魔尊与我谁厉害还说不准呢。”

说到最后，他抬眼看向萧臻，眸光闪烁间眼神坚定无比：“这是唯一的机会了，萧臻，你会帮我的，对吗？”

那是怎样的一双眼睛呢，澄清又透亮，分明知道迎接自己的终是死局，却仍然义无反顾。

干净到萧臻可以清清楚楚从对方的瞳孔中看到自己的倒影。

“好，”萧臻透过江晏的眼睛看到自己点了点头。

他语气发涩：“我帮你，但是魔界人多眼杂，这八日你先待在我屋中不要出来。”

江晏立刻应下：“没问题！”

他没想到萧臻这么快就松口了，因而答应得无比畅快。

不就是八日不出门嘛，只要不影响第九日的正事就没问题。

其实江晏撒了谎，掌门与长老们都是强弩之末时传的修为，恐怕只够他打出一击，能一举毁掉神器已是万幸，又如何与魔尊抗衡。

但他若是不这么撒谎的话，恐怕萧臻永远也不会答应帮忙。

“对了，师兄呢？”说完正事，江晏才问起另一人的踪迹。

“被父尊叫过去了。”

也是，师兄也是魔尊的孩子，魔尊满脑子都是一家团圆，想来也不会对师兄怎么样。

“你能不能，”江晏有些迟疑，“能不能对师兄保守秘密，别让他知道此事。”

若是萧臻此刻是兽体，恐怕浑身的毛都要炸开了：“你要我帮你去冒险，却瞒着他这件事！凭什么！”

“自然是因为我更信任你一些。”说着，江晏主动靠近抱住对方，又仰起脸看他，“在我心里，你才是最可靠的。”

此言一出，萧臻就像是被人从头顺到尾似的，不生气也不炸毛了，甚至面上多了几分羞涩，身后不知何时冒出来一条毛茸茸的尾巴，此刻按捺不住甩来又甩去。

“好吧…既然你这么说了，那我就帮你这个忙……”

对不住了，江晏在心里偷偷道歉，师兄心细如发，这件事若是让他知道定会被阻拦，只能瞒住才行。

“但是你必须给我补偿！”

闻言，江晏也不扭捏，凑上去在萧臻脸上亲了一口：“这个补偿够吗？”

话音刚落，他就被萧臻含住口舌一番深吻。

许是心中有愧，又或许是知道自己命不久矣，接下来几日，江晏在萧臻和师兄面前乖得不行，被弄狠了也不拒绝，只是一味乖乖承受着。

直到第七日的晚上，两人竟然同时进了房间，什么意思不言而喻。

饶是江晏再听话也要反抗了。

明日是第八日，后天便是第九日，即便有一天的时间来缓冲，他今晚也没办法同时承受两个人。

江晏并未在祁泽川面前提起计划，只说上次之后自己浑身酸痛，到现在还没好全。

“也是，”萧臻随口答道，“上次做完你足足昏睡两天……”

不料祁泽川突然出声打断：“既如此，你就出去，今夜该是我才对。”

江晏刚要顺着萧臻的话说自己有多累，却被师兄沉下的语气吓了一跳。

这是怎么了，萧臻哪里惹到他了吗？

他抬眼望去，只见萧臻也是一副惶惶的样子，像是说错了话一般。

说错话？他刚刚说什么了？

电光石火间，江晏突然反应过来，萧臻刚刚说自己那日之后昏睡了两日！！

也就是说，今天并不是第七日，而是第八日，明日魔尊便要用神器开辟上界了！

第108章 102

=====================

直到此刻江晏才意识到什么，瞪大眼看向面前这两人，不可置信道：“你们想瞒着我？”

若不是萧臻方才说漏嘴，他明日就会毫不知情地躲在屋内，还在傻傻等待第九日的到来。

可是明天这一方境界就会被毁灭，他无论如何也等不到第九日。

也许再睁眼，他会跟随这几人出现在新的世界。

但顾淮景呢？这个时空的其他人呢？他们统统都会化为齑粉，消失得一干二净。

一时间，江晏喉中涌上丝丝血腥气，被生生压了下去，他几乎浑身颤栗，就连说出口的话都有些发抖：“你们是后悔了吗？不愿意阻拦魔尊？不愿意放弃救郡主？”

“阿晏，你先冷静一点。”

祁泽川抬手，想要触碰江晏，却被一把挥开。

“别碰我！”他眸光闪烁，“我只问你们，你们是不是要一直关着我？”

事到如今，祁泽川也不再伪装：“是，即便你已经知道真相，我也不会放你出去。”

闻言，江晏胃部生理性抽搐了几下，几欲作呕，一想到这几日与他们厮混在一起，他因为愧疚对这两人予取予求的模样，江晏就一阵反胃。

他不再踌躇，手心一翻便凝出祥云剑袭向祁泽川。

掌门那颗金丹不知能撑多久，江晏并不敢用，但他自己本身也到了金丹阶。

本以为凭着金丹修为对付祁泽川应当足够，可没想到对方抬手便接下了他这一剑，周身顿时涌起丝丝缕缕的魔气。

江晏面上错愕：“你何时成了魔修？！”

在他愕然的瞬间，祁泽川毫不犹豫，反手便是一掌击在他心口。

江晏毫无防备，被击中后当即吐出一口血来，方才强行压下的血腥气，如今盈满口腔，靠着一把剑强行支撑才没有摔倒在地。

“祁泽川！你疯了？！”萧臻立刻上前搀扶住江晏，面上满是心疼之色。

而祁泽川此刻满脸冰霜，即便见江晏受了伤也没有半分触动，只冷脸朝萧臻扔过一道法器：“将他捆起来。”

江晏一眼便认出那是捆仙绳，是他的法器，前两日祁泽川说想用，他便借给了对方，甚至主动将自己的禁制去掉。

没想到如今竟然是要用在他自己身上。

“不要……”江晏自知对上萧臻他毫无胜算，因而只看向对方，脸色苍白到有些无助，“小狼，你不会捆我的，对不对？”

萧臻避开了他的目光，手上动作却不停，几下便将江晏捆个结实。

一旦被捆仙绳绑住，越挣扎绳子便缠得越紧，直到最后勒进血肉之中。

江晏再了解不过，因而此刻并未挣扎，只是面色更加惨白，一眼望去竟有些失了生机。

“只绑一天，过了明日便好，你乖乖的不要动。”

“那明日之后呢？”江晏问他，目光却直直看向祁泽川。

于是祁泽川冷冷开口：“明日之后，你自然是和我们一起飞升上界，届时这里的事，你会全部忘记，永远与我们待在一起。”

江晏登时心脏一痛，“哇”的一声，又吐出一口心头血来。

“你滚出去！”萧臻看不下去，立即起身将祁泽川赶出门外，又转过头来安慰江晏，“你别听他胡说，不是这样的……”

他像是有什么话要脱口而出，但又生生忍住了：“总之你别生气，等明日过去，一切都会好起来的。”

江晏转过头去，不再看向萧臻，同时努力调息周转灵力。

无论如何，他明日都要阻拦魔尊。

――――――

天边第一缕晨光出现时，整个魔界轰然发出一声巨响，紧接着一道巨大的光束出现在半空之中，耀眼的光芒刺得人几乎睁不开眼。

魔尊却直直看向那道光束，神情柔和，就像是在看自己所爱之人一般。

良久，他才缓缓结印，浑身散发出淡黄色光芒。

三大神器被魔尊藏于识海之内，只等着到了时辰再祭出神器。

眼看着时辰已到，祁泽川上前提醒：“尊上，已经辰时了。”

他脸上无悲无喜，看不出情绪来。

魔尊扫了他一眼，突然停下手中的动作问：“臻儿呢？”

祁泽川不紧不慢对答：“应当还未醒。”

魔尊冷哼一声，“恐怕还在陪那个修士吧，你去将他们唤来。”

祁泽川没动，转头吩咐了一旁的左右护法。

开辟上界时自然是要人在一旁帮衬的，如今祁泽川支走了左右护法，便主动提议：“尊上，我来为你护法吧。”

魔尊的目光如鹰一般扫来，祁泽川岿然不动，任凭对方将他上下打量个遍。

“也好，正好让我看看你这些日子修炼的如何了。”

良久，魔尊才移开目光，开始缓缓结印。

随着他的动作，三个闪着金光的物品从他额头飘了出来，但祁泽川意识到这并不是神器。

直到物品飘至半空，祁泽川也没有看清那究竟是什么。

可就在此时，身后却猛地起了风，一道雪白的剑光带着化神期的磅礴之力轰然袭向了半空中的三道金光。

糟糕！！是江晏！

祁泽川伸手要挡，魔尊却一把拦住他，任凭剑光遽然降下，将那金光击个粉碎。

化神期的修为不是儿戏，只听“轰隆”一声，面前的平地已然出现一道深坑，坑底插着江晏的那把祥云剑，此刻正嗡嗡铮鸣着。

但被那把剑击碎的却不是神器，不过是魔尊随意变化出来的三道幻术而已。

“区区竖子，也敢在本尊面前撒野――”

魔尊似乎怒极，手中已然凝起一掌，便要朝江晏拍去。

“父尊――！”

这一声却不是萧臻所喊，而是祁泽川。

自魔尊抛弃他们母子后，祁泽川便再也没有认过这个父亲，即便回到魔界，也是跟着众人一道唤他为尊上。

如今这一声父尊，成功打断了魔尊手中凝聚的那一掌。

他转过头，只见祁泽川面上像是结了层冰霜：“江晏是孩儿的道侣，即便要杀，也要让孩儿亲自动手。”

饶是魔尊，在这一刻也有些困惑：“这修士是你的道侣？那臻儿与他是什么关系？”

祁泽川没有回答，而是抬手一翻，江晏的那把祥云剑便乖乖出现在了他手中。

他们是道侣，所以江晏的本命剑也能被祁泽川所用。

即便用途是杀死自己真正的主人。

-----

想不到吧是双更，虽然已经过了零点????

第109章 103

=====================

下一秒，祁泽川一个轻跃来到江晏眼前，身后的风将他衣袂吹得猎猎作响。

他持剑而立，剑尖直指江晏，逆着光看不清面容，但握剑的手已经用力到爆出青筋。

“江晏，若你现在甘愿自废修为，我可以留你一命，日后入了上界乖乖待在我们身边即可。”

魔尊在他身后轻哼一声，似是不满，但终究没有再开口。

江晏微微一滞，像是听到什么不可思议的话一般：“你做梦！”

他此刻发丝微乱，脸颊上甚至沾了些灰尘，却不显得狼狈，分明被逼到穷途末路，那双眼睛反而亮得耀眼，浑身上下都是坚韧的生命力。

“即便是自爆金丹殒身于此，”江晏手中聚起一团灵力，唇角蓦地溢出鲜血，但他浑不在意，目光死死盯着远处的魔尊“我也要阻止你们这群魔头！”

“哈哈，好！”魔尊怒极反笑，语气中竟然多了几分赞赏，“既如此，你便下去陪那些长老吧。”

面前的空气似乎都扭曲起来，无数金光凝聚在魔尊手心之上，竟然是带着神力的一掌！

若是结结实实受了这一掌，恐怕江晏会当场神魂俱灭，从此消散于世间。

然而比魔尊动作更快的，是祁泽川手中的剑。

那把剑通体刻着繁复的祥云纹，江晏再熟悉不过，可此刻，每一道凹进去的纹理都蓄满了刺眼的红。

鲜血在剑身上刻出了朵朵血色的云。

江晏方才的凝滞不光是因为听到祁泽川的话，更因为当那个衣袂飞扬的人落在眼前时，是他再熟悉不过的画面。

他脑海中浮现过无数次自己被一剑穿心的场景，原来那不是什么平行时空，也不是被他改变掉的过去，而是此时此刻的现在。

晖月印没有错，他果然会死于祁泽川之手。

幻想了千百次的疼痛真正落到身上时，江晏却有些感知不到了。

耳边尽是耳鸣，又好像充斥着各式各样的声音，混在一起形成嘈杂的嗡鸣，面前的人分明近在咫尺，却又好像离他很远很远。

祁泽川的手稳稳当当，直到此刻也没有丝毫颤抖，下一秒，他猛地拔出祥云剑，眼睁睁看着江晏心口喷洒出一大股血来。

“滴答、滴答、滴答”

剑身上的血沿着祥云纹滑落，滴在地上发出声响，由于剑尖微微发颤，那些血点滴在不同的地方，乍看上去像一朵朵含苞的腊梅。

萧臻被左右护法救出来后拼命朝这里赶来，刚到便看到江晏被一剑穿心后倒地的画面。

“江晏――！”他顿时目眦尽裂，一个飞身来到江晏身边。

此刻萧臻浑身颤抖到连话都说不出来，只能无力地用手压住江晏心口的那道洞，企图阻拦灵力和血液的流失。

可是毫无用处，温热的血顷刻间染红了萧臻的手掌，还在一股股朝外溢出，呼吸间都是刺鼻的血腥味。

“别死…别死…江晏！你不许死！！”

萧臻已然有些失去理智，显得有些癫狂：“药…对了，你有药，药在哪里，江晏、药在哪里！！”

他指的是当时救了他一命的那颗神药，既然江晏愿意用药救萍水相逢的他，就说明身上肯定不止一颗，一定还有，一定还有！

于是萧臻颤抖着手在江晏身上摸索，摸到腰间时，那双沾满鲜血的手却突然被握住了。

从剑拔出体外时，这具身体的痛楚好像就已经和江晏无关了，他只觉得自己像一缕游魂，随时会从这个身体离开。

此刻他用残存的最后一缕意识握紧了萧臻的手，面上竟然缓缓露出一个笑来：“没有…药了……”

“你撒谎、你撒谎！！”萧臻的泪砸落下来，一颗颗坠在江晏心口，“你又骗我，江晏，你又骗我！！”

可惜身下的人再也没有力气同他道歉了。

眼看着江晏的胸膛失去起伏，最后归于平静，萧臻几乎立刻便发了狂，苍绿色的眼睛已然猩红一片。

“我杀了你――！”

下一秒，一头威风凛凛的灰狼蓦地腾空而起，嘶吼着朝祁泽川扑去，可后者毫无反应，只是失神地站着。

“臻儿！那是你兄长！”

还是魔尊出手击退了灰狼，祁泽川才得以安然无恙，可他仍旧神情恍惚，愣在原地，像遭受了什么巨大的打击一般。

灰狼被击退后还想再战，可半空中忽然响起一道震天骇地的霹雳雷声。

不过眨眼间，方才还冉冉升起的朝阳被重重黑云笼罩，云层叠嶂间电闪雷鸣。

魔尊霎时间变了脸色：“怎么会引来九重天雷劫！”

他抬手想要生起屏障，但还未结印那雷便已经劈下。

只见一道道惊雷劈在祁泽川周身，看似危险重重，可每道雷都小心翼翼地躲开了他。

远远看去，那一道道雷光宛如条条游龙，在祁泽川四周蜿蜒。

比起渡劫，更像是一种加冕。

-----

总算回收文名了（抹泪

第110章 104

=====================

九重真火可烧尽世间万物，将其引入体内，无疑于将自己置身于丹炉之中煅烧，九死一生。

可这却是重塑灵魄必不可少的一步。

顾淮景此刻忍受着极大的痛楚，九重真火所到之处，经脉寸寸断裂，而后又在火焰的焚烧下根根重塑。

耳边似乎都能听到经脉断裂的“噼啪”声，犹如木柴置于烈火之中。

时间仿佛停滞了一般，每一分每一秒都漫长如永生，顾淮景只觉得五脏六腑乃至骨骼似乎都要化为灰烬。

这种痛苦远非常人能够承受，但他足足坚持了七日，九重真火已经被引至督脉，走完这一道经脉，便能大功告成。

分明成功就在眼前，可顾淮景却清晰地感知到，这便是他的极限了。

或者说，是这具身体的极限。

古往今来，数不清的人想要逆天改命，但从来没有一人成功。

只见无数赤金色的暗纹在顾淮景皮肤肌理上若隐若现，他的身躯已然承受不住真火的焚烧，骨髓深处仿佛燃起熊熊烈火，越烧越旺，直至将他整个人吞没。

喉间涌上丝丝血腥气，直到此刻，顾淮景才意识到，只靠肉体凡胎便想要重塑灵魄本就是不可能的事。

意识消散前，他脑海中浮现的是江晏的脸。

若是能再见江晏一面就好了。

然而就在此时，一道带着寒意的残魂飞速闪进了顾淮景的灵台中，犹如天降甘霖，竟然将他体内沸腾的真火压了下去。

顾淮景何等聪慧，当即凝神聚气，一鼓作气将剩下的九重真火从督脉中引出。

当最后一丝火苗渡完经脉之时，丹田顿时盈满灵力，方才还灼烧折磨他的真火，如今尽数化为灵气为他所用。

顾淮景睁开眼，瞳孔闪过赤金色的光，转瞬即逝。

古籍中曾经记载，上古时有种神鸟名为凤凰，可涅重生，正如同此时的他。

可顾淮景所做的第一件事并不是查看自己的灵魄，而是进入灵台寻找方才那一缕残魂。

没想到刚一进入，便看到一个小人在他灵台中沉睡。

顾淮景不由蹙眉，眼前一幕显然在他预料之外。

原本体内属于江晏的那一半灵魄现在不知去处，反而多出来一名幼童。

究竟发生了什么？

待他上前查看时，那名幼童也恰好醒来，睁着一双黑白分明的大眼睛同他对视上了。

下一秒，眼前的小孩撇了撇嘴，一副快要哭出来的模样，又很快憋住了。

顾淮景却当即愣在原地，因为眼前粉雕玉琢的孩童不是别人，正是幼时的江晏！

为了重塑灵魄，他看了许多这方面的典籍，知道有些修士受到重创后灵体会暂时变为幼态。

所以方才闯进来的是江晏的灵体吗？因为只剩一半灵魄所以显得残缺不堪，被他当成了一缕残魂。

可新的问题又随之而来，除非江晏受到极为严重的伤害，否则灵体怎么也不会离开肉身。

但若是真的遭受如此重创，仅凭江晏体内的一半灵魄，又怎么能撑到寻至他识海。

还是说，眼前之人是他的心魔？

的确有人在重塑灵魄时会因为太过痛苦而滋生出心魔来。

一个又一个问题接踵而来，顾淮景还未理清楚，便感觉有人扯了扯他的衣角。

低头一看，小江晏站在他腿边，正仰着脸看他。

对视的一瞬间，对方明显缩了一下，看得出来很害怕，但还是鼓起勇气开口问：“叔叔，这是哪里？”

顾淮景先是一愣，而后蹲下身同小江晏平视：“你还记得自己经历了什么吗？”

小孩悄悄往后退了半步，似乎觉得他们之间的距离太近了，退完之后才怯怯地摇了摇头。

顾淮景忍不住蹙眉，眼前的幼童怎么看也不像是心魔，可如果真的是江晏，那他到底经历了什么？

下一秒，顾淮景站起来，打算将神识退出灵台，出去看一看外面究竟发生了什么。

不料刚起身，小江晏像是看出他打算离开似的，又立刻上前抱住了他的腿，抬着小脸眼巴巴地望过来。

顾淮景很难形容自己此刻的感受，只觉得心脏仿佛投入石子的湖面一般，霎时间泛起无数涟漪。

若是他再多感受一些，便会知道这种感觉叫做心软。

他干脆弯下腰，一把将小江晏抱了起来。

小孩的身体软乎乎的，还带着好闻的暖香，此刻被人抱在怀中，他像是害怕又像是害羞，一头埋进了顾淮景的胸口。

“你还记得自己叫什么名字吗？”顾淮景问。

“我叫江晏。”回答的声音不大，闷闷地从顾淮景胸膛处传出来。

半天没听到回话，小江晏悄悄抬起头观察顾淮景，没想到一抬头便对视上了，吓得他当即又把头埋了回去。

眼前的小孩是江晏没错，可他什么也记不得，问不出任何有效信息，也不知道他身上究竟发生何事才会导致灵体出窍。

一想到这，顾淮景不由得皱眉，按照如今的情形，他一时半会离不开灵台，只能留在这里先陪着江晏。

下一秒，一双软软的小手举起来，努力地伸直想要帮顾淮景抚平紧锁的眉头，只可惜他的胳膊不够长，够了半天才到顾淮景的鼻子。

顾淮景也不说话，就这么默默看着眼前的小江晏，任凭那双有些肉的手在他鼻梁上停留，眼神里倒是带了些许询问。

江晏有点不好意思，他的手太短了，但还是认真道：“叔叔，不要皱眉毛，会不好看的。”

顾淮景静默两秒，突然道：“叫哥哥。”

江晏被他说得一顿，但还是乖乖重复了一遍：“叔叔，不要皱着眉毛哥哥，会不好看的。”

-----

又到了未婚夫的场合ovo

小江晏：虽然不理解但还是乖乖叫哥哥

第111章 105

=====================

顾淮景一直抱到小江晏睡着，怀里的幼童脸颊红扑扑，纤长的睫毛垂下来，呼吸绵长，俨然陷入了熟睡之中。

他这才小心翼翼地将人放下，而后离开了自己的灵台。

他要知道闭关的这些日子里究竟发生了什么。

出关之后，顾淮景直奔越云山大殿而去，没想到一路上竟然一个人都未遇到。

此时天色尚早，按理说应当有弟子守着每一座峰门，可如今看去，每一处都空空荡荡，唯有满地的落叶无人清扫，透着浓浓的衰败之气。

他加快脚步上了主峰，可刚到半山腰，便见到藏宝阁的几扇门都大开着，里面空空荡荡，早已被人洗劫一空。

顾淮景上前查看，发觉以往长老留下的禁制全都消失了。

禁制失效只有两种可能性，要么被人主动解除，要么就是下禁者已然殉身。

结合山门内的情况，很显然是后者。

顾淮景眉头锁得愈深，若是被小江晏看到，恐怕又要伸手帮他抚平了。

“顾师兄？！”

忽然，身后传来一道声音，顾淮景转头一看，认出来此人是侧峰的弟子。

不过上次见面，对方还是一副半大少年的模样，不过短短月余，如今看上去竟然成熟许多。

怀玉认出顾淮景后格外激动：“真的是你！”

顾淮景略一点头，问：“这段时间宗门内发生了什么？为何会变成这样？”

闻言，怀玉深吸一口气，像是想起了什么极为痛苦的记忆。

“一个半月前，凡世被魔尊冻结，掌门得知后立刻带着长老们去往魔界……”说到这，他声音止不住地颤抖“一战过后，长老们尽数牺牲，只有掌门回来了……”

顾淮景听得眸色发沉，又问：“那掌门如今身在何处？”

“没了，”怀玉摇了摇头，眼中带泪，“他回来的第二日就殒身了……”

“掌门和长老们相继离开，宗门上下大乱，人都走光了，只有我们零星几个人还守在这里。”

许是见顾淮景一脸沉重，他又立刻补充道：“但是魔尊已经被封印了！”

“封印？是谁所为？”

怀玉却摇了摇头：“我也不知，那日突然天生异象，足足劈了八十一道天雷，绝不是寻常雷劫，许是天道看不下去，出手相助也未可知。”

顾淮景听后并没有松一口气，而是反问道：“那你怎知魔尊被降服了？那天雷不一定就是劈向他的。”

“是祁师兄所说……”

说到这，怀玉顿了顿，他原本看不上祁泽川这种人，可宗门出事后，他是唯一离开后又回来的人，不仅回来了，还告知他们魔尊已被封印之事。

只是那日回来的祁泽川十分不对劲，衣衫上沾着血迹不说，一回来就直奔大殿查看长明灯。

越云山每一位内门弟子包括长老乃至掌门，都会有一盏属于自己的长明灯，只要人还活着，灯便会一直长明不灭，若是哪一日灯灭了，便代表此人已经殒身。

如今最高处代表长老与掌门的长明灯已经全灭了。

顾淮景立即抓住重点，问道：“他看了谁的长明灯？”

怀玉又顿住了，眼中几乎要落下泪来，嘴唇开合好几次也没能说出那个名字。

许久，他才带着泣音开口：“…江晏、江晏的灯灭了……”

尽管已经猜到，但顾淮景的心脏还是重重一跳，随即涌上丝丝缕缕的疼。

下一秒，怀玉突然抬头望向他：“顾师兄，你救救江晏！他其实还活着！”

顾淮景登时神情一凛，江晏的确还活着，灵魄此刻就在他的灵台之内，只是――

“你如何得知？”

按理说，江晏曾和顾淮景订下婚约，即便不喜欢，也有一分情义在，如今听到对方灯灭身陨，或多或少也要伤心难过一番，可顾淮景此刻冷静过了头。

好在怀玉正陷入悲伤之中，顾不上旁人，否则他就会发现眼前之人的不对劲。

“也是祁师兄所言，他用琉明盏寻遍了世间，都没能找到江晏的魂魄，所以江晏一定还活着！”

说到最后，怀玉一把抓住顾淮景的手臂：“顾师兄，你是人尽皆知的天才，你一定有办法救活江晏的，求你救救他！”

眼前之人已然泪流满面，顾淮景有些触动，却又觉得奇怪：“你为何如此关心江晏？”

怀玉被他问得一愣，一时间不知该如何开口，总不能当着顾淮景的面承认自己喜欢江晏许久。

第一次见到江晏时，怀玉正被几位师兄围着开玩笑。

他虽然年纪小，但在修炼上极有天赋，才进内门半年就已经超过了那些师兄的修为，于是大家起哄让他请客，不请客便不让他走了。

没想到江晏却误以为他被人欺负，上前制止了那群师兄，得知是误会后那人就飞快逃走了，离开时脸红得堪比天边的晚霞。

怀玉却看得目不转睛，直到江晏的身影消失，他的目光都还未收回。

这么好看又善良的人，他长这么大还是第一次见。

可江晏一走，那些师兄便在背后嚼起舌根，说他不好好修炼，尽想些旁门左道，甚至还企图勾引他人，好在没有得手，否则指不定要掀起什么歪风邪气。

怀玉听完只觉得刚萌动的那颗春心瞬间泯灭了，甚至都有些痛恨起江晏来。

不好好修炼也就罢了，用那张脸勾引人竟然还失败了，的确是个废物！

可是自那之后，他却总是不由自主在意江晏，甚至私底下花费灵石去收集有关江晏的一切。

但如今，在江晏正儿八经的未婚夫面前，他也只能藏起所有的心思，含糊道：“因为、他…他曾经帮过我。”

顾淮景深深看过去一眼，并没有揭穿对方，而是转问道：“祁泽川如今在何处，你可知道？”

怀玉摇头：“祁师兄走得很匆忙，我也不知道他去往哪里了。”

闻言，顾淮景颔首，魔尊被人封印，原本在魔尊手中的神器如今落到了祁泽川手中，恐怕江晏出事也和他少不了干系。

下一步，他要寻到对方才是。

-----

来了好多新朋友，非常感谢大家追文，当然老朋友更加感谢，亲亲030

第112章 106

=====================

临出发前，顾淮景又回到自己灵台看了一眼，生怕小江晏只是他的一场幻觉，必须再次确认对方还在才安心。

只是没想到刚一回去便听到一阵哭声。

不是那种尖锐的号啕大哭，而是哭到抽噎的呜咽声，声音并不大，但顾淮景当即绷紧了神经，心口甚至有些闷闷的抽疼。

他上前抱起江晏，神色分外紧张，想哄，又不知道从何哄起，只能僵硬地一下又一下拍着小孩的后背，防止他背过气去。

不料小江晏立刻伸手勾住了他的脖子，一边抽泣一边问：“叔叔…你、你去哪了？”

不怪江晏粘人，这里是顾淮景的灵台，四周白茫茫空荡荡的一片，他一觉睡醒，温暖的怀抱没有了，人也消失不见，周围什么都没有，只剩他一个人。

别说江晏现在是个幼童，即便是成年人，突然出现在一个除了自己之外空无一物的陌生空间里恐怕也会害怕得不行。

顾淮景在心中懊恼自己思虑不周，完全没考虑到将江晏一个人丢在这里他会害怕，甚至还是趁着对方熟睡时离开的。

“对不起，我不该把你丢下，是我不好，我和你道歉。”他当即道歉，无论是表情还是语气都极为正经。

小江晏登时不哭了，睁着一双圆溜溜还泛着泪光的眼睛看向顾淮景。

他在家里也被人惹哭过，但是那些人每次都把他当成小孩，哄两句就过去了，从来没有一个人会这么正经的和他道歉，就好像把他当成大孩子一样。

事实上江晏也确实好哄，稍微转移一下话题他就会忘记自己方才为什么哭。

正如此刻，他满脑子都是自己已经是大孩子了，大孩子都不哭的。

淮景哥哥就从来不哭。

一想到淮景哥哥，江晏当即“咦”了一声。

“叔叔，你和我认识的一个哥哥好像呀！”他像是发现了什么惊喜，分明眼里还含着泪花，但说话时已经笑了起来。

哥哥？

顾淮景看似不动声色，实则已经在心里暗暗过了一遍，幼时的江晏除了他和那些旁系堂兄之外，还会认识哪个哥哥？

“那个哥哥可厉害啦！”江晏满眼都是崇拜。

顾淮景抬手帮他擦掉脸上未干的眼泪，不想承认自己心里有些泛酸：“有多厉害？”

下一秒，小江晏神神秘秘地凑过来，在他耳边小声道：“他敢吃臭臭果！”

顾淮景一愣，突然意识到江晏说的哥哥应当是他。

臭臭果是蓬羽特有的一种果子，闻起来臭，但吃起来滋味尚可，只是江晏闻到那个味道说什么也不愿意尝试。

有次顾淮景当着他的面吃了一颗果子，本来是想鼓励他也尝尝看，没想到江晏还是不肯，倒是看他的眼神有些不同了。

原来是觉得他很厉害吗？

果不其然，紧接着江晏便问：“叔叔，你认识淮景哥哥吗？”

说到这个，江晏就有些伤心：“我已经很久没看到他了，我好想他……”

小孩撇撇嘴，竟是又要哭出来的模样。

“我就是他。”顾淮景当即回答，生怕再晚几秒江晏就又要掉小珍珠了。

“什么？”江晏的注意力立刻被移走，有些懵懵的。

但他仔仔细细看过了顾淮景的眼睛、鼻子、嘴巴，确实和淮景哥哥很像！

“淮景哥哥！”他当即开心地笑出来，“原来你不来找我是去长大了呀！”

顾淮景摇头失笑，只觉得江晏的这句话带着孩子特有的童真。

“我也会很快长大的，会长得和淮景哥哥一样大――”说到最后，江晏拖长尾声，满脸憧憬。

“嗯，”顾淮景认真又珍重地回他，“你会长大的，而且会长得很好。”

“有多好？和凤梨酥一样好吗？”

“嗯，比凤梨酥还要好。”

“哇！那和云片糕一样好吗？”

“也比云片糕要好。”

“那就是和糖蒸酥烙一样好啦！”

“嗯，差不多。”

无论江晏问什么，顾淮景都不厌其烦地一一回答，没有丝毫不耐。

然而江晏突然想起什么，又问：“淮景哥哥，你之前为什么要让我叫你叔叔呀？”

顾淮景顿时沉默了，这一次他没有回答，而是伸手在江晏有些肉的脸蛋上轻轻掐了一下。

笨笨的，自己叫错了还怪起他来。

江晏被掐了脸也不生气，咯咯笑起来，笑完又红着脸去贴贴顾淮景的脸。

“淮景哥哥，我好喜欢你呀！”

小孩的脸软软热热的，说出来的话更是让人舒心。

顾淮景笑着揉了揉江晏的头，应道：“嗯，我也喜欢你。”

但是他说的喜欢和小江晏的喜欢不一样。

他的喜欢只有等江晏恢复了之后才能表达出来。

-----

这章写得我哈特软软的。

江晏和顾淮景的孩子如果像江晏的话，那顾淮景和孩子相处起来差不多就是这种模式。

但如果是像顾淮景自己，那他们两个大小木头只会相顾无言，大眼瞪小眼。

第113章 107

=====================

其实那日，掌门从魔界回来后第一个去找的人是祁泽川。

而他开口的第一句话竟然是――

“去杀了江晏。”

说完，他不顾祁泽川晦暗的面色，从容解释道：“数年之前我便推算出如今世间有此一劫，而破局之法在你身上。”

“我原以为是你天赋异禀，短短二十载便能突破桎梏，可如今想来，恐怕我们一直都寻错了目标。”

“那个人不是我？”祁泽川问。

“不，是你，”掌门看向他，“你可曾听说过杀妻证道？”

杀妻证道？

他自然是听说过的，传说中，当年越云山那位修成无情道的仙君便是杀了自己的道侣才得以飞升。

那位仙君先天没有情根，不懂情爱，本不该有道侣，只是他恰好在历练之时被作恶多端的妖尊看上。

那妖尊本体乃九尾狐，最擅长魅惑之法，竟然哄得仙君与他结为道侣。

然而到了最后，仙君还是清醒过来，一剑结束了九尾狐的性命，没想到却因此而修成大道。

可这仅仅只是一个传说，掌门提这作甚？

眼前之人像是看穿了祁泽川在想什么，摇了摇头：“那不是传说，是真的。”

祁泽川当即明白了掌门的意思，脸色发沉：“即便仙君真的因为杀了道侣而成仙，那也是因为九尾狐作恶多端、祸害人间，杀了他功德一件，自然能得天道垂青！”

“我原也是这么以为的。”掌门用仅剩的一只手抚须缓缓道。

“可这次去往魔界，魔尊同我们交手时放出了神器，我无意间触碰到混沌镜，竟然回到了过去。”

祁泽川突然面色发白，他有种不详的预感。

掌门还在继续：“九尾狐性情至纯，在人间游历时见到许多不公不正之事，他便擅自出手，因此也伤害了一些人。”

“而那仙君，其实也不是被九尾狐诱惑才结为道侣，他不知从何处得来一本典籍，当中记载修无情道者，亲手杀掉至亲至爱之人便能得道成仙。”

“九尾狐从一开始就是被他选中的目标。”

祁泽川一时间只觉得道心破碎，表情都带了几分狰狞，第一反应便是不信：“若依照掌门所言，无情道手刃挚爱便能得道，那天道何在？！这天下还有什么公平道义可言？！”

恐怕任何人在得知自己勤勉修炼了二十多年的术法是歪门邪道时都会道心坍塌到崩溃，祁泽川能强撑着保持理智已经相当不错。

掌门只是看向他，叹了口气：“天道本就不公。”

仙君成仙之时，那本典籍掉落在地，掌门出于好奇上前看了一眼，封面是一些他看不懂的文字，从图案上能辨认出这应当是个话本，可此物他从未见过，奇特到不像是如今的产物。

他大胆猜测，或许那仙君来自其他时空，此物也应当是从其他时空所来。

否则一个人怎么会凭空创造出一种术法，又凭借此法一举得道。

可眼前的祁泽川已然双目通红，一副什么话都听不进去的模样。

“破解之法我已告知于你，即便你不杀，江晏也命不久矣。”

闻言，祁泽川猛地抬头，目光死死盯过来，同他往日里温文尔雅的模样截然不同。

“江晏会如何？！”

掌门移开目光，缓缓道：“那日大殿之上，我见他面色衰败，回去后便用阵法推演了一番，结果表明他大期将至。”

“若你不杀他，我只能将重任委于江晏身上，恐怕他的结局仍旧难逃一死。”

话音刚落，一阵凌厉的风陡然而生，极重的杀气混杂着魔气朝着他而来。

掌门当即反手甩出一道防御阵，同时面色错愕：“你竟成了魔修？！”

祁泽川从未如此庆幸自己破了元阳堕入魔道，闻言竟大笑出声来：“没错！所以什么杀妻证道，于我本就是无稽之谈！”语毕又极快地攻了上去。

掌门本就在和魔尊的缠斗中消耗太多，如今不过是强撑着自己罢了，几招格挡之后，他便极快地甩了道传送阵法，当即消失在祁泽川面前。

等祁泽川意识到什么时，一切都已经来不及了，江晏已经被掌门带入结界之中。

他好不容易联系上对方，可听到的竟然是江晏遗言一般的告别。

此后他立即赶往魔界，不惜以囚禁的方式锁住江晏。

既然破局之法在他身上，为何他不能直接阻拦魔尊？

祁泽川已经计划好，待到神器祭出之时，他会化出一道母亲的幻影，或许能转移魔尊几瞬的注意力，

而他飞身过去，用自爆来毁灭神器也只要几瞬。

若真的要死，死他就足够了。

只是万万没想到，在最后一刻，江晏还是出现了。

或许这便是他们之间逃不过的命运。

他认了。

剑尖刺进江晏心口的那一瞬，祁泽川屏住了呼吸。

几乎用尽全身所有力气，手才没有颤抖到拿不稳剑。

可事实上，他的视线已经有些模糊，模糊到看不清江晏脸上的表情。

此刻江晏在想什么呢？在恨他吗？

那就恨他吧，最好恨到永远也忘不掉他。

可是眼前之人倒地之后，一秒、两秒、什么都没有发生。

怎么会这样？是因为他破无情道后堕入魔道了吗？

大脑一片空白，麻木到无法感知眼前的一切，哪怕萧臻杀气腾腾地冲过来，他都没有一丝反应。

江晏……江晏……

他亲手杀了江晏，又一次。

天下苍生、天地万物，在这一刻通通化为灰烬。

祁泽川本就不是什么良善之辈，先前选择牺牲自己毁灭神器也不过是因为江晏想救。

可如今江晏都没有了，他还有什么救人的理由。

不若让所有人都一起去死好了。

可他刚起这个念头的下一秒，雷声轰然炸起，一瞬间风云剧变，震耳欲聋的雷声一道又一道劈下。

掌门没有撒谎，他的确因为杀掉江晏而得道成仙，也顺利封印魔尊，救天下人于水火之中。

杀妻证道这种传言竟然是真的，何其可笑。

―――――

在寻遍世间都找不到江晏魂魄的时候，祁泽川干脆踏破虚空，上至碧落、下至黄泉，全都被他一一寻遍。

可是没有，哪里都没有江晏的魂魄。

一日找不到，他便搅得仙界一日不宁。

直至天道现身，让他好自为之。

可祁泽川等的就是天道。

既然天道不公，那为何他不能逆天而行，杀道证妻？

他如今身负仙骨，不知仙君的身体自爆起来，会有何种威力。

-----

祁泽川：江晏已死，是非对错我已无心解释――

总算写完这一章了，希望能把师兄的动机写清楚，没写好的话那就是我笔力不行Orz

第114章 108

=====================

【叮，查询到主角有毁世倾向，已开启一级防护模式】

祁泽川看着眼前漂浮的白色光球，眉头皱得愈深：“你便是天道？”

【你也可以叫我系统】

系统？这是何意？

虽然困惑，但祁泽川并未在意，只问出自己最关心的事：“江晏究竟在何处？”

他机关算尽，赶在魔尊动手前杀掉江晏，赌的就是自己能杀妻证道成功。

说是赌，事实上祁泽川很清楚，他一定会成功，否则掌门不会算出破局之人就是他。

他的确赌赢了，也如愿封印魔尊拿到神器，眼看着就能复活江晏，却偏偏败在了自己从未想过的地方。

――他找不到江晏的魂魄。

天上地上、江海湖泊，每一处他都找了，可哪里都没有。

距离那日才过去半月时间，祁泽川的头发已然全白，由于仙体的缘故，发丝泛着莹莹微光，的确是一副仙人之姿。

可没人知道，这位看上去光风霁月的仙人心里藏着怎样的阴暗想法。

魔尊尚且只是想摧毁他所在的一方境界，而祁泽川如今想毁灭是的所有时空，包括那无数个小世界。

既然他得不到挚爱，那就让所有人都去死好了。

至于天道？

祁泽川在心中嗤笑，它又算什么东西。

一个生来就不公的世界，还有必要再继续运转下去吗？

【嘀！察觉到主角灭世倾向增强，立刻开启紧急避险模式】

眼前的光球忽然上下跳动两下，显出几分焦急的感觉来。

【江晏还活着！】

这一句回答成功打断了祁泽川的施法，他当即追问：“他究竟在何处？为何我一直找不到他？！”

【建议主角可以去故人那里看看，也许会有意想不到的惊喜^ ^】

故人？

祁泽川脑中一时间只浮现出一个人来，他不再多问，当即下界去寻找那人。

只是在仙界待了十日，等他回到下界时发现时间竟然过去了十年。

原来典籍上记载的天上一天、地上一年也是真的。

――――――

与此同时，江晏的灵体也随着时间流逝，长成了十五六岁的少年。

为了方便江晏离开他的识海，顾淮景捏了一个小纸人让他附身。

这十年间，他找遍各处都没能寻到祁泽川和萧臻，魔尊死后，那魔界已然成了个空壳子，无人知道他们二人去了何处。

连带着江晏的身体也一同失踪不见。

此刻，江晏附身在小纸人上，正贴在顾淮景心口，只探出一个圆圆的脑袋，好奇地打量着凡世的一切。

十年过去，凡世又恢复了以往的热闹。

人类似乎总是这样，无论经历过多大的劫难，时间一长终究都会过去。

“哇，淮景哥哥，那家店好香！”

小纸人没有表情，但顾淮景却从江晏的声音里听出了他在吞咽。

小馋鬼。

只可惜，江晏如今没有身体，这些食物都不能亲自品尝。

但顾淮景还是抬脚换了方向，朝那家店走去。

“你想吃什么？”

小纸人仰起头眼巴巴看他：“我可以吃吗？”

“不可以，”顾淮景无情拒绝，“但是可以让你闻一闻。”

话音刚落他便顿住了，能闻到却不能吃到，好像更加残忍。

江晏却没想那么多，十分开心地跳出来，随即轻飘飘地贴在顾淮景脸上，这是小纸人表达亲吻的独特方式。

“谢谢淮景哥哥！”

下一秒，一旁的无垠也冲上来朝小纸人贴贴，却用力过猛，带起来的风让江晏左飘右荡，最后黏在了桌面上。

小纸人面朝下用力挥动手脚，却仍旧贴在桌面上动弹不得。

“淮景哥哥！”

这一幕着实有点可爱，顾淮景忍着笑意将小纸人拿了起来。

“都怪无垠，我不和他玩了！”江晏有些生气，声音也跟着变得气鼓鼓的。

顾淮景伸手在小纸人脸上擦了擦，语带笑意：“我替无垠和你道歉，可以吗？”

无垠也跟着过来蹭了蹭，似乎是在讨好小纸人，让他不要生气。

“好吧，”江晏很大方地挥手，“既然这样，那我就不和无垠计较了。”

“啪――”

忽地，大堂传来惊堂木拍案的声音。

一人一纸片连带着一把剑，都齐刷刷将头转向声源处。

“书接上回，咱们说到了那张、李二人遭遇险境，不得已只能浪费一道传送阵法，可这阵法竟然将他们送至了雪山深处。”

“他二人因祸得福，竟见到了传闻中的雪山神女！”

台下众人中有人大声问道：“真的假的？这不是骗小孩的故事吗？”

说书人双指捋须，一副老神在在的模样：“且听我慢慢道来。”

“那雪山神女肤若凝脂，貌若天仙，恐怕是为了十年前的浩劫耗尽了神力，因此陷入了沉睡之中。”

小纸人听得津津有味，甚至感叹道：“好想去见见雪山的神女！”

顾淮景却没什么兴趣，只垂眸认真看着江晏。

可下一秒，那说书人又卖起关子道：“只是这些，还不足以证明神女的身份，最重要的是――”

他放轻声音：“那神女的身边，有一头巨狼守护着，张、李二人刚一进入，巨狼便睁开绿幽幽的眼睛，目光直直盯了过来。”

“但最后，也是这头巨狼将他们平安送出了雪山，如此凶兽却不杀生，想来一定是神女手下的圣兽。”

在听到巨狼之时，顾淮景忽然又来了兴趣，起身朝那说书人扔了一锭银子。

“请问，你知道这座雪山在哪儿吗？”

那说书人看到这么多打赏当即迎起一张笑脸，但在听到问题时又换了副表情，为难道：“这……老朽只是个说书的，这故事也是从旁的地方听来的……”

言下之意便是他也不知，甚至这故事的真实性也不保证。

台下顿时嘘声一片，说书人擦擦额上的汗，又立刻找补道：“但张李二人的故事保证是真的，各位客官且听我再说下去。”

顾淮景没有再听，而是回过头准备带着江晏离开。

他似乎知道江晏的身体在何处了。

只是一回头，桌面上空空荡荡，小纸人竟然凭空消失了。

-----

祝大家元宵节快乐～

附一张江晏纸时候的图hhh![

第115章 109

=====================

江晏是被一阵风刮走的，只是这风并不猛烈，像是有只手似的，柔柔地托举着他。

小纸人在空中飘啊飘，起初江晏还觉得好玩，可眼看着越飘越远，他不由有些慌了。

飘了这么远，淮景哥哥找不到我会着急的！

小纸人努力挥动四肢，企图和缠绕着自己的这阵风做对抗，只可惜毫无用处。

就在他急到不行的时候，风却突然停了。

这风来得奇怪，停得也奇怪，好巧不巧将他吹到了一个人面前。

在外人面前，江晏只能努力保持不动，做好一个纸人的本分，心里却在不停祈祷，希望顾淮景能快点找到他。

没想到的是，面前这人却直直看向他，眼中像是含着千言万语，宛如遇到了久别重逢的挚友一般。

难道这人认识他？

“阿晏，你还在生我的气吗？”终究是祁泽川憋不住先开了口。

江晏被这人喊出口的称呼吓了一跳，这是他的乳名，只有爹娘才会叫的，淮景哥哥都没这么叫过他。

不过对方既然知道他叫什么，那他们应该认识？

于是江晏努力辨认眼前的人，对方一袭白衣白发，像仙人降世一般，五官也好看得紧，不过他已经有淮景哥哥啦，其他人再好看也和他没关系。

“那个……”江晏有些犹豫着开口，“我们认识吗？”

他看了许久，也没从脑海里找出半点关于这个人的记忆，难道是对方认错了人？

不料这句话一出口，面前的人如同大受打击一般，表情都凝滞住了。

“你……你不记得我了？”

这话问得江晏莫名有些心虚：“我应该记得吗？”

此刻，祁泽川不用刻意伪装，整个人就已经支离破碎，但他仍然强撑着脸上的笑：“阿晏，你故意这么说的是不是？”

“你恨我可以，要我以命偿命也可以，但能不能不要装作不记得我？”

他语气卑微到极致，反倒让江晏更加摸不着头脑。

“可是我真的不认识你啊，你是不是认错……”

“阿晏――”祁泽川急切地打断他，神情也有些慌张，“等你恢复后我让你捅回来好不好？杀我一千次一万次都可以。”

“你想杀我多少次泄愤都可以，只是能不能、能不能不要再说这种话了……”

他又是捅又是杀的，江晏有些被吓到，不由后退了两步：“你在说什么啊，我根本听不懂。”

小纸人转身欲逃，可祁泽川直接施法困住他，那张脸上再无笑意，已然被阴鸷取代。

“是不是顾淮景对你做了什么？他抹掉了你的记忆是不是？”

“我去找他，一定是他动了手脚、一定是……”

眼看着这人牵扯到顾淮景，江晏立刻忍不住了。

“同淮景哥哥有什么关系，我看是你有问题！”

“我才不管你杀了谁又想被谁杀，和我一点关系都没有，我根本就不认识你！”

闻言，祁泽川当即面色惨白，饶是五官再好看，在这种时候也显出几分颓靡来。

这些日子他为了找到江晏的魂魄穷尽一切，不知耗费了多少心血才找到人。

在看到江晏的一刹那，长久以来的所有不安都消失不见。

他像是离群的雁，只有找到江晏的那一刻才重新辨别出归家的方向。

找到人之前，祁泽川想过无数种情形。

恨他是必然的，可江晏一向心软，他软声求一求也许江晏就原谅他了。

再不济，让江晏杀了他也可以，他如今身负仙骨，肉体上的伤算不得什么，刚好可以让江晏多捅几剑来泄愤。

他一向擅长苦肉计，这次也一定会成功。

只要江晏原谅他，他愿意付出一切代价，哪怕自剔仙骨都可以。

可他万万没想到，眼前的灵体看向他时满眼陌生。

――不爱他，也不恨他，只是遗忘了他。

祁泽川突然笑了出来，只是笑着笑着，眼中便流出泪：“江晏，你故意的。”

分明知道他最害怕什么，却偏偏选择了这个方式来报复他。

可不得不说，江晏选对了，他如今心口痛到几乎无法呼吸，比上次剑尖刺进胸膛还要疼上万分。

他宁愿江晏用剑将他千刀万剐，也不想对方就这么轻飘飘地忘记了他。

好像他们之间从未发生过什么一般。

那他这些年的等待算什么？他算尽一切又为了什么？

哪怕江晏一直恨他都可以，恨到极致怎么就不算是一种爱呢。

可偏偏、偏偏江晏只是不记得他了。

只是不记得他了。

眼前之人又哭又笑的模样不知为何看得江晏心口一抽，他并未在意，只觉得对方有点可怜。

“你、你别哭啊，往好处想想，也许不是我把你忘了，而是你认错人了呢？”

他在人间游历的时候就听到过有人名字和他一样，好像还是个很有名的长辈，大家都管他叫江叔什么的。

祁泽川没有说话，只是流着泪定定地看着他。

江晏被看得脸热，又道：“你长得这么好看，就算没有我也肯定能再找到旁人。”

说着，小纸人突然有些害羞：“我已经有喜欢的人啦，也只想和他结为道侣，不会和其他人在一起的。”

不料他这句话像是打开什么开关似的，祁泽川忽然喃喃道：“道侣、对！我们结过道侣，有道侣契在的！”

话音刚落，祁泽川便掀起衣袖，急切地想要证明什么。

可他忘了，自江晏被他一剑穿心之时，他们之间的道侣契便解除了。

如今他手臂上干干净净，曾经的繁复契文随着江晏的离去也一同消散。

从他选择杀了江晏的那一刻开始，他们之间就再无任何关系。

第116章 娱乐圈番外设定2

=================================

【标题：谁看了江晏工作室刚发的微博！！！】

受不了了怎么这么会媚粉啊，老婆我这辈子都会对你死心塌地的啊啊啊啊啊

1L：楼主爽到都直接打大名了，不怕路人点进来吗？

2L：路人已经来了，好奇去看了一下视频，真的惊呆了，你们家吃这么好？

3L：没有微博，谁和我形容一下是什么视频？

4L：回楼上，是男友视角的第一人称，沉浸式和江晏过情人节。

5L：情人节不是昨天吗？为什么今天才发这个视频？

6L：看到这个帖子后去看了视频，一上来就暴击，那个视角，江晏是窝在我怀里醒过来的是吧，一睁眼就看到这张脸，我会给全世界好脸色看。

7L：我有点好奇拍视频的人是谁，为什么江晏每次抬头看镜头的时候都眼睛亮亮的还有点害羞，这种神态不是真的喜欢很难演出来吧？

8L：拍视频的应该就是普通工作人员吧，可能江晏演技比较好？

9L：楼上演的吧，谁不知道江晏的演技一言难尽……

10L：不管拍视频的是谁，感觉都便宜他了，看似是拍给粉丝看的男友视角，但是好处都被他占了。

11L：拍视频的人是不是感冒啊？为什么拍到后面呼吸声这么大，感觉都快喘起来了，已经影响我沉浸式看视频了。

12L：笑死，江晏已经糊了，这个帖子全是路人，没有一个粉丝就算了，路人在意的都不是江晏，糊到这个程度也是可怜。

楼主回复12L：没事吧你，晏粉这会都忙着冲呢谁来逛论坛？黑也黑点好的，懒得喷。

楼主回复12L：等等你这个主页……？服了又是个辱追晏粉……

【标题：好乖好乖好乖，懂进】

感觉家妻是那种舔完咽下去还会乖乖伸出舌头给我检查的类型

1L：楼主你干什么！！我刚提上裤子，你要毁了我吗？！

楼主回复1L：人之常情 顺手的事 情理之中 理所当然 人之本性 实则不然 恰恰相反 不敢苟同 反之亦然 我看未必 洽洽瓜子 大可不必 未曾设想 意料之内 合情合理 确有此事

2L：老婆这个男友视角拍得还是太含蓄了，如果是我，他这一整天都别想下床……

3L：楼上你以为这个视频他下床了吗，一共才三分钟的视频，早上醒来锁骨上还干干净净的，中午吃饭的时候就多了吻痕，是不是觉得穿了高领毛衣我们就看不出来了

（截图：江晏凑过来吃你喂给他的饭，弯腰时衣领向下，露出小半个锁骨）

4L：哇趣这么一说还真是，光顾着看脸了都没注意过其他地方

5L：所以说这种看似给粉丝的福利，其实就是某人在暗暗炫耀吧，情人节和江晏腻歪了一整天可爽死他了，估计这边手机一停下录制那边就扑上去做了，把我们晏粉当什么？套吗？？

6L：他不一向是这样吗，本来昨天情人节看他微博什么都没发挺意外的，还以为他被踹了，原来今天憋了个大的，甚至这个视频也要特地等过了情人节再发出来，让晏粉过过期节日，说不定他现在就在论坛视奸呢。

7L：姐夫在看的话给我点个赞 （13726赞）

8L：我就说明明老婆早上声音还甜甜的，晚上怎么就哑了，还以为最近流感的原因，原来是做太激烈了，那我私信的一大堆流感注意事项算什么？！！

9L：还有这里，吃个饭怎么镜头一转嘴巴肿了，是被姐夫亲肿的吧（截图）

10L：……我以为是饭菜太辣，还把工作室骂了一顿说不知道江晏吃不了辣吗

11L：可怜的晏粉被老婆玩弄于股掌之中

12L：哈哈，我说江晏怎么突然会媚粉了，原来是姐夫秀恩爱的新手段

13L：我没救了，就算知道这个视频的真相，但还是忍不住看了一遍又一遍，老婆在姐夫的镜头下真的太好看了，每次抬头看过来的时候都是笑着的，眼睛里的爱意要溢出来了，好像我真的被他爱了一样。

14L：楼上我也……短短三分钟的视频我已经循环看了上百遍，姐夫能不能再多拍点求求你了，我不介意被当成你们俩play中的一环

15L：不敢想某人看到楼上两条回复得爽成什么样，一会儿干江晏的时候更有劲了

16L：们晏粉好像透过蛛丝马迹找到老婆出轨证据但仍然自欺欺人的苦主

17L：路人误入这个帖子，看完之后总算知道为什么江晏辱追粉那么多了……

【标题：新的一年再也不茹坠】

我推最近好乖，新的一年决定给他满满的鼓励和满满的爱

1L 楼主：跨年舞台好漂亮好漂亮，带的手链是我送给他的礼物，果然很配（附图）

2L：这个手链居然是怀老师送的！老师好有实力！！

3L：不愧是怀老师，这个位置也太好了，拍的图也好好看！

……

142L 楼主：今日机场图，是还没睡醒的可爱小晏（附图）

143L：小晏好可爱好乖！！怀老师也辛苦了～

……

213L 楼主：为什么情人节都要结束了连一条动态都不发？今天原本的行程也推掉了，粉丝在你眼里就这么不值得吗？

214L 楼主：虽然知道你回了那个家会和别人一起过情人节，但是也不至于消失一整天吧，我的要求已经低到发一条动态就足够了，就这样都不能被满足吗？

215L：怀老师别生气！刚刚工作室发了男友视角的情人节视频，虽然情人节已经过去了……

……

234L 楼主：江晏你真是蠢到有够可以的，以为拍这种视频是在取悦粉丝吗？我只看到你被干到走路都走不稳，什么时候你才能意识到身边那几个男的没一个好东西，只有真金实银给你砸钱的粉丝才是你的归宿。

235L 楼主：又看了一遍，这里装作害羞把头埋过来是因为忍不住了吧？谁知道他的手在对你干什么

236L 楼主：还有这里，不要以为画面暗下去我就听不到你小声的喘息，这种也剪进视频里来就是在故意恶心粉丝吧！

237L 楼主：江晏我恨死你了！！！！！！

238L：楼主不语，只是一味地回味视频

-----

论坛体 不爱看的宝宝直接跳过就行啦

第117章 110

=====================

在发觉道侣契消失的那一刻，祁泽川蓦地僵住了身子，再抬头时，整个人像是笼罩了一层乌云，眼中满是偏执。

无事，他能哄江晏结一次道侣，便能再结第二次。

忘了他也算不得什么，大不了他带走江晏，日后只有他们两个人在一起，总能记起来的。

本来就应该只有他们两人在一起，其他人不过是意外罢了。

江晏本能地察觉到危险，一步步朝后退去，直到撞上一层透明的屏障。

他一时慌乱极了：“你、你要干什么？！”

还没等祁泽川回话，一道黑色剑影如疾风般猛然刺了过来，硬生生击碎了那层屏障。

“无垠！！”江晏惊喜道，“你来救我了吗？！”

下一秒，顾淮景自空中跃下，一手持剑朝着祁泽川袭去。

按理来说，就算顾淮景如今重塑灵魄，修为大涨，但他也绝不是祁泽川的对手，毕竟对方已然成仙。

可他偏偏一击即中，无垠深深刺进了对方的心口之中。

祁泽川根本就没打算躲，甚至他的目光一直都落在江晏身上，连一个眼神都没分给顾淮景。

“阿晏…这样，你是不是会好受一点、咳咳……”

他一袭白衣被血染红，像苍茫雪地上绽开的腊梅，越开越盛。

可江晏只是躲到了顾淮景身后，似乎根本不在意他的死活。

直到这时，祁泽川才确定，他是真的被江晏遗忘了，哪怕现在他就此殒身，恐怕江晏也不会再关心他半分。

舌根猛地涌起一阵腥甜的血气，被他生生压了下去。

顾淮景极为温柔地托起小纸人，毫不意外听到江晏在他耳边小声告状：“淮景哥哥，这个人好奇怪！他一直说他认识我，但是我根本就没见过他！”

声音虽然小，但祁泽川仍然一字不落地听到了，一时间脊背都弯了半分，配上胸前浸透衣衫的血，看上去格外脆弱。

“他、他会死吗？”江晏顿时有些不忍，“我觉得他有一点可怜……”

“他不会死的。”顾淮景先轻声回答了江晏，才转过头冷冷看向那人，“你知道江晏的身体在何处。”

他说的是肯定句，事实上祁泽川也确实知道。

那日他本想立即用神器复活江晏，可迟迟找不到对方的魂魄。

后来江晏的肉身被萧臻带到了极寒之地，那处雪山连绵，山上积雪万年不化，可保肉身一直不腐。

只是距离他离开已经过了十年，不知道萧臻会不会还守在那处。

――――――

看着下方无边无际的白色，江晏兴奋到了极点，趴在顾淮景耳边大声问：“淮景哥哥，我们要去哪啊？”

顾淮景小心翼翼将他护在怀中，生怕被风再一次卷走：“去雪山。”

“是去见雪山神女吗？”江晏问。

顾淮景想起那说书人的形容，心中失笑，恐怕是那无意闯入的两人将江晏的肉身错当成了神女。

这世上哪有什么雪山神女，不过是哄小孩子的把戏罢了，江晏小时候很信这些传说，没想到现在也依然相信。

他想了想，还是应道：“算是吧。”

于是江晏更加兴奋，恨不得能立刻飞奔过去。

极寒之地常年无人踏足，山中的积雪足有半人之高，更不用说这处山脉连绵不绝，一眼望去入目皆是苍茫白雪，根本看不到尽头。

饶是祁泽川也不由皱起了眉，他尝试给萧臻传音，可对方毫无回应，不知如今是死是活。

呼啸的风卷着积雪，如刀子一般朝他们刮来，不一会儿两人身上就已经盖了薄薄一层雪花。

好在他们两人一人带着九重真火，另一人早已成仙，并不惧寒。

只剩下江晏这个小纸人了。

顾淮景将他护得严严实实，仍然担忧道：“冷不冷？”

祁泽川就在一旁看着他们二人亲密无间，心中只有无限苦涩。

曾几何时，江晏最信任的人是他，最亲密的人也是他。

是他亲手毁了这一切。

听到顾淮景的话，江晏乖乖摇了摇头，事实上，他现在不但不冷，浑身还隐隐有些发热，而且突然很困。

困到几乎下一秒就要睡过去。

他想开口说话，但根本抵不过那阵困意，眼睛一闭便失去了知觉。

紧接着，江晏的灵体从纸片中脱离，像受到召唤似的朝着一个方向飘去。

祁、顾二人对视一眼，当即跟了上去。

江晏只觉得自己这一觉睡了很久很久，久到他睁开眼时都有些分不清今夕何夕，脑海一片茫然。

很快，无数记忆像潮水般涌来，从他在越云山被孤立的两年、到同小狼的第一次见面、再到与顾淮景一起在山中遇险。

而后记忆越闪越快，画面一幕幕浮现又消散，最终停留在他被师兄一剑穿心之时。

可记忆并没有停在这里，他清楚记得自己的灵体被一道术法护着飘出体外，一路进了顾淮景的识海，就这么以灵体的形式在顾淮景身边待了十年。

所以说，他一直都没有死吗？

“阿晏，你记起来了吗？”

直到祁泽川的声音响起，江晏才发觉他身边团团围了三个人，此刻都一脸紧张地看向自己。

他的视线移至祁泽川胸口，那处的剑伤已经恢复，衣衫也变得洁白如初，看不出一丝受过伤的迹象。

但江晏知道，那里曾经受过两次伤。

“师兄……”

只一个称呼，祁泽川便知道江晏想起了一切，可他突然不敢再留在这里。

他害怕看到江晏真的对他流露出恨意。

“一醒过来就看他。”

下一秒，江晏的下巴被人掰过去，入目是一双红彤彤的碧色眼睛。

“你知不知道我有多担心你醒不过来！”

萧臻只字不提在这种严寒之处守了十年的孤寂，只说自己对江晏的担心。

一回想起江晏倒在他面前毫无生机的模样，萧臻便恨不得杀了祁泽川。

此刻他臭着一张脸，朝祁泽川恨恨道：“江晏都醒了，你还留在这里干什么？还不回你的仙界安安心心当个神仙。”

“我们这里可容不下仙君。”语调极其阴阳。

“小狼，”江晏抬手拉过萧臻，“你先别说话。”

萧臻顿时一脸不可置信，刚要开口争执，便听到江晏同他道歉。

“对不起，之前是我不好。”

江晏指的是那日他被锁在屋中，迫不得已用自爆金丹来威胁对方才得以被放出去。

他明明和萧臻保证会保护好自己，但还是倒在了对方面前。

“哼，你知道道歉就好，以后不许威胁我，也不许再骗我！”

随即，江晏又看向顾淮景，笑得很乖，一如这十年来的小江晏：“淮景哥哥，谢谢你一直陪在我身边。”

回应他的是顾淮景落下的手，在他头上轻轻揉了揉。

见他们三人之间一派和谐，祁泽川什么也没说，转身欲走。

比起迎接江晏仇恨的目光，还不如他现在就离开，以后能默默守在他身边便足够了。

“师兄，你要去哪儿？”

没想到的是，江晏竟然叫住了他。

祁泽川顿住脚步，迟疑着不敢转过头：“你不恨我吗？”

江晏有一个秘密。

那日，在他催动掌门所给的金丹之时，识海之中便出现了两道声音。

是掌门和师兄的对话。

原来无情道的尽头竟然是杀妻证道，而他今日无论如何也逃不过一死。

既然如此，还不如死在师兄手中，起码师兄成仙后便能封印住魔尊，能救天下于水火之中。

所以在祁泽川执剑对准他的时候，江晏心里没有一丝被背叛的难过，只有坦然。

就这么杀了我吧，师兄。

可祁泽川仍然没有动手，而是看似狠戾地丢下一句话。

【江晏，若你现在甘愿自废修为，我可以留你一命，日后入了上界乖乖待在我们身边即可】

江晏知道，这是师兄在给他活下去的机会，可他死意已决。

因而他选择冲魔尊挑衅，逼魔尊朝他动手。

自己死在魔尊手中，和死在师兄手中，孰好孰坏，他相信师兄一定能分辨的出来。

换句话说，江晏其实是在逼祁泽川杀了自己。

他成功了。

祥云剑刺穿心脏之时，尽管身体很痛，但江晏反而缓缓笑了出来。

太好了，能用他一个人的命换天下人，那他也算是死得其所。

与其说他是被祁泽川杀死的，不如说他是死在自己的选择中。

思及此，江晏朝祁泽川摇了摇头，“师兄，我从来都不恨你。”

――――――

仙界最近忽然热闹起来。

原因无他，一个仙君竟然自剔仙骨，放着好不容易才得来的神仙不当，竟然跑回下界做修士去了。

传言说他是放不下自己的道侣，可奇怪之处也在这里，这仙君当初能得道便是因为杀妻。

他分明亲手杀了自己的道侣，如今又为了道侣甘愿放弃仙缘。

更荒谬的是，有好事者下界看过，这仙君的道侣身边竟然还不止他一人。

一时间，众仙啧啧称奇，饶是他们活了千万年也没见过这种事。

只有天道暗自抹了抹汗。

祁泽川能杀妻证道成功，其实是系统出现的一个bug。

好在对方是个恋爱脑，最后选择放弃成仙回到下界，也等于变相修复了这个bug。

下一秒，系统便在他的小本子上记下两行字。

无情道半路转专业再杀妻的不行，妻没死透也不行。

总之以后不能有人再钻天道的bug了。

如果你要问系统，为什么杀妻证道这么离谱的事情会存在，他只会回答你――

因为这世界是一本巨大的狗血小说。

-----

完结的有点仓促，但是正文确实到这里就结束了，该交代的已经交代完了，后面四个人的幸福生活番外再写也可以，虽然我还没想好后面要写什么番外qwq

很久之前就在想，等完结的时候我要说好多好多话，但其实真的写到这里好像也就只有感谢读者。

这篇文拖拖拉拉写了一年多，中间大大小小断更过无数次，所以我真的很感谢一路追下来的读者，每一个留下看文痕迹的读者都是我更文的动力，非常谢谢大家～也谢谢未来每一个能看到结局的读者朋友。

其实本来结局应该还有几章，结束得这么仓促是因为我确实有点写不下去了。写文真的是一件非常内耗的事情，我已经数不清中途怀疑过自己多少次，然后又自我调解好继续写下去。

相信等以后回头再看，这篇文肯定有很多不足之处，但确实是我目前能发挥出来的水平了，说到底这也只是我的第二篇文而已。

上一篇文完结的时候，我说过我的目标就是每本都进步一点点，现在的目标依然如此，希望等写下一篇文的时候，我能比这时候的自己更厉害一点，也期待能在以后的文里再见到熟悉的读者id。

就这些啦，祝大家生活愉快～