书名：落入荒芜

作者：响耳

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、HE、双性、1v1

简介：糙汉x失忆美人

粗砂捧住了遗落的珍珠

遗落

=====

苍穹。

黄土。

一辆车驶过扬起的飞沙，缓缓映入一双沉静的黑眸中。

这片土地已没有了生机，入眼之处是枯黄，风吹拂过干枯的植被留下寂寥的沙沙声，男人伫立在荒野之上，漆黑而亮的眼眸中倒映着天地，眉眼冷峭深邃，鼻梁的弧度高而挺拔，下颚棱角分明，小麦色的皮肤是太阳的馈赠，面无表情时的唇角略微垂下，带着不易察觉的冷漠。

男人看着这辆打破寂静的黑色汽车，引擎轰鸣声的嘶砺像沉重的巨兽，在辽阔的荒原间回荡，看它碾过贫瘠的土地，干枯的荒丛，留下长长的车辙，拖行着，像是要将土地割裂。

终于黑色汽车在人迹罕至的地方缓缓停靠，从车上下来一个穿着黑色衣服的人，因为距离太远，只能依稀看到轮廓。下车后他东张西望，像是在确认什么，接着他又绕过车的一侧来到后备箱的位置，打开后从里面拖出一个褐色的东西，是麻袋，他拖着来到山坡的边缘，接着，毫不犹豫地将麻袋一脚踹了下去。

麻袋随着山坡向低势滚落，很快不见了踪迹。而这个丢弃麻袋的人又一次左右看了看周围，他脚步加快回到车上，风里送来了引擎声，带有车辙的路面上漂浮着迷蒙的尘土。不多时汽车消失在了男人的视线里，飞扬的尘土也再次落回地面，席卷的只有风的呼啸，这片荒芜的旷野又恢复了无人打扰的模样。

山坡向北位置的草更肥沃一些，羊群渐渐向那里靠拢，男人的视线淡漠，望着汽车离去的方向，在原地站了一会，才挪动着脚步跟上羊群。

日暮西垂，笼罩在土地上的日光逐渐黯淡，该回家了，男人赶着羊群集中，不经意间向山坡下望去，他看到掩在枯草中的那个被扔下的麻袋，许是心里作怪，男人总觉得麻袋某个突出的弧度很不寻常，那人的举动也很奇怪，终是起疑，男人慢慢走下山坡，来到干枯草丛中抓住麻袋的一角向外拉，意外的有些重，男人皱了皱眉，手掌在麻袋上微微用力往下压，传递给他的是软软的触感。他翻动麻袋，突然就被一片红色吸引了视线，颜色并不鲜艳，略微暗沉，是血。

男人心里的疑惑更深，他拉开系紧麻袋口的绳子，打开后一双脚出乎意料地呈现在他的眼前，向上是白皙纤细的脚踝，这抹白色在越来越暗的天色中似是剥夺了这个世界唯一的雪亮。

麻袋里装的是人，身体没有僵硬，还有体温，是活人。

男人静默了几秒，又重新把麻袋系好，接着他起身将麻袋扛起，赶着羊群走在回村的路上。

收了作物之后地里就只剩下光秃秃的枯萎的秸秆，田野间的小路狭窄弯曲，男人扛着麻袋不见半点吃力脚步平稳地走着，高大挺拔健硕的身躯掩在粗糙的衣衫下，挽起的袖子裸露出小麦色的皮肤，隐隐可见结实流畅的肌肉线条。

来到村口，两根石柱一左一右支起一个破旧斑驳的牌坊，上面写着‘刘根村’几个大字，经过岁月的磋磨和风沙的掩盖陈旧的像是已经被时间遗忘，却是这个村子的唯一标志。刘根村是位于平乡县最靠边界的一个村子，距离几百米远的地方是一个矿场，所以村子里的人大多都以在矿场打工为生。

进了村子，寂寥空旷的荒野便隔绝在身后，络绎不绝的车和行人，老人围坐下象棋的叫好声，妇女攀谈的嬉笑声，空气中隐隐飘来炒菜的香味，村子不大，但生机勃勃。

“尚泽回来啦。”

路过一座砖房前，满脸笑意的妇女洗着衣服如平常般打招呼，尚泽应一声，问了个好，眉眼间仍是无波无澜的淡漠。

“哟，尚泽，这是背了个什么啊？”

迎面一个骑着车的中年男人，话语间是熟稔，尚泽抬眼望过去，男人车速未减，一句话的时间两人的身形便错开，尚泽也无心回答，收回视线扛着麻袋继续走。

回到家，尚泽把这个来路不明的麻袋放在床板上，打开系口，将麻袋摘下来扔在地上，被装在麻袋里、被莫名其妙丢在荒地的人此刻显露出了全貌。

第一直觉是个女人，因为他有着长到肩膀的头发，但尚泽又看到了喉结，可若说是个男人，尚泽皱眉，拨开掩盖在他面容上的几缕碎发，要说是男人，他未免长得太好看了些。尚泽认知里的男人就是村里那般，粗犷，健壮，和深色的皮肤。而眼前这个人，尽管闭着眼，仍能窥见他的清隽和美艳，村里的男人不会有他这么白的皮肤，也不会像他这样，乌黑的睫毛长而翘，精致漂亮的嘴唇此刻有些发白，在几缕凌乱长发的衬托下，有种雌雄莫辨的美。还有他纤细的脖颈，手腕和脚踝，作为一个男人来说，未免太瘦弱了些。

尚泽静静打量着眼前的人，思索着他为什么会被人装进麻袋，受了伤还被丢在荒无人烟的地方。

来不及想太多，因为这个昏迷的人呼吸逐渐微弱，并且刚才脱离麻袋时碰到了他的皮肤，很烫。意识到这个人的生命可能正在消弭，且又是被他捡回来了，尚泽只能放下心里的疑虑先救人。

这是个生面孔，他不是村里的人，看他的穿着也不像是周围村子的，村里人大多是粗衣粗布，而他穿的衣服面料很光滑，样式也时髦，白色的衬衫外面是黑色的马甲，还有一条细腰带，脚上是皮鞋，在尚泽的认知里只有城里人才会这么打扮。

最近村里出了一些事，村民对于陌生人都很警惕，而他尚泽又是村里人人熟知的孤家寡人，突然多出一个人，还受了伤，他根本说不清。尚泽不想多出口舌的麻烦，便放弃了背他去村里诊所的念头。

但他早年在矿场为人紧急处理过伤口，对于包扎不是一窍不通。尚泽翻动着他的身体查看伤口，想起麻袋上的血迹，尚泽循着记忆，伤口应该在比较靠上的位置，他撩开肩膀处的头发，又看了眼昏迷的人，脸上虽然带着脏污，但是他从未见过的漂亮，尚泽心想，这分明是个女人。

终于在凌乱的发丝下发现了伤口，在后脑的位置，应该是被什么硬物磕破了，麻袋上浸了一片血迹，此刻伤口还在缓慢地冒着血。

为了处理伤口，尚泽把他后脑的头发剪了，由于生疏，剪的残缺不齐。尚泽缓慢地将血肉模糊的伤口清理干净，止血、包扎。但他家里的这些药品很少，之后再换药的话肯定不够，尚泽又起身出门，想到村里的诊所拿点药。

出门才发现天色已经完全黑了，夜晚街上的人便少了许多，破旧的路灯散发出萎靡的灯光，对于照亮路面来说似乎于事无补。走过三个街口，便到了村里的诊所，铁门已经起了锈，无力地堆砌在墙壁的两边，再向左是一个铁牌，印着‘刘根村孙中佑卫生室’。

撩开泛黄的皮帘子，进到里面有淡淡的酒精味传来，这个小小的诊所里放满药品的立柜就占去不少空间，门口放着一个已经掉皮的木凳，再向里是悬挂着的白色布帘，里面是一张床，打针用的，此刻诊所的小房间里飘荡着婴儿打针时尖锐的哭声和母亲的轻哄。

孙中佑打完针出来，将手里用过的针管和棉签扔在垃圾桶里，瞥了眼高大的男人，随口问着：“怎么了？”

尚泽说：“拿点纱布绷带。”顿了顿又说，“还有消炎退烧药。”

孙中佑听完，有些意外：“矿上不是停工了吗？你怎么伤的？”

村里虽说人家多，但在一个村里朝夕相处几十年也都熟悉了。

孙中佑以为尚泽受了伤，热切道：“我给你看看。”

尚泽只说：“不用了，叔，拿点药就行。”

孙中佑也不坚持：“行。你小子，一个村的还见外。”一边在嘴上念叨，一边打开立柜拿药。

尚泽看着这间狭小诊所里的医生，白大褂有些皱了，戴着一副眼镜，笑起来时眼眯着，眼尾叠出几道细纹，和他因为抽烟已经发黑的牙根。

孙医生当年在村里是有名的大学生，从医科大学毕业，没去大城市，回到自己的村子开了间诊所，几十年过去了，他也在这里生了根。

药品被装在透明的塑料袋里递给尚泽，尚泽付过钱，打声招呼：“走了，叔。”

回到家尚泽把装着药的塑料袋放在床头，又看了眼昏迷的人，脑袋上缠了一圈又一圈的绷带，紧闭着眼睛，因为发烧脸颊浮着不正常的红晕。尚泽又想他当时从山坡上滚下来，应该要再看看他身上有没有其他的伤口。

要解衣服时尚泽的手停顿了一下，没来由涌现出怪异的感觉，因为他内心里是把这个人当做女人看的。尚泽闭上眼，胡乱拉开了他的衣服，想到闭着眼怎么检查伤口，无奈又睁开，出乎意料的，尚泽并没有在他身上看到类似女人内衣的衣物，衬衫下便是光裸的胸膛，是平坦的，没有女人那种丰腴的弧度。

他不是女人。这么想着，尚泽依然不自在地把视线移开，因为他胸膛的皮肤更白，而且的他的乳晕要比平常男人的大，颜色也不是平常男人的深褐色，而是粉的，又粉又红的那种。

上身没发现伤口，只是肩膀和手臂有几处淤青。确定了这是个男人，尚泽放下心去脱他的裤子，将那层凉凉滑滑的布料剥下，尚泽一眼就看到了他的内裤。

尚泽那总是波澜不惊无悲无喜的表情出现了一丝错愕。那种内裤他在广告上见过，叫蕾丝内裤，黑色的，城里人爱穿。透过那层若隐若现的蕾丝尚泽也看到了掩在内裤里的阴茎，至此尚泽对于他是男是女不再有任何疑惑，想长这么漂亮，还是个男人，竟然穿这种内裤，同时内心里的别扭也放下。

因为麻袋滚下山坡的时候沾到了土，此刻这个男人身上也是浮着一层土，尚泽便想给他擦擦，可他的视线一接触男人身上的内裤就避而不及地移开，好像那层黑色的模糊暧昧的布料是什么凶神猛兽，最后尚泽一咬牙，把男人身上仅存的内裤也扯了下来。

尚泽去到屋外接了盆水，打湿毛巾，回来将男人脸上的脏污和血迹擦去，擦过他的手臂和小腹，渐渐向下，握着脚踝，将膝盖和小腿上的土擦去后放下，由于两腿没有并拢，腿之间有空隙，擦完后刚要起身时尚泽不经意地一瞥，看到了男人腿根的位置，在男性独有的阴茎下，是一条鲜红的细小肉缝。

尚泽觉得怪异，鬼使神差地掰开了男人的双腿，于是腿间的肉缝便迎着尚泽的视线缓缓打开，两片肉唇不再贴合，展露出更隐秘位置的嫩红。

他结过婚，自然知道，那是女人的生殖器官。

-----

开站快乐开坑快乐！

还是避个雷吧，要双洁的现在就可以关掉这篇文了，不然会被创……

遗落

=====

包扎完尚泽给男人吃了药，但高烧一直没有降下来，半夜起来尚泽又给他喂了一次，天亮后退烧了，他还是没有醒来。

男人的衣服沾满了尘土，要洗干净之后才能穿。昨晚给他擦过身体后尚泽便直接将他裹上被子，但一直这么光着，保不准他醒来后误会什么，尚泽想了想，翻出几件自己的衣服囫囵给他套上了。

“走！今天接着堵他！必须给咱们一个说法！”

“这都几天了，根本不露面啊！”

“矿场出这么大的事，他肯定躲起来了！”

“不行，必须找到他，我爹还在病床上躺着，等着赔偿款救命啊！”

“老板一出事就躲，矿场一直这么停下去也不是办法啊，挣不到钱家里拿什么吃饭，哎！”

不甚刺眼的阳光浅浅打落在村里的街道上，路边的早餐摊招待完最后几个客人在准备收摊，早晨的空气里掺杂着树木的清香，宁静平和里的争论声显得尤为嘈杂，声音由远及近，不多时在街道上汇集了十几个村民，他们面色气愤，言语激烈。

尚泽站在院子里向外望去，村民又在成群结队地去围堵张老板。自矿场出事之后为了避风头张老板就把矿场关闭了，村民们都是靠出工才能挣到钱，从关闭矿场到现在已经过去了十几天，张老板也一直没有露面，村民的不满发酵的越来越多。其中还有几家，矿场出事时受了伤，已经和张老板签了私下和解的，因为赔偿款迟迟不到，也加入了围堵的队伍里。

这几天他们时常要成群结队地去闹一下，弄得村里人心惶惶，鸡犬不宁。

阵仗一大，就有不少人出来看热闹，尚泽又看到对门的老头，坐在门口的石阶上眯着眼笑，村里人不管老的小的，都喊他老宋，精神有点问题，早些年家里送过精神病院，后来因为付不起钱，只能把老宋再接回家里，但他不疯，也不伤人，有时候看着还挺正常，就是爱聊。

看到尚泽，老宋又笑了，用一副高深莫测的语气：“尚泽，他们都说本来那天不该老刘当班，他和你换了，本来是你的罪他替你受了。”

“尚泽，你命太硬，阎王都不敢收你啦。”

面对老宋的疯言疯语尚泽没有出声理会，眼里的那份漠然分毫未消。

这群人闹哄哄地去到矿场，在中午时又回来，没了上午时的斗志昂扬，一个个垂头丧气。

半下午时昏迷的男人又开始发烧，而且烧的比之前都厉害，他毕竟不是医生，尚泽怕再这么耽误下去男人会没命，只能找医生来看。走之前尚泽想到昨夜看到的男人怪异的身体，默不作声拉开被子把男人穿着的衣服又裹严实了一些。

才隔了一夜，孙中佑看到尚泽又一次出现在诊所，笑道：“就说你马马虎虎处理不好，我给你看看。”

尚泽说：“叔，伤的不是我，你跟我去家里看看吧。”

孙中佑心中疑惑，但也没多问，背上自己的医疗箱跟着尚泽来到了他的家里。

尚泽领着孙中佑进到房间，孙中佑一眼就看到了床上躺着的，脑袋上缠着绷带的人，长头发，秀气的嘴唇和下巴，孙中佑心中暗暗惊愕，尚泽家里藏了个女人？

自从尚泽又死了媳妇之后他就没再娶，谁都知道他家里就他一个，这会床上躺着一个女人，还受了伤，孙中佑斜着眼打量着尚泽，突然不怀好意地笑了。

怪不得要藏起来，昨天去诊所也没跟他说实话，孙中佑心中猜测，这怕是不知道从哪抢来的人，强迫人家给他当媳妇，下手也没轻没重的，把人打成这样。孙中佑心里暗笑，却不惊讶，因为这种事在村里并不罕见。

孙中佑看过之后，下了诊断：“伤得不轻，这个情况得输液。”

尚泽脸上没什么表情，只平淡地应一声。

孙中佑瞥一眼尚泽，嘴角浮着揶揄的笑：“下手太狠了吧。”

“死了媳妇得有几年，终于忍不住了？”

尚泽没有解释，也没有否认，只以沉默应对，孙中佑站起身拍拍尚泽的肩膀：“成，我回去配药。”

孙中佑回诊所配好要输的几瓶点滴，又来到尚泽家，在扎针时看到这人白皙纤细的手臂，啧啧笑道：“从哪抢来的，白生生的，不像村里人。”

扎好针之后尚泽把男人卷起的袖子放下，遮挡住手腕。孙中佑留下两瓶药，交代尚泽这瓶输完了记得换上，又说他这个情况得连着输两天的药，明天再去诊所叫他。

临走前，孙中佑不忘揶揄几句：“下手太狠了，好歹是做媳妇的，打出个好歹怎么办。”

尚泽沉默着，送孙中佑到门口，孙中佑摆摆手，说：“回去吧。”

输液很慢，而且一瓶输完后要赶紧换下一瓶，不能没人看着，于是整个下午尚泽什么事都没做守在床边。三瓶药都输完已经到了傍晚，尚泽又去探了探男人的额头，灼热的温度总算消减下去。

遗落

=====

天亮之后尚泽赶着羊群出门，天有些阴，房子，树木，枯草，都是灰蒙蒙的，太阳在厚重的云层后悬挂着，不见蓬勃的朝气。

尚泽走着，不多时老宋佝偻着背跟在他身旁，尚泽察觉到了，没有说话也没看他，老宋耐不住，笑呵呵地开口：“昨夜里看他们打牌的时候，听老孙说你抢了个媳妇回来？”

尚泽目视着前方的羊群，对老宋的话不置可否。

见尚泽没理他，老宋也不气馁，老神在在地唠叨着：“你这次可得小心点，别又把人家克死啦。”

“你命太硬，两个婆娘都遭你手里了。”

“尚泽，你是不是又要克死一个啦，老孙说你快把人打死啦。”

快出村了，尚泽侧目，说：“回去吧，上山路不好走，摔了没人管你。”

老宋就停下脚步，笑眯眯地点了点头，又佝偻着背原路返回。

放羊回来，尚泽先去看了男人，没再发烧，但还是昏迷着。尚泽又去诊所叫孙中佑来输液。

孙中佑来之后问了问昨天夜里的情况，又检查了一下男人后脑的伤，扎上针，交代尚泽今天夜里要是再发烧就喂退烧药，没烧的话明天再输一天的液，之后好好养着就行。

临走前，孙中佑说：“对了，记得给他擦擦身子，发烧出汗，被子也潮湿，很容易生褥疮。”

尚泽应一声，送孙中佑出门。

输液完一天也快要过去，到了晚上男人没再发烧。尚泽还记得孙中佑说的话，接了盆水沾湿毛巾准备给他擦身体。

来到床边，尚泽脱掉男人身上的粗布衣衫，动作缓慢又犹豫，解开扣子，深灰色的布料下裸露出雪白的胸膛，输液之后男人的气色好了很多，面容不再那么苍白，此刻他的胸膛正随着呼吸浅浅起伏，不知道是他的错觉还是灯光的阴影，尚泽总觉得男人的胸好像托起了一个微弱的弧度。

尚泽闭了闭眼，摒弃脑中凌乱的想法，他握着带潮意的毛巾，先擦了擦男人的手臂，连着两天的输液，尚泽觉得他手背的血管好像比之前更青了些，还有不甚明显的输液留下的针孔。

擦过手臂，尚泽将毛巾缓缓贴合上了他白皙的脖颈，又渐渐向下移到胸前，男人很瘦，可以看到他明显突出的胸骨，前面擦完，尚泽握住男人的肩膀将他翻过准备擦后背，触及到指尖的皮肤滑腻，因为沾带着水汽，有浅浅的凉意。尚泽觉得手里毛巾的水分开始蒸发，明明他已经退烧了，为什么毛巾的温度却开始变得灼热。

望着昏迷着的赤裸的人，尚泽的喉结隐晦地动了动，转身来到水盆前又清洗一遍毛巾。

上半身擦完，尚泽看着昏迷的男人沉默了几秒，才轻轻地去拽他的裤腰，宽松的裤子脱下几乎没什么阻力，尚泽看到了他的小腹和胯骨，再向下，是他的阴茎，比正常男人的要小一些，颜色也更白，此刻正软软地垂在腿间，那里一根毛都没有，他还没见过有人下边也长得这么干净。

尚泽内心怪异的感觉越来越清晰地浮现，他控制不住自己盯着这个陌生男人的腿间看，好奇心的驱使下，尚泽握住他的膝盖将双腿向两侧打开，阴茎下的阴户也迎着他的视线绽放，露出里面更为粉嫩，湿润的软肉。

他突然觉得这一幕怪异荒谬，怀疑他的真实性，于是尚泽伸手碰了碰垂软的阴茎，传递给他柔软的触感，带着人体独有的温暖。他的指尖又向下，拨弄了一下阴唇，同样是柔软的。

尚泽抬起头看了眼依然陷于昏迷的人，手上的动作却不再试探，拇指按住了被阴唇包裹着的阴蒂，也可能是他没控制住力道，有些重了，男人即使在昏迷中阴户也被他按的收缩了一下。

尚泽恍然惊醒，拿过毛巾匆忙地将男人下半身擦了擦后套上裤子，盖好被子又看了他一眼，端着盆出去了。

将盆里的水倒掉，水流声清脆，却引得尚泽又回想起那抹艳红颤抖的一幕。

在他的认知里这个世界上只分男人，和女人。可为什么能有人一副身体同时长着男人和女人的器官，而且从刚才感受到的触感来说，那分明就是天生的，不是通过做手术，世界上还有第三种人吗？

心中的疑惑越来越深，尚泽拿出手机开始搜索，看过之后，他才知道，原来不只有男人女人，现在躺在他家里的，很有可能就是第三种，他们叫双性人。

-----

给糙汉见见世面

遗落

=====

今天找孙中佑来最后一次输液，看孙中佑利落地在男人手背扎好针，液体顺着透明的塑料管流动，孙中佑说之后就不用输液了，可男人还是没有醒，尚泽罕见地话多了起来：“叔，真不用输液了？他一直没醒，是不是还没好？”

孙中佑指了指头：“他伤在这，不好说。”

尚泽垂下眸：“那他……”

孙中佑以为尚泽不想放了这个好不容易抢来的媳妇，也怕他抢人这件事被暴露，想了想，还是苦口婆心地说：“尚泽，实在不行还是带他去大医院吧，村里条件不好，别拖着拖着把命拖没了。”

尚泽依然没有解释一个字，只沉默着点了点头。

从捡这个人回来已经过去了五天，期间他没有一点醒来的迹象。这个人被装在麻袋里丢到荒郊野岭，既然他把人捡回来，就不能再眼睁睁看着他因为没去医院而丧命，他该做的都做了，只一个无愧于心。

送孙中佑出门，尚泽决定带男人去县城的大医院。但怎么去是个问题，他家里就一辆摩托，带一个只剩半条命的人显然不行，先看看能不能借到车，实在不行，就只能背着他出村走到汽车站再打车。

尚泽因为借车这件事跑了半下午，但没有进展，村里有车的几户人家要么车开出去了，要么不愿意借他，到傍晚尚泽才回家。

天已经黑了，屋子里更是昏暗的不见光，尚泽站在院子看着黑洞洞的窗口，以为那天和往常都一样，没有什么不同。进到屋里，尚泽先去看看男人的情况，随手开了灯之后，抬眼间就看到在床上一个坐起的身影。

光亮来的突然，太过刺目，男人闭了闭眼，喃喃道：“我以为我看不见了……”

那一刻尚泽总是漠然的心好像因为亲身经历了生命的重燃而泛起了微弱的震颤。

他来到床前，说：“你醒了。”

男人看着尚泽，而尚泽不自觉盯着他的眼睛。从他昏迷时尚泽就知道他很好看，此时他的面容因为这双清透的眼眸平添了惊艳又带着疏离的美，眼尾稍稍扬起，仰望的角度下瞳仁好似一潭清澈的湖水，又因为迷茫飘荡着薄雾，他眨了眨眼，目光流转间是叠起的潋滟。

男人一脸茫然，看着尚泽，问：“你是谁？”

声音微哑，但不是他想象中的类似于女人的声线，可以透过沙哑听到他温润的音色。

男人脸上带着迷茫和为难，像是在努力回忆什么，却没有结果，他试探着问：“我们认识吗？”

“不认识。”尚泽说。

男人环顾着四周，又低下头看了看盖在自己身上的被褥，似是思索了几秒，又问：“这是哪？”

“我为什么会在这里？”

尚泽问：“你不记得了？”

男人还是迷茫地摇摇头。

尚泽说：“你当时是被装在麻袋里，扔在了村子的荒地，之后我把你带回来，这里是我家。”

男人抚摸着头上的绷带，听到尚泽的话很是不解：“我为什么会被装在麻袋里？”

显然这个问题尚泽也给不了回答，既然醒了，就可以送他回家了，于是尚泽问：“你是谁？你的家在哪？”

“我叫云株，”他回答的很快，然后嘴唇动了动，“我……”

尚泽挑眉，示意他继续说，云株却睁大眼表情空白，时间开始变得漫长，几分钟后，他愣愣的：“我……我不记得了……”

不记得了？尚泽皱眉，又换了个问题：“你有你家人的联系方式吗？朋友也行。”

尚泽的话音落下，便是一阵无名的沉默袭来，云株手抚着头上的绷带，低垂着眉眼，看上去莫名有一丝痛苦，半晌，他泄气一般，轻声说：“我怎么……什么都想不起来了……”

尚泽突然想到他后脑那个手指长的伤口，难不成是因为伤到头，失忆了？

云株虽然已经从昏迷中脱离，但可能因为伤还没好，他眉眼间仍是疲惫。尚泽原本打算等他醒来后就送他走的，现在面对这个失忆的情况也有些措手不及，看他苍白的脸色，因为没恢复好身体还虚弱，又什么都不记得，只能等他养好伤、恢复记忆之后再送回去，他既然已经选择了救人，也不在乎多出这几天。

这时云株向床边倾了倾身体，仰望着尚泽请求道：“可以给我喝点水吗？我好渴。”

尚泽转身去倒了杯温水递给他，云株用双手接过，将杯子放到唇边小口喝着，也许是很渴，不一会就喝完了，他舔了舔唇边的水渍，看向尚泽，说：“我还想喝……”

一连喝了两杯水，浸润嗓子之后云株说话的声音也不再沙哑，他抿抿嘴唇，对尚泽笑了笑：“谢谢。”

尚泽没来由的想这个人应该很有教养，就算什么都不记得了，说话也还是带着疏离的礼貌。云株的面容显小，但他的声音脱离了稚气，想来已经成年。尚泽看着他清隽的侧脸，下颚连带脖颈勾勒出纤细漂亮的线条，缠着绷带让他看上去苍白且虚弱，几缕发丝无力地垂落在他的肩头，有种让人心生怜意的美，喝过水之后嘴唇被滋润的有了浅淡的粉色，灯光的照耀下睫毛在眼睛下方投射出一片浅淡的阴影。

察觉到尚泽略有直白的视线，云株侧目，对他疑惑地眨了眨眼，尚泽收回视线，说：“你能想起来你的家在哪吗？或者你有想去的地方我也可以送你。”

又一次关乎到他的记忆，云株为难地笑了笑：“我想不起来……”

他想起刚才面前的这个男人说，他是被装在麻袋里丢下，虽然完全不记得之前发生的事，但他醒来后就躺在这里，头很疼，还缠着绷带，想来也是危及到了生命。念及此，云株看向尚泽，试探问道：“是你救了我吗？”

尚泽说是。

云株便笑了，他眉眼间的疏离也随着笑意消融，明亮的眼眸微微眯起，似是在开心，自顾自地下结论：“你不像坏人。”

又诚恳问道：“我可以暂时留在这里吗？”他什么都不记得，醒来时他以为这里就是他的家，虽然很陌生，可面前的男人却说他们根本不认识，自己是被他救下的人。云株想不起来自己的家在哪，他的脑袋里很乱，在他竭力想要回忆什么时又变得一片空白，所有的情节全部被涂抹，世界对他来说都是茫然的，他只能祈求这个男人让他留下。

尚泽静静地看着他的笑容，云株没有得到及时的回答，表情又变得惴惴不安，又过了几秒，尚泽说：“可以。”

云株在不安中被吊起的心平稳落地，对尚泽展露了一个感激的笑容。

一连昏迷了好几天，此刻身体机能也都在迟钝地唤醒，云株摸着肚子说他很饿。

于是尚泽去厨房煮粥，热菜。煮粥的间隙里尚泽又来到云株的床前，问：“能下床吗？”

云株动了动腿：“可以。”正好他躺了很多天，感觉身体都要僵了。

云株掀开被子坐在床边，两脚垂在地面后手微微用力撑着想要站起，却因为许久没有行走，双腿一时间使不上力，还没站稳身体就摇摇晃晃的要跌落，尚泽眼疾手快上前揽住他的腰，云株在惊吓过后松一口气，双手无知无觉地放在尚泽胸前。

怀里人传递给他的温热的触感让尚泽短暂地失神，一直以来云株在他眼前都是没有生气地躺在床上，只靠着微弱的呼吸维持生命，此刻温暖的跳动，淡淡的药香，尚泽终于有了他救活一条生命的实质感。

“我扶着你，走吧。”

带云株到桌前坐下，尚泽转身去厨房端来了粥和菜，可能是饿坏了，云株几乎迫不及待抓起勺子将粥送进嘴里，却被烫的唔一声，秀气的眉毛也皱着。

粥凉了些之后云株吃的很快，不一会就见了碗底，尚泽见状问：“还要吗？”

云株就把碗推过去，期待道：“要。”

又一碗粥下肚，胃里温暖充实，云株也露出了满足的笑容，吃饱了才想起来问：“你认识我吗？”

尚泽摇头：“不认识。”

云株哦一声，看着尚泽又笑：“不认识我还救了我，你真好。”

尚泽坐在云株对面，闻言又是沉默。已经很多年没人跟他说过你真好这种话，他们都说他晦气，说他是煞星，丧家犬，但云株毫不吝啬他的善意，他的眼睛里满是真诚，尚泽想到了他只是为云株付出了一些绷带和药，就能得到真心实意的夸赞。

他觉得云株的善意未免太过廉价。

“你叫什么？”云株问，“等我想起来之后，我会报答你的。”

“尚泽。”他说。

遗落

=====

胃里被温热的食物填饱，云株终于泛上满足，无力的手脚也逐渐回暖，吃饱后开始打量坐在他对面的这个男人。

他醒来后发现自己的记忆被擦掉，面对这个世界只剩下了空白，而尚泽是为他画上第一笔的人。

直观看上去尚泽给人的第一感觉是不善言辞，事实也的确如此，尽管他们相处时间很短暂，云株已经发现尚泽大多时候都是沉默。他现在所处的这个环境也并不华丽，反而是简单，朴素，一如尚泽这个人。

醒来后他接触到光线的第一眼让他觉得刺目，模糊间只看到一个很高大的身影向他走来，直到适应后他才仔细打量面前的这个人，尚泽的眉骨压的有些低，灯光下会为他的眉眼覆盖一层阴影，给人一种目光深沉的错觉。尚泽的面容轮廓硬朗，面无表情看人时有些凶，所以在一开始他说话才那么小心翼翼，后来发现原来是这个人救了他，还不计回报地收留他。云株想，尚泽只是看上去凶一些，但其实他心地善良。

之后更是证实了他的想法，面对他三番几次要喝水吃饭的要求尚泽也没有不耐烦，用他一贯淡漠的态度面无表情满足他的要求。虽然从醒来后他们只不过相处了短短几个小时，尚泽看上去凶，总是冷漠，没有温言善语，但云株莫名面对尚泽没有任何的戒备心。

吃完饭，云株坐在凳子上，低头看着自己身上破旧而且粗糙的衣服，有些别扭地挠了挠胳膊，又看向尚泽说：“我感觉这个衣服磨的我有点疼……”

他也不确定他失忆前是不是就是穿的这身衣服，可现在粗糙的布料真的磨的他皮肤很不舒服。

闻言尚泽抬起手臂看了看自己，云株穿的是他以前的衣服，因为小了就被放起来，但布料都是差不多的，他看着自己的手臂，小麦色的皮肤上还有几道陈年的疤痕，心下了然，他糙惯了完全不觉得，尚泽没来由想到他之前为云株擦身体，手指触到的细腻弹滑的皮肤，心想，这是个细皮嫩肉的城里人。

尚泽看到云株胳膊上被抓过之后留下的几道显眼的红痕，这时云株出声：“我想洗澡……”

尚泽看了眼云株脑袋上的绷带，想了想还是拒绝：“你的伤没好，不能沾水。”

云株虽然失忆了，但脑子还是很快，说：“我头上不沾到水就好了。”

顿了顿又弱弱地请求：“我想洗澡，可以吗？”

尚泽起身，说：“可以。”

尚泽带云株来到他家的浴室，但其实这并不能称之为浴室，因为村里洗澡的地方都很简陋，狭小的隔间，也不保暖，没有正儿八经的的门，帘子一拉就能洗澡。村里用来洗澡的设施大部分都是那种能储水的太阳能，放在自家房顶上，有没有热水和晴天挂钩，太阳能连接一个淋浴喷头，此刻尚泽正教云株怎么打开，向哪边旋转是热水，哪边是凉水。

“会了吗？”尚泽问，他侧目看过去，云株无知无觉地抓着衣服的下摆脱掉，露出光裸的上身。

尚泽收回视线，留下一句：“记得别沾水。”撩开帘子出去了。

尚泽刚把云株吃饭用过的碗筷放到水槽边，就听到云株在喊他，他又走去浴室，站在门帘外问：“怎么了？”

“尚泽，我打不开这个啊……”

尚泽撩开帘子，就看到云株全身光裸，一脸无助地看着他，尚泽走过去，笃定道：“我刚才说的你没认真听。”

“我听了啊，”云株说，“你不觉得是这个太难开了吗，而且很别扭。”

尚泽挑了挑眉不置可否。

把淋浴喷头打开，调到适中温度，云株一脸欢快地站在淋浴下撩着热水洗身体，全然不觉得自己全身赤裸站在一个陌生男人面前有什么不对，那一刻尚泽从心底冒出了无端的恶意，但说是恶意又太过决绝，他只是问了句：“你为什么会同时有男人和女人的器官？”问完，尚泽又厌嫌自己的直白。

云株愣住了，一时间狭小的浴室里只有水流声在回荡，他无措地看了看自己，最后才将视线小心翼翼地投向尚泽，问出了一个连尚泽都无言以对的问题：“原来我这样很奇怪吗？”

尚泽沉默了一瞬，说：“不奇怪。”又道：“最好不要给别人看到。”

洗完澡出来，云株回到他醒来时所在的房间，之前昏迷着没有意识，现在躺到床上才觉得床很硬，而且枕头也很硬，他躺下去哪哪都不舒服。

云株又走出房间，好奇地在尚泽家里闲逛。这就是农村里一座很普通的砖房，门窗和略有些泛黄的墙壁都能印刻出岁月的痕迹，并不配套的家具让房间看上去勉强像个住所，但并没有多么舒适，云株想到了总是漠然的尚泽，觉得这座房子确实沿袭了他的风格，简单，没有人情味。

尚泽去洗澡了，云株没有目的地来回乱逛，走进另一间卧室，这里也是同样简单，但看上去有区别于他那间房的干净整洁，不知道是不是他的错觉，他之前待的那间卧室里总有股似有若无的霉味，像是很久没人住过，但这里就没有。云株用手摸了摸床，也比那间卧室的要软一些，于是他决定要在这里睡。

尚泽洗完澡回来，就看到他的床上突兀地多了个人，云株也猜到了这应该是尚泽的卧室，等尚泽进来一言不发对他挑了挑眉时云株很无辜地说：“那张床太硬了，硌的我不舒服，我想在这里睡。”

【/公.众.号：青.春.与.光.//\呀.删.符.号.搜/】

【|δＨū|\\ ＴΙΑó|】

尚泽才意识到之前的他欠缺考虑。自从他家只剩他一个人之后，其余的房间自然也空了下来，而他家里也不会有什么人来，长此以往，只有他住的房间才会经常打扫。云株昏迷时根本提不了意见，此时尚泽终于想起他没有加床铺，云株又是个细皮嫩肉的人，受不了也是应当。

云株不等尚泽回答，掀开被子就躺下，眨巴着眼睛无声看尚泽。

最开始听到云株说话，他有种疏离的礼貌，会很轻易地让人产生距离感，而现在，尚泽看着迅速霸占他床的人，觉得云株像村里那帮不懂事的小孩，娇蛮无理。但他也并没有出声驱逐。

云株惬意地翻了个身，两手搭在被子上，侧躺着，看上去很乖巧，想到了之前尚泽说的他来到这里的方式，不由好奇问：“你是在哪里救了我的呢？”

尚泽想也许云株看到熟悉的场景会想起什么，尽管当时他被套着麻袋，能看到的可能微乎其微，但尚泽还是说：“明天可以带你去看看。”

云株笑着：“好啊。”

尚泽看了眼时间，从云株醒来，两人的谈话，后来他吃饭、洗澡，到现在已经不早了，更何况他还需要养伤，尚泽说：“睡觉吧。”

云株并不领情：“可是我睡不着。”一连昏睡了几天，他确实是不缺乏睡眠。

尚泽没有回话，退出房间后关上门。他来到云株之前待的房间，在硬床板上睡了一晚，可他并不觉得有什么不舒服。

于是云株娇气的这个想法再一次得到加深。

遗落

=====

按照昨晚说好的尚泽今天要带云株去当时他被丢下的荒地看看，尚泽起得早，喂过羊之后云株还没睡醒，想着也不着急，便任由云株睡到自然醒。

九点多云株终于迷迷糊糊地睁开眼，尚泽给他留了早饭，还热着。吃完饭就要出门了，临走前想到两人走在村子里肯定会有不少人看到，并且这两天关于他抢了个媳妇这件事估计已经在村里传遍了，尚泽想了想，找出他的衣服让云株穿，云株左挑右选，对着款式老颜色又难看的衣服一脸为难，自以为尚泽不会听见地小声嘟囔：“好丑……不想穿……”

尚泽就想起了云株自己的衣服，被他洗干净收了起来，还有那条黑色的内裤，但如果让云株穿自己的衣服，在村里太过扎眼，干脆不给他提供这个选项。尚泽面无表情，心想脑子坏了还知道臭美。

云株挑选了很久，最后终于选定尚泽一件黑色长裤，和深蓝色的上衣，穿好之后云株来到镜子前，他先是看到了自己头上绑着的绷带，垂落在肩膀处的发量少的有些奇怪，后脑勺还凉飕飕的，云株伸手一摸，满脸错愕，他后脑勺的头发竟然没了！没了！但是头顶的头发还在，所以现在的情况就是他头的前半部分是及肩的长发，后脑勺光秃秃的。

尚泽给他包扎，那么他的头发肯定也是尚泽干的，云株很生气，跑到尚泽面前质问道：“你怎么能把我的头发剪成这个样子！”

云株那双漂亮的眼睛里此刻盛满了委屈和气愤，皱着眉看自己，眼睛也圆圆地瞪着，看着还有点唬人，除了疏离的礼貌和浅淡的笑容，这是尚泽第一次在云株脸上看到生动的表情，相比起来尚泽的面无表情就更显冷淡。尚泽还比较有耐心地解释：“不剪看不到伤口，没法包扎。”

“你一直在流血，不包扎就死了。”

似是在告诫他和命比起来头发算什么。云株憋屈地咬咬嘴唇，想反驳又觉得理亏。

尚泽也不气恼云株不分青红皂白就对他大喊大叫，毕竟他昨晚已经有了认知，云株就是个不讲理的小孩。

尚泽给云株找了顶帽子，虽然云株还是觉得很丑，但比起被人看到他没头发的后脑勺来说，他还是比较能接受戴一顶丑帽子。

整装完成，尚泽带着云株出门了。

从昏迷中醒来后云株失去了之前的记忆，在他空白记忆上首先赋予画面的是尚泽的家，其余一概不知，走在村子的街道上云株不免好奇地东张西望。

短短几天全村人都知道尚泽抢了个媳妇回家，还把人打伤了。云株和尚泽在街上才走了没多久，就感觉落在他们身上的视线越来越多，云株茫然地抬起眼，看到有好几个妇人在看着他们笑，但那笑容又不像蕴含着善意，反而像某种尖锐的嘲笑，他们三两个交头接耳，窃窃私语。

“快看快看！尚泽和他的小媳妇！”

“哎哟，他媳妇怎么看着像个假小子！”

“果然真的把人打了，你看小媳妇头上，还戴个帽子遮遮掩掩。”

“就说男人都一个德行，他死了媳妇那会我还觉得他可怜呢，娶不到了，竟然还去抢。”

“哎呀！人家牵着小媳妇呢！别说什么死不死的，让人听了嫌我们晦气。”

“他？他还嫌我们晦气？谁有他晦气呀……”

周围一张张陌生的脸，他们的议论声和尖锐的笑声加持着，在云株的眼里他们的脸全都变成了扭曲的面具，让云株没来由的感到惊悚和害怕，他下意识向尚泽望去，男人高大的身躯在他的身侧，有着沉稳和无形中的安全感，莫名其妙的恶意让云株不由自主地想依靠尚泽，云株抓住尚泽的手臂，语气中透着些不安：“尚泽……”

尚泽感觉到了，想云株应该是被吓到了，他已经习惯了这些人的落井下石，云株则不然。

尚泽抽出手臂转为揽住云株的肩膀，脚步加快出了村。

出村后，放眼望去是漫无边际寂寥的荒地，作物都收了，只剩光秃秃的地表，干枯的土黄。云株心有余悸地向后望了眼村子的位置，想到什么问：“为什么他们都说我是你抢来的媳妇？”

尚泽没有解释缘由，只说：“以后他们再这么说你不要答应也不要否认。”

云株更为不解，他狐疑地盯着尚泽：“他们说的是真的？我真的是你抢来的媳妇？我失忆也是因为你打了我？”

这样想好像也说的通，尚泽打了他，然后他什么都不记得，失忆的他不管尚泽说什么都会深信不疑。

尚泽沉默着，拿那总是淡漠的双眸瞥他一眼，云株莫名觉得他在无语。

“云株，”这是他第一次叫他的全名，“伤好之后你要离开。”

尚泽又说：“除了我别人不要信。”

云株细细回想，从他醒来的那一刻尚泽就在打算将他送回家，要真如那些人所说他是尚泽抢来的人，那尚泽肯定绝口不提回家的事。

如果他想困住一个人，会在那个人醒来的第一时间就告诉他你是我的家人，你的家就在这里，你要和我一起生活，而不是像尚泽那样，对他怎么来到这里的原由交代的一清二楚，从一开始尚泽就在明确告诉自己，你不属于这里。

想到这云株笑了笑，他开始庆幸是尚泽把他捡了回去，尚泽对他很好，救了他还收留他，也没有因为他失忆就编造出虚假的谎言，云株从来没有感受到尚泽的恶意，虽然尚泽总是不笑也不说话。

他选择以后只相信尚泽说的话，尚泽不会伤害他。

遗落

=====

“就是这里。”

云株和尚泽并立在一座山坡上，这里的土壤很松散，是没有生机的干枯的黄色，风一吹就将土粒携卷而起，空气中弥漫着太阳照射大地干燥的气息。

尚泽指着山坡下：“当时有个人，开车来的，你被扔下之后滚到了下面。”

“但是山坡下没有石头，你的伤可能是套麻袋时就有的。”

【|更多资源关注微博：青春|\\ 与光呀|】

尚泽侧目，看着云株一脸茫然的表情，问：“想起什么了吗？”

云株听着尚泽惊心动魄的话，一个活人被打伤了扔在荒地里，要不是尚泽发现命就没了，但他完全没有实质感，可能是因为失忆了，听起来就好像别人的故事，唯有后脑勺的伤处隐隐作痛时才能提醒他这一切都是真实发生过的。

云株沮丧地摇摇头：“没有，什么都没想起来。”

闻言尚泽没什么反应，因为他对这件事也没抱太大希望。

尚泽说：“开车的那个人好像知道这一带人很少，但看着不像附近村里的人，把你扔在这可能是不想被发现，也可能是不想你活。”

“你是不是得罪什么人了？”

云株觉得尚泽的分析很有理有据，可他还是什么都想不起来。后来尚泽又带着他在山坡的周围，详细说了那辆丢弃他的汽车从哪个方向来又从哪里离开，云株一开始听的认真，到后来眼神飘忽，皱着小脸为难了好一会，最后实在忍不住了，可怜巴巴地对尚泽说：“尚泽，我饿了……”

尚泽面无表情盯着云株看了一会，心想他好像真的不关心自己能不能回去，什么人要杀了他，这种时候食欲还挺好，早上不是刚喝了两碗粥吃了半个馒头吗？

尚泽无言片刻，叹一口气，说：“回家给你做饭。”

回村的时候云株低着头走的很快，相比早上尖锐的嘲笑声几乎消失不见，甚至有人亲切地和尚泽打招呼，但尚泽只是很冷淡的应一声。云株觉得尚泽看上去好像不是很想理他们，想到上午时那些人那么说他和尚泽，云株又很气愤，就不该理他们！

回到家看时间已经临近中午了，尚泽没意识到过得这么快，觉得他应该收回云株饿的太快这种想法。为了云株能更好的养伤，午饭尚泽难得做的丰盛，给云株炖了猪骨汤，西红柿炒鸡蛋，白菜炒肉，还有一盘清炒油菜，尚泽又端来两碗蒸的香喷喷还冒着热气的大米饭，香味一阵阵飘进云株鼻子里，让他食欲大开，一坐下就迫不及待捧起碗开吃，嘴里的还没咽下就又塞了一口，边吃还边含糊不清地对尚泽夸赞：“尚泽，你做饭好好吃啊！”

吃完饭，云株瘫坐在椅子上捂着肚子打了个饱隔，看尚泽在他眼前来来回回的，拿出一床床被子在院里晒，云株也拖着椅子到院里晒太阳，暖融融的阳光铺洒在他身上，云株惬意地眯着眼睛，像一只吃饱了闲适慵懒的猫。

晒了会太阳，云株听到尚泽在屋里喊他，云株跳下椅子：“来啦！”

进去后云株看到尚泽的床上放着几件衣服，尚泽背对着他在衣柜里翻找着什么，听到云株的脚步声之后说：“那是你当时穿着的衣服，你找找看能不能发现什么。”

云株哦一声，坐在床边拿过他的衣服听尚泽的话去翻找口袋，尚泽回头看了他一眼，补充道：“你的衣服我洗过一次，当时我翻了口袋，什么都没有。”

云株不甚在意，拿着衣服左右翻看，只看到衣服上标签的字，但也给不了他任何线索，云株想这些衣服穿起来肯定舒服，滑滑的很柔软，而且也好看，才不像尚泽的丑衣服。

这时尚泽突然说：“你应该是城里人。”

云株疑惑：“你怎么知道的？”

尚泽终于从衣柜前挪步，来到云株面前，手里握着一团黑色布料，他有些局促地展开手掌，是那条内裤，尚泽的视线移到一旁盯着墙角，云株观察到他的耳根好像可疑的红了，虽然尚泽的皮肤黑并不明显，此时的尚泽终于有了点农村人的朴素，他说：“你们城里人就爱穿这个，又小又勒还很扎。”

云株觉得尚泽的话很有歧义，他连他是谁都不确定，怎么就你们城里人了？

掌心托着那一小团轻飘飘的布料，尚泽开始觉得煎熬，甩给云株之后一言不发地走出了房间。

云株还是之前的感觉，他没有记忆，只听尚泽用言语赋予给他，情绪和记忆不能重合，所以就算尚泽拿着一个很奇怪的内裤说这是他的，他也不会羞耻，反而云株觉得尚泽突然变得很莫名其妙。

但云株惦记着尚泽说的城里，没过一会又跑去找尚泽，问：“这儿离城里很远吗？”

尚泽也已经恢复了他一贯的淡漠：“县城不算远，市里的话就很远，这里是距离市区最偏远的村子。”

云株没有具体距离的概念，只懵懂地点了点头。

尚泽在洗碗，突然感觉到他的衣摆被人拽了拽，云株站在他旁边，小声说：“我想上厕所……”

尚泽指了个方向，云株跑着过去，不到半分钟又跑回来，皱着小脸，向尚泽埋怨道：“太臭了！”

的臭味袭击，再一看厕所里面的场景，突然有些反胃，他受不了，根本不能接受在这里上厕所，可他的生理需求迫切需要得到解决，只能向尚泽求助。

尚泽更觉得云株娇气，很冷漠地说：“那就忍着。”

云株哭丧着脸缓慢挪回屋里。

本以为云株憋不住就会去，没想到他真的宁愿忍着。

倔脾气。尚泽怕这么下去云株会憋坏，又劝他：“你捂着鼻子快点就行了。”

“我不！！”云株咬牙，一脸倔强，又因为说话时太过激动，刚说完就夹紧腿打了个哆嗦，声音听着好像要哭了，“呜……”

云株大概能忍下去，尚泽看不下去了，最后选择迁就云株的娇气。他出去在菜地旁边挖了个坑，又用几张钢板围起一个小小的隔间，虽然还是和旱厕没什么区别，但云株自己用，他总不能还嫌弃自己臭吧？

云株的专属厕所从开工到完成不过十几分钟，尚泽去屋里叫云株，而他此刻正在床上哭着打滚。尚泽领着云株过来，云株一看，这里虽然简陋了点，但是干净也没有臭味，总算能接受了。云株几乎迫不及待地要脱裤子，眼睛一瞥看到后面还站着一个人，觉得尚泽很奇怪，别人上厕所的时候他都不知道避开吗？

云株急切地问：“你怎么还不走？”

尚泽挎着手臂，语气轻飘飘地说：“我看你蹲着尿还是站着尿。”

云株被尚泽直白的话气的脸红，恼羞成怒地把人推了出去。

院里的被子在阳光晒过之后散发着暖融融的太阳的气息，摸上去也比之前柔软了很多。尚泽把晒过的被子抱进屋里，将准备给云株睡的床又重新铺了一遍，叠了好几层被褥，也换上了干净的床单，云株总埋怨说这张床太硬，被尚泽重新铺过之后这张床比他自己的还要柔软舒适。

尚泽告诉云株他的床铺好了，但当时云株根本没认真听。

他们才不过短短相处了几天，就已经形成了某种既定规则，比如洗澡这方面，要云株先洗，再是尚泽。尚泽洗完澡之后特意去给云株的房间看了一眼，果然没有人，回到他自己的房间，就看到云株正坐在他的床上，只是姿势有些奇特。

因为尚泽三番几次对他身体发表的话语，云株不免觉得疑惑，洗完澡之后想他到底有什么不同，于是尚泽进来时就看到云株光着屁股，两手扒着腿看着自己下面。

尚泽倚着门静静看了几秒，冷不丁出声问：“看出什么没有？”

云株看的正认真，听到尚泽的声音被吓一跳，讪讪地合上腿：“没有……”

尚泽抬脚走近，语气无波无澜：“穿好衣服，去旁边的房间睡。”

云株皱皱鼻子，一脸不满：“我不去，那个床太硬。”

尚泽不介意再重复一遍：“给你铺过了。”

云株还是不动。

两人干瞪着眼，尚泽突然说：“别太相信我，我也不是什么好人。”

云株不理解地眨眨眼：“你救了我，还收留我，你就是好人啊。”

尚泽听到这个回答先是沉默了几秒，随即一言不发地走上前，招呼不打握住云株左腿的膝盖向外掰开，另一只手按在他的女穴上很重地揉了一把。

云株因为尚泽非常突兀的动作愣住了，但他并没有失神太久，尚泽灼热的掌心覆盖在他敏感位置上，他有意识，但因为不知道怎么反应，只是茫然地睁大眼，像是呆住了。接着他又感觉到尚泽的手在动，他把拇指按在阴蒂上，带着些力道地揉，云株被刺激的忍不住低吟一声，在失忆后这是他第一次尝到快感，有些陌生，但身体里又泛起令他熟悉的酥麻。

带着热度，宽厚有力的手掌抽离，尚泽直起身，面无表情地把手指上晶莹黏腻的淫水擦掉，对云株说：“出去。”

云株回到了隔壁的房间，尚泽重新铺过的床果然很软。云株躺在床上，周身被温暖和太阳的气息包围，他想起尚泽的话，之前明明是尚泽说让自己除了他不要相信别人，刚刚又说不要太相信他，这不是前后矛盾吗！

因为被尚泽冷漠地赶出来，云株有些气恼，可他又控制不住地回想起尚泽摸他时的感觉，尚泽的手很有力，也很热，被子下云株的双腿不自觉地绞紧，腰部像是有些急躁地左右摆动，他沉沉地呼吸，把被子拉过来用双腿夹住，让腿根的位置得以受到摩擦的快感。可一想到这些全都是尚泽的东西他又觉得羞耻，拽过被子把自己蒙了进去。

覆盖在云株身上的被子不知怎么显现出了细微的颤抖，随着一瞬间停滞的呼吸，颤抖才得以结束，云株的头缓慢地从被子里钻出，呼吸有些急促，他闭着眼，不知是因为缺氧还是别的什么，脸颊上浮着不算正常的红晕。

-----

当坏人的方式：摸批

遗落

=====

自那一夜过后云株再也没有动不动就出现在尚泽房间，也不会坐在他的床上。尚泽发现云株有点躲着自己，心想应该是吓到他了。后来尚泽也反省过，他只要和云株好好说就行了，为什么非要做那种下流的事。尚泽在考虑向云株道歉，又想反正云株很快就会走，对他印象的好或坏又不会影响什么，何必多此一举。

距云株醒来已经过去了几天，看云株的状态他恢复的不错，尚泽喊云株来换药，云株乖乖来到尚泽身前坐下。尚泽拆掉绷带，看到云株后脑的伤口已经愈合了大半，现在是一个肉粉色的疤痕，但还没有结痂。

尚泽换了药，动作轻缓地为云株缠上新的绷带，看着他雪白的后颈，尚泽想了想，说：“过几天我带你去县城的派出所，让警察帮忙找到你的家人。”

而云株问了一个很有必要考虑的问题：“可是……万一找到的就是把我丢在这里的人呢？”

尚泽愣了愣，他一心想送云株回家，却没有想到这一层，云株的猜测也不是没有可能，到那时候，他好不容易把人救了回来，再送他回危境吗？

沉默过后，尚泽接受了云株的质疑：“那就等你想起来之后再说。”

云株觉得某些时刻尚泽真的很冷漠，他又总不爱说话，但他换药的动作又很温柔，云株感受着尚泽温热的指尖，这是他醒来后唯一一个对他好的人，尚泽救了他，没有让他饿过肚子，还会满足他的要求，云株很想和尚泽更亲近些，但是尚泽总有种拒人千里之外的冷漠。

可他觉得一个人不会天生就这样，没有人情味，淡漠的要与人情冷暖脱离，就像他，他是因为经历了事故所以才失去记忆，那尚泽经历了什么呢？这一刻的云株开始想要了解尚泽，他好奇地问：“为什么家里就你一个人呢？”

然后他就听到尚泽没什么语气地说：“都死了。”

云株懊恼地咬咬嘴唇，暗骂自己怎么哪壶不开提哪壶。想要了解的念头刚刚冒出，就被尚泽吓的又缩了回去。

尚泽要去放羊了，临走前对云株交代着：“饿了自己拿东西吃，我傍晚前就回来。”

云株看着羊群觉得很新奇，欢快地说：“我也想去！”

尚泽问：“要出门，你不怕了？”

云株想到了那天所有人对他们的窃窃私语和嘲笑，可一个人在家又很无聊，权衡之下还是决定要跟着去。不等尚泽回答，他跑回屋里，拿着上次的帽子戴在头上，拉着尚泽的衣袖，说：“走吧！”

出村的路上还是有人在看着他们偷偷的笑，尚泽也有意把云株往自己怀里护，但云株觉得有尚泽在身旁他就不害怕了，他们说的都是假的，尚泽也没有不堪。

出村后来到辽阔的土地上，云株跟在羊群后奔跑，又被尚泽叮嘱他伤还没好安静一些。云株觉得和尚泽出来放羊也很放松，闲聊着：“你就是靠放羊谋生吗？”

“不是，”尚泽说，“我在矿场上班，最近停工了。”

云株看着羊群悠闲吃草的画面，数了数大概有十几头羊，自顾自嘟囔了句：“小羊吃的好胖，应该会很好吃吧……”

没头没脑的一句，尚泽听懂了他的意思，侧目看过去，问：“想吃羊肉？”

又说：“想吃我给你买，我不想杀它们。”

云株连忙摆手：“没有！我……我就是开玩笑嘛……”

“我知道，”看云株慌张，尚泽很难得向他解释：“房子和羊，我爹留下的就这么几样东西，虽然我知道过不了几年它们都也会死。”

他也不知道自己想留住的是什么。

这是第一次，在尚泽惯有的冷漠外，云株看到他流露出近似于哀伤的情绪。脑子还没反应过来，身体已经快了一步去抱住尚泽，云株自以为地安慰道：“以后我也会帮你放羊的，把它们都喂的白白胖胖！”

尚泽嗯一声，云株看着尚泽的眼睛，觉得他好像笑了。

跟随着散漫的羊群，他们来到山坡上，云株认得这里，尚泽上次带他来看过，只是他什么都没想起。

云株突然问：“你说那个人要是又回来没看到我的尸体，他会不会找我？”

尚泽默了默，他当时说可能有人想要云株的命也只是猜测，但如果现在让云株别想太多万一只是意外，未免太过乐观。尚泽说：“所以村里人问起你你不要说从哪来的，说是被我抢回家的就好。”

他们此刻谈论的话题有些沉重，云株却弯了弯眼睛，故意玩笑道：“如果我一直想不起来，也许真的可以做你的媳妇。”

说完，云株又懊恼地皱了皱眉，他是男的，尚泽也是，那他怎么能给尚泽做媳妇？

尚泽却侧过脸，直视着云株的眼睛：“想不起来就一直想，总有一天会想起来，不要在这里落地生根，不然这辈子都出不去了。”

放羊回去的路上，路过村里的小卖部，云株看到小卖部门口挂着的一排一排，包装纸五颜六色的QQ糖。其实之前他就留意到了，那时他觉得尚泽收留他已经很好了，怎么能再要求尚泽给他花钱，但是今天他有了正当理由。

云株拽住尚泽的袖子，指着QQ糖：“尚泽，我想吃那个糖。”

尚泽循着云株的手指看过去，待看清之后又转回来，黑眸沉沉看着云株不说话。

云株挺了挺腰板，理直气壮地说：“我帮你放羊了，应该得到回报。”

尚泽看上去很冷漠：“你自己来的我没逼你。”

他是好心帮忙，可他也是真的想吃那个糖，只是云株没想到尚泽竟然这么冷漠无情地拒绝他，于是云株使性子一般在小卖部门口蹲下，低着头声音闷闷地说：“不给买就不走了。”

小卖部老板看着门外奇怪的两个人，疑惑地走出来，老板还没开口说话，云株都不认识人家，就向一个陌生人告尚泽的状：“尚泽好小气啊，不给媳妇买糖。”

尚泽很无奈，去小卖部买了一袋来到云株面前递给他，云株轻飘飘地看了一眼，又移开，望着天空幽幽叹气道：“干了一天的活才值一包糖吗……”

尚泽要被气笑了，转身回小卖部，这次买了很多包，云株终于眉开眼笑，欢快地起身，跟在尚泽身旁一边捏着QQ糖吃一边回家。

回到家吃过晚饭后，云株说：“尚泽，我想洗头。”

尚泽看了眼他脑袋上的绷带：“还有伤，洗什么头。”

云株语调很软地抱怨：“头发脏了很难受啊，我知道伤口不能沾水，你帮我洗好不好啊？”

尚泽没再拒绝。进了浴室后看到云株已经脱光了，站在淋浴下，到现在他还是没有掌握淋浴的开关。调好水温之后，怕伤口沾到水，尚泽又拿了条毛巾遮挡住，让云株弯腰将脑袋凑在水流下。

被温水打湿的头发很柔，带着滑滑的触感，像上好的丝绸。充分润湿后尚泽挤了些洗发水在掌心，揉搓着云株的头发轻轻打转，不多时云株的头上就被洁白的泡沫覆盖，洗发水的香味弥漫在狭小的浴室里，随着温度和蒸腾在上方的水雾变得更为浓郁。

再次打开淋浴，冲洗泡沫，然而水流持续了半分钟不到，淅淅沥沥的，只流出了几缕零碎的水滴。云株察觉到尚泽的动作停下，轻声问：“怎么了？”

尚泽说：“没水了。”

云株啊一声，他头上的泡沫还没冲洗掉，而且有些在他眼睛上，他只是试探着睁眼，就感觉到一阵刺痛，没办法只能紧紧闭上。尚泽说：“我去外面看看。”

如果现在云株能睁开眼睛，就会看到尚泽根本没有离开浴室，他就站在云株的身后，静静地，目光直白地盯着云株赤裸的身体。

坦白来说尚泽不知道对待云株该以男人还是女人来看他，说是女人可云株的身体又有男性的特征，平坦的胸膛，突出的喉结，还有下面的阴茎；说是男人云株的骨相又过于纤细，屁股也比平常男人的丰腴，况且他还有女人的器官。

但仅仅与云株相处了几天，尚泽就好似已经接受了云株的怪异，他的降临没有征兆，云株与他所见过的一切古板、因循守旧都不同，云株是脱离于他贫瘠世界的所在，他也不该用他刻板的目光来看待云株。

男人或女人都不重要，云株也只是有些特别而已。

云株不能睁开眼睛，两手在墙壁上胡乱摸索，嘟囔着：“尚泽怎么还不回来……”

尚泽看够了，才无声退出浴室。

云株又等了一会，尚泽进来说：“太阳能没水了。”他进来时还拎着一个水桶，里面盛着温水，一瓢一瓢舀着给云株冲洗泡沫。

云株埋怨道：“太阳能怎么还没水了啊……”

尚泽一边给云株洗头，一边淡然回答：“因为你天天洗澡，水用的很快。”

云株很不服气：“你也天天洗了啊！”

尚泽回怼道：“我没有每天都洗二十分钟以上。”

显然这是把没水的责任归结于他。云株说不过，也理亏，忍气吞声地闭上嘴。

-----

日更的一周结束啦！之后的更新可能会不定时，但会尽量把更新时间稳定下来

感谢大家！啵啵

遗落

=====

洗完头尚泽又检查了一遍，确定伤口没有沾到水。尚泽拿着毛巾给云株擦头发，水分大部分都被毛巾吸收，但云株的头发还潮湿着，因为中途没水洗澡用的时间长了一些，云株坐着让尚泽给他擦头发，眯着眼打了个哈欠：“好困……”

尚泽手上动作不停，说：“头发干了再睡。”毕竟如果湿着头发就睡，沾到伤口很可能会化脓。

云株等了好久，头发还是没干，不由得问尚泽：“为什么不用吹头发的那个啊？有热热的风，很快就干了。”

尚泽听云株的描述，皱了皱眉：“你说的是吹风机？”

云株点点头：“嗯。”

尚泽说：“家里没有吹风机。”

又觉得云株的话很稀奇，顿了顿问：“你什么都不记得，还知道吹风机？”

云株莫名其妙道：“我就是知道啊。”

尚泽了然。云株的失忆大概是在他的经历上，家在哪，做什么，认识的人，这些被包含在忘记的范围里，但他会有生活的常识，或许是因为日复一日的重复，已经转化为了无意识的记忆。

等头发终于被擦干，云株已经趴在尚泽腿上睡着了。尚泽沉默半晌，才决定放弃叫醒云株，让他自己回房间这个想法，他一手环住云株的肩膀，另一只手从膝弯抄下将云株抱起，步履沉稳地走回房间把他放到床上，尚泽沉沉地看了他一眼，关上门退了出去。

沙发的扶手上是云株穿过的外套，尚泽走上前趋于熟练地帮他收好，像是突然意识到什么，尚泽抬起眼，看到眼前的场景没来由地一怔，他的房子里不属于他的痕迹逐渐多了起来，云株吵嚷着要买但是吃了一半就被他叫过去吃晚饭而放在桌子上的糖，五颜六色的糖纸像是给了这座沉闷的房子鲜亮的生机，云株喝水的杯子，沙发上放着云株出门要戴的帽子，他总是随手乱丢；还有为了给云株换药，已经在好几个位置遗落的纱布和绷带。这座房子已经在沉默无声中认同了另一个人的存在，连同尚泽自己。

月光探入窗中时从来都是悄无声息。

尚泽关了灯，回到床上躺下，开始思考明天给云株做什么吃的。

睡之前尚泽决定给云株炖羊肉汤，第二天他起得很早，因为早上的羊都是现宰的，肉新鲜。

临走前云株还没睡醒，尚泽把粥温上，云株醒了会自己来吃的。

村里卖羊肉的只有一家，尚泽踏着清晨的爽朗走在寥寥行人的街道上，早餐摊已经支起来，正在提前制作油条和糖糕，空气里漂浮着浓郁的油香；一只小黑狗从身旁路过，不知是哪家的，看上去颇有活力。弯弯绕绕拐过几个路口，尚泽在一座砖房前停下脚步，略有些厚重的木门敞开着，木门旁边的墙壁上挂着一个牌子，用红色的漆写着‘羊肉’，配合着门内传出的羊凄厉的嗥叫，有种血腥的直白。

尚泽抬脚走进木门内，进到一个宽敞的院子，几只羊被束缚着蹄子丢在院里的大树下，中间摆放着方形的宰割台，一只羊被按在宰割台上，似是已经预知了自己即将死亡的命运，它在竭力挣扎，却被屠夫牢牢按住。瞬息间尖刀捅破了它的脖子，羊的叫声逐渐微弱，只睁着浑浊的双眼，鲜红的血液从它的脖子喷出，接着穿着皮围裙的屠夫将盆放在羊脖子的下方，待到在盆里汇集满满的温热的鲜血，男人手起刀落，将羊的头割了下来。

他好似早就留意到尚泽，在手上的活做完后才出声：“买羊肉？”

尚泽嗯一声。

闻言他从皮围裙里抽出一条脏污的毛巾擦了擦手，随口问着：“你家里不是养着，怎么还出来买？”

尚泽没有对外人道出真实原由，只说：“羊老了，不好吃。”

屠夫将尖刀放回去，换了一把长而窄的刀，问：“要多少？”

“两斤。”

取过羊肉付了钱，回家看到云株已经睡醒了，也吃了早饭。羊肉汤要炖的久一些才入味，所以尚泽早早开始准备，把羊肉处理过，切块，放入炖锅加上佐料，接下来只需要等待羊肉和汤汁的充分融合。

在农村生活久了未免觉得无聊，失忆的云株也不例外，好在他会自娱自乐，在院子里拿废弃的木条不知道在搭什么，上午的时光在平淡中度过。

临近午饭时间，羊肉汤也炖好了，尚泽喊云株来吃饭，云株应一声，乖乖到水池前把自己的手洗干净，坐在餐桌前，尚泽已经盛好了汤在等他。

白色的碗中盛着氤氲热气的汤，他的碗里明眼可见堆满了肉，顶上撒着一小撮的香菜，将汤的香味调和的更为鲜香，云株的鼻尖敏锐地嗅了嗅，在浓郁醇厚的香味中他闻到了独属于羊肉的膻味，想起昨天玩笑的要吃羊肉的话，以为尚泽真的杀了只羊，云株慌忙起身：“你怎么炖了羊肉？！”说着要到后院的羊圈看看家里的羊少了没有。

“回来，”尚泽淡淡地把云株叫住，说，“肉是我买来的。”

云株才放下心，心想以后他再也不会对尚泽说想吃肉这种话了，又想只是因为他随口一说尚泽就这么放在心上，尚泽果然对他很好，如果能多笑笑就更好了。

吃完饭云株想要回报尚泽对他的好，于是主动要求洗碗，尚泽表示怀疑，但云株信誓旦旦说他能做好，尚泽也就随他去。

在听到啪一声什么东西碎裂的声音时尚泽很神奇地发现他竟然一点都不惊讶，因为云株某些时候笨手笨脚的这一信念不知道在哪个时刻就在他心里根深蒂固，很明显洗碗这项技能并不在云株的无意识记忆里。云株果然是个娇生惯养又娇气的人。

尚泽来到厨房，水池前的云株正满手泡沫一脸无助，看到尚泽来了之后突然浮现出委屈的神情：“碗太滑了……”

应当是在责怪碗怎么这么滑，而不是他怎么这么笨。

尚泽叹一口气，握着云株沾满泡沫的双手在水流下冲洗干净，说：“出去吧。”

云株撇了撇嘴：“真的不是故意的……”

云株看上去委屈又可怜，尚泽心想他怎么娇气又麻烦，摔了碗还要自己安慰他哄他？与此同时尚泽低头对云株轻声道：“我知道，我没有怪你。”

遗落

=====

在尚泽又一次要去放羊时云株自发地戴好帽子跑到他身前，欢快地说：“我们走吧！”

尚泽却站着不动。看着尚泽平静的目光，虽然他没说什么，但云株莫名心虚，抿抿嘴唇说：“我这次不会再要你买糖了。”

尚泽没有说话，看着云株挑了挑眉。

云株一脸坚定道：“真的不会了！”

尚泽对于云株的话表示怀疑，但还是带着他一起出发了。

尚泽一直觉得放羊这一过程很枯燥，不知道为什么云株会有这么大的兴致，他脚步欢快，明眼可见的开心，尚泽想或许云株也时常感到无聊，但村里的人对他们并不友善，云株也没有主动要求过出门，况且他也不会为云株制造乐趣，所以云株跟着他出村大概也能算得上消遣。虽然云株看上去已经成年，但他有些时候就是很像小孩，可以通过很简单的事获得快乐。

跟着羊群走来走去，有了体力的消耗之后尚泽发现云株会饿得很快，他们在下午三点多出门，太阳还没下山，云株就吵嚷着饿了想回家，于是面对饿着的云株和没吃饱的羊群他只能满足一方，而每次尚泽都选择让羊群委屈一下。

放羊的时间经过云株一番人为的干预很快便要结束，回去的路上他们又要路过那个小卖部，尚泽脚步开始放慢，留意云株的反应，猜想他这次该以什么借口耍赖，然而经过时云株并没有出声要求尚泽为他买糖，尚泽心想难不成他错怪云株了？才走出不到十步远，尚泽就发现原本跟在他身旁的云株突然没了身影。

尚泽站定，回头望去，就看到云株颇为熟练地在小卖部门口一蹲，临出发前云株信誓旦旦说不要买糖的话还在他耳边回荡，尚泽抬脚来到云株身前，云株低着头也不看他，手里拿着一根木棍在地上乱画。

尚泽发现自己已经对云株有了高度的耐心，看着云株这一副装哑巴耍无赖的模样，淡声问：“今天想吃什么味的？”

云株抬起头飞快地向小卖部瞥了一眼，又低下头，小声哼哼：“……葡萄吧。”

【&微*博：青&$&-春-与-光-呀&】

尚泽看这一幕莫名觉得好笑，但他并未袒露笑意，只点点头转身走进小卖部，买了很多包葡萄味的QQ糖，在云株面前晃了晃让他站起来，云株听话地站起，立刻就被分到了一包糖，云株眉开眼笑地接过撕开包装，捏了一颗糖送进嘴里。

云株边吃边回家，剩下的糖被尚泽拿在手里，他完全放心，因为尚泽家里除了他没有第二个人会吃，理所应当地认为那些都是自己的。

回到家后云株手里的糖已经被吃完了，他还想要第二包，尚泽并没有给他，云株还眼睁睁看着尚泽把剩下的糖放在了柜顶，那个柜子很高，他根本够不到，云株很不满：“为什么把我的糖藏起来？”

尚泽挎着胳膊，面无表情，看上去很是漠然，唯有他自己知道此刻逗弄云株的戏谑，尚泽说：“想吃糖就得满足我的要求。”

云株很茫然，明明之前他吃糖都没有要求的，不由得问：“你的要求是什么？”

尚泽反问：“你有什么？”

云株左思右想，突然灵光一闪，看着尚泽神秘又高深莫测地说：“那我告诉你一个你很好奇的秘密。”

尚泽挑眉，心想他都不知道自己好奇的是什么，云株又怎么知道的？接着云株冲他勾勾手指，尚泽俯下身，就听见云株凑在他耳边很小声地说：“那现在我告诉你，我是站着尿尿的。”

尚泽面无表情地听完，情绪没有外露，根本判断不出他此时的心理活动，很快，云株沾沾自喜的小秘密被尚泽冷漠地否认，他说：“我不好奇这个。”

闻言云株很生气，明明尚泽之前还想看他上厕所来着，他就是很想知道，现在透露给尚泽了，尚泽又说他不好奇，云株气的跺脚，大声喊：“可我已经告诉你了！！”

尚泽对于云株的气急败坏置若罔闻，又向云株重复：“拿你有的来换。”

云株失落地坐在床边，觉得尚泽很不近人情，他失忆了，不记得自己是谁，何况他现在还被尚泽收留，根本就是个一无所有的人，他还能有什么？

正想着，尚泽突然俯下身靠近他，两手撑在他的身侧，云株听到尚泽没什么语气地说着：“把腿分开，摸一次就给一包糖。”

云株没来由地想到之前尚泽摸他下面那次，慢慢地红了脸，他是失忆了，又不是傻了，尚泽的意图他瞬间就能明白，心想尚泽怎么这样，明明是他要干坏事，却还是用那副冷冰冰的语气，这么想着，云株又不可抑制地回忆起尚泽掌心的热度。

云株脑子乱乱的，挤不出空间去考虑那一包糖了，他羞耻地看着尚泽，尚泽的脸上却没有表情，压低的眉骨下显得那双眼睛很深邃，黑眸沉沉地盯着他，云株莫名感觉自己被锁定，近距离的观察下尚泽周身的侵略感更甚，云株看着尚泽的脸，突然心里一乱，胸腔里凌乱的心跳催动着他，让云株不敢再接触尚泽直白的目光，似是躲避地低下头。

在尚泽以为云株会拒绝时他的双腿缓慢地分开了。

尚泽承认他起初是出于恶意的逗弄，如果云株不愿意，或是自始至终保持沉默和无动于衷，那么他不会再有下一步，可云株张开腿的动作就是默许，尚泽撑在云株身侧的手转为抚在他的膝盖上，问：“同意吗？”

云株羞的都要说不出话，低着头耳朵红透了，默许不够，尚泽还要云株言语清晰的回答，云株低着头不说话，他就偏要冷漠无情地逼问：“同意吗？”

云株把头埋在尚泽身前，抓着他的衣服，泄出微不可闻的回答：“同意……”

-----

下章喝点肉汤

遗落

=====

然后云株就感觉到那只扶在他膝盖上炙热的大手开始沿着大腿内侧上滑，他的裤子没脱，透过粗糙的布料仍能感受到那份灼人的温度，终于来到腿间，尚泽的手指在轻轻揉弄他腿根的肉，让云株莫名觉得他在试探，可只是这样隔着裤子、并不算多么色情的抚摸就要让云株受不了。

他能感觉到自己的阴茎在慢慢充血、变硬，阴茎更下面一点的地方有种酸软的感觉，那里好像在向外流着什么。

尚泽的手掌触到有什么硬硬的东西在挺起，他沿着形状摸了一下，心想云株作为男性方面看来是健全的，于是愈发好奇云株双腿间的秘密，他抓住云株的裤腰慢慢剥下，过程中只要云株拒绝或者挣扎他都会停下，但是云株没有。

裤子脱下后尚泽的视线被一双白皙纤长的双腿剥夺，在灯光下像是乳白的凝玉，由于羞耻云株并着腿，所以尚泽能看到的就只有挺立的阴茎，这还是他第一次看到云株硬起来，性器的尺寸不大，尚泽想或许是因为有两套器官，不能完全成熟的发育，即便如此云株的性器也秀气的漂亮。

和村里黑黝黝的男人不同，云株的腿根也是白白的，性器的颜色白皙中透着粉，顶端的龟头呈现出一种熟透的肉红，此刻迎着他的视线在颤颤巍巍地吐出晶液。

村里的观念传统，同性恋这种事是深恶痛绝并且会被耻笑的，会被灌输和男人一起就是脏，恶心，伤风败俗的这种思想。而现在尚泽看着云株的性器，想自己好像并不排斥给他摸。这个想法刚一冒出，尚泽的手就握住了云株的阴茎。

云株反应极大地哼了一声，身下被尚泽看光了，还被他摸了，这下云株更是埋在尚泽胸前不肯抬头，却因为是低着头，尚泽手里握着他阴茎的画面无比直白地闯入他的眼里。

云株慌忙闭上眼，不过几秒又试探着睁开一个缝隙，他看到尚泽的手开始动了，同时身下也敏锐地将感觉传递给他。尚泽的手掌宽大，带给他的是完全不一样的感觉，因为尚泽的体温有些高，几乎让云株觉得烫，而且尚泽的手上有茧子，蹭到的时候会有些痛，但他并不排斥，甚至在尚泽一遍遍的抚摸中软下腰。

将云株的阴茎挑逗的比之前更为硬热，尚泽的手指又向下探进两腿间的缝隙，几乎没怎么用力就将云株的腿撑开，他半蹲在床边，掰着云株的双腿，比之前任何一次都要直白且直观地观察云株的秘密，当然云株给他的反馈也更加色情。

之前看的时候云株都是在没有反应的情况下，而这次因为被尚泽摸了很久，他身体的感官在敏感地制造一些特殊的反应，尚泽掰开腿之后就看到了水光淋漓的画面。云株下面的女穴湿了，液体在灯光下闪动着莹光，将被阴唇包裹着的软肉润湿的更为色欲，迎着尚泽的视线在颤抖地翕动。

尚泽似是被蛊惑，他抚摸着云株阴茎的手滑下，拨弄了一下敏感的女穴，尚泽的手指就被沾染上一层莹润的水光。

“嗯……”云株被尚泽摸的抖了一下，抑制不住嘴里的低吟，尚泽就看到女穴中那个隐晦的小口收缩的更为急切。

云株比他想象中还要敏感，尚泽的手指少了试探时的小心翼翼，他按住女穴揉了一把，立刻就得到云株拔高音调的叫声，他的手掌也被云株的双腿夹住，又被他狠心掰开，他又用拇指上下拨弄阴蒂，云株的叫声断断续续，腿根处的颤抖也愈发剧烈。

他的手指无数次蹭过穴口，都没有进去，但是他能清晰感受到云株剧烈的收缩着好似想要把什么吞进。直到他的手掌沾满了黏腻的淫水，尚泽终于直起身，他把一直都低着头没有倚靠的云株按在身前抱住他，另一只满是淫水的手抚摸着云株的腿根，单单用中指揉了揉早已湿透的穴口，手腕暗暗用力尝试着插进。

云株枕在尚泽的肩膀，闻着他身上冷冽的气息，闭着眼皱眉感受自己的身体里被一根手指撑开，红软的双唇微启，发出微微颤抖的低叫：“啊——”

尚泽竭力克制着手腕的力道，只是呼吸低哑的厉害，在云株耳边轻声问着：“疼吗？”

云株无力地吐出一个字：“不……”

尚泽抱云株的力度愈发地紧，手指在湿软的穴道内抽出又缓慢地插进，他能感受到云株最脆弱位置的柔软，被他用一根手指探访，温热的触感在严严实实地包裹，缠绕着他，他的手指在被云株咬紧、吮吸。

云株没有想到尚泽一根手指带给他的感觉这么深刻，他开始觉得手脚无力，胸腔紧锁着，就好像被束缚，于是他不自觉地张着嘴呼吸，身体瘫软的沉坠，他竭力用双臂抱住尚泽宽厚的肩背，却因为无力渐渐垂下，只能徒劳地抓住尚泽的衣服。

尚泽抱着他，热的让他要喘不过来气，他不知道该怎么反应，只能一遍遍重复着：“尚泽……尚泽……”

云株自己都没意识到，他突然狠狠夹了一下尚泽的手指。

尚泽因那一下深呼吸竭力忍耐，手指翻转向上没有目的地按揉敏感的穴肉，他的手指每按一下云株都会发出黏软的哼叫，云株的姿势渐渐转变为额头抵着尚泽的脖颈，呼吸也更为急促，热热的潮湿的气息喷洒在尚泽脖颈的皮肤，一时间催生出摄人心魄的沉溺。

很快云株的叫声有种断断续续的急切，他的腿会不由自主地夹紧尚泽的手，不多时又会分开，他紧紧抱住尚泽的脖子，泄露出无助的哭音，尚泽感受到云株传递给他的难耐，整个右手包裹住泥泞的女穴，手指的抽动也在加快，云株蹬了蹬腿，身体里好像有什么要急于冲出，他依照着本能自己握住阴茎捻弄着前端，这一幕恰巧被尚泽看见，又加了一根手指，中指和无名指在云株体内快速抽动，云株的下体被他搅弄的发出粘稠的水声，连叫声都被他晃的颤抖。

随着临近崩溃的哭叫，和瘫软着的身体一瞬间的绷直，尚泽感受着云株身体里高潮时的剧烈痉挛，云株的阴茎也在断断续续射出粘稠的液体，极致的快感后云株觉得自己的下身有种飘忽的酥麻，在高潮的余韵里他察觉到尚泽的手指抽了出去，随后他起身离开房间，不多时又回来，手上拿着什么东西递给云株。

云株迷迷糊糊地接过，尚泽给他的是一包糖，糖的包装纸上闪动着晶莹的水迹，云株知道那一定是他弄到尚泽手指上的淫水。

遗落

=====

经历了心照不宣的荒唐，云株躺在床上保持着全身的赤裸和凌乱的体液不敢看尚泽，好在尚泽没有逃避，他先用纸将云株射出的精液和黏在腿根、臀缝处的淫水擦去，又拿过一条被温水打湿的毛巾，擦拭着云株的小腹和腿根隐秘的位置，穴口被他用手指插过，泛着淫靡的红色。

之后尚泽找来一条干净的裤子给云株穿上，云株一直低着头不看他，但耳朵很红，于是尚泽主动开口道：“饿不饿？”

云株小声说：“饿。”

尚泽起身：“我去做饭。”

云株终于抬起眼，看到尚泽裤裆的位置鼓鼓的，但尚泽脸上还是没有表情，眼神却不是往常那般带着冷漠的意味，看上去有些深沉，云株想原来尚泽不是对所有的事都冷冰冰的啊。

晚饭很快做好，小米粥煮的软烂金黄，两盘家常菜鲜香可口，尚泽却观察到云株吃的比平时要少，而且也不怎么和他说话了，往常云株总是会叽里咕噜跟他说很多话，于是尚泽很罕见地对云株表示关心：“今天吃这么少？”

云株看尚泽一眼，很快又移开，掩饰性地喝一口粥，瓮声瓮气道：“没、没有啊……”

云株的反常太过明显，尚泽心想他不该对云株做那种无聊的恶作剧，不该欺负云株失忆后什么都不懂。

尚泽本就话少，如此一来更是不知道该说什么，晚饭后的时间里两人都没有再说话，直到云株来求助尚泽打开淋浴才将沉默打破。

第二天上午尚泽没再出门，把云株穿过的那几件衣服洗了洗，云株总是抱怨他的衣服不好看，而且穿着会磨皮肤，尚泽让云株穿他自己的衣服，云株又不肯，所以尚泽只能把他最好的衣服给云株穿。

经过一晚后两人间奇怪的氛围又莫名消散，回到了之前那般，尚泽在院里晾晒衣服，云株在一旁边玩边跟他聊天，玩累了又喊尚泽给他削苹果吃。

尚泽一手拿苹果一手握着水果刀，细致缓慢地将果皮削去，云株坐在尚泽对面，目光不由自主落在尚泽手指上，尚泽的手比他的大，但又不笨拙，手背浮起的青筋让这双手看上去很有力量感，手指匀称修长，握着刀的姿势熟练轻松，果皮被一点点褪去，露出清甜的果肉，尚泽的手指搭在上面，云株看着，又不受控制地回想起尚泽的手指进入过他的身体，用那根最长的手指搅弄他，云株感觉到他的脸颊开始发烫，看到尚泽的手指像是形成了条件反射一般，身下紧缩着。

尚泽把苹果削好，从刚开始他就注意到云株一直在直勾勾地盯着他的手，将苹果递给云株时不经意问：“我手上有什么？”

云株慌乱地摇头，接过苹果低头咬了一口，脆脆的果肉在他舌尖绽放出清新的甜。

尚泽以为他的恶作剧过分了，云株虽然没说但是也表示了不满，于是尚泽自认为他与云株之前定下的交换糖的条件已经自动废止，而在他要睡之前云株却出现在他的房间，目光闪躲，低着头支支吾吾的，他说：“尚泽，我想吃糖……”

尚泽坐在床上，喉结隐晦地动了动，在他沉默的间隙里云株关上门走过来，迎着他直白的目光坐在了他的床上。

尚泽明白此时他该选择及时遏止，告诉云株那个条件已经作废了，以后你想吃糖不需要付出任何代价，可这些话在他的唇齿间终究又被沉默覆盖，云株也不需要等到尚泽的回答。

他接受的毫无芥蒂，熟悉了已有的步骤，自己把裤子脱掉，过后并着赤裸的双腿，羞涩又祈求地看着尚泽：“让我也盖一下你的被子好不好啊？”

于是尚泽掀开被子容纳了云株，他想一个人知错悔改好像有些困难，但如果要坏的彻底会很容易。尚泽把云株按在了他的床上，被子下摸索着撑开云株的双腿，把玩着云株尚有些软的阴茎，突然觉得这种触感开始让他上瘾。

云株的腰在不自觉地挺动，被尚泽摸的很舒服，红唇微启发出低吟，这样的声音在尚泽听来很娇媚。突然云株反应很大地抽动了一下，呜的一声，头埋进枕头里：“痛……”

尚泽低头看了看自己的掌心，反应过来是手上的茧子蹭到了云株敏感的位置，尚泽改为用指腹按揉龟头上的小孔，很快云株急促地哼哼着，尚泽抬起手指，两人接触的位置牵出一条透明的丝线。

云株的腰一直在不安分地动着，他的声音闷闷的，但有着能勾起尚泽欲望的娇媚：“尚泽……尚泽……”

不过才第二次，尚泽就已经明白云株这么叫他时是在要求什么，他的手指向下轻刮过被肉嘟嘟的阴唇包裹着的肉蒂，云株立即反应极大地抖了抖，尚泽用拇指画着圈地按揉，云株就用双腿把尚泽的手夹住，发出可怜的呜咽：“不要按……”

可能这样刺激对于云株来说难以承受，尚泽转为用手掌包裹住女穴抚弄摩擦，在他色情的动作下越来越清晰的水声回荡在两人耳边，他的掌心满是温热的黏腻，尚泽用中指从阴蒂滑到穴口，来回不过几次，云株又主动打开腿，扭着腰地渴求。

再一次用手指插入少了分犹豫，像是已经熟悉了云株的身体，尚泽缓慢地将整根手指送进，云株颤了颤，尚泽的手指在他身体里存在感很强，进去后那手指还很轻地勾了勾。尚泽没有给云株很长的时间来适应，手指抽出又插进，动作间不断牵连出粘稠的水声，他会在吮吸和湿软里按揉他能探索到的敏感的软肉，也会在云株咬紧时恶意地插入，他的中指在云株身体里搅弄，无名指也紧跟着按揉穴口，在云株难耐的呻吟声和过分的紧致中艰难探索。

云株不觉他已经吞下了尚泽两根手指，体外还被尚泽用拇指揉着阴蒂，云株招架不住这么强烈的快感，好几次想要并上腿，又被尚泽掰开，接着插的更快，云株的身下一片潮湿，淫水流到了尚泽的床单上，快感裹挟着他，身体的感官都被尚泽的手指搅的凌乱，不多时云株又迷迷糊糊察觉到尚泽的动作停了下来，他不满地哼一声，尚泽嗓音暗哑地在说：“把上衣脱了。”

云株的反应变慢，他听到了尚泽的话，只是一时间身体的回馈迟钝，尚泽说完后见云株不动，以为他不愿意，躺下后抱住云株，再一次卑鄙地进行诱惑：“脱了，明天给你两包糖。”

云株很轻地应一声，抬起瘫软的双手抓住衣服的下摆，艰难地将最后一件衣服脱下，两人的皮肤再没有阻隔地紧贴，尚泽只觉触到了滑腻和温软，这时突然感觉到手指在潮热中被夹了一下，云株握住尚泽的手腕，软软地抱怨：“你怎么停了……”

尚泽一下没控制住力度，抬手狠狠插了一下，又惹的云株不满：“好重……轻一点……”

尚泽看着云株沾带欲望的眉眼皱了皱眉，他突然有一个荒谬的想法，也许今晚云株的本意并不是为了吃糖，吃糖对于他们来说都只是一个心照不宣的借口。他以为自己做了让云株讨厌的事，事实上云株也并不排斥。

尚泽的手指不停，另一只手从云株的脖颈抚摸到光裸的胸膛，他一直以为云株的胸是平坦的，而在他抚摸时他触到了软软的肉感，尚泽用手掌拢住云株的胸向上推，可以看到一个很明显的被他人为制造出的小鼓包，乳晕托起的颜色粉嫩的乳珠看上去莫名有着诱人的娇艳。

尚泽把云株的乳头捏在指尖碾揉，云株原本闭着眼感受尚泽用手指插，乳头被捏住时突然睁开了眼，看到伏在他上方的男人，他身体所有敏感的位置都被尚泽玩弄于手，那小小一点被搓弄时酥酥痒痒的，云株发出类似于舒服的低吟，抬起手主动抱住了尚泽的肩膀，尚泽垂下眸深深看了他一眼，喉间一阵干渴的急躁涌上，接着他俯下身，将挺立的乳尖含入唇齿。敏感的地方接触到湿热的口腔时云株声音很大地叫出声，无助的不断重复尚泽的名字：“尚泽……啊、尚泽……”

他的声音听起来不像是排斥，反而娇媚的如叫床一般，尚泽毫不客气地将那小小一粒用唇舌卷住，舌尖自下而上地拨弄，云株就紧紧抱住了尚泽的头，说是拒绝可他又在挺胸迎合，说是沉浸可他泄露出的哭音就像是被尚泽欺负过头。

失忆后的云株对于自己的认知一直是男人，此刻他被尚泽舔着胸，下面被插得不断流水，云株委屈地质问道：“你把我当成女的了吗？”

尚泽几乎是一瞬间就握住了云株的阴茎，而且力道有些大，搓揉着龟头嗓音暗哑地问：“女人会长这个东西么？”

“呜——”云株蜷缩起身体，皱眉想要躲避：“疼……放开……”

可尚泽却越来越用力，握着茎身快速撸动，云株本就在快感里浸泡了许久，尚泽弄的太快，而且他力气很大，云株根本受不住，两腿在床单上蹭动似是想要跑，却移动不了半分，伸手无力地去阻拦尚泽的动作：“不行……呜尚泽……我、太快了……啊——！”

云株一句话都说不完整，最后的关头尚泽卡着云株的龟头猛一收力，云株生生被他用手弄的射了出来，射精时云株脑子一片空白，小腹处沾带着浊液不断抽动着，没留意他已经软下来的阴茎又被尚泽握在掌心把玩。

-----

宝宝两包糖就把自己卖掉了

遗落

=====

昨天夜里被尚泽用手弄，舔胸，一直折腾到后半夜，睡前云株想尚泽说摸一次给一包糖，尚泽摸了他那么久，早就不止一包糖了，可云株没有再向尚泽讲条件，因为怕尚泽真的同意了把所有的糖都给他，那么他下次再想吃‘糖’就没有了。

云株睡梦里就很不舒坦，觉得自己的胸涨涨的，一觉醒来已经半上午，尚泽也没了身影，可能早就起床去忙了。过了刚睡醒的迷糊劲，云株后知后觉地拉开被子低头一看，睡梦里的不舒服果然是真的，他的两边乳头此刻呈现出肿胀的绯红，就连乳晕的颜色也比之前深了，想起昨天夜里尚泽在他身上对着他的胸又吸又咬，推开之后没一会又咬上来，这里的皮肤那么脆弱，哪里经得住尚泽那样吃？这会明眼看上去就要破皮了。

云株心里生了不少委屈，坐在床上小声埋怨了尚泽好一会，才想起来穿衣服，结果刚穿上云株痛的唔一声，两手捂住胸前的位置，再抬起头时眼尾都红了，看上去像是要哭。

尚泽刚一进来就感觉到云株在瞪着他，虽然眼睛红红的看上去没有半点威慑力，尚泽走上前，刚要问云株已经醒了为什么不起床去吃早饭，就听见云株发脾气一般地大喊：“你走开！！”

尚泽倒没有责怪，也没有冷脸，反问：“你怎么了？”

云株两手捂着胸口，埋怨道：“都怪你！”

尚泽不解地皱眉，云株胸前的手不放下，小声地控诉尚泽的恶行，虽然语调听上去很像撒娇：“都怪你，你一直咬……我痛死了，一穿衣服磨的更痛……”

尚泽终于后知后觉，他上前坐在床边，说：“我看看。”

云株掀开衣服的下摆，把被吃的红肿的乳尖露出来，尚泽一看，黑眸又深沉了几分，伸手托住云株的胸，昨晚他含着乳尖那细嫩的触感又浮上舌尖，尚泽又仔细看了看，没什么诚意地道歉：“对不起。”

他让云株把粗糙的衣服脱下，说：“你先躺着，我来想办法。”

云株躺下后尚泽又出去了，过了十几分钟回来，手上拎着一个黑色的塑料袋递给云株，云株打开，里面是很小的一件衣服，像背心，但是长度大概只到肋骨，白色的，有两条细小的吊带，虽然云株没见过，但他莫名有种直觉，尚泽给他的，就是给女人穿的内衣。

他被尚泽吃了一晚上的胸，把他那里吃肿了，尚泽竟然给他买来女人的内衣？念及此，一阵无端的恼怒涌上云株心间，他抬手就把尚泽刚买来的内衣扔在地上，怒气冲冲道：“我不穿！”

“你又怎么了？”尚泽的语气有些无奈。

“我又不是女的，”云株指着地上，气的脸红，眼睛也睁得圆圆的，大喊道，“为什么要我穿女人的内衣？”

尚泽不太懂，这只是一件衣服，他买来没有别的意思，只是为了让云株穿衣服不被磨的难受，但云株很生气，并且说完眼里就噙上了泪光。

尚泽一阵无言，这次不再是惯有的冷漠，而是看到云株哭觉得很无措，他把地上那刚买来的内衣捡起来扔进垃圾桶，云株生气了，躲进被子里背过身也不看他，尚泽站在床前，放轻语气说：“你别生气，我买它不是为了让你难堪，你不喜欢就扔了，我想别的办法。”

云株躲在被子里不吱声，过了好久，他不再听到尚泽的声音，从被子里探出头一看，尚泽不知道什么时候又出去了。

他这通脾气来的毫无征兆，只是在突然看到那件衣服的一瞬间涌现出怨愤的心理，好像被他隐藏于心底，不想任何人触碰的线被踩到了，所以他才会不受控地偏激，可云株也说不上来为什么会那么排斥，就好像这种习惯以前就有，他只是下意识的反应。冷静下来云株又内疚，尚泽什么都不知道，还被他发了一通脾气。

正想着，尚泽回来了，他走到床边，轻声道：“云株？”

让云株听来莫名觉得尚泽的语气里有种小心翼翼，云株坐起身看向尚泽，尚泽这次买了一盒创可贴，他拿出一条撕开后，说：“我帮你贴上。”

云株嗯一声，放下被子，挺起胸脯，尚泽的动作很轻，在两侧的胶布贴上他的皮肤后尚泽还按了按，云株感受着尚泽指尖轻柔的动作，内疚地说：“对不起，我也不知道怎么就……”

尚泽转而去贴另一边，闻言看一眼云株，说：“不用向我道歉。”

贴好后，尚泽帮云株穿上衣服，因为折腾了两趟，早饭已经凉了，尚泽又去热了一遍等云株过来吃。

云株的身体恢复的不错，绷带在几天前已经拆掉了。云株后脑勺的头发也长出来了，且已经有一个指节的长度，拨开头发能看到伤口也结痂了，只是他依然没能想起来。

尚泽觉得云株很臭美，因为他总是跑去照镜子，一边照还一边说自己的头发很丑。他前面是长发，后面是短发，看上去不伦不类的，因为这个发型他出门一定要戴帽子。

尚泽看到云株照镜子沮丧着小脸，头发这个事已经嘟嘟囔囔说了好几遍了，想了想，问他：“不如把前面的头发也剪了？这样长短一样，一块长出来。”

云株想象了一下，不肯，说：“短头发肯定更丑啊。”

尚泽拿云株以前的话噎他：“你都说自己是个男的，那么在乎长头发干什么？”

云株一脸凶：“男的怎么就不能留长头发了！”

但是最后云株纠结了半天，还是决定让尚泽帮他剪掉。

说干就干，尚泽找来一块床单给云株围在脖子上，拿着家里的一把剪刀就上手了，他的表情镇定，过程中没有发表一句看法，让云株都没想起来怀疑一下尚泽的手艺，剪完尚泽说一句：“好了。”

云株就迫不及待跑到镜子前看他的新发型，结果瞬间气到跳脚：“尚泽！！你把我的头发剪成什么样了！！”

新发型这边多一块那边少一块，说参差不齐都有些含蓄，字面意义上的狗啃，也就云株那张脸衬托着才不至于太可笑，但尚泽神乎其技的手法还是让云株的好看下降了几个度，整个人介于傻气和漂亮之间，再加上云株总是穿尚泽的衣服，一眼看过去算是成了真真正正的农村小土娃。

尚泽完全不觉得有什么不对，云株这个样子走在村里他才比较放心。

-----

美貌终结者

丧喜

=====

云株醒来后没见到尚泽，好像一大早就出去了，在他醒来后没多久尚泽回来，给他做了个早饭又要走，云株跑去找尚泽质问道：“你出去放羊为什么不带我？”

“不是去放羊，”尚泽说，“村里一个老人去世了，准备丧事，我得过去帮忙。”

云株听见什么都觉得很稀奇，连忙说：“我也想去。”

尚泽让他别瞎凑热闹。

尚泽一大早就过去帮忙，这会回来就是为了给云株做个早饭，做完他还要再过去，交代云株在家里好好呆着不要出村后就走了。

村里的丧事和喜事都要请相熟的亲戚和朋友过去帮忙，尤其是丧事，一家人陷入失去亲人的悲恸中，又涉及到守灵之类的，只家里的人手根本忙不过来。老人昨天晚上咽气的，一大早尚泽就被叫了过去。

走过的两条街都还算比较清冷，转过弯明眼可见热闹了起来，一座砖房前围了不少村里的男人，再走近，最显眼的是砖房的大门上左右一扇各贴上了白纸，这是村里丧事的规矩，谁家死人了就要在门前贴上白纸。此刻门前悲痛的氛围尚不浓重，因为外围的这些人都是被叫来帮忙的，不是这家的人，没有深厚的亲缘关系。

村里参加丧事帮忙的以男人为多，主持明面上的规矩，这边几个男人正一起抬着火炉，待会要架起来烧火烧菜；那边正搬着木板，现在只一个轮廓，等完全支起来那里就是一个临时的灵堂；还有正拾掇蔬菜和馒头的，这是要给来帮忙的男人准备饭菜。

再向里，就是去世老人一家的亲人了，可以听见从屋内传出来的阵阵嚎哭，还有布帛撕裂的声音，这是村里的妇女正在制作孝服。村里的孝服讲究，有男人的款，也有女人的，去世老人的儿子穿一个样式，孙子又是另一个样式，凭孝服的样式就可以判断与死者关系的亲疏。

老人昨晚咽的气，到这会应该已经穿好寿衣，送进棺材了，这是头一天，棺材要停在自家院子里，老人的儿子媳妇和孙子们要守在棺材旁一整夜，但这不算完，棺材在院子里停三天，回魂和封棺之后就要移到灵堂，直到出殡前都要守着，也叫守灵。

尚泽这些人便只能在外围，进不了院子，此刻他站在门口向院子里遥遥望一眼，黑漆漆的棺材无比瞩目地停在院子正中间，缭绕起的青烟是燃烧着的香和纸钱，一圈人披麻戴孝围着棺材跪，哭声在这个四四方方的小院子里阵阵回荡。

“大伙儿都辛苦了，家里太乱，招待不周。”

来人穿着一身白色的孝服，面色疲惫惨白，唯有一双眼睛红肿，从院里踱步到门前，声音也披着一层沙哑，从孝服样式来看这是老人的儿子，刘志成是家里的大儿子，老人还有个二儿子，叫刘志高，兄弟俩都结婚了，老人也抱上了小孙子，这就去了。村里的大儿子一般都是顶梁柱的存在，老人一走，他又要守灵，又得主持丧事，难免应付不过来。

客套完几句，刘志成来到尚泽身前，脸色难掩疲惫：“尚泽，一大早就把你叫过来，忙坏了吧。”

尚泽摆摆手。来帮忙的人会被分到烟，此刻香烟燃在尚泽指尖，他也抽了几口，看着眼前繁忙的丧事，提了一句：“赔偿款还没下来？”

“没有，”刘志成说，脸上挂着苦笑，“是我没本事，当初要是没拦下志高，我爹也不会走这么早。”

“我爹在矿场出事，本来是受伤，不会丢了命，志高觉得这是个发财的机会，矿场那个张老板，也想拿钱息事宁人，志高跟我们说能赔不少钱，况且当时我爹还在住院，也需要钱，就答应让志高去跟他们签和解。”

“但是志高那个人，你也是知道的，眼馋肚饱，后来他觉得合约上的那个钱太少了，想多要点，就找我商量，想了个办法，他说咱们抬着受伤的爹去要钱，把事闹大，张老板不想给也得给。我一开始不答应，但是因为我媳妇逼我明年送我儿子去县城读书这件事，后来我咬牙答应了。”

说着，刘志成眼眶里被一层泪水浸湿，他掩面而泣：“我后悔啊尚泽，我爹当时还活着，我怎么能拿我爹的命去要钱……”

闻言尚泽皱了皱眉：“没要到？”

“没有，”刘志成说，“他们一直推三阻四，说钱已经批下来了现在在走流程……尚泽，我爹要是在医院里好好躺着他就还能活，但我们抬着他东奔西走，生生把最后几口气耗没了……我不是人……我不是人……”

刘志成说到后悔处，捂着脸痛哭起来，等哭过平静下来后，他眨了眨红肿的眼睛，麻木惨淡地望着前方：“最后我爹死了，钱也没要到，志高说那我们就大办丧事，造势，看张老板怕不怕他矿上死人的事被人知道。”

谈话到了尾声，尚泽手里的烟也抽完，他刻意向后站在迎风的位置，这时另一道声音传来：“哥。”

刘志高站在刘志成身后，兄弟俩的眉眼极为相似，与刘志成的哀戚不同的时，刘志高眼神略有戒备地看着尚泽，他蹙着眉，仿佛不愿意刘志成与尚泽谈论太多，他上前抓住刘志成的手臂：“嫂子叫你，回去吧。”

刘志成点点头，转身步履蹒跚地走进院子，尚泽隐隐约约听到刘志高在说着：“哥，我不会让咱爹白死的……”

院外过了最忙的时候，这会男人们三两成群说笑聊天，尚泽等待着风吹将他身上的烟味散去，望着远方想中午给云株做什么吃的。

一阵急促的脚步声由远至近，这人站定后两手撑着腿先是喘了一大口气，接着又是一吼，声音足够在场的每个人都听到：

“尚泽！你媳妇跟老宋打起来了！”

丧喜

=====

尚泽的邻居叫老宋，住他对门，精神有问题，但人不坏，就是爱瞎聊。

尚泽出门后云株没了能说话的人，觉得很无聊，一开始自己在院子里玩，但总想着尚泽什么时候能回来，云株玩一会，就跑到大门口看有没有尚泽的身影。云株在大门口探头探脑的，街上除了行人和几只路过的小狗再看不到别的了，视线一转，云株就看到对面有个老头坐在木凳上正笑眯眯地看着他，还对他招了招手：“尚泽媳妇。”

云株没想理他，因为他对这个村子里除尚泽以外的所有人印象都不好，云株没说话，看了那老头一眼就回去了。半刻钟后云株又来到大门口，那个老头还在，不待云株说话，老宋自己搬着木凳来到尚泽家门前坐下，一副要与云株唠嗑的架势，他笑眯眯的，又呈现出一种他什么都知道的高深，问云株：“你是怎么被尚泽抢过来的？”

云株那双大眼睛转了转，眼眸深处闪过一丝狡黠的光，说起谎话张嘴就来，他佯装着垂下眼，看上去好似在沮丧：“俺家里人都对俺不好，天不亮俺就得起来给他们做饭，俺还得喂猪，喂羊，等到俺吃饭了就只剩下馒头和菜汤。”

“俺还得给全家洗衣服，跑两个山头去担水，他们不让俺上学，后来俺进了厂子上班，他们又把俺挣的钱全拿走，说是要给家里的弟弟娶媳妇用。”说着，云株还十分配合地抽了抽鼻子，就好像说到伤心处，忍不住要哭。

“后来家里不想要俺了，他们要俺嫁人，嫁的是邻村的一个傻子，俺不想嫁傻子，趁着半夜跑了，路上遇到了尚泽，不是尚泽抢走了俺，是俺自己要跟着尚泽回来。”

说着，云株抿唇带起一个羞涩的笑容：“俺愿意跟着尚泽过日子的。”

云株心道听到了吧以后不许再乱编排尚泽！正洋洋自得自己的演技，就看到老宋突然一脸神秘地说：“和尚泽过日子得命大，这小子命太硬，已经克死俩媳妇了，他爹娘也是他克死的，是个煞星，村里人啊，根本不敢把闺女嫁给他。”

老宋说了很多，但云株抓住的关键点是尚泽已经有过两个媳妇了，他总觉得老宋是在骗他，云株狐疑道：“两个媳妇？真的？”

老宋点了点头，面带夸张地说：“两个媳妇都死得很惨，你想想，尚泽才多大，他娶的媳妇也还年轻，都死了，头一个没过门之前看着还好好的，嫁给尚泽才一年多就病死了。”

“另一个，”老宋神神叨叨地哼一声，“另一个你猜怎么，淹死的！他爹也是被淹死的！”

“那个池子以前可没听说过能淹死人，结果他媳妇他爹掉进去，”老宋一拍手，“都没了！”

“还有一件事，更玄乎，村里几个男人在矿场上班，尚泽也是，前不久矿场里出事，塌了，听他们说本来那天该尚泽当班的，结果好巧不巧，有个人和尚泽换班，尚泽这就躲过一劫，你说说，这小子命得多硬啊。”

老宋一脸劝诫，语重心长道：“尚泽就是个天生的煞星！命里能绝了所有和他亲的人！”

云株听着听着就不乐意了，这个老头从开始就一直在说尚泽的坏话，什么克死人什么煞星的，尚泽才不是啊，尚泽对他那么好，如果真像这个老头说的，那他和尚泽待了这么长的时间，怎么一点事都没有？云株不想听这人胡说八道，说尚泽的坏话，村里人那么对待尚泽，就是因为这帮人总在背后说他，云株愤愤不平地争辩：“你瞎说！尚泽才不是！”

老宋拍腿大笑：“哎呀！急了急了！我就说！尚泽煞星！啊哈哈尚泽煞星！”

云株气急：“你不许说尚泽！”

老宋精神有问题，就是个老小孩，看云株越生气越要逗他，云株让他闭嘴他偏不要，最后云株气的不行，说也说不过了，一怒之下扑上去就和老宋打了起来。

尚泽到的时候就看到云株正和老宋扭打在地，但没下狠手，就是两人倒在地上衣服上沾了层土，大概这事在村里实在是稀奇，周围不少看热闹的人。

尚泽走上前拎着云株的后颈把两人拉开，云株倔脾气上来，踢着腿还要上去打，尚泽脸黑的不行，扛起云株锁门回家，回到屋里把云株放下，尚泽沉着脸：“你多大了？和老头打架？你害不害臊？”

尚泽的语气冷冰冰的，听上去很凶，云株觉得他被教训了，心想他是因为尚泽才打的，尚泽竟然还骂他，于是心里更不服气。

看云株梗着脖子瞪他，一副不认错的模样，尚泽责问道：“你不知错？你还瞪我？”

打架时云株都没哭，这会被尚泽冷漠地训斥，云株突然觉得很委屈，实在是气不过，大声喊着：“是那个老头先说你坏话我才打他的！！”

云株气的跺脚，喊完就推开尚泽跑回房间，还把门锁上了。

尚泽站在原地，云株满是怒意的话语回荡在他的耳边，确实云株不是个张扬的性子，来他家那么长时间都没有惹事，尚泽心想估计又是村里人跟云株说闲话了。虽然刚训完云株，但尚泽对他根本没脾气。尚泽来到云株房门前轻轻敲了敲，云株不给他开门，尚泽便站在门外，低声道：“任他们说去，你生什么气。”

‘咔哒’一声，门开了，露出一双含着泪的眼睛，云株的声音带着些哽咽，他上前很用力地抱住尚泽，说：“你才不是煞星。”

尚泽沉默半晌，抬手安抚地摸了摸云株的头，却道：“可能我真的是。”

闻言云株抱的更紧，沉默无声却倔强地摇头，想要否认尚泽的话。

此刻尚泽从心底泛上一种很奇怪的感觉，村里人说他是煞星，晦气，丧家犬，这些他本已经不在意，也做到了置之不理，可在云株因为这些他早已习惯的闲言碎语据理力争时，他麻木而漠然的心又出现了鲜活的跳动，为他注入了可以谓之欣喜的情绪，这种感觉陌生的几乎让他迟钝。

云株抱他抱的很紧，他们的体温在传递，尚泽低下头，可以看到云株的发顶，他的头发一如看上去那般柔软，附带着浅浅的香味蹭在他的下巴，这一刻的尚泽抛弃了固有的沉默和冷漠，在面对着对他敞开怀抱的云株开始尝试倾诉：“我娘生下我不到两年就死了，我爹一个人把我带大。”

“我爹不止一次地说过他最大的愿望就是看我娶妻，生子，成家。所以面对结婚我没有说过一个不字，为了满足我爹的愿望。”

“结婚之后在我以为我爹的愿望就这么轻而易举实现时，那个女人死了，不是我克死，那个女人嫁过来之前就有病，我爹被人骗了。”

“后来我爹又忙着给我张罗媳妇，这次我爹留了心眼，人也没病，我和她就结婚了。可是到了冬天，她去湖边洗衣服的时候掉了下去，我爹为了救她也跳进去了，两个人都没能上来。”

说到这里，尚泽突然抬手同样抱住云株，低下头埋在云株颈间深吸一口气之后，才缓缓道：“那天晚上我下班回来，刚进村子就冲过来一群人，跟我说我爹我媳妇淹死了，当时我耳边特别吵，过了很久我才听清楚，他们又说自己站在岸上多么多么着急，描述的简直绘声绘色。”

“他们的表情，和他们平时谈论谁家鸡又下蛋了，谁家狗被药死了一模一样。我不知道我当时怎么想的，就问了句有人救他们了吗？递个树枝也好，我尚泽跪下磕头谢他。”

尚泽的语气突然转变为一种幽深的冷漠，甚至在话音的末尾还能听到一丝不易察觉的怨恨：“他们本来七嘴八舌地说着，在我问完后突然就安静了，没有一个人说话。”

“那么多人都看见了，却没有一个人去救他们。”

云株都不敢想象，这样的沉默对于那时的尚泽来说该是多么恐慌和无望。

云株身体微微后撤扬起脸看着尚泽，想安慰他却又找不到合适的言语，尚泽的眼睛中流露出讽刺：“最可笑的是他们把所有的原因都归结于我，是因为我煞星，我克死了全家。”

“我爹的丧事后村里又是之前的样子，他们该吃饭吃饭，该说笑说笑，该怎么活还是怎么活，只不过是村里多了一个克死全家煞星的笑谈，对他们不会有任何影响。”

云株急忙反驳：“你才不是煞星！以后谁再说你，我就打谁！”

看着云株因为他的事极其愤怒的模样，云株生动鲜活的表情将他的郁结冲走，尚泽发现他的心里减少了很多的悲伤和怨恨，此刻也有了心思故意逗云株：“老头也打？”

云株坚定道：“老头也打！”

尚泽没忍住笑了，配合着他小麦色的皮肤，笑起来看上去还有些阳光，那双眼睛因为笑意浅浅眯起，将他周身的冰冷解冻，在笑着看云株时目光更显专注。

云株嘴角也绽出一个灿烂的笑容，他踮起脚捧住尚泽的脸，说：“尚泽，你终于笑了，真好看。”

尚泽和云株对视着，心里有一种令他感到陌生，但非常强烈的情绪在翻涌，他从没感受过，只知道涟漪的尽头是云株，涌流的情绪随着云株的盈盈笑意层层堆叠，在一瞬间剧烈的冲击让他想要逃避，他的心里在濒临危境地颤动，可目光却无法移开，云株笑起来很漂亮，虽然他穿着粗糙的衣衫，头发也被剪得残缺不齐，可他还是明亮美好，与村里的枯槁，萎靡，怪乱全都格格不入。

一直以来被尚泽忽略的念头又一次清晰浮现——云株是不属于这里的。

-----

下~周~见~（挥挥）

丧喜

=====

两人在屋里，突然听到大门被拍响的声音，那人还在门外喊着：“尚泽！尚泽！”

当时为了阻止云株打架，尚泽直接扛起他回家顺带锁了大门，尚泽从屋里出来打开大门，门外站着的是相熟的人，丧事帮忙的时候他也在，一见尚泽，问：“志成也听说了，他走不开，托我过来看看，尚泽，出啥事了？”

“没事，”尚泽说，“我媳妇刚来村里，不认识什么人，跟老宋聊了几句，性子急，生气了。”

“嗐，你也跟你媳妇说说，老宋是个神经病，别跟他一般见识。”

【/δＨ/\/ ūＴΙΑó/】

“嗯，”尚泽说，“我媳妇吓坏了，你跟志成说一声，没什么事，但我今天就先不过去了。”

“诶，行。”

等尚泽关门回去，这人站在门前纳闷地挠了挠头，尚泽说他媳妇吓坏了？可他怎么听那帮看热闹的人说尚泽他媳妇打起架来可勇猛，村里的蛮小子都没他这劲头。

这么一通搅和，也已经过了中午饭点，尚泽回去后又脚步不停去给云株做饭。饭做好后，两人在桌前坐下，云株吃饭吃到一半，想到什么表情又带上了愤愤不平：“村里的人都不是什么好人！他们都那么对你了，你竟然还去给他们帮忙？”

尚泽往云株碗里夹了几块肉，让他多吃点，淡淡道：“分人，志成不一样，当时还是他帮我，把我爹的尸体从湖里捞上来的。”

这一下又让云株心酸的吃不下饭，眼看着云株要放下筷子展示他的关怀，尚泽又往云株碗里夹肉，催促道：“快吃。”

“好吧，”云株自顾自下结论，“那就算他是个好人。”

饭吃完了，云株也哄好了，但问题还没完全解决，老宋那边得给个说法，毕竟年纪大是个老人，怎么看都是老宋吃亏，不能白白让云株把人家打一顿他们家还没个表示。吃完饭，尚泽领着云株上老宋家里，好在老宋的儿子不是个不讲理的，知道自己亲爹那张嘴经常得罪人，说是打架两人也就是在地上滚了几圈，连个皮外伤都没有，也没给尚泽下难处，看上去倒也和气。

尚泽拍拍云株让他道歉，来之前云株也被尚泽说过了，他太冲动，老宋是一个老人，这件事怎么说都是他不对，云株低着头闷声道了歉，两家客套几句后，尚泽又领着云株回家。

云株一路上不说话，看上去兴致不高，尚泽心想云株的所作所为都是因为他，又被他按着去给人家赔不是，云株觉得委屈也是应该的，想到这尚泽就放任了云株的小脾气，说话的语气也不再那么冷：“那老头精神有问题，别生气了。”

云株抬头，讶异地看一眼尚泽，不可置信地想尚泽这是在哄他吗？可尚泽哄人看上去好像不太熟练，云株脸上依然委屈，闷闷地嗯了一声。

见云株的情绪还是没有多大改善，尚泽有点不知道该怎么办，思来想去，进屋里把放在柜顶，云株还没吃完的糖全都拿出来塞到云株手里：“吃吧。”

云株看着手里的糖，眼睛里又漫上了埋怨，尚泽这个笨蛋，现在把糖全都给他，那他以后还想让尚泽摸该怎么说啊。

察觉到云株哀怨的眼神，尚泽愣了几秒，不解地问：“不喜欢这个味的？”

云株闷声道：“不是！”低下头拿起一包糖撕开包装，捏着送进嘴里一颗。

看云株吃着糖，尚泽心想这下总该开心了吧，又问：“村里的人你也不认识，平时你又不怎么出门，怎么还能和老宋说上话？”

云株嚼着糖，还是埋怨的语气：“你不在家啊，我一个人无聊，想去门口看看你有没有回来，然后那个老头就一直说你坏话。”

看云株还在为这事生闷气，尚泽觉得好笑。看云株很快把一包糖吃完，尚泽拿起剩下的要给他，云株却道：“不吃了，你放起来吧。”

尚泽看着云株，眼里有浅浅的，不甚明显的笑意：“都给你。”

云株撇嘴，尚泽怎么就是不懂他啊！

意识到尚泽已经陪他坐了很长时间，云株佯装无意问：“你不用去帮忙了？”

尚泽说：“下午没什么事，不去了。”他不过才半天没看着云株，这就出了乱子，还怎么放心云株一个人。

云株很开心地笑了出来，握住尚泽的手祈求道：“那我们出去玩会好吗？”

尚泽想或许云株已经厌倦了村里的生活，毕竟这里枯燥乏味，云株像个满怀着新世界生动与美好的精灵，偶然落入了这片荒芜之地，枯草沾上他的羽毛，却不会留下痕迹，他沉闷又贫瘠的房子也困不住云株的翅膀。

云株迟早会飞走的。

云株没有过多的要求，只是想和尚泽一起出村看看。因为最近几次尚泽放羊他总跟着，所以走在村外的野地也不觉迷茫，反而是尚泽跟随着他的脚步。

村外最多的就是荒地，放眼望去没有边际，于是矗立在土地上的一片树林便格外明显，团团的墨绿色在天空的湛蓝下随风浮动，因为已经入秋，绿意中掺杂了几抹枯叶的黄。夏天走后所有的生命都在凋零。

于是在尚泽的眼里，云株是这片土地上唯一的生机。

他像个探险的精灵，一蹦一跳跑入树林中，尚泽不知道这些树木已经有多少年岁，在他小时候听他爹说过，这些树木可能比村子的年龄还要久远。参天大树枝干雄壮，树荫遮天蔽日，交错的树枝将天空划的破碎。

“尚泽！”云株像是发现了什么新奇的东西，他跑过来，手里捧着一个松果壳，眼睛亮晶晶的，“这里有松鼠来过吗？”

深褐色的果壳在云株的掌心，本该保留松果的位置翘起一角，一层一层，看上去好像开了花，云株的眼里有好奇，有期待，尚泽却不合时宜地想如果这里有松鼠的话，那云株会不会想要留下？

随即这个冲动的念头被他否定，深深地按捺下，用他一贯平稳，淡漠的语气说：“不知道。”

这片树林不大不小，出来后云株的精力也被消耗的差不多，尚泽等待着，这时云株惊喜地出声，他指着天边：“尚泽，快看！”

尚泽随着云株的手指望去，远处地平线低垂着即将落下的太阳，荒凉的地面无垠伸展，没有任何阻挡地承受着夕阳，风声萧瑟在磅礴的土地上。尚泽用余光看着黄昏下的云株，突然间世界不再需要任何言语。

荒风落日，旷野无声。

-----

荒风落日，旷野无声。——《我与地坛》

来啦！今天下雪了，还买到了喜欢的淀粉肠，是快乐周五~

=====

回到家时天边最后一抹霞光也即将消散，出去玩了一趟云株的心情果然好了起来，和上午的萎靡不同，看上去很有兴致，他捧着从树林里捡来的松果壳，还问尚泽要了胶水，不知道要做什么。尚泽看云株自己玩的开心，转身去厨房准备晚饭。

平时云株吃过晚饭之后就去洗澡，没多久便睡下，但今天他洗完澡就一直在尚泽身边磨磨蹭蹭的，尚泽觉得云株好像有事想说，便问他：“怎么了？”

云株说：“我还欠了你东西。”

闻言尚泽皱了皱眉，有些不解，如果是吃他的住他的这种事那还需要特地说吗？况且他也没有要求云株回报什么。

糖……”

尚泽想到什么，喉结隐晦地动了动，但他并未言语，等待着云株表明全意。

“不是你说的，吃了糖就要拿东西换吗……”最后云株声音小的几乎微不可闻。

尚泽想说他当时给云株糖纯粹就是为了哄他开心，没有多余的想法，可他也不傻，云株近乎主动的姿态，糖的交换规则也不过就是个借口，于是被尚泽按下多日的恶劣又隐隐浮上，他的语气依旧淡漠，此刻却带上了引诱：“就要满足我的要求，对吗？”

“嗯……”云株懵懂地点了点头。

然后尚泽起身，来到衣柜前打开，云株只看到他的背影，不多时尚泽又回来，手上突兀的多了一样东西，云株对这件东西没有记忆，但是尚泽说过的，那是他的衣服，是那条黑色的蕾丝内裤。

“穿上。”尚泽说。

云株没有记忆，但他也知道羞耻，面对尚泽换上这条造型很奇怪的内裤意味着什么，他心里清楚。云株没敢去看尚泽过分冷静，直白的目光，伸手拿过内裤径直走向尚泽的床，他们更过分的事都做过了，被尚泽看换衣服也不算什么。

云株来到床边坐下，把那条布料很薄的内裤放在一旁，接着双手放在自己的裤腰，他的脸慢慢红了，顶着尚泽尤有重量、压迫的目光将裤子脱下，包裹在衣料里的皮肤骤然接触到冷空气，浮起了细小的颤栗，云株又拿过黑色的内裤，弯腰，抬脚，侧着身将内裤缓慢提起。

内裤的腰也很低，只堪堪到他胯骨的位置。穿好后云株转身，面向尚泽，因为他的上衣没有脱下，此刻衣服的下摆恰好遮住云株的屁股，直观呈现给尚泽的是一双光裸、又过分白皙的纤细的双腿。

尚泽的卧室装饰的并不华丽，甚至是简朴，此刻云株站在他那看上去就很古旧的深色大床前，云株身上那份在白天里呈现的灵动的鲜活被减淡了，弥漫在他周身的是一种难言的，隐晦的淫靡。尚泽抬手关了灯，在黑暗中视线锐利地紧锁住云株向他走去。

云株无助地站着，突然有炽热又沉稳的一双手将他抱起，随后他意识到自己被放倒在床上，黑暗中的尚泽侵略感更甚，从短暂的失神中清醒过来云株才意识到他又一次被尚泽掰开了腿。

早在被尚泽直白地看着时云株就已经控制不住地硬了，小小的蕾丝内裤不再能包裹住他的阴茎，他感觉到了束缚、紧绷，同时被尚泽手指进入过的地方也在阵阵收缩，此刻被尚泽压在身下，云株闭上眼，不自觉咬住嘴唇，准备着又一次迎接尚泽手指的探入。

可他却莫名感觉腿间有一股热意，而且越来越浓重、炽热，云株以为是自己的错觉，下一秒他便感觉到有濡湿的温热触到他的下体。

云株懵懵地眨了眨眼，没反应过来那是什么，直到那温热又一次包裹住他的女穴，云株才意识到，尚泽……竟然在舔他的下面……

意识到这一点的云株身体猛地一弹，像是想要坐起，可这时尚泽的舌头也重重地舔了上去，云株腰一软，又瘫软在床，他捂着嘴满眼的不可置信，尚泽平时那么冷漠，一个无欲无求的人，现在在隔着那条很性感的内裤舔他下面。

云株只要一想到尚泽身上出现的这种反差，就觉得整个身体的骨头都酥掉了，他扭着腰想要躲避尚泽的舌头，发现于事无补后又伸手去推尚泽的头：“你……尚泽、不要，你别舔那里……”

尚泽抓住云株推拒的手压在床上，下一秒舌头重重舔过，没有承受过这种快感的云株反应剧烈地颤抖，呻吟声要哭不哭的：“呜——”

云株感受到了炽热的舌头，柔软、灵活，隔着一层薄薄的蕾丝布料，因为他双腿被尚泽掰的很开，尚泽舔阴蒂的时候云株都能感到蕾丝的布料在他很敏感的位置磨，带给他一种令他恐慌的快感。

因为情欲的泛上，云株自胸口往上的皮肤浮现出一种糜艳的绯红，在尚泽的舔弄下他的胸口剧烈起伏，嘴唇微启，吐出的是喘息还有呻吟：“尚泽……尚泽……啊——！”

云株无助地只知道喊尚泽的名字，在阴蒂被湿热的嘴唇吮吸时云株爽的绷直了双腿，如灭顶般的快感从后腰直直袭上，他的意识也被掌控，脑子一塌糊涂。尚泽的手不知什么时候不再钳制他，一直以来被束缚在内裤里的阴茎被一只宽厚有力的大手拯救，龟头催生出了熟透的糜红，顶端溢出莹莹的液体，在尚泽的掌心难耐地颤动，似是憋坏了，尚泽以指腹揉弄给予安抚。

云株觉得他的整个下身都是湿漉漉黏糊糊的，像是泡在漫无边际的暧昧潮热里，他知道那些令他颤栗的粘稠里有尚泽的唾液，也有他的淫水，被尚泽舔的浑身酥麻瘫软无力，终于尚泽抬起了头，他的嘴唇和下巴挂着透明的液体，一双黑眸也变得深沉。

他托起云株瘫软的腰，黑眸沉沉看似冷静地观察着云株的下身，白皙的双腿像蒙着雾气的凝玉，散发着淫靡的气息在尚泽面前展开，腿根向上被一层色欲的黑纱笼罩，本就单薄透明的布料湿透了，黏黏地裹着云株的屁股。尚泽用手指将内裤拨到一侧，在穴口按了按，触到一片潮湿的滑腻，隐隐能感受到穴口收缩的翕动，尚泽看着云株淫靡色情的下身，手指暗暗用力向他的身体里推进。

“啊……”

被炽热的唇舌抚弄许久，尚泽的手指终于让他感受到焦灼的渴求被填满，他控制不住地挺身，看上去像是迎合尚泽的手指。

尚泽一手插进女穴，另一只手抚弄云株涨红的阴茎，全身最敏感的位置悉数被尚泽掌控，云株承受不了不多，在女穴紧紧咬住尚泽手指的同时精液也从他的阴茎射出。

直到身体里的情潮渐渐平复，云株才意识到内裤还被他穿在身上，吸收了尚泽的唾液和他流出来的淫水，还挂着点点的精液，整个内裤都湿透了，那份粘稠紧贴着他的皮肤，让云株觉得有些不舒服。

他微微抬起屁股想要脱下，尚泽见状，抓着裤腰帮云株脱了下来，湿透的布料有了重量，色情地瘫在尚泽手掌中，隐隐能闻到体液的腥臊。

云株躺在床上，身体里的快感还未完全降温，下身仍有被手指抽插的异物感，呼吸也急促，随着胸膛起伏，云株伸出手想要拿过内裤，尚泽却攥紧，接着意味不明地瞥云株一眼，云株小声提醒：“都弄脏了……”

“明天帮你洗干净。”尚泽说，声音是云株从没听过的低沉暗哑。

丧喜

=====

丧事的第三天，棺材已经移到了灵堂里。这是一个用木架临时搭建成的灵堂，就在刘志成家门口的不远处，一般这种临时的灵堂会占用到村里行车的道路，遇见了就只能绕路。木架外围覆盖的是惨白的布，组成一个可以遮风避日的空间，避免棺材长时间地接触阳光。灵堂口的位置放着一张供桌，摆放着老人的遗照和贡品，供桌后就是棺材，此刻刘志成和刘志高一家都围在棺材前守灵。

尚泽今天一早就过来帮忙，到了半上午这会清闲下来了，坐在长凳上，周围几个男人正闲聊，突然尚泽感觉到旁边的男人用手肘碰了碰自己，对着一个方向扬扬下巴：“看见没，那边。”

这人叫刘桐，平时尚泽能和他说上几句话，但也没有多么热切。闻言尚泽望过去，就在刘志成家门口不远处站着三个男人，抽着烟，其中一个举着手机在打电话。这三个人看着面生，不是他们村的。

刘桐说：“这几个人在这站了两天了，不去烧纸，也不去吊唁，我还问了问，他们也不是志成家亲戚。”

说着，刘桐脸上浮现出一种近似于看好戏的表情：“我猜他们是矿场那个老板的人。”

尚泽没说话，只静静看着，刘桐又是一笑：“我还真不是瞎猜的啊，他们来的第一天就找我打听了，问我这家老人怎么死的。”

“我就实话说啊，老人在矿场上班，出事伤了一条腿，矿场那边又不给赔，这家人没钱给老人住院，就这么死了。”

“我当时一说完，他们的表情就不对了，那人举着手机打了快半个小时的电话。估计是怕这事瞒不住吧。”

说着刘桐耸耸肩：“早几年也出过这种事，人都快死了不赔钱，最后好像还闹上法庭了，这帮有钱人真不是个东西。”

刘桐啧啧道：“不是我说，他们家志高也不是个肯吃亏的人，你看他家丧事这阵仗，不给钱，以后指不定要怎么闹呢。”

听刘桐扯东扯西闲聊了一会，那三人没多久也悄声离开，尚泽看了眼时间，要中午了，家里云株还在等着，这时又传来一阵吆喝：“大伙儿，吃饭了啊吃饭了。”

村里不管丧事还是喜事，都要架起一口大锅，来帮忙的人不会有钱财方面的报酬，但至少得管人家吃饭，村里把这个叫做大锅饭。

听到吆喝，原本四下分散的人逐渐向大锅聚拢，只有尚泽往反方向走，刘桐注意到了，隔着人群喊他：“尚泽！吃饭了，你去哪啊？”

尚泽说：“回家。”

刘桐劝道：“这儿有热乎的饭，吃完再回去呗。”

尚泽摆摆手：“不了，我媳妇还没吃饭，我得回去给他做饭。”

周围人听到了，不约而同露出打趣的笑容，大锅饭掌勺的师傅豪爽道：“把你媳妇叫过来一块吃！”

周围几声起哄：“对啊，喊你媳妇来呗！”

“别见外，又不缺你媳妇一口吃的。”

尚泽没理会这些起哄的声音，只说：“他吃不惯。”

回到家刚进大门，云株在屋里听到声音就跑出来：“尚泽，我好饿。”

尚泽洗了手去做饭，云株磨磨蹭蹭跟在尚泽身边，尚泽切着菜，淡声问：“今天打架了没？”

意识到尚泽这是在故意取笑他，云株哼了声，不理他，但也没走开。炒菜时尚泽把云株赶了出去，云株笨手笨脚的，不帮忙，还很容易添乱。

午饭做好端上桌，尚泽喊云株来吃饭，吃到一半，云株突发奇想道：“尚泽，丧事是什么样的啊？我也想看。”

尚泽瞥他一眼：“你怎么什么都想看。”

云株兴致缺缺地戳着碗里的米饭：“一个人在家好没意思，”又抬起眼试探着问尚泽，“我不能去吗？”

尚泽回答道：“没说你不能去，你不怕人多就行。”

云株看着尚泽笑，漂亮的双眸微微眯起：“你带着我就好了呀。”

吃完饭尚泽让云株先去休息睡一会，反正也不着急，睡醒了再带他去。

趁着中午的时间尚泽把云株穿过的衣服洗了洗，晾晒在院子。云株睡过午觉起来，便要尚泽带他出门，因为觉得尚泽给他剪的头发太丑，出门时云株还是决定戴上帽子。

在路上云株不断设想丧事会是什么样子，他没有记忆，自然也不知道这个迎接死亡的仪式包含着什么。

走过街口，首先映入眼帘的是一个白色的，类似于帐篷的东西，尚泽说那是灵堂，闻言云株皱了皱眉，他以为的灵堂是那种宽敞的屋子，庄重肃穆，而不是随意搭在街边，阵阵的哀哭声传来，莫名有种怪诞的感觉。

周围人来人往，看上去都很繁忙，视线里的白色灵堂两侧簇拥的是花圈，在死亡和安详中繁花似锦，纸糊的马和假人放置在灵堂口，用鲜艳的颜色点出拙劣的五官，通过火焰去完成阴间的夙愿。再向前，云株便看到了灵堂的全貌，黑色的布团团围织，看上去就好像一个巨大的花球，高高悬挂在梁顶，正堂处一个十分明显的‘奠’字，灵堂中央摆放着一张方形的供桌，放着点燃的蜡烛还有贡品，香炉中插着几根香，下方积攒着厚厚的香灰，缭绕的青烟延伸向空中。

正对着香炉放置的是死去老人的遗照，黑白的照片与灵堂融为一体，单薄的色调将老人脸上被岁月雕刻出的褶皱刻画的更深，随着他生命的消弭，这张遗照化身为他存留过的痕迹，被牢牢锁在黑色的相框里。

随后云株看到了那架漆黑，庞大的棺材，尽管现在是艳阳高照的午后，但他仍感觉到有一丝阴冷，在与遗照上的那双眼睛对视上时云株心中一梗，慌忙移开了视线。

遗照上的老人对他来说是陌生的，现在失忆的他对于死亡也不惧怕，有的只是这场丧事带给他的无声震撼。

自从来到这里之后云株就不怎么说话，很安静，不像他平时话多活泼的性子，尚泽还察觉到云株一直抓着他的袖子，意识到可能是村里这种办丧事的架势把第一次看见的云株吓到了，尚泽心里无奈，胆小还非要跑过来看，又不忍责怪，只牵着云株到远离灵堂的地方。

和煦的阳光撒在周身，掌心还有着尚泽传递给他的温度，云株回神，抬起眼看到灵堂周围四散的人群，他们说说笑笑的，完全没有灵堂里那些人的凝重和悲痛，云株好奇地问：“那些人是谁呢？”

“和我一样，”尚泽说，“也是来帮忙的。”

所以他们只是见证着生命的离逝，丧亲的悲恸，但不能感同身受。

白色的灵堂像是两个世界的隔绝，外头的人在笑，里头的人在哭。

-----

下周见~

丧喜

=====

丧事的第七天，是出殡的日子。出殡是丧事的最后一步也是最重要的，棺材要由送葬的队伍从灵堂抬到下葬的墓地入土，有的阵仗大的还会请来喇叭班子，就是唢呐匠。按村里的规矩送葬的队伍要在阴阳先生算好的吉时从灵堂出发，出发前有一套繁琐的仪式，仪式完成送葬队伍还要在村里游行一圈，最后来到下葬棺材的墓地，送老人入土，哭丧，丧事的全部流程才算完成。

而送葬的队伍在村里游行这件事对于不相干的人来说就只是把它当热闹来看，在家里听到唢呐声，出门就能看到长长的送葬队伍，许多妇女老人还会对其中的人评头论足，比如这个人哭的最厉害，他肯定孝顺，那个人都不哭，肯定不孝顺……类似的话，会不厌其烦地上演在每一次送葬里。

送葬的队伍一般都是死者的家人和亲戚组成，尚泽不需要参与，他们这些帮忙的只需要在灵堂前等着。

送葬前的仪式已经开始准备，先是焰食罐，要把最后一次祭奠的饭食装在瓷罐里，出殡时由刘志成的媳妇抱着，随着下葬埋在棺材前头。出殡前还要把棺材从灵堂里移出，到这一步讲究最多，步骤、方位，错一个都是忌讳，再用绳索捆好棺材，抬棺便是起灵。

送葬的队伍也有讲究，一般是长子打幡在前，次子抱灵牌，孙子抱着遗像，再往后是孝属，要手持裹着白纸的哭丧棒。

吉时到，伴随着阵阵悲恸的哀哭，刘志成流着泪将手里的瓦盆高高举起，‘啪——’一声，瓦盆在地上被摔的四分五裂。这是村里送葬时很重要的一项礼仪，俗称摔盆子，就是把灵前祭奠烧纸用的瓦盆摔碎，摔得越碎、越响才好。

瓦盆一摔，杠夫起杠，出殡开始。

“送灵——”

浩浩荡荡的送葬队伍缓慢前行，刘志成手执灵幡走在最前方，悲痛和泪水将他的脊背压弯，丧服宽大，将这个哭泣的男人趁的颓丧，靠旁边人的搀扶才能维持蹒跚行走。而刘志高的泪水相比刘志成来说便显得冷静，他抱着灵牌，低着头沉默地流泪。送葬队伍全都穿着孝服，一片惨白将天地也渲染的哀戚，队伍走过的街道留下洒落的纸钱，灵幡在风中浮动没有痕迹，哀哭之下的唢呐声也不再尖锐刺耳。

听到动静村里不少人从家里出来，站在门口观赏这浩大的送葬仪式，他们有的人面含笑意，指着其中某个人议论纷纷：“他爹不是出事死的吗？又不是喜丧，这丧事搞这么大阵仗。”

“活着的时候净受罪，死了倒风光了。”

云株听到外面一阵敲锣打鼓，没忍住好奇跑出来打开大门，透过缝隙看着街上，只一眼就被送葬的队伍震惊住了，数不清的人们穿着白色的丧服缓慢行走，手上还拄着一根奇怪的白色长棍，这些人之中有的悲痛之情溢于言表，有的却只是趁这声势，装装样子。

纸钱满天飘荡，这场声势浩大荒诞奇妙的仪式在他眼前好似不真实的戏剧表演，一群身着惨白孝服的人们又哭又笑喧哗吵闹，好似百鬼夜行，可当头的日光提醒着他一切皆是真实。送葬队伍走过，这场华丽诡异的剧幕在此起彼伏的议论声中落下，云株看着队伍走过在地上留下的纸钱，风动下徒增悲凉。街道空荡下来之后，他也关门回到家里。

游行路线的规划是在村里绕行一圈，接着出村到下葬的墓地。墓地不会离村子太远，大多都是在自家地上。出村后就没有什么村民再看热闹了，走到这送葬队伍的哭丧声也逐渐微弱下来，毕竟路程不短，大多也哭累了。

远远能看到一个隆起的土坡，旁边是已经提前挖好，用来埋葬棺材的土坑，再向前跟在送葬队伍中后位置的孝属们就不必过去了，因为村里讲究下葬棺材时除杠夫外周围只需要留直系的亲人，并且下葬过程中也不能被打断或者出现不相干的人，认为这样会对子孙后代不好。

杠夫缓慢地将棺材落到土坑里，焰食罐也被一同放在棺材前，刘志成和刘志高跪在地上，第一层土壤铺洒在棺材上时刘志成放声痛哭，一边磕头一边看着自己的亲爹即将沉睡在泥土里，永远的与世隔绝。刘志高跟在刘志成身后也跪下，却没有刘志成哭的那般激烈。

埋葬着棺材的土坑逐渐被填满，在平地上隆起一个矮小的山丘，以后便是父亲的坟墓，刚挖出来的泥土还带着湿润的清香，葬着的是一个已经逝去的生命。刘志成跪在坟前将纸钱扔进燃烧着的火焰里，刘志高则帮忙把花圈灵幡竖立在坟墓上。

“干什么的？哎！你们不能过去！”

“我找志高！急事！有急事！”

“村长，你没看见现在正干嘛呢吗？有什么事也得等丧事完了再说啊！”

……

后方传来一阵吵闹的争论声，刘志成木木地跪在坟墓前，似是丧亲的悲痛令他失去了外界的感知，刘志高站起身看着向坟墓跑来的几人。

“志高！志高！好事！你爹的赔偿款下来了，这几位老板说必须得见到你，时间急不能等！”

来人个子不高，但腿脚利索，没几步就奔到坟墓前，扬起嘴角笑着，还能看到一颗闪闪发亮的镶金牙，这人是刘根村的村长，刘阔洲。

刘阔洲身后还跟了三个人，刘志高眯了眯眼细细打量，这几个人他见过，办丧事的时候他们一直在他家门口晃荡。其中一人越过刘阔洲，对刘志高展露一个歉意的笑容：“实在不好意思啊刘先生，该给您的赔偿款之前一直在走流程，我们也很着急，这不一批下来我们就紧赶着过来知会您。”

“您这边可以查一下，合同上说好的二百一十五万，已经到您卡上了。还有这个，”男人一伸手，身旁的人会意递上一个手提袋，“老板听说您父亲去世后也是非常痛心，老先生也是咱们矿场的老员工了，这里是十五万，老板说就当是他绵薄的表示。因为走的是老板的私账，特意吩咐我们给您送过来。”

“刘先生，按照约定，以后您对外要说老人是病逝的，和咱们矿场也没有任何纠纷。我们来的不是时候，还请您见谅。”

说完，村长带着这三人又迅速离开。

坟墓前下葬的这几人不断看向刘家兄弟俩，刘志成依然跪在坟前，低着头看不清楚他的表情，刘志高握着手提袋，突然仰起头眼睛一眨不眨地看着天上的太阳。

光线刺目，正午耀眼的太阳将他的眼睛灼痛，眼皮开始发红。

“哈哈哈哈……”他眨眼，一道晶亮的水痕自他眼尾留下，隐入发间又瞬间不见踪迹，刘志高低下头掩面而泣，再次抬起头时眼中弥漫上了好似从天而降的狂喜，“爹，你听到了吗？”

“爹，你听到了吗？二百三十万……哈哈哈哈……二百三十万！！”

“二百三十万啊！！爹！一路走好！”刘志高身上还穿着那身惨白的孝服，他跪到坟墓前，大笑着，发疯一般地开始磕头，在癫狂的笑声中高喊，“爹啊！一路走好！！”

艳阳高照的土地下，一座刚刚堆起的枯槁矮小的坟墓前，散落满地的纸钱，随风舞动的灵幡，穿着孝服的人哭着笑着。

悲痛欲绝，欣喜若狂。

-----

描写丧事那一段百度查了资料，还有瞎掰了一部分

活埋

=====

尚泽和云株走在出村的路上，突然前方一阵争吵声传来，迎面那妇女约莫三十多岁，高颧骨，薄嘴唇，眉头扬起，一脸的气势汹汹，因为说话声音很大，再加上跋扈的腔调，一时间听上去尖锐刺耳，她风风火火地走着，身旁还有几人跟在她身侧：“你先别着急！”

那妇女两眼一瞪：“我能不着急？我把她养大，给她吃喝，供她上学，这没良心的可倒好，屁都不放一个就给我跑了？！”

“我让她嫁人！我是害她呢吗？”妇女一拍大腿，在街上就开始哭嚎，“我怎么这么命苦啊！别人家姑娘长大了知道替家里分忧，怎么我就碰上个冤家！早知道就不该让她上学，读了几本破书翅膀倒硬了！”

云株忍不住好奇，拉着尚泽的袖子小声问：“尚泽，那个大婶怎么了啊？我之前也见到她了，一直在哭。”

尚泽说：“那家人是在找他们的女儿，听说是跑了。”

云株问：“为什么要跑啊？”

尚泽摇头：“我也不知道。”

两人从哄闹的人群旁走过，尚泽听到有个人在劝着：“嫂子，你可不能把自己气坏了，妍妍离家还没几天，跑不远，你啊赶紧回家拿上妍妍的照片，去县城派出所报案，就说家里的姑娘失踪了，警察就会帮你找的。”

王翠芳一把抓住这人的手：“真的？真能帮我找？”

“真的，但是你可千万别说是妍妍自己跑的，一定要说是无缘无故失踪了。”

“好！好！”王翠芳抹抹眼泪，从地上站起，“我这就去！我这就去！”

警察、报案、回家。

这段于他们本不相干的对话却无意间在尚泽心间留下一道烙印，一直以来被他刻意忽略的问题随之浮上——云株终究是要回家的，他只是暂时失忆，他不可能在这个村子里留一辈子，也许云株的家人也正在焦急地寻找着他。尚泽心里清楚，他不会留住云株，他不能把云株困在本不属于他的世界里。而在面对现实理智的另一半，是连他自己都不想承认的不舍。

尚泽怔怔地望着远方。

云株不过短暂地出现了一段时间，却已经在他贫瘠的土地上留下期望与生机。只是尚泽如何不舍都不能被云株知道，如果没有意外，他与云株到死都不会相识，人固然是自私的，他完全可以趁着云株没有恢复记忆之前再多与他相处一段时间，但尚泽的自私更多偏向于云株可以回到本属于他的世界。

“尚泽？尚泽？”

尚泽听到声音回神，面前云株伸手在他眼前晃了晃：“你怎么了？”

尚泽收回视线，平静道：“没什么。”

只是他该放云株走了。

第二天早上云株吃完饭后被尚泽叫了过去，云株来到尚泽的房间，看到他指着床上叠的很整齐的衣服说：“换上你的衣服。”

云株平时穿的都是尚泽的衣服，那套他失忆前穿的衣服一直被放起来，云株都快要忘记它们的存在，突然间被尚泽命令换上，云株觉得奇怪：“为什么啊？”

尚泽说：“要带你出门。”

“真的吗？”云株眸中惊喜，“去哪里啊？”

尚泽只说让云株快些换好衣服。

要出门对于云株来说是一件很值得开心的事，云株却莫名觉得今天的尚泽好像和平时不太一样，虽然他脸上还是没什么表情，一如既往的淡漠，但云株能感觉到尚泽好像在失落。

可是为什么要失落？

云株不明白，他乖乖走过去拿起衣服，眼睛一瞥，面上无辜地指着黑色的内裤问：“这个也要穿吗？”

“可是你说过这个穿起来会不舒服。”

尚泽默了默，说：“不用了。”

“哦……”云株点点头，换上了衬衣、长裤，这些衣服穿着果然很舒服，柔软地贴合着皮肤，一点都没有粗粝的摩擦感，但云株不觉惬意，反而内心有着惴惴不安的恐慌，仿佛有什么不好的事在等着他。

看云株穿好衣服，尚泽沉默不语地蹲下，握住云株的脚踝动作很轻地为他穿上擦得干净的皮鞋，云株盯着尚泽的侧脸，试探着问：“尚泽，我们要去干嘛？”

尚泽没有回答，穿好鞋之后他又起身，拿来一个书包，站在门口，说：“走吧。”

云株走出去，尚泽已经在门口骑着摩托车等他。原来尚泽家里还有摩托车，只是云株心里无端的不安压过了他的新鲜劲，云株缓慢地爬上后座，抱住尚泽的腰，又问了句：“尚泽，我们要去哪？”

回答他的是摩托车发动的轰鸣声。

云株抱着尚泽的腰坐在后面，脸颊贴着尚泽宽厚的后背，看着尚泽骑车带他出了村，出村之后云株就不认路了，外面辽阔的世界对他来说都是陌生，他熟悉的只有村里通往尚泽家单调的路。

一路上云株眨着眼睛不出声地观察，尚泽带着他往人越来越多的地方行驶，他们从狭窄崎岖的土路来到宽阔平坦的大马路上，红绿灯接连不断地闪烁，这是一个与村子完全相反的繁华的城市，云株却泛上一种他并不陌生的感觉。

尚泽骑着摩托车带着云株来到了县城，这里相比村子来说就繁华了许多，有鳞次栉比的高楼，排排林立的商铺，就连衣服上的色彩都比村子里的鲜艳。摩托车在一家超市前停下，尚泽停好车，牵着云株走进超市。

失忆后的云株都是在村里的小卖部里买东西，村里的种类比较匮乏，没什么可供挑选的余地，此刻来到县城里的大超市，货架多的他都数不清，各种各样五颜六色的包装令他眼花缭乱，云株看着尚泽面带惊喜地问：“尚泽，原来你带我来买东西啊。”

意识到尚泽只是来带他逛超市，云株心里隐隐的不安也悄然消散。

“嗯，”尚泽说，“挑你喜欢的。”

云株问：“什么都可以吗？”

“什么都可以。”

云株欢快地穿梭在超市的货架之间，尚泽无声跟在云株身后，想要把云株最后给他的笑容和声音留住。

尚泽本以为云株会买很多东西，但他只要了巧克力和几包糖，尚泽又来到货架前，拿了很多的饼干，面包，火腿之类可以饱腹的食物，还有薯片和数不清有多少包的QQ糖。

结完账出来，两人站在摩托车前，云株仰起头问：“尚泽，我们要回家了吗？”

尚泽没有回答，低下头动作很慢地把这些零食放进他带来的书包里，他也不知道自己为什么会这么慢。全都装好之后尚泽拉好拉链，骑上摩托，等云株上来之后发动车，带着云株来到了县城派出所门前。

云株下车后怔怔地看着眼前的建筑，再联想到出门前尚泽反常的情绪，云株突然明白了什么。

尚泽拿着书包让云株伸胳膊背好，叮嘱他：“饿了就拿出来吃。”

出门前的那份不安现在于云株心中越来越强烈地发酵，他红了眼眶，却不说话，只略带委屈地看着尚泽。可是他也不明白，他本就是个被尚泽收留的人，为什么现在会生出被尚泽抛弃的心情。

尚泽又告诉云株：“书包里还有几百块钱，吃的不够了就去买，记得要收好。买完东西就回派出所，不要乱跑。”他怕云株拿着钱，又自己一个人，被人欺负了。

尚泽指着派出所的大门，轻声说：“待会走进去就跟警察说你迷路了，不知道怎么回家，让他们帮忙找到你的家人。”

“不要跟警察说你在村子里的事，也不要提起我，记住了吗？”

云株皱着眉，看脸上的表情好像很为难：“尚泽，你说慢点，我记不住。”

这次尚泽没有再责怪云株的笨拙，反而耐心地重复了很多遍，直到云株可以模棱两可地学下来。

那份不安也终于转变为一个清晰的事实逼云株去面对——他要离开尚泽了。

云株说不上来是什么感觉，一点点的不情愿，还有一些不舍，又有尚泽要送走他的无力的委屈，可这次他不能再任性了，尚泽收留了他那么久，他应该谨记这份恩情，然后别再打扰尚泽的生活。

两人无言对望许久，尚泽揽着云株的肩膀将他往门前送，说：“去吧。”

云株看着尚泽，咬着嘴唇欲言又止，又想不到借口不听从尚泽的指令，脚步犹豫不决地迈开。

尚泽看着云株一步三回头地缓慢走进派出所大门，终于放下心。今天是个晴天，派出所门前的阳光很是温暖和煦，风吹拂过也不凛冽，实在不像个离别的日子，尚泽在令他快要窒息的后悔里一刻不敢多待，沉默地骑上摩托车离开。

从村子到县城也不过就四十分钟，尚泽回到家却花了两个多小时。进到院里停好车，尚泽抬眼间就看到了晾晒着的云株穿过的衣服，以后不会再有人嘴上嫌弃他的衣服丑还乐此不疲地要穿了；屋里云株经常戴的那顶帽子还在沙发上，这次出门没有戴，不知道云株会不会因为被剪了头发而埋怨他；桌上放着一个缺了口的碗，是被云株笨手笨脚摔了之后留下的，之后云株就因为这个记号只用这只碗。

尚泽站在他从小到大生活的房子里，这座房子遍布云株的痕迹之后突然令他感到恐慌，因为他只要一看到就会控制不住地想念那个已经脱离他世界的人，云株走了，但是他还被困在这里。

尚泽收不住自己的脚步，自虐一般来到云株的房间，上次出去玩捡回来的松果壳，被云株做成小装饰品挂在了床头的墙壁上。云株不会收拾，床上总是乱糟糟的，而现在尚泽却不敢去触碰，因为这些全都是云株存留过的痕迹。房间里还有着云株的气味，尚泽在思考该怎么才能封存，让他在无比想念云株时过来汲取，只是不知道够不够一辈子。

活埋

=====

整个下午尚泽在魂不守舍中度过。回到家他坐在椅子上茫然了很久，一时间不知道自己该干什么。几个小时后尚泽意识到，他的生活回到了原本的轨道上，他再也不需要围着云株转了，那么他原本的秩序是什么？尚泽低下头思索了几秒，随即起身去后院喂羊。

他把干草切好，拌上饲料，放到羊圈前，看着饲料被吃完，这一过程耗费了几十分钟。尚泽抬起头看到今天天气很好，他可以给云株晒晒被子，但在进屋后又反悔了，云株已经走了，他也不敢破坏云株留下的痕迹，于是又回到椅子前坐下。

尚泽看了眼钟表，才过去十分钟，他恍然意识到原来他的生活这么枯燥乏味，时间流逝的太过缓慢，已经让他感受到折磨，于是尚泽打算给自己找点事情做。

尚泽起身环视着周围，注意到那把坏了一条腿的凳子，云株曾经还在这上边摔了一下，尚泽就决定先把它修好。尚泽把凳子搬到院里，又去寻找多余的木料，按照尺寸切割、组装。凳子修好之后尚泽抬头看了眼天空，太阳终于落下去一些。

修好凳子尚泽收拾用过的工具，注意到羊圈前放饲料的槽是空的，他又去准备饲料，放到槽里之后羊群围过来，但都是吃了没几口就移开，尚泽皱了皱眉，心想今天羊怎么吃这么少，浑然不觉他已经喂过一次。

期间尚泽的邻居过来，想让他帮忙推一下车，因为三轮车上放的货太多，上不去坡。尚泽过去给推了车，顺便帮忙卸货，做完之后尚泽又看一眼天空，太阳已经越来越接近西边的地平线。

回到家后尚泽觉得茫然，他本来心里在惦记着今天晚上该给云株做什么吃的，但很快意识到云株已经离开了，他再也不用为了给云株做饭而烦恼。忽而想起还没喂羊，然而在他带着拌好的饲料站在羊圈前看到槽里还盛着满满当当的饲料时他突然心生一阵懊恼。

云株走了之后他开始变得一团糟。

尚泽又陷入深深的懊悔，不该那么着急的，就算把云株送到派出所，警察也不会立刻就能找到云株的家人，他应该再带着云株去吃一顿午饭，或者他不该多虑他的存在会给云株带来麻烦，他应该在派出所里陪着云株，云株明明那么害怕人多的地方，他竟然留云株一个人去面对。

此刻对于流失的能和云株相处的每一分每一秒都令尚泽无比珍惜惋惜。

尚泽又如同自我放弃一般，什么都不想做，他拖着缓慢的脚步回到屋里，将自己深深陷入沙发之中，闭上眼，期盼时间能过得快一点。

傍晚的余光在墨色的天空中消融，黑夜于无声中降临，房间里没开灯，尚泽睁开眼，平时这个时间他已经做好晚饭，喊云株一起吃，云株吃饭的时候也不安静，叽里咕噜说一大堆，现在这个房间里太暗太安静，被尚泽刻意压制的思念在孤独与黑暗的反差中剧烈猛扑，几乎所有冲动的念头都在连成一线直指云株。

尚泽开始想云株走的时候穿的衣服很薄，到了晚上一定很冷，他应该给云株留一件外套。

给云株买的零食够不够吃，好像买的太少了，万一云株饿着怎么办？

就算要找家人怎么可能一天之内就找到，他这么草率地回来，云株没地方住怎么办？

还有……还有……云株曾经说过，如果找到的人就是把他丢下的人，又该怎么办？他这样不就等同于把云株又一次送回危险的境地之中么？

这一念头瞬间挑起尚泽本就不坚定不平稳的心，他几乎迫不及待地起身拿过车钥匙，跑到院里骑上摩托车，出了门邻居看到讶异地问：“尚泽，这么晚了还出去啊？”

尚泽顾不上回答，发动车后轰隆隆的引擎声在黑夜里回响，他紧握车把不断加速，寂静的旷野上一辆孤独的摩托车和一个急迫的人疾驰在去往县城的路上，尚泽告诉自己他只是想去看看，只要看到云株能安全回家就好。

半个小时后尚泽到了县城的派出所，白日里的繁华被夜色收回，周围寂寥安静，尚泽隔着很远就看到这栋建筑黑漆漆的一片，没有亮光，只有门岗处的小亭子里亮了灯，这个时间难不成是下班了？那云株呢？

尚泽向派出所的铁门奔跑，那一排冷硬没有温度的钢筋拦住了他的去路，让他不能靠近大楼半分，白天里他明明看着云株走进去，那现在云株又会在哪里？这么短的时间内就找到了云株的家人吗？又或许云株的家人早就已经报案，那一个下午的时间也足够云株回家了。

门岗亭里的人正防备地看着尚泽，似乎把他当成了什么居心不良的人，尚泽收回冲动的脚步，可见不到云株又让他心有不甘，尚泽想，只能明天再来问了。

他失魂落魄地打算原路返回，这时在余光中突然看到了路灯下坐在街边长凳上的熟悉的身影，尚泽停下脚步，眨了眨眼仔细辨认，怀揣着不可置信缓慢向那个身影走近。

越走近，云株的身形轮廓便越清晰，他抱着书包独自一人坐在长凳上，似是无聊，两腿在空中一前一后地摇晃，或时不时抬起头看一眼头顶的路灯。

很莫名的，尚泽喉间开始泛上一阵酸涩，他走近，直到站在距离云株两米远的地方，嗓音沙哑地问：“警察没有管你吗？”

云株被突如其来的声音吓了一跳，抬起头看到尚泽时眼中又弥漫上了惊喜，在昏黄的路灯下展露一个很灿烂的笑容，毫无保留到仿佛他们之间从未有过别离：“尚泽，你终于来啦。”

尚泽又问了一遍：“你怎么坐在这里，警察没有管你？”

云株却顾左右而言他，他撇撇嘴，语调很软地向尚泽抱怨：“尚泽，我好渴，你都没有给我买水，我一天没喝水了。”

尚泽好似非要寻找出一个答案，执拗的咄咄逼人：“你不是进去了吗？为什么警察不管你？”

云株低下头，像做错事一般：“我又出来了。”

得到了意料外的答案，尚泽隐隐察觉到了什么，却高明地不去挑破，皱眉道：“为什么出来？”

这次云株没有立刻回答，他也没有看尚泽，低着头用手指绞着书包的背带，在尚泽快要失去耐心时，闷声说：“我怕进去后就再也见不到你了。”

云株又好像想要掩饰什么，紧跟着说：“尚泽，我好冷，我们什么时候回家？”

“你想起来了吗？”

尚泽突兀的问题让云株一愣，下意识地求证：“想起什么？”

【/公.众.号：青.春.与/\/ .光.呀.删.符.号.搜/】

“你以前的事。”

云株仰起头看尚泽，但因为尚泽站立的位置是背光，他只能看到尚泽透着光的轮廓和灯光下的阴影，造成了尚泽的眼神尤为晦暗的错觉。

云株沮丧地摇头：“没有，还是什么都没想起来。”

然后尚泽脱下外套披在云株身上，他半蹲下来，直视着云株的眼睛，路灯浅黄色的灯光投下，使光线清晰照进尚泽眼眸中的每一寸，他的眼中有着认真，决心。

“想不起来就别想了。”

“以后我养你。”

尚泽握住云株冰冷的指尖：“走，我们回家。”

活埋

=====

回去的路上尚泽没有把摩托车开的很快，因为夜里的风有些凉，开太快的话云株会冷。下了县城宽阔平坦的马路后便是通向村子的土路，蜿蜒崎岖，而且没有路灯，摩托车前的车灯只能照亮很有限的一片区域，尚泽看着前方黑暗不见尽头的道路，感受着云株紧抱在他腰间的力度，心里是全所未有的充实与满足。

回到家已是深夜，尚泽还记着云株说过的话，进屋后先给他倒了杯热水，云株穿着尚泽宽大的外套，从袖子里伸出手接过，将杯子放在唇边小口喝着。尚泽看着云株单薄的身体，因为他的疏忽导致云株在外面独自待了一天，尚泽的心里又泛上内疚，轻声问：“冷吗？”

云株笑着摇摇头，一杯水喝完，他下意识地伸出舌头舔了舔唇边的水渍，尚泽看着粉色的舌尖在嘴唇一扫而过，留下莹润的水光，喝过热水之后云株嘴唇的颜色比之前更红了一些。

察觉到尚泽在很直白地盯着他，云株疑惑地歪了歪头：“尚泽，怎么了？”

话音未落尚泽便上前，取过云株手里的杯子随手放在桌边，接着他捧起云株的脸，云株看着尚泽俯下身，离自己的呼吸越来越近，而且尚泽的眼睛也变得深沉，云株感到无措，睁大眼睛看他，然后，他迎来了尚泽无声的一个吻。

在尚泽的嘴唇碰了碰他之后他心里就冒出这样一个念头，互相喜欢的人才会这么做，他也不是一无所知，他喜欢尚泽的吻。

尚泽在试探过后看到了云株懵懂的眼神，内心在复杂地纠结，一方面他认为他已经对云株做出了承诺，云株就是他的人，所以不管他做什么都是被允许的；另一方面他觉得云株失忆了，什么都不知道，他不能明知云株的迟钝和无知还以他肮脏的心思欺负云株。

忽而尚泽看到云株又一次伸出舌头舔了舔他刚吻过的嘴唇，似是在回味，被舌尖舔过的嘴唇变得更为湿润。如果云株足够敏锐就能察觉到此时的尚泽已经不大对劲，他的眼神晦暗的深不见底，眸光尖锐有如凿破云株天真的利器。然而云株也沉浸在那个稍纵即逝的吻的雀跃之中，随即他笑了笑，仰起头要求着：“还要。”

尚泽不再执着于展现给云株纯粹的好人或是坏人，他只知道他获取了云株的信任，对他摊开柔软的肚腹，顺应云株，也为满足自己。尚泽便将云株往自己怀里又禁锢了一分，在失而复得的催动下，在云株蒙昧的引诱里，低下头含住了他柔软的嘴唇。

云株的呼吸停滞一秒，不自觉闭上眼，发出了轻而软的哼声，与尚泽冷漠的外表不同，他的嘴唇很热，轻而小心的触碰，带着温柔的意味，云株不知道失忆前的他有没有接过吻，但尚泽的吻给了他近乎颤栗的酥酥麻麻的感觉，他从未体验过，他的心也被尚泽的吻控制，挣脱了平和撒野般地剧烈跳动。

曾经云株以为尚泽不会对任何人抱有恶意的趣味，虽然他冷漠，但他也有朴实的一面，而此刻在尚泽的吻里云株突然察觉出了他不被人知的恶劣的捉弄。云株感觉到他的下唇被尚泽含住，他明明没有动，含着他嘴唇温热的濡湿却在悄然后撤，云株不舍，就要踮起脚仰着脖子去迎合他，在他感到吃力时尚泽才大发善心地来附和他。

云株的嘴唇被尚泽反反复复地吮吸，已经呈现出一种艳丽的润湿的红，云株也感到他的嘴唇被尚泽吸了太久，涨涨的麻麻的，这时尚泽短暂地后撤，云株睁开迷离的眼睛，然而只一秒他眼前又重归黑暗，是尚泽的手掌覆盖在他眼睛上。随即云株感觉到他的下巴被尚泽攥住抬高，刚要喊尚泽的名字，他的嘴唇又被吻住，而这一次和之前漫无边际缓慢磨人的吮吸不同，他的口腔里突兀地多出了同为湿润、柔软的事物，只是更为火热，尚泽……把他的舌头伸进来了……

“唔——”云株有些惊讶，还有些无措，不自觉发出一声闷哼，尚泽听到，又将舌尖退出，吻也被他暂停，与云株碰着鼻尖，大手依然捧着他的脸，两人的呼吸交缠，气息炽热，尚泽的嗓音听上去尤为低哑，如呢喃般征求着云株的意见：“不能吗？”

这是云株这么久以来第一次听到尚泽近似于示弱的语气，况且就算尚泽不问，他也不会拒绝，他喜欢尚泽，连同尚泽给予的一切。于是云株又一次踮起脚，仰头吃力地吻上尚泽，像尚泽做过的那般，试探且勇敢地伸出自己的舌头到尚泽的嘴巴里。

尚泽停顿几秒，似是愣住了，过后也不急于覆盖云株的主动，反而温柔地以他的舌头勾住云株的，耐心地引领他在自己口腔里探索。

粘稠的水声和吮吸声弥漫开来，在两人嘴唇相接的间隙里偶尔能看到一截粉红的舌诱着水光时隐时现，云株手脚瘫软的无力，全靠尚泽抱着，也会勾着尚泽的脖子，暂停一下吻发表自己的感受：“尚泽，这样好黏……”

尚泽便静静等着，直到云株又一次闭着眼凑过来，他就能轻而易举地含住云株湿热柔软的嘴唇。

等云株意识到他尚能自如的节奏被尚泽剥夺时已经有些晚了，尚泽的吻开始显露出侵略，勾着云株的舌头在他的口腔里搅弄，云株甚至都能感受到他的上颚被尚泽舔过，又痒又麻，很快尚泽又显露出对云株舌头的执念，吮吸着不放。云株的嘴唇酸软，已经做不到回应，只能张着嘴任由尚泽吮吸舔吻，云株收不回自己的舌头，羞恼地用手在尚泽胸前拍，尚泽才知道他不知不觉地欺负云株过了头。

尚泽停止他与云株初次的黏腻又令人心尖酥麻的吻，用手指擦去云株唇角以及下巴的口水，细细观察云株接过吻的反应，脸变得很红，嘴唇更红，一双眼睛潋滟着水光，看上去像是哭过，以云株的反应来看，应当是不排斥的，纵然他们的嘴唇一直纠缠到现在少不了云株主动的成分，但尚泽需要一个确切的答案来让自己安心。

尚泽轻声问：“饿不饿？给你煮碗面吃好吗？”

云株觉得有些神奇，尚泽平时的声音冷的都能掉出冰渣，接过吻之后竟然变得温柔，配合着轻轻的低语，一时间让云株耳朵痒痒的。

云株应了声好，尚泽便转身去厨房煮面，尚泽离开后他周身的空气渐渐变冷下来，云株身体的其他感官也重新复现，他站在原地愣了一会，然后面色不自在地扯了扯衣服，内心里奇怪，为什么感觉裤子湿了？

很快尚泽将一碗热气腾腾氤氲着淡淡油香的面端上桌，云株早已坐在桌前等着，把面放在云株手边尚泽也坐在一旁，看云株安静地吃面。

一碗面下肚，似是饿极了，云株把汤也喝完，被食物填饱身体开始回暖，尚泽在对面问：“吃饱了吗？”

云株点点头，尚泽便说：“很晚了，去洗个澡，睡觉吧。”

云株回房间换了衣服，到浴室时尚泽已经帮他调过水温，淋浴也打开了。在脱下内裤时云株眼睁睁看着布料与自己的下体牵出透明的丝线，内裤布料的一块区域已经被完全洇湿，原来裤子湿根本不是他的错觉。

都是因为尚泽的吻。

热气蒸腾中云株的脸更红，撩着热水把腿根的黏腻洗掉。

尚泽等云株从浴室出来，仔细地帮他擦干头发，又送云株回他的房间，平常这个时间云株都已经睡下了，却因为他让云株一整天都在奔波，尚泽轻声说：“快睡吧。”

退出房间关上门，尚泽去洗了澡，回到房间躺下，这一整天情绪从高到低的起伏，让他一时间有些难以入睡，只闭着眼沉浸在黑暗中，突然一阵开门的细微声响，尚泽寻声望过去，就看到云株站在柔和洁白的月光里，脚步轻盈无声来到他床前，云株的嗓音有些奇怪，在尚泽听来有种粘稠含糊的意味，他说：“尚泽，我想吃糖。”

尚泽坐起身，不做他想，家里的糖已经被云株吃完了，但今天去超市他记得买了很多，便问：“书包里的吃完了吗？”

云株不回答，还是说：“我想吃糖。”

尚泽以为今天买的不是云株喜欢的口味，哄他：“现在太晚了，小卖部已经关门了，明天一早就去给你买，好吗？”

云株脱了鞋爬上尚泽的床，勾着他的脖子，红着脸小声说：“我要吃糖……”

-----

滴滴

活埋

=====

尚泽本不想这样的，云株在外面待了一天，已经很累了，何况他不是把云株当成满足那些肮脏想法的对象才带他回来，可云株主动的姿态挑拨着尚泽的理智。

他犹豫是因为他不愿意云株在失忆的情况下，发生一些或许以后会令云株后悔且无法挽回的事，等将来的某一天云株恢复记忆，那么他在云株眼里就会是利用云株受伤去满足自己私欲的人，也许云株就会因为这样而反感、讨厌他。

尚泽不希望得到这样的结果。

所幸他们之间约定吃糖的规则只是用手，尚泽想，云株满足后，总该去乖乖睡觉。

尚泽把云株抱进被子里，以防他穿着单薄的衣服而着凉，然后云株感到腰间多了一只禁锢他的手臂，呼吸间他就被尚泽压倒在床上，尚泽的体温有些高，健硕的躯体在他上方，云株却不觉压迫，反而在尚泽周身的气息里寻找到了安全感。

他们不久前刚突破了接吻的范围，而且云株也不排斥，这一点点私欲长久地持续并不算过分，尚泽这么想着，空出一只手捧住云株的脸，抬高，倾身吻了上去。

云株声音很小地嗯了一声，知道主动张开嘴放尚泽进来，尚泽勾着云株的舌头温柔缱绻地吻着，但拖长时间对他而言实在没什么好处，他应该尽快满足云株，让云株去睡觉。

尚泽一边吻着，一边用另一只手揉云株的腰，很快云株开始从鼻息间发出细弱的哼叫，尚泽抚摸着云株腰侧细腻的皮肤，大手悄悄从裤腰钻了进去，云株感觉到，难耐地夹了夹腿，阴茎也慢慢硬起，云株迷迷糊糊想尚泽的动作好慢，裤子再不脱掉又要被他弄湿，那样尚泽也要多洗一件衣服。

于是云株自己努力，悄声把裤子蹬掉。

尚泽配合云株把他的内裤脱了下来，手掌向他的腿间探，指尖顺着硬起的阴茎向下，触到了温热的滑腻，尚泽的呼吸开始变得粗重，吮吸云株舌头的力道也在加大，云株发出抗议的呜呜叫声，尚泽没有理会，还是云株受不了，咬了一下尚泽的舌头才被放过。

云株张大嘴呼吸，两腿在被子下张开，尚泽握住他的阴茎捻弄，没两下又滑下去用手指按揉阴蒂，同时还拨弄他的穴口。云株的耳边是尚泽的喘息在沉重地回响，而后他的脖颈触到了炽热的气息，尚泽在亲他的脖子，这个位置只有云株自己知道有多敏感，他受不住缩了缩脑袋。

不知不觉他已经整个人被尚泽禁锢在身前，尚泽的两条手臂搂住他，云株的后背紧挨着尚泽的胸膛，传递给他的温度趋于炙热，他的一条腿被抬高挂在尚泽的臂弯，尚泽的手在他腿心抚弄，云株躺在尚泽怀里舒服地发出很小的呻吟声，在尚泽亲吻他的后颈时身下也传来被撑开的异物感。

尚泽的手指进来了，云株忍不住想夹腿，但他的右腿被尚泽提在臂弯，根本做不到。尚泽的手指进入又抽出，缓慢地动作，尚泽在做这些事时声音一向很单调，只有沙哑低沉的粗喘，而他每次都被尚泽弄的不住叫喊。

尚泽的手指插的快了一些，已经能隐约听到闷闷的水声，云株还在提要求：“不要这样背对着，亲不到你……”

尚泽停顿了一秒，将云株的身体翻过，按住云株的后颈低头含住他的嘴唇，手指在湿热柔软的穴道里激烈抽插。

这次插的狠了一些，但并没有让云株失神，因为尚泽感觉到云株在摸他，一开始摸手臂，又逐渐伸进衣服里摸他的胸膛，最后云株不安分地，灵活的手还要向下探。

尚泽及时阻止，他一向抵挡不住云株的诱惑，尽管心知肚明他是无意。云株被攥住手腕，皱皱鼻子不解地问：“怎么了呀……”

尚泽意在警告：“你知道我想对你做什么吗？”

尚泽又说：“你失忆了，什么都不知道，我不能……”

云株眨了眨眼，斩断尚泽的顾虑：“可我知道我喜欢你。”

云株说的太直白也太自然，让尚泽有些措手不及，同时他还在怀疑云株所谓的喜欢到底是什么含义？是因为他救了云株？他是云株失忆后出现的第一个人，这么想也无可厚非，可这不能和情爱间的喜欢相比较。尚泽觉得他有必要让云株认清情感的来源是什么，尽管是用恐吓的方式。

尚泽压在云株上方，黑眸沉沉地盯着他，周身的侵略感一览无遗，问云株：“你知道怎么做爱吗？”

云株移开视线，但脸很红，看上去像是在害羞，尚泽奇怪云株怎么还不推开他，皱眉道：“知道吗？”

“尚泽，你好烦，”云株带着软软的，埋怨的语气，小声咕哝，“不就是把你的……插进来吗……”

子吗？”

黑暗中，尚泽的眼角有些发红，胸膛随着呼吸剧烈起伏，他尝试过了，警告，劝诫，恐吓，云株都没有逃走，反而邀请他。

这真的……不能怪他。

尚泽俯下身又一次抱住云株，寻找到他的嘴唇近乎执着地吮吸，云株也抱着尚泽的脖子挑动舌尖回应，尚泽的吻又逐渐转移，吻着他的下颚含住耳垂，云株止不住打颤，而后他感觉到尚泽的气息在后撤，黑暗中急促的喘息里夹杂着衣料摩挲的细微声响，很快尚泽沉重有力的躯体又一次压在他的上方。

皮肤紧贴触感相互传递，尚泽的体温有些烫，虽然黑暗里看不到，但云株可以用身体的每一寸去感受尚泽的身体，可能因为干的都是力气活，尚泽的肌肉饱满有力，胸前的肌肉将他的胸膛塑造的挺拔宽厚，腰腹间的肌肉有着分明的轮廓。云株的手指渐渐向下，划过小腹处的线条，他触到了毛茸茸的耻毛，还有那从刚才就抵在他小腹上的硬热的阴茎，有着不容忽视的存在感。

尚泽没有阻止云株对他身体的探索，只是在被云株握住性器时很低地嗯了一声，云株感受着手心里的事物有些惊讶，这个大小，他一只手差点圈不住，不自觉惊呼出声：“好粗……”

这小小的感叹差点让尚泽遭不住，性器更是激动地在云株手里跳了跳，云株爱不释手地抚摸，以手掌丈量阴茎的粗长，指腹划过茎身突起的青筋，性器带着硬度与灼热在他掌心中蓬勃地跳动，虽然看不到，但他只是摸了摸，都觉得很吓人。

这时尚泽贴到云株耳边，被子下的手抚摸着云株的腿根，直白地表达自己的欲望：“我想舔。”

云株小声哼哼，有些为难：“那里脏的……”

尚泽直接到被子里，掰开云株的双腿，凑在他腿根深深吸了一口气，云株感受到，黑暗里小脸爆红，尚泽他、他闻什么啊！！

云株张嘴刚要责怪，敏感位置被炽热的唇舌舔上后他又忘了言语，只吐出黏软的呻吟，云株内心纠结，不想尚泽这样的，可尚泽舔的真的好舒服……

云株逐渐双眼迷离，被子下开始小幅度地挺腰迎合尚泽的舌头，阴蒂被柔软灵活的湿热反复拨弄，令他酥麻的难耐，接着又被尚泽很重地吮吸，云株直接挣脱了尚泽的钳制呜咽着用腿夹紧尚泽的头。

被尚泽舔的高潮了一次，阴茎也要射不射的，在云株多次的哀求下尚泽总算从被子下出来，云株的下体已经黏腻凌乱不堪，尚泽撑开云株的腿跪坐在他腿间，看着云株下身绯红沾满液体的女穴，握住阴茎试探着抵上，望一眼云株道：“进去了。”

云株发出一声哼叫，感受到坚硬的阴茎在自己下身，慢慢地挤进，撑开，云株不自觉皱了皱眉，尚泽太粗了，让他感觉自己被撑的很吃力。

尚泽也被眼前一幕刺激的心跳直上，尽管没开灯，但透过模糊的月光能看到云株白皙的身体，双腿被他掰成淫荡的姿势，下面尤为脆弱狭窄的地方正尝试着包裹他，可进入的过程太过艰难，云株里面实在是紧。尚泽不敢用力，会弄疼云株，只能慢慢地一寸寸推进，等到云株艰难地含住他半个龟头时云株突然泄出一声呜咽。尚泽立刻小心地停下，观察云株的表情，问他：“疼吗？”

云株的声音也莫名有些哑：“好涨……”

尚泽不舍得弄疼云株，云株吃不下，就令尚泽产生了退意：“那我们……”

云株好似猜到了尚泽的意图，他伸出手握住尚泽还没进入的茎身，只叫了声：“尚泽……”

尚泽就被蛊惑地忘记了退缩的念头。

无奈他只能揉弄云株的阴蒂让他能够放松一些，又看到昂扬在云株身前的不断在吐水的阴茎，尚泽用手握住，云株的阴茎本来就处于要射不射的状态，被尚泽一碰更是加剧了他的快感，云株呜咽着：“不要弄……”

可云株还是说晚了，尚泽只用指腹揉了揉尿眼，他就开始发抖，控制不住地射了出来。云株射精时下面收缩的厉害，尚泽咬牙暗暗用力，等云株射完，他的龟头也全部插进了云株的身体里。

云株张大嘴呼吸，尾音颤动着，像是微弱的呻吟，他的胸前到脖颈的皮肤浮上一层绯红，是被情欲浸透糜艳的颜色。尚泽握住云株的腰，尝试着轻轻抽动，但云株实在敏感，他才动了没几下就被紧紧夹住，相比快感尚泽感受到的反而是折磨更多。

为了让云株的身体放松，尚泽俯下身含住他胸前的乳尖，舔硬之后再用牙齿轻轻地咬，云株的注意力又被胸前的唇舌剥夺，尚泽揉着他的屁股又顺利插进去一些。

尚泽感觉云株的下面有些浅，他的阴茎还剩余一截没插进去，就已经要到底了。尚泽吮吸着云株的乳头，阴茎抽出再缓缓插入，云株逐渐品尝到了下体被摩擦的快感，随着尚泽的插入身体一下下变软。

有湿黏的水声从两人的交合处传出，尚泽的小腹贴上云株腿心时还会发出很轻的拍打声，云株的身体也终于不再抗拒他的进入，湿湿热热又柔软地裹紧他的性器，在进入后吮吸，抽出时又好似不舍地黏紧他。

尚泽手臂撑在云株身侧，腰腹挺动开始用力，但也被他克制着，怕会撞坏云株，他对云株的疼爱和珍惜清晰映见，和云株身体的结合带来的快感前所未有的强烈，尚泽抱住云株亲吻他，下身一刻不停地顶弄，将云株的呻吟也一并吞下。

颇有些年头的大床因为尚泽猛烈的动作，发出不堪承受的吱嘎声，在云株黏软的叫声中将气氛推向色情。

因为被尚泽堵着嘴，很多时候云株都不能发表自己的感受，要被尚泽亲到窒息时他才放开，云株被顶的在床上摇晃，身体里多重感官的交织也让他变得一塌糊涂，断断续续地抱怨：“涨……呜好涨……”

“尚泽不要……深……你慢一点、太快了……呜……”

“你不要揉我那里……啊好麻……”

尚泽忍不住想云株床上也娇气，要求可真多，明明他也有很多想法，要云株不要夹，不要哭，不要咬，但尚泽一个字都没说，只是加重了操干云株的力道，同时也因为受不了云株这样叫，又一次用吻堵上云株的嘴。

被云株狠狠夹了一下之后尚泽也忍受不住，加快了顶弄，此时云株整个人都被他压在身下，交合处有着黏黏糊糊的水声，尚泽看到云株的阴茎随着他的动作摇晃，吐出的腺液将云株的小腹淋湿，尚泽用手握住，云株就发出了很可怜的叫声，似是已经濒临极限，才被尚泽摸了几个来回就射了出来，与此同时尚泽感觉到自己的阴茎突然被咬紧，他本想抽出来可还是慢了一步，在云株温暖的身体里得到了发泄。

活埋

=====

尚泽克制着高潮时快要漫出的低吟，抱着云株沉重地喘息，射精结束后尚泽微微后撤，看着还沉浸在情潮中云株的脸，他的睫毛被打湿，闭着眼，尤能看到眼尾处的泪痕，脸颊透着一种被情欲浸润的绯红，嘴唇也很红，微张着，吐出潮湿的气息。

高潮时一瞬间迸发的快感让尚泽有种不真实的飘忽，他想到今天他与云株差点错过，但是他接到了，现在他们还紧拥着亲吻做爱，尚泽捧住云株的脸，轻声叫他：“云株。”

云株闭着眼，喘息还急促，身体里也似是无法从情潮里脱离，不规律地颤抖着。

见云株没有回应，尚泽又低低叫了声：“云株。”

云株睁开眼，只是目光还迷离，有气无力地应了一声：“嗯……”

他推了推尚泽肩膀，埋怨着：“尚泽，你好重……”

尚泽抱着云株翻过身，让云株趴在他身上。云株枕着尚泽的胸膛，急促的呼吸还没缓下，他动了动，迟来地感觉到尚泽还没有抽出去。

但他莫名很喜欢这种肌肤相贴的温存。

尚泽的大手一下一下抚摸着云株略有些潮意的后背，怕云株着凉，拉着被子给他盖上，这时云株抬起头，两人的视线相撞，于是情不自禁地又接了一个吻。

云株不愿意下来，躺在尚泽身上很舒服，虽然尚泽的肌肉有点硬。尚泽想到什么，突然问：“会怀孕吗？”

云株茫然地眨了眨眼，显然看上去更为无措：“我、我不知道……”

尚泽便握住云株的腰，微微用力往上抬，云株感觉到他身体里那根阴茎在向外抽出，尚泽射完也没软下去，那种缓慢摩擦的感觉在高潮后还是很清晰。然后他的腰就被尚泽掐紧，还被尚泽用谴责的眼神看着：“别夹了。”

云株委屈地咬住嘴唇，心想这又不是他能控制的。

尚泽抽出去后，没多久云株就察觉到了有液体漫到了穴口，他不自在地缩了缩，他知道那是尚泽射进去的精液。

尚泽伸进去两根手指，把云株体内尚在深处没有排出的精液弄出来，云株红着脸埋在尚泽颈窝，过了好久尚泽才放开他。云株慢慢爬起来，由于他刚才一直趴在尚泽身上，弄出来的东西也都流在了尚泽的小腹，云株看着尚泽腰腹前白白的浓稠的液体，尚泽的两根手指也沾满了，他正低着头用纸擦掉。

云株默默地想尚泽射了好多啊，还那么浓。不知道为什么，他原本已经习惯了尚泽平时冷冰冰的样子，但刚才做爱的时候他又见到了尚泽另一幅面孔，做完后看尚泽又恢复了漠然后，云株就有些心痒痒，总想做点什么打破他的平淡。

尚泽抬起眼，看到云株不说话但眼睛直勾勾地盯着他，不知道他想干什么，但没安好心的样子，尚泽心想在外边坐了一天，回家后又被他弄了这么久，云株倒也不喊累。但不管怎么说，云株都该休息了。

尚泽抱起云株，带他去浴室洗澡。云株光裸着被尚泽抱到浴室，接触到带着凉意的空气时，不住地往尚泽怀里钻，嘟囔着：“尚泽……好冷……”

尚泽打开淋浴让热水驱逐寒冷，不经意间看着简陋的浴室，心想以后就要和云株一起生活了，天气也逐渐转凉，以后云株洗澡肯定会越来越冷，他自己倒没什么，这么些年都凑合过来了，但不能让云株也凑合。

云株手扶着墙，一条腿被抬高挂在尚泽臂弯，咬着嘴唇感受着尚泽的两根手指在他身体里缓慢抽弄，突然被尚泽摸到某个位置，云株腿一软，差点要撑不住，握住尚泽的手腕言语带着哀求：“别弄了……”

尚泽也不说话，云株搞不懂他想干什么，他们都已经做过了，就算尚泽再做一次也可以，现在非得用手，弄的他不上不下的。

尚泽看一眼云株绯红的脸，一双眼睛因热气的蒸腾变得迷蒙，配合着红红的眼尾这么埋怨地看着他，莫名像无言的引诱。尚泽喉结动了动，手指又深入一分，说：“射太深了，要弄出来。”

【/微.博：青/\/ .春.与.光.呀.删.符.号.搜/】

像是要证明自己这番不是因为色心，尚泽又抽出手，将挂着丝丝缕缕白色精液的手指给云株看。

云株的脸憋的更红，小声说：“好了吗？我站不住了……”

于是一只宽厚有力的手掌扶住云株的腰，尚泽把云株带入怀里，另一只手上的精液被热水冲去后手指再度轻轻探入穴口。

都怪他的疏忽，一直以来，云株都在向他强调他是男的，被云株勾引时也情欲上头，做完后才意识到，他进入的，毕竟还是女性器官，他对云株的身体不了解，何况云株失忆，不知道自己这副身体会不会怀孕。尚泽想，不能因为他的粗心，就让云株受罪，他的东西不能留在云株身体里。

直到彻底清理好，半个小时也过去了，云株腿软的站不住，洗完被尚泽从浴室抱出来。尚泽抱着人，来到云株的房间，放下后犹豫着是陪云株还是回自己的房间，正想着，似乎是云株看破了尚泽的意图，轻轻抱住他的手臂，却不说话。

尚泽看向云株，云株那双清透的双眸也在望着他，仰望的姿势下眉眼也变得柔和，他眼尾的红韵还没有消下，明明云株没有说话，那双眼睛却在挽留他。尚泽做出了决定，说：“我去关灯。”云株才乖乖放手。

关了灯尚泽来到床边，脱了衣服躺下，不到一秒他的身前就多出了柔软温热的身体，云株主动靠了过来，尚泽愣住，过后不甚熟练地，抬起手臂拥住他，又怕太用力勒到云株，进退为难间肢体显得尤为僵硬。

他虽然结过婚，但还没有过这么亲密的肢体接触，村里人不像云株这么黏糊娇气，时时刻刻要抱。尚泽的肢体不太自然，却竭力地想要向云株更靠近一点。

【\更多资源关注微博：\_/青春与光呀\】

怀里人的呼吸逐渐平稳规律，尚泽垂眸看着云株的脸，内心里微弱的冲动在催生，尚泽抬起手，抚摸着云株的眉眼，终是没忍住，低下头在他眼睛上轻轻落下一吻，又怕自己会弄醒云株，亲完后直愣愣地盯着看了好一会才闭上眼。

尚泽平常就醒得早，起床后就去干活了，但今天醒来后看到云株窝在他怀里睡的正香，尚泽贪恋这一刻，便清醒着陪云株耗费光阴。

但他在安静时又想了很多，云株什么都不记得，万一分不清到底什么是喜欢，又或许是因为他昨天让云株在外面待了一天，在云株孤独无依的时候又找到他，令云株对他生出了错误的依恋，所以云株才允许自己昨晚跟他做爱。尚泽并不想承认，但其实他一直都在欺负云株的无知。

这时身前的脑袋动了动，尚泽垂眸，看到云株迷迷糊糊睁开眼，几分钟后才完全醒神。尚泽一直在等着，等云株发表对昨晚的看法，责怪，埋怨，失望，或者是更糟的，他都已经做好准备，可云株仰起头对他笑了笑，又送他一个柔软的亲吻。

尚泽看着云株浅浅浮着羞赧的脸，眸光变得意味不明，问了句：“你不后悔？”

云株不解：“后悔？什么？”

“昨晚。”尚泽又变得咄咄逼人。

“你说那个啊……”云株难为情地移开视线，“你到后面就弄的好凶，你还总……不说话，我又不知道你在想什么，还有……你太大了，我真的受不了你那么深……”

云株越说，越觉得安静的不对劲，一抬头，就看到尚泽直勾勾地盯着他，眸中翻涌着不知名的晦暗，他的胸膛在幅度很大地起伏，急促的呼吸也沾染上了沙哑。因为他一直都躺在尚泽怀里，同时也感觉到了有硬硬热热的一根东西戳在他的大腿，给云株臊的脸红：“你怎么……又？”

尚泽一下放开云株，翻过身平复呼吸，沙哑道：“没什么。”

抵在大腿上硬热的器物后撤，但触感依旧存余着，云株又忍不住回想昨晚尚泽的性器在他身体里冲撞，莫名也感到一阵燥热，身下不住地收缩，他也起反应了。

尚泽闭着眼深呼吸，云株轻声叫他：“尚泽……”

【|δＨūＴΙ|\\ Αó|】

尚泽只应一声，却不睁开眼，云株又从被子下去握尚泽手，带着他探到自己的腿根。指尖触到湿滑温热时尚泽一下就睁开了眼，他刚一翻身，云株一脑袋扑了过来，尚泽揉了揉云株发红的耳朵，沉声问：“能吗？”

云株很小地嗯了一声。于是尚泽抬起云株一条腿，两人的胯部相贴，尚泽的阴茎在湿热的穴口蹭了蹭，轻易地滑了进去，云株抓紧尚泽的手臂小声叫着，晨起时的身体很敏感，他能清晰感受到尚泽放慢动作的插入，饱涨的龟头撑开他，茎身嶙峋的筋脉刮蹭过他的每一寸。

“涨……”云株埋头在尚泽胸前，尚泽刚顶的深了一些，他就忍不住去抓尚泽肩膀处的肌肉，呻吟声也闷闷的，有种潮湿的粘稠。

尚泽抽出，又缓慢顶入，惦记着云株埋怨他弄的深，不敢插太过，还有半个茎身没进去，即便如此他也爽的全身泛起酥痒的快意，尚泽压抑着，想弄坏云株，又怜惜他的娇气。

随着尚泽顶弄的频率加快床也被晃的发出声响，明亮的天光透过窗户投向靡乱的大床，大白天的，云株不敢叫出声，捂着嘴发出可怜的呜咽。尚泽也感到白日宣淫的刺激，村里人哪里会在白天不正经的弄这事？云株总能把他勾到神志不清。

尚泽有心尽快结束，最后没忍住插的狠了些，云株忍不住要叫，哭着咬在尚泽肩膀，那一瞬间细微又尖锐的痛感刺激着他，尚泽粗喘着猛一抬腰抽出来，抵着云株的腿根射了精。

结束后云株又瘫软在床，尚泽拉开被子给他擦干净，让云株躺着休息，自己起床去做饭。

活埋

=====

云株又躺了一会才磨磨蹭蹭穿衣服起床，出来后尚泽看到云株，上前问：“难受吗？”

毕竟云株娇气，这也不行那也不行的，要是疏忽了，云株又该埋怨他。

云株唔一声，揪着衣服：“胸前……有点……”

尚泽了然，去洗了手，拿过两条创可贴，等云株坐下后掀开衣服，白皙漂亮的胸膛上两边乳尖红的艳丽，像是被过度使用的样子，尚泽示意云株：“抓着衣服。”

云株听话地自己抓住衣服下摆，看尚泽撕开创可贴，缓慢细致地将他胸前红肿的地方覆盖上，贴好后尚泽握住云株的手腕把衣服放下，抬眼间就看到云株眼中满含笑意看着自己，尚泽随口问一句：“怎么了？”

云株不说话，两手撑着床边，凑过去轻吻在尚泽嘴角。这番举动令尚泽有点没反应过来，但云株的吻也没有稍纵即逝，而是柔软地停留着。尚泽没有回应，等云株一点一点辗转吻上他的嘴唇时，尚泽捧起云株的脸，伸出舌尖挑动他的唇缝，再轻轻探入湿热的口腔之中。

尚泽看着咫尺之距的云株，云株正仰头闭着眼，而且舌头也缠他，配合着似有若无的哼声，像是吻的动情。空气中有饭菜的香味隐隐飘来，尚泽微微后撤，云株又缠绵地追上来，最后不得已，尚泽握着云株的后颈把他拉开，说：“菜要烧糊了。”

此时的尚泽又恢复了平静淡漠，跟昨晚压在他身上的那个人截然不同，亲着嘴还有心思惦记菜糊不糊，云株心里嘟囔，想要推开尚泽，却被人牵着按到了餐桌前。

自从被捡回去后尚泽在吃饭这方面就没亏待过他，想到昨天尚泽毫无预兆地就要把他送走，云株看着餐桌上满满的饭菜，低下头吸了吸鼻子，闷声问：“我平时是不是吃的很多啊？”

尚泽正在往云株碗里添饭，满满的明眼可见堆起了小山，闻言淡淡反驳：“你哪吃的多了？”

云株低着头，看上去很是委屈：“不是因为我吃的多才要送我走的吗？”

尚泽的动作一顿，听到云株的顾虑觉得好笑，同时又心酸，他怎么会吝啬这一点点食物，他只怕对云株不够好。不说清楚的话云株又会自己胡思乱想，尚泽放下手里的东西，起身坐在云株身旁握住他的手：“我的私心是我一点都不想送你回去。”

云株抬起头，眨了眨眼困惑地看着尚泽，好似在问那为什么还要带他去派出所。

“但我担心你，云株，可能你的家人正在找你，对他们来说就是你一直处于下落不明的状态，或许他们很着急，我不能自私地把你留在这里。”

“你失忆了，觉得跟我生活在一起，在村子里，放放羊什么的也挺好，”尚泽对云株笑了笑，只是有些许落寞，“等你恢复记忆，有了对比，你就会发现我只是一个很普通的农村男人，我生活在一个微不起眼的角落里，每天的生活千篇一律，距离你原本的世界遥不可及。”

“云株，我不想让你觉得是我把你困住了。”

尚泽的语气和缓，仿佛只是在平静地陈述事实，可他眼里的落寞也清晰可见，云株心里在为难纠结，他不确定尚泽口中的家人是否存在，如果有，那过去了这么久为什么还没找到他？失忆的云株无法做到顾虑周全，他此刻唯一可以确定的是，他只想留在尚泽身边。云株又在隐隐怀疑，昨天尚泽把他带回去时说了以后会养他，现在却又对他说了这些，是不是代表着，尚泽其实根本没有放弃要送他走的想法？

云株委屈地质问：“所以你昨天就是骗我，其实你还是想让我走，对吗？”

“昨天从你站在派出所门前时我就已经后悔了，”尚泽抬起手捧住云株的侧脸，直视着云株的眼睛，用认真的语气说出最自私的话，“我不放你走了，云株，以后你怨我恨我，我都接受。”

云株的眼眶逐渐红了，他反握住尚泽的手：“不会的。”

云株的语气笃定：“我不会的，尚泽。”

村里是个很平淡稳定的环境，相熟的人和事，除了出生、衰老、死亡之外，似乎不会有什么大的变化，因此只要有村子以外的事物出现时便会受到格外的瞩目。

今天村子里来了辆警车，尽管警笛没开，但还是吸引来了不少村民。

王翠芳报她闺女刘妍妍失踪后很快就有了消息，毕竟一个才十七岁的小姑娘，没有钱也不认识什么人，能跑到哪去？

派出所民警是在汽车站找到她的。王翠芳当时在派出所哭天喊地，说她女儿失踪了，民警找到刘妍妍后了解情况才知道，这根本不是什么失踪，是跟家里生气，跑出来了。这姑娘不过才十七岁，就被家里逼着结婚，而且在她不知情的情况下，她爸妈已经把彩礼钱都收了。

派出所的民警最不愿意接触的就是这些家务事，要是管了，吃力不讨好，还说他们这些外人多管闲事，谁也不想惹这个麻烦。既然已经找到了刘妍妍，为了她的安全总该把她送回家，所以民警直接开车把刘妍妍带回村子，至于家事，那就不是他们能管的范围了。

刚一下车，王翠芳看到后便一把紧紧抓住刘妍妍的胳膊，把刘妍妍掐的龇牙咧嘴，一边点头哈腰地对民警道谢：“警察同志，真是多谢你们！给你们添麻烦了！”

民警看母女俩这架势，好言相劝道让他们有什么事都好好商量，这边让王翠芳多听听孩子的意见，那边让刘妍妍做事别冲动，别动不动就离家出走。王翠芳赔着讨好的笑脸，连连点头应是。

民警们劝解了一会终于回到车上，等警车驶离街口后，王翠芳赔笑的脸瞬间冷下来，她猛一推刘妍妍，恶声道：“回家我打不死你！”

周围有亲戚，有邻居，看王翠芳瞪眼怒骂的样子纷纷唉声叹气，摆出舍己为人的架势好言相劝：“人找到就好，千万别再打孩子了！”

“就是啊，妍妍还小呢，难免做错事，平平安安回来比什么都强。”

“妍妍也真是的，这么大了还让你妈操心。”

等王翠芳拽着刘妍妍东拉西扯地进了家门后，这些好言相劝舍己为人的看客又很快换了一副嬉笑的面孔，好似刚刚观赏完一场无伤大雅的闹剧。

-----

久等啦

活埋

=====

尚泽打算在家里重新修一间浴室，那种能保暖的，再换上城里都用的马桶，这样云株洗澡就不会冷，也不会再嚷嚷着厕所臭了。在已经建好的房子基础上重新装修的话有些麻烦，要把地面砸开，接水源，排管道，浴室的话还要做防水，所幸尚泽家里空房间很多，挑了一间改浴室，对其他房间不会有什么影响。

尚泽很快开始动工，用了几天的时间把管道接好，接下来便是做防水和铺地砖，但这些他毕竟生疏，就直接找专业的师傅来做。浴室的工程到这里才算刚做好一个基础，接下来还要做隔断，挑选材料，还要换一个新的热水器，尚泽见城里人都用这个，热水器比较方便，随时都能用热水，不像太阳能，一定要等到晴天。

浴室的样式也要好看，毕竟云株挑剔，弄的老土了他又要嫌弃。

打定主意，尚泽便准备再去一趟县城，像热水器这些都只县城里才卖。吃过早饭，尚泽说：“我要去一趟县城。”怕云株自己一个人在家无聊，又问他，“一起去吗？”

云株对县城这个词的印象不太好，上次他就是被尚泽带到那里，独自一个人，他当时还以为尚泽不要他了。云株怯怯地看一眼尚泽，小声问：“你又要把我丢在那里吗？”

尚泽听了心里不是滋味，想着他买完就尽快回来，安抚地摸了摸云株的头：“我去买东西，那你在家，一个人可以吗？”

云株点点头说：“嗯，我要在家。”

云株喜欢吃零嘴，尚泽又问：“有想要的东西吗？给你带回来。”

云株说：“想要你快点回来。”

尚泽听过，嘴角浮起浅淡的笑意，终是没忍住，抱过云株低下头吻上他的嘴唇，云株不明所以地眨了眨眼，很快又闭上，抱着尚泽的脖子回应。两人交换了一个短暂的吻，明明他只是去买点东西，云株也不会再离开，云株却要这么黏糊，尚泽含着云株的嘴唇轻笑，微微退开后应着：“好，知道了。”

尚泽穿上外套，推上摩托车出门，云株跟在后面送尚泽到大门口，尚泽骑上车要出发时云株又大大地挥手，看着尚泽的身影消失在街角时才转身要回去，对门老宋笑眯眯地取笑他：“尚泽媳妇太黏人啦。”

云株对老宋视而不见，内心里却在反驳，他黏人？明明尚泽才黏人，要出门了还抱着他亲个不停。

尚泽骑着摩托车穿行在村里的道路，遥遥看见前边一座砖房前站了很多人，那砖房的房檐上挂了两只红色的大旗，这是村里喜事的规矩，娶嫁的人家都要在门前挂红旗，门口站立的那群人想必也是来帮忙的。

骑车路过时，砖房前的大门上一左一右各贴上了一个大大的喜字，鲜红的，还烫着金边，尚泽看到王翠芳站在人群里，脸上洋溢着喜气忙不迭地张罗。看来刘妍妍才被找回来没几天，王翠芳就急着要把她的婚事给办了。

尚泽收回视线，加快车速出了村。

一路赶到县城的建材店，挑选材料和热水器台盆马桶一些浴室里的用品，尚泽买的物件多，老板说管送，付过钱留了位置，全都妥当后也快要到中午。

尚泽又骑车去了超市，给云株买了些零食，还有因为不知道云株会不会怀孕这件事，为了保险，尚泽又拿了盒避孕套，但毕竟是第一次买，脸上有点挂不住，又强装镇定。

想起云株总是抱怨他的衣服穿起来不舒服，尚泽又花几百块钱给云株买了两身衣服和一套睡衣，还买了件材质很软的背心，以后云株的胸再被他咬疼就穿这个，总贴创可贴也不是个办法，撕掉的时候云株疼的又是一通叫唤。还有现在天气越来越冷，云株头发干的慢，容易着凉，尚泽又去给云株买了个吹风机。

买完的东西大包小包挂满了摩托车，尚泽一刻不耽误，骑上车回家。

云株自己不会做饭，只能饿着等尚泽，听到摩托车的声音时云株跑出去：“你回来啦！”

看尚泽拎着很多东西，云株好奇地问：“你买了什么？”

尚泽要去做饭，就把装着零食的袋子递给云株，说：“给你买的零食，先吃着，不能吃太多。”

“这是给你买的衣服，待会试试合不合身。”

“你还给我买衣服啦？”云株一脸惊喜，抱起袋子迫不及待回房间要试穿，尚泽看云株蹦蹦跳跳欢快的背影，笑着进厨房做午饭。

云株跑回房间，把衣服倒出来在床上，表情从跃跃欲试到‘我早该想到’的平静认命，尚泽买的衣服，颜色要么是黑的要么是灰的，样式也不新潮，在云株看来普普通通，但一想到尚泽笨拙认真地给他挑衣服，云株又一点都责怪不起来，觉得好笑的同时心里又被包裹上暖融融的甜意。

云株试了一下，尺码有些大，但不影响，尚泽买的衣服布料很好，而且还加了层绒，穿上去软软的很暖和。

试穿好新衣服，云株又跑出去看尚泽给他买的零食，满满一大袋，云株抱在怀里，挑挑拣拣找自己最想吃的，翻到最下面时被一个小盒子吸引了视线，云株拿起来仔细看着，读到包装盒上的某些字眼才知道这里面装的东西是用来干嘛的。云株神色变得微妙，想到那天晚上尚泽问完他会不会怀孕之后就不说话了，现在又买了这个东西，难不成尚泽害怕他怀孕？尚泽不想跟他有小孩？

云株不高兴地撇了撇嘴，拿着小盒子在手里抛来抛去，突然做贼心虚地探出脑袋，看到尚泽在厨房里炒菜的背影，接着手上动作飞快，把盒子打开，捏出一片撕开包装，抓着油腻腻的安全套，把上边的油擦了擦，送到嘴边呼一下，吹了个大大的气球。

恶作剧成功，云株笑的双眼眯起，动作不停，又一气儿吹了三四个气球，抛在空中玩。

刘志成来到尚泽家，一进门就看到云株拿着形状怪异的气球正玩的开心，他仔细分辨了一下，又看到云株脚下被撕的破烂的包装，刘志成的表情变得微妙，似是有些尴尬，试探问道：“咳……尚泽在家吗？”

云株玩气球的动作停下，看向来人：“尚泽？在做饭呢，你找他有事吗？”

“啊……对……”刘志成眼神飘忽，避孕套吹成的气球落了一屋子，他都不知道该往哪看。

“我去叫他！”云株说完，跑去厨房喊：“尚泽，有人找你！”

尚泽一出来，看到客厅地上不知从哪多出来的气球，避孕套的包装被撕成碎片撒了一地，尚泽眉头跳了跳，在触到刘志成怪异又略带谴责的目光时一阵欲言又止。

云株也知道自己这么干尚泽肯定会生气，趁尚泽说话前就溜回房间了。

刘志成看着这怪诞的场景，回想起云株过分清澈懵懂的眼神，表情像是顾忌着什么，对尚泽小声道：“尚泽，你媳妇还正常吧？”

“他……”尚泽也不知道这事儿该怎么解释，说不清索性又沉默。

“我之前就听说你把你媳妇抢回来时还打了他，你不会把人打坏了吧？”刘志成很是担心，哪有正常人把避孕套撒着满屋子玩的？

尚泽无奈道：“他是受过伤，但不是我打的。”

村里传的很多都是谣言，刘志成相信尚泽的为人，他说不是就肯定没打，刘志成用手指了指头，试探问：“伤到这了？”

刘志成的意思是云株伤的成了傻子，虽然尚泽觉得云株一点都不傻，但今天云株干的这件事太过匪夷所思，正常人谁能想到？何况云株本来也是伤到了脑袋，尚泽想了想，一脸凝重地点头：“嗯。”

刘志成面带同情地拍拍尚泽肩膀，又说：“我这会过来，就是跟你说一声，后天，我们就搬去县城了。”

尚泽并不惊讶，淡声问：“找好房子了？”

“找好了，”刘志成说，“志高给联系的，就在县一中旁边，孩子上学这事也有着落了。”

“但也不是说不回来了，”刘志成一笑，“这儿是老家，逢年过节还会回来，到时候找你喝酒。”

“嗯，”尚泽说，“搬家要帮忙就说一声。”

“好啊。”刘志成爽朗地笑，“那我回去了，家里还有的收拾。”

临走前，刘志成还好心劝道：“尚泽，要是能治的话你还是带着你媳妇去医院看看，这样下去也不是个办法。”

刘志成目光指指点点的：“你也别仗着人家不懂就欺负人家！”

送完刘志成，尚泽回来看到云株已经坐到餐桌前，模样很乖巧：“尚泽，饭好了吗？”

尚泽心想就算要教训也不能饿着训，吃完饭再说。于是尚泽无视掉地上的气球，去厨房端来饭菜。

云株吃饭时不断在打量尚泽，看尚泽的表情好像没生气，于是云株放下心，怕尚泽责怪自己的那么一点点忌惮也烟消云散。

吃完饭云株又不安分，把气球踢来踢去，又猛地一跳把气球踩爆，尚泽坐着不动看他闹。云株踩完没得玩，跃跃欲试地要去拿那些没拆开的，手刚伸到一半，突然被尚泽抓住，啪的一声，他的手背被尚泽打了一下。

云株怔住，看着尚泽不说话，不过几秒眼眶就红了，尚泽一阵头疼，他都还没开始教训，云株这就要哭了。

云株很委屈：“你打我。”

尚泽拉过云株的手看，手背被他打过的地方浮起红印，可他根本没舍得用力，尚泽要云株知错：“你闹什么？这东西怎么惹着你了。”

云株低着头不说话，尚泽耐心等着，好一会，云株撇着嘴，别扭又不甘心道：“你不想跟我有小孩？”

看吧，他就说，云株捣乱都是有原因的。可他买避孕套明明是为云株的身体考虑，怎么还让云株多想了？尚泽拿以前云株说过的话来堵他：“你不是说你是男的吗？男的怎么生小孩？”

此时的云株头脑清晰，伶牙俐齿：“你都说我是男的了，怎么还需要用这个？”

眼看着糊弄不过去了，尚泽只能说实话：“我害怕。”

云株不解：“怕什么？”

“生孩子很危险，我娘就是因为生了我，坏了身体死的。”尚泽说，“我不能让你受这种罪。”

和他以为的原因相反，原来尚泽是因为担心他。云株别别扭扭的心情消散，但还不能完，云株伸出自己刚被尚泽打过的手，不依不饶道：“你打我了。”

尚泽好笑：“你说怎么办，让你打回来行吗？”

云株举着手，理直气壮地要求：“亲我。”

尚泽便握住云株的手腕，将一吻落在浮着红印的手背上，云株很快得寸进尺，坐在尚泽腿上，强迫尚泽的吻转移到自己的嘴唇。

亲完后尚泽还要打扫满地的狼藉，那一盒套本来就没多少，还被云株浪费了一半，村里又没有卖的，只能去县城的超市，尚泽心中无奈叹气，云株就不能让他省点心。

-----

刘志成心中震惊：原来尚泽的媳妇真是个傻……

活埋

=====

午后的阳光温暖和煦，云株吃饱了觉得有点困，躺在沙发上懒懒地靠着尚泽，有一搭没一搭地聊着：“那个人来找你干嘛呀？”

“他就是志成，”尚泽说，“来告别，他们要搬去县城了。”说完，尚泽低下头观察云株的表情。

云株不甚在意，翻了个身玩尚泽衣服上的拉链，见云株没有说话，尚泽又低声道：“你想去吗？”

“去哪里？”云株问。

“县城，你想去吗？”

尚泽想云株住在村子里应当是不适应的，就算他失忆什么都不记得，可他表现出的下意识反应都映衬出了云株是与这个村子格格不入的，如果不是因为意外，或许云株根本没可能踏足这里。这个村子枯燥乏味，远没有城市的多彩缤纷。尚泽都已经打算好了，如果云株想去，他手上也有点积蓄，去县城租个房子够他和云株生活。纵然他留恋这座老房子，可相比死物，尚泽更想追上云株。

谁知云株皱了皱鼻子，似是不满，把头埋在尚泽身前，闷声道：“不想去！”

云株内心很烦躁，尚泽张口闭口就是县城县城的，是不是还想把他丢在那里？

这个答案在尚泽的预料之外，尚泽还要再说，云株脑袋在尚泽身前拱了拱，带着赌气的意味：“睡着了！”

尚泽好笑，大手转为在云株后背轻拍，没一会还真的把人哄睡了。尚泽轻轻起身，拿来一条毯子给云株盖上，左右闲着无事，就去把给云株买的贴身穿的衣服洗了洗，挂在院子里晾晒，天气好，晚上云株就能穿了。

由于新浴室还没建好，只能委屈云株用旧的，天气冷之后云株洗澡的时间也在逐渐缩短，以前洗个澡要好久，在浴室磨磨蹭蹭的就是不肯出来，还不许尚泽说他。

云株飞快洗完澡，换上尚泽给他新买的睡衣，出来后看到尚泽正在拆开吹风机的包装盒，喊他：“过来。”

云株走到尚泽身边坐下，尚泽拿掉云株头顶上的毛巾打开吹风机，云株就感觉到有暖暖的风吹拂着自己的头发，尚泽给他吹头发的动作也很温柔，大手轻轻拂过他的发间，让云株舒服地眯起眼，两只脚惬意地前后摇晃。云株低着头看自己，他身上穿着尚泽给他买的新衣服，用着吹风机，恐怕尚泽重修浴室也是为了他，被在意被保护的暖意缓缓包裹着云株的心间。尚泽就是这样的一个人，沉默温柔，做的永远比说的多，也让云株沉迷喜欢。

云株的头发吹干后更为柔软，散发着浅浅的香味，吹风机关上，噪音退去，两人周身的热气还未消散，尚泽刚要说话，就看到云株踩着沙发站起来攀在他身上，尚泽赶忙抱住云株怕他摔了，给云株买的睡衣是绒毛的料子，此刻尚泽抱着他，像怀里有个柔软温暖的小动物，云株凑上去亲了亲尚泽嘴角，一脸满足缱绻的笑意：“尚泽，你对我真好呀。”

尚泽也笑了，但他觉得还不够，要对云株更好，更好，好到云株之后恢复记忆，也不会想要离开他。

被尚泽那双深沉的眉眼注视，在发觉他眼中潜藏的柔光后云株更是深深地坠落，云株抱着尚泽的双手不愿放开，睫毛颤动后眼皮缓缓落下，云株的呼吸变轻，不自觉地向尚泽靠近，两人的气息逐渐缠绕，尚泽的手抚上云株的后颈，催促着云株快点把吻交给他。

云株微微侧过头，嘴唇便迎来了熟悉的炙热柔软，尚泽含着云株的下唇轻吮，云株却迫不及待伸出舌尖挑动尚泽的唇缝，粘稠的水声逐渐清晰，尚泽的呼吸声也在加重，而云株已经趋于无力，他早就识破了尚泽，看上去他们接吻时尚泽很平静，也不怎么主动，但只要他稍稍松懈，尚泽就会如反扑一般缠绕上来，那时的他唇舌已经酸涩无力，只能张着嘴任由尚泽搅弄。

云株原本攀着尚泽的身体一寸寸瘫软下跌，渐渐被尚泽压在沙发上，尚泽粘稠的吻也开始转移，吮着云株耳后敏感的皮肤，再辗转到脖颈，云株受不了尚泽亲他脖子，又痒又麻，可他又舍不得推开。云株的气息被尚泽吻的凌乱，红唇微张时又不自觉冒出勾人的低吟，尚泽开始觉得燥热，他起反应了。自那次之后两人到现在都没做过，隔了这么些天，云株的身体应该已经养好了。尚泽吻了吻云株滚烫的耳朵，嗓音沙哑，短促地询问：“今天？”

云株自然知道尚泽问的是什么，他抱紧尚泽的脖子，微不可闻地应一声：“嗯……”

尚泽就着面对面的姿势将云株抱起，顺带拿走了放在沙发扶手处的那盒安全套。

云株一阵头脑晕眩，再次睁眼时他已经被尚泽放在大床上，面对云株温暖柔软的身体，尚泽展现出与他的冷漠极为不符的急切，不待给云株脱下衣服，直接掀起睡衣的下摆埋头凑上去，含住一侧乳尖重重地吮吸。

“啊——”云株压抑不住娇媚的呻吟，唇舌带来的酥麻快感令他不住挺腰，却更像往尚泽嘴里送。尚泽吃着一边，另一边用指腹揉弄，乳头受到刺激硬立挺起，浅淡的粉色被催生出靡丽的红。

湿黏的吻还在向下，吻过肋骨，小腹，尚泽亲了亲云株腿根的软肉，意在哄他打开腿，云株向下看去，尚泽的眼中又漫上了那种尤为深沉的晦暗，此时云株终于读懂那叫欲望。云株觉得尚泽养成这样的习惯不好，怎么能总是舔他下面？

云株并紧双腿，抿了抿嘴唇说教尚泽：“不可以舔，太多次了。”

尚泽心想他只舔了两次，懒得跟云株废话，直接掰开腿埋头上去含住已经泛滥水意的软穴，像急切渴求甘霖一般用力吮吸，云株一下蹬直了腿，嗓音黏软下来：“呜……你别……”

可这撒娇又好似叫床的音调没叫尚泽收敛半分，反而压着云株的腿根舔的更为激烈。云株耳边回荡着粘稠的水声和吮吸声，尚泽的舌头很热，舔过敏感的阴蒂时让云株缩着腰想跑，可随着一下一下不够彻底的吮吸又让云株扭腰，看上去好似在迎合渴求。尚泽的舌头还总意图往穴口里钻，云株咬着手指哭，明明他以前不这样的。

直到整个女穴被尚泽舔的酥麻泥泞，尚泽又辗转向上，轻吻着云株阴茎的根部，在云株连声的拒绝中将他秀气的阴茎吞入口腔，云株爽的绷直了腰，过于羞耻又经受不住本能，纤细的腰轻轻摆动，阴茎在尚泽口中幅度很小地抽插，没几分钟就射了出来。

看云株舒服的全身发软，尚泽想这下他应该不会再疼，尚泽脱去衣服，握住早已涨硬到发疼的阴茎撸动几下，拿过床头的安全套撕开，低着头给自己戴上。

云株躺在床上看着眼前的尚泽，胸膛前健硕的肌肉随着他的粗喘剧烈起伏，腹肌紧绷着，配合着深色的皮肤看上去勾人的性感，第一次的时候没看清，这次趁尚泽戴套时云株很认真地打量，尚泽的下半身看上去真的很……凶。黑亮的耻毛茂盛，甚至延伸到了他的小腹，毛发中掩藏着气势汹汹的阴茎，颜色比起尚泽的肤色还要再深，龟头紫红，茎身挺翘，突起的青筋缠绕着，在云株的视线下兴奋地跳动，看上去尤为狰狞。

此时尚泽正握着阴茎不甚熟练地戴套，戴上之后才觉得不对劲，套子的长度不够，还剩余一截没能被包裹上，而且他阴茎的根部也被勒的疼。毕竟是第一次买，尚泽不知道这东西还分号，现在的情况很明显是套买小了。

看尚泽紧皱着眉头，云株轻声问：“怎么了？”

“没什么。”尚泽决定这种丢人的事还是不要现在说，勒就勒了，云株的身体不能开玩笑。

尚泽俯下身抱住云株，和他接着吻时阴茎在穴口浅浅顶弄，云株的下身收缩的厉害，每次尚泽要顶入时又很快退开，弄的云株有些焦急，双腿不自觉勾上尚泽的腰来迎接他，尚泽吻了吻云株的眼睛，低声道：“要进去了。”

云株嗯一声，抓紧尚泽的手臂，下一秒传来了身体被撑开的感觉。

尚泽觉得做之前给云株舔还是有用，因为这次的插入很顺利，龟头进入狭窄的穴口后只被夹了夹就放他顶入深处，云株依然娇气，红着眼睛埋怨他：“刚进来不要、那么深……”

尚泽抽出一些，留半个茎身，再缓缓顶进去，每次的进入都极为缓慢温柔，要给云株适应的频率，但是慢下来云株也还是难捱，因为这样他可以清晰感受到自己是如何被尚泽撑开，突起的青筋刮蹭他，甚至在抽出时带给云株一种要失禁的感觉。

云株无助地拽着尚泽的手腕，看上去可怜：“亲我……亲我……”像是得不到尚泽的吻他就是最委屈的人。

尚泽便压下身抱住云株，同时给他炽热缠绵的吻。

被尚泽亲着操着，尚泽沉重有力的躯体带着炽热的体温压在他身上，云株尤为沉迷这个时刻，很快尚泽加快了频率，他们的下身传出连绵不断的水声和拍打声，云株被堵着嘴，呻吟全都转为一声声急促的哼叫。

空气逐渐稀薄，云株感到呼吸困难，头脑晕眩，在一阵迷蒙失神中云株没来由地想到了他被尚泽带往县城的那天，从派出所出来后见不到尚泽的身影，云株又不敢走远，怕尚泽回来找不到他。他坐在街边枯燥无聊时，就看到对面草坪有两只狗，一开始它们互相在对方身上嗅着，突然一只狗骑跨到了另一只狗身上，云株正看着，碰巧面前有行人路过，一人笑着对同伴打趣道：“快看，公狗腰。”

此时云株在尚泽身下摇晃，被操的迷迷糊糊，两只狗和路人的对话在他脑中飘过，云株小声说：“我也想要那个……”

闻言尚泽停下，喘着粗气问：“想要什么？”

云株含含糊糊的：“……狗……腰……”

尚泽听不清，俯下身凑近，又问一次：“什么？”

离得近了，尚泽终于听清云株极为小声地在念着。

“公狗腰……”

活埋

=====

云株闭着眼，在他说完后周遭一阵寂静，只回荡着尚泽低哑的喘息，云株试探着把眼睛睁开，就看到尚泽撑在他的上方，那双眼睛翻涌着晦暗正意味不明地看着他，被尚泽这么直勾勾地盯着，云株又害羞，偏过头把脑袋埋进被子里。

然而不过半分钟，他就被尚泽掐着腰提起来，迷迷糊糊地被摆成了跪趴的姿势，云株两手撑在床上，抬起头迷茫道：“尚泽？”

尚泽依然没有说话，但云株听到沉沉的呼吸声就在他的身后，尚泽把手放在他的腰上，微微用力往下按，云株就被迫抬高了屁股，这个姿势让云株迟来地羞耻，脖颈到耳朵红成一片。他能感觉到尚泽摸了摸他的屁股，接着有又硬又烫的东西抵在他下面，黏黏的水声传出，他的下身又一次被迫撑开。

后入的感觉有些奇怪，尚泽的茎身弯翘，龟头在进入时顶着一点，让云株缩着肚子有些难以承受，尚泽的身体也压下来，云株后背靠着尚泽炙热的胸膛，他整个人都被笼罩在尚泽怀里。尚泽还在缓慢顶入，双臂紧锢着云株的腰，闻着云株身上潮湿情欲的气息，感受着一阵阵的吮吸和绞紧，尚泽的嘴唇蹭着云株耳后，声音低沉又饱含欲念：“喜欢这样？”

“呜……疼……”云株两手抓着床单，被顶的受不了，腿根都在打哆嗦，尚泽还没怎么他，这就已经开始掉眼泪，“太深了……疼……”

云株开始后悔向尚泽提这个要求，后入的姿势他整个人都可以被尚泽轻易禁锢在怀里，因为塌着腰，他连合上腿都做不到，后入进的更深，他能感觉到尚泽饱涨的龟头不断在向更深处开拓，掀起的快感令他恐慌。

云株哭的可怜，尚泽哪能不心软，抽出只留龟头在穴口浅浅抽插，大约这个深度能让云株舒服，抽噎的尾音很快转变为黏软的哼叫。尚泽直起身，双手带着掌控的意味掐紧云株的腰，怕云株着凉，所以上衣没有给他脱掉，此刻云株趴伏在床上，睡衣的领口扯开，露出他半边白皙的肩膀，更显得云株的身形单薄。

跪趴的姿势下云株的肩背到腰腹呈现出漂亮纤细的曲线，腰腹之下臀肉饱满匀称，在他的撞击下带起晃动的肉浪。尚泽眼神直白地看着两人的交合处，白皙软弹的双臀占据视线，从中间的缝隙可以看到他正在进出的性器，抽出顶入间茎身沾带上暧昧晶莹的水光。

下轻轻握住云株的双臀，入手是预想中的软弹触感，云株屁股上的肉多，尚泽一只手不能完全掌控，依照着内心的想法握住用力搓揉，在白皙的颤动间尚泽看到了掩在臀缝中的小口。

他知道男人之间是怎么做的，但因为之前被传宗接代的思想影响，自然对这方面避而远之，而现在他看着云株，臀缝中的穴口也娇嫩可爱，他的阴茎喂给了云株的女穴，后穴也像是在急迫期待着什么，迎着尚泽的视线收缩翕动。

尚泽看着这一幕似是被蛊惑，鬼使神差地用指腹揉了揉，云株立即反应过激地夹紧，连忙伸出手捂住自己的屁股，错愕道：“尚泽？”

尚泽拽下云株的手，亲了亲他的耳朵，怕云株排斥，很难得地在床上哄他好听话：“很漂亮。”

云株又没出息地软了骨头，尚泽吸引云株的注意力，亲吻他脖颈的同时又加快了抽插，不一会云株就眼神迷离地趴伏在床上哼叫。

尚泽仍不死心，趁云株被操的直不起身，指腹便更放肆地揉弄后穴，云株感觉到了，却无力阻止，身体两处隐秘敏感的位置都被尚泽侵占，女穴中的阴茎抽插摩擦，后穴处被按揉，快感层层叠加。

尚泽用手指在女穴处蹭了一下，沾来了黏腻的淫水，借由润湿用手指轻轻顶入后穴，依然是柔软缠人，只不过后穴更为狭窄，也没有女穴中过分的湿黏。

尚泽用空余的一只手把住云株的腰，以防他被顶的身形摇晃，同时腰腹加快挺动，操的更深了些，云株也没有一开始那样娇气，叫声变得婉转，高昂。尚泽分出一些注意力，手指在后穴里进出搅弄，可能由于云株的身体一直保持在情欲涨满的状态，很快后穴也有了湿意，尚泽将手指整根送入，手腕翻转向下时感觉到指腹碰到了不寻常的一点，而云株的反应更大，他先是拔高音调叫一声，连尚泽都听出了他尾音中的不可置信，紧接着腰腹处开始不规律地颤抖、痉挛，女穴中也极致绞紧，夹的尚泽差点忍不住精关，却也让他爽的后腰发麻。

尚泽循着记忆又一次按上那一点，云株便激烈挣扎想要逃跑，却被尚泽牢牢禁锢，云株趴在床上哭叫着似是崩溃：“不要——呜尚泽！不要不要！”

这实在太像云株在他身下经受着一场虐待，可他分明没做什么，云株也不尽然就是在受苦，哭喊着尚泽的名字高潮了，尚泽感觉到了穴道中淫水的涌出，抽出时黏液从龟头牵连着丝线又滴落在床单，就连云株的阴茎也是没受到任何抚慰就喷出了白色的精液。

尚泽终于停下，不再给予云株任何感官上的刺激，享受着云株高潮时身体里的痉挛，缠绵地亲吻云株已经潮湿的后背。

等到云株身体里的情欲逐渐平息，尚泽挺动腰又开始了不急不缓的抽插，高潮一次之后云株的身体更软，已经无力阻挡他更深地侵入，粗涨的阴茎深插整根没入，云株也只是呜咽着无力地埋怨。

迎来了尚泽要射精前的凶猛和急切，尚泽的胯部紧贴云株的屁股连绵不绝地快速冲撞，大床被晃动的发出声响，云株的音调也一声声拔高，尚泽咬紧牙，下身的操干不停，强健有力的躯体压在云株颤抖单薄的身体之上，同时伸出右手把云株的嘴捂住，云株的叫床声太大了，农村的房子也没什么隔音，恐怕站在街上都能听到。

云株的呻吟带着哭音，因为被尚泽捂着嘴，呼吸受阻，鼻息逐渐微弱下来，让他感受到了濒临窒息的眩晕感，交织着情潮一阵阵汹涌袭来，云株睁大眼，存余在眼眶里的清泪无知无觉地落下，沾湿了尚泽的手掌。

恍惚间云株意识到尚泽抽了出去，但他却没感受到尚泽的体液在他身体里迸发，云株吃力地翻动身体躺在床上，抬起眼就看到尚泽跪坐在他双腿间，阴茎上的套子已经被摘下，尚泽正握着性器对着他的身体用手打。明明知道尚泽是为他考虑，但是尚泽没射进去又让云株失落，他渴望他的身体被尚泽的气息填满。

临近关头，尚泽喘着粗气手上加快撸动，他明明没弄云株，可云株却在他眼前张开腿，腰腹色情地扭动，晃着湿透绯红的女穴小声哼哼，尚泽咬紧牙，喉间剧烈滚动，手上也加大力道。见尚泽还是没插进来，云株又挪动屁股向尚泽凑近，想自己的腿根能蹭上尚泽的阴茎，又抬起脚在尚泽胸前轻轻撩拨：“尚泽……”

尚泽闭了闭眼，极力克制着，他非常想掐住云株的腿再一次插进去，射满云株的身体，却被理智遏止。尚泽微微前倾，一手拢住云株的阴茎和自己的靠紧摩擦，几十下之后两人一同射了出来，只是比起尚泽浓稠的精液云株就更显稀薄。

情事后尚泽抱着云株接吻，云株仰起头小声说很渴，尚泽便下床去给云株倒水，等尚泽走后云株却偷偷抹眼泪。

他刚刚都那么勾引尚泽了，尚泽还是无动于衷，要是以后尚泽都不会再弄进来了该怎么办啊……

活埋

=====

刘志成一家搬走了。

这件事在村里议论纷纷，有说这兄弟俩就是拿他爹血肉换来的钱去过好日子了，说他们没心肝，自他爹死了之后连五七都没过，就迫不及待分了钱去住城里的楼房。也有人说这些钱本来就是他们的，老人在的时候没给兄弟俩多少好处，死了换回二百多万，值了。

刘志成走的那天尚泽带着云株送他们到村口，因为要搬过去的东西很多，刘志成便租来了一辆货车，家具杂物装的满满当当。站在村口刘志成向村子深深望去一眼，接着对尚泽笑了笑：“就到这吧，别送了，等我那置办好了，你带着你媳妇过去玩几天。”

“嗯，”尚泽应着，“车上东西多，路上小心。”

“放心吧。”刘志成摆摆手，转身一跃上了车，货车发动传出轰隆隆的嘈杂声，刘志成声音大了些，透过车窗最后告别道：“走了啊，尚泽。”

尚泽和云株并立站着，看货车远走独留下尘土飘荡，看它穿过竖立在村口破旧的牌坊，行走在山野间弯弯曲曲的小路上，带着对新生活的向往，将村子和过去潇洒地抛之身后。

“尚泽，我饿了。”云株拽了拽尚泽的袖子。

尚泽侧目，看着云株的眼睛，眉眼间蔓延上笑意，将他的手牵起，说：“嗯，我们也回家。”

吃过午饭云株躺在沙发上晒着太阳，眯了眯眼觉得困，想睡一会，然而睡意刚刚上来，就被一阵刺耳的噪音吵醒，声音的来源像是一个大喇叭，但音质极为低劣，听来有种破音的嘶哑，大喇叭里正放着不知名的戏曲，咿咿呀呀的，在拖长尖音时尤为刺耳。

云株被吵的烦躁，问尚泽：“尚泽，大喇叭里放的是什么啊，好吵，这是在干嘛？”

尚泽说：“村里要结婚办喜事的会提前几天放这个，也是他们家喜事将近的意思。”

“谁家要结婚啊？”云株问。

“你见过，王婶家的女儿。”

“就是被警车送回来的那个人吗？”云株又问，“她要和谁结婚？”

尚泽好笑：“这我不知道。”

如果是去喜事上帮忙的人或许会知道，但他与王翠芳家不相熟，平时也说不上什么话，自然无心打听，不过他倒是听村里老人闲聊过几句，听说是个瘸子。

云株哦一声，突然眼神变得微妙，脸上的表情却是无辜，眨了眨眼，问尚泽：“你结婚的时候也放大喇叭了吗？”

尚泽可太清楚云株这个表情了，要么他在胡思乱想，要么他就想没事找事，尚泽意味不明地瞥云株一眼，不敢正面回答：“问这个做什么。”

尚泽不说他也知道，云株哼一声，心生不爽，又不好发作，毕竟尚泽的过去他也没参与过，要是现在不依不饶的，显得他小气还无理取闹。

云株睡不着了，索性玩自己的，趴在沙发上晃着小腿，看上去惬意舒适，尚泽看着云株沉默，内心却在犹豫纠结，结婚这件事其实他有想过，但不知道该不该提起，如果说他与云株只是在谈恋爱，可两人已经做过很多，况且尚泽也是抱着真心实意与云株过日子的想法；但要是现在提起，云株毕竟还是失忆，就算他答应了，难保等云株恢复记忆之后不会改变想法，如果云株不愿意，那么他所有的行为就都变成了借由云株失忆去进行卑劣的诱骗，不止得不到云株，可能还会被厌恶。尚泽不想云株后悔，埋怨他。

那就再等等，尚泽想，等云株恢复记忆，再问他愿不愿意，如果不愿意，他也会放云株走的。

被大喇叭吵了两天，云株很是烦躁，两天后是正式办喜事的日子，云株又兴致颇高地想去凑热闹，不愿意自己出门，云株就拉着尚泽一起去，所幸村里喜事没有丧事那么多忌讳，自然是人越多越热闹的好。

还没到门口，已是一片人声鼎沸，远远能看到一个大红色的气球拱门立在街口，上面一行贴着新郎和新娘的名字，下面一行写着恭贺大喜，街道两侧的树枝上还挂着红色的彩带，入眼之处皆是喜气洋洋的大红色。再向前走，砖房前红色的喜字无比瞩目，门口的道路上铺着一层红地毯，是待会给新人走的。时间还早，这会还没开始接亲，但人群围在门口欢声笑语嬉笑道喜也很是热闹。

王翠芳穿着一身红色的长裙，胸前别着一枚红花，与新人关系亲密的，胸前都会别一枚红花。此刻王翠芳脸上的喜气洋溢春风得意遮掩不住，一边忙里忙外地张罗，一边与亲戚们热络地攀谈，还有三五成群的小孩们，正吵着闹着要看新娘子。

照村里的规矩接亲前新娘子是不能出来走动的，这会刘妍妍正在房间里穿婚纱，梳妆打扮，十几岁如花般的容颜，被俏丽地妆点，嘴唇嫣红，眼皮上叠了一层亮晶晶的细闪，洁白的婚纱庞大的裙摆将她拥簇，人生喜事的这一天，在她脸上却见不到半点喜悦，空洞的眼睛里映照着麻木。

云株撒了欢，因为他抢到了很多喜糖，村里人也都说王翠芳嫁姑娘是大手笔，喜事办的轰轰烈烈不失场面，就连这撒喜糖也是毫不吝啬，没接亲前就已经慷慨地送了好几拨，也有人说王翠芳喜事办的体面，都是沾了女婿的光，虽说是个瘸子，但毕竟有钱。

吉时到，接亲的人也来了，狭窄的村中街道停满了黑色的轿车，领头的车要最能充面，也是最贵的，车头前缀着花，以表示这辆车是用来接新娘的，村里人围着汽车啧啧称奇。

车门打开，落在众人视线里的首先是一根黑色的拐杖，接着一个男人从车里钻出，走路一瘸一拐的，围观的人有的表情讶异，有的像是一早知道，波澜不惊，有的则捂着嘴窃笑，好似在看什么笑话。

新郎五官周正，就是瘸了一条腿，人逢喜事精神爽，瘸着腿走路也挡不住他的意气风发，踏着红毯，拄着拐杖，向刘妍妍的家门走去。

云株握着尚泽的手站在人群中，看被人群簇拥的新郎一瘸一拐地走进家门，新郎来接亲也带了不少人，两家相聚齐齐道喜。云株听到旁边的村民说待会新郎接完亲，就带着新娘出来了，于是他也随着人群不断踮脚张望，衣服两侧的兜里鼓鼓的，全是抢来的喜糖，甚至战利品都放不下，找尚泽给他揣着，脸颊也鼓起，正嚼着一颗糖吃的有滋有味，说话都含糊了。

不多时传来一阵欢呼，还有放礼炮的声音，新郎新娘也随着人群出现在众人的视线里，新郎一身西装，新娘穿着白色的婚纱，云株觉得很漂亮，但看到新娘的脸，不由得拉了拉尚泽，凑近尚泽耳边问：“结婚不是很好吗？”

“为什么新娘都不笑的啊？”

尚泽捏了捏云株鼓鼓的脸颊，他们这些看热闹的外人都能看出来刘妍妍根本不情愿，王翠芳是刘妍妍的亲妈，她又怎么可能不知道。

按村里的礼仪规矩，新娘从出门到上车的这段距离脚是不能沾地的，要新郎抱着或背着到车上，可新郎是个瘸子，自己走路都要靠那根拐杖，硬要抱，只怕摔了新娘闹个笑话。可礼仪不能丢，于是便有人提议说不然找个人来帮忙把新娘抱上去，或者让新娘的爹来背过去。

在七嘴八舌的提议里，刘妍妍提起裙摆，微扬下巴：“我自己走。”

话音落下，周遭原本嘈杂的议论声霎时间静了下去，看热闹的人脸上是惊讶，王翠芳原本讨好的笑容里也挤出一丝尴尬。高跟鞋踏在水泥地上发出清脆的声响，刘妍妍提着裙摆平稳迈下台阶向外走去。

新郎落在刘妍妍身后，目光低垂，似是因为刘妍妍这番举动挂不住面子，马上他又扬起笑脸，拄着拐杖一瘸一拐地跟在刘妍妍旁边。

红地毯不长，将将几米的距离，也是她被潦草决定的一生。

刘妍妍安静坐在车里，他们已经走在路上，待会到了新郎家，拜过礼，她就算是真真正正嫁给了这个人。身旁新郎几次找话题欲言又止的表情被她视若无睹，她淡淡地看着窗外，从娘家出来，没哭，也没有多高兴。

到新郎家时一下车就放起了礼炮，从纸筒中炸出金色红色的纸屑，阳光下纷扬明亮的晃眼。她被人群围住，刘妍妍看着周围，他们的笑脸被放大，一声一声地，在祝她新婚大喜，百年好合，可她的心里只有麻木坠落。

被新郎带着进到院子里，站在喜堂前，望着前方鲜红的喜字刘妍妍恍然，突然回头看了一眼，这座砖房四面高筑的墙壁垒砌，四四方方的，像棺材，高声的祝愿是在为她送葬。

漫天飞舞的朱红纸屑，是落在她头顶的一捧捧黄土。

解云

=====

喜事过后村子里重归于平静，云株也终于能安稳睡个午觉。在县城里为新浴室订的建材前两天也已经送到，尚泽找好师傅，开始为浴室做最后的修缮。

尚泽在院子里切割板材时突然听到门外有人在叫他，尚泽放下手里的东西开了门，门外站着的是刘桐，看到尚泽说：“走啊尚泽，村长通知呢，让去村委会开会。”

闻言尚泽皱了皱眉：“开什么会？”

“不清楚啊，”刘桐摆手：“好像和矿场的事有关，走吧走吧，到那就知道了。”

尚泽应一声，回到家里跟云株简单交代了一下，出来和刘桐一起步行去村委会。

说来也奇怪，平常村委会里开会参加的都是村干部，可不会专程叫他们这些人过去，到了之后尚泽和刘桐被引着进了一间会议室，说是会议室但看着尤为狭小简陋，毕竟村里条件有限。进去后尚泽扫了一眼，发现来的大多都是在矿场上班的那些人，村长还没露面，会议室里无所顾忌也无人维持，讨论声、说笑聊天、短促的寒暄此起彼伏，在狭小密闭的空间里如蚊蝇般嘈杂。

尚泽和刘桐随便找了个位置坐下，坐在他们前面几人的正在说话：“你说村长好端端的叫咱们过来干啥？”

“不知道，感觉不是什么好事。”

又等了几分钟，村长刘阔洲才姗姗来迟，穿着老式的黑色夹克外套，背着手，精神头很足的模样，脚上的皮鞋掩在裤管下，但从鞋底还是能看出来，是崭新的，皮质不错的样子。他脚步不急不缓的，在会议室最前端的桌前坐下，装模作样咳了几声，等会议室里的喧哗吵闹逐渐退去之后，眯了眯眼挑起一个和善的笑容，因为年老而浑浊的双眼在眼尾叠起的褶皱下莫名慈蔼，他笑呵呵地开口道：“今天把大伙儿叫来，就是简单说几个事，顺带大家坐在一起聊聊。”

刘阔洲两边的手肘支在桌面，双手叠着，侃侃而谈的样子：“咱们村里不少人在矿场上班，都是家里的支柱，停工到现在已经过去一个多月了，这么停下去也不是办法，没钱怎么过好日子？不过别担心，最近咱们村里刚接到矿场老板那边给的消息，说很快就要复工了。”

刘阔洲话音一转：“但是在复工之前还有点准备工作需要咱们村配合。”

“矿场的大老板跟我表示过，说想来咱们村里慰问受伤的矿工和家属。可能个别人听说这事会有点抵触，我也理解大家的心情，意外谁都不想遇见，都想没病没灾平平安安的，但是事已经发生了，避也避不开。”

“不能说因为这件事就和矿场老板闹的像仇人似的，说句实在话，矿场老板那边比我们更不想有意外发生，出事了他得赔钱得停工，损失不比我们少，咱们也不是非得和人家站在对立面，咱们村那么多人，都得指望着这个矿场过活。何况也没让大伙儿吃亏，赔偿款已经陆陆续续下来了，哎对了，如果还有没收到的，散会后来我这登记一下。既然意外不能避免，矿场老板唯一能做的就是不让大伙儿吃亏。”

这时下边有人出声：“村长，他来就来呗，还叫这么多人来开个会？有必要搞这么大阵仗吗？”

刘阔洲笑笑：“叫大伙儿来当然是有更重要的事。大老板过来慰问不要紧，主要是还有电视台的跟着一块过来，为了咱们村的形象，当然得先准备着，尤其那几家已经签了和解拿了赔偿款的，就不要再闹事了，毕竟要拍到电视上，闹得太僵也不好看。大老板带着电视台的人来就是为了能让矿场顺利复工，复工后咱们村的人也有了稳定收入，是个两边都好的事。”

“签和解的时候应该跟各家说明白了，哪个是受伤，哪个是自己得病死了，大伙儿心里清楚，所以也别在电视台面前说些不该说的。”

“要交代的事就是这些，不明白或者还有问题的都可以来说说。”

会议室里先是安静了几秒，而后传出一两声细微的窃窃私语，等交头接耳的人逐渐多起来之后，霎时间七嘴八舌烘托起的嘈杂吞没了会议室里的寂静。

尚泽不甚在意，反正这事跟他关系不大，这时身旁的刘桐突然发出一声不屑地哼笑：“不就是来作秀还要堵住我们的嘴么？”

“我还当是什么大事。”

“这个老板也够可笑的，人是在他矿场上受的伤，刚出事的时候怎么不来慰问？要死的都死干净了才想起来？”刘桐挎着胳膊，虽是笑着，却带着讽刺的意味，“有句话怎么说来着？当了婊子还要立牌坊。”

坐在刘桐前面的人听到，转过身劝他：“你呀少说两句吧，被村长听到了就该单独请你去喝茶了。”

刘桐翻了个白眼呸一声。

狭小会议室里的谈论声愈演愈烈，刘阔洲抬起手做了个制止的手势，等声音压下来之后说：“坐在这的人都在矿场里上班，所以复工这件事对咱们影响最大，今天就是提前给大伙儿知会一声，离大老板过来还有几天，咱们村因为大老板的缘故，也是第一次上电视，有不少准备工作要做，希望大家能多多配合。”

“那今天这个会就开到这，有问题的可以待会来问我，没事的就散会了啊。”

话音落下后便陆陆续续有人起身离开，这事跟尚泽关系不大，他家没有因为矿场出事而受伤的人，复工的早晚对他来说也没有影响，反正他的积蓄足够养活云株，矿场老板想要怎么做秀他也不关心，在村长说了散会之后便拉开椅子出了会议室。

刚走没几步身后刘桐也跟了上来，步伐懒散，闲聊似的问：“尚泽，你在家捣鼓啥呢？院子里那么多东西。”

尚泽说：“重新修了下浴室。”

刘桐略带疑惑：“你家房子都建成这么些年了，好端端的怎么想到再修浴室？怪麻烦的吧？”

是挺麻烦的，要把地面砸开重新接管道，材料什么的全都是他跑到县城去选，板材也需要他量尺寸切割，最后把热水器这些设施装上去，一步比一步繁琐，可只要一想到云株，尚泽就觉得不管多麻烦他都甘之如饴。尚泽很淡地笑了笑：“不麻烦，天越来越凉了，我媳妇洗澡怕冷。”

谁问你这个了？刘桐心里啧一声，不就是有媳妇吗？怎么还显摆上了？

解云

=====

自开完会后村长便开始了大张旗鼓的宣传，先是组织全体村民去广场上听会，上到老人下到小孩儿，那些外出上班的，等到晚上村长还会挨家挨户地上门去交代，就连村里的大喇叭都在不间断地广播。

短短三天，全村的人都知道了电视台要来，且架势非同一般，不少村民都表示支持，觉得自己的村子能上电视是一件很光荣的事，也有些人不当回事，觉得这就是有钱人瞎折腾，穷显摆。

一同展开的还有声势浩大的整顿。接连几批的清洁工开始清扫村中的道路，还雇了人来把断裂的路面、破损的井盖重新翻修，村委会及街道的墙壁被粉刷，画上了欣欣向荣建设美丽乡村的标语，就连村中的垃圾桶都焕然一新，意在展示良好的村容村貌。

上电视这件事也让村子得了些好处，矿场老板慷慨拨款，为村子建了个健身广场，还有一间老年娱乐活动室。

村长这几天忙的脚下生风，马不停蹄，而在整个村子都鸡飞狗跳的同时，尚泽家的新浴室也顺利收工了。

云株知道尚泽是为了他才修浴室，尚泽在干活时他也去送水送吃的，所以新浴室的存在对云株来说并不算什么秘密，但在完工后尚泽带着他去看新浴室的全貌时云株还是被惊喜所充斥。

尚泽牵着他站在浴室门前，看着这个尚泽花费所有心思为他准备的小小空间被灯光点亮，入眼是无瑕的洁白，一尘不染的明亮，云株站在浴室门口，尤为瞩目的是对面墙壁上那一面大大的镜子，将他和尚泽的身影清晰映照，这是尚泽特意为云株选的，知道他臭美，爱照镜子。同样吸引视线的是一个乳白色的陶瓷浴缸，云株在村里生活了这么久，知道村子里的浴室不会多么精致，浴缸更是不可能出现的东西，可是尚泽为他创造了最好的。

可能是浴室太大太亮了，云株觉得眼睛有点酸酸涨涨的，他眨了眨眼，眼眶就湿润了，云株一言不发地转过身，抱住尚泽埋头在他胸前，听到云株闷闷的鼻音，尚泽抬手轻轻抚摸云株的头，问他：“不喜欢？”

“不是，”云株摇头，“我很喜欢。”

“尚泽，你对我太好了，”云株的声音掺上了些哽咽，双手不自觉地缓慢收紧，攥着尚泽的衣服，“但是我……没有记忆，什么都没有，该怎么回报你……”

尚泽绞尽脑汁，他活到现在没说过情话，也不会说，如果此刻他大义凛然地说不计较，不需要云株来回报，未免显得虚伪，因为他做的所有的一切都是为了贪图云株这个人，祈求云株恢复记忆后，看在自己对他好的份上，不要那么快厌恶他。

“你在这里，”尚泽说，“就是回报我了。”

云株仰起头踮着脚很轻很软地亲了亲尚泽的嘴角，接着又低垂眉眼安静地埋进他的怀里。

“很贵吧？”云株突然发问。

尚泽顿了顿，才明白过来云株是在问修建浴室花的钱。这开销说小，他挑的材料都是好的，其实也不便宜，但以他的积蓄也完全负担得起。给云株看了浴室之后他就变得很黏人，一直抱着自己不放，莫名的，尚泽起了逗弄的心思：“嗯，老婆本都赔进去了。”

云株原本有些心疼，不知怎么想到了尚泽娶过两个媳妇的事，他又变得一点不内疚，因为整个人埋在尚泽怀里，耳朵也被蹭的红红的，没脾气的样子，小声哼哼着：“你不是总跟人说我是你……媳妇么，老婆本花给我不应该吗？”后半句云株说的理直气壮。

尚泽忍不住笑意，搂着云株，低下头亲了亲他发烫的耳朵。

“不过，以后不能这么花钱了，”云株果然还是心疼，煞有其事的，“要省着点。”

尚泽全都应下，心里却暗暗发笑，羊圈里有几只羊都数不明白的人，现在要开始管钱了。

新浴室建成，理应要庆祝一下，晚上尚泽炒了几道菜，云株嘴馋，还跑去小卖部买了一瓶橘子味的汽水。

餐桌上的饭菜氤氲着热气，家常菜的香味弥漫在并不华丽但越来越温馨的房子里，云株拉着尚泽一起坐下，抱着饮料瓶将汽水倒入玻璃杯中，一个个微小的气泡跳跃、蒸腾，散发出甜腻的橘子香气。

云株喜欢甜的，这一晚饭菜没吃多少，汽水喝了大半瓶，尚泽看他高兴，便纵容着没有出声阻止。吃饱后云株揉着肚子，汽水喝太多了，一直打嗝，等云株消食的差不多，尚泽牵着云株的手，说：“去试试新浴室。”

尚泽带着云株来到浴室里，新换的淋浴开关并不复杂，尚泽教了云株一遍，调好水温后看向云株，云株晚上喝的只是饮料，也没有别的东西，但莫名脸很红，睁着一双湿润的眼睛看尚泽，尚泽喉结动了动，说：“你洗澡吧。”

转过身还没迈开脚步，尚泽就感觉到他的手臂被云株抓住，回过头，云株便靠了过来，浅浅的鼻息温热，呼吸间有浓郁的橘子味蔓延开来，云株的眼神在此刻也变得难以言说，他直白又躲避地看着尚泽，似是引诱，也有可能是不真切的羞赧，仰望的角度下他的眼神湿润、多情。

犹豫了片刻后，云株环着尚泽的肩膀微微踮起脚，以迷离的眸光靠近，两人间的距离逐渐缩短，直到共同呼吸着稀薄的空气，但嘴唇之间仍有毫厘，而后在尚泽越来越沉重的喘息中云株慢慢吐出了自己的舌尖，灯光下晃着莹润的水光，带着橘子的香气，轻而缓地舔上尚泽的嘴唇，尚泽没有回应，但也没有多么坚定，被云株舔湿唇缝后便轻轻打开牙关，云株的舌头钻了进去，主动送给尚泽的口腔吮吸。

尚泽尝到了很甜的橘子味，忍不住地显露出自己的贪婪，将云株的舌头更多地勾入口中，云株也乐于奉献自己。突然间所有的声音在浴室里被放大、回荡，云株听到了很清晰的粘稠的水声，还有他细弱的哼叫。

云株没有留意他什么时候被尚泽推着靠在了洗漱台上，冷而硬的质地硌着他的腰，云株发出一声不满的哼叫，下一秒他被尚泽抱起放在了台面上，尚泽的吻开始显露出痴缠，不知疲倦地吮吸云株的舌头，炙热绵密的吻落在他的耳朵、脖颈，尚泽解开云株的上衣，寻到已经挺立的乳头以唇齿含住，浴室里瞬间响起云株甜腻的叫声。

胸前被舔的酥麻，云株明明觉得已经到了边缘难以承受，却还是忍不住抱着尚泽挺起胸脯往他的口腔里送，阴茎完全硬起，身下也迟钝地传来了潮湿黏腻的感觉，云株开始想念尚泽的阴茎撑开他，进入他。

“尚泽……唔……”云株的叫声像是夹带着哭音，又像是难耐，尚泽转而去吻云株的嘴唇，一只手挑开云株的裤腰无声钻了进去，摸到一片湿热的淫水后轻轻将手指顶进，云株的叫声又变了个音调。

因为云株总是忍不住夹腿，尚泽用手指进不了多深，接着他将云株抱下来翻过身，云株晕晕乎乎地趴在洗漱台上，身下一凉，尚泽脱了他的裤子。云株无知无觉地抬起头，就看到了镜子里自己的脸，脸颊浮着潮红，云株知道那都是情欲，嘴唇被吸的红肿，他的眼睛变得最为陌生，眼尾红红的，眼神迷离，像急于渴求着什么。

但云株没在镜子里看到尚泽的身影，好一会云株才迟来地意识到，尚泽跪在了自己的身后，他被托着腰，屁股被迫抬高，尚泽掐着他的腿根，云株感觉到炽热的呼吸正缓慢接近，他不自在地扭了扭腰，觉得用这个姿势被尚泽舔很羞耻。

女穴被尚泽舔了一下之后云株猝不及防叫出声，镜中直观反馈给了他眼中的惊讶，和想要沉迷其中的堕落，尚泽的唇舌又紧密地吻上，自下而上舔他的阴蒂，那敏感脆弱的地方经不住尚泽的舔弄，没一会云株便开始颤抖，腰腹起伏的剧烈。

很快粘稠的水声越来越响，云株知道那不全是尚泽的唾液，他的身下也收缩的厉害，因为总能感觉到尚泽的舌头想要顶进去，他本以为尚泽只会舔这里，过了很久才意识到尚泽掰开了他的屁股，羞于启齿的地方被尚泽招呼不打地舔上去。

“呜不要——”云株惊叫出声，浴室里将他的声音放大，难以置信中还有铺天盖地的羞耻席卷而来，云株哭着，急忙用手捂住自己的嘴，尚泽……怎么能舔他那里？

云株抖着身子想躲，可尚泽的力气太大，他只能叉着腿任由尚泽湿滑火热的舌头舔他的屁股。

隐秘的穴口被舌头反复顶弄、摩擦，舔吮，云株趴在洗漱台上气息不稳地哼叫呻吟，他觉得不应该，为什么那个地方被舔，也会这么舒服？层层叠叠的酥麻痒意在他的耻骨处积攒，整个下身被浸泡在过于浓郁的情欲里。

“尚泽……你这样、好像个变态……”虽是这么说着，云株却不自觉地扭动屁股，迎合尚泽的舔弄。

身后传来一阵低低的闷笑，混合着黏糊糊的水声，尚泽的嗓音沙哑的性感：“你还知道什么是变态？”

云株不满地哼了声，觉得尚泽看不起他，他只是失忆了，又不是什么都不知道，何况正常人怎么会舔别人的屁股？

尚泽就是个很坏的变态。

解云

=====

被尚泽舔着，女穴和后穴一同急剧收缩，但尚泽只照顾一个地方，让云株逐渐觉得不满足，他趴在洗漱台上，屁股不自觉抬的更高，伸手向后寻到尚泽掐着他一半屁股的手，牵着引到淫水泛滥的女穴上，哼哼着：“这里……这里也要……”

尚泽抓着云株屁股的另一只手猛地收紧，把云株抓的喊疼，尚泽将云株又翻过身来，正对着，一言不发掰开云株的腿埋头下去，含住女穴用力嘬弄，云株爽的两腿都在发抖，身体瘫软的支撑不住，无力地扶着尚泽的头。女穴处传递的快感剧烈，云株也就忽略了身后，他没有留意到尚泽的手指已经钻入臀缝，在紧闭的穴口流连，按揉，女穴中的穴口也被尚泽反复用舌尖戳弄，在尚泽终于用舌头顶开，舔到敏感的软肉时，云株的后穴也夹紧了尚泽的一根手指。

上次做爱时尚泽用手指弄过，之后便对后穴也起了贪念，刚被开拓的后穴并不怎么湿润，也过于狭窄，尚泽像上次那样用手指在女穴处蹭了些淫水，再缓慢插进去，几个来回后穴被淫水浸润，穴口变得泥泞，尚泽的插入也愈发顺利。

云株能感觉到尚泽的手指越来越深，他自然也明白，尚泽这是……想弄他的屁股了，云株说不上来是什么感觉，不排斥，但莫名有些害怕。

缠人的舌头终于后撤，尚泽的手指也抽了出来，接着云株又一次被摆弄成趴在洗漱台的姿势，他从镜子里看到尚泽拉下裤子，挺立的阴茎狰狞地竖在小腹，云株能感觉他的臀瓣被掰开，尚泽将阴茎埋入他的屁股缝里一下一下地蹭，云株红了脸，小声道：“尚泽，你好色。”

“嗯。”尚泽应的坦然。

纵然云株已经做好心理准备，但在尚泽的阴茎抵上他的穴口时还是没来由的一阵恐慌，随即被过于粗涨的性器撑开，传递给他强烈的痛感时更是印证了云株的害怕，尚泽太大了，从那个地方不可能插进去的。

这个想法由大脑递进直全身，云株开始颤抖、挣扎：“尚泽……不、不行的……太粗了，我疼……尚泽我疼……”

尚泽停下压着云株的后背皱眉喘息，确实很难插进去，云株后面太窄太生涩了，很可能是第一次。尚泽向下望去，云株的后穴艰难地吞咬着他半个龟头，可怜的穴口被撑到没有血色，像一层脆弱的薄膜。尚泽转而去亲吻云株的脖颈、后背，用手指揉弄他的敏感点，让云株尽快适应。

可云株还是很难放松，或许是因为太疼，隐隐可见他的后背在细密地颤抖。尚泽只能放弃，握着云株的腰将性器抽出，在女穴处蹭了蹭，挺腰缓慢地插进去。女穴插进就容易了很多，而且足够湿润，柔软温暖地裹着他，可尚泽就是对那个艰涩的小口有着不甘心的执着。

明明是云株哭着让尚泽不要弄，等到尚泽真的放弃了，云株又莫名委屈，他握着尚泽的手，用啜泣的嗓音：“你……你再试试……”

云株真的太磨人了，不让的是他要试的也是他。尚泽将阴茎从女穴中抽出，因为被裹了一会，茎身上沾满了黏腻的淫水，尚泽看到后呼吸一滞，面前是云株白皙软弹的屁股，对比下他阴茎的颜色显得更深，深赭色狰狞的器物上覆盖着一层粘稠暧昧的液体。

尚泽又一次试探着插入后穴，可能是云株学会了怎么放松，也可能是茎身上的淫水起到了润滑的作用，艰难缓慢地，尚泽将整个龟头送了进去。再插一点点云株又喊疼，尚泽便像之前那样，将阴茎抽出来插进女穴，沾来足够多的淫水后再弄入后穴。

身下两个脆弱敏感的地方被尚泽这么反反复复地插，莫名带给他以前从没有过的快感，尚泽插入一个地方另一个就会不满地收缩渴求，连带着消减了疼痛，尚泽将整根阴茎都埋入后穴时云株也没喊疼。后来尚泽便开始偏心，只顾着在后面抽插，肠肉被阴茎摩擦，酥酥痒痒的快感在他的身体里逐渐蔓延开来，前面便越来越空虚，云株求尚泽：“你弄弄前面嘛……”

尚泽只简单地回答：“待会。”但从他粗重的喘息中能听出来，他好像很兴奋。

在尚泽整根抽出又插入时，云株不知道尚泽顶到了哪里，只觉猛然间一阵强烈的快感袭来，让他的整个下半身酸软酥麻，像突然间攀上了高峰，也像电流席卷而过，云株的身体猛地痉挛一下，腿软的差点跪下去，但尚泽还不饶他，都不等他缓过来就开始频率极快地抽插，敏感点被密密麻麻地顶弄，尚泽那一下插的极深，又猛地抽出，云株惊恐地叫，他的下半身变得很奇怪，好像那种要失禁的感觉。

此时后穴已经成为了适合性爱的状态，不再干涩、抗拒，顶对位置后云株就会夹的很紧，而且里面痉挛的频率也变得反复，每次尚泽被夹紧时都会爽的后腰发麻。云株已经完完全全被他占据，这个念头结合着做爱时的快感，在又一次被云株夹紧后，尚泽闷哼一声，抱紧云株射进了他的屁股里。

高潮时让意识恍惚，等回过神后云株才感觉到尚泽抱他太紧，甚至有些疼。抬眼间看到洗漱台和他脚下的地砖上有着星星点点白色的液体，他被尚泽操屁股操的没摸就射了出来。

云株腿软的站不起来，尚泽抱着他，跨入浴缸中坐下，两个人的话浴缸便显得有些拥挤，但也惬意缱绻，云株坐在尚泽身上，背靠着他紧实的胸膛，闭着眼休息，平复身体里还未散去的情潮。

但这个姿势也不怎么舒服，因为尚泽射完也没软，气势汹汹地戳着他的屁股。尚泽也不好受，云株就坐在他的怀里，欲望变得焦灼，但顾忌着云株受不住，不敢做什么。

被热水浸泡着，云株惬意地伸展双腿，泼着热水玩，又到水下去寻找尚泽的手十指交握，可能这一刻的温存足够撩人，云株红着脸回头，无声看着尚泽，尚泽会意，低下头和他浅浅接吻。

一个吻又勾起了未熄灭的欲火，云株虽然高潮了一次，但他的前面都没怎么被尚泽弄，接吻中云株越来越不满足，腰腹扭动，隐晦地去蹭尚泽硬热的阴茎。

尚泽被勾引但无动于衷，云株便哼哧哼哧地，吃力地转过身跨坐在尚泽腿上，自作主张地扶住尚泽的阴茎，以龟头摩擦自己的阴蒂，云株舒服的哼哼，尚泽的眼睛也变得晦暗，扶在浴缸边缘的手青筋绷起，但尚泽仍维持在一个任由云株为所欲为的状态。

“我没戴套。”尚泽沙哑道。

云株看尚泽一眼，选择性听不见，接着微微直起身，握着阴茎在自己穴口处前后蹭动，寻到小口后晃着腰慢慢往下坐，尚泽透过潋滟的水波，看到自己的阴茎一寸寸没入云株的身体里。

“嗯……”云株嗓音黏软地呻吟，似是终于满足，他先是不得其法地前后晃动了两下，为了寻找支力点，将两脚踩在浴缸底，如此一来呈现给尚泽的画面就是云株两腿大张地蹲着，腿心的风光一览无遗。

【(公.众.号：青.春.与.光.呀.()()删.符.号.搜(】

云株开始上下起伏身体，虽然生涩，但也有用，尚泽能感觉到自己的阴茎被一下一下地吞吐，还有云株吃力地哼叫，渐渐的云株好像得了乐趣，吞吐的愈发顺利，尚泽仰靠着浴缸，看云株懵懂又色情地扭动身体。突然一下他被猛地夹紧，云株哭着：“啊……尚泽，水、水进来了……”

尚泽再也不能逼迫自己忍耐，陪云株玩他生涩的做爱游戏，就着面对面的姿势将云株抱起，尚泽跨出浴缸，把云株抵在墙上凶猛地操干，云株被冰的啊一声，身体里也绞紧，却惹的尚泽更用力地干他。

身下性器进出的速度越来越快，云株被尚泽抱着操，身体在颠簸中被迫摇晃，两人皮肤上凝结的水珠随着激烈的动作向下蜿蜒，一起一伏中云株承受操干的腿间在断断续续地滴落着白色和透明的液体，一部分是之前尚泽射进后穴的精液，透明的则是尚泽的性器在抽出时牵连出的淫水。悬在半空没有任何支力点，云株怕摔下去，就只能抱紧尚泽的脖子，如此一来尽管他承受不住尚泽过于凶猛的操弄，也只能主动抱紧他两腿吃力地架在尚泽的腰间。

“尚泽、尚泽……我……呜……”一句话没说完，云株又抖着身子呜咽，因为尚泽操的太狠了，云株察觉到有另一种感觉在他的下腹积攒，随着尚泽性器的深入也越来越清晰，酸软饱涨的，是近似于失禁的感觉。

尚泽只当云株是快感中无意识的呻吟，身下又猛一抽出，但因幅度过大，阴茎从云株身体里掉了出来，而尚泽还在不间断地顶入，于是涨硬炽热的龟头带着力道瞬间撞上了云株敏感的阴蒂。

“啊啊啊——”云株的叫声似是崩溃，两腿间也剧烈颤抖，尚泽突然感觉到有一股温热的水液喷在他的小腹上，尚泽以为那是淋浴中的热水，可随即又反应过来，他们根本没站在淋浴下面。

尚泽继而把目光定格在两人的身下，云株还在微弱地颤抖，他的阴茎把云株的阴蒂操的红肿外翻，尚泽试探着把阴茎插进去，云株可能是舒服了，里面咬的厉害。尚泽挺腰一下极快极深地顶入，又猛地抽出，然后就看到自女穴处喷出一道透明的水液。

刚刚的好像就是这个，尚泽想，他好像把云株操尿了。

这一幕过于糜艳，尚泽直勾勾地盯着云株的腿间，挺立的阴茎也在兴奋地跳动，云株迟钝地意识到自己的身体上发生了什么，哭着抬起手胡乱捂住尚泽的脸：“呜……别看、别看……”

尚泽却显露出执着，两人的身体还挂着水珠，来不及擦干，尚泽抱着云株回到卧室，把他压倒在床上，用力掰开云株的双腿，又抓住云株总是阻挡他视线的双手十指紧扣在床上，接着腰腹快速挺动，床板被晃的直响，好像云株不喷出点什么他就不会停下。

啪一声，是肉体碰撞发出的清脆声响，尚泽最后一下操的极深，云株哭着颤抖，身下迎着尚泽的视线又喷出些许液体，尚泽的双眼发热，血液躁动地碰撞脉搏，突然抽身不管不顾地埋头舔上湿透绯红的女穴，他尝到了云株刚刚喷出来的东西，却一点都不觉得恶心，反而痴迷沉溺。

云株夹着尚泽的头喘息，穴道里被阴茎摩擦的快感突然间转变成炽热黏腻的唇舌，云株被生生逼上高潮，在他不应期时尚泽又插了进来，这一次酸涨的感觉比之前都要强烈，云株想到他晚上喝了很多汽水，尚泽稍微重一点地顶他就感觉下身要失控，云株慌忙去推尚泽：“尚泽……我、呜我想尿尿……”

尚泽以为云株说的是之前那种断断续续的喷，他内心里巴不得云株尿出来，听到云株的求饶一点都不心软，反而操的更深，云株抖着腿挣扎，突然一下尚泽插到很深的地方，那种酸涨的感觉瞬间冲破，云株恐慌地叫喊着，尚泽就看到翘在云株小腹前的阴茎抖了抖，淅淅沥沥流出液体，由于太多，顺着云株的肚皮流到床单上。

淡淡的尿骚味弥漫开来，尚泽才意识到，这次云株是真的尿了。

解云

=====

床单被云株尿的湿透了，还混着精液和淫水，云株躲在床的最里侧，把头埋进被子里不肯出来。

“别躲了，”尚泽握住云株的脚踝，哄他，“带你去洗澡。”

云株不动，拖着被尚泽拽住的腿想收回，没成功，尚泽好笑：“过来，我还得换床单。”

云株生气了，躲在被子里闷闷地说：“你嫌弃我？”

他嘟嘟囔囔的：“我都跟你说了我想尿尿，你就是不放开我，现在你还嫌弃我？”

“没嫌弃你。”尚泽说着，身体力行地要证明，掰开云株的腿又要埋头凑上去，云株连忙用手捂着腿间，求饶道：“洗澡！洗澡！”

尚泽唇边蔓延着笑意，抬手把云株脑袋上的被子扯下去，云株撒娇耍赖，躺着不肯动，只对尚泽伸出手臂：“抱抱。”

尚泽内心里软成一片，上前抱起云株来到浴室，将浴缸里换上热水后再把云株放进去，揉揉他的脑袋：“泡会吧，我去换床单。”

云株这架势就跟尿床一样，床单湿透了，下面的被褥也湿了，尚泽把床单被子收拾出来，也不着急换新的，反正这床今天肯定是睡不成了。

回浴室把云株抱出来，尚泽拿浴巾给他裹着，送云株回他自己的房间，云株挨到床上，还不太愿意：“为什么不在你那里睡？”

尚泽轻笑，揶揄地说：“床都尿湿了，怎么睡？”

被云株恼羞成怒地看着，尚泽眼中笑意更深，忍不住亲了亲云株的脸，起身到浴室简单地冲了个澡。

回来刚躺下，云株就哼哼着凑过来，像撒娇：“尚泽，我屁股疼……”

当时情欲上头被尚泽弄屁股，他是能感觉到舒服的，可是洗完澡之后痛感就慢慢浮出来了，那里还总有异物感，很不适应，尚泽太大，让云株涨的难受。

尚泽顿时心生愧疚，毕竟后面本来也不是用来做爱的，尚泽把手搭在云株后腰，轻声问：“给你揉揉？”

云株应一声，尚泽就把放在腰上的手缓缓下移，按着浑圆饱满的臀肉很轻很慢地揉，然而才揉了没一会，尚泽就感觉好像有什么液体把他手掌打湿了，尚泽以为是他的错觉，手从被子里拿出来一看，依稀能看到掌心里沾着白色的精水。

尚泽才想起来他射进了云株后面，还没弄出来。

云株也看到了，抿了抿嘴唇，一声不吭把头埋在尚泽胸前，尚泽看不到，以为云株又生气了，其实云株正咧着嘴角笑的羞赧，他佯装埋怨着：“怎么还有呀……”

尚泽安抚地拍了拍云株后腰，伸着手指试探着挤进臀缝，云株感觉到了，一下把尚泽手指夹紧，很不满似的：“干嘛？”

尚泽说：“要弄出来。”

云株小声哼哼：“在后面又不会怀孕……干嘛非要弄出来？”

尚泽的喉结隐晦地动了动，可这东西一直含着又不好，最后他还是坚定自己的想法，把云株按在怀里，伸手向后细致温柔地弄出剩余的精液，还要分神哄云株：“乖，别动，很快就好了。”

云株失落又不满，委屈地磨了磨牙，张口就咬在尚泽肩膀，尚泽感觉到，直接抬手轻轻打了云株屁股一下，训他：“怎么又发脾气？”

等到弄干净之后，云株也困的睁不开眼，被尚泽抱着，一觉安稳睡到天明。

村里房子的墙壁上多数都被乱涂乱画，还有很多乱七八糟的小广告，站在街道上一眼看过去很不美观，为了这次上电视能展现出刘根村最好的一面，村长下了血本，将全村房子的墙壁都粉刷一遍。

今天轮到尚泽家的墙壁了，干活的人围在房子前有说有笑，闹哄哄的。

上电视对村子来说是好事，尚泽却隐隐担心，他怕云株被拍到。如果让云株的家人看到倒也还好，纵然尚泽不舍得云株离开，可真到了这一天他不会有怨言。最遭的是被云株的仇家看到，他们发现云株没有死，而且还以这样瞩目的方式出现，很难说不会再对云株做点什么。

尚泽将自己的顾虑告诉了云株，也向他坦言万一被拍到他们将会面临的好或坏的可能。

云株听过之后没有犹豫便说：“电视台来的那天，我不出门了。”

关乎云株的安全，不出门其实是最好的选择，尚泽心知肚明，但在云株给他确切回答时尚泽还是松了口气，随即又厌嫌自己的虚伪，因为他的本意就是不想云株出门、被拍到，他很自私，开始想要独占云株，他不想云株被家人找到，最好全世界都遗忘云株，他就可以理所应当地占有。

尚泽正洗着床单，身后云株靠了过来，趴在他的背上，用嘴唇轻轻蹭尚泽的耳朵，小声撒娇道：“尚泽，我想吃干脆面。”

尚泽腾不开手，偏了偏头说：“钱在抽屉里，自己拿吧。”

云株乖乖地应一声，跑回屋里拿钱，要出门时尚泽叮嘱他：“最近街上人多，很乱，买完就回来。”

“知道啦！”

云株推开大门，向小卖部的方向跑去。村里的小卖部都是在自家房子上改造的，开一扇门，挂上招牌就能营业，云株常去的小卖部不算远，离尚泽家就两条街的距离。

云株欢快地跳上台阶，跨过窄窄的门，小卖部入眼看上去很是拥挤，不大的空间里堆叠着琳琅满目的商品，货架因为没人打理，物品没有分类凌乱堆放着，还落了一层厚厚的灰。

第一次来的人，因为这些没有分类的货架，想买什么东西都得找半天，但云株已然轻车熟路，一进门就直冲着第二排的货架，来到放着干脆面的架子前挑选自己想吃的口味。

【/δＨūＴΙ//\Αó/】

小卖部里有个电视，云株每次来它都开着，为这个异常拥挤热闹的空间增加了密不透风的喧哗。今天它没放那些很吵闹的节目，冷静、官方的女音在一板一眼地播报着什么，像是新闻。

“11月21日，市委副书记、市长邹鸣前往平乡县政府和大固庄村进行走访调研，指导农村人居环境整治工作……”

小卖部老板一边嗑着瓜子，一边鄙夷地骂骂咧咧：“呸！这些个臭当官的，坐着高级汽车，跑到村里讲两句屁话，就叫调研了？”

新闻播报文绉绉的女音和小卖部老板粗鄙的叫骂充斥在房间里，云株没留意，只顾着挑干脆面，挑好之后云株起身，要去给老板付钱，灵活的身影穿行在拥挤的货架之间。

“……勉励大家要打起精神、鼓足干劲，依托村里资源条件，因地制宜开展特色产业，持续发展壮大村集体经济；要坚持改善提升村容村貌，及时清运生活垃圾，引导村民自觉保护乡村风貌，推进乡村建设和可持续发展，努力建设宜居宜业和美乡村。”

云株把钱递过去，在老板低头找零钱的空隙里，听到新闻播报的声音云株下意识地抬眼望向电视屏幕，正播放着市长下乡调研，在山野间和村民们说笑的和谐一幕，冰冷的女声机械、毫无感情，陡然间穿破了云株的耳膜，像是失聪一般，耳朵里嗡嗡地响，云株望着电视屏幕里笑容和善的脸庞，像是条件反射，云株面无血色地睁大眼睛，他的心底里无端泛上厌恶和恐惧的情绪。

镜头一转，拍摄着市长的正脸，恰巧他一抬眼，像是跨越电视屏幕与云株对视，啪一声，云株要买的干脆面掉到了地上，可他无暇顾及，垂在身侧的手在细微地颤抖，他的全身却变得僵硬，接着突然从脑中传来一阵尖锐的疼痛，云株眼前发黑，脚步踉跄了一下，抬手扶住柜台，云株昏昏地眨了眨眼，脑中的疼痛越来越剧烈，他只来得及看到小卖部老板惊慌的神色，之后便失去了知觉。

-----

新闻播报那段查了百度

解云

=====

云株只觉时间过的昏沉，他有微弱的意识，却无法醒来，被动地接收从脑海中杂乱浮现的一幕幕令他感到熟悉的画面，每一个画面都带着吃力的沉重的负荷，像是在容器中陡然注入了过量的水，喷薄着涨满、溢出，他无法循序渐进地接受，所以云株越是想要回忆起什么，越是令他感到头痛欲裂。

在迷蒙沉浮间云株突然感觉到自己的手被握住，握着他的那只手宽厚、有力，带着令他心安的温度，像是找到借力，云株终于能够摆脱冗长困苦的梦境，他艰难地睁开眼，待到视线由模糊转为清晰之后，云株便触到了尚泽担忧的目光。

云株不知道自己睡了多长时间，只感觉尤为漫长，而且那个梦境也让他孤单，恐慌，在看到尚泽之后他所有飘忽不定的情绪都被安稳放下，云株不由自主地对尚泽展露一个笑容，只是看上去苍白虚弱，声音也轻轻的：“尚泽……”

尚泽看着云株的目光里有担忧，还有心疼，他抚摸着云株的眉角，像是询问又像是自责的低语：“好端端的怎么会晕倒？”

他当时在家里，以为云株买完东西就会回来，突然小卖部老板冲进院子，着急忙慌地说：“尚泽，你媳妇晕倒了！”

一瞬间尚泽脑子里都是空白，只下意识地放下手里的东西就跑过去，步履凌乱且匆忙，一进门就看到云株晕倒在地上，尚泽冲上前把云株抱在怀里，无论怎么叫都不省人事，身后小卖部老板气喘吁吁地跟上来，不停地跟尚泽解释云株真的就是毫无预兆地倒在地上，他连碰都没碰，跟他一点关系都没有。

尚泽一句话都听不进去，注意力全在云株，他的脸苍白没有血色，眉间也紧紧皱着，像是在经历什么痛苦，尚泽把云株抱在怀里，云株的身体软绵绵的没有反应，好似被剥夺了所有的生机。

好在他还留有一丝清醒的理智，尚泽抱起云株回家，让小卖部老板帮忙，去诊所找孙中佑过来，小卖部老板也知道事态耽误不得，忙不迭地去了。

尚泽刚把云株抱回家，小卖部老板领着孙中佑来了，尚泽站在一旁，看孙中佑给云株检查，一阵阵后怕的情绪鼓动着他的心跳，让他陷入焦躁的心慌之中，孙中佑给云株看诊的场景他不是第一次经历，可全然没了之前那般从容冷静。

孙中佑拿着小型的手电筒，扒开云株的眼皮照着他空洞的瞳孔仔细瞧着，一边问尚泽：“之前伤到头一直没好吧？”

【!青*春*与*!-#光*呀*整*理!】

尚泽实话实说：“他什么都想不起来。”

没有仪器检查，孙中佑只能看个大概，但毕竟有几十年从医的经验：“没有外力的刺激？”

闻言尚泽皱眉：“什么意思？”

“就是晕倒前他的头有没有被重击？”

“没有！”小卖部老板跳出来连忙说，“他来我店里买东西那会还好好的，我低头找钱的功夫他就倒下了，尚泽，我有一句瞎话天打雷劈！”

“我开个药，到晚上看能不能醒，”孙中佑看尚泽一眼，言语间带着含蓄的意味，“不行就去大医院吧，做个检查。”

关心则乱，尚泽怕等到晚上会有更糟的结果，说：“我现在就带他去。”

却被孙中佑拦住：“他伤了脑袋，这会状态很不稳定，你带着他来回颠簸，不如安安生生躺着。”

尚泽低下头，像是懊恼又像是不知所措地把脸深深埋进手掌。

孙中佑去配了药回来，给云株扎上针，尚泽寸步不离地守在床前，时间一点点流逝，云株却没有醒来的迹象，越等，尚泽心里恐慌的情绪就酝酿的越多，随着暗下来的天色几乎将他吞噬。终于在麻木的煎熬中，尚泽看到云株眼皮细微地颤了颤，又过了几分钟，让他记挂担忧惴惴不安一整天的人终于迟来地苏醒，对着他笑，叫他的名字。

失忆中的云株突然晕倒，也让尚泽敏锐地意识到了什么，他想到另一种可能。

这会不会也是云株即将恢复记忆的征兆？

所幸云株醒来后，看上去并没有什么改变，云株还记得他，没有厌恶、远离他。

也让尚泽稍稍宽慰，在他面前的还是他的云株。

云株躺着，对尚泽伸出手，软声央求着：“抱抱我。”

尚泽上了床躺在云株身旁，大手揽过他紧抱在怀里，闭上眼汲取着云株身上温暖的气息，那阵后怕的恐慌还未散去，但云株安然醒来，还像从前那般，尚泽像是经历了劫后余生。

“尚泽，”云株的声音没什么活力，有种无力的虚弱，“我头好疼。”

闻言尚泽又紧张，连忙说：“我带你去医院。”

“我不想去。”

尚泽觉得云株太任性，又听云株央求着：“你抱抱我。”

他们之间已经是拥抱的姿势，云株却觉得还不够，直到尚泽抱紧他加重力道，骨骼被挤压的疼痛才让云株感到心安。

“尚泽。”云株又在叫尚泽的名字，一遍遍的，不厌其烦。

“嗯。”

云株突如其来的晕倒似是一个契机，让两人都察觉到，有什么要被改变了。

“尚泽……”

“嗯。”

尚泽一手环在云株腰间，另一只手带着安抚的意味轻轻抚摸云株的头发。

云株微仰起头，过近的距离下两人的呼吸相互缠绕，嘴唇似有若无地触碰，云株一遍又一遍地重复尚泽的名字，呢喃着低语。

“尚泽。”

解云

=====

云株突如其来的晕倒始终让尚泽放心不下，想带着云株去大医院做个检查，但不管尚泽怎么劝云株都不愿意去，并且信誓旦旦地说他已经没事了。

尚泽拿云株没办法，他又哄又骗，云株却执拗的就是不肯去，那天突然的晕倒也好似昙花一现，之后云株都安然无恙，尚泽看云株和从前一样活蹦乱跳的，坚定要带他去医院的想法也逐渐被麻痹。

村子经过从里到外的整顿已经焕然一新，全然不见之前萎靡、破败的样子，刘根村以全新的面貌，迎来了矿场老板带电视台来村里慰问的一天。

在轰轰烈烈的宣传、整顿下，这已经成为了全村人心照不宣的大事，一大早村长就派人在村口迎接，难得一遇的机会，村长的穿着也倍显精神，崭新的皮鞋、西裤、外套，朴素又不失庄重，为了在电视台拍摄时展现一个良好的面貌，还特意去理了发。

此时村长和一众他安排过来迎接矿场老板的人站在村口，他们身后是一条鲜亮的红色横幅，上面印着几个大字——‘欢迎大丰矿业代表来我村慰问矿工家属’。

“村长！来了，他们来了！”

那人对着远方一指，刘阔洲循着望过去，只见田野间的小路上接连驶来四辆黑色的汽车，气势颇足，浩浩荡荡的，行驶过的路面被掀起一阵尘土飘扬，四辆车都停稳之后两侧的车门接连打开，陆陆续续下来好几个穿西服、大衣的人，刘阔洲在人群中一眼瞧见，扬起一个笑容上前，握住其中一人的手朗声道：“张老板！欢迎！欢迎啊！”

张鸿丰以两手回握住，像亲密又像是刻意的恭维：“哎呀村长！早就该来看看大伙儿，矿场有事一直耽误到现在，对不住！”说完又摇摇头，营造出真心实意的愧疚。

两人你来我往寒暄一阵，刘阔洲对着人群做了个手势，说：“咱们边走边说？”

“这趟来，主要是慰问咱们矿场员工和家属，”张鸿丰情真意切的，“让他们受苦了！”

刘阔洲带着人一转身，就看到身旁架着好几个摄像头，他面上依旧是和善的笑容，暗地却拉了拉张鸿丰的手腕，斜一眼摄像机示意：“现在就开始了？”

张鸿丰给了一个安抚的眼神，低声道：“什么该拍什么不该拍他们有数，放心。”

刘阔洲笑笑，招呼着一行人进村。

乌泱泱的一群人，中间是张鸿丰和刘阔洲，边走边高谈阔论，摄像机在他们身前身侧不断变换角度拍摄。

“我给各位领导简单介绍一下。”

“咱们村儿地少，靠种地是没办法维持生计，所以咱村在几年前是出了名的贫困村；但是啊，自从有了矿场，就带动了周围的经济发展，咱们村是受益最大的一个；以前为了挣钱，村里的男人大多都选择去外地打工，也是多亏了矿场，能为咱们村的青壮年提供一个安稳的就业环境。”

“现在咱们村条件好了，摆脱了贫困村这个称号，但是，矿场给刘根村的带来的福利远不止于此。”

“每年，张鸿丰老板个人会资助咱们村的大学生，还会免费为村里的年轻矿工组织培训，为矿场里输送技术型人才，当然也保证了咱们村的年轻矿工长久、持续地发展。”

刘阔洲指着不远处正在施工的空地：“张鸿丰老板极尽所能地为咱们刘根村考虑，今年为村里捐赠了健身广场和老年娱乐活动室，预计明年开春就能投入使用。”

“在此我代表刘根村全体村民，感谢张鸿丰老板！感谢大丰矿业！”

张鸿丰亲切地握着刘阔洲的手，站在摄像机前侃侃而谈：“作为煤矿企业的负责人，我知道我们所承担的责任和使命是非常重大的。”

“一个人只有具备了勇于负责的精神之后，才会产生改变一切的力量。人能够不伟大，人也能够清贫，但我们不能够没有职责，我们深知这一点。所以我们始终将社会责任视为企业发展的重要组成部分。我们积极参与社会公益事业，捐赠款物，关注困境群体，为社会做出应有的贡献。”

“办矿场只是一个途径，通过办矿场能为人民做好一件微不足道的小事，这才是我的初衷！”

话音落下不久，人群里突然爆出了鼓掌的声音，间隔两三秒之后，所有人都将双手举至身前，掌声轰动热烈。

刘阔洲继续引着一行人向村中走。因着想看看电视台的长什么样，村民们也从家里出来，站在自家门口看着被摄像机团团围住的人，觉得新鲜又好奇，张鸿丰对着村民笑的亲切，丝毫没有怯场。

“到了，”刘阔洲指着一户人家。

张鸿丰此行就是为了慰问受伤的矿工和家属，站在门前，他没有着急进去，反而对身旁一个穿西装的男人低声说着什么，男人姿态放的低，像是张鸿丰的助理这类的人。

这人得了指示，又到身后，将拿着摄像机的一伙人聚集到一起，交代着，拿摄像机的人一脸认真地听着，频频点头。

助理对张鸿丰打了个手势，这边一架摄像机对准张鸿丰，张鸿丰弯下腰，亲自提起准备好的补品和礼物，仰头抬脚，带着一身刻意营造出来的悲切和动容，迈进普通的农村房之中。

张鸿丰和村长、张鸿丰带来的一行人，还有几个举着摄像机的人，全都一窝蜂挤在这个狭小破旧的房子里，一眼望去连个下脚的地方都没有，即便如此摄像的人踮着脚也要拍摄到最完美真切的镜头。

尽管村长早就跟他们打好了招呼，但此刻被张鸿丰无比亲昵地握着手，看着屋里乌泱泱的一群人，老矿工还是不免局促，他不自觉地捻着手指，舔了舔嘴唇，听张鸿丰情真意切地懊悔和愧疚，却说不出一个字，只是面对镜头呆愣、麻木地笑着。

“老大哥！”张鸿丰悲切地抓着矿工的手，“你受苦了！！”

老矿工不知道该怎么表达，只一个劲的推搡和摆手。

留下礼品，缠绵地道别，出了门之后助理悄声凑在张鸿丰旁边：“张总，这条不行啊，那老头表情太生硬了，一点都体现不出来。”

张鸿丰啐一口：“白演那么半天。”

他一抬手，叫来刘阔洲，眉眼间有些不耐烦的：“再安排一家，这个不行。”

刘阔洲笑的谄媚：“明白，明白。”

刘阔洲又引着一行人来到另一家，是个半身瘫痪的男人，比上一家稍年轻一些，由于瘫了不能动，张鸿丰便守在床前探望。

相比来说拍摄这一家更顺利些，张鸿丰来时瘫痪的男人笑着表示欢迎，张鸿丰说到情真意切处他也配合着掉了几滴眼泪。最后张鸿丰琢磨着面对一个瘫痪的人他慰问完就走显得不太好看，便允诺了送男人到市里的医院治疗，费用他来承担。

出了门，张鸿丰示意摄像机关了，揉着鼻子深吸几口气，在那男人家里他总闻到一股馊味，忍了又忍才没皱眉头，脸都笑僵了。刘阔洲笑着凑过来：“张老板，这个还满意吧？要是不行咱们再换一家。”

张鸿丰这会已经开始烦了，摆摆手说这条还可以。刘阔洲一个上岁数的人，面对张鸿丰哈着腰，殷勤道：“您这还有什么指示？”

张鸿丰叫来助理，说：“待会走街串巷，拍几条素材就让电视台的先回去吧。”

又看向刘阔洲：“咱们这边还得召集一下矿场的在职员工，开个复工大会，村长你尽快安排。”

“诶，好，您等几分钟，我这就把大伙儿叫来。”

-----

张鸿丰采访那段话是眷恋老师帮我想的捏

下周就完结了哦

解云

=====

云株知道今天电视台的会来，之前也已经和尚泽说好，不会出门，不管外面的声响如何热闹，云株都待在家里不迈出一步，他心里清楚，但凡有一点疏忽，他和尚泽安稳的现状就会被打破。

云株不能被拍到，但尚泽没关系，所以他也紧跟着人群，看有没有什么动向。在看到那些扛着摄像机的人上车离开之后尚泽终于放下心，然而刚回到家没多久，就听到了村里喇叭广播的声音：“全体村民注意，全体村民注意，矿场员工速到村委会集合。”

所幸那些电视台的人已经走了，尚泽出门也能安心，跟云株简单交代着：“我去村委会一趟，别怕，电视台的已经走了。”

听到尚泽说那些人走了，云株悬着的心也放下，对尚泽乖乖道：“嗯我知道啦，你去吧。”

尚泽出门后恰巧遇上刘桐，两人便一同前往村委会。

和上次开会一样的会议室，也是一样的内容，唯一不同的是多了矿场那边的人，看架势像是领导层的，打着官腔说着那些毫无新意的话，说来说去就是一个意思——复工后会有煤矿安全监察局的过去检查，如果涉及到调查问话，让他们掂量掂量什么能说什么不能说。

一个会开了几个小时，不少村民心中埋怨，却不敢说。一声散会终于得到解放，伴随着窃窃私语村民们熙熙攘攘地离开会议室。尚泽刚走出来，就看到一个熟悉的身影在村委会门口探头探脑的，尚泽快步走上去，问：“怎么过来了？”

“尚泽，”云株皱着小脸，要哭似的，“我在院子里玩，不小心把羊圈打开了，然后小羊就跑出来，我怎么赶它都不进去，它好凶。”

尚泽好笑：“回家我教训它。”

尚泽握住云株的手：“等很久了？”

“没有，”云株摇摇头，又问，“开完会了吗？”

“开完了。”

张鸿丰从会议室里出来，抽出一根烟点上，在烟雾飘渺中看到不远处两个牵着手说话的人，他眯了眯眼，莫名觉得其中一个人的身影很熟悉。张鸿丰把香烟取下夹在指尖，皱着眉缓缓靠近，在看清那人的侧脸时惊讶出声：“云先生？”

云株正和尚泽说着话，听到声音下意识地看过去，张鸿丰见到了云株的全貌，虽然和他印象中的样子差别很大，但那张脸错不了，张鸿丰心中肯定，面上的表情也转变为了惊喜：“云先生，你怎么在这？”

张鸿丰的语气中透着一丝不易察觉的殷勤：“邹书记也来了吗？”

被一个陌生人准确无误地叫出他的姓，还称他为先生，很可能是认识他的人，但云株被这个突如其来的人搅的脑袋空白，而且这几天他被电视台要来的这件事搞得人心惶惶，不想接受任何他会离开尚泽的可能，望着这张笑意逢迎的脸，云株只下意识地往尚泽身后躲。

察觉到云先生看着他的眼神里充满了戒备，张鸿丰不明情况，又急于辩解：“你不记得我了？是我，张鸿丰啊。”

“你认识他吗？”尚泽突然出声问。

云株看向尚泽，望着那双沉静的黑眸，云株心绪回转，这个陌生人认识他，但是看他那热切的样子，而且对于自己出现在这里也很惊讶，不像是害他的人。可是，如果被这个人知道自己失忆的事，很可能就要带他走，尚泽嘴上虽然说不让他走了，但云株有种直觉，他要是被带走的话，尚泽一定不会阻拦的，他一直希望自己回去。

可是云株不想离开尚泽。

云株慌忙摇头，紧抓着尚泽的衣袖：“尚泽，我不认识他，我不认识他……我要回家……”

尚泽沉默了几秒，随即一手揽住云株的肩膀，偏过头对张鸿丰淡淡道：“你认错了。”

说完后尚泽将云株护在自己怀里，带着他往回家的方向。

张鸿丰站在原地看着二人远走的背影若有所思，他肯定自己没有认错，那就是云先生。张鸿丰面带回想，他之前所见到的云先生总是穿着长裙沉默无声地跟在邹书记身后，偶尔吝啬地挑起一个冷淡的笑容；有时他也穿着修身的衬衫西裤，睨着眸子一副看不起人的模样。

高挑、冷艳、傲慢，这是张鸿丰对云先生的刻板印象。

而现在，那个高高在上的云先生为什么会穿着一身破破烂烂的衣服出现在农村？身旁还跟着一个完全不相干的人，而且看上去……云先生和那个男人好像还很亲密，想到这张鸿丰不自觉地皱眉，他和邹书记私下见面时邹书记总是会带着云先生，他们见过面，云先生又为什么那么慌张地装作不认识自己？

张鸿丰百思不得其解，直到手机铃声的响起才将他的注意力夺回。

尚泽带着云株回到家，云株像是在害怕什么，到了家还一直抓着尚泽不放，尚泽觉得云株很反常，捏着云株的下巴让他看着自己，语气深沉道：“你真的不认识他吗？”

从上次云株莫名其妙晕倒尚泽就察觉出不对劲了，今天遇到了可能认识云株的人，云株却一直在急着否认，如果这个人能带云株找到家人，或者帮助他恢复记忆，也是一件好事，云株的态度却是避之不及。可要是这个人是害云株的，云株又没有恢复记忆怎么会知道？而且那人对云株表现出的情绪不像有深仇大恨，反而是……讨好。

那个矿场老板就不是什么一般人，能让他讨好，只能说明云株失忆前的身份或背景更不简单。想到这，尚泽看向云株的目光里又多了份探究。

被尚泽这么看着，云株心慌害怕，怕尚泽又不要他，云株急忙伸出手抱住尚泽，慌张地辩解：“我不认识他！我没骗你！”

“尚泽……”云株眼中含泪，声音也掺上了哽咽，“你、你说过要养我的，那个人我真的不认识，不要赶我走……”

听云株这么可怜地祈求，尚泽哪里能不心软，云株之前急切的否认也有了解释，他只是怕自己又送他走。可是，云株不能一辈子不明不白地留在这里，现在遇到了认识云株的人，这是个很好的机会，可以帮助云株恢复记忆，或者送他回到原本的生活，纵然尚泽内心也舍不得，他能从那人对云株的态度隐约看出来云株之前生活的条件应该很好，跟着他只会受苦。

尚泽以指腹擦去云株眼角的泪水，叹一口气：“云株，不要任性。”

“尚泽，我头疼，”云株说着，眼泪流的更凶，无助地对尚泽伸出双臂，“你抱抱我，我头好疼……”

可能是陡然间情绪过度的起伏，上次晕倒前在脑中尖锐的疼痛又剧烈反扑，云株只感觉脑中一跳一跳的，还因为担心尚泽会不会送他走，更加剧了疼痛。

看云株这个样子，尚泽又心疼，抱住他用大手轻轻在云株头顶抚摸意图缓解他的疼痛，尚泽无奈，又没有办法，只能顺着云株说道：“不赶你走，别哭。”

尚泽哄着云株收住眼泪，看云株皱着眉，眉眼间带着痛苦，尚泽心中不忍，轻声问：“我去给你拿点药，吃了睡一会好不好？”

云株抱着尚泽不放：“不吃，我不要你走。”

尚泽轻哄着：“那我抱着你，睡一会好吗？”

云株总算同意。

尚泽抱起云株，两人一同躺在床上，不知道怎么回事，云株自从见了那个陌生人之后就极为缺乏安全感，尚泽轻拍着云株的后背想哄他入睡，云株却仰起头，抱着尚泽痴缠地索吻。

云株闭着眼和尚泽接吻，脑海在疼痛中突然浮现出奇怪的一幕，那是一个昏暗的房间，长方形的桌子上零零散散摆放着酒瓶，今天遇到的陌生人，和之前他在电视新闻中看到的市长出现在同一个房间里，他们喝着酒好似相谈甚欢，云株莫名感到一阵恶心。虚幻的画面在感官错误的交织下亦幻亦真，云株觉得他像是也身处在那个房间里，一低头，云株看到自己手腕和手指上戴着名贵的饰品，长裙的布料拖曳在脚下，云株喉间一哽，猛地睁开双眼。

面前是尚泽微闭的眼眸，脱离虚幻后云株深而缓地呼吸，他没有在奇怪的房间里，他在尚泽的家，和尚泽很亲密地接着吻。

抬起眼，云株就陷入了尚泽沉静而晦暗的目光里，接吻时尚泽很明显地察觉出了云株的情绪不对劲，尚泽以指腹抚摸云株的眉眼，轻声问：“怎么了？”

“什么？”云株习惯性地眨眼，装傻充愣。

尚泽抚摸云株的动作温柔，他平稳和缓的声音一如往常，细听之下却有种窥破的幽深：“云株，有什么事，不要瞒着我。”

再次望向尚泽，云株的目光里多了份闪躲：“嗯……”

-----

收到了好多打赏嘿嘿，非常感谢！

解云

=====

一辆黑色汽车缓缓停靠在村中的道路上，掀起一阵尘土飞扬，时隔几天张鸿丰再一次来到刘根村。那天在这里见到云先生，张鸿丰回去后左思右想，觉得这事很反常，也蹊跷，但他当时被矿场的事拖着，抽不开身，再有他也不敢确定，万一真的认错了，反而弄巧成拙。

后来他托人去打听了一下，得到的消息是云先生已经很久没在邹书记身边露过面了，张鸿丰越想越起疑，这次只身一人低调前来，就是为了弄清楚那个人到底是不是云先生。

张鸿丰下了车，走进村委会，来之前他已经和刘阔洲打过招呼，没一会刘阔洲来了，热切地迎着张鸿丰到他的办公室里。

“坐，张老板，坐。”刘阔洲笑眯眯的，动作间显露出殷勤，转身给张鸿丰倒了杯热水，弯腰把水杯放在他面前，陶瓷杯与桌面发出一声轻磕，刘阔洲转身坐在旁边的沙发上，搓了搓手，斟酌着开口：“张老板，是矿场那边有什么指示？”

“没有，”张鸿丰笑着摆摆手，“那天的采访播出后看到了吧？反响很不错，多亏了村民们积极配合。”

刘阔洲迎合着笑脸，嘴上说着推来推去的话，心里却在奇怪，这张鸿丰可是大忙人一个，怎么有闲功夫专程来一趟，只是为了说这事？

张鸿丰面向刘阔洲微微侧身，做出一副闲聊的架势，“村长，最近一段时间咱们村里有没有什么外来人啊？”

“外来人？”闻言刘阔洲皱了皱他那弯弯曲曲的眉毛。

见刘阔洲一脸茫然，张鸿丰索性把话说的更明白：“不是咱们村里的人，也不知道这人从哪来的，干什么的。”

刘阔洲摸了摸脑袋：“这……没印象啊……”

“你再好好想想。”张鸿丰有点不依不饶刨根问底的意味，那双精明的眼睛瞥向刘阔洲。

“嘶……”刘阔洲摸了摸下巴，几秒后，他道，“诶！想起来了！还真有一个！尚泽他媳妇！”

“尚泽？”

“对，”刘阔洲说，“您应该不知道他是谁，尚泽也是咱们矿上的员工，那天开会也在。”

听刘阔洲这么一说，张鸿丰马上就把这个名字和那天与云先生一起的高大男人对上了。

“那他媳妇呢？”张鸿丰紧接着问。

“他媳妇我知道的还真不多，”刘阔洲面带回想，“就是前一阵子，突然听说尚泽抢了个媳妇回来，还把人打伤了。”

听到这个说辞，张鸿丰忍不住皱眉头：“抢？”

刘阔洲压低声音，讳莫如深道：“我们村这个尚泽啊，不是一般人，村里都传他克死了全家，死了两个媳妇之后就没再娶，也没人敢把姑娘嫁给他啊，不久前，村里又传他抢了个媳妇回来，具体怎么回事不清楚，反正是说把人打伤了，应该是真事，我们村的村医，还去他家看病来着。”

“村医说那人脑袋伤得不轻，还说看着白白嫩嫩的，不像村里的人。”

刘阔洲长叹一口气：“一开始都在传，后来看尚泽和他那抢来的媳妇过的挺好，都也就不说了。”

和刘阔洲聊的七七八八，张鸿丰已经能确定，那就是云先生。随即张鸿丰又想到，那天他和云先生说话时，云先生一脸的惊慌失措，还不断说不认识自己，难不成……云先生是害怕挨打，所以不能说？

张鸿丰心里又觉得奇怪，这个村子那么偏远，云先生和尚泽之间也不可能有交集，尚泽是怎么做到把人抢回来的？

张鸿丰又问：“他抢了个来路不明的活人回来，就没人报警？”

闻言刘阔洲脸上的笑容有一瞬的凝滞，之后开始变得不自在，但仍堆着讨好的笑脸：“这……张老板，说实话这种事在我们村不稀奇了，带回家，人家就是两口子了，我们管什么闲事啊……”

“他媳妇也没想过跑？”

刘阔洲嘿嘿地笑：“大门一关，家里边是个什么情况我们哪能知道。”

“不过经常能看到尚泽带着他媳妇去放羊，要跑早跑了吧。”

这也是张鸿丰觉得匪夷所思的地方，如果说云先生是被迫的，那天他在村委会门口，分明见到他和尚泽是牵着手说话，云先生当时表现的慌张，面对自己是戒备，但面对尚泽却是显而易见的依赖。

如果云先生是被尚泽强迫的，种种表现根本说不通，遇到或许能救自己的人，他不求救，反而要尚泽带他回家？

张鸿丰觉得自己也先入为主了，现在仔细回想，云先生的脸上根本没有遭受到殴打的痕迹。

张鸿丰长长吐出一口气，身体向后靠在沙发上，眉间的褶皱更深，云先生跟着邹书记锦衣玉食，有地位有权利，到底是怎么被尚泽骗到这个穷山恶水的地方？

思索了不过几分钟，张鸿丰脸上的愁容慢慢褪下，嘴角浮起一个意味深长的笑容，是他杞人忧天了，他在这里思考为什么完全没有意义，他不需要搞明白云先生是怎么来到这里，也不需要对云先生的遭遇表示同情，他追查这件事的目的，本来也是为了卖给邹书记一个人情。

张鸿丰明里暗里的打听，很明显是只针对尚泽他媳妇的，刘阔洲试探着问：“张老板，这个人，原来您认识？”

张鸿丰不想被不相干的人知道太多，况且现在邹书记那边的态度他还不确定，张鸿丰搪塞道：“不是，认错了。”

随即他站起身：“村长，我这边还有点事，就不多留了。”

刘阔洲管着一个村子，没点精明的心思可做不到服众，尽管张鸿丰没透露出什么，但他反常的特地跑来一趟只为打听一个人，让刘阔洲意识到，张鸿丰要找的，应该就是尚泽他媳妇。

【?微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号?+!.搜?】

临走前，刘阔洲对张鸿丰意有所指道：“张老板，需要我做什么，您尽管吩咐。”

从村委会出来，张鸿丰回到车上，想了想，拿起手机拨出一个电话。

“邹书记？是我，张鸿丰，您现在忙吗？”

“……没什么，就是想跟您打听一下，怎么好久不见云先生了啊？”

“不不不，您误会了。”

张鸿丰的语气谦卑，面上却带着促狭的笑，他懒懒散散地摆弄着手里的钥匙，后视镜中倒映着他的脸，那双狭长的眼睛闪过精明的光。

“您猜猜，我在哪碰见了云先生？”

解云

=====

“尚泽！尚泽！”

尚泽听到声音去打开大门，看到门外站着的人有些讶异：“村长？”

刘阔洲满脸焦急，抬手抹了把脑袋上的汗，喘足了气才说道：“尚泽，快！帮个忙，成广去县城开会，走到半路被车给撞了！这会正往医院里送，他儿子闺女都在外地，赶不回来！我记得你家有摩托车，你帮我跑一趟，把医保卡给他送过去！”

刘阔洲怕尚泽不去，忙说：“我年纪大了，也不会骑车，成广还在医院里等着，万一有个差错……”

“尚泽，你就当帮我一个忙，成吗？”

尚泽隐隐觉得有些奇怪，在村里他不是个热心肠，村民们也都嫌他晦气，遇到什么事第一个想到的肯定不是他，但听刘阔洲言语间事态紧急，也就没有多想。尚泽爽快应下，回屋里穿衣服拿钥匙，三言两语跟云株交代着：“我去趟县城，估计没多久就回来了。”

云株看尚泽动作匆忙，以为出了什么事，问：“怎么了尚泽？”

尚泽对云株笑了笑，意在让他安心：“没事，帮村长送个东西，一会就回来了，饿了自己拿零食吃，想买东西就去抽屉里拿钱。”

“嗯我知道了。”云株伸出手抱了抱尚泽，不放心地叮嘱道，“路上不要着急，开慢点哦。”

“好，我走了。”

云株送尚泽出门，站在大门口云株看到村长拿着一个卡片递给尚泽，尚泽收到口袋里后发动车，向身后望了眼，对云株挥了挥手。

云株倚着门看尚泽骑上摩托车，身影在村中的街道逐渐远走，他正要转身回去时，注意到了村长还没走，两人的目光接触，刘阔洲展露出一个亲切的笑容，问云株：“尚泽媳妇，你叫什么？”

“云株。”

“你从哪儿来的？”刘阔洲又问。

尚泽不在，云株也没心思跟这些陌生人寒暄，他戒备地看回去，注视着刘阔洲诡异的笑脸，随即抬脚跨进门内，动作迅速地锁上了门。

门外刘阔洲看着紧闭的门缝，若有所思地琢磨着什么。

尚泽走时刚过中午，云株回去后觉得有点困，躺到床上又睡了一觉，午睡起来已经过了半下午，云株睡的迷迷糊糊手脚发软，爬下床打开门，揉着眼睛下意识地喊着：“尚泽……”

但尚泽的声音没有像往常那样及时给他回应，云株稍稍清醒了些，意识到尚泽还没回来。云株觉得奇怪，尚泽走时说只是去送个东西，一会就回来，现在已经过去了几个小时，需要这么久吗？

一开始云株没有太过担心，以为尚泽还顺道去买东西了，因为尚泽每次去县城回来都会给他买零食。云株自己一个人在家百无聊赖地打发时间，坐在沙发上看外面的天色越来越暗。

六点，渐入冬天之后，此时天色就已经完全昏暗下来，平时他们也差不多在这个时间吃晚饭，而到现在尚泽还没回来，云株隐隐有些担心，他开始坐不住，不安地在沙发前来回踱步。

得想办法联系上尚泽，随即云株又想到，他没有手机。村长应该能联系到尚泽，但云株又想到今天村长看向自己时那种奇怪的眼神，又不敢去找他了，况且他也不知道村长的家在哪。

云株又想到其他人，他立刻披上衣服，去敲邻居家的门，但邻居家是个老头，而且他也没有尚泽的手机号，云株又沮丧地回到家。

等到八点，尚泽还是没回来，云株坐立不安，心慌的感觉催动着他所有的情绪变得焦急，心就好像悬在半空，飘忽的没有着落，他本不想的，可脑海里总是不自觉地闪过一些不好的念头。

突然一阵急促的拍门声传来，把云株吓了一跳，那人拍的很急，鼓动着云株的心跳也急速起伏，一同而来的还有苍老的声音：“尚泽媳妇！尚泽媳妇快开门！”

云株快步跑出去，但没有贸然把门打开，站在门口声音有些发抖地问：“谁？”

“是我啊！我是村长！”

云株分辨了一下，确实是村长的声音。

刘阔洲的语气里万分焦急：“你快！快跟我过去，尚泽，他出事了！”

飘忽不安的心情陡然间被噩耗的重物砸中，狼狈地滚落在地，云株只感觉脑中一片空白，腿一软就要站不住，但他不能倒下，云株扶着门，紧咬着嘴唇逼自己冷静下来，颤抖着双手把门打开，门外站着村长一个人，云株说话声音都带着哽咽，焦急、语无伦次地问：“尚泽……出……什么事了？”

刘阔洲也急得跺脚：“哎呀！先别说那么多了！你快跟我过去吧！”

云株头脑混沌，他脚上穿着拖鞋，身上只披着一件薄外套，听刘阔洲催促，想不起来换衣服，就这么不管不顾地跟他走了。

冬夜里寒风侵袭，云株只觉脸上有凉意，伸手一摸，才发现自己已经泪流满面。

云株走的跌跌撞撞，跟着村长走了两个街口，没有看到尚泽的身影，空荡荡的道路上只回响着云株与村长的脚步声，到了冬天，便少了许多外出的人，街上诡异的安静，路灯坏了好几个，村长略有些佝偻的背影也显得模糊。昏暗、寂静，身旁只有一个对他来说算得上陌生的人，云株心里有些发毛，也因为走了许久还没见到尚泽，耐心缺失，忍不住问：“尚泽呢？”

刘阔洲说：“就在前边，快了快了。”

黑夜和内心里的焦急不安麻痹了云株的感官，他跟着村长脚步不停，没有留意他们走出了村里交错纵横的小街道，跨过村口那座斑驳破旧的牌坊，进入被漫无边际的黑暗包裹着的荒地。

周围寂静荒凉，寒风让云株的头脑冷静下来，他竭力保持着声音的平稳，问：“尚泽在哪？”

“他真的出事了？”

话音落下，回荡在耳边的只剩寒风吹拂而过的呼啸声，空气一点点凝滞，村长没有说话，云株开始觉得不对劲，他停下脚步，转身就要往回跑。

然而另一个人的动作更快，在云株转身之际村长用蛮力将他拉住，云株脚下不稳，摔倒在地上，冬天的土地不似春天那般松软，云株倒在地上，手臂和膝盖传来一阵疼痛，云株吸了口气，等到痛感逐渐退去后他才意识到自己的双手被钳制在身后，村长正在用绳子牢牢地将他绑住。

“你干什么？”云株恼怒道，“为什么绑我？尚泽呢？你到底想干什么？”

刘阔洲将云株的双腿也绑住，云株彻底失去了行动能力，刘阔洲拽着绳子的一端，双手撑着腿长长吐一口气，他不理会云株的叫骂、挣扎，拿出一根烟点上，打火机亮起，在深不见底的黑夜里亮出唯一一点猩红的光。

约莫过了一刻钟，寂静无声的旷野中传来轮胎碾过地面的声音，车灯直射着，像一把利刃，将包裹着不可告人秘密的黑夜彻底撕裂。

车门打开，在车灯照亮的那一小片区域里，刘阔洲哈着腰过去，殷勤地说：“您来了。”

云株抬眼望去，在见到那人时不由得一怔，最后一段混沌的记忆也清晰地浮现，那人是邹鸣的司机与心腹，老马，也是他，骗自己出去，在上车后将他打晕，之后他就没有了意识，但能肯定，也是老马把他扔在这里。

老马伸手示意刘阔洲把绳子交过来，说：“这没你的事了。”

刘阔洲顺势道：“我这就走。”

“你这张嘴，”老马轻蔑道，“该怎么管，不用我教你吧。”

刘阔洲哈着腰：“您放心，您放心。”

刘阔洲小跑着离开，老马手里攥着绳子，没说话，拿出手机在发着什么，云株暗暗打量他，用手肘支撑起身体，翻动着，尝试缓慢从地上站起，这时老马攥着绳子用力一拉，云株失去平衡，又摔倒在地上。

老马收起手机，缓步来到云株面前蹲下，看云株咬牙瞪着他，老马仰头笑了笑，随即抬手就扇了云株一巴掌。

“小婊子，命挺大。”他阴狠道，“这都没死。”

因为被绑着手脚，老马那一巴掌用足了力气，云株一下栽倒在地，耳边嗡嗡的，左半边脸在一瞬间的麻木后开始浮起细密的刺痛，云株头抵着冷硬而脏污的泥土，不知怎么，他开怀地笑出了声。

老马气急败坏，抓着云株的衣领把他拖起来，云株的头发上沾了泥土，脸颊一侧也被打的红肿，即便如此他脸上那轻蔑的笑容还是刺目。

云株愉悦地挑起嘴角，狼狈不堪的情况下，他的笑容里邪气不减，明艳动人：“那老头刚一通风报信，你们就巴巴地找过来了，这么着急，看来还是没找到我准备的东西啊。”

他越过老马看向那辆车：“邹鸣呢？他没过来？”

云株的笑声有些哑：“他要杀我，都不敢来见我最后一面？”

“不过是个给人当情妇的婊子，你也配。”老马目光阴鸷地盯着云株，“你死了，什么证据就都没了。”说着，老马伸手去掐云株的脖子。

掐着脖子的手越收越紧，云株呼吸受阻，眉眼间浮现出痛苦，但仍保持着轻蔑的笑容，一字一句地嘲弄：“都可以啊，我无所谓，你应该不知道有一种程序能定时发送？不管我是死是活，都不会有任何影响，对于你们老年人来说可能玩不转这种高科技吧？”

“我想想……也快到时间了，邹鸣收到调任了吗？好可惜啊，省委副书记的椅子还没坐稳就要蹲大牢了。”

云株望着老马嗤笑一声：“你也跑不掉。”

云株的话激怒了老马，掐着他脖子的手瞬间用力收紧，云株痛苦地张大嘴，可获取不了分毫的空气，时间变得漫长，他挣扎的动作逐渐微弱，在窒息中头脑晕眩，云株失神地望着上空，在生命流失的空隙里他难以抑制地想到了尚泽。

他们好像只是把尚泽引开，尚泽应该是安全的……

云株麻木睁大的眼睛里蓄满了泪水，可他已经感受不到那份凉意在脸颊划过的轨迹。

对不起……他想，尚泽，这次真的要离开了。

他死了之后，尚泽又要变成一个人了……

一个杀意上涌，一个生命渐微，都没有听到远处有摩托车的引擎声，轰鸣由远至近，声音未息，摩托车就已经倒在地上，老马若有所觉地回头望去，摩托车的车灯亮着，有些刺眼，他的身后站着一个高大的人影，背着光，看不清，所以忽略了一双狠戾的眼睛，他只来得及看到那人双手高高举起，接着后脑便传来遭到重击的钝痛。

尚泽把老马掀倒在一旁，随即欺身而上，手里握着石头一下一下砸向他的头。

攥住脖颈的力道撤去，云株恢复呼吸，痛苦又艰难地咳嗽，等到他缓慢地从晕眩里清醒，云株刚挣扎着坐起身，就有温热的鲜血带着腥味溅在他脸颊和脖颈一侧的皮肤上。

云株呆滞了几秒，期间他感官迟钝地听到了老马越来越微弱的叫声，尚泽还在砸，那一声声由重物砸在人体上的闷响像是尖锐的针，刺破了云株的混沌和不切实际，云株连声高喊：“尚泽！尚泽！”

可他的呼喊没有得到回应，云株急忙挣脱绳子，索性因为他之前的挣扎，刘阔洲绑的也生疏，终于被云株拽出足够脱下绳子的空隙。挣掉绳子后云株跑上前，用双臂紧紧环住尚泽的腰，安抚道：“没事了，没事了尚泽。”

尚泽握着石头的手臂缓缓垂下，云株以为尚泽是惊慌无措的，直到他看着尚泽慢慢直起身，尚泽的喘息都不曾凌乱，脸上的表情冷静的近乎平淡，只是被血液浸染。

“你想起来了吗？”

“什么？”尚泽的问题让云株有一瞬的迷茫，等反应过来尚泽问了什么，他下意识道，“没有。”

冷风灌进胸腔，被尚泽那双黑而沉静的眼眸注视着，云株躁动的心跳也平静下来，他又说了一遍：“没有。”

尚泽把手里的石头丢下，发出一声沉重的闷响，他对云株伸出手，掌心染着深红鲜艳的血色，他说：“走，回家。”

云株握住尚泽的手，冷风吹过，血液干涸，将两人的手紧紧黏合在一起，他们转身向深不见底的荒芜走去，被张牙舞爪的夜色吞噬。

完

-----

番外会交代清楚。

番外 云株

=====

我叫云株，失忆前是邹鸣的情人。

我的父亲是银行行长，母亲是一名老师，他们给了我可以说是优渥的成长环境。

和邹鸣的开始起源于一场突发事故，大学时我的父亲被诬告，说他利用职务之便挪用公款高达三千多万，所有的证据都指向他。

我知道父亲是替人顶罪，他虽然身居高位，但一向兢兢业业，清正廉明，只是我一个人的主观信念不足以撼动板上钉钉的铁证。

我的父亲入狱了。

母亲因为父亲入狱伤心过度，突发心梗，在医院里躺了不到一个月就去世了。

法院强制执行后，房子、钱、车，都没了，我变得一无所有。

就在这时邹鸣找上了我，他说如果我答应做他的情人，不仅我会得到庇护、恢复从前富裕的生活，他还会找人重申我父亲的案子。

我答应了。

我觉得邹鸣好像之前就注意到我了，因为他对我双性的身体并不惊讶，一开始我觉得做他的情人耻辱，随着他表现给我的儒雅，随和，成熟，又让我改观，让我以为自己没做错选择。

后来我发现这全都是他的伪装。

他喜欢在做爱时用言语奚落、侮辱我，不允许我在他面前露出男性的生殖器，一方面他厌恶我畸形的身体，另一方面他又沉浸在我畸形的身体带给他的快感里。

我不能逃跑，因为我还要靠他为我父亲翻案。

我的沉默和退让却换来了他的变本加厉。

父亲没有入狱之前，我的家庭和睦美好，虽然我的身体特殊，但我的父母尊重、爱护我，对于性别，他们说我可以选择，也可以坦然地全部拥有，妈妈曾经开玩笑地说我可以今天穿着漂亮的裙子，明天心情不好了也可以穿衬衣长裤，我是独一无二的。

但在中学被人传出我有女装癖之后，我就再也没穿过裙子了，甚至逆反地，我开始讨厌所有女性化的衣物。

某一天，邹鸣逼迫我穿上我最讨厌的女装，为他留长头发，化妆，我成了彻彻底底的女人。

从那以后，我最讨厌的，一是穿裙子，二是照镜子。

被打伤丢弃，造成了我和尚泽的相遇，也是因为一场事故。

位于平乡县边界的矿场发生坍塌，真实伤亡为十八人死亡二十人重伤，属于重大事故。

邹鸣为了坐上省委副书记的位子已经等了许多年，如果没有意外的话，他最晚明年就能升迁。

重大事故的发生虽不至于让邹鸣被免职，但足够他升迁无望了，在他爬上省委副书记最关键的时刻，他不会允许任何人任何事阻挠他。

而张鸿丰面临的，则是刑期和上千万的赔款。

矿场坍塌的事不能被隐瞒，但只要把事故等级降低两级，双方就都不会被追责。

这就是他们勾结的伊始。

婊子。

我时常听到他们用这个词来形容我。

那时我才明白，原来不管我是主动还是被迫，只要我担任了情人这个角色，我就要遭人不齿。

邹鸣一个人不足以只手遮天，他需要同他利益相当的人勾结，用什么来收买呢？

无非是钱和性。

那个人是厅长，是省人民政府部门单位的负责人，正厅级干部。

邹鸣给了他多少钱我不知道，也不关心。

邹鸣和张鸿丰、厅长见面时总是带着我，他很享受我站在他身边时旁人对他投来艳羡、嫉妒的目光。

我厌烦所有的场合，不去逢迎、讨巧，我对矿场的意外、邹鸣所有见不得人的勾当一直保持置身事外的态度。

我以为一切都与我无关，直到有一天，邹鸣让我去陪厅长一晚。

他说婊子不分卖一次还是卖几次，厅长出手也阔绰，不算委屈了我。

我跟了邹鸣大概有三年的时间，始终没能等到他为我父亲翻案，我感到恶心、屈辱，早在矿场的事之前，我就已经产生了想离开他的念头。

他让我去陪厅长这件事彻底触及到了我的底线，那是我第一次跟他翻脸，陪厅长的事也就不了了之了。

邹鸣不敢强逼我，因为我知道他所有见不得光的勾当。

但这件事也让我警醒，只要我待在邹鸣身边，我就永远是个任人践踏欺辱的娼妓。

同邹鸣好聚好散，平稳结束这段关系是不可能的，邹鸣不会放任我离开，去他视线触及不到的地方。

我有了个想法，我要把邹鸣送进监狱，那样就没人可以威胁我了，永绝后患。

于是我开始隐蔽地收集邹鸣犯罪的证据，我自以为小心，不想还是被邹鸣发现了。那时证据收集的还不算完整，虽说可以送邹鸣进去，但达不到我想要的刑期，我要邹鸣这辈子烂死在牢里。

就因为这份贪婪，导致了邹鸣最先得手。他要他的司机老马去接我，陪他参加一个饭局，那时的我没有预料到，邹鸣已经对我起了杀心。

我被骗了出去，刚上车就被砸到后脑，我失去意识，再次醒来，我便遇到了尚泽。

和尚泽在一起的那段日子是我最轻松、无忧无虑的时光，从没有人那么细心地照顾我，无条件地迁就我，想来在我还失忆的时候，我就已经爱上尚泽了。

这份爱一直延续到了恢复记忆的我。

大概是从电视上看到邹鸣的脸开始，我经历了一次晕倒，那便是我恢复记忆的契机，我的脑中断断续续地浮现出以前的画面。

我不敢告诉尚泽，一来我怕他要送我回去，我不想离开尚泽，二是我害怕尚泽喜欢的，只是那个失忆的云株。

我怕他发现我和他所认识的云株不一样之后，就不再喜欢我了。

恢复记忆的那段时间我时常觉得自己是被割裂开的，失忆的云株有我所没有的天真、纯洁，有无忧无虑爱尚泽的能力，而恢复记忆的云株呢，他是个给人当情人的婊子，他不干净，甚至肮脏，他有不堪的过去，无法向尚泽坦白。

我开始嫉妒那两个与尚泽光明正大结过婚的女人，尽管她们已经死去；我怨恨邹鸣，是他耽误了我的光阴，让我没能尽早和尚泽相遇。

我善妒，恶毒，是尚泽完全不熟知的云株。

见到张鸿丰时我的记忆仍然处于混沌，我没能认出来他，我慌张，是因为我不想任何可能认识我的人出现，打破我和尚泽平淡美好的生活，我不想离开尚泽身边。

回到家之后，因为张鸿丰的出现我的记忆又一次受到刺激，这时邹鸣和张鸿丰如何勾结的过程已经基本在我的记忆里连贯。

张鸿丰认出了我，他一定会给邹鸣通风报信，我预感我能留在尚泽身边的时间不多了，纵然不舍，但我知道如果我不离开，就一定会给尚泽带来麻烦。

被老马掐住脖子时，那种窒息让我体会到了死亡的感觉，我恨邹鸣造成了我如此的境地，埋怨自己无能，没能送邹鸣进监狱，更不舍得尚泽，我爱他。

我没有想过尚泽会找到我，他出现的那一刻我甚至以为是幻觉。

我感受到老马温热的鲜血迸溅在我的皮肤上时，那一刻我愉悦，欣喜。

我有理由把尚泽一辈子绑在身边了。

但有时我望着尚泽的眼睛经常能察觉到一种幽深的洞悉。

比如他问我到底认不认识张鸿丰的时候。

比如他问我有没有想起来的时候。

他好像一直都知道我在说谎。

-----

新年快乐

新世界伊始

=====

“10月1日凌晨5时许，平乡县大丰矿场坍塌发生工人伤亡事故。事发后，矿方始终对外宣称未造成人员死亡，只六人轻伤。后经群众举报，昨日下午，省煤监部门确认，平乡县大丰矿业系瞒报伤亡事故，初步确认18死20伤。”

“截至目前，公安机关已依法对包括大丰矿业主要负责人张某某、王某某在内，涉嫌不报安全事故罪、重大责任事故罪、重大劳动安全事故罪的7名嫌疑人，采取刑事强制措施。”

“另外，纪检监察机关正在深挖彻查瞒报背后存在的权钱交易、利益输送、失职渎职等腐败问题及“保护伞”。截至目前，已对原市委副书记、市长邹鸣等11名涉嫌严重违纪违法的公职人员立案审查调查并采取留置措施。”

尚泽站在喧哗的菜市场里，面前是鱼摊老板正动作利索地处理鱼，他左手提着买来的菜，正看着鱼摊里悬挂的小电视，周围人来人往，有些嘈杂，新闻播报的声音也汇入熙熙攘攘的杂乱之中。

“来，您的鱼！”鱼摊老板把处理好的鱼装进塑料袋，站起身后特意在围裙上擦了擦手，才将袋子递给尚泽，脸上的笑容热切：“欢迎下次再来。”

尚泽嗓音平淡地嗯一声，付过钱，提上塑料袋，转身向菜市场的出口走去。

他用空余的一只手摸出手机，看了眼时间后，行走间的步伐变快，出了菜市场的大门，一声尖锐的鸣笛随即而来，数不清的车辆行驶在宽阔平坦的马路上，随着绿灯亮起，一大波人潮通过路口，他的眼中是不间断闪烁的璀璨灯光和一栋栋耸入云间的广厦高楼。

这是一个繁华的城市。

通过十字路口，来到小区拦置的铁门前，他用一张卡片刷了门禁，进入小区内，尚泽望着错落有致的高楼上标写的楼号，找到他所熟悉的那栋楼，上台阶，按电梯，‘叮’一声，便停留在他所居住的楼房前。

尚泽拿出钥匙开门，刚一进玄关，就听见咚咚咚的脚步声，随即云株跳到了他的怀里：“老公你回来啦。”

尚泽揽住云株的腰，用提着菜的那只手关上门，回过头，云株的吻就迎了上来，他边吻，边含含糊糊地说：“今天回家晚了十七分钟。”

云株像是埋怨，尚泽安抚地回吻，保持着云株挂在他身上的姿势，提着菜抱云株回到客厅，又跟云株解释道：“鱼是现杀的，等了会。”

尚泽抱着云株到沙发上，亲密而缱绻地吻了几分钟，直到云株被彻底安抚好，尚泽摸摸云株的头说：“我去做饭。”

现杀的鱼很新鲜，老板处理的也干净，尚泽用来做鱼汤，再把买来的菜洗干净，切好，烧油入锅。

不多时家常菜的香味通过厨房的门缓缓飘至客厅，等尚泽端着鱼汤出来，云株已经乖乖坐在餐桌前等着。

两菜一汤，寻常的晚饭，尚泽给云株盛好米饭放到他面前，云株看着碗里堆成小山的米饭撇了撇嘴，嘟嘟囔囔的：“怎么又盛这么多啊，我都说了我要减肥。”

“瘦，不用减。”

但每次，云株剩下的饭都会由他来吃完。

餐桌上一时间只有餐具碰撞的轻微声响，突然云株喊了他一声：“尚泽。”

“怎么了？”尚泽应着，边夹了一块鱼肉到云株的碗里，是整条鱼最肥的部位，而且也没有刺。

云株语焉不详地说：“坏人被抓走了。”

尚泽没来由地想到了今天在鱼摊前看到的那段新闻，或许和云株有关，但尚泽没有问，只平静地应一声：“嗯。”

云株用手支着下巴，望着窗外的车水马龙，思绪回到一个月之前。

那是尚泽把云株从老马手下救回的第二天，尚泽收拾了简便的衣物，带上他所有的积蓄，于清晨带着云株离开了村子。

他们来到车站，因为云株没有身份证，不能买火车票，只能坐长途大巴，可望着一个个令他眼花缭乱的目的地，尚泽突然感到一阵茫然。

因为他也不知道要带云株去哪里。

他们沉默了许久，最后是云株指着一个距离他们现在很遥远的城市，说：“我们去这里吧。”

尚泽买了票，带云株坐上了长途汽车，几经辗转，他们来到了几百公里以外的城市。

下车之后尚泽又陷入了迷茫，但这次他很快清醒过来，他们无处可去，尚泽便想着先带着云株去车站附近的旅馆，至少有个落脚的地方。

但是云株拉住了他，问尚泽要手机，打了一个电话，云株没有特意避开，尚泽只听到他要人来接他，并且那种语气也不是含着歉意谦卑的请求。

大约过了十几分钟，一辆黑色的汽车停在他们面前，尚泽无言，跟着云株上了车，他们一路沉默，最后在一栋高楼前停下。

尚泽被动地跟在云株身后。一直以来云株给尚泽表现出的是娇气，需要尽心呵护，但他在他叫来的那个人面前表现出的，是一种很自然的处于上位者的压迫。

云株牵着尚泽上了楼，在一扇门前停下，那人立刻递上钥匙，云株打开门之后，终于转身向后不再逃避地望着尚泽，他的眼里有着小心翼翼和惴惴不安，他近乎祈求般的问着：“以后我们就在这里生活，好吗？”

云株待在邹鸣身边的那几年，第一件事是等邹鸣为父亲翻案，第二件事便是挖钱。

他深知感情不能替代物质，况且他对邹鸣来说只不过是个玩物，他花费时间青春做邹鸣的情人，当然需要回报。他也不会一辈子只做邹鸣的情人，所以要提前为自己谋划。

云株每个月都会刷邹鸣的卡去买奢侈品，等过一段时间再悄悄把这些奢侈品卖掉；云株在邹鸣面前总是故意情绪反复无常，邹鸣没有多大的耐心，每次也只是用钱来哄人。几年下来，云株积攒了一笔很可观的存款。

决定要搜集邹鸣犯罪证据之前，云株预料到自己也可能会受到牵连，于是提前为自己谋划退路。他选定了一个城市，在那里安插自己的人，还买了一套房，只是当时情况特殊，他用了一个毫不相干的人的名字买的房，防止他暴露之后，很容易被邹鸣寻找到踪迹。

而现在，这座提前买好的房子成为了他和尚泽的避难所。

住进来之后，云株总是疑心，不安，他怕尚泽后悔，不愿意跟着他来到这么远的地方，和从前的人和事切断关联再无瓜葛。云株害怕，但也始终不敢问尚泽的真实想法。

即便心怀愧疚、多疑，云株也坚持自己的决定，他急切地想要尚泽和从前再无联系，他要垄断尚泽的所有。云株让手下的人去买来两部新手机和电话卡，期待又恐惧地把其中一部手机交给尚泽。

尚泽望着崭新的手机，没有说话，云株仰起头，叫了声：“尚泽……”尾音有着不易察觉的颤抖，尽管他什么都没说，但尚泽听出了他想要表达的哀求。

随即尚泽一言不发地接过新手机，当着云株的面把旧手机从口袋里拿出来，抽出电话卡，没有任何犹豫地扔进马桶，看着水流携卷着那一张小小的卡片流走，再不见踪迹，云株终于放下心，抱紧尚泽，寻求安抚地索吻。

生活会产生消耗，不过几天，家里的食物已经所剩不多了，尚泽拿了些钱，对云株说：“我去买菜。”

想来尚泽把以前的电话卡丢弃的举动已经彻底让云株放下了戒备，云株没有多想，只嘱咐了句：“早点回来哦。”

买个菜应该花不了太多时间，但在尚泽离开半小时还没回来后云株隐隐泛起担忧的心慌，随即他又安慰自己可能尚泽去的地方有点远。

一个小时后，云株紧张地来回踱步，不断望向玄关处的门，期盼下一秒就被打开，尚泽站在那里。

云株又拿出手机给尚泽打电话，铃声在他耳畔响起后云株才想起来，尚泽出门没带手机。

两个小时后，云株的情绪接近崩溃，他不断幻想着尚泽说谎、为了离开他的可能，尚泽根本不喜欢这里，不喜欢已经改变、不再纯粹的云株，不喜欢和他远走，再回不去从前。

情绪一次次的剧烈起伏挑拨着事态走向极端，云株又拿起手机，按下了不同的号码。

【$微.博：青$$$.春.与.光.呀.删.符.号.搜$】

云株擦去眼泪，开口时声音带着冷凝：“帮我找个人，那天和我一起的男人，你见过。”

“多去汽车站火车站找找，附近的宾馆饭馆也要查，无论什么代价。”

“找到后如果他不愿意回来……”云株只要一想到这个可能就心中刺痛，他用力掐了掐掌心，逼迫自己不要同情不要心软，眸光冷静锐利，“不，不管他愿不愿意，我一定要见到人。”

挂断电话，云株把手机扔在茶几上，再也忍不住，抱住自己的肩膀低头小声哭了出来。

就在这时，传来了钥匙开门的细微声响，云株不可置信地看过去，眨了眨眼，待到眼眶中存余的泪水落下，视线清晰之后，他看到令他担惊受怕惴惴不安的人就站在玄关。

“尚泽！”

云株起身，不管不顾地跑过去，期间还被茶几一角磕到了膝盖，云株根本想不起来疼痛，只想着紧紧抱住尚泽：“你去哪了……怎么才回来？”

“我迷路了。”尚泽说，又察觉到云株的声音不对劲，皱了皱眉，问：“你哭了？”

随即他又想到什么，抬起手安抚地摸云株的头，退让般地说：“我不认路，以后出门你带我吧。”

尚泽抱着云株陪了他很久，买来的菜都被扔在玄关处的地上来不及收拾，尚泽抚摸着云株哭的通红的眼尾，轻声问：“饿不饿？”

云株含着眼泪点点头。

尚泽哄着云株自己待一会，他去做饭，直到云株主动把手放开，尚泽才提起菜进了厨房。

然而没多久，正炒着菜时尚泽察觉到腰间多出了一双手，云株在他身后又抱了过来，尚泽笑了笑，允许了云株不依不饶的黏人。

吃过晚饭，尚泽洗完澡回到卧室，就看到云株正坐在床边，尚泽内心讶异，因为云株身上正穿着一套女性的内衣，见尚泽回来，云株笑了笑，千娇百媚地依附着尚泽的身体，他刚要开口，尚泽却抬手把黑色的胸衣解了下来。

云株的身体霎时间僵住，开始觉得发冷，他几乎神经质地逼问尚泽：“你不喜欢？”

“不喜欢，”尚泽说，“你不喜欢穿这些，我也不喜欢。”

尚泽抱起云株回到床上，亲吻他因为裸露着接触冷空气，带着凉意的身体，云株很快情动，勾着尚泽的脖子热切地回应。

尚泽察觉到云株今晚很主动，他没有留意的就被云株占了上位，他被云株骑着腰，云株扭动身体，糜艳而魅惑地以双腿间蹭他的阴茎，尚泽很快硬了。

云株俯下身，亲吻尚泽的嘴唇，下巴，脖颈，舔吮尚泽的耳朵，在他耳边用气音叫了声：“老公……”

尚泽闭了闭眼，掐在云株腰间的手猛地收紧，他深深吸了口气，又竭力克制着不要弄疼云株，手背及脖颈的青筋也因此而突显。

云株吻着尚泽的胸膛向下，留下一串湿湿的水迹，他舔了舔尚泽小腹处的一块皮肤，尚泽勃起的阴茎正隔着裤子顶在他的下巴。

云株仰起头看着尚泽舔了舔嘴唇，而后缓缓拉下尚泽的裤腰，硬热狰狞的阴茎散发着蓬勃的热气在他眼前昂扬，云株目光迷离地凑上去，他才发觉他爱尚泽爱的已经痴迷，就连尚泽的气息都能让他上瘾。

尚泽隐隐猜到云株要做什么了，结合着云株穿女性内衣的那一幕，尚泽莫名觉得云株在……讨好。可云株根本不需要讨好他，相反，是他该祈求云株，不要将他抛弃。

在感受到龟头上那软而湿的触感时尚泽脑中又一片空白，他是第一次被人口交，这种感觉和做爱完全不一样。

云株握着尚泽的阴茎，低头伸着舌头小口小口地舔，尚泽太大了，他做不到一口吞下，云株又因为自己的无能而恼怒，像是跟自己较劲，云株一次次张大嘴巴尝试吞进。在完全含住尚泽的龟头时云株听见尚泽发出了一声压抑的喘息，云株受到鼓舞，用舌头在底部挑动，尽管嘴巴被撑的有点疼，可他还是竭力吮吸，为了让尚泽更舒服。

尚泽的阴茎在他口中越来越烫，越来越硬，云株微仰起头，尚泽的阴茎便从他口腔里挣脱，‘啪’一声打在尚泽的小腹，那一块皮肤也被他的唾液沾湿。

尚泽的性器被他舔的红的发紫，茎身的青筋看上去狰狞，还蒙着一层暧昧的黏液，云株满足地笑了笑，又埋头下去舔尚泽饱满的囊袋，他用舌尖贴着茎身缓缓往上舔，抬起眼眸对尚泽一笑，极尽魅惑，云株却看到了尚泽眼里显而易见的惊讶。

云株愣住了，全身的情潮和要勾引尚泽的手段极速退去，云株试探又胆怯地问：“你不喜欢……？”

不等尚泽说话，云株因为挫败而恼羞成怒，他起身，爬向床边就要走，声音里含着哭腔：“也对，反正你只喜欢那个什么都不懂的傻子！”

尚泽一把将云株拉住，拽回怀里，有些无奈地说：“你闹什么？那不都是你吗？”

“不一样！就是不一样！”云株突然阴鸷地盯着尚泽，咄咄逼人地问，“你说，你最喜欢的还是他对吗？”

几日来被深深压抑下的胆怯、多疑、嫉妒一同爆发，云株变得极端，他望着尚泽开始失控：“你遇见他的时候不是我！你喜欢上他的时候也不是我！”

云株失声痛哭，双手胡乱挥舞，或是揪自己的头发，眼见着要把自己抓伤，他的语气里饱含怨念与痛苦：“为什么不是我？！为什么不是我啊！！”

云株本不想这样的，他一遍遍告诫自己，要收敛所有的习惯与脾性，要模仿那个尚泽所熟知的云株，他善妒，多疑，性格恶劣，不择手段，尚泽不会喜欢这样一个人的，可他又忍不住执拗地用恶劣的性格去试探尚泽，这样一个坏透了的云株，到底值不值得尚泽怜悯。

“云株！”尚泽钳制住云株的双手，避免他伤到自己，而后又捧起云株的脸，云株哭的伤心，脸颊布满了泪痕，他的眼中有着决绝和愤恨。此时尚泽才明白，云株今晚可疑的讨好到底从何而来，原来他也像自己一样患得患失。

尚泽吻了吻云株的嘴唇，才轻声开口：“云株只有一个，不是分隔开的。”

“可是我和他完全不一样……我不好，”曾经鲜活明亮的云株，因为在乎，面对尚泽只剩下了自卑，他自暴自弃地问，“你会喜欢这样的我吗？”

“喜欢，”尚泽说，没有丝毫犹豫，看着这样小心翼翼的云株他只有心疼，尚泽轻轻擦去云株脸颊上的泪水，又说了一遍，“只要是云株就会喜欢。”

“真的吗？”云株逐渐停下抽泣，望着尚泽的眼睛里充满了希冀，“你不要骗我，我什么都会当真。”

“真的。”尚泽握住云株的手放在自己心口的位置。

等到云株的情绪逐渐平复，尚泽也将自己连日的顾虑向云株坦白：“其实该担心的反而是我。”

闻言云株从尚泽怀里仰起头，因为哭过说话还带着鼻音：“担心什么？”

尚泽笑笑，收紧了揽着云株的双臂：“怕你以后看不上我。”

云株讶异道：“怎么会呢？”他有些生气，“你怎么能这么想我？”

尚泽说：“你回到了原本就属于你的世界，在这个世界里你生活的很自如，你看着这么多的高楼不会觉得迷茫，这个永不熄灭的城市不会令你吃惊，你不会因为想要出门买菜，找不到目的地，又不认得回家的路，任何我没见过的事物对你来说都是平常。”

“但是云株，在这个世界里我很笨。”

原来尚泽也和他一样，担心对方会离开，云株的眼眶又渐渐充盈了泪水，但这次他却是笑着，他的多疑、自卑和执拗也全都被尚泽带走。

云株抱紧尚泽，一如刚才尚泽竭力给予他安全感那般，他近乎娇蛮地说着：“反正你已经跟我来到这里，我不可能再放你回去了。”

“但是没关系，”云株安慰地伸手摸了摸尚泽的头，“有我在你身边，而且在这里生活也没有那么难，我都会教你的，你慢慢学，好吗？”

尚泽深深地望着云株，说：“好。”

云株满足地笑了，又慢慢靠回尚泽胸前，他突然想到什么，伸手握拳在尚泽胸口力道很轻地捶了一下：“你刚刚解胸衣怎么解那么快？你很熟练是吗？”

尚泽笑，握住云株的小拳头，嗓音里蕴含着轻松愉悦的笑意：“有吗？我不记得了。”

-----

新闻那段查了百度

新世界伊始

=====

云株静静靠在尚泽胸前，不多时感觉到自己耳侧的头发被拨开，接着尚泽的吻便贴了过来，他轻而缓地吻着云株泛红的耳廓，再含住他柔软的耳垂吮吸，吻沿着脖颈渐渐向下，落在云株白皙圆润的肩头。

云株的呼吸变快，被尚泽亲吻过的皮肤开始泛起潮热，他闭着眼沉溺其中，像是从飘忽中坠落，但被尚泽沉稳有力的臂膀接住，他也只是被尚泽亲吻着压倒在床上。

云株抱着尚泽的肩膀，睁开眼看着自己上方，尚泽有些喘，同他深深对视着，在爱意环绕下的情不自禁，云株又闭上眼，勾住尚泽的脖子与他深吻。

唇齿交缠带出轻微水声，还有云株因为被堵着嘴而有些闷的哼叫，不多时喘息声又清晰，尚泽吻着云株的脖颈向下，含住有些发硬的乳尖，吮吸，舔咬，直到那小小的一粒在尚泽口中变得通红肿胀。

尚泽故意不去咬另一边，惹的云株发痒，只能自己揉，尚泽察觉到，吐出湿淋淋的乳头看着云株的举动，云株自己摸着，咬着嘴唇委屈，湿润的眼眸里是谴责。这副红着眼睛委屈的样子跟云株以前在他床上时的表现一模一样，云株总是觉得他和失忆的自己是两个人，但其实失忆的云株也是他的映射。

自始至终都是云株。

云株勾引尚泽时大胆、不管不顾的，这会触及到尚泽直白的视线，云株又觉得羞怯，他翻过身自己小幅度地蹭床单，很快被尚泽拉过去，另一边也如愿被舔到红肿。

云株身上还穿着一件细带的黑色内裤，尚泽一手提起云株的双腿，另一只手脱下他的内裤，随着内裤渐渐被剥掉，有透明的丝线黏着布料又迎着尚泽的视线断开，尚泽的呼吸一滞，过后他不受控的，把被淫水打湿的内裤放在鼻尖深深嗅了一下，那双眼睛却直勾勾地盯着云株。

云株被尚泽这般过于直白，淫乱的举动撩的全身发烫，像被烧红了一般，接着他大胆地面对尚泽张开腿，伸手向下自己拨开阴唇，云株强忍着羞怯，毫无保留地呈现给尚泽那抹颤抖着的湿润的艳红。

尚泽用手指轻轻拨弄了一下，又埋头下去舔，因为很湿，黏腻的淫水包裹了尚泽的嘴唇，敏感的阴蒂被尚泽吮吸，用舌头挑弄，云株躺在床上舒服的全身发软，双脚无意识地蹭着床单。

尚泽含着云株的女穴，一手向上握住他同样兴奋的阴茎，尚泽回想着刚刚云株给他舔带来的触感，他是第一次被人口交，过于惊讶是因为云株太会舔了，在沉迷的同时他又深深地嫉妒。

尚泽用力吸了一下已经有些发肿的阴蒂，听云株拔高音调的呻吟，又转而向上含住云株的阴茎，他并不怎么会口交，听云株埋怨他太用力了才会放轻些，云株又说不要一下子全部吞进去，他会受不了，尚泽就握着只轻轻舔他的龟头。

把云株舔的时不时地发抖，整个人受激一般，腰腹还会向上拱起，尚泽以指腹碾揉云株敏感的龟头，尿眼，听云株受不了地求饶，尚泽把那份嫉妒施压在玩弄云株的手上。他握着云株的阴茎忽快忽慢地玩，云株的性器原本是粉色的，被他玩的更红了些，另一只手按了按湿透的穴口，中指与无名指并拢插了进去。

和云株做爱之后，尚泽便很少再用手指弄他，更多的是舔，刚插进去，尚泽便用力捏了一下云株的龟头，云株叫的很大声，听着像是要哭了。尚泽稍稍心软，两根手指在云株体内慢慢抽出再顶入，他用手指勾了勾，云株的叫声便开始发颤。尚泽掌握云株所有敏感的地方，他握着云株阴茎的手逐渐加快，两根手指也快速抖动，同时以拇指按压着阴蒂，云株受不了地挣扎，哭着求饶，尚泽便挪开握着阴茎的手转而按住云株的小腹，专注地指奸女穴。

尚泽撑在云株上方，看云株因为他的手指而蹙眉、颤抖，他会因为自己插的太快而仰起脖颈崩溃地哭吟，在缓下节奏时感受云株身体里不规律的痉挛绞紧。随着一声夹带着哭腔的叫喊，云株夹紧了尚泽的手指，腰腹紧绷着，身体里颤抖着高潮了。

尚泽抽出手，牵连出了透明的黏液，淫水喷溅在他整个手掌，尚泽当着云株的面，把手指上的淫水舔干净了，又俯下身，以附着着淫水的嘴唇意图去亲吻他。

云株当即羞愤地别过头，舔了那个东西，竟然还要来亲他让他也吃下去，尚泽怎么那么坏？

尚泽直接扳过云株的下巴，强势地亲了上去，云株在尚泽口中尝到了自己的味道。

虽然被尚泽用手弄的也很舒服，但云株还是不满足，他伸手抚摸着尚泽的胸膛，再悄声向下，握住硬热的阴茎，软声说：“老公，要插进来……”

尚泽极力忍着，亲了亲云株嘴角，说：“我没买套。”

云株觉得尚泽在戴套这方面特别的执拗，拧巴，云株说：“以前我爸爸妈妈带我去医院看过，我很难怀孕的。”

说着，云株张开腿，握住尚泽的阴茎在自己的女穴上蹭，暗暗摸索到穴口，微仰起头，咬着尚泽的下巴用渴求的声线说着：“要老公……”

尚泽本就不易坚持，听到云株这么说便顺从地向前一顶，涨热的阴茎轻而易举地滑了进去。

被心爱的人撑开身体，粗而坚硬的茎身蹭着他柔软的内壁，云株舒服的手脚发软，发出甜腻的哼叫，因为他还握着尚泽的性器，所以能清晰感受到尚泽还有一部分没有进去。

云株咬着尚泽的嘴唇，轻声要着：“深一点，全都进来，老公……”

尚泽的呼吸发沉，边吻边说：“你又受不了。”

云株今晚很缠人，不依不饶的：“我要……老公，老公。”

尚泽便抬手掐住云株的腰，暗暗挺进直至云株吞到他性器的根部。

云株一直都很娇气，要的是他，等尚泽全部插进去，咬着尚泽肩膀哭的也是他。尚泽却不再心软，他直起身强势地掰开云株的双腿，盯着两人湿淋淋的交合处，挺腰尽根抽出再操进去，云株已经被尚泽用手弄过，骤然加快的操干也能够让他耐受。

用这个姿势操了一会，尚泽突然拽起云株，将他摆弄成跪趴的姿势，用手指蹭来些淫水按揉后穴开拓，附和着阴茎上粘稠的体液慢慢顶了进去。后穴还是狭窄，但很快就达到了适合性爱的状态，尚泽每次插进都顺畅湿滑。

整个下半身都被尚泽干透了，云株还是不满足，他黏黏糊糊地要求着：“老公……前面也想要……”

尚泽故意不满足他，云株求了好一会，都快急哭了，然而没多久尚泽就注意到云株不再说话，他趴在床上，

却只用一只手撑着，同时尚泽还感觉到云株里面绞紧的频率更快了。尚泽觉得奇怪，抽出阴茎一看，云株正用自己的一根手指插在女穴里面。尚泽要气笑了，掐住云株的屁股猛地撞进去，云株被操的叫一声，回过神发现尚泽压在他身上，他自慰的那只手被握住了。

后穴里的阴茎变为了幅度小但细密的抽弄，会时不时地顶到敏感点，云株舒服的后腰都麻了。而后他察觉到尚泽缓慢细致地掰出他两根手指，又带着他伸到腿间，他被动的，被尚泽握着手插进女穴。

明明是自己的手指，但因为被尚泽带动着，感觉又完全不一样，前后两个穴都在被插，云株觉得自己的下半身都要坏掉了。

“舒服吗？”尚泽压着云株的后背，握着云株的手搅弄出水声，云株因为羞愤把头埋进被子里，尚泽仍然恶劣地追问：“自己插自己舒服吗？”

云株哭着抱怨：“我跟你说了我想要，你一直不管我才……呜……”

尚泽哑笑，揽着云株直起身，腰腹的冲撞逐渐加快，他又握着云株的手从女穴里抽出，含住他被沾湿的手指舔吮。

云株的抱怨他再不能忽视，尚泽转而操进女穴，不给云株喘息的时间，掐着他的腰在发泄的关头凶猛操干，最后一下极为用力，又进的深，尚泽咬着云株的后颈射精，等放开他后，云株就手脚绵软地趴了下去。

云株的双腿一时间合不上，尚泽在云株身后，看着被他操的绯红湿透的穴口一颤一颤的，尤为可怜，不多时，有浓稠的精液从穴口缓缓流出，因为云株是趴着的姿势，精液便顺着女穴那一道缝隙流着，再滴落到床单上。

情事结束时已经临近深夜，尚泽抱起云株去浴室洗澡，回来两人相拥着睡去。

第二天，云株睡了个懒觉，起来后穿着睡衣出了卧室，尚泽正坐在沙发上，手里拿着手机，看到云株后说：“醒了？我去把早饭热热。”

云株唔一声，眯着眼倒在沙发上，因为刚睡醒，还迷糊着，他和尚泽的手机都是同一个款式，云株随手摸过沙发上的手机指纹解锁，映入眼前的界面却是各种招聘信息。

云株一下醒了神，这是尚泽的手机，他在看工作。

虽然尚泽已经表示过他不会离开，但云株莫名就是不想让尚泽出门，不想尚泽到他看不见的地方，可能潜意识里他还是觉得某一天尚泽就不告而别了，所以他要把尚泽牢牢栓在身边，哪里也不能去。

云株有些生气，气尚泽怎么总是不能老老实实和他待在一起。

尚泽热完粥出来，就看到云株面色不虞地握着他的手机。尚泽觉得这没有什么不能给云株看的，况且他要找工作这件事本来也是要先对云株说。

尚泽喊他：“过来吃饭，有什么事吃完再说。”

云株不动，冷哼一声：“不吃。”

尚泽无奈，走过去把手机抽出来放在茶几上，捏了捏云株的脸：“又闹什么？”

云株僵硬地开口：“你以后能不能不要出门了。”

尚泽无奈：“我该找工作的，云株，我得养活你。”

“我有钱啊！”云株突然有些激动，高声说道，“我有很多钱！足够我们生活！你不用出去辛苦工作养活我。”

“不行，”尚泽说的坚定，“你的钱再多也是你的，但是我该出去挣钱负担家里，哪怕一点也好。”

云株横了尚泽一眼，尚泽在农村里生活，男人应该顶天立地的观念耳濡目染，根深蒂固。云株气的拿手指戳他胸口：“我发现你真是大男子主义，怎么？你还是把我当女人？花我的钱就让你那么不舒服？”

尚泽说：“我把你当媳妇儿，和性别没关系。”

就这么一句，让云株心里攒的气一下烟消云散了。他就是喜欢这个人爱这个人，大男子主义也得接受。云株很少见到尚泽这么坚持主见的时候，既然尚泽心里那份担当不肯放下，云株想，他又何必一定要让两个人都不痛快。再说了，尚泽工作也是为他挣钱，他应该相信尚泽不会离开的。

云株很快说服自己，转而就泪汪汪的：“那你下班了一定要准时回来好吗？”

尚泽笑：“我还没找到，不急。”

云株还有不满意的，他嘟嘟囔囔的埋怨：“我都叫你老公了，你还云株云株的叫我，怎么，你是跟我不熟吗？”

【&薯*&$&条*整*理*&】

尚泽哪能听不出来云株的暗示，只是他憋了好一会，终于憋出一句：“……媳妇儿。”

云株听了，嘴角不受控地挑起，却故意装的一脸嫌弃：“笨死了……连个老婆都不会说。”

新世界伊始

=====

小郝在一家公司里做安保，最近公司里来了位新同事。新同事个子很高，沉默寡言，但干活很踏实。新同事被分到他的组里学习，两人每天接触，一来二去很快熟悉起来。

公司的待遇还算中规中矩，轮班制，每个月都有固定的休息日，提供午餐。

尚泽在找工作时没有磋磨太久。因为他没什么学历，可供他挑选的只有苦一些累一些的工作，虽说他有矿场工作的经验，但如果再从事与矿场相关的就会离市区很远，云株更不愿意。与其左挑右选，不如先干着眼前合适的工作，边挣钱边考虑以后。

公司离家不算远，十几分钟的路程，而且上下班时间比较稳定，还有固定的休息日，云株虽然心里不舍得，但还是松了口。

这几天尚泽都投入在入职培训，很难经常看手机，只有在休息时才有空回云株的消息。

午休时间到，尚泽拿出手机一边看着，一边跟随同事小郝下楼到公司的餐厅吃午饭。总是听小郝抱怨公司的饭不好吃，但尚泽觉得还可以，而且菜品丰富，不限量管饱。吃完午饭，两人一起回到办公室，距离下午上班还有一个小时，可以眯一会。

尚泽的位置被安排在小郝旁边，回到办公室坐下，小郝刚想去接杯水，余光看到尚泽拿了个盒子出来，小郝动作一顿，侧目看过去，尚泽手里拿着的是一个保鲜盒，小郝刚想问是中午没吃饱吗，只见尚泽把保鲜盒打开——躺在盒子里的是装的满满当当的小番茄。

小郝眉头挑的老高，尚泽看上去就是一个糙男人，上班带保鲜盒就够奇怪了，盒子里竟然还是小番茄？？

小郝摸摸下巴，讶异地问：“哟，上班还带着饭后水果？”

他又问：“诶，小番茄算水果还是蔬菜啊？”

尚泽很大方地把盒子递过去和小郝分享，并说：“我媳妇给我准备的。”

“啊？”小郝更吃惊了，“你都结婚了？”

虽然尚泽看上去不小了。也是，这个年纪结婚有什么奇怪的。

小郝原本要接水的动作拐了个弯，抓了把小番茄扔进嘴里，别说，中午的菜做的有点油，小番茄酸酸甜甜的，正好解腻。

第二天，午饭后，回到办公室小郝有意无意地瞥向尚泽那里，果然，又见他拿出了保鲜盒，今天带来的是——一盒草莓。

尚泽照例和小郝分了点，小郝看着个大饱满，红彤彤的草莓，心里想，这草莓和他在水果摊上看见的十块钱一盒那种的不一样啊，尚泽带来的明显品质更好。

小郝没忍住，又悄悄伸过去手，抓来俩草莓，正好听见尚泽举着手机在说着什么：

“嗯，好吃。”

“我不喜欢吃草莓，留着你吃吧。”

“……不用，等我下班回去洗，你去玩吧。”

小郝嚼着甜滋滋的草莓，看见从来都是不苟言笑的尚泽这会竟然轻轻笑了笑，莫名有点温柔，还说了句：“我也想你。”

“晚饭想吃什么？”

“……好。”

说完，尚泽挂了电话。

小郝内心挺疑惑的：“你媳妇在老家？”

尚泽说：“没有。”

“你们没住一块啊？”小郝又想，那也不对啊，没住一块还怎么天天给尚泽准备水果。

尚泽说：“住一起。”

“不是，”小郝啧一声，“你下班是回家的吧？天天见面，还想你想你的，你们两口子感情真好。”

尚泽又笑：“嗯，他是有点黏我。”

小郝觉得，尚泽来了之后，他也跟着有了口福。尚泽他媳妇每天都会给尚泽准备水果，还不重样，葡萄、橙子、苹果这些就不说了，跟着尚泽，他吃到了因为太贵所以从来不敢买的车厘子，还有莲雾、芭乐这些他以前都没听说过的新鲜玩意，小郝想，尚泽他媳妇是个见多识广的，因为好几次，打开保鲜盒之后，里面是个什么水果尚泽自己都不知道。

又一次小郝按捺不住好奇心，问尚泽：“你媳妇挺会花钱的吧？买这些水果就得不少开销，哎，你工资上交你媳妇吗？”

尚泽说：“我以前上班的钱都给他了，这个月等发了工资就给。”

小郝啧啧道：“怪不得你有老婆呢。”

一场冬雨于夜晚降临，淅淅沥沥下了一夜，到早上仍然飘着细雨，云株怕尚泽上班路上冷，被淋湿，执意要开车送尚泽去上班，尚泽拒绝了两次，见云株很是坚持，便妥协了。

云株开车送尚泽到公司，路上非常开心，到了之后跟尚泽约好下班来接他的时间，周围人来人往，云株只飞快地在尚泽嘴角亲了一下。

下车后，尚泽碰巧遇到了小郝，小郝眨了眨眼看着刚刚尚泽乘坐的那辆车，一脸惊愕，问：“那是谁啊？”

尚泽淡声道：“哦，我媳妇，今天下雨了，怕我淋雨，一定要来送我。”

“不是，”小郝目光震惊地上下打量尚泽，“你媳妇都开上保时捷了，你还上什么班啊？”

尚泽疑惑：“什么节？”

再看一眼，不像装的。小郝逼自己冷静，不要大惊小怪。

这有什么，不止富家男喜欢傻白甜，富家女也喜欢这一挂呗。

-----

谁懂尚泽最后一句话我的笑点（谐音梗扣钱！）

所以小番茄到底算水果还是蔬菜

新世界伊始

=====

趁着今天休息，尚泽想把家里打扫一下，在收拾卧室时尚泽发现了一个形状很奇怪的东西，是一个圆环连接着一根有手指大小的柱形体，顶端不是方方正正的，反而做的很圆滑。

尚泽对这东西没印象，那就只能是云株的，于是尚泽拿着这个去问云株：“云株，这是什么？”

闻言云株抬起眼，在看到尚泽手里拿着的东西时开始变得支支吾吾的：“嗯……是……玩具啊。”

“哦。”尚泽反应很平淡，不做多想，“重要吗？我帮你收起来了。”

云株就知道，他说是玩具，以尚泽单纯的想象力就肯定以为是小孩子的玩具，云株突然想逗他，抱住尚泽，取过他手里的玩具晃了晃：“你知道情趣玩具吗？”

云株按了一下开关，就见连接在圆环上的柱体开始震颤，发出微弱的嗡嗡声。

与圆环连接的是一个震动棒，戴在插入那一方时震动棒刚好可以抵在阴蒂上，只是云株天赋异禀，因为身体的原因，他可以把圆环套在自己的阴茎上，震动棒向下，也可以自己玩。这套房子刚买下时云株来住过一段时间，玩具也是那时留下的。

尚泽的喉结隐晦地动了动，坦诚道：“我没见过，怎么用？”

云株脸上的笑容趋向于恶劣：“晚上我教你啊。”

夜晚，尚泽倚靠在床头，耳边是黏糊糊的水声，在他的胯间云株正乖巧地趴在那里，握着他的性器，以嫣红柔软的嘴唇吞下，边吃，边发出娇媚的哼声，云株小口小口地吮吸尚泽饱涨的龟头，整个茎身都被覆盖了他的唾液，又一次将过于硕大的龟头含进口腔，云株努力张大嘴吞进，龟头顶进他的喉咙让云株难以承受，眼角溢出泪水，但仍不肯后退。

尚泽有些喘，大手抚摸着云株的头，指尖挑起他鬓边的发丝掠直耳后，吞咬着他欲望的云株的脸没有遮挡地呈现在眼前，云株的头发又长了，已经到了齐耳的长度，凌乱发丝下过于艳丽的五官掺上了浓重的欲色，糜红的嘴唇含着阴茎，那双眼睛却以无辜无害投向他，尚泽转而捏住云株的下巴，将性器从他口中抽出，云株粉红的舌头还袒露在空中，抽离时牵出淫靡的液体。

尚泽揉了揉云株红艳的嘴唇，低声唤他：“老婆。”

闻言云株短暂地愣了一下，随后挑起嘴角，绽出一个满足又灿烂的笑容，以脸颊蹭了蹭尚泽的手掌：“嗯！”

尚泽托住云株的腰把他往怀里拉，云株以为尚泽想要接吻，刚要俯下身，就感觉到尚泽抬着他的腰又向上，尚泽轻声哄着：“上来。”

在云株一片不解中，尚泽抬着云株的屁股，慢慢哄着他坐到了自己脸上。

云株觉得这样很羞耻：“尚泽……干嘛这样……”

尚泽没说话，掰开云株已经泛滥湿意的女穴，伸着舌头舔了上去。

“唔！你……”

云株想跑，尚泽却用力按着他的腰。

尚泽很喜欢舔他下面，云株到后来也就慢慢接受了，但以往他都是躺在床上，总归是被尚泽压在身下，现在他坐在尚泽脸上，第一次体验到上位的姿势被尚泽舔，云株腰肢发软，那种唇舌带来的酥麻快感好像又被放大，云株觉得自己要掉下去，不得已抬手扶着床头。

啧啧作响的水声从身下弥漫开来，云株因为羞耻一直缩着屁股，但也能很明显地感觉到尚泽的舌头在他的小缝处来回滑动带来的触感，舌头灵活地拨弄阴蒂，在云株穴口剧烈收缩时尚泽又跃跃欲试地要将舌尖顶进去，云株觉得尚泽越来越会舔了，还不到一分钟他就想要高潮。

坐在尚泽脸上的姿势和躺在床上不同，云株一开始不敢用力往下坐，怕压坏了尚泽，但随着尚泽的舔弄他的双腿开始发软变得无力，云株一点点跌坐下去，直到整个臀部都覆盖在尚泽脸上，尚泽的鼻梁很高，再加上重力的施压，导致鼻骨直接抵在他的阴蒂上。

“呜……老公……”云株爽的声音都在发颤，到后面也忘了羞耻，甚至跟随着尚泽的舔弄轻轻摆动腰腹，既能被舔到，阴蒂也能带来被摩擦的快感。

尚泽的呼吸被禁锢在云株腿间，鼻息间全是云株的味道，他能感觉到云株的淫水已经把他的下半张脸打湿，温热、黏腻，令他想要溺毙在云株的潮水中。穴口处的收缩变得更为剧烈，云株快到了，在最后的关头，尚泽含住已经红肿的阴蒂用力一吸，云株爆出一声哭吟，下半身失控，直接喷在了尚泽脸上。

高潮时云株的脑中陷入短暂的空白，直到他回过神，云株抬起屁股后撤，坐在尚泽胸口，只向下看一眼云株都羞耻的抬不起头，尚泽整张脸上都是腻腻的水迹，尤其嘴唇和下巴，此刻他躺在床上嘴角挑着揶揄的笑容看着云株，莫名有些邪气。

云株都要被看哭出来了，哪有人被硬逼着坐到脸上的，喷了一脸也不怪他，虽是这么想着，云株还是非常气愤地抽了两张纸把尚泽的脸胡乱擦了擦。

也没擦干净，云株不想管他了，这时尚泽坐起身，双手撑在云株身侧，慢慢往前探。

眼见着这人要吻过来了，看着尚泽脸上狼狈的淫水，云株气恼地呜咽一声，抬起手以手背挡着嘴唇不给他亲。

尚泽也不停下，顺势亲吻云株的掌心，云株被尚泽舔着手腕，一路亲到耳后。

云株问：“你是不是看什么奇怪的色情片了？”

尚泽舔着云株的耳朵，很坦然地承认：“看了。”

云株心里哼一声，他就知道，不然以尚泽贫瘠的想象力，怎么会想出坐脸这么超过的玩法。

尚泽在云株侧颈的位置留了个吻痕，推着云株慢慢把他压在床上，手指绕着他柔软的头发，轻声问：“玩具呢？教我。”

云株红着脸，握着尚泽硬热的阴茎，有些艰难地把圆环套在尚泽阴茎的根部，又抬起眼小心地望着他：“痛吗？勒不勒？”

尚泽深深地喘着，并且按捺不住地挺腰让阴茎在云株手中抽动：“不痛。”

云株张开腿，握着阴茎抵上自己的穴口，邀请尚泽：“老公进来……”

尚泽顺势挺腰，涨硬的龟头顶开敏感湿润的软肉，伴随着云株的轻哼，缓慢地插入深处，阴茎整根都插进去之后，套在尚泽性器根部的圆环上连接的震动棒就刚好抵在云株的阴蒂。

“啊——老公！这样好像不行……”体外的刺激太大，而且他还被尚泽满满插着，一瞬间快感成倍迅速地叠加，云株没试过体内加体外，这一下直接让他下腹发麻酸涨，推着尚泽不断喊受不了。

尚泽只感觉他刚进去没多久就被云株紧紧夹住，有了这个小玩意之后云株变得很敏感，他只轻微地抽动一下云株都会反应很大地发抖，整根都插在云株身体里面，而且这次他没有急于抽动，可以很细致地感受云株不规律的痉挛和绞紧，像是对他阴茎全方位的吮吸，如果不是云株受不住的时候会抓他后背，没有这点痛感刺激的话尚泽觉得他可能真的会忍不住射出来。

因为他们的下身紧贴在一起，尚泽的小腹也可以感受到震动棒的频率，云株的哭叫惹人怜意，尚泽便会挺动腰腹暗暗施力，将震动棒更过分地压在云株敏感的位置，阴茎被猛地一夹，云株哽咽着哭了出来，后背拱起，紧绷着身体高潮了。

有了这个小玩意的刺激云株的高潮确实来的很快，高潮时震动棒也没有停止，云株受不住，哆嗦着手向下想把它关掉，被尚泽发现他的意图，握住云株的手十指紧扣压在床上。

“呜……”

云株的高潮还没缓过，阴蒂被高频率地刺激着，云株哭着似是快要崩溃：“老公！老公拿掉好不好……求你了、我不行了……呜拿掉拿掉！”

尚泽动作很温柔地抚摸云株的头发，把他整个人抱在怀里，似是在哄人，可也因为这番动作，震动棒又一次结结实实地碾压着已经红肿涨大的阴蒂。

“啊啊啊——！”身体里的情潮还未缓下，云株又被强制送上了高潮。

云株像是已经被他玩坏了，这一次的高潮云株张着嘴流着泪，失神地望着上空，却发不出一点声音，尚泽终于善心大发，直起身给云株喘息的空隙。

没过多久，尚泽看到云株一双手伸了过来，胡乱抓住震动棒，像是想要扒掉，尚泽轻轻笑了笑，抓住云株的双手按在他小腹，下一秒腰腹挺动，整根阴茎用力撞了进去，同时震动棒也蹭着尿口，猛一下碾过阴蒂。

“啊！老公！”云株的声音里带着显而易见的惊慌，“我、我要尿了！”

“放开我……求你了求你了……”

尚泽一听这个可是求之不得，抓着云株更用力，手腕都被他勒红，下身快速有力地冲撞，肉体的拍打声连绵不绝，还有云株崩溃的哭叫求饶，云株的双手被尚泽强制按在自己的肚子上，恍惚间他好像感觉到身体里有什么将自己的肚子顶起……

身下濒临混乱、失控，云株的尿意在尚泽恶意猛烈的操干下根本憋不住，女穴一直被那个小小的震动棒摩擦刺激，那里开始变得酸涩无力，生涩的尿道口在不间断的刺激下缓缓流出水液，云株意识不到，尚泽也没有留意，再又一次被震动棒狠狠刮蹭过之后，云株惊慌地叫了一声，随后尿液从女穴的尿道口喷了出来。

云株羞耻的全身潮红，尚泽抓着云株的腿根，紧盯着两人的交合处，抬腰慢慢把性器抽了出来，在尚泽抽出时那种失禁的感觉更甚，穴口虽然没有了阴茎，但一时也闭不上，尚泽就看到未合拢的小洞缩了缩，不多时流出了白色的精液，尿液混合着精液，将云株身下的床单沾湿。

尚泽把云株已经瘫软的身体抱在怀里，亲了亲他的嘴角，低声道：“老婆。”

尚泽今天弄他弄的这么狠，云株本想要咬尚泽一口解解气的，听尚泽喊他老婆，云株又什么都忘了，尖锐的牙齿化成了柔软的亲吻。

【%δＨūＴ%$%ΙΑó%】

-----

太晚了……不通顺的明天再改……

云株恋爱日记

=====

citywalk时买了一束花送给我老公，我老公问我啥是赛迪挖克。

我老公土土的。

我爱我老公。

我老公说他一个大男人不要送他花，但我看出来他很喜欢，不是单方面的喜欢花，是喜欢我送给他的一切东西。

花拿回家之后我帮他照料的很好，但总归是失去了根茎的植物，不到半个月花就枯萎了，我老公什么都没说，但我能感觉到他有点失落。

他下班后我拉着他去了花卉市场，买了一个花盆和一束即将绽放的花。

这次花不会枯萎了。

后来我老公很喜欢拉着我去花卉市场赛迪挖克，他想买花时从来不会说要买，而是拉住我问云株你看那盆花是不是挺好看的。

我会肯定他，然后问老板花的品种习性，站在那里和我老公讨论养这盆花的可行性。

回家时尚泽怀里会抱着一盆花。

还有牵着我。

托他的福，几个月下来家里的阳台已经被花盆摆满了。

我一开始很笨，买回来的花养不好，错失了几盆生命。

到现在阳台上枝繁叶茂繁花似锦，我老公还在买花。

都怪他，害得我每天守在花盆前，逛街的时间都没有了。

我老公是实用主义，很节俭，他不喜欢那些没有根茎包装在精美纸袋而且生命短暂的花。

我也觉得去花卉市场抱一盆花回家慢慢养这种方式很好。

但有一天他带着一大捧包着精美包装纸的玫瑰给我，对我说情人节快乐。

他说他种不出来玫瑰。

他好笨。

我也不会，但我不告诉他。

我老公开始报名学车了。

我很赞同，这样我就可以给他买车，上班也会更方便，还可以带我出去兜风。

我老公听了之后不让我给他买车。

后来练车也不去了。

犟种。

为了鼓励我老公继续学车，顺利拿到驾照，我跟他说你看到了吗？很多都是老公在开车，而老婆坐在副驾，我也想坐你的副驾。

他当时没说话。

晚上要睡觉时，他凑在我耳边，很轻很轻地叫了我一声老公。

天呢，为了不让我买车，他连他的大男子主义都不坚持了呢。

那一晚他一边喊我老公一边操我，刚开始很慢，后来又很凶。

我有点神志不清，耳边被他喊的酥掉了，迷迷糊糊答应了他什么，全都记不清。

其实我对我老公是有点那方面的崇拜的，我更喜欢他叫我老婆。

温柔的，狠一点的。

我都喜欢。

他又开始学车了。

科二挂掉了。

好笨。

他一开始为了面子，还不跟我说，怕我笑他。

好笨好可爱。

拿到驾照后他回家做了丰盛的晚饭以示庆祝，晚饭后邀请我一起赛迪挖克。

我买了束花恭喜他通过考试。

他说谢谢老婆，但不可以买车。

啊，他怎么这样。

他嘴上说不能买这个不能买那个，但其实家里的钱他都交给我来管。

我告诉过他我的小金库很丰厚哦，不需要担心。

他不关心。

上班之后总有人情世故的地方，有一天晚上他给我打电话先说之前同事请他吃饭了，他该回请。

又问我老婆能不能给我三百块钱。

啊。

我当时好想冲出家门抱抱他亲亲他。

他和同事吃饭也不会超过九点，他知道我要是长时间不看到他就会变得神经兮兮。

那天他喝了点酒，我便自告奋勇要去接他。

他在一个露天的烧烤摊，我到了之后降下车窗就看到他，他也看到我了，然后他收起手机，脸上带着好像全世界的幸福都被他揽于怀中的笑容，说，我老婆来接我了。

-----

晚上好呀