苍霸绮念

作者：花卷

简介：

大狮子苍云x人类奶貂

发表于4年前

1  | 完整版

【就是个甜。】

【苍霸】绮念

事情是怎么发展到这一步的。

柳刃思绪飘空，混乱，像春天蓬开的柳絮，落不着实处，茫茫然的。

一头狮子压在他身上。

雪白泛银的，鬃毛柔软流亮，体格威武健硕，金色的眸子淬着高山般的厚重，如长夜深邃，睥睨生辉。

让人望而生畏，双腿发软的猛兽。

能毫不费力地用锋利的獠牙咬碎他，利爪撕裂他，如今却用胯下那柄滚烫骇人的肉刃赤裸裸地顶着他。

到底是怎么变成这样的？

薛云山把刚晒过的被子铺在床上，深秋里难得的艳阳，薛云山大早上就从箱底里搬出厚实的被褥挂上竹竿儿，晒了整整一天。

被褥发着烫，绵软的，有阳光的味道。

他在这张床上亲吻柳刃。霸刀弟子年轻，皮薄，牙齿还未咬上，嘴唇一碰，耳廓就泛起了红，沐浴后的芬芳变得更加浓郁。薛云山圈着柳刃颀长瘦削的身体，长腿压着他的腿，手指叩着手指，吻他的耳朵，问：“想不想我？”

柳刃仰起脸，亲他的嘴唇，想，当然是想的。

他们正当情浓，虽不是难舍难分，阙别三月，到底太久。所以他借着押送武器的名号，亲上雁门关。

嘴唇湿润地抿在一起，舌尖缠绵地舔送，薛云山掐着柳刃的腰，细窄柔韧，掌心粗糙摸索就像抚摸一把顶好的刀，刀卷入光滑的丝绸里。他沿着腰线，柳刃在他身下低低地喘，脸颊酡红，嫩生生的乳尖被男人夹在指尖的时候，身体一颤，抓着薛云山的腕子，垂下浓长眼睫，紧张又有点儿不好意思的羞赧。

外人都道柳刃寡言孤僻，却不知他的阿刃在他面前，是柔软乖娇的小貂儿。

薛云山沉沉地笑了声，捏着柳刃的手指，凑唇边吻了吻，“阿刃，”苍云分开他的双腿，压着汗湿的掌心居高临下地看着他，漆黑瞳仁深到极处竟泛起了妖异璀璨的金。

柳刃怔怔地看着，恍惚想起，他的恋人是妖，是一头雪白的大狮子。

惊世骇俗。

薛云山凑在柳刃耳边，舔舐软软的耳垂，低声说了什么，霸刀那双眼睛睁大了，像儿时头一回见薛云山的原身，脸颊一寸寸得更红，红得滴血，脖颈儿也不能幸免。

“……不，不行，”柳刃小声说，语气飘软，没有。

薛云山粗砺的指腹摩挲他的腕骨，有一下每一下地啄吻脸颊，呼吸浅浅的交错，“能的，”他哑着声音保证，“阿刃，我不会伤害你。”

柳刃目光犹疑不定，愣愣地看着薛云山的眼睛，金色的瞳仁，威严又霸气，如今却无比温柔地看着他。

他咽了咽，脑子里乱成了一锅浆糊，欲望起了火烧着五脏六腑，最终鬼使神差的，点了点头，脸扭过一边，小小的鼻尖凝了点晶莹的汗。薛云山火热的掌心抚摸着他的脖颈，低头舔去那点汗水，又宠又笑着叹了句乖宝儿。

柳刃就眼睁睁地看着苍云男人在他面前现了真身，眨眼之间，呼吸都顿住，傻愣愣的，瞪着身体上方的雪狮。

雄狮俯视他，粗壮四肢撑在他身边，体型庞大，超乎柳刃所想。

……不，这怎么可以，一定会死的！

柳刃呜咽了声，慌乱挣扎着想爬开，薛云山已先一步按住了他的肩膀，收着锋利的尖爪，掌心摁着霸刀薄薄的肩膀，不容人动弹。

柳刃曾坐在雪狮背上，曾靠着他的肚子好眠，却从来没有想过，和这样子的薛云山做爱。柳刃心脏都要跳出来，呜咽道：“云山……这么不行，你变回来我给你弄好不好。”

薛云山的声音凭空响在柳刃耳边，钻入耳蜗，叩击柳刃发颤的心脏，他说，别怕。

霸刀弟子仅仅着白色里衣，衣襟敞开露出两粒乳果儿，颜色嫩红，不过被男人捻了两圈儿，就已经挺立着，分外惹眼。

雪狮动了，伸出舌头舔了舔柳刃的脸颊，旋即，埋到柳刃的胸膛不紧不慢地狎玩两颗乳头。舌苔粗糙卷着倒刺，磨蹭嫩极了的奶尖儿，一碰，就让柳刃惊喘了声，双腿无力蹬动，近乎哭泣地叫着苍云的名字。

一眼。

看一眼就已经让柳刃羞耻得恨不能当场昏死过去。

——年轻的霸刀少爷正躺在一头狮子身下，对它打开了自己的身体。

然弓已满张，箭在弦上焉能不发。

薛云山一贯强势，此时更由不得柳刃说不了。

柳刃在凶猛庞大的雪狮面前如同一只弱小的幼兽，那条舌头舔着他控制不住哆嗦的身体。身子很嫩，也很漂亮，柔韧分明的胸腹，小小的肚脐，还有下头那根翘起来的性器。

湿润胀红，吐着馥郁的淫汁，像雌兽盘散发的催情香，勾引着雄兽同它交媾。

柳刃意识游离，天——他到底在做什么，他竟然纵容一头猛兽在他身上肆意妄为，他还要同它做这样羞耻的事。

是它不是他。

可这是薛云山，陪伴了他十多年的薛云山，将他从雪地里背回来的薛云山。

柳刃小动物似的发出抽噎，浑身软得动不了，太刺激，指尖湿答答的，眼圈通红，模模糊糊地察觉雪狮的舌头不断往下，竟然卷上了勃起的阴茎，紧绷的身体猛地弹动了下，支起的长腿颤颤发抖。

“云山……”

雪狮的舌面裹吮着霸刀少爷的性器，倒刺不可避免地磨擦柔嫩的茎身，疼，可快意却如海浪瞬间将他淹没。

柳刃只消一想雪狮正含着他。

他的性器插在一头猛兽的口中，就有种要被吞吃入腹的惊惧。

与之而来的，是越发高涨的荒唐扭曲的刺激，太过猛烈，以至于柳刃就这么到了高潮，精水射入雪狮的嘴里。

眼前一片花白，魂儿都飘了，身子软绵绵的，眼神无害浸了迷茫的水汽，像只献祭的小动物。

薛云山将他的精水喝了下去。

意犹未尽，雄狮贪婪地又将那玩意儿嘬上一嘬，舌苔抵了抵铃口，刺激地他哆嗦着又溢出小股精。

霸刀的喘息几近哭泣，叫他的名字也是喃喃的，失了神。

薛云山不由得焦躁了，猛兽的欲望一旦起了，比人身时越发难以控制，何况想到他要做的事，冷静如他，呼吸也变得粗重，底下孽根高昂着，粗大狰狞一根，当真是巨柄。

他哄着柳刃，“乖宝儿，摸摸。”

猛兽的喘息是压抑的，像一把勉力收住锋芒的刀，又像一团火，能把他活生生烧死。柳刃战战兢兢地睁开眼，对上薛云山的金瞳，恍了恍神，他已经展开双臂抱着雪狮的大脑袋，痴缠地去吻它的眼睛，像寻求唯一的慰藉。

脑子里却在后知后觉地想，摸，摸什么？

旋即，顶在他腿上的东西告诉了他。

雄狮鬃毛浓密，抱着，同抱薛云山是全不一样的触感，可这感觉，却又像极了。柳刃咽了咽，耳边薛云山在催促。

视死如归，柳刃抬瘦白腿儿挨了挨它那根性器，烫得腿绷紧，猛地要收回，雄狮前爪碰着他的脸颊，似无限疼宠和鼓励。

于是柳刃用脚代替了手，去丈量触碰它的性器，爆红的脸埋入狮子的粗脖颈里，小声的，像撒娇又像软软的抱怨，“好大啊……扎人，云山，进去会坏的。”

“不会，”薛云山低笑了声，道：“腿张开。”

“我忍不住了，”薛云山充满欲望的声音在他耳边，像油上燎了个火星子，瞬间燎原，柳刃喘了声，实在难以面对自己将被一只雪狮干，委委屈屈地再退让，“我转过去好不好？”

薛云山定定地看了柳刃一眼，允了，雪白的雄狮在他身上稍稍退开。

柳刃翻了个身，脸压入晒得蓬松绵软的被子里不肯再出来了，脊背后臀都展露在雄狮眼里，臀尖如玉桃，线条起落漂亮。

雄狮如逡巡领土，目光放肆地舔着这具身体，说是忍不住，可到底是又忍了忍。

它将舌头插入了柳刃臀缝，股间蜜穴儿早已被他洗澡时就扩得湿软，雪狮的舌头毫不客气地舔入深处，享受着柳刃羞怯的主动。

完全不是意料中的东西，柳刃闷哼了声，明白是什么，羞耻得臀肉都在颤，意识炸成了烟花，空留几声细碎的抽噎。

薛云山真正进去的时候，柳刃又射了一回，后穴儿都湿答答的，像会出水。雪狮那话儿委实傲人，龟头硕大，远非人能承受的尺寸。

柳刃喉间溢出哭喘，仰直了脖颈叫都叫不出，蜜穴活生生被剖开，劈入内壁，疼得他软了下去，眼泪流了满脸，浑身大汗淋漓。

雄狮也被那过分紧窄的地方夹得兽性大发，金瞳颜色愈深，尾巴焦躁地扫着柳刃的躯体，心一狠，直接插到了底。

……太可怕了。

荒谬绝伦。

柳刃将呻吟咬在齿缝里，不可置信，自己竟然真的和一头雪狮做爱了。

薛云山声音沙哑，哄着他，“乖宝儿真棒。”

柳刃抽噎了声，骂道：“薛云山，禽兽——啊慢点呜……嗯！”

湿漉漉的，羞怒叫他名字的时候，一口掐出水的黏糊奶腔儿。

薛云山胯下狠狠一顶，粗大的阴囊拍在白臀儿上，声音很响，男人的话更是放肆，“乖宝儿，我本来就是猛兽。”

一插一抽，那样大的玩意儿，兽类阴茎上的倒刺刮着湿软肉壁生疼，可疼过后，却是让尾椎骨都发麻的爽利。柳刃眼神涣散，被操得彻底失去神智，腿根不住痉挛，除了呻吟再说不出别的，完全无力抗拒。

柳刃又硬起来的性器压入被褥里，他好像被那根东西钉在床上，逃无可逃，只能翘着屁股，像薛云山的雌兽。

——薛云山的。

后头蜜穴骤然紧缩，夹着在穴儿里驰骋的性器，柔嫩的内壁将茎身鲜明地勾勒出来，犹是心有余悸，却温顺地包容了他。

雪狮被激得发出一声低吼，遵循本能，动作变得凶狠，狰狞阴茎在雪白臀肉间大开大合地操弄，肉体声变得分外激烈。

烛火摇曳，小心翼翼地将二人的影子投到窗子上，是一头雪狮正伏在一个人身上，诡谲又和谐。

柳刃这一晚的高潮来得快而迅速。

不消多加抚慰，就已射了两回，腰腹被褥湿黏黏的，硬生生被操射，浑身皮肉都发着汗，敏感得像蚌肉，一压，就能溢出汁水。

对方却久得他哭泣着求饶，肉穴被摩擦得发麻酸胀。

哀凄可怜地求他射，射到自己的身体里也无所谓。

薛云山将柳刃翻了过来，面对面，霸刀小腹被过分粗长的猛兽阴茎顶得凸起，两条修长的腿张得大大的，又几个牙印，猛兽的牙印。

“云山……云山，快点好不好，”柳刃蜷起指尖揪着雪狮的毛发，哑了嗓子，脸颊湿红，意识不清地抽噎，“我受不住了。”

性器又被快感驱使得硬了，疲倦的，又硬得疼，顶端失禁一般溢出液体。

雪狮低头没甚用处地安慰般舔了舔他，情难自制，欲望失控，他几乎想将身下人活生生撕裂了，吃下去。

心有猛虎。

雪狮又狠狠插了几十下，前肢扼住柳刃的双臂，低头咬着他的肩膀，终于射了出来，精水淋漓大股大股的灌入柳刃的体内。

太多了。

柳刃肚子似乎都被喂满了，不自觉地，丢了魂一般，啜泣着拿掌心捂住自己依旧被灌精的小腹。

出于私心和兽的本能，薛云山回了人身，性器还插在柳刃的穴儿里，长臂箍着腰，低头舔他的肩膀牙印。

出了血，他一点点地舔去。

柳刃不理他。

他就轻声哄，带着餍足的笑，阿刃，乖宝儿，下次不这么着了行不行，是我的错。

手却不安分，沿着胯骨，漫不经心地拨弄柳刃发泄过后湿漉漉的性器。

“呜……别摸了，疼，”柳刃气恼地挠了挠他的手臂，声音都叫哑了，不痛不痒地记仇着，“薛云山的嘴，骗人的鬼。”

薛云山闷笑了声，贴着柳刃的耳朵说了什么，柳刃脸颊又红了。

自是一番耳鬓厮磨，情人私语。