《蓄意捉弄》

作者：狮子歌歌

简介：

顾修远还未开始的初恋因为程羽告吹，他决定也要搞垮程羽的一段恋爱关系。

于是，他收起嚣张的獠牙，开始装乖。

“没关系的哥哥，你去陪他吧。”

“快走吧哥哥，耽误你和他逛街就不好了。”

“无所谓的哥哥，反正我不喜欢热闹。”

……

程羽在一口一个“哥哥”里掉进了爱情旋涡，直到一天他撞见顾修远在巷子里把五六个Alpha揍得屁滚尿流，他才意识到不对劲。

程羽：woc，这跟动不动就冲他撒娇卖乖的娇气包是同一个人？！

程羽：你可真能装啊！

进入易感期的顶级Alpha红着眼圈，像小狗一样不停蹭程羽的后颈：哥哥让我咬一口吧

这场始于“报复”的爱情游戏，捉弄人的始作俑者却先动了真心。

把哥哥弄丢后，Alpha哭红了眼睛。

顾修远(A）x程羽（B），年下差5岁

攻绿茶爱装，诡计多端，易感期泪失禁

受健气阳光，浪漫过敏，脑子里恋爱弦生锈了

标签：纯爱，架空，完结 绿茶攻，甜宠，年下，破镜重圆，情投意合，HE，欢喜冤家，本意是玩弄感情，结果自己先动了心，狗血

第01章 时尚，懂吗？

“修远，对不起，我有喜欢的人了。”

想起白天收到的好人卡，顾修远郁闷地又灌了一口酒。

部分酒水顺着下巴滑过轻滚的喉结，最终没入他颈间的黑色项圈。

——这是他的信息素抑制环。

这东西通常是Omega佩戴用来防止外界信息素干扰的，但顾修远比较特殊。

他是Alpha，信息素等级是罕见的S级，不好掌控。如果他情绪稍微一激动，就容易让近身的AO也跟着激动。

顾小少爷矜贵怕疼，不想天天打抑制剂，就搞了个项圈，天天戴着。

“你缓缓再喝。”宋启文陪他在这喝半天了，实在有点坐不住，“先跟哥们说说乔意到底为什么拒绝你。”

顾修远冷不丁掀起眼皮，朝吧台后看去。

那眼神，直勾勾的，像要吃人。

宋启文也跟着看过去。

吧台后，只站着一位调酒师。

这会儿没有单子，他就站在一排储酒柜前，拿着张白帕子擦酒杯。

他穿着酒吧统一发放的黑衬衫，最上面的两颗扣子没系，线条漂亮的锁骨和胸肌，在敞开的领口下若隐若现。

顾修远重新低下头，沉闷地扔下一枚重磅炸弹。

“乔意喜欢他。”

宋启文怔了一下，才缓缓感慨了句“我靠”。

为了把人看得更清楚点，宋启文扬手打了个响指，点了两杯鸡尾酒。

调酒师走到近前时，宋启文看清了对方胸口铭牌上的名字——程羽。

程羽个头很高，摇酒时小臂因用力而青筋微突，腕骨分明。

衬衫下摆塞进裤腰里，掐出细薄的腰线。

“啧啧啧，”宋启文一边打量，一边在顾修远耳边煽风点火，“不得不说乔意眼光真不错，输给这样的也不算丢人。”

“你找抽呢？”

顾修远没好气地斜睨他一眼。

手机屏幕一直黑着，没任何动静，顾修远“啪”的一声把手机翻扣在桌上。

抓肝挠肺的难受。

“等等！”

宋启文突然的一声怪叫，让顾修远心底的烦躁达到峰值，刚想骂一顿这个一惊一乍的家伙，顾修远就皱起了鼻子。

——宋启文在释放信息素。

Alpha信息素通常强烈霸道，对同类而言具有攻击性。他的信息素一出，顾修远就嫌弃得不行，随着浓度渐高，周边开始有Alpha躁动地扭头寻找源头。

但程羽始终没有任何反应。

宋启文嘴巴渐渐张圆，好半天才吐出一声字正腔圆的“我操”。

“他是beta？乔意选了个beta没选你？！”

顾修远的脸色差到了极点。

他被乔意拒绝后的第一反应，比宋启文还要惊讶。

最关键的，是自尊心受打击。

因为无论是自身硬件设施，还是外部家世背景的加持，顾修远都是妥妥的天之骄子。

他第一次跟人告白，可谓信心满满，从没想过会被拒绝，更没想过会输给一个普普通通、连信息素都没有的beta。

实在太丢人了。

扣在台面上的手机嗡地震了一下。

乔意的头像右上角终于冒出未读消息的数字提醒。

【乔乔：睡了吗？】

【乔乔：希望今天的事不要影响我们的关系，我们可以像以前一样相处，好不好？我真的很珍惜你这个朋友，也真心不想看到你难过。】

顾修远盯着对话框看了又看，始终没回复。

过了两分钟，他收到一条“晚安”。

顾修远心里不是滋味。

他猛地起身，上半身越过吧台，拿起一瓶程羽用来调酒的高度伏特加。

“哎？……”

程羽惊讶地看着顾修远一口气干了小半瓶。

宋启文一开始不当回事，等看清是什么酒，再阻拦也晚了。

顾修远对瓶吹的时候，程羽避无可避地进到视野，胸口酸酸麻麻的滋味就更强烈。

他把见底的酒瓶随手塞给宋启文，又深深看了程羽一眼，便抄起手机，头也不回地走了。

宋启文怕他出事，匆忙买了单，追了上去。

他们还在念大三，这个时间宿舍应该已经锁大门了，于是两人干脆去了宋启文在学校附近的公寓睡了一夜。

顾修远本身酒量就不好，又喝得太猛，第二天醒的时候脑袋都快炸了。

聊天消息提醒响个没完，一下下敲在顾修远耳膜上，即使用被子蒙住脑袋也无济于事。

顾修远“腾”地一下坐起来，拧着眉打开手机。

基本都是乔意的问候与关心。

就像昨晚他发来的信息那样，乔意还拿他当朋友，还像以前一样给他“我也喜欢你”的错觉。

顾修远点开乔意的资料详情页，手指移到“删除好友”那一栏，犹豫几秒，手机电量告罄，自动关机了。

顾修远直直向后砸回床上，盯着天花板发了很久的呆。

初恋半路夭折，本该多消沉几天，但顾修远只翘了半天课，就回学校了。

这节课是公共选修课，人多，教室大。

他从后门进来，坐在最后一排的宋启文冲他招了招手，往旁边让出个座。

“你怎么来了？”宋启文以为他今天都不会出现。

顾修远懒洋洋的，酒似乎还没醒透：“再挂科，回家该被混合双打了。”

宋启文噗嗤笑了一下，声音没太收住，引得坐在前面的几名同学回头看了一眼。

乔意也看了过来。

顾修远对上他关心的视线，头又有点疼。

不过乔意很快又回过头去，和同寝的一个Omega头挨着头说悄悄话。

顾修远掏出手机，低头开始玩贪吃蛇。

课间休息时，前排那两颗紧挨的脑袋也没分开。

宋启文瞥了眼顾修远，手撑桌面越过去，直接坐到乔意身边，“聊什么呢这么开心？”

“还能聊什么？乔意的男朋友呗！”乔意的室友笑呵呵地说。

乔意坐在阳光里，耳朵尖红得透亮。

他先回头看了眼坐在后面的顾修远，见他一直低头玩手机，似乎没注意这边，才低声纠正说：“我只是暗恋他，还不是男朋友。”

“哎呀，你都想搬出去跟他同居了，拿下他还不是迟早的事嘛！”

顾修远手一抖，贪吃蛇撞墙了。

“别瞎说！”乔意连声解释，“我只是想跟他合租，他最近正好想找个室友……”

宋启文瞥了后排一眼，不动声色地冲乔意笑：“近水楼台先得月，你俩肯定能成。”

乔意再次回头看向身后。

顾修远突然起身，座椅回弹撞在椅背上，“砰”的一声让整座阶梯教室都安静了一瞬。

所有人的目光齐齐看来。

“修远……”

乔意低叫他一声，顾修远像被刺到了一样，转身大步朝门外走。

宋启文冲他喊：“你干嘛去？刚来就走啊？”

顾修远也不知道自己要做什么，他只是受不了乔意用歉疚又饱含关心的眼神看他。

过了没多久，宋启文给他甩来一张图片，是他直接从乔意朋友圈里找到的一条找人合租的广告截图。

上面有地址、电话，当然还有当事人的名字——程羽。

【宋启文：怎么样？哥们够意思吧？】

【宋启文：下午没课，要不要叫上周坚去会会你的情敌？】

顾修远满脑子都是那句“近水楼台先得月”，一股气直冲脑门，做什么事都不得劲，做什么事也过不了脑子。

等他循着地址走进一个中端小区，按响门铃，才回过神来似的。

顾修远有点后悔想走，结果门先一步打开了。

门后的程羽穿着白T短裤，头发乱糟糟的跟个鸡窝一样，惺忪的睡眼在和他对上视线的一瞬，变得清醒了一点。

“有事？”程羽的嗓音透着刚起床时特有的沙哑。

顾修远沉声说：“……租房。”

程羽迟钝地“哦”了一声，目光落在顾修远颈间的黑色项圈上。

“抱歉哈，”程羽说，“我不租给Omega。”

顾修远眉头一下拧紧了：“你哪只眼看我是Omega？”

程羽眨眨眼：“你脖子上的，不是信息素抑制环吗？”

身为beta，对AO群体的了解不算深入。程羽从没听说过有Alpha戴环的，所以就以为顾修远是Omega。

很大一只Omega。

但看到顾修远脸色黑的跟锅底一样，程羽试探地问：“那这是……？”

顾修远臭着脸说：“时尚，懂吗？”

他又咬牙强调一遍：“时、尚！”

程羽：“……”

顾修远终于被让进屋，参观了下房间布局。

这是套两室两厅一卫的房子，除客厅自带一个长形阳台外，两个卧室也各带一个小的生活阳台。

整体面积虽然不大，但房间收拾得还算整齐。

顾修远勉为其难地问：“租房合同跟谁签？”

程羽看着这个始终丧着张脸的男人，直觉告诉他这人性格不行，以后做室友肯定处不好关系。

“这个可以先放放……具体细节咱们再聊聊……”

顾修远直接走议价流程：“房租五五开，押一付三。”

程羽脑子转得飞快，搜索拒绝的说辞：“其实你可以再多看两家……”

顾修远双手插兜：“我六你四。”

程羽：“不是钱的事……”

顾修远：“我七你三，不行我就走了。”

程羽：“成交！”

他伸出手，冲新室友露出热情的笑容，“我叫程羽，你叫什么？”

第02章 我很保守的

“顾、修、远？”

程羽歪着脖子看顾修远在合租协议上签名，狗爬似的，有点难认。

顾修远签好名，按好手印，当即把四个月的租金转给了他。

“不可以再租房给别人了。”

顾修远抽张纸巾往沙发里一坐，边擦手，边给程羽递了个眼神：“你坐，我有话问你。”

他留着一头爽利的狼尾发型，仰头和程羽说话时，脖子上的黑色项圈加强了他自身的侵略性。

反客为主，派头十足。

程羽捏着新鲜出炉的合租协议，为刚才的冲动妥协感到几分懊悔。

“你多大了？老家哪的？谈恋爱了吗……”

一连串的提问，把程羽残存的睡意彻底轰得粉碎。

“打住打住，”程羽又气又笑，“你查户口呢？更何况这些问题，应该是签协议前由我来面试你的吧？”

顾修远擦干净手指，把纸团准确丢进一旁的垃圾桶，“其它问题都先往后放，我这人喜欢安静，只要求室友不能带人回家乱搞，能做到吗？”

程羽在这点上跟他达成了共识：“同样的话，送给你。”

顾修远哼了一声，故意敲打他：“我很保守的，结婚后才会和人上床。”

程羽：“……”谁问你了？

顾修远的手机一直响个没完，宋启文和周坚两个损友轮番给他发消息，问他在哪。

顾修远决定先回学校，留在这和程羽大眼瞪小眼，挺尴尬的。

不过他都快走到电梯口了，又忍不住快步折回去，挡住即将关上的房门。

程羽一脸奇怪地看着他：“怎么了？落东西了？”

顾修远咬咬牙，问：“我到底哪里像Omega了？”

程羽微怔，旋即笑出了声。

“怎么还在纠结这事？哈哈哈……是我刚才还没睡醒，脑子转不过弯来，我的问题、我的问题！”

顾修远面色稍霁：“那你为什么说不租给Omega？你搞歧视？”

“这个你可别瞎说啊，我绝对没有歧视任何性别的意思，”程羽连忙澄清，“只是AO每个月都有那么几天……你懂的，合租起来不太方便。哪像咱们Beta，一年到头清爽无忧……”

顾修远一听“咱们”，脸又沉下去：“继续睡你的觉去吧。”

回到学校，顾修远就开始收拾东西。

宋启文一脸的诧异，和昨晚探知到程羽是个beta的时候表情差不多，“你还真打算搬去和情敌住啊？万一乔意上门发现了……”

“修罗场，多刺激啊！”周坚向来看热闹不嫌事大，“远啊，我挺你，真男人就要正面刚！”

顾修远只拿了几件衣服。

虽然租房的地方离学校并不远，但他没打算真和程羽常住。

谁愿意天天和情敌共处一室？

他头脑一热把房租了，只是不想给乔意和程羽创造“近水楼台”的条件。

至于其他的事，顾修远来不及思考。

“你俩嘴上给我把好门。”

顾修远对他的这两位发小都不是很放心，“如果被乔意知道这事，我就……”

他做了个抹脖子的手势。

宋启文和周坚相当默契，齐齐把自己嘴巴的拉链拉上了。

顾修远把背包往肩上一甩，“走了，晚饭别等我。”

他骑着一辆山地车，穿梭过大学校园的绿荫道，像一阵夏天的风，卷起的衣角上沾了一丝幽微的橡木香。

路旁的Omega望着他消失的方向，有些失神。

“乔意？你跟顾修远怎么了？他平时不都围着你转的吗？”

乔意收回视线，嘴巴抿起时左边脸蛋有个很浅的酒窝：“没事，他今天比较忙吧。”

顾修远再次敲响那间公寓的房门时，程羽看见他冒出的第一句话是：“我知道你是谁了。”

顾修远有点心虚。

“你是昨晚灌了半瓶伏特加的那个客人，我就说你看起来有点眼熟嘛。”

程羽把他让进屋内，“怪不得总臭着张脸，失恋了吧？说起来，咱俩还真挺有缘分的。”

顾修远脸更臭了。

他失恋都怪谁？

餐桌上摆着一盘菜一碗粥，还冒着热气，顾修远不禁看向程羽：“你会做饭？”

“会一点，”程羽坐回到餐桌旁，“你吃过了没有？要不要一起吃点？”

顾修远摇头，没有要落座的意思，但他杵在旁边也没有离开。

他已经不受控地开始脑补乔意和这人共进烛光晚餐的样子了。

程羽的脑回路跟他不在一个维度。

“我平时一个人吃，是有点简单，等我休班，再做桌好吃的欢迎你。”

顾修远哼了一声，不置可否。

“对了，”程羽跟他交代起自己的工作时间，“我一般凌晨2点下班，白天需要补觉，所以我下班回来的时候动作会轻一点，你如果上午在家的话也要安静点。”

顾修远“哦”了一声，被突然响起的敲门声打断。

“估计是来看房的。”

程羽还没来得及把朋友圈的招租小广告删掉，这两天不少人来敲门。

他过去开门，一个瘦瘦高高、长相白净的男孩子站在门外。

“小乔？”

“小羽哥，听说你在找室友，我正好想搬出学校来外面住，你看我行吗？房租那些都好商量……”

乔意笑容乖巧，眼睛里也充满期待，很难让人拒绝。

程羽也有点不好意思，连声对他说“抱歉”，“我这已经找到人，合同都签了，”他指了指身后，“这不，人都搬进来了……欸？人呢？”

客餐厅空空如也，唯有次卧的房门紧紧关着。

顾修远靠在门板上，凝神听着程羽和乔意在不远处轻声细语的交谈声，心里有多少庆幸，就有多少失落和酸楚。

乔意就这么喜欢这个beta吗？

自己哪里比不过这个beta了？

他抢先一步租了房子，这种行为确实有点卑鄙，可他就是不甘心眼睁睁看着乔意投入别人怀抱。

过了一会儿，身后门板被人敲了两下。

“我该去上班了，钥匙给你放在茶几上，”程羽的声音远了又近，“睡觉别反锁，省得我凌晨回来还得拍门。”

脚步声又远了。

等房子重新安静下来，顾修远才拧开房门，走出去。

餐桌已被收拾干净，客厅的东西虽多，但也算乱中有序，可见程羽卫生习惯不错。

顾修远挑不出什么毛病，心里更加烦。

这间公寓处处都是程羽的生活痕迹，他一个人待不下去，又折回学校，和宋启文、周坚窝在宿舍打游戏，消磨时间。

昨晚宿醉的后遗症还没消退，顾修远玩到十点就嚷着头疼要睡觉。

周坚嗤笑道：“不就是失个恋嘛，多正常的事。再说凭你这条件，勾勾手就有一大堆比乔意更甜更软的Omega扑过来，你差不多得了哈。”

顾修远哼了一声，没搭腔。

“你懂个屁，”宋启文笑着踹了一脚周坚的椅子，“这可是咱顾小少爷的初恋！”

周坚也跟着嘿嘿笑，“初恋的话，那难受一下正常，不能超过两天啊！”

他话稍顿，换上一副跃跃欲试的模样：“不过你租了情敌的房子，是不是想搞事？正好我最近闲得难受，远啊，你有什么计划说来听听呗，哥们一定义不容辞！”

宋启文也看向顾修远，“给个小教训就行了，掌握好度。”

顾修远：“……你们真无聊。”

顾修远躺在床上怎么也睡不着。

他蒙上被子，打开手机聊天软件，与乔意的聊天被取消了置顶，但他第一反应还是去找个那个可爱的猫猫头像。

聊天记录一条条往回翻，他们无论什么话题都能聊很久，遇到有趣的事也会第一时间与彼此分享。

就连两人的头像，也是乔意发来的一张网图截成两半，两人一起用的。

乔意的是一只微微眯眼的懒猫，而顾修远则是被懒猫依偎的一条狼犬。

顾修远看得眼睛发酸，他用胳膊横在额间，静静发了会儿呆。

然后，他重新拿起手机。

【X：有时间我们聊聊。】

消息发过去后，几乎是秒回。

【乔乔：我在宿舍楼下等你。】

顾修远翻身坐起，看了眼时间，现在是凌晨三点。

乔意居然没睡。

大学分别为Alpha和Omega建了单独的宿舍楼，中间隔了大半个校区。

顾修远骑车赶到Omega宿舍楼下，就见到路灯下，有人蜷坐在花坛边，孤独又可怜。

“等很久了？”顾修远停好车，快步走到乔意面前，“你怎么这么晚……”

话说到一半，戛然而止。

因为乔意在哭。

顾修远蹲下身，面对哭得梨花带雨的Omega显得有些手足无措，“怎么了？你慢慢说。”

乔意半张脸埋在胳膊里，一双噙泪的眼布满了血丝。

“我表白了……”

顾修远心揪了一下。

看乔意的样子就已知道结果，但他不知道该如何安慰。

乔意的哭声又低又闷，断断续续地和顾修远说起他与程羽的相识过程，顾修远不想听这个，回应也很少。

“对不起修远，”乔意忽然牵住顾修远的手，泪眼婆娑地看着他，“我知道你现在和我一样难过，还非要把你叫出来说这些……”

顾修远盯着他的手，低声说：“没事。”

乔意勉强挤出一抹笑意：“我很差劲吧，所以他才不会喜欢我。”

顾修远哽了一下，“当然不是。”

他对上乔意被泪水洗刷过后的眼睛，认真道：“你很好。”

乔意忽然张开手，抱住了顾修远，再次颤声哭了起来。

顾修远心里又是一阵难过，动作略显僵硬地轻轻拍了下乔意的后背。

他听见乔意在他耳边小声道谢。

“有你这个朋友，我真的好幸运。”

顾修远垂下眼。

那句“你要不要重新考虑下我”，终究没有说出口。

顾修远陪乔意散了半夜的心，周坚知道这事后，连番给他竖大拇指。

“当代圣父，绝世情种！”

“滚。”

顾修远郁闷极了，心里憋着股气，看什么都不顺眼。

他干脆骑车去了公寓。

中午刚过，这会儿程羽应该在家。

顾修远一顿拍门。

急促的敲门声跟催命符一样，“笃笃笃”响得程羽头疼。

“别敲了！”程羽开门见是顾修远，不禁皱了下眉：“给你的钥匙呢？”

顾修远冷冷地说：“没带。”

程羽趿拉着拖鞋走回客厅，坐在茶几前的地毯上，继续吃他的泡面。

如果他不是beta，此刻肯定能被满屋子浓郁的白兰地信息素味道醉晕过去。

但他浑然不觉，一边吃面，一边看手机。

顾修远就坐在他侧后方的沙发上，盯着他的后脑勺看。

程羽在跟人聊天，偶尔聊到兴奋时，他会放下筷子，捧着手机双手打字。

即便从顾修远的角度看去，也能看得见他翘起的嘴角。

爸爸失恋了，这孙子居然这么高兴。

顾修远冷不丁地开口问：“你谈恋爱了吗？”

“……啊？”程羽因为在打字而回答略显迟钝，“还没有。”

顾修远又说：“不可能吧，聊得这么起劲。”

程羽仍在低头打字，说话慢吞吞的：“就是一个好朋友，八字还没一撇呢。”

顾修远不吭声了。

他这几天一直难受得吃不下、睡不着，乔意也哭了大半夜，到现在眼还肿着。

都是因为这个家伙。

结果呢？

人家在这和暧昧对象聊得火热，笑得没心没肺。

顾修远靠在沙发里，耷拉着眼皮，程羽偶尔发出的一声低笑都格外刺心。

他沉默许久，一个荒唐而幼稚的想法悄然在心底酝酿成型。

程羽毁了他的初恋，还让乔意哭得那么伤心，那他让程羽也谈不成这段恋爱，不算过分吧？

顾修远怒从心头起，恶向胆边生。

他深提一口气，闭了闭眼，搭在腿上的手攥了又松，重复了许多遍，才终于下定决心。

“我饿了。”

顾修远说话难得这样柔声细语，程羽侧头看了他一眼。

“那你叫个外卖？家里泡面没了。”

程羽喝了口水，说得很随意。

顾修远抿抿唇，豁出去了：“下面给我吃可以吗？哥哥。”

“噗——”

程羽差点被呛死。

第03章 你怎么没毛啊？

程羽咳嗽得脸都红了。

顾修远坐在沙发上，动都没动一下，依然用无辜的眼神看着他，“怎么了哥哥？”

“……不是，”程羽瞪大眼睛，神色复杂地看着顾修远，“咱能好好说话吗？”

顾修远一脸平静地问：“你今年多大？”

程羽说：“26。”

“我21，”顾修远指指自己，又指指程羽，“我不应该叫你一声哥哥吗？”

程羽噎了一下：“你可以叫‘哥’，又不是小孩子，说叠词，恶心心。”

呵。

顾修远又故意恶心他一下：“哥哥。”

程羽屁股下面像有针一样，“噌”地站起来往厨房走，“我给你煮点水饺吧，前两天才买的。”

顾修远头向后仰，冲他背影大声说了句“谢谢哥哥”。

程羽：“……”这人什么毛病？

通常来说，下午的两三个小时是程羽难得休闲放松的时间。

但今天不一样。

顾修远就像只大型犬一样蹲在他旁边，存在感极强，无法忽视。

程羽游戏状态直线下滑，他无奈地放下游戏手柄，问顾修远：“你还有事？”

顾修远摇头又点头：“想看哥哥打游戏。”

程羽一时无语。

随意切换档位调配游戏难度，程羽又倏然看向顾修远，“你是不是遇见什么事了？”

从刚才进门开始，这人神色就怪怪的，对他的态度也过山车似的忽上忽下，弄得他莫名其妙。

顾修远静了两秒，忽然说：“听说乔意跟你表白被拒绝了。”

程羽怔了一下，“你认识小乔？”

“我也是S大的，”顾修远加了一句，“不过我跟他不熟，只是听说。这两天看乔意心情也不是很好的样子，看来是真的。”

程羽视线重新转向电视屏幕，手指随意操控着游戏手柄，“你问这个干嘛？”

顾修远仍盯着他：“好奇。”

见程羽不说话，他又追问：“为什么拒绝他？乔意长得多好看，性格也不错。”

程羽笑着瞥他一眼，“你对他评价这么高，还说不熟？”

顾修远静了两秒，执着地追问程羽拒绝乔意的理由。

程羽被他烦得够呛，只能说：“我就是把小乔当弟弟。他年纪小，又是个Omega，跟我不合适。”

“那你喜欢什么样的？”顾修远又问。

程羽敷衍地丢出几个笼统的答案：“跟我对脾气、年龄差不多的，长相白净一点，最好是个Beta。”

顾修远若有所思地点了下头。

很好，跟爸爸我是一点边都不沾。

不过值得警惕的是，除去性别和年龄的限制，其他条件倒是和乔意很相符。

万一乔意对程羽穷追不舍，再万一程羽这小子也动摇了，没准两人就水到渠成，牵手成功了。

那可不行。

到时候在周坚、宋启文那帮人面前，他还怎么抬头做人？

顾修远一门心思要亲自上阵，搅黄程羽正在尝试建立的亲密关系，以此扳回一局，出口恶气。

听说他这想法后，宋启文和周坚倒是出奇一致地劝他三思。

“你如果实在气不过，找个机会把他拉到犄角旮旯里教训一顿就行了。”宋启文建议道。

顾修远瞧不上这种方法，“太低端。”

周坚笑道：“你的高端，就是太损了。”

宋启文跟着说：“难度也高啊！人家程羽喜欢的根本不是你这一款。”

周坚反而兴奋起来：“那才有挑战性！”

三言两语间，他这根墙头草就已经歪向了顾修远，“你打算怎么做？”

“还能怎么做？”顾修远说得面不改色心不跳，“孤男寡男共处一室，当然是色/诱。”

“我靠！”周坚两眼都在冒光，“牺牲色相，代价有点大了吧嘿嘿！”

顾修远嗤笑道：“做做样子而已，又不真做什么。”

“啧啧啧，把他勾得欲/火缠身，又发泄不了，你真坏啊！”周坚一脸坏笑，似乎已经想象到了程羽难堪出糗的画面。

但宋启文还是觉得跟天方夜谭一样。

“人家程羽喜欢的是依人小鸟，修远衣服一脱，那一身腱子肉虽然养眼但也没准会让他养胃啊。更何况他是个Beta，根本不受信息素的影响。”

“这个你就不懂了吧，”周坚自诩情场老手，递给宋启文一记高深莫测的眼神，“所谓的喜欢类型只是拒绝别人的借口，等真看对眼了，谁还在乎那些条条框框？”

宋启文忍无可忍，踹了他一脚：“你不帮忙劝劝他就算了，怎么还煽风点火呢？”

不管他们怎么说，顾修远已笃定了主意。

他这人爱钻牛角尖，一旦想好了，就很难改变想法。

至于程羽那些条件……

年龄、性别没法更改，他可以先从最简单的外形入手。

趁周末没课，顾修远赶在周五晚上，先硬着头皮去了趟美妆店买工具，然后直接回了租住的公寓。

没想到程羽也在。

“怎么没去上班？”

“换班。”程羽正窝在沙发里边看电影，边玩手机，随口问他：“你这几天都在学校呢？”

顾修远提着肩包往次卧走：“嗯，课多。”

程羽按下暂停键，回头叫住顾修远，问：“那你这几天看见小乔了吗？”

见顾修远不出声，他又提了“乔意”的全名。

顾修远抓紧书包带子，不答反问：“这么关心，你怎么不亲自去看看他？”

“那不合适，”程羽不好意思地挠了下脑袋，“既然拒绝了，就得干脆点，最起码这段时间先别联系。。”

“哦，”顾修远没什么情绪地说，“我没留意他什么情况，你问错人了。”

程羽没再说别的，又躺回去看他的电影。

顾修远回卧室后，乔意哭得双眼通红的样子一直在脑海中徘徊不散。

他不禁重新考虑起宋启文的提议，揍程羽一顿。

这时程羽又来敲他的门，“刚才忘了问你，明天下午我有朋友要来家里玩，你应该不介意吧？”

顾修远拧开房门，单刀直入：“是那个八字没一撇的朋友？”

程羽怔了下，才笑着点点头：“对。”

顾修远眼神立刻变得微妙。。

程羽一看就知道他想歪了，“只是来单纯打游戏，打完就走。”

顾修远耸耸肩，一脸无辜相：“我又没说什么，哥哥你干嘛跟我解释这些。”

程羽被他一声“哥哥”叫得汗毛竞相起立，多待一秒都不自在。

“你不介意就行，我睡觉去了。”

两人卧室有一面共用墙，房门也就相隔五米远。

程羽跑得再快，也没能把顾修远那句“哥哥晚安”挡在门外。

程羽：“……”叫哥哥的男人好可怕。

因为早已习惯上夜班，程羽躺在床上迟迟睡不着，便干脆靠在床头玩游戏。

解密类的游戏，走悬疑风，背景音乐听起来有点瘆人。

程羽把音乐关掉，专心致志地在对着屏幕扒拉线索，正要有点头绪的时候，门外突然“嗷”的一嗓子，把他吓了个激灵。

“操……”

一开始，他还以为自己听错了。

凝神细听片刻，几声断断续续的呜咽与抽泣还是从门缝钻进来，飘进他耳朵里。

吓得程羽赶紧退出了游戏。

他捏紧手机，推开房门，客厅里黑漆漆的，唯独尽头的浴室门内透出一丝光亮。

“小顾？”

程羽过去敲了敲浴室门，问：“刚才是你在叫吗？”

门内半天没有回应，隔着门板只能依稀听到几声窸窸窣窣的动静。

程羽又敲了下门：“顾修远？你没事吧？”

这次没等多久，顾修远就出声了：“没事。”

只是鼻音听起来有些重，像是感冒或哭后的动静，听不太真切。

程羽贴在门板上问：“你刚才听到有人哭了吗？大半夜的，吓我一跳……”

顾修远又不吭声了。

程羽也不再追问，只是见他迟迟不出来，就又敲门催促一遍。

“你在里面干嘛呢？快一点，我要上厕所。”

话音刚落，浴室门锁“咔哒”一声响了。

顾修远裹着一件加长款的浴袍，把自己从脖子到脚踝武装得严严实实，脑袋上还罩着一条毛巾。

他低着头，微湿的黑发垂在额前，恰到好处地遮住他哭红的眼睛。

程羽被他这身打扮逗乐了：“裹这么严实，你不热啊？”

顾修远从鼻腔里发出一声轻哼，裹紧浴袍迈着小碎步，快速穿过客厅闪回了自己的卧室。

程羽对着他的背影不禁摇了摇头，这个新室友怎么总是奇奇怪怪的？

由于第二天无事，程羽的打算是一觉睡到自然醒。

谁知一大早，厨房里叮呤咣啷的像在打仗一样吵个没完，程羽怕姓顾的会把厨房烧了，只能强撑精神从被窝爬起来。

“又在干嘛……”

程羽有些不耐烦地推开房门，边打哈欠，边往厨房走。

结果哈欠打到一半，程羽就像被施了定身术一样，卡住不动了。

嘴巴还维持着半张的姿势，眼里惺忪的睡意也渐渐褪去。

只见顾修远只穿着一件宽大的白衬衫，赤脚站在厨房里，背对着他弯腰翻碗柜。

衬衫下摆本来能遮住屁股，但因为他弯腰、翘臀的姿势，那截衣角下的黑色平角裤便露出一些。

浑圆挺翘的轮廓，在衬衣的勾勒下若隐若现。

这时顾修远转过身来，只系了两颗扣子的衬衫下，傲人的腹肌线条也在“不经意”间展露出一丝诱人的风采。

但他浑然不觉似的，冲几米外还在发愣的程羽打了声招呼：“早，家里有大点的泡面碗吗？我想冲点麦片。”

程羽没听清他的话。

他直勾勾地盯着顾修远的双腿。

老天爷非常赏脸，配合地在厨房里洒下一道阳光，正好打在顾修远的身上。

昨晚经过蜡纸脱毛的双腿，此刻溜光水滑，被阳光一照简直白得刺眼。

顾修远特别得意。

全然忘了昨晚在浴室时，他和腿毛告别时疼得龇牙咧嘴、眼泪泛滥的窘样。

不禁炫耀似的往前伸了一下他白皙光滑的大长腿。

程羽冷不丁地问：“你说你几岁来着？”

“……”顾修远不懂他为什么突然问这个，但还是下意识如实回答了：“21。”

程羽沉吟着，冲那双白得发亮的长腿扬了扬下巴，大喇喇地问：“那你怎么没毛啊？”

他摸着下巴，目光缓缓上移，停留在顾修远的黑色平角裤上。

眼神戏谑，笑容一派意味深长。

顾修远的脸瞬间垮了。

乔意究竟看上这个Beta什么了？！

第04章 哥哥你人真好

说起来，也不能怪顾修远黑脸。

自打他进入青春期开始，身边就不缺向他示好的人。

有花痴他脸蛋的，有垂涎他身材的，更有不少痴迷他信息素的……这也是顾修远骄傲自信的资本。

谁知他纡尊降贵主动牺牲色相一次，竟碰上一只油盐不进、不解风情的盯裆猫。

屈辱！

简直是天大的屈辱！

顾修远当即收拾东西，离开了公寓。

大周末的，他不想回学校，索性回了趟家。

老爸和大哥都出差不在，他乐得清净，一个人窝在游戏房里自娱自乐。

周坚和宋启文叫他出去打球，他其实有点心动，但球服都换好了，低头一瞅自己光不溜丢的小腿，他又一屁股坐了回去。

【X：不去，天热。】

【周坚：室内球场，热个屁，快点来】

【宋启文：你不会还想着勾搭程羽呢吧？】

【周坚：！差点忘了这事！】

【周坚：进展怎么样了？鱼上钩了没？】

顾修远才捡回来的一点好心情，瞬间又被打击得烟消云散。

他干脆把三人的聊天群设成了消息免打扰。

转而，打开网页无聊地搜索“腿毛多久能长出来”。

其实，顾修远有点泄气了。

他布料穿得再少，哥哥叫得再亲热，也架不住程羽神经比大腿还粗。

更何况，程羽在这件事中没什么错处，他这么单方面的敌视也挺没意思的。

不过狠话已经撂出去了，如果打退堂鼓，周坚和宋启文那俩孙子指不定要怎么嘲笑他。

顾修远一时进退两难。

纠结中，乔意打来了电话。

顾修远有点不想接，但犹豫几秒，还是按下了接听键。

“乔意，有事吗？”

平淡的语气让对面稍怔了一瞬，“没事，只是这两天在学校都没看见你……”

“嗯，”顾修远低着眼睛，无聊敲着电竞椅的扶手，“我在家。”

“哦。”

一阵微妙的沉默后，乔意局促地叫了他一声。

顾修远肯定，他此刻绝对是关心中带着丝尴尬的表情。

“修远，你……别躲我行吗？”乔意说。

“我没躲你，”顾修远僵着嘴角，勉强挤出丝笑容，“我躲你干嘛？”

“是吗？”乔意语气低落，“那你突然回家做什么？而且前几天上课你也不和我坐一起……”

顾修远多动症似的敲打椅子的手突然停下。

“你想多了，真没那回事。”他头向后仰，靠在椅背上盯着天花板，“我这两天跟我大哥吵架了，心情不太好，和你没关系。”

乔意明显不相信。

顾修远闭上眼，程羽的脸莫名浮现在脑海中。

他滚了滚喉结，对乔意说：“真的，我都向前看了，最近遇见个挺有意思的人。”

这次轮到乔意语塞。

过了片刻，乔意才找回自己的声音：“是么？谁呀？”

顾修远：“等我把人追到手再说吧。”

挂断电话后，顾修远坐在电竞椅里转了两圈，忽然打定主意般“噌”地站起来，拎起肩包就往外走。

楼下，保姆陈姨刚系好围裙，准备做饭。

“小远，晚饭吃龙虾粥怎么样？”

“陈姨您自己吃吧，我有事回学校了。”

顾修远龙卷风一样刮下楼，换了双鞋，又风风火火地推门跑了。

电梯上行的过程中，顾修远竟莫名有点紧张。

他拍了拍自己的脸，试图忘掉早晨那尴尬又窘迫的一幕。

等调整好情绪，电梯门也开了。

顾修远跨出电梯门，鼻尖就微微皱了起来。

整个走廊飘荡着一股清幽的皮革香，是Alpha的信息素。

越靠近程羽的公寓门口，信息素的味道就越浓。

顾修远轻嗤了一声。

这信息素浓的，如果有个Omega在这，估计能当场发/情了，还说八字没一撇？

他插进钥匙，打开房门，一眼就看到程羽和另外一个男人正并肩坐在沙发上，拿着手柄在电视上打游戏。

顾修远扭扭脖子，颈圈随之轻轻转了一下。

程羽身边的Alpha率先察觉到了他的存在，回头看了过来。

大概是同类相斥，两个Alpha对上视线的一瞬，都从彼此眼底察觉到了一丝微妙的敌意。

程羽后知后觉，跟着Alpha侧身看过来。

“小顾，这是我朋友卓开延，”他主动介绍两人认识，“这是我合租的室友，顾修远。”

卓开延冲顾修远点下头，“你好。”

文质彬彬的，皮革香气也在瞬间敛了起来。

顾修远回了个不冷不热的“你好”。

顾修远换好鞋，先把肩包放回卧室，又转了出来。

卓开延人高马大的，程羽也占地不小，两人并肩坐在那，普通的三人位沙发就被占去了大半。

顾修远从阳台搬来一张不及他小腿高的小凳子，坐在旁边。

程羽不时扫他两眼，卓开延偶尔也瞥他两下。

顾修远低头玩手机，全然没察觉一样。

“咳，那什么，”程羽冲顾修远扬扬下巴，“我还以为你今天不回来呢。”

顾修远掀起眼皮，“我没说不回来。”

他的目光快速朝卓开延划了一下，继续说：“我在这是不是打扰你们了？学校宿舍我已经退了，要不我出去找个酒店吧。”

说着，他搬着小凳子就起身要走。

程羽赶紧叫住他：“你回来！我什么时候说你打扰了呀？”

顾修远垂眼看着他，浓密的眼睫扑簌簌的，很具有迷惑性。

“真的没关系吗？”

程羽哭笑不得，拿胳膊肘杵了下旁边的卓开延：“就是好朋友一块打游戏，有什么关系。”

卓开延淡淡地瞥了顾修远一眼，才说：“我等会儿就走，不留宿。”

顾修远又搬着小凳子，坐了回去。

不过这次，他坐的位置离沙发又远了一点。

程羽想问他坐那不累么，明明有餐椅可以坐，还可以选择回卧室去玩。

但话到嘴边又咽回去。

他怕顾修远又误解他是在撵他走。

“继续吧，”卓开延又开了局游戏，“谁输谁明天请客吃饭。”

程羽斗志高昂，重新将注意力放回到游戏上。

大概是旁边突然多出一个陌生人，卓开延基本没怎么说话，程羽在旁边咋咋呼呼的，负责活跃气氛。

顾修远单手支着脑袋，冷眼看沙发上的两人越挨越近。

那股惹人讨厌的皮革香又幽灵般地窜了出来。

程羽好胜心强，游戏到半局的时候分段已经呈现碾压趋势。

卓开延扔掉游戏手柄，双手举起做投降状，“我认输。”

说完，长臂顺势一展，落在程羽肩头，往自己怀里勾了勾。

程羽身体微僵，借势去拿茶几上的水杯，离开了卓开延带着热意的怀抱。

“时间还早，再来一局吗？”

程羽喝了口水，坐回去时，与卓开延的距离拉开一些。

卓开延冲他笑笑，又凑过去说：“好啊，我陪你。”

顾修远注意到，程羽肩膀又僵了一下。

显然他对这种越过社交距离的亲密接触不太习惯。

顾修远甩甩手腕，长腿交叠向前伸，弓起脊背打了个哈欠。

屁股下的小塑料凳与地板砖摩擦发出一声刺耳的噪音。

程羽循声看过来，就看到这幅略显滑稽的画面。

还透着几分可怜。

“小顾，”程羽总觉得这么把人晾在一边不太像话，便邀请顾修远：“你要不要来玩一局？”

顾修远就等这句话呢。

但他没有立刻答应，“我太菜了，还是你们玩吧，我在旁边看着就行。”

“光看有什么意思，”程羽拍拍身边的空位，“过来玩，我教你。”

顾修远欣然起身，大步走到程羽身边。

然后一屁股坐到了程羽和卓开延的中间。

他向后靠倒在沙发背上，得逞地冲卓开延笑了笑。

“不好意思啊卓大哥，腿麻了，没站稳。”

“……”卓开延冷脸坐远一些，“没事。”

手柄游戏基本都是相通的，键位简单，就算没玩过，操控起来也很容易上手。

根本用不着费心教学。

但顾修远嘴巴跟抹蜜了一样，变着法地夸程羽厉害。

程羽差点被捧得忘乎所以，完全没注意到卓开延逐渐阴沉的脸色。

“好了吗？”

卓开延冷不丁地打断顾修远，“学会的话咱俩来把PK。”

顾修远挑挑眉，“可以。”

对战开始，顾修远的分数不出意料地处于落后位置。

顾修远耷拉着眼角，还有心思和程羽卖惨：“我太笨了，哥哥教那么好我都打不上分，要不还是你来吧。”

程羽默认这局自己应该和这位菜鸟学徒一个战队，就干脆上嘴指挥他该如何走位。

卓开延绷紧下颌，皮革香的信息素再次逸出。

顾修远嫌弃地皱了下鼻子。

这人尿失禁吗？动不动就随地大小便。

他也不想装了。

三两下间，便将分数追了上去。

程羽还以为自己指导有方，兴奋地拍着大腿，让顾修远继续加油。

浑然不知，客厅里那股本来温和的皮革香在瞬间变得浓郁暴烈起来。

顾修远淡淡瞥了眼卓开延。

卓开延眼底的侵略性此刻毫无避忌，一览无遗。

信息素的强度也比刚才更甚。

这是生气了，就想拿信息素压人一头？

呵。

顾修远忽然抬手，食指勾住脖间的黑色项圈轻弹一下，并冲卓开延轻蔑地挑了下眉。

下一秒，馥郁浓烈的白兰地信息素便如海潮暴涨，灌满整个客厅。

信息素产生的绝对压制十分恐怖，短短几秒钟，就令卓开延头疼欲裂。

整个人如同经历了一场宿醉，全身骨头被烈酒泡软了一样酸疼无比，他强撑着才没有痛苦出声。

但游戏手柄已经拿不住了。

顾修远冷笑着睨他一眼。

卓开延额头上青筋暴起，后槽牙都要咬烂了：“我输了。”

他扔掉游戏手柄，用力瞪着顾修远，让他收起信息素。

然后，他就见证了顾修远深厚的变脸功力。

“卓大哥你怎么了？不舒服吗？”

顾修远的语气惊诧又担忧，没有丝毫破绽。

程羽探过身子看过来，被卓开延惨白的脸色吓一跳：“开延你怎么了？”

卓开延仍瞪着顾修远，说不出一句话。

直到白兰地的味道逐渐收敛，不再乖戾得咄咄逼人，他的神色才稍缓一些。

“没事。”

卓开延声音还有点打颤，S级的Alpha信息素压制还在，他得赶紧离开这。

他撑着膝盖站起来，挺直脊背，尽量不在程羽面前泄露自己的难堪。

“小羽，我突然想起还有点事要办，我先走了。”

“啊……”程羽也跟着站起来，“那我送你下楼。”

顾修远坐在沙发上没动，只在卓开延出门时，冲他挥了挥手：“卓大哥慢走，有空再来玩。”

卓开延面色沉郁，大步朝电梯走去。

程羽赶忙跟上：“等等我。”

顾修远走到阳台上，没多久就见楼下的林荫步道上多了两人。

卓开延走得很急，程羽大步跟着他走出几米后，两人停在一盏路灯下说话。

说了两句，卓开延忽然抬起头，准确地望向四楼阳台。

顾修远又像刚才那样，冲他挥了挥手。

楼下两人没聊几句，卓开延就大步流星地离开了。

顾修远回到客厅沙发里，重新拿回手柄，随便挑了个游戏刷程羽的纪录。

过了很久，程羽才回来。

顾修远看了眼时间：“十八相送啊？送人都能送半小时。”

“不是，是碰见个稀奇事。”程羽在玄关边换鞋边说

顾修远懒洋洋的：“嗯？”

程羽指了下门外，神秘兮兮地冲顾修远乐：“楼下合租的两个omega莫名其妙一块发\情了。”

顾修远按下暂停，回头看过来：“然后呢？”

“两人腿都软了，脸也红得吓人，打了抑制剂也不管用，就想去医院。”

程羽边说边摇头，“你是没看见他俩互相搀着的那样，有点可怜又挺搞笑的，我就把人送到小区门口，帮忙叫了辆出租车。”

罪魁祸首一脸真诚地说：“哥哥你人真好。”

第05章 我不像哥哥，有磨合的对象

程羽懒得再纠结称呼的问题。

他扫了一眼屏幕上的战绩，顾修远马上就要刷新纪录。

“哟，你挺厉害啊。”

这个纪录，他当初可是花了两天时间才打下来的。

“还行吧，一般般。”

顾修远盘腿靠在沙发里，姿态慵懒随意，脸上也淡淡的没什么表情。

但程羽就是觉得他在嘚瑟。

顾修远操控游戏手柄十分娴熟，双手配合默契，档位按键也相当灵活，根本不像菜鸟。

程羽盯着他：“你刚才演我呢？”

顾修远一分心，游戏画面变灰了，差一点就能破掉程羽的纪录。

顾修远放下手柄，朝程羽笑笑：“我还饿着肚子呢，要不要一起吃点？”

程羽这会儿也有点饿了。

“我简单炒两个菜吧，昨天买多了，再不吃就要坏了。”

本想叫外卖的顾修远，又默默放下了手机。

正所谓“吃人嘴短”，才住进来不久，顾修远已经吃了程羽两顿饭，看对方也不觉顺眼了很多。

于是忍不住多瞄几眼。

程羽这人，别的不说，眉眼五官周正帅气，确实是很出色。

他身材又高挑吸睛，尤其是现在穿着件黑色无袖背心，在切菜时臂膀的肌肉线条微微隆起，休闲又健气。

至于性格……

虽然是有点不解风情，但开朗爱笑，又爱助人为乐，挺讨喜的。

怪不得招惹了乔意还不够，又冒出个姓卓的Alpha。

“是不是我今天回来的不是时候？”

冷不丁的提问，让程羽回头看了一眼。

顾修远靠在厨房门口，眼神和语气都沾着暧昧：“打扰你和卓开延的好事了。”

程羽哈哈笑了两声：“真没有！”

他低头继续切菜，“我跟他真的还没到你想的那程度。”

“那你们现在是什么程度？”

程羽切菜的手一顿，笑着瞥他一眼：“你怎么这么八卦？”

顾修远振振有词：“怕你无聊陪你说话，怎么算是八卦？”

程羽低头想了想。

他从来不擅长处理亲密关系，一时间也说不准他和卓开延究竟到了什么程度。

他只能含糊地说：“走一步看一步吧。”

“什么叫走一步看一步？”顾修远走到程羽身边，方便把对方的表情看得更加清楚，“你不喜欢卓开延？”

“也不是不喜欢，”程羽眉宇间难得露出一丝纠结，“但……他是Alpha。”

顾修远淡淡地“哦”了一声：“你租房只想租给Beta，谈恋爱也只想和Beta谈，还说你不是性别歧视？”

“……”程羽一脸无语地冲他摆摆手，“我跟你个小屁孩说这些干嘛，你赶紧出去，别在这碍事。”

顾修远慢悠悠地往外走，走到门口又忽然停下脚步，回头对程羽说：“刚才在楼下，卓开延跟你说什么了？”

程羽都想冲他翻白眼了，“你八卦起来没完了是吧？”

“不是八卦，”顾修远指了指自己，“我是想问你，卓开延有没有跟你说我的事？”

程羽莫名其妙：“说你干嘛？你有什么事？”

看这样子，是没说。

估计卓开延不想再丢面子，所以才没提刚才两人用信息素斗法的事。

程羽这个二百五肯定还以为自己跟他一样，也是Beta。

算了，就接着这么以为吧。

顾修远倒是想看看，程羽究竟什么时候能发现，他有个高大威武、实力超群、能搅动一楼春水的顶级Alpha室友。

程羽做饭利落，不出半小时，三菜一汤就被端上餐桌。

虽然做的都是家常小菜，但味道意外地很对顾修远胃口。

“手艺挺好。”顾修远真心夸了一句。

“嗐，都是练出来的。”程羽笑着从冰箱拿出两盒果汁，递给顾修远一盒：“今天这顿算是欢迎你入住了。”

顾修远挑了下眉：“不喝点酒？”

程羽摇头：“等会儿我得上班，改天再喝吧。”

顾修远：“可以请假。”

轻飘飘的两个字，戳中了打工人的辛酸处。

程羽无奈地叹口气：“我也想休息，没办法，得挣钱啊。”

看顾修远一身潮牌，签协议的时候对房租也毫不在意，明显是个不缺钱花的主，程羽不禁摇了摇头：“你这种人就是缺少社会的毒打。”

顾修远定睛看着他：“你缺钱？”

调酒师工资应该不算低，温饱肯定没问题。

难不成是背负了什么巨额债务？

顾修远天马行空开始发散思维时，听见程羽说：“我是在攒钱，想盘个店面，以后自己当老板开酒吧。”

“……哦，”顾修远收起乱七八糟的想象，“那挺好的。”

提到酒吧，程羽像打开了话匣子，聊了两句便又提起卓开延。

“说起来也是缘分，我俩就是在酒吧认识的，他经常来喝我调的酒。最近他也在跑前跑后地帮我看店面，选地址，出了不少力。”

顾修远静静听着，突然问：“那如果他是Beta，你是不是就不纠结，直接跟他在一块了？”

“……也不是，”程羽脑子懵懵的，一边扒拉碗里的菜，一边慢吞吞的说：“他人挺好的，就是跟我的节奏有点搭不上。”

说出来怕人笑话，他26岁了还没真正谈过一次恋爱。

不是不想谈，只是之前念书的时候没有这个意识，把所有向他示好的人几乎都处成了兄弟姐妹。

等参加工作之后，遇见的人形形色色十分复杂，多数追求的都是露水情缘，想找个人谈段靠谱的恋爱实在太难了。

也因此，卓开延的存在便显得十分难能可贵。

卓开延这人成熟温厚，热络耐心，还肯为了帮他奔走忙碌，程羽当然有点春心萌动。

可他这只蜗牛刚伸出触角，温吞地想从牵牵小手开始试一试，但卓开延已经想扒开他的蜗壳跟他进行深度交流了。

这让程羽有点不太习惯。

“总之就是还需要再磨合磨合，算了，不说他了。”

程羽想不明白，干脆就不想了。

他看向顾修远，换了个话题：“你早晨走那么急干嘛？一声不吭就跑了。”

“……”顾修远咬牙说，“当然是给你们腾地，我不像哥哥，有可以磨合的对象。”

程羽：“……你怎么阴阳怪气的？”

顾修远笑不露齿：“哪有？”

两人有一搭没一搭地闲聊半天，等吃完饭，程羽也该出门上班了。

“记得刷碗，我走了。”

程羽换上衬衫长裤，便拎着垃圾袋出门。

顾少爷从小十指不沾阳春水，不愿干活，直接叫个钟点工上门服务，把整间公寓快速收拾了一遍。

他则坐在沙发里，用一个小时把刚才失败的游戏重刷了遍纪录。

等钟点工离开，公寓里静悄悄的，顾修远都能听到邻居洗澡冲马桶的声音。

他打开聊天软件看了一眼，三人讨论小组里99+的消息，实在懒得翻。

而乔意头像右上角的数字提醒，他又不想点开。

顾修远索性起身，出了门。

程羽工作的酒吧在他们的大学旁边，离公寓也不算远，骑车不过十五分钟就能到。

顾修远锁好车，在门口整理了下被风吹得稍显凌乱的头发，才大步迈进酒吧。

酒吧里音浪迭起，人声鼎沸。

五彩缤纷的射灯光线旋转着，落在买醉调情的人群里。

顾修远的目光却未被扰乱，直勾勾地落在吧台后那抹高挑的人影上。

几个小时前还穿着围裙在灶台边给他做菜的人，现在正专注地调一杯龙舌兰日出。

台边有两个年轻的女孩子，一边看着程羽调酒，一边低笑着相互挤着肩膀，怂恿对方前去搭话。

啧。

这么受欢迎。

顾修远站在暗处，看着那两名女孩羞怯又大胆地向前探身，应该是叫了程羽一声。

程羽自然走近，倾身附耳过去。

敞开的衬衣领口下，露出一片好风光。

尤其是今天，程羽戴了根银色锁骨链，他微微弓身和人说话时，银链晃啊晃的，特别勾人。

顾修远迈步走过去，正听见那两名女孩子在要程羽的联系方式。

他掏出手机，放在吧台上。

“啪”的一声，引得女孩和程羽齐齐看来。

“哥哥。”

这个甜的腻人的称呼，顾修远现在已经叫得轻车熟路，毫无心理障碍。

程羽还是打了个寒颤：“你怎么来了？”

顾修远现学现卖，把自己的手机往前推了推，“哥哥加个联系方式呗。”

程羽被他发嗲的语气逗乐了：“你别闹，我工作呢……”

顾修远先瞥了眼身边的两名女生，才再次看向程羽。

声音故作低落。

“是我来得不是时候，打扰哥哥了。”

他伸手去拿手机，“我还是走吧。”

“欸！别走别走……”

程羽下意识拽了他一把。

才调过酒的指尖，沾着微凉的湿意，在顾修远的手腕处留下一丁点水汽。

大概是灯光迷乱，让程羽那抹无奈的笑容无端添了一丝宠溺。

顾修远的心跳，一瞬间被节奏强劲的鼓点带得有些失控。

第06章 大蒜味

“愣着干嘛？联系方式。”

程羽掏出手机，敲敲桌子催促顾修远：“快点，晚一秒我跟你急。”

顾修远垂下眼，拿起手机解锁时，扒拉好几下才点亮屏幕。

加上好友后，顾修远让程羽给他调了杯莫吉托，就坐在吧台边不动了。

他打开程羽的朋友圈，一条条翻看以前的动态。

程羽的生活很简单，不太爱发照片，偶尔晒出的生活照不是在运动健身，就是在打游戏做饭。

不过晒出的片段虽少，但能看得出程羽是个元气满满、热爱生活的人。

顾修远很快就翻完了。

他又倒着往回翻，找到一张两个月前程羽的自拍照——刚打完球的人汗流浃背，程羽高举手机将一众球友纳入镜头，而自己只露了半张笑脸，还有一截线条健美的手臂与肩颈。

照片被一点点放大。

程羽明灿的笑脸逐渐占据整个屏幕。

他笑起来时眼睛弯弯的，月牙似的，盛着一汪水。

明亮又生动，极具感染力，清澈得容不下一丝烦恼。

顾修远两指在屏幕上放大又缩小，看完脸蛋看肩臂，看完下巴又看眼睛。

最后又忍不住抬眼，和几步之外的真人做对比。

唔，好像真人唇色比照片里还要健康红润一些。

看上去软软的，应该很好亲……吧。

顾修远盯着程羽，一直摩挲着自己的手腕，安静得出奇。

程羽今晚很忙，鸡尾酒调了一杯又一杯，等他终于有空歇一会，想和顾修远闲聊两句，结果吧台后的座位已经空了。

那杯莫吉托静静地戳在吧台上，一口也没动。

他探头往舞池那边看了看，也没看见顾修远。

看来是已经走了。

竟然不打声招呼。

程羽拿出手机，点开了那个刚成为好友的小狗头像，正想发段语音过去时，对话框跳出了新消息。

【 X ：哥哥我到家了。】

程羽叹口气。

正巧有人来点单，他应了一声，把本已想收起的手机又拿起来，快速发去一条回复。

【程羽：OK，大兄弟。】

大兄弟被这称呼气笑了。

他向后倒在床上，两条长腿胡乱在半空一顿狂踹。

最终以一声抓狂又无奈的叹息做收尾。

顾修远洗完澡，蒙头就睡。

梦里一声声“大兄弟”回荡不休，搞得他一晚上没睡踏实。

第二天一早，他顶着一头怨气起床洗漱时，发现自己卧室门把手上挂着一袋小笼包。

袋子外面贴了张纸条，上面写着：微波炉热一下。

顾修远怔了下，朝主卧的方向看了一眼。

房门紧闭着，程羽这个时间应该在补觉。

顾修远拎起小笼包往厨房走，发现微波炉旁还有一碗白米粥。

碗下也压着张纸条：粥也喝了。

顾修远靠在流理台边等着热饭时，脑子一直晕乎乎的。

感觉还没睡醒。

程羽怎么会给他带早饭？

直到微波炉“叮”的一声，小笼包的鲜香盈满鼻尖，一丝热乎气也顺着鼻腔钻进顾修远的心窝。

顾修远终于清醒过来。

没想到，程羽这个神经大条的人，还有这么暖心的时候。

顾修远坐在餐桌前，认真吃了顿早饭。

还破天荒的把碗筷都洗干净了，才蹑手蹑脚地出门去学校。

没有惊动主卧里休息的人。

程羽是被来电铃声惊醒的。

他困得眼睛睁不开，右手胡乱摸索了很久，才找到手机。

电话因为无人接听自动挂断了。

程羽拿着手机躺在床上又米了半分钟，忽然鲤鱼打挺般一跃而起，看了眼时间。

已经将近下午一点了。

“我操，”程羽赶紧给卓开延回拨过去，“对不起对不起，我睡过头了！”

他们约好今天中午一起吃饭的。

程羽手握成拳，轻捶了下额头：“昨晚实在太忙了，我凌晨5点才下班，定好闹铃我也没听见。”

“没关系，你睡醒了吗？”卓开延说，“要不要再休息下？”

“不睡了，这会儿醒了。”

“那咱们还是餐厅见，吃完我带你去看看北环那边的店面。”卓开延说。

听到这事，程羽立刻来了精神：“行，我这就出门。”

程羽其实不太饿。

他早晨回来的时候，小区外面的早点摊已经支开了。

他索性在外面要了两笼包子，还把剩下的打包回来，挂在了顾修远门上。

也不知道他看见没有。

程羽洗漱完，往厨房看了一眼。

微波炉旁的粥已经没了，看来是吃掉了。

他准备回房换衣服，发现卧室门板上贴着张纸条。

上面歪七扭八的写了一行字：谢谢哥哥的爱心早饭，好吃。

程羽捏着纸条，对着那行字看了半天。

最后还是没忍住感慨了一句：“字真丑啊。”

挺帅的一个人，怎么能写出这么丑的字来？

程羽赶到餐厅见了卓开延，又是一通道歉。

卓开延打趣道：“你如果真觉得抱歉，那明天再请我吃饭吧。”

“等什么明天，”程羽爽快地说，“今天这顿我买单。”

卓开延双手交叠搭在下巴上，目光灼灼地看着他：“今天这顿是我输给你的，而明天再约，是因为我想每天都能见到你。”

程羽这才领会到他的意思，不好意思地笑着点下头：“……行，那就明天。”

两人吃过饭，卓开延开车带程羽去北环看店面。

这是间想要转让的夜店，很多设施是现成的，前期不需要投入过多采买精力。

“如果设计风格你不喜欢，可以在接手后重新装修一下。”卓开延问程羽，“你觉得怎么样？”

程羽坐在副驾驶上，边系安全带边说：“地段、面积都合适，但转让费超过我预算了。”

“超多少？”卓开延问。

程羽不好意思说具体数字，含糊地冲他笑笑：“挺多的。”

卓开延侧身看着他，一脸认真。

“转让费可以谈，如果差得太多，我也可以帮你，只要你喜欢就好。”

程羽摇头说：“那不行，你已经帮我很多了。”

卓开延突然握住他的手：“我认真的，小羽。”

程羽微楞，后知后觉地意识到车内的气氛已然变得暧昧。

“我可以入股，跟你一起把店开起来。其实我这么做也不完全是为了帮你，最近我也很想投资做点生意，你觉得怎么样？”

卓开延一边说，一边欺近。

温热的气息扑在脸上，程羽的脑子已经转不动了。

赶在卓开延要吻他之前，程羽忽然挣开他的手，按住了男人逼近的肩膀。

“我、我考虑下。”

卓开延眸色深沉，盯着他看了几秒。

最终撤回到驾驶位。

“好，我等你答复。”

程羽并未因此松口气。

回去的路上，他浑身都不太自在，只能扭头看着车窗外飞速倒退的街景发呆。

其实他挺喜欢卓开延的，但每次卓开延亲近他时，身上的侵略性太强，很难令他忽视。

程羽总觉得别扭。

——他把这归咎于Alpha和Beta根植于基因天性的区别。

天生强势的Alpha和温驯柔和的Omega才是绝配，他们Beta就该找Beta谈恋爱。

“叮”的一声，新消息提醒打破了车内的安静。

程羽低头看手机，昨晚新加上的小狗头像多了未读消息的数字提醒。

【 X ：哥哥睡醒了吗？】

【 X ：要来打球吗？我们缺个前锋】

这简直是天降救星。

程羽忙不迭回复他：去去去！地址在哪，快发我！

程羽转头对卓开延说：“前面路口把我放下吧，我有点事，不能陪你了。”

卓开延问：“什么事？需要我帮忙吗？”

“不用不用，”程羽摆手说，“朋友养的小狗总掉毛，我过去瞅一眼。”

卓开延：“……好吧。”

车子在下个路口靠边停住，程羽解开安全带，正要说再见，卓开延突然提起了顾修远。

“你那个室友……你们是怎么认识的？”

S级的Alpha，可不是随便能遇见的。

程羽有点不解：“租房认识的，怎么了？”

卓开延用手指敲打着方向盘，犹豫再三后还是摇了摇头，什么都没说。

“我投资的事你认真想一想，”卓开延对程羽说，“可以慢慢想，我对你有足够的耐心。”

“嗯，”程羽下车后，透过车窗跟他挥挥手：“明天见。”

卓开延冲他笑笑，驾车离去。

程羽长长吁了口气。

约球的地点在S大的体育馆，程羽叫了辆出租车，赶到球馆的时候才想起自己应该先回趟公寓换球服。

顾修远刚一走近，就闻到了他身上一股子难闻的皮革味。

“别回去换了，可以穿我的，”顾修远耷拉着脸跟程羽说：“如果你嫌弃的话，我也不勉强。”

程羽笑着说：“当然不嫌弃，走吧。”

顾修远把篮球扔给周坚，带程羽去更衣室。

周坚起哄，吹了声口哨。

程羽不明所以地回头看了他一眼，在前面带路的顾修远催促道：“这边走。”

“来了，来了。”程羽快步跟上。

顾修远打开衣柜，拿出一套黑色备用球服递给程羽。

“谢谢。”

程羽伸手去接，顾修远又把手缩了回去。

程羽：？

顾修远皱皱鼻子，说：“哥哥你先去冲个澡吧，那边有淋浴间。”

程羽有点尴尬：“你有洁癖的话，我……”

“不是，”顾修远打断他，“你刚才去见卓开延了吧？”

程羽：“……啊，你怎么知道？”

顾修远抱着球服靠在衣柜上，看着他说：“我朋友告诉我，你沾了一身Alpha的信息素。他们两个都是Alpha，闻到这个可能会有点不舒服。”

程羽无奈之下，只能先去淋浴间冲了个凉。

顾修远站在外面，大声对他说：“架子上那瓶沐浴露是我的，你放心用，别人没碰过。”

程羽：“……哦。”

顾修远听着哗啦啦的水声，安静了一会儿，又说：“哥哥你知道卓开延的信息素什么味吗？”

程羽换好球衣出来，一边穿鞋，一边顺着他的话问：“什么味？”

顾修远一本正经地答道：“大蒜味。”

程羽：“……”

第07章 你能好好吃吗？

程羽当然不相信他的鬼话，倒是难得敏锐了一次。

“我怎么感觉你有点不喜欢卓开延？他惹你了？”

“你感觉错了。”

程羽系好鞋带，起身跺了跺脚，“那就走吧，小屁孩。”

顾修远不由站直，仗着比程羽高出半头的优势微微俯视着他：“头发吹干再出去。”

“不用，”程羽甩了甩还沾着水珠的发梢，“头发短，干得快，别让你朋友们等着。”

两人一前一后走出更衣间，球场上正在瞎玩的几个人齐刷刷朝程羽看了过来。

顾修远落后程羽几步，在他身后朝几个一脸坏笑的人比划几下，警告他们不要乱来。

周坚热络地迎上来，做完自我介绍，就拽着程羽给他介绍其他人。

宋启文撞了下顾修远的肩膀，轻声问：“你到底怎么想的？要不等下打球兄弟帮你出口气，这事就算了。”

顾修远淡淡地瞥他一眼，“出什么气？”

宋启文噎住。

顾修远伸手勾过他夹在腰间的篮球，“好好打球，少想点乱七八糟的。”

一共六个人，打3V3的半场赛，顾修远和程羽分属对立阵营。

两人一个打前锋，一个打中锋，屡屡在篮下禁区交手互防。

程羽虽然自嘲是只饱经摧残的社畜，但跑动起来，体力比起这群精力充沛的大学生Alpha们来说并不逊色。

无论是控球过人，还是急停跳投，亦或是在禁区与对手正面冲撞，程羽的表现都相当亮眼。

尤其是刚才他起跳与宋启文抢篮板时，球衣下那截薄削劲美的腰线，太飒太勾人。

看得顾修远口干舌燥。

这场球赛打得酣畅淋漓，每个人都相当尽兴。

周坚提议等会儿一起吃顿饭，说完还频频朝顾修远眨眼睛。

顾修远盯着程羽发红的面颊，问：“你想吃什么？”

“这附近你们熟，我听你们的。”程羽气还没喘匀，脸热的也跟火烧一样，“我先去冲个凉，太热了。”

顾修远点点头，转而对周坚和宋启文说：“吃烤肉吧，咱们常去的那家。”

这两人当然没意见，顾修远打电话给餐厅订好包厢，也跟着进了更衣间。

虽然身上的汗水都被冲干净了，但体内的热度还没有降下去。

一行人换好衣服，先拐去学校的便利店买冰水喝。

宋启文和周坚勾肩搭背的还在货架前挑东西，顾修远拿了两根棒棒冰就出来了。

顾修远递给程羽一根，然后靠在店外的大树下，把自己的那根含进嘴里。

他吃得很慢，左腮偶尔鼓起一点，又随着慢条斯理的吸吮渐渐恢复正常。

那是根草莓味的，粉红色的冰水沾在嘴唇上，他伸出舌尖舔一下，再卷进嘴里继续吸裹碎冰。

程羽实在看不下去了，刻意清清嗓子，提醒他：“你能好好吃吗？”

顾修远故作无辜：“怎么了？

“谁像你这么吃东西？”

程羽模仿起他的动作，深入浅出的，惟妙惟肖。

明明只是在学，不带一丝蓄意的勾引，但顾修远的脸不受控地“唰”一下变热了。

耳廓也悄悄染上了红。

顾修远嗓子发紧：“大家都这么吃。”

程羽给他做示范一样，“嘎嘣”几下把整个棒棒冰咬得稀碎，咽下肚中。

从喉咙往下，一路凉到心口窝。

程羽舒爽地叹了口气。

“……”顾修远说，“你慢点。”

餐厅在学校西南门外的那条街上，步行就能到。只是从体育馆到西南门，需要经过大半个校园。

周坚边走，边热情地给程羽介绍学校里的各栋楼名，听得宋启文直乐。

“你一个连出勤率都在及格线挣扎的学渣，还分得清哪栋是实验楼哪栋是信息楼呢？”

周坚也跟着笑：“教学楼我好歹还是去过几次的。”

一行人有说有笑地走，本就吸引人注意，再加上有顾修远这个风云人物，所到之处更是引人频频回眸注视。

路旁忽然响起一道熟悉的声音。

“修远？”

顾修远僵了一下。

他不用回头，单闻空气中那缕若有似无的香甜信息素，便知道遇到的人是谁。

程羽率先循声看过去，微怔几秒后，他还是像以前一样热络地打起招呼：“小乔！好巧啊！”

“小羽哥？”乔意比他们几个都要惊讶，“你怎么会在这？”

他看看程羽，又看看顾修远，一脸的疑惑：“你们……认识？”

“对啊，我们是室友。”

程羽嘴快，顾修远根本拦不住。他也懒得再编瞎话糊弄乔意，就跟着点了点头：“嗯，我租了他房子。”

乔意皱起眉，看向顾修远的眼神变得复杂。

戳在一边的宋启文神色尴尬，眼神飘忽地在三个人之间来回游走。

周坚却一脸兴奋。

多难得一见的修罗场，他如果不添把柴火，那就太没劲了！

“乔意，我们正要去吃烤肉，既然大家都认识，不如一起吧！”

这话一出，周坚先被宋启文撞了下肩膀，又被顾修远飞了一记眼刀。

程羽没察出他们之间的暗流涌动，欣然同意周坚的提议。

“那就一起吧，人多也热闹。”

乔意稍作犹豫，挤出一抹微笑：“好啊。”

乔意走在程羽身边，时不时瞄一眼顾修远。

从刚才起，顾修远就一直没和他有眼神交流，现在更是双手插兜走在前面，垂着脑袋不太有精神的样子。

纠结再三，乔意叫了他一声。

顾修远脚步微顿，回头看过来。

“你怎么会租到小羽哥房子的？之前没听说你要搬出去住。”

三人走成一排，程羽被夹在中间。

顾修远心虚瞄了身边一眼，含糊地说：“想搬就搬了。”

“是么，”乔意笑得晦涩，“这么巧。”

三人各有各的尴尬，一路同行氛围十分微妙。等到了包厢，围着四方桌子一坐，有了周坚和宋启文的加入，气氛才稍微活跃。

牛舌、五花在中间的烤架上滋滋冒油，小菜也陆续被送上桌，围着烤架放了一圈。

顾修远心里乱，这会儿不想说话，乔意性子也安静，两人就面对面坐着，听中间的程羽聊他在酒吧工作的有趣见闻。

周坚听得津津有味，和宋启文打配合似的，轮番跟程羽碰杯喝酒。

乔意夹了一块五花肉，蘸好调料用生菜包好，再放进程羽的碟子里。

“小羽哥，你吃点东西垫垫肚子再喝酒。”

“谢谢，”程羽客气地冲他笑：“最近没见，总感觉你瘦了点。”

“嗯，这几天在实习，是有点累。”

说着，乔意又在程羽碗碟里放了块肉。

程羽想让他别夹了，但当着这么多人的面他又不好把话说得太直白。另一方面他又怕曲解了乔意的心思，也许对乔意而言这只是普通朋友间的关心与示好。

已经把人拒绝过一次了，总不能再让他难堪。

程羽只能忙不迭地道谢，委婉地对乔意说：“我自己来就行，你别只顾着管我，你也吃，多吃点补一补。”

桌下，周坚踩了顾修远一脚，拼命给他递眼色。

宋启文单手扶额，也忍不住从指缝里偷瞄顾修远的脸色。

顾修远脸上没什么表情，安静地吃着东西。

仿佛没听到，也没看到。

直到程羽再次拿起酒杯，准备和周坚、宋启文碰一杯的时候，他才幽幽开口。

“哥哥别喝了，等会儿你还要上班。”

筷尖微顿，乔意掀起眼皮看了过来。

或许是烤架上热气微醺，迷了眼睛，他此刻竟有点看不懂顾修远。

顾修远强迫自己忽略乔意的注视，又微抬下颌，瞅着程羽手边的小菜说：“哥哥的黄瓜能给我吗？我想吃。”

周坚呛了口酒，咳嗽得脸都红了。

宋启文一边瞪大了眼睛看着顾修远，一边给周坚拍背。

程羽耳朵烧得慌，连带旁边盘子里仅剩的半根黄瓜条都烫手一样，给顾修远递了过去。

“快吃快吃，清一下口。”

顾修远淡定地把黄瓜条咬进嘴里，视线沿桌扫了一圈。

“都看我干什么？继续吃。”

他没什么胃口，恹恹地吃了几口就不动筷了。

他借口去趟卫生间，先到前台买了单，随后便踱到店门口吹了吹风。

不一会儿，身后有脚步声。

Omega香甜的信息素被微凉的夜风吹送过来，扑了一脸。

顾修远没有回头，低声问：“怎么出来了？”

乔意说：“你不也出来了吗？”

顾修远揉了下鼻尖，转身对乔意笑笑：“再回去吃点吧，你最近确实有点瘦了。”

他迈步往回走，经过乔意身边时，Omega细长的手掌倏然钳住了他的胳膊。

“修远……你不觉得自己太幼稚了吗？”

顾修远喉结轻滚了一下：“什么？”

乔意抬眼看着他：“你为什么去租小羽哥的房子？”

顾修远眸色微沉，没有说话。

乔意松开手，声音还是温柔的，说出的话却很刺人。

“我没有答应跟你在一块，你不高兴、不想再见我，我都可以理解。但这事跟程羽没关系，我希望你不要为难他。”

“我什么时候为难他了？”顾修远皱起眉头。

“那你租他房子做什么？”

乔意低下头，看着两人快挨在一起的鞋尖，闷声说：“你有没有想过，你一直这么任性爱赌气，会让跟你在一起的人……很累。”

顾修远喉头发紧，胸口酸胀得难受。

第08章 有钱真好

两人兀自沉默了一会儿，周坚和宋启文左右护法似的，陪着程羽一起从包厢里走了出来。

三人有说有笑的，热络的像是相识很久的朋友。

周坚一脸坏笑，故意勾着程羽的肩往门口两人身边凑，“你俩躲这说什么悄悄话呢？”

乔意先瞄了眼顾修远，又看向程羽，抿着嘴唇，一脸复杂。

宋启文看顾修远脸色不对，他识趣地打圆场：“时候也不早了，咱们回呗。今天特别高兴认识程羽哥，以后咱们多聚。”

程羽笑呵呵地点头，还在跟宋启文称兄道弟的时候，顾修远已一声不吭，转头走了。

一行人在学校西南门分开，周坚、宋启文和乔意回了学校，顾修远则拦了辆出租车，同程羽一块回公寓。

回去路上，程羽还兴奋地复盘起下午的球赛，顾修远兴致缺缺，只偶尔附和一声，回到公寓后径直进了卧室，把自己扔到床上。

乔意的那番话，犹如几根银针在不停戳刺他的胸口。

虽然他开始租房接近程羽确实是别有用心，但今天他找程羽真的只是纯粹想打场球、吃个饭。

怎么落在乔意眼里，就一定是他要“为难”程羽呢？

难道乔意一直是拿这种眼光看待他的吗？

尽管乔意没说错，顾修远也承认自己有时是骄矜任性了点，但乔意的先入为主还是让他伤心。

顾修远双手交叠枕在脑下，在一片昏暗的夜色中，盯着天花板发呆。

他开始考虑要不要退租，回学校去住。

他也不再惦记要从程羽这里扳回一局的事了，这种幼稚又荒唐的做法，确实挺没意思的。

正想着，一束亮光随着微敞的门缝照了过来。

顾修远侧头，就看见程羽探进半个脑袋，在逆光中冲他招了招手。

“小顾快出来，给你看样好东西。”

“什么？”

顾修远恹恹地起身，刚走到门口就闻到了麻辣小龙虾的香味。

“我刚在楼下买的，还热乎着呢。”程羽推着他的后腰，把他往餐桌方向带，“不知道你能不能吃辣，我要了一半蒜蓉的，一半麻辣的。”

顾修远转头看他：“你刚才没吃饱？”

“我是看你没怎么吃，”程羽递给他一副透明手套，笑道：“也是我看见楼下有卖的，好久没吃，嘴馋了。”

他看了眼墙上的挂钟，催促道：“快点吃，吃完我就得上班去了。”

顾修远戴上手套，笨拙地剥龙虾壳。

然后他把处理干净的虾肉，递到了程羽嘴边。

程羽微愣，摆手说：“我自己剥，你吃吧。”

顾修远执意伸着手，说：“你帮我尝尝有多辣。”

程羽只能低头，接受顾修远的投喂。

“不是特别辣，你试试。”

“……嗯。”

程羽吃了几只就停手了，摘掉手套低头玩手机。

顾修远耷拉着眼皮慢吞吞地剥着虾壳，忽然开口问：“你是对每个人都很好吗？”

“嗯？”程羽慢了半拍。

顾修远依然垂着眼睛，没有看程羽：“你又给我带早饭，又给我买夜宵，不怕我喜欢上你吗？”

他声音闷闷的，指尖扒拉着手边的虾壳：“乔意喜欢你，卓开延也喜欢你，身边的人好像都喜欢你。”

程羽听后不禁发笑：“说得我好像个中央空调啊。”

“难道不是？”顾修远终于抬眼看向他。

“当然不是！”程羽吹牛说，“我发起飙来，能把你吓哭信不信？”

顾修远嗤笑：“你试试。”

程羽见他终于露出丝笑意，忙把那盒小龙虾往顾修远面前又推了推。

“美食治愈一切，你赶紧多吃点。”

顾修远心里又是一阵暖意，不禁重新认真审视起身边的人来。

程羽虽然是不解风情了一点，却能敏锐捕捉到他的不开心，并照顾到他的情绪，实在体贴得让人意外。

抛开乔意的因素不谈，程羽其实还挺招人喜欢的。

浸满汤汁的虾肉鲜香麻辣，一口吃下去，满嘴留香。

顾修远心情的确好了不少。

见程羽忽然捧起手机，胳膊肘杵在桌上开始打字聊天，他不禁问：“又是卓开延？”

程羽分神看他一眼，笑道：“什么叫‘又是’？”

“中午才见过，沾了一身皮……大蒜味回来，这会儿又聊，哪那么多话？”

程羽撇着嘴角说：“你以为开家酒吧很简单吗？从选址到装修，还有办手续方方面面都要操心，哪像你们大学生这么清闲……”

顾修远沉吟片刻，问：“为什么想开酒吧？”

“挣钱呗，还能为什么。”程羽说。

顾修远：“上班也可以挣钱，还不需要日夜颠倒。”

“自己当老板和给人打工哪能一样呢？我这人不想被人拘着，自己当老板的话，说不定哪天就财富自由了。到时候想买什么就买什么，想去哪就去哪。”

程羽说着说着叹了口气，顺便翻了顾修远一记白眼。

“算了，我跟你说这个干嘛。”

顾修远看他站起来，下意识问他：“干嘛去？”

“换衣服，准备上班了大少爷。”程羽冲他微抬下颌，墙上的时钟已指向晚八点。

顾修远说：“你喝酒了，我送你去吧。”

“这点酒对我来说毛毛雨啦，等会儿我打个车去就行。”程羽把顾修远按回餐椅上，“你再吃点，吃完记得收拾干净。”

肩上的温度一触即离，但顾修远的心思却黏在那指尖大小的接触面上，迟迟拔不出来。

程羽今晚夜班不算太忙，到后半夜的时候酒劲有点上头，领班就干脆让他休息了。

他回家后倒头就睡，一觉睡到中午。

肚子里空空的有点不舒服，程羽爬出被窝，打算去厨房找点吃的。

结果一开卧室门，就被眼前的景象吓了一跳。

客厅里大大小小的纸箱摆了一地，茶几桌椅上堆放着各种杂物，乍一看很像入室抢劫的犯罪现场。

“这……”

程羽揉揉眼睛，还以为自己起猛眼花了。

他单手扶墙跨过一个大箱子，勉强在客厅里找到一个落脚之地，环顾四周，还是乱得他想掐自己人中：“小顾！”

“哥哥醒啦？”顾修远从厨房里探出脑袋，冲他笑了笑：“我在这呢。”

程羽瞪他：“这什么情况？”

顾修远：“我打算在这常住，这都是我搬过来的东西。”

“你一个人，这么多东西？”程羽不敢相信地数了数客厅里的纸箱，大大小小有三十几个。

“这么点东西，哪里多了？”顾修远冲他招招手，“过来看看厨房。”

程羽艰难地跨过一地狼藉，走到厨房门口，惊讶地发现橱柜陈列都被精心收拾过，还多了套洗碗机和烤箱。

就连冰箱也换了个容量更大的双开门。

“……你什么时候弄的？”

顾修远说：“上午，你睡觉的时候。”

程羽怀疑自己聋了。

“叮”的一声，微波炉跳响提示。

顾修远端出里面的热菜，对程羽撇了下脑袋：“拿筷子，出来吃饭吧。”

程羽又惊讶地瞪大了眼：“你做的？”

“我叫的外卖，等的有点凉了，所以热一下，”顾修远笑着说：“再说我敢做，你敢吃吗？”

程羽笑着摇摇头：“当然不敢。”

两人在餐桌边坐下，程羽问他：“你既然不下厨，买那么多东西干嘛？”

顾修远说：“给你用。”

程羽笑呵呵地说：“你算盘打得倒是挺响，哄我给你当厨子呢？”

顾修远豪爽地拍拍胸脯：“水电燃气费我来出，你放心大胆地用。”

吃完饭后，程羽正愁该怎么收拾客厅里这一大堆东西，门铃就响了。

原来是顾修远请了两名收纳师上门，专门负责整理归置，顾修远只戳在旁边动动嘴皮子就行了。

不到半天时间，客厅就恢复了清爽。

程羽坐在沙发里，看着旁边悠闲打游戏的顾修远，由衷感慨了一句：有钱真好。

他“噌”的一下站起来，冲进卧室，换了件衣服后就风风火火地往外走。

“哥哥你去哪？”

顾修远伸长脖子叫住他，眼睛乌黑油亮地盯着他看，黑色的项圈上就差个铃铛叮当作响了。

但程羽没看懂他的期待，他现在满脑子只有两个字——搞钱。

“约了卓开延谈事情，晚饭你自己吃。”

说完，程羽便如一阵疾风卷走了。

第09章 娇气

最近程羽像打了鸡血，每天凌晨下班回来补完觉后，既不赖床，也不浪费时间打游戏，爬起来洗把脸就出门，根本不在家多待一秒。

就算顾修远翘课，专门在公寓蹲点守候，也顶多只能和他打个照面，说不上几句话。

这把顾修远郁闷坏了。

他费了半天劲搬出宿舍，可不是为了一人来这独享公寓大床房的。

顾修远也不想回学校去。

校园就那么大块地方，难免会碰见乔意。

自从那晚乔意对他说了那些话后，他们两个就没再说过话，如果碰上了，难免尴尬。

他现在需要静一静。

就连宋启文和周坚两人的邀约，顾修远也能推则推，独自窝在公寓里消磨时光。

等无聊到开始要数地板砖的时候，他实在沉不住气了，给程羽发信息问他在哪。

过了很久，他才收到程羽的回复。

【程羽：在吃饭。】

此时刚刚下午三点过一刻，这个时间吃饭是算午饭还是晚饭？

顾修远一想，就猜到程羽肯定和卓开延在一块。

最近这两人跟连体婴一样天天碰面，也不知道姓卓的是真心在为程羽的事奔前走后，还是借这个由头制造见面机会。

顾修远在客厅里踱来踱去，忽然径直拐进厨房，拍了张微波炉的照片发给程羽。

【 X ：哥哥，这个东西一直咔咔响怎么回事？】

程羽放大照片细节，看不出有什么问题。他没想过顾修远会骗他，只当东西有问题，或是顾修远不会用。

于是他回复道：可能坏了，你先拔掉电源，等我回去看看。

【 X ：好的哥哥，那你慢慢吃饭，我先不跟你说了。】

程羽发了个ok的表情包，放下手机，继续边吃饭，边和卓开延聊店面的事。

可刚聊没两句，手机屏幕又亮了起来。

【 X ：对不起哥哥，我还要打扰你一下，家里的备用药箱在哪？我找不到。】

程羽皱起了眉。

这小少爷干嘛呢？

他放下刀叉，拿起手机快速打字：家里没那玩意，你找药箱做什么？

只见“对方输入中”一直挂在对话框顶端，却迟迟收不到回复。

程羽有点怀疑餐厅的网络不好，正想给顾修远打电话的时候，X的信息才蹦出来。

【 X ：没什么，怪我自己太笨了，哥哥你快吃饭吧，不用管我。】

“出什么事了？”

坐在对面的卓开延屈起指节轻敲两下桌面，拉回程羽的注意力。

程羽说：“小顾问我点东西……抱歉啊，耽误你的时间。”

他想了想，还是决定先回公寓一趟，他怕顾修远笨手笨脚再把他的厨房给炸了。

“这顿饭我来请，真是太不好意思了。”程羽叫来服务员买单，对卓开延一脸的愧色。

卓开延拿起餐巾优雅地擦了下嘴角，一派绅士的作风。

“没关系，反正今天也聊得差不多了，我送你回去。”

程羽赶紧摆手：“你这几天为了帮我已经够累了，快点回去休息吧，我自己打个车就行。改天再请你去家里玩。”

卓开延想了想，没有强求：“那你注意安全，到家后告诉我。”

“好，那我先走了。”

程羽挎上斜挎包，走到餐厅外时，他隔着明亮的玻璃窗同卓开延又挥了挥手，灿烂的笑容活力四射。

卓开延微笑着同他摆摆手，在程羽转身之际，眸光逐渐深邃。

程羽在回去路上又给顾修远发了几条信息，顾修远都回复得很慢，说辞也是颠三倒四，搞不清楚到底什么情况。

程羽风风火火赶回家，在门口没闻到糊味，悬着的心才总算落地。

“小顾，你到底干嘛呢？”程羽换好鞋，在客厅瞜一眼没看见人，就拐去厨房。

顾修远还在绞尽脑汁地编纂他需要药箱的理由。烫伤吧，他对着热水壶下不去手；摔伤吧，他又觉得平地摔会显得他很笨；刀伤呢，矜贵怕疼连抑制剂都不愿打的顾少爷更是不愿干了。

早知道刚才应该换个借口的。

追个人而已，实在没必要自残身体。

正纠结中，身后冷不丁出现的动静吓了顾修远一跳。

攥着水果刀的手一抖，刀尖就在指腹上轻轻蹭破了一点皮。

“嘶——”

顾修远疼得皱了下眉，而程羽已快步来到他身边，攥住了他受伤的右手。

“我看看……”程羽抬起他的手，定睛一看，“哎呦哎哟，还好我来得快，再晚点都要愈合了嘿。”

他扭头看着顾修远：“你找药箱就为了这个？”

顾修远：“……嗯。”

程羽被他无语住了，手下一使劲，掐得顾修远破皮的地方渗出了点血丝。

顾修远当时眼圈就红了。

程羽惊讶地睁大了眼，“不是吧，我也没用劲啊……你不至于这么娇气吧？”

顾修远撇过头去，咬牙说：“我不娇气，我是晕血。”

程羽微怔，顾修远已整个人朝他身上靠过来了。他连忙把人接住，两手穿过腋下拖着顾修远进了客厅。

顾修远快被他的两条铁臂勒断气了，坐在沙发里缓了好一会儿。

程羽坐在旁边用手给他扇风，看他眉头始终皱着，半信半疑地问：“真晕血啊？”

顾修远鼻腔轻哼了一声，没回应。

程羽又问：“好点了没？喝点水吧。”

顾修远摆摆手，只把眼睛睁开一条缝看着他：“你怎么这么快回来了？”

程羽叹口气：“还不是因为你？问你话你又不说，我只能跑回来一趟。”说到一半他又笑起来，“你没事去厨房干嘛？”

“有点饿，又不想叫外卖，我看你做饭挺简单的，就想试试。”顾修远脸上浮现出一丝愧色，“还是耽误哥哥吃饭了，怪我。”

程羽看眼时间，奇道：“你午饭没吃饱啊，现在就饿了。”

“本来想等你一块吃的，结果等到现在才发现你原来早就出门了。”

顾修远重新闭上眼，躺在沙发里，一副有气无力的样子。

程羽的愧疚值瞬间被拉满，他边解衬衫扣子，边往卧室走。

顾修远眯着眼偷偷看他，等听到程羽的脚步声从卧室出来，又立刻瘫回去装虚弱。

程羽换了身家居服，对他说：“煮两碗面条凑合一下吧，等晚饭再吃好点。”

顾修远点点头，目光追随程羽的背影走向厨房。

没多久，一股葱花香就飘了出来。

顾修远直接跨栏式越过沙发，穿过餐厅来到厨房门口，欣赏程羽给他做饭的画面。

程羽歪头看他一眼：“没事啦？”

“嗯，”顾修远如实说：“就是更饿了。”

“五分钟就好。”

程羽让他去外面等着，顾修远倚在门框上没动，静静看了他一会儿，突然说：“哥哥你有黑眼圈了。”

“啊？这么明显吗？”程羽扭过头来，正对着顾修远，好让对方看得更清楚。

顾修远认真盯着他，点点头：“挺明显的，你最近有点太拼了。”

“没办法，事情多呀。”程羽叹口气，往滚沸的面汤里浇了一些凉水。

“还没搞定吗？”顾修远问。

程羽摇摇头：“最近跑了很多地方，想多对比一下，谁知道跑来跑去反而挑花眼了。”

顾修远说：“我帮你看看吧。”

程羽一听，立刻两眼放光。

顾修远笑着冲他伸出一只手：“资料在哪？”

程羽把最近找的几家比较中意的店铺地址、资料都拿给他看，等面条被端上桌的时候，顾修远也掌握了基本信息。

“论地段和周边环境来说，北环那家铺面最合适，那边附近是新兴的商圈，消费群体年轻人居多，开酒吧的话生意不会差。”

顾修远一边吃面，一边给程羽做分析。

程羽也明白这点，可也正因如此，想出手的老板开出的转让费太贵，让人头大。

“转让费差多少？”顾修远问。

“比我预算多出十几个吧。”程羽如实说。

十几万，他省吃俭用、拼命加班还得攒个半年多，到时候怕是黄花菜已经凉了。

程羽的身上还背着房贷，满足不了二次抵押的条件，即便能申请贷款，批下来的额度也有点低，救不了急。

顾修远突然说：“我帮你吧。”

程羽抬眼看过来。

顾修远说：“我把钱给你补上。”

程羽第一反应是拒绝。

“那怎么行？不行不行。”

“为什么不行？”顾修远反问，“你就当暂时借我的，等后面你回本了再慢慢还我。”

“咱俩才认识多久？更何况你还在上学……”

“我不缺钱，更何况我住你家，又不怕你会跑了。”顾修远分析得头头是道。

但程羽还是拒绝了他的提议。

“实话跟你说吧，其实卓开延想跟我合伙投资，”程羽低头用筷子挑起几根面条，又放进汤里搅和两下，“我还在犹豫。”

顾修远沉下脸色，盯着他：“他能帮你，我就不行？”

“你别打岔，”程羽冲他勾了下嘴角，随即又认真起来，“最近我认真想了想，我没开店的经验，跟他合作的话，他也能帮衬帮衬。”

顾修远抿起唇，心内陡然生出一股危机感。

果不其然，程羽紧接着就说：“而且，我有点想跟他试试。”

“试试？”顾修远明知故问，“试什么？”

程羽“啧”了一声，笑道：“还能试什么？谈恋爱呗。”

顾修远面无表情地提醒他：“是谁说想找个脾气好，皮肤白，最好还是个Beta当对象的？”

程羽讪讪地笑：“你记得可真清楚。”

顾修远绷着脸说：“原来哥哥说话不算话。”

“嗐，哪能遇见那么合适的人呢？”程羽说，“卓开延这人不错，又愿意帮我，我跟他试试也不吃亏。”

顾修远满嘴冒酸：“嗯，别人帮了你，你就以身相许。”

程羽没好气地在桌下轻轻踢了他一脚：“别瞎说，赶紧洗碗去吧。”他站起身，伸了个懒腰，长叹一声：“我进屋眯一会儿，晚饭咱俩出去吃。”

“……哦。”

顾修远把碗筷丢进洗碗机，心里开始盘算起来。

第10章 不能总麻烦哥哥

顾修远私心不想让程羽和卓开延再天天黏在一块，但一时间想不出什么好的借口。

一个人憋在公寓里实在郁闷，他索性出门，约上周坚和宋启文打球。

“大忙人可算有时间召见一下我等屁民了，真不容易啊！”一见面，周坚就忍不住损他。

宋启文也跟着附和：“约你一次真难，你最近神秘兮兮地干什么呢？”

顾修远拍了拍篮球，手感都有点生了，“没干什么，就是单纯不想看见你们两个。”

“操！”周坚笑骂着冲宋启文挥挥手，“老宋，等会儿给我狠狠虐他！”

宋启文拍拍胸脯：“虐哭算完。”

顾修远轻嗤一声，三步上篮来了一记快准狠的暴扣。

三人在球场上挥汗如雨，只是半场刚过，周坚就累得跟狗一样，双手撑着膝盖弓着身子大口喘气。

顾修远嚣张地冲他竖了根手指头，“菜比。”

“你别狂！老宋给我上！”

周坚指望宋启文能扳回一城，但宋启文很快也被耗光了体力，蹲在篮球架子下面一直不停往脑袋上浇水。

反观顾修远，精力用不完似的，依然在三分线外跑动运球，练习投篮。

周坚和宋启文连连摇头，S级的Alpha方方面面都强得令人发指。

不过宋启文细心，他看得出顾修远现在心情不太好，打球也带着股发泄的劲头。

“你怎么了？跟程羽那边进展不太顺？”

顾修远跳投的动作稍滞，篮球擦着球框边沿转了两圈后，被弹飞了。

周坚乐道：“你还揪着这茬儿没放呢？”

顾修远把篮球捞回来，睨他一眼：“你懂个屁。”

“难怪最近咱们三个总凑不齐，原来是有人重色轻友啊。”周坚缓过来点，跑到篮下禁区和顾修远做对抗。

他笑得一脸不怀好意：“要我说进展不顺就算了，又不是来真的，何必在他身上浪费时间？哥们儿晚上带你去个好地方，怎么样？”

“我要说我是认真的呢……”

顾修远汗湿的额发下，黑色眼睛狼似的锋锐逼人。

周坚微怔瞬间，顾修远已带球晃过他的防守，送球进框。

“你小子……”周坚正要继续和顾修远掰扯，旁边宋启文忽然发出两声“噗嘶噗嘶”的怪叫。

“看那边，”宋启文压低声音提醒，“乔意来了！”

顾修远分心往场边看了一眼，跳投落地时左脚没站稳，轻崴了一下，疼得他皱起了眉。

场外，乔意手里拿着瓶水，冲他腼腆又温柔地挥了挥手。

周坚用胳膊肘杵了顾修远一下，一脸看好戏的表情：“愣着干嘛？叫你呢，赶紧过去啊。”

顾修远把篮球扔给周坚，慢步走了过去。

他和乔意已经将近半个月没见过面了，这还是自打他们认识以来，破天荒这么长时间没有任何交流。

顾修远有点不自在，又有点心烦，他不知道该用什么态度面对乔意。

于是只能酷酷地冲对方点一下头，算作打招呼。

乔意像往常一样，把水递给他，问：“有时间聊聊吗？”

“嗯，”顾修远脚踝有点疼，他指指旁边的看台，“坐那说吧。”

乔意跟着他到看台前排坐下，两人中间隔着个空位，而顾修远拿着他送的水并没有拧开。

乔意垂下眼皮，笑容略显苦涩：“你还生我气呢吧？”

顾修远说：“没有。”

“还说没有，你这么长时间都不理我。”乔意慢慢侧过身，一脸真诚地看向顾修远，“对不起，那晚是我脑子一热说错了话，我跟你道歉。”

顾修远也终于看向他：“没关系，我都忘了。”

这几天他一心扑在程羽身上，几乎没再想过那晚和乔意的交谈。

乔意却只当他在说违心话。

“那天我也不知道是怎么了，可能是最近太累，心情有点不好，又看到小羽哥跟你在一块……我心里不太好受……”

顾修远捏了捏水瓶，打断乔意叠声的道歉：“真的没事，你别放在心上。”

“真的？”乔意眼底盈了泪光，期期艾艾地向他确认。

“当然是真的，”顾修远冲他笑了笑，“况且你说的也没错，我从小到大都挺任性的一个人，确实很少会在意别人的感受。”

乔意：“修远……”

“其实我挺高兴你跟我说这些话，我以后会注意的。”为了宽乔意的心，说完，顾修远附赠一记真诚的微笑。

听他不像在说气话，乔意悄然松口气，他坐近一些，问顾修远：“那你打算什么时候搬回来？”

顾修远沉吟片刻：“我没打算搬回来。”

乔意迟缓地眨眨眼，“可你住在校外，上下课多不方便，现在天气又慢慢冷了，如果等到冬天下雪你……”

“还好，”顾修远再次截断他的话，“这学期课不多，我住哪都差不多，不打算搬了。”

乔意喃喃道：“这样啊……”

两人再次陷入沉默。

不知何时开始，一道裂痕悄无声息横亘在他们中间，看不见、摸不着，也跨不过去，修补不了。

乔意在这一刻无比后悔，悔不该说那些扎心的话，更不该拒绝顾修远的表白。

安静半晌，乔意抿了抿嘴唇，向顾修远展露他半边脸上的酒窝：“一起吃顿饭吧，咱们很久没一起吃饭了。”

顾修远指了指球场上的宋启文和周坚，“我跟他们约好了。”

乔意再次低下头时，情绪稍显不稳，Omega幽微的铃兰香逸了出来。

顾修远察觉到了一丝异样，“乔意？”

“嗯，”乔意闷闷地应他，抬手抹了把泪，哽咽道：“那你能送我回宿舍吗？像以前那样。”

顾修远终究是不忍心，站起身来对他说：“等我换身衣服。”

顾修远脚步略颇地去了更衣室，冲凉的时候发现左脚脚踝肿了起来。

刚才还不觉得，现在疼劲上涌，直刺激得他鼻尖发酸。

顾修远好好洗了把脸，换好卫衣运动裤，才转出更衣间。

先和周坚、宋启文打了声招呼，顾修远才重新回到乔意身边，“走吧，我送你回去。”

两人并肩走在学校林荫路上，又是校草级别的A和O，擦肩而过的路人都要回头用暧昧的目光对着两人打量一番。

顾修远以前只觉得嘚瑟，现在却有点别扭。

他想拉开点距离，乔意却先一步贴了过来。

虽已入秋，但午后的天气还带着些燥热，乔意把袖口挽起了一截，顾修远更是直接穿了件无袖的连帽衫。

皮肤相触的一刹，乔意异常发烫的体温就让顾修远打了个激灵。

“乔意？”

顾修远低头一看，发现乔意的脸颊红得有些不正常，眼神也迟钝迷离，紧接着铃兰的信息素越发浓郁。

他后知后觉地瞄了眼乔意后颈处光秃秃的腺体：“你的抑制贴呢？你发情期到了？”

乔意双腿发软，他靠在顾修远怀里，只希望眼前高大俊美的Alpha能用力抱住他，狠狠贯穿他。

他想挽回顾修远。

“帮帮我吧……修远……”

顾修远绷紧下颌，打横把人抱起，一路小跑着带乔意冲过半个校园，把人送进了校医办公室。

他沾了一身Omega香气，此刻饶是有颈圈的防护，顾修远的腺体还是突突地胀疼躁动。

被撩动的欲望犹如笼中困兽，想冲破禁锢，亮出獠牙，一口咬烂Omega的后颈，饱尝美味。

“医生，他交给你了。”

顾修远快速退出医务室，靠在冰凉的瓷砖上静心。

脖子上的信息素抑制环就像被施了紧箍咒一样，勒得他难受，顾修远勾着脖圈艰涩地转了几下脖子，眼神也沉得慑人。

吓得路过的同学都要绕着他快步走开。

大概是校医给乔意打了抑制剂，那股浓郁的铃兰香很快就消散了。

顾修远蠢蠢欲动的腺体才重新安分下来。

他掏出手机，给他大哥打电话，那边没人接听，估计是在忙。

于是他又打开聊天软件，找到他大哥诉苦。

【 X ：顾修文！你给我弄的抑制环是不是冒牌货？根本不管用！】

【 X ：赶紧再弄条新的，我明天回家拿。】

顾修远边发消息边往外走，下台阶时，他又猛然想起什么，折回医生办公室。

他先探头往里面看了一眼。

校医看见他，指了指隔壁：“那个Omega在旁边休息室躺着呢。”

顾修远点点头，动作还算矫健地闪进屋内，把门关上，然后坐在校医身边的小板凳上，翘起自己的左脚：“帮我也看看吧，崴了。”

校医给他检查了下，“没事，挫伤而已，回去喷点消肿的药，过两天就好了。”

“只是挫伤吗？”顾修远坐着不肯挪步，“我感觉需要绑个绷带、打个石膏什么的。”

说完，他又笃定地冲校医点了点头，强调道：“我得打石膏。”

校医：“……”

半小时后，顾修远翻看手机里拍的几张打石膏的照片，挑出一张满意的给程羽发了过去。

并附上文字：哥哥有时间吗？可不可以来接学校接我一趟？打球崴脚了。

他一边打字，一边冲校医说了声“谢谢”，然后走出办公室，坐在长廊的座椅上，继续给程羽发消息。

【 X ：校医还拿我当小孩糊弄呢，说什么伤筋动骨一百天，谁信他的】

【 X ：我现在感觉好多了，哥哥你不用来了，我自己打车回去吧，不能总麻烦你】

发完，顾修远安静地靠在椅子上等待回复。

“叮”的一声，程羽的语音消息蹦了出来。

他拿起手机，程羽清亮的嗓音夹着秋天的风灌进他的耳中。

【程羽：给我老实待着，我马上到】

第11章 我喜欢裸睡

顾修远本以为要等上一段时间，但程羽说马上就是马上，不到十分钟，人就找过来了。

“这么快？”顾修远惊道，就这么担心我吗？

“刚巧在附近和卓开延喝咖啡，路过你们学校门口。”

程羽的两句大实话好比一盆冷水兜头浇下，把顾修远心头暗自生出的那丝得意劲儿，连同眼里的小火苗一下全浇灭了。

“怎么回事？”程羽看了眼他打好石膏的左脚，“折啦？”

“没折，”顾修远说，“裂了。”

“啧，小倒霉蛋，”程羽又问：“自己能站起来吗？”

顾修远摇头，朝程羽伸出一只胳膊。

程羽弯腰过来，让他搭上自己的肩，而他则一手穿过背后，扶住顾修远的侧腰，“慢点起。”

石膏固定得有点紧，顾修远不太适应这东西，左脚又麻又疼，他难受得哼唧了两声。

程羽听后开玩笑似的在他腰上捏了一把，打趣道：“还说不是娇气包。”

顾修远轻哼一声，象征性地反驳了一下。他撇过脑袋不看程羽，耳朵却悄悄红了。

两人走得很慢。

等脚上的麻劲过了，顾修远的注意力自然落在了腰间的那只胳膊上。

程羽的胳膊不像乔意那么瘦弱，在调酒或做饭时，臂膀微隆的肌肉线条都充满了力量的美感。

纵然顾修远根本不需要一个Beta的保护，但腰被这样牢牢搂着，不得不承认浑身被安全感包围的滋味还挺好。

“走反了，”顾修远指指身后，“大门口在那边。”

“我知道，”程羽朝前面微抬下颌，“开延在停车场等我们呢。”

顾修远瞬间垮了脸：“他怎么也来了？”

程羽瞥他一眼：“我刚才不是跟你说了吗？我俩刚才在附近喝咖啡。他听说你崴脚了，就开车送我过来了。”

顾修远眸色微凝。

程羽忽然肩上一沉，顾修远整个人如泰山压顶，几乎全部重量都靠在了他身上，压得程羽踉跄了一下。

“哎哎哎，你怎么回事？”程羽忙把顾修远搂紧。

顾修远面不改色：“脚好疼，快撑不住了。”

程羽咬牙拖着他到了停车场，顾修远已完全退化成大型挂件黏在他身上。

卓开延绕到车后排打开车门，顾修远没急着上车，他挂在程羽的肩上，虚弱地跟他道歉。

“不好意思卓大哥，打扰你们约会了。”他脸上的愧疚恰到好处，挑不出一丝破绽。

“没关系，小羽的朋友自然也是我的朋友，”卓开延的笑容也堪称完美，“我们不分彼此。”

程羽不好意思咳了一声。

顾修远沉下脸，一屁股坐进了后排。

回公寓的路上，卓开延和程羽继续聊关于酒吧开店的事，顾修远坐在后排插不上话，只能盯着副驾上的后脑勺出神。

还好公寓离学校不远，拐过两条街就到，顾修远没有煎熬很久。

卓开延和程羽先后下了车，顾修远打开车门，程羽却迟迟没来扶他，反而和卓开延站在车头处说话。

这男的怎么这么多话？

顾修远撑着门框下来，打眼一瞧，卓开延就跟感应到似的，上前一步把程羽抱进了怀里。

拥抱来的有点突然，程羽显然没预料到，表情局促，两只胳膊也僵硬得不知道往哪里摆。

好在这个拥抱一触即分，没将彼此置于太尴尬的境地。

“你回去吧，我还有事就先走了，晚点我给你打电话。”卓开延侧身冲顾修远点了下头，带着胜利者的笑容拉开车门，重新坐进驾驶位。

程羽大步来到顾修远身边，扶着他退后两步。

车子鸣笛两声，便轰鸣而去。

顾修远重新搭上程羽肩膀，卓开延留下的一丝信息素在鼻尖若有似无的飘着，到不了激怒人的地步，却又像根针一样刺人。

“哥哥，你已经跟卓开延在一起了吗？”顾修远靠在程羽身上，有点无精打采。

程羽说：“我还没想好怎么跟他说。”

“还没说就开始搂搂抱抱了啊，”顾修远阴阳怪气地说，“太开放了吧。”

程羽想起他刚租房那天说自己保守的话，就笑得肩膀直抽：“你管这么多呢，小屁孩。”

进门后，程羽搀着顾修远到沙发坐下。

顾修远脑袋后仰，抬高下巴，一把扯掉脖子上的黑色项圈丢到茶几上。

程羽奇怪：“怎么摘了？”

顾修远淡淡地说：“不够时尚。”

程羽：“……”

刚才为了搀他出了一身汗，程羽先去浴室冲凉。

等他顶着一头湿发出来时，丝毫没察觉到整个客厅盈满了白兰地的信息素。

顾修远小心翼翼地把信息素浓度控制得适中，既不会影响到邻里关系，又能盖过卓开延留下的那丝皮革臭味。

尽管Beta不能被标记，但程羽很快就被顾修远的信息素沁了个透彻。

顾修远这才舒心地吁出一口气。

见程羽回卧室换了身家居服，顾修远冲程羽再次伸出胳膊，“我也得换衣服。”

程羽扶他进了次卧就想走，顾修远一把拽住了他。

“干嘛？”程羽回头看他。

顾修远朝他眨巴眨巴眼，意思再明显不过了。

程羽被他逗笑了：“你是崴着脑子了吧？换衣服还需要我帮你？”

顾修远坐在床边上，指了指自己左脚上厚重的石膏：“我自己站不起来，怎么提裤子？”

“金鸡独立不会？”程羽反问。

“……”顾修远飞速运转脑子，“可我没法套裤腿啊，我柔韧性不好，够不着脚。”

程羽认命地叹了口气，“把腿抬起来。”

顾修远穿着条运动裤，比较好脱，但裤子脱到一半他自己就先脸颊发烫起来。

他有点后悔让程羽留在这了，但内心的骚动又那么强烈。

顾修远硬着头皮蹬掉裤子，然后迅速拉过被子盖住了他只剩一条平角裤遮挡的重要部位。

程羽嗤笑道：“捂什么捂，大家都有，还怕看呀。”

顾修远轻咳一声，上身微微后仰，双手撑在身后床垫上，抬起双腿，看着程羽微弯下腰给他套睡裤。

耳根阵阵发热。

睡裤虽然宽松，但裤腿相较于脚上那层石膏来说还是略细了点，确实不太好穿。

“啧，”程羽掀起眼皮看过来，“你还有没有其他裤子？”

顾修远正看他看得出神，忽然撞上目光，心中一阵慌乱。

“……啊，嗯，没有。”

“你搬来三十几个箱子，就一条睡裤？”程羽明显不信。

顾修远摸摸鼻子，又咳了一声：“我喜欢裸睡。”

程羽费了很大劲给他穿好裤腿，便顺势伸手，想拽顾修远站起来给他提裤子。

然而，顾修远像被钉在床上了一样，一动不动。

而且脸还红得特别可疑。

“弄疼你了？”程羽怕刚才太粗鲁，伤到娇气包的坏脚。

顾修远摇摇头，捂着被子沉声说：“我自己穿吧，穿完我自己躺一会儿，谢谢哥哥了。”

他连头都不敢抬。

程羽不疑有他，“行吧，那你好好休息，有事叫我。”

等程羽离开，卧室门关上的那一刻，顾修远直挺挺地向后躺了下去。

脑袋砸在床垫上，耳朵里满是怦怦的心跳声，震得厉害。

浓郁的白兰地信息素如同一只张牙舞爪的怪兽，叫嚣着想将一切都打上他的标记。

然而撩动他心绪的始作俑者，却隔着一层薄薄的门板毫不知情。

顾修远盯着天花板看了很久，被子下那坨不安分的东西逐渐回归平静。

他抬起胳膊搭在额前，慢慢闭上了眼。

浓密的眼睫遮住了发红的眼底。

充盈于房间的信息素逐渐消散，余韵却似陈年烈酒后劲十足，回味悠长。

坐在客厅里正准备干活的程羽，手机忽然接到一条物业管家群发的消息。

【亲爱的业主您好，为共创和谐美好的社区，管家温馨提示您定期体检，关爱自身腺体，以免出现信息素紊乱等情况。为自己、为他人，如有购买抑制药剂等需求，请联系管家，小管乐意为您效劳。】

程羽不禁由衷感慨：“果然还是Beta省心呐。”

第12章 你怎么不敲门呀

顾修远一瘸一拐从卧室出来时，外面天色已经暗了。

程羽正端着一碗刚出锅的热汤从厨房出来。

“巧了，我正要去叫你呢。”程羽放下东西，把人扶到餐厅坐下，“人家都说吃什么补什么，我炖了猪蹄儿汤，你多喝点。”

那碗汤热气腾腾、香气四溢，顾修远惊讶道：“哥哥你怎么什么都会？”

程羽谦虚一笑：“跟网上教学视频一起做，挺简单的。”

程羽又端出两盘菜，坐下和顾修远一起吃。

气氛本来在和谐地走向温馨，可程羽的手机在这时候开始煞风景，叮叮叮响个没完，打断了顾修远的遐想。

再看程羽只顾低头发消息，对自己的话左耳朵进右耳朵出的，顾修远有点不高兴了。

“卓开延找人聊天也不看看时间吗？”

“啊，”程羽慢了半拍，“不是他。”

顾修远微凛：“你还跟别人聊着呢？养鱼？”

“想哪去了……”程羽边低头打字，边解释：“我是在找兼职，人家在跟我沟通细节呢。”

顾修远神情松懈下来。

他单手托腮坐在一边，安静等着程羽回完消息。

“搞定！”程羽吁出口气，放下手机，一脸轻松地招呼顾修远动筷子，“吃啊，等我干嘛，快吃快吃。”

说完，还心情大好地夹了块猪蹄放进他碗里。

程羽笑起来很有感染力，顾修远也不禁为他开心。

“这么高兴，找的什么兼职？”

“帮人画毕设图纸。”

“啊？”顾修远怀疑自己听错了。

“我大学读的室内设计，没想到吧？”程羽冲他挑挑眉，“不过很久没碰过了，有些东西都快忘了。”

顾修远说：“那你还接兼职，不怕给人搞砸了？”

“毕设没那么复杂，我还是能应付得来，”程羽也想趁此机会把知识重新捡起来，“等酒吧装修的时候，我还能自己上阵，省一笔设计费。”

听他这意思，酒吧选址的事情应该差不多定下来了。

顾修远一问，程羽果然决定和卓开延一起投资买下北环那家转让的店面。

“这节骨眼上还接兼职，你忙得过来吗？”

“没办法，能多挣一点就是一点。”程羽叹了口气，“我和开延这几天一直在和老板砍价，但对方一直不松口，开延估计大概率再低个两三万就到底线了。”

顾修远沉默地喝了口汤，嘴里忽然冒酸：“开延……叫得可真亲热，怎么到我就变成小顾了？”

程羽一噎：“你可真会抓重点。”

顾修远念叨起来：“小顾，小顾，太难听了，你换个叫法。”

“怎么还没完了……”程羽在桌下轻轻踢了下顾修远的左脚，只听顾修远“唉哟”一声，他笑呵呵地眯起眼：“以后我就叫你小公主，行不行？”

顾修远瞪大眼睛，程羽抢先一步端起碗进了厨房：“你赶紧喝汤，我得干活了。”

程羽翻出久未开机的笔记本电脑，各程序软件响应都延迟严重，他鼓捣了半天也没弄好。

顾修远帮他检查了下，发现这台电脑已经有十年高寿，根本没有维修的必要，还不如直接买台新的。

但程羽正是要用钱的阶段，八成舍不得，所以话到嘴边，又咽回去。

顾修远说：“还有一大堆安装包要更新，今天晚上你肯定用不成了。”

“那就让它更新着吧。”

程羽还有半个小时才出门上班，他靠在沙发里准备开局游戏放松一下，就见顾修远撑站起来，单蹦着脚往卫生间走。

“哎，等我扶你，别摔了。”程羽放下手机，扶住顾修远。

顾修远反倒变得矜持：“我自己能行，哥哥你坐着去吧。”

“害什么臊？”程羽扶他在马桶前站稳，故意逗他：“上学那会儿，我还经常跟人比大小呢，什么样的都见过。”

“哥哥的意思是也想看看我的吗？”

顾修远盯着程羽，下午才对人家敬过礼的东西又在蠢蠢欲动。

他绷紧下颌，伸手勾起裤腰慢条斯理的往下褪，程羽连忙笑着摆手出去了。

顾修远暗自松了口气。

他放完水后，想顺带连澡一起洗了。

于是脱掉上衣，坐在马桶盖上脱裤子。等他脱到只剩左边裤腿时，才发现脚上的石膏是真碍事，卡着裤脚根本脱不下来。

顾修远没程羽那么好的耐心，干脆把裤腿撕烂了。

“刺啦”一声，惊动了外面的程羽。

“小顾？”程羽来到门外，“你没事吧？”

“没什么，”顾修远扶墙站起来，“我洗个澡。”

程羽提醒他：“你的脚不能沾水……”

顾修远差点忘了这事，但他都脱光了，裤子也被撕个稀烂，总不能光屁股出去吧？

“没事，我注意点就行了。”

顾修远脱掉内裤站到花洒下，准备速战速决。

卫生间的门忽然开了，程羽拿着个塑料袋大步走了进来：“实在找不到别的东西，塑料袋应该也防水，你先凑……”

话说到一半，戛然而止。

程羽被眼前赤条条的男色夺走了语言功能，半晌才重新开机：“操。”

顾修远更是直接脸红到了脖子根。

他贴墙站着，双手堪堪捂住关键部位，说话都结巴了：“你怎么不敲、敲门啊！”

“我……我哪知道你脱这么快！”

程羽赶紧往外退，肩膀直勾勾撞在门框上，狼狈地原地转了一圈后，又记起自己的来意。

他捂着眼睛冲顾修远挥手，“你先把浴巾围上，我给你套塑料袋！”

“哦哦哦……”顾修远也是一阵手忙脚乱，“咳，围好了。”

程羽透过指缝瞄了一眼，确定顾修远系好了浴巾，才拿着塑料袋慢慢蹭过去。

眼皮还一直耷拉着，不敢乱看。

“抬脚。”

程羽感觉自己喉咙有点发紧，想咳嗽两声清清嗓子，又因浴室的过分安静憋了回去。

顾修远靠在墙上，抬着左脚方便程羽帮他套塑料袋。

他的脑袋虽然撇向一侧，视线却有自己的想法，悄悄落回程羽身上。

程羽动作麻利地给他套好塑料袋，打好结，站起来时还是没忍住瞟了顾修远一眼。

精悍的腹肌与性感的人鱼线，让他只看一眼就觉得口干舌燥。而浴巾被顶起的弧度，更是令人面红耳赤。

“咳，你洗吧，有事叫我，我、我肯定敲门。”说完，程羽飞快退出卫生间，甩上了门。

他飞扑进沙发里，心跳咚咚咚地不太规律。

明明刚才还能脸不红心不跳地和顾修远开比大小的玩笑，可现在一闭上眼，满脑子都是顾修远的宽肩窄腰以及那条浴巾。

顾修远更是没好到哪里去。

他浑身燥热，冷水开到最大，也浇不灭体内的邪火。后颈处的腺体没了项圈的压制，更是突突地跳痛个没完。

Alpha天性中的破坏欲与侵略欲相继被激发，顾修远特别想冲出去一口咬住程羽的脖子，将犬牙刺入他的皮肤。

——哪怕Beta没有腺体，根本无法被他标记。

他意识到这种危险的想法，大概率是因为易感期快到了。

看来明天必须回趟家。

顾修远双眸微阖，后脑勺抵在墙上轻轻磕了几下，手顺着冰凉的水流伸向下腹。

良久，他才发出一声极轻的叹息。

为免两人碰面尴尬，顾修远故意拖到程羽出门上班后，才离开浴室。

第二天一早，趁程羽在补觉，他又悄悄溜出公寓，让家里的司机把他接回了别墅。

保姆陈姨见到他脚上的石膏，大惊失色，连声问他怎么回事。

顾修远让她放心：“我打着玩的。”

“这孩子……这东西怎么会打着玩？等下顾先生看见肯定要心疼坏了……”

“真没骗您，”顾修远走了几步，两条腿倒腾得很灵活，和正常人没什么区别，“我过两天就把它拆了。”

他四处张望了一圈，问：“我大哥呢？”

陈姨指指楼上：“书房里，打电话呢。”

“那我去找他了。”

顾修远大步跑上楼，看得陈姨又是一阵惊呼：“哎唷慢点跑！”

书房门是虚掩的，顾修远探头看进去，屈指敲了两下门。

站在窗边打电话的男人侧身看过来，冲他勾了下手指，顾修远便大步进屋，绕过书桌一屁股坐在了老板椅上。

两腿交叠搭在桌沿，十足的少爷做派。

顾修远一边靠在椅子里拨弄手边的书架，一边静静听他大哥打电话。

顾修文在以电话委托的形式参加一场拍卖会，他话不多，交流起来效率极高。

相继报出几个数字后，这通电话便以“谢谢”结束。

顾修远笑问：“什么好东西，叫价两百万？”

“你不懂，少问。”顾修文拉开书桌上层抽屉，把一条黑色项圈扔给他，“戴好。”

“这回不是残次品了吧？”顾修远勾着项圈在指尖打转，“上次你送我的那条就不好用。”

“东西再好，你易感期到了，也压不住。”顾修文意味深长地看着他，“堵不如疏，疏不如引。”

顾修远嗤笑：“你先管好自己再来说我。”

他话锋一转，提起这次回家的另一件正事：“北环商圈那边有间夜店，老板姓赵，哥你应该认识吧？”

“赵丰明，”顾修文问，“他怎么你了？”

“没什么，我有个朋友想盘下那家店，但转让费这位赵老板不肯松口，哥你帮帮忙吧。”

“好说。”

“那我等你的好消息。”

顾修远拿着项圈，一身轻松地往外走。

顾修文眉头微拧：“脚怎么回事？”

“没……”顾修远倏然停下，转过身来，“哥，帮我再查个人吧，我腿就是因为他瘸的。”

“我看你很正常。”顾修文说。

“那是因为快好了……”顾修远现场编瞎话的能力特别强，“他跟周坚抢女朋友打起来了，我上去拦了一把，就被误伤了。”

顾修文对这些不感兴趣，直接问：“叫什么？”

“卓开延，”顾修远说，“开除的开，延迟的延。”

第13章 不就是想亲你一口吗？

因为顾修文难得在家，顾修远就留下和他一起吃过午饭才走。

回程路上，程羽难得主动给他发了条消息，问他人在哪，还配了个惊恐的表情包。

顾修远回复他“马上回家”，嘴角挂着自己都未察觉的笑。

等车开到楼下，司机本想扶他一把，结果还没下车，顾修远已拉开车门，拖着笨重的石膏以略微滑稽的姿势跑进了单元楼。

司机见状，不禁连声赞叹：“年轻人身体就是好。”

电梯停在高层迟迟下不来，顾修远不想多等，索性爬楼回了公寓。

拧开房门的一瞬，左腿就自动瘸了回去。

相当注意细节。

程羽正蹲在客厅角落里翻收纳箱，听到动静抬起头来，问他：“脚伤了怎么还到处乱跑？”

顾修远踮着左脚尖，一瘸一拐地走到沙发边，把一个崭新的电脑包递给程羽。

程羽奇怪地看他一眼。

顾修远说：“我把你的笔记本拿去修了下，换了几个硬件。”

其实是买了台新的，又拿到维修店把东西拆开，换上程羽的旧机壳，再把原本硬盘里的资料文件全部做好备份迁移。

“等下你试试，看看还会不会卡。”

程羽诧异地接过笔记本：“你出门就是干这个去了？”

“不啊，还买了这个。”顾修远扬起脖子，给他看自己的新项圈，“好看吗？”

黑色皮环箍在喉结下，很容易让人想入非非。

尤其是在见证过这人荷尔蒙四溢的裸体之后。

“好看。”

程羽撇头找到自己的手机，咳了一声：“那什么……多少钱，我转给你。”

顾修远抬手按住他，“不贵，用不着。”

“那不行，”程羽说，“亲兄弟还得明算账呢。”

“照你这么说，我这几天总吃你做的饭，是不是也得结算一下？”顾修远在沙发里坐下来，仰头冲他笑：“今天晚饭做丰盛点就行了。”

他笑得眉眼弯弯，颈间的项圈无端给他添了几分乖巧可爱，像条小狗一样。

程羽忍了又忍，还是伸手揉了下顾修远的发顶。

“都听你的。”

时间还早，程羽端着笔记本到茶几前坐下，开机运行程序，响应速度极快，一点都不卡顿。

“这流畅度太牛了，”他侧头对顾修远说，“你真的帮了我大忙。”

顾修远低头看着手机，心不在焉地应了一声。

而实际上，长发下的耳朵是热的，手里的屏幕是黑的。

程羽完全不知道他刚才招猫逗狗似的一摸，在人家心里掀起了多大风浪。

他盘腿坐在沙发和茶几之间的地毯上，打开绘图软件，开始干活。

电脑旁边还摆着几本他从收纳箱里翻出的专业书。

毕业已近四年，想捡起知识不太容易，但兼职已经接了，赚钱要紧，程羽也不想坑人家，只能硬着头皮翻资料、查网页。

好在他脑子灵光，多熟悉一会儿，就能记起不少东西。

客厅里一时安静得只有翻书声和鼠标的点击声。

顾修远终于回神，瞄了程羽一眼。

从他的角度看去，可以捕捉到程羽翻看书本的眼神，特别专注。

都说认真工作的男人最帅气，顾修远表示赞同。

顾修远凝神看了程羽一会儿，又随着程羽的眼睛一同看向电脑。

程羽开始尝试绘图，屏幕上的线条一根根逐渐搭出复杂的图形，再经过大小伸缩与扭转，逐渐显露设计雏形。

顾修远看得晕头转向，不禁凑近一些，想看得更仔细。

陌生气息靠过来，像自带一股热意，立即引起了程羽的注意。

虽然他依旧盯着电脑，可脖子越来越僵硬，心思也越飘越散。

程羽握着鼠标，指尖滚动两下滑轮，问：“我画得怎么样？”

“看不懂，”顾修远看着搭在鼠标上那只骨节分明的手，夸道：“挺好看的。”

程羽被逗笑了：“图纸分什么好看难看。”

“哥哥手真巧，”顾修远继续夸，“又会调酒，又会做饭，还会画图。”

程羽有点飘飘然。

他侧过身来，猝不及防撞进顾修远漆黑的眼睛里，怔了一瞬，才说：“我给你看看我大学时候画的手稿。”

突然的对视也让顾修远有些失神。

程羽已撑站起来，绕过茶几把角落里的收纳箱拉出来，翻出一沓作品集。

大多数都是他在念书时画的室内设计手稿。

虽然画稿是黑白的并未上色，但能看得出作者从幼稚逐渐趋于成熟的进步过程，尤其是其中几幅设计图的细节，和如今他们所居的这所公寓有相通之处。

程羽惊讶于顾修远的敏锐，“当初这间房子的装修，从设计到动手，都是我自己干的。”

他抽出其中一张设计稿给顾修远看，“喏，这就是餐厅的效果图。”

顾修远对照一看，果然现场实景和效果图相差不大。

“你这么厉害，怎么没做设计，反而去调酒了？”顾修远奇怪道。

“刚毕业那会儿做过一段时间，不太喜欢就辞职了。”程羽笑道：“没想到过了几年，还得重操旧业挣外快。”

顾修远又看了眼手中的设计稿：“你画肖像是不是也很厉害？”

程羽摆摆手：“那不一样，我画不来。”

他转回身去，准备继续干活，目光扫过顾修远脚上白花花的石膏，程羽心思微动，拿起夹在书中的记号笔，凑过去在上面寥寥几笔画出了一只小狗。

很像顾修远用作头像的那只狼犬。

只是脖子上多了只项圈，显得更乖巧一些。

顾修远很喜欢，非要缠着程羽给他再画点别的。

实在拗不过，程羽于是又在旁边画了个简笔小人，一手牵着狗绳，一手抄着只平底锅。

顾修远看了直笑：“画的什么啊？”

程羽也跟着笑：“做饭的是我，馋狗是你，看不出来？”

顾修远嗤笑，嫌他幼稚，却执着地从程羽手里夺下记号笔，把打着石膏的左脚横在右腿上，以极其别扭的姿势在简笔小人旁边打上箭头，备注上自己的名字。

再画个圆圈写上程羽的名字，指向旁边蹲着的小狗。

记号笔成了接力棒，在两人手中来回交替，本来白净的石膏逐渐被各式各样幼稚的涂鸦与备注填得满满当当。

不知不觉中，他们的脑袋挨在了一块。

发丝勾缠着，气息搅乱着，后来连眼神也胶黏起来。

顾修远坐在沙发上，占居高位，只需要往前稍微伸一下胳膊，就能轻轻松松将坐在地毯上的程羽圈进怀中。

他这么想了，也这么做了。

心砰砰跳得极快，几乎要冲破胸膛。

程羽用的沐浴露有股清淡的果香甜意，离得近了还能闻到一丝细微的海洋香调，像信息素一样勾得顾修远后颈腺体轻微发胀。

项圈禁锢着，如一只无形的手轻轻扼住了他的咽喉。

顾修远在凝滞的呼吸中，缓缓地倾过身去。

鼻尖即将相碰的一瞬，程羽忽然抽身离开。

“咳，该、该做饭了，”程羽站起来，眼神飘忽不敢落在顾修远身上，一双微微汗湿的手也无措地不知该往哪里摆，“你、你想吃什么啊？我给你做。”

顾修远也不太敢抬头，闷声说：“你看着办吧，我都行。”

“行，我去瞅瞅……”

程羽要去厨房，经过顾修远身前是最便捷的，但一抬脚他又收回来，懵懵地原地转了一圈，然后绕到茶几另一侧走出去。

“你老实坐这等着哈……”

他边走边说，被笔记本的电线绊了一脚。

眼见就要踉跄着往前摔，顾修远噌地一下从沙发拔地而起，跳过去把人拽住了。

“怎么路都走不稳，你是笨蛋吗？”顾修远的语气说不上不好，但多少沾点气恼。

程羽摸摸鼻尖，笑容掺了几分尴尬：“没看见……我这不是急着去做饭么。”

“是急着逃跑吧？”顾修远更委屈了。

程羽：“……不是。”

顾修远鼓足勇气正视他的眼睛，“我不就是想亲你一口吗？哥哥你是不是反应太过度了，就这么不情愿吗？”

他眼睛黑亮，眸底的一丝湿意让他显得越发无辜和委屈。

被他这样看着，程羽竟涌上一股心虚：“哎，我不是这意思……”

顾修远继续看着他，不说话了。

程羽也不知道该说什么，感觉自己真的好像个出轨的渣男，勾搭了人家纯情少男却又不愿负责。

他眼神四处乱飘，最后落在地上。

“咦？”

顾修远不明所以，跟着他一块往下看。

只见自己双手抱胸，两脚微微岔开齐齐站着，质问的架势十足。

“你的脚不疼吗？”程羽问。

“……啊，”顾修远慌了，连忙转移重心，只让一条腿着力，“疼，当然疼！”

程羽眼神复杂地看着他：“你抬错脚了。”

顾修远：“……”

第14章 第一次告白

“我都被你气糊涂了！”

顾修远恶人先告状，使劲找补。

他一屁股坐在沙发上，抱着坏脚又是皱眉又是抽气的，演技十分拙劣。

程羽抱着胳膊看了一会儿，“你不去拍个电影电视剧的，我都觉得可惜。”

“……”顾修远眉头仍旧紧缩着，“真的疼，没骗你。”

程羽指了指茶几，“一步就迈过来了，当我瞎？”

他又冲顾修远的石膏脚抬抬下巴，眼神已看破一切：“到底裂了没有？说实话。”

“没裂，但真的崴了！”顾修远瘫在沙发里，捶了捶酸痛的小腿。

要不是见识过他的娇气程度，程羽就被糊弄过去了。

这人被挤到手指都能红了眼圈，所以他的话，得打折来听。

程羽估计顾修远崴这一下应该是挫伤，不至于严重到要打石膏。

怪不得今天还能自己出门去修电脑。

程羽不动声色，关心地问：“那医生有没有跟你说石膏要绑多久？”

顾修远含糊回答：“十天左右吧。”

“哦，那么久啊，”程羽轻抚下巴，“先不说你这绑着有多闷多难受，单说你洗澡、换睡衣这些，都很不方便。”

顾修远滚了下喉结，“哥哥你是嫌我麻烦吗？我自己也能行的，就是费点劲而已。”

“我不是嫌你麻烦，是怕我如果有事不在家，你一个人就难办了。总不能你每洗一次澡，就撕烂一条睡裤吧？太浪费了。”

程羽稍顿，脑内灵光一闪：“等我一下。”

他拿起钥匙，飞速换鞋跑出了门，连衣服都没换。

这么急切的样子，搞得顾修远一头雾水。

他坐在沙发里等了不到十分钟，程羽拎着个纸袋回来了。

顾修远看袋子外面的logo，觉得有点眼熟。

“哥哥买的什么？”

“时间来不及，就先在小区外面内衣店给你买了一件，先凑合一下吧。”

程羽把袋子放在茶几上，用两根手指从里面勾出一条吊带睡裙，给顾修远进行全方位的展示。

粉紫色，蕾丝边，还是个大露背。

“老板说这是真丝面料，穿在身上滑滑的特舒服，我摸着还行，你要不试试？”

“我，”顾修远指指自己，又指指裙子，“穿这个？”

“是啊，”程羽分析得头头是道，“穿裙子多方便呐，你洗澡换衣服也不用叫我了，自己也省时省力，而且粉色多符合你小公主的气质。”

“小……”顾修远咬牙，后面那俩字他都说不出口。

程羽看他的脸一阵红一阵白的，心里舒坦了。

他把裙子扔在顾修远身上，说：“我做饭去了，你留着好好欣赏吧。”

顾修远心存的一丝侥幸彻底幻灭了。

他把裙子丢到一边，向后仰躺在沙发里，抬起脚郁闷地盯了一会儿涂满简笔画的石膏，又颓然地把脚放下，摸索着捞起裙子蒙住脑袋。

第二天一早，顾修远就去医院把石膏拆了。

拆石膏时，他让医生特意避开了那副平底锅小人和项圈小狗的画，留存下完整的一块，把它带回公寓，摆在卧室的装饰柜上。

顾修远趴在床上，侧着脑袋盯着它看了很久。

想到这两天和程羽相处的点点滴滴，心里就痒痒的，既想能再靠近一点点，又担心程羽会像昨天一样在关键时刻抽身而去。

顾修远翻了个身，盯着天花板叹了口气。

他这是怎么了？

不就是喜欢个人吗？他又不是没喜欢过。

以前还没向乔意挑明时，他也会充满期待的每天和乔意聊天、见面，但那时候他明明很淡定、很自信，在和乔意的相处中游刃有余，从来不会像现在这样百爪挠心似的想太多。

难道是因为被拒绝过一次，所以这次才畏首畏尾吗？

思来想去，怎么想也想不明白。

枕头下手机“嗡”的一震，打断了他的思绪。

顾修远恹恹地点亮屏幕，看到他哥给他发来的消息，突然就来了精神。

北环夜店的赵老板已同意在转让费上做退让，这对程羽而言无疑可以减轻很大一部分负担。

至于他哥是用什么方法让老板松口的，顾修远就不关心了。反正他哥人脉广、路子多，拿利益交换人情是再寻常不过的事。

【 X ：爱死你了哥！】

【 X ：卓开延的事也要记得帮我查】

顾修文回复他两个字：肉麻。

顾修远本来还担心程羽因为他骗他脚疼的事生气，现在转让费的事情搞定了，简直是给他送来的一剂强心针。

他竖起耳朵，等隔壁卧室房门一响，便立刻鲤鱼打挺下了床，加速溜到门边再放缓动作拧开房门，和程羽来一场巧妙的相遇。

“哥哥好。”顾修远主动打招呼。

程羽打着哈欠，路过时潦草地看他一眼，应了声“好”，便拖着脚步晃晃悠悠到沙发前，直挺挺地趴倒又闭上了眼。

“昨晚夜班很忙吗？”顾修远看他一身疲态，走到茶几前殷勤地给他倒了杯水。

“唔，还行。”

程羽歪着脑袋眯了一会儿，眼睛撑开一条缝，率先看到顾修远光秃秃的脚踝。

“哟，怎么拆了？”他懒散地挑了下眉，“这么快就好了。”

顾修远在旁边坐下，还没说话，又听程羽在那嘟囔：“我给你买的公主裙呢？你怎么不穿，是嫌不好看吗？”

“……”顾修远：“哥哥你喝醉了吗？”

程羽支起脑袋，下巴在沙发垫上杵了个小窝：“少给我转移话题，小裙子呢？”

“石膏都拆了，用不着穿裙子。”

顾修远试图再卖一波惨挽回程羽的同情心，他抬起脚给程羽看自己被石膏捂红的皮肤：“但我真没骗你，我的脚特别特别疼，你看是不是还红着呢！”

“娇气鬼。”程羽嗤笑一声，又歪着脑袋睡了回去。

被丢到旁边的手机骤然亮起屏幕，卓开延的名字率先跳进顾修远眼中。

电光火石的一瞬，顾修远脑子里闪过无数个念头，而他的手比大脑更快，赶着第一声铃响时就把来电掐断了。

“谁啊？”程羽听到铃响，迷迷糊糊地摸索着找手机。

顾修远说：“骚扰电话。”

他琢磨卓开延这个时间打电话来，没准是刚得到转让费的消息想同程羽分享。这事如果被卓开延抢了先机，他岂不是白费力气给姓卓的做了嫁衣？

“哥哥，”顾修远看着程羽蓬松凌乱的头发，“告诉你个好消息。”

“嗯？”程羽懒洋洋地从鼻腔里哼了一声。

“你想接手的那家店，转让费降了。”

话音刚落，顾修远就看见程羽的眼皮“唰”一下睁开了。

“什么？！你从哪里听说的这事？真的假的？”程羽双手一撑，动作利落地从趴着改成跪坐的姿势，双眼发亮地看着顾修远。

顾修远被看得有点不好意思：“我骗你干嘛？你现在就可以跟老板联系一下。”说完，他把手机递给程羽，神情诚挚坦荡。

程羽不免有些激动，拿着手机在茶几前来回走了两圈，才拨通赵老板的电话。

对方虽然只说要见面再详谈，但态度已有明显松动。

程羽一扫疲态，整个人神采飞扬的像在发光。

他挂断电话，两步跨坐到顾修远身边，咧着嘴角说：“真的有戏！上次面谈他还很强势呢，刚才倒是一直乐呵呵的特别好说话，你到底怎么知道这事的？”

“也没什么，”顾修远概括道，“我有个朋友，他和这个赵老板有点人情往来，我就托他帮忙走动一下。”

“什么朋友，这么神通广大！”程羽开玩笑似的捶他的肩膀，“深藏不露啊你小子。”

“我朋友都跟老板打好招呼了，等谈判的时候，你就冲这个数给他砍。”顾修远冲程羽比划两下手指。

程羽不敢置信地瞪大眼睛：“十五万？你确定能往下压十五万？”

“当然了，你听我的，”顾修远略带得意地给他支招，“老板要面子，肯定不会一口气答应你，你多磨他一会儿就行了。”

程羽听了特别高兴。

但高兴归高兴，这事如果真成了，那他就欠顾修远一个天大的人情。

他很不好意思，尤其是顾修远也因为他而欠了朋友的人情。

“还好，对我朋友来说不过一句话的事，”顾修远宽解程羽，“至于我跟我朋友嘛……算了，没什么。”

他欲言又止，弄得程羽更加过意不去。

“到底怎么回事？”

“啧，不知道该怎么跟你说，”顾修远苦恼地皱着眉，在心中对远方的大哥默念一声“对不起”后，煞有介事地看向程羽，“他这个人吧，表面上挺冷静沉稳的一个人，其实呢精神有点问题，偶尔会比较狂躁。”

特别是在他成绩单出来的时候。

程羽也跟着拧眉：“然后呢？”

“他发病的时候，我挨过他不少打。”顾修远闭上眼回想他哥拿皮带抽他的一幕幕，愧意稍减：“他觉得很对不起我，所以不发病的时候特别包容我，能帮忙的地方他肯定帮我。”

“啊。”程羽瞠目结舌，不知道该说什么。

顾修远见状，点到为止，再多说就露馅了。

“所以啊，没关系的，”他对程羽露出一记贴心的微笑，"哥哥你不用担心什么人情问题，你就安心搞事业吧。"

程羽怎么可能真的心安理得？

他斟酌片刻，说：“要不这样吧，以后你住这里的房租我就不要了。”

“那不行。”顾修远斩钉截铁地拒绝了。

“可我总不能白白占你便宜啊……”

程羽还在想该用什么方式偿还一点人情，就听顾修远问：“是不是非要给我点好处，哥哥才安心？”

“那当然。”程羽看向他。

顾修远直勾勾对上他的目光：“既然如此，那哥哥跟我试试吧。”

“啊？”程羽一时没反应过来，“试什么？”

顾修远语出惊人：“谈恋爱啊。”

第15章 三人行

“开什么玩笑，”程羽冲顾修远摆摆手，“你严肃点，别闹。”

“我没闹，”顾修远眸色沉下来，“我是认真的，跟我试试。”

程羽脸上的笑容慢慢僵住，支支吾吾半晌才挤出一句：“可我和卓开延……”

“你俩确定关系了吗？”顾修远问。

“还没有，可……”

“那就代表我可以追你，我要和卓开延公平竞争。”顾修远眸光锁定程羽，如同豹子瞄准猎物，“就算你跟他在一块了，我也能等你。”

无论他的语调还是眼神，都带着势在必得的坚定。

程羽不禁阵阵心惊，往旁边坐远了点。

“那个……”程羽低下头，莫名紧张地咳嗽了两声，“不管有没有卓开延，咱俩也不太可能。你太小了……”

“我不小。”顾修远幽幽道，双腿大方坦荡地敞着。

“哎呀你别打岔！”程羽脸颊发热，“我是说你年纪太小，我一直把你当弟弟看，这怎么谈恋爱啊？”

“所以才要试试，万一你就爱得我死去活来，非我不可了呢？”顾修远振振有词，“再说我比你年轻几岁多好啊，以后家里体力活我来干，绝不让你受累，等你老了瘫了走不动路，我还能伺候你……”

“停停停！”

程羽抬手打断他，再说下去，顾修远就该把自己送走了。

“总而言之，我说不行就是不行！”

顾修远退而求其次：“那哥哥能先别答应和卓开延在一起吗？给我个和他竞争的机会。”

“那、那也不行。”

程羽噌一下站起来，小跑着进了卧室，没过多久换了身衣服出来，拿着钥匙就低头往外走。

顾修远目光追随着他，“哥哥你要躲出去吗？”

程羽现在急需给大脑散热，但顾修远可怜巴巴的表情又令他于心不忍。

“你别瞎想，我得趁热打铁去找赵老板谈谈转让费的事，不能让你走的人情打水漂对吧。”

程羽匆匆忙忙换好鞋，嘱咐顾修远一句好好休息，便逃也似的夺门而出。

等走到公交站台才发现，他脚上穿的鞋根本不是一双。

头顶滚过一阵闷雷。

没多久，秋风夹着雨丝斜吹进站台，才终于把程羽脸上的热度降下去。

他甩甩微湿的头发，跨上一辆公交车，晃晃悠悠经过两站地后才回过神，摸出手机联系卓开延，约他一起和赵老板见个面。

托顾修远的福，这次面谈还算顺利。

虽然免不了要陪许多笑脸，但好说歹说，赵丰明终于同意将转让费这一项上让步。

当场签完合同，赵丰明握住程羽的手笑得特别爽朗：“程老板如果早说是小顾总的朋友，那我就是倒贴钱也得把这间店转给你。”

程羽猜测小顾总就是顾修远那个精神有问题的朋友，附和地笑道：“您太幽默了，我挺不好意思的。”

“好说好说，小顾总的朋友就是我赵丰明的朋友，后续如果有什么问题尽管来找我，那今天就这样，我还有事。”

“我送您。”

程羽把人送走，拿着合同又看了一遍细节，才终于长长吁出一口气。

一直没怎么说话的卓开延，终于开口：“小顾总是顾修远？”

“……不是，是他的朋友，听说和赵老板认识，帮了下忙。”程羽边说，边发消息告诉顾修远事情办成了。

卓开延喝了口咖啡，“这么说来，也算是顾修远帮忙了。”

“是啊，”程羽点头说，“省下的这笔钱正好能用在装修上，现在的店面风格有点过时了，我想重新装一下。”

“好，就按你的想法来。”卓开延放下咖啡杯，提议道：“合同既然签了，今晚该庆祝一下。”

程羽正好不想回家，一口答应下来：“走，我请你吃饭。”

不料卓开延却让他叫上顾修远，“多亏他在中间帮忙，得好好表示一下谢意。”

因为卓开延有出资，是酒吧的合伙人，他受益想对顾修远表示感谢是情理中事，程羽不能代劳，只能点头答应。

所谓公事公办，他不能因为私人感情影响工作。

只是程羽不好意思直接给顾修远打电话，他怕自己结巴露怯，所以选择发消息约他晚上一起吃饭。

【 X ：好啊，哥哥想去哪吃？我定位置。】

顾修远几乎秒回。

看着“哥哥”两个字，程羽仿佛能脑补出对方充满期待的语气。他一阵心慌，忙打字回复：不用，等下我定好位置发给你。

发完之后，他又补充一句：你的脚疼不疼？我回去接你一趟吧。

【 X ：外面下雨呢，不用专程来接我，我等会儿自己过去就行】

【 X ：哥哥真贴心， 我好喜欢】

程羽耳根一烫，赶紧删掉最后那条新消息。

顾修远这人太爱顺杆子往上爬了，他得适当和他保持距离，否则稍微给点阳光，顾修远就能灿烂得开花结果，招摇过市。

他抬头看眼卓开延，商量道：“咱们去我家附近的那个商场吃吧，顾修远脚扭了，不方便去太远的地方。”

“没问题，”卓开延宠溺地一笑，“都听你的。”

程羽把敲定的时间地点告诉顾修远，又和卓开延在咖啡厅过了一遍合同细节，看时间差不多了，才出发去约定的餐厅汇合。

外面秋雨仍是淅淅沥沥的，程羽看着车窗外撑伞的行人，不免又想到了顾修远。

也不知道那个娇气包一个人出门能不能行。

万一再摔一跤，没准刚拆掉的石膏又得重新绑回去。

那他买给他的睡裙就可以发挥作用了。

“在想什么？”卓开延屈指敲了敲方向盘，在等红灯的间隙侧头看向程羽。

“咳，在想该怎么装修。”程羽收回视线，低头看了眼黑屏的手机。

卓开延笑道：“装修还早，赵老板的一些设备还要撤场，怎么也得等到下个月月底去了。”

“嗯，”程羽算算时间，“希望能赶在年底的时候装修好，等春节一过就开业。”

卓开延挂挡起步，顺势握了下程羽的手：“肯定会的，程老板。”

这一握，暧昧和鼓励掺半，且和之前一样都是稍触即分，容不得程羽拒绝，也来不及让他回味。

程羽摩挲着手指，听着砸在车顶上的雨声，心不在焉地思考要不要趁势答应和卓开延交往。

可顾修远期期艾艾恳求他的样子冷不丁冒出来，打消了他的念头。

等两人到达餐厅时，顾修远已经到了。

他坐在靠窗的位置，隔着玻璃看见程羽和卓开延并肩从电梯口出来，脸瞬间垮了下去。

卓开延一身笔挺的西装，走起路来风度翩翩，紧挨着程羽那侧的手臂看不清楚，顾修远伸着脖子瞪了很久才确认他没有搂着程羽，只是虚虚护在程羽身后。

装什么正人君子，顾修远腹诽。

他阴沉的脸色在程羽踏进餐厅的那一刻全然消散不见，他扬手冲程羽挥了挥手，叫得亲热：“哥哥这里！”

卓开延凭借Alpha敏锐的感知力，先一步看到顾修远，然后他自然地搭上程羽的肩，倾身凑近低语两句，程羽就顺着提示和顾修远对上了视线。

程羽一阵心虚。

他侧身冲卓开延笑了一下，趁这个动作，顺势和卓开延拉开一点距离。

“过去吧。”

餐位因为靠窗，长方形的餐桌只有三面坐人。

顾修远早早地就拉开旁边的餐椅，期待程羽可以坐他身边。

卓开延故意跟他作对，拉开对侧椅子笑眯眯地对程羽说：“坐吧。”

程羽想了下，还是硬着头皮坐在了顾修远对面，和卓开延坐在了一块。

顾修远目光轻飘飘地扫过卓开延，然后落在程羽脸上。

“哥哥你怎么还约了别人？也不提前告诉我。”

程羽听他语气不善，之前还知道叫声“卓大哥”，现在改叫“别人”了。

不禁有点后悔约这顿饭。

他还在组织语言，就听卓开延说：“其实约你出来吃这顿饭是我的意思，转让店面的事真是多谢你。”

顾修远说：“帮我哥就是帮自家人，不用这么客气。”

“那怎么行？酒吧是我和小羽一起开的，你帮了我们这么大的忙，我们当然要好好感谢你一下。”卓开延亲昵地挨了下程羽的肩，“小羽你说对么？”

程羽就算再迟钝，也能听得出这两人对话中夹杂的火药味。

他单手撑着额头，飞快掀起眼皮看了下顾修远，又赶紧落回到菜单上，转移话题：“点菜吧，我都饿了，你们要吃点什么？我看这里有个三人套餐还不错……”

卓开延配合地笑道：“可以，你负责点菜，我负责买单。”

顾修远绷紧下颌，故意模仿卓开延的语气：“哥哥说什么就是什么。”

程羽尴尬地把杯中的柠檬水一口气喝光了。

其实按程羽的性格，是不太会冷场的，但现在情况特殊。

旁边的和对面的，都对自己有意思，尽管他目前单身，尽管他已明确拒绝过其中的一位，但他总觉得自己在脚踏两只船。

还好这家餐厅上菜速度挺快，不然程羽真的要尿遁了。

“哇，这家牛排看起来就很不错，快尝尝。”程羽低头专心切牛排，谁也不敢多看。

卓开延很有绅士风度，贴心地抖开餐巾，为程羽铺在了腿上。

顾修远见状，忙把自己面前的那盘鹅肝推到程羽面前：“哥哥尝尝这个，你应该喜欢。”

程羽僵着脖子，不敢抬头也不敢转头，只能连声敷衍地谢完这个谢那个。

不过卓开延到底占了位置优势，他坐在程羽身边，很方便对他献殷勤。

顾修远看得心烦，索性在桌下勾住程羽的脚，轻轻蹭了两下。

程羽被呛得咳了起来。

他拿餐巾捂着嘴一直咳，瞪大眼睛盯着顾修远。

顾修远还一脸无辜，给他递来红酒：“哥哥你吃慢点，是不是忙了一天太累了？”

卓开延也关切地给他轻拍后背：“还好吗？”

程羽摇摇头表示自己没事，脸都咳红了，桌下那只恼人的脚却甩不脱。他担心用劲太大会把娇气包的腿踹疼，最后只能自暴自弃地由顾修远勾着。

提心吊胆地吃完一顿饭，刚刚晚上七点半。

“时间正好，”顾修远说，“哥哥你回家还能休息半小时。”

“不好意思，”卓开延笑道：“我和小羽还约了要看电影，票都买好了。”他话语稍顿，笑意又加深几分：“因为是约会，就不邀请你一起来了。”

顾修远眉头微拧，看向程羽。

程羽心虚地别开目光：“……嗯对，我今天休班，前两天就、就约好要看电影了。”

卓开延看眼手表，对顾修远说：“还有点时间，我可以先送你回公寓……”

“不用了，”顾修远沉声说，“酒驾不可取。”

程羽咳了一声，说：“下雨路滑，我扶你去路边打辆车吧。”

顾修远没再拒绝，只是在走到商场大门时，他就让程羽别再送了。

“哥哥你看电影去吧，我自己能行，我刚才能一个人来，就能一个人回去。”

“小顾……”

“走了，我在家等你。”

顾修远说完，便撑开伞一瘸一拐地走进了雨幕之中。

第16章 电影好看吗

公寓和商场只隔着两条街，若是步行的话，差不多十五分钟左右的路程，如果是打车，起步价的功夫也就到了。

但电影开场十分钟了，程羽的手机还一直黑屏，发给顾修远询问他是否到家的消息始终没有回音。

怎么不回消息？伤心了么？

他频繁低头翻看手机，心思根本不在大荧幕上。

卓开延凑过来低声和他交流剧情，程羽云里雾里的弄不清楚，只能尴尬地敷衍过去。

如坐针毡的过了十分钟，还是没回音，程羽坐不住了。

“不好意思，”他小声对卓开延说，“我去趟卫生间，马上回来。”

卓开延说：“我陪你吧。”

“不用不用，”程羽把卓开延按回座位，“我一个人就行，你先看。”说完，他赶紧攥着手机大步离开了放映厅。

外面雨势渐大，砸在商场的玻璃穹顶上。

程羽拨号出去，迟迟不见对面接听，头顶噼里啪啦的雨声令人心焦。

他切断拨号，又给顾修远弹语音连线，这次大概等了半分钟，顾修远终于接了。

程羽不免急躁：“到家了没有？刚才怎么一直联系不上？”

“我刚才在洗澡。”顾修远声音又沉又闷，听起来不太有精神。

“到家怎么不回消息？”程羽内心焦躁未平，“而且你的脚才拆石膏，洗什么澡？再摔了你可别哭。”

顾修远低声说：“被雨淋了，不洗不舒服。手机在路上就没电了，这才充上一点。”

“……哦，这样啊。”

程羽虚虚扇了自己嘴巴一下，绞尽脑汁想说点什么挽回一下局面，却听顾修远说：“哥哥你继续跟他看电影去吧，我有点累，想躺一会儿。”

程羽迟钝地“嗯”了一声，还想再关心他的脚一下，顾修远已先一步结束了通话。

程羽心里跟被猫爪轻轻挠了一样，不太得劲，但又说不上哪里不对。

他轻叹口气，拖沓着脚步回了影厅。

电影已经放了三分之一，各式人物已齐齐出场，程羽根本分不清谁是谁，也没有那个心情去分辨。

浑浑噩噩等电影散场，卓开延热情地邀请他再去酒吧小酌两杯。

程羽苦着脸笑：“我整天在酒吧上班，好不容易歇一天班，还要再去，我可喝不下。”

卓开延跟着笑：“是我考虑不周，那要不去我家喝？”

程羽笑意微僵，卓开延眼神深邃地注视着他。

“这么晚了，不太合适吧……”程羽尽量委婉地拒绝，“太打扰你了，咱们改时间再约。”

卓开延和他并肩下楼，各楼层的店铺已陆陆续续闭店关灯，待来到灯光较暗处，卓开延忽然停下脚步，牵住了程羽的手。

昏暗把Alpha的眸光压得越发沉。

“小羽，”卓开延捏了两下程羽的手指，“你考虑得怎么样了？”

程羽不知道该怎么回答。

卓开延手上稍微用力，把程羽拽得离他近了些，面对面的两人几乎快要抱在一起。

“我不是想逼你，只是等久了，心里有点没底，想得到一点回应。”卓开延一边说，一边朝程羽俯身，“可以吗？”

没等程羽的答复，嘴唇已贴了过去。

程羽偏头避开，卓开延的吻再次落空。

“对不起，”程羽低着脑袋，“我不是想吊着你，只是我这两天心里乱得很……”

如果没有顾修远那一通理直气壮的告白，或许他今天头脑一热就答应了。

可现在他说不出口。

卓开延沉默不语，暗沉的目光压得程羽抬不起头。

半晌，他开口道：“小羽，我年纪不小了，遇见喜欢的人会比较主动，也很直接，如果让你觉得受到了冒犯，是我的错。”

“我不是这个意思……”程羽更加羞愧，“前段时间我满心思都是酒吧的事，实在顾不上……”

“你不用解释，我懂。”卓开延笑道：“你这个人单纯、直率，我特别喜欢，所以我心甘情愿多等你一段时间。”

他捏紧程羽的手掌，“但别让我等太久，行吗？”

程羽点头，卓开延终于肯放开他的手。

卓开延叫了代驾，程羽此时此刻不太想和他独处，车厢昏暗幽闭的环境实在太容易滋生暧昧。

因而等代驾到了，程羽没有上车，他对卓开延说：“我自己打车回去就行，你就不用再绕路送我了，不划算。”

卓开延一眼就看穿他的心思：“下雨不好打车，还是我送你吧。”

“没关系，路很近的，你快上车吧，我先走了。”

程羽脱下外套罩住脑袋，头也不回跑了。

卓开延目送他的身影消失在雨幕中，弯腰上车扯松领带，闭上眼睛懒声道：“地址改去西街，随便找家club停下。”

秋雨连绵，道旁打车的人排起了长队。

程羽蒙着脑袋，一路小跑拐过两条街，跑进小区后又退到门口，在街边还未打烊的面馆打包了一份牛肉面。

回到公寓时，房间内一片漆黑，只有沙发处冒着幽幽一抹荧光。

他打开灯，率先看到了从沙发扶手垂下来的两条小腿。

“小顾？”程羽趿着拖鞋走过去，就见顾修远以极其拧巴的姿势躺在沙发上，双眼紧闭皱着眉头。

看起来像是在睡觉，又被灯光刺激到了眼睛。

程羽轻手轻脚地放下打包的餐盒，把淋湿的外套丢进脏衣篮，结果一回头，就被忽然坐起的顾修远吓了一激灵。

“你没睡着啊，”程羽拍拍胸口，“怎么不出声？吓我一跳。”

顾修远揉了几下眼睛，幽幽道：“我还以为你会夜不归宿。”

程羽坐过去，笑道：“净想些没用的。”

视线掠过顾修远被揉红的眼角，程羽心里一揪，咳了一声又说：“我如果真夜不归宿，你是不是就打算在这躺一晚上？”

顾修远没接他这茬，站起身来冷声说：“我睡觉去了。”

“哎，才几点就去睡？”程羽拽住他，在顾修远垂眼看来时，又触电般快速松开手。

他打开茶几上的餐盒，往顾修远那边推了推，“去拿碗，咱俩一块吃点。”

“我不饿。”

“但我饿，晚饭被你跟卓开延搞得我都没吃饱。”

趁顾修远去拿碗，程羽先进卧室换了套家居服。

他们两个盘腿坐在地毯上，分别占据茶几的一端，面对面地嗦面条。

顾修远这会儿出奇的安静，之前总挂在嘴边叫得亲热的“哥哥”，更是从程羽进门后就没再提过。

程羽没话找话，问他：“脚还疼吗？”

顾修远抬眼看过来，却答非所问：“你跟他看的什么电影？”

“啧，我先问你的。”程羽放下筷子。

顾修远也跟着撂筷，“电影好看吗？”

他眼角发红，被面汤的热气一熏，眼神沾了几分湿意。明明挺高大俊朗的一个大男生，此刻的样子却幽怨又可怜。

程羽怔了一下，喃喃道：“不怎么好看。”

顾修远又问：“电影演的什么，怎么不好看了？”

“呃，”程羽含糊道：“我忘了，反正就是不太好看。”

“哦，”顾修远顿了下，低声说：“那是卓开延眼光太差了，换做是我肯定会选个好看点的。不过我还是很羡慕他，能和你一起看电影。”

一听这话，程羽脑子嗡嗡的更乱了。

顾修远尤嫌不够，直接朝他扔来一记重磅炸弹：“才看过的电影怎么会忘，哥哥你是不是因为想我走神了？”

第17章 生气小狗真难哄

程羽被顾修远一句轻飘飘的疑问轰得耳鸣阵阵，浑身充斥着被一眼看穿的尴尬。

他端起碗来，将面汤一口喝光，才找到应对的借口：“那是部外国悬疑片，我脸盲认不清人，所以觉得不好看。跟你有什么关系，少臭美。”

他问顾修远：“你还吃吗？”

顾修远摇头，他哪还有心情？

“那你把碗洗了去，我去冲个澡睡觉了。”程羽借口太累，忙躲开了。

但实际上他早早爬上床后，根本没有睡意。

以前不是没有拒绝过别人的，就拿最近来说，他一个多月前刚刚拒绝了乔意的示好。

顾修远和乔意一样，都比他年轻，在他心里都当弟弟来看。但拒绝乔意跟拒绝顾修远的心情却不尽相同。

程羽对乔意只有婉拒时的抱歉，但面对顾修远，脑子里却像绞了一团乱麻。

难道是因为他和顾修远天天住在一个屋檐下，抬头不见低头见吗？还是因为顾修远骄蛮的性格比乔意更难缠？

程羽思来想去，觉得都不对。

应该是他在店面转让的事上欠了顾修远一个天大的人情，论情论理他都不该在这个时候过河拆桥伤人家的心，所以才会对顾修远如此在意。

可是——

如果因为人情就一直拉扯不清，对顾修远伤害更大。

程羽辗转反侧一整夜，还是决定长痛不如短痛。

于是第二天一早，他就起床走出房间，想找顾修远说开这事，彻底断了大男生的念头。

他以为自己醒得够早，谁知顾修远比他还早，而且正在厨房里乒乒乓乓的倒腾东西。

程羽快步走过去，来到厨房门口时闻见一股面包烤糊的味道。

顾修远则站在灶台前，手忙脚乱地煎鸡蛋。

程羽还以为自己眼花了，骄矜的小少爷居然在颠勺。

“什么情况？”程羽杵在厨房门口，一脸懵。

顾修远飞快回头看他一眼，语调轻松地打招呼：“早，我在做早餐。”

程羽看见他脚边的垃圾桶里躺着几块黑黢黢的东西，糊味就是从那飘出来的。

“……你什么时候起来的？”程羽问他，该不会半夜就起来研究吧？

“刚起，”顾修远看他眼下两团乌青，“你去外面再眯一会儿，饭好了我叫你。”

程羽一脸怀疑，但还是被顾修远推着后背赶出了厨房。

他坐在餐桌边，听着厨房里的动静，心里酸酸麻麻的很不是滋味。

经过一晚上深思熟虑下定的决心，在这一刻竟有些松动。

“来啦，看看我的手艺怎么样？”

顾修远端来两个碟子，将其中一个装有煎蛋的放在程羽面前，还是爱心煎蛋。

他又端来两杯热牛奶摆好，把烤好的面包抹好果酱，然后拉开椅子在程羽身边落座，一脸期待地等着程羽的夸奖。

程羽勉强挤出一记笑容：“卖相挺好。”

“味道肯定也好，你尝尝。”顾修远递给他一片烤面包。

程羽咬了一口，对上顾修远黑亮的眼睛，嗓子直发干。

半晌，他才找回自己的声音。

“小顾……我认真想了很久，觉得还是有必要跟你说清楚。”

顾修远听他语气不对，已经预感到他接下来要说的话。

“能吃完饭再说吗？哥哥。”

程羽放下面包，微微侧过身子面对着顾修远，说：“我特别感谢你帮我的忙，我也很喜欢跟你做室友，咱俩天天住在一块聊聊天、打打游戏挺有意思的，日子一点都不无聊。所以我很希望这种关系能继续下去……”

顾修远眼睫微垂，静静听着，搭在桌沿的手却慢慢收紧。

程羽稍顿，虽是不忍心，但还是硬着头皮继续说下去。

“对于你的心意，我特别特别荣幸。不过咱们才认识不到两个月，你就说你喜欢我，我还挺懵的……”

“懵什么？”顾修远反问他。

“就是……挺突然的，”程羽无措地挠挠头，“说实话，你条件这么好，身边肯定不缺人喜欢，我都不知道会有什么理由让你看上我……”

“喜欢就是喜欢，需要什么理由？”

顾修远的再次反问，让程羽一时哑口无言。

顾修远额头青筋突突直蹦，像有冲天的怨气似的，凶狠瞪着程羽。

“如果需要费尽心思地找理由，使劲说服自己跟某个人谈恋爱，那就根本算不上喜欢，至少谈不上足够喜欢。对！我就是在说你，说你和卓开延根本不合适，你根本就不喜欢他！你为了个不喜欢的人，就要把我拒之门外，这对我公平吗？！”

明明是耍无赖的话，可顾修远就是能说得理直气壮。

连珠炮似的强力输出之下，他成了委屈巴巴的小可怜，程羽则是那个拈花惹草的负心汉。

程羽懵了半分钟，才喃喃道：“你还小，喜欢一个人当然可以义无反顾的往前冲，可我已经过了勇敢的年纪了，需要考虑很多因素……更何况我相信感情是可以慢慢培养的……”

“所以你是决定要跑去跟卓开延培养了吗？”

“咳，扯远了，”程羽梗着脖子说：“我在说咱俩的事呢……”

“咱俩什么事？我才认识你这么点时间，能和你有什么事？”

顾修远语气虽蛮横，声音却打着颤。

他打小就这样，跟人吵架都能把自己气哭，长大后觉得丢面子，就习惯以冷脸示人，保持情绪平稳。

如今久违的委屈劲上来，他怎么压都压不住。

“是，你和卓开延认识的时间长，但喜欢还分先来后到吗？你还嫌弃我比你小，这是我能控制的吗？你不能因为这两条就把我随便打发了，划出考虑范围吧？你至少得给我个对你好的机会吧！”

顾修远说着说着，嗓子就紧到哽咽，连眼圈也红了。

程羽瞬间心慌得不行。

怎么好好的就要哭了呢？！

“哎呀，我不是想随便打发你……”

程羽连忙抽了两张纸巾递给顾修远，柔声哄他：“你先擦擦，别伤心了好不好？有事咱们可以好好商量。”

他安慰人时带着自己也未察觉的温柔与耐心。

但顾修远偏头躲开了，也没接他的纸巾。

“不用商量了，你的意思我都明白，”顾修远眼底蓄着泪光，“哥哥爱跟谁谈恋爱就谈，不用有心理负担。”

程羽更慌了，下意识想解释：“我不是为了跟别人谈恋爱……”

“没关系，”顾修远噌一下站起来，耷拉着眼皮，一颗倔强的泪珠挂在下睫毛摇摇欲坠，“以后我会掌握分寸，不让哥哥困扰的。”

说完，他大步走回房间，光速换了套连帽衫，背起斜挎包往玄关处走。

“你去哪？”程羽站起来，“饭还没吃呢。”

顾修远的脑袋罩在宽大帽子里，看不见表情，只有几缕碎发从帽檐下支出来。

“去上课。”他低头换鞋，鼻音浓重地闷声说：“早饭不想吃的话，你就扔了吧，反正你也不喜欢。”

“我没说……”程羽话说一半，顾修远已开门走了。

程羽看着餐桌上还冒着热乎气的爱心煎蛋，顾修远刚才伤心失落又气恼的样子盘旋在脑海中挥之不去。

良久，他重重地叹了口气。

顾修远站在单元楼门口，盯着电梯看了很久，也没见程羽追上来。

操，到底在期待什么？简直是自己给自己添堵。

顾修远自嘲地哂笑一声，跨上他的山地车，一路骑得飞快回了学校。

失魂落魄地上完一天的课，他拉上周坚还有宋启文，打球、喝酒、泡夜店，在舞池里疯狂扭了半宿后，又在周坚的提议下去夜场跑了两圈赛车。

整晚的活动安排紧凑又刺激，玩到凌晨的时候，周坚的困劲就上来了，嚷嚷着要回去睡觉。

顾修远才不听，又想拽两位损友去网咖打游戏。

“畜生啊畜生！我不能再陪你了，再来就要猝死了！”周坚指着他骂，手指头都累得直打颤。

宋启文也熬不住了，他摆摆手说：“周坚再贱，也是条人命，不能这么糟蹋。”

“老宋！”周坚怒而指向宋启文，随后又无力地耷拉下去，“不行了，我连骂人都没劲了，我现在必须得睡一觉。”

他们三个在赛车场附近找了家酒店，开了间套房。

周坚一进门就趴床上不动了，宋启文还残存一点体力，他坐在客厅的沙发里，垂眼看着顾修远窝在旁边的单人位里玩手机。

“谁又招惹你了？”宋启文伸出长腿踹了顾修远一脚。

顾修远眼皮都没抬，“没谁。”

“还跟我装，”宋启文又踢他一下，“咱俩打小穿一条裤腿的交情，你能瞒过我？乔意这事还没在你这翻篇呢？为了他还哭鼻子……”

“滚，”顾修远拍开他的脚，“我哭个屁，早翻篇了。”

“那你这又是为谁呀？”

宋启文的好奇，让顾修远烦躁不已，聊天软件里程羽发来的几条未读消息更是勾得他心烦意乱。

顾修远纠结片刻，还是没忍住把对话框点开了。

从昨天下午一直到今天凌晨，程羽陆陆续续发了几条消息，都是问他怎么还不回公寓。

又不想看到我，回去做什么？

顾修远生气地按熄屏幕，宋启文还在旁边罗里吧嗦说着一些他根本没在听的话。

顾修远盯着宋启文的嘴巴开开合合，心不在焉。

宋启文念叨了一会儿，被他看得有些莫名其妙，他奇怪道：“你这什么眼神？一直盯着我干嘛？”

“哦，”顾修远慢吞吞地说，“你的门牙上有东西。”

宋启文：？

顾修远站起身来，捏着手机往外走，然后他就听见宋启文怒气冲冲地叫他名字，他加快两步，刚巧把宋启文扔过来的那只限量款球鞋挡在了门板之上。

顾修远打车回了公寓，上楼后他拍了好几下脸，做足心理建设，才拧门进去。

此刻刚刚临近中午，按理说程羽正在补觉还没醒，但程羽正坐在沙发前的地毯上，抱着笔记本电脑做他接下的兼职图纸。

两人猝不及防地对上目光，程羽率先热情地冲顾修远笑了起来：“你回来啦！昨天课业很多吗？”

“嗯，还行。”

顾修远不冷不热地说着，径直走向自己的卧室。

程羽这时已站了起来，有点没话找话硬聊的意思，“我告诉你合同已经签了的事吗？如果有机会的话，我也想约你那位朋友出来吃顿饭，谢谢他帮忙。”

“不用，他没空。”

顾修远从程羽面前经过，一缕皮革混杂着柑橘香的信息素钻进了他的鼻腔。他顿住脚步，问程羽：“你是不是又去见卓开延了？”

程羽解释道：“只是见面聊投资的事……”

“就你们两个？”顾修远又问。

“嗯，”程羽莫名心虚，强调道：“只是聊投资……”

“哦，那祝你们聊得开心。”顾修远按下心中疑惑，抬脚走进卧室，把门关上了。

程羽：“……”小狗生气了可真难哄。

顾修远靠在门板上，又细细回味了一遍程羽身上沾的那股令人讨厌的信息素味道。

他掏出手机，刚翻到他哥的号码，顾修文就好似跟他心有灵犀一般，给他打来了电话。

“哥，我托你查的事……”

“查到了，正要跟你说，”顾修文冷冽沉稳的声线从听筒里传来，“你离这个人远一点。”

第18章 公主抱

“姓卓的什么情况？”

顾修远拿着手机去了卧室自带的小阳台，把门关严后沉声问：“他是不是已经结婚了？”

“没有，”顾修文稍顿，格外严肃地问他：“你先跟我说实话，你和他什么关系？”

说完，又补充一句：“不单是情感方面，也包括肉体关系。”

顾修远一阵恶寒：“哥！我才多大呀你就跟我说这个！再说了，我能看得上姓卓的这种货色吗？”

“那你让我查他？”顾修文明显存疑。

“那都不重要，”顾修远迫不及待地追问：“你赶紧说重点，姓卓的到底怎么回事？”

顾修文翻起手中的资料，“出身一般，工作能力出色，在业界小有名气，不过……”

视线定格在其中一页，冷冽的语气中多出几分玩味。

“私生活比他的工作简历更有看点，是个情场高手，尤其是在小圈，很受追捧。”

顾修远拧起眉，“小圈是什么？”

顾修文轻笑：“你还小，少打听。总之无论是你，还是你朋友，都离他远一点。”

挂断电话后，顾修远出于好奇打开网页搜索了一下，半分钟后默默关掉手机，红着脸缓缓吐出一句：“操”。

站在阳台上吹了会儿冷风，等脸上的热意褪去，顾修远推开房门去了客厅。

他一屁股坐进沙发，木着一张脸盯着程羽。

程羽此刻盘腿坐在茶几前，身上披着条薄毯，一边绘图，一边哈欠连天。

头发乱糟糟的没有打理，碎发下的眉梢眼角因为疲倦泛着红意。

看起来就很好欺负。

顾修远心跳得砰砰快。

如果他哥说的没错，那个姓卓的变态万一真把程羽拐跑了该怎么办？

还不得把人往死里欺负吗？

“小顾？”

程羽一连叫了他三声，看他面红耳赤的，不禁有点疑惑：“你没事吧？”

顾修远回过神来，干咳两声，几度欲言又止。

程羽顶着双通红的眼，静静望着他。

顾修远被他看得口干舌燥，突地一下从沙发弹起，又一声不吭地回了自己房间。

搞得程羽一脸的莫名其妙。

程羽继续低头画图，到下午的时候脑袋晕沉沉的，身上也有点发冷，他就趴在沙发里眯了一会儿。

结果再睁眼时，外面天都快黑了。

他浑身酸疼，还打起了寒颤，自觉不太妙。

翻出体温计一量，果然发烧了。

应该是昨天淋雨导致的，程羽裹紧薄毯恹恹地靠在沙发里，认命地叹了口气。

这算不算他惹人家伤心的报应？

肚子饿得咕咕直叫，程羽闭眼纠结是叫外卖还是泡面的时候，顾修远恰巧从卧室出来了。

程羽撑开一条眼缝，冲他笑笑：“终于出来啦。”

他的鼻子这会儿有点不太透气了，说话时带了丝鼻音，再加上他的样子看起来不太精神，顾修远立刻意识到他感冒了。

顾修远大步走到沙发边，看见茶几上摆着温度计，他拿起来看了一眼度数。

见水银已被甩回原位，他把温度计递给程羽，不说话，只努努下巴，意思是让他再测一遍。

程羽没动，脑袋后仰靠在沙发靠背上看着顾修远笑：“不用测了，38度7。”

顾修远把温度计放回去，默不作声地走进卫生间，不一会儿拿了条打湿的毛巾出来，囫囵个的给程羽扣在了脑门上。

微凉的湿意立刻消退了一些晕胀感，程羽舒服地眯起了眼。

顾修远看着他烧得发红的眼眶，又控制不住地构想这人被欺负哭了的样子。

他绷紧下颌，想一股脑戳穿卓开延的小秘密，但看程羽烧得厉害，这会儿实在不是说这些的好时机。

顾修远扭身往外走，看样子要出门，程羽伸长脖子问他“你去哪”，顾修远也没回答，闷不吭声地换好鞋就拧开房门走了。

看来小公主是不打算和自己说话了。

程羽捂着脑门上的湿毛巾，无奈又好笑地哼唧了两声。

没多久，顾修远便回来了，手里还拎着几个塑料袋。

其中一个装着感冒药和退烧贴，另外两个是打包回来的清粥小菜以及包子。

顾修远把东西在茶几上一字摆好，去厨房拿来碗筷，塞进程羽手里后，又给病号贴心地倒了杯热水，然后就坐在旁边的沙发里不动了。

程羽看着一人份的粥和包子，奇怪地问顾修远：“你不吃吗？怎么只买了一份？”

顾修远低头玩手机，不搭理他。

程羽拿起一个小笼包，凑过去递到他嘴边，故意逗他：“吃一口呗，小公主不吃，小的怎么敢动筷子呀。”

顾修远轻嗤一声，往旁边挪了挪屁股，强压下嘴角才没笑出来。

程羽再次凑近，戳了戳顾修远的膝盖，哄道：“别生气了，理我一下，就当可怜可怜我吧。”

顾修远终于肯掀起眼皮，分给他一个眼神，语气还是凶巴巴的，完全没有对病号的温柔：“赶紧吃，话真密。”

程羽松了口气，笑着一口把包子塞进嘴里，点头赞道：“嗯，真是我吃过最好吃的包子了。”

顾修远白了他一眼，嘴角却翘了起来。

“你真不吃？”程羽问。

顾修远摇头，探身撕开退烧贴，贴到程羽额头上。然后他去公寓门口，打开房门拿起了放在地上的一个外卖袋子。

程羽虽然鼻子堵了，但麻辣小龙虾的劲霸香味还是一瞬间击中了他的嗅觉神经。

他眼睁睁看着顾修远提着一盒油滋滋红辣辣的小龙虾过来，坐在他旁边戴上手套开始低头剥虾。

程羽被馋得直咽口水。

“你这么报复病号，不太地道吧？”

顾修远哼了一声，拿着块浸饱汤汁的虾肉朝程羽伸出手，在人家眼前招摇晃了一圈，最后挑衅地将虾肉放进了自己嘴里。

程羽控诉他：“幼稚！”

顾修远还是不吭声，把虾壳嘬得滋滋直响。

眼见茶几上龙虾壳堆得越来越高，程羽一脸哀怨地吃了颗退烧药。

吃完药后困劲就上来了，程羽趴在沙发上迷迷糊糊又睡了过去。

顾修远吃饱喝足，轻手轻脚地收拾干净现场，拿着手机去厨房，边对照网上的教学视频，边学着给程羽熬了一锅梨水。

晾凉的过程中，他就坐在地毯上静静看着睡梦中的程羽发呆。

平时再阳光健气的一个人，原来生病的时候也会变得这么柔软可欺。

顾修远双臂交叠搭在屈起的膝盖上，手指勾着颈圈，眸底逐渐晕起一层暗色。

白兰地的信息素丝丝缕缕飘散出来，融在空气中，最后沁入到程羽的皮肤与呼吸中，让他浑身都沾染上了Alpha的气息。

顾修远满意地抿起唇，这样脆弱柔软的程羽就该只给他一个人看见。

程羽晕晕沉沉地醒来时，墙上的挂钟刚刚走过九点。

“我去！”他瞬间惊醒，掀开毯子就想爬起来去换衣服，“怎么都九点了？完了完了，要迟到了！”

顾修远看他还想出门上班，跨步拦住了他的去路。

程羽脑门上的退热贴已经不冰了，顾修远伸手摸了下他额头，皱眉道：“还在烧，上什么班？”

“我感觉好多了，”程羽抬手整理几下头发，急道：“马上快月底了，我今天不去的话这个月的全勤就打水漂了。”

“全勤才多少钱，我可以给你补上。”顾修远拦住他，“反正就是不许去。”

“哎呀，我真没事……”

程羽想绕过他，身子忽然一轻，双脚悬空离地，他被顾修远直接拦腰扛了起来。

“诶诶诶！放我下来！硌死我了……”

程羽被顾修远扛在肩上，五脏六腑快被压瘪了似的难受，紧接着一阵天旋地转之后，他发现自己又被顾修远轻轻松松抱在了怀里。

还是公主抱。

程羽感觉自己烧得更厉害了。

他踢了两下腿，没什么威慑力地对顾修远说：“你松手。”

顾修远不听，故意颠了他两下。

程羽下意识抬手勾住了他的脖子。

顾修远这才满意，抱着人慢吞吞地进了程羽的卧室。

卧室面积不大，内置家居摆设一目了然，顾修远却像看不到床一样，抱着程羽绕床走了一圈，才舍得把人放到床上。

程羽缓了一会儿，心跳才恢复平静。

他还要起身，顾修远已拉着张椅子坐在了床边，像尊瘟神一样凶狠地瞪着他：“你如果再动，我就把你绑起来了。”

程羽立刻躺了回去，半晌才轻声细语地吐槽：“真是不得了，生起气来不叫哥就算了，还会威胁人。”

顾修远后知后觉，耳朵尖红了起来。

第19章 平平无奇的beta

顾修远把晾好的梨水端来床边，监督程羽喝了两杯。

程羽躺在被窝里，只露着一双铺满血丝的眼睛看着他，闷声笑：“你知道你现在像什么吗？”

顾修远轻哼一声，竖起耳朵听程羽继续说：“就像小屁孩学大人生气，学不到精髓，只会气嘟嘟地噘嘴，一点都不吓人。”

反而还很可爱。

“我看你是烧糊涂了，”顾修远伸手不太温柔地一把将被子扯过来，盖在程羽身上，“快睡觉。”

程羽闭上眼，就着药劲上来，迷迷糊糊睡了过去。

顾修远守在一旁，定时定点地给他测体温。

照常理来讲，退烧药服下过后最迟两个小时就该见效了。

但等到半夜十二点，程羽的体温不降反升，退热贴刚贴在额头用不了五分钟就被烘热了。

程羽难受得直哼唧，翻来覆去睡不踏实。

顾修远觉得这么下去不是办法，于是把程羽从被窝里薅起来，笨手笨脚地给他裹好衣服，把人带去门边换鞋。

“去哪啊？”程羽靠在鞋柜上，脚下轻飘飘的，像没踩到实处。

“医院。”顾修远矮下去给他换鞋，程羽扶着他的脑袋，反应了一会儿才说：“发个烧而已，用不着去医院，我睡一觉就好了。”

顾修远仰头看他一眼，“都快烧到40度了，你现在照镜子能把自己吓个半死信不信？”

“哪有你说的这么夸张。”程羽笑呵呵地揉了下他的头发，逗狗似的。

顾修远攥住他捣乱的手腕，没有松开，目光灼热地盯着烧得脸泛潮红的人：“要我抱你下楼吗？”

程羽连忙摇头，“不用，我自己能行。”

“那走吧。”顾修远拿上手机和钥匙，牵着程羽的手下楼，直到两人坐进一辆出租车才放开手。

深夜医院病患虽然不多，但矜贵的顾少爷从没有鞍前马后伺候过别人，此刻在哪拿药、去哪输液都得现问。

为了让程羽少难受一点，他一路疾风似的在医院里穿梭奔忙，等终于搀着程羽到了护士站扎上输液针时，顾修远额头已沁了一层细密的汗珠。

程羽看他要脱外套，连声阻止：“别脱，不然你也要感冒了。”

顾修远心里冒出一丝甜蜜，脸虽然还冷着，但手还是听话地从外套拉链处移开了。

他向护士借来一张毯子，搭盖在程羽腰间，然后便在旁边空着的输液床上坐了下来，时不时抬头看一眼程羽的输液袋。

程羽很不好意思，“你先回家吧，不用守着我，等下我自己打车回去就行。”

顾修远闻言看过来，刚有好转的脸色再度沉下去，“你是想让别人来陪你吧？”

程羽怔了一下，才反应过来。

他不禁失笑道：“我是不想让你熬夜陪我，你今天晚上已经够辛苦的了，没有想撵你走的意思，更不是想换别人来替你。”

“你就是那意思，”顾修远帮他翻出口袋里的手机，“那你打电话给姓卓的，等他来了我就走，绝不当你们的电灯泡。”

程羽哭笑不得：“怎么越说越来劲了？你干嘛非得盯着卓开延不放？”

“他是我情敌，我当然要盯着他。”顾修远垂下眼皮，语带失落地说：“对不起，我答应你不会给你带来困扰的，是我小心眼。或许这就是你更喜欢他的原因吧。”

程羽由衷佩服道：“这都哪挨哪啊？你这联想力真是绝了。”

顾修远低头看着手机，不再吭声。

过了没多久，输进去的药液发挥作用，程羽没那么难受了。

他半躺在输液床上，时不时偷瞄一眼旁边的顾修远。

对方耷拉着脑袋，脊背微弓，后颈突出的骨节顶着黑色项圈在发梢中若隐若现。

因为角度问题，他虽然只能扫到顾修远的侧脸，却也足够看清上面挂着的落寞神情。

程羽于心不忍，总觉得此时此刻的顾修远像只掉进池塘的小狗，浑身湿哒哒的，十分可怜。

“小顾，你躺下歇会儿呗。”程羽主动搭话。

顾修远不明意义地哼了一声，动也不动。

程羽坐直一些，探出身子伸手杵了杵顾修远的胳膊，“小远同学，你怎么这么爱生气呀？好难哄。”

顾修远瞪向他，正色道：“你别乱动，等下跑针了。”

“是是是，”程羽乖乖听话躺了回去，讨好地冲顾修远笑：“你也躺下，陪我聊会儿天。”

顾修远不太情愿地转过身，面对着他，问：“聊什么？”

程羽想了想，说：“随便聊，比如你干过的糗事啊，或者让你印象深刻的事，说来听听吧。”

顾修远怨气冲天地答道：“最糗的就是说喜欢你，被你拒绝了。”

“……”程羽无奈，“怎么又绕到我身上了。”

“我就是想不通我哪里不如卓开延，我比他年轻比他帅，你居然选他不选我。”顾修远越抱怨越委屈。

程羽认真道：“我选谁不代表谁更优秀，这不是一回事。”

顾修远觉得说不通，“谁会偏好渣男？你口味太重了吧。”

“啧，你又扯远了，”程羽稍顿，笑道，“卓开延他人挺好的，对我也不错。”

顾修远冷嗤一声：“是吗？那现在他人呢？他要是真对你好，现在就该来陪你看病输液。”

“大半夜的，没必要叫他跑一趟，”程羽看了眼手机屏幕，已经半夜三点了，“他肯定睡了。”

“睡在哪可就不一定了。”顾修远小声嘀咕道。

他倔劲上头，非缠着程羽赶紧联系卓开延，嘴上说着只要卓开延现身他就心甘情愿自动退出，但心里却盼着最好能趁人的精神最疲累松懈的深夜，能一举戳穿卓开延的斯文假面。

如果卓开延的小情儿能在旁边来一句娇软迷糊的“谁啊”，就更刺激了。

程羽被他念叨烦了，无奈只能拨了卓开延的号码。

对方应该开了静音模式，迟迟无人接听。

“满意了吧？”程羽眼皮子直打架，再撑不住了，“我得睡会儿，你也老实在旁边歇着。”

顾修远“哦”了一声，靠在输液床上盯着程羽看了很久。

程羽最近白天黑夜连轴转，做完兼职再去上班，实在辛苦。再加上生病，他睡得昏沉，连护士撤针也只是皱着眉头哼了一声，没有醒来。

顾修远不忍心叫他，幸而护士站的空调开得温度适宜，病人也寥寥无几，他索性就陪程羽睡到了天亮。

经过一夜的休整，程羽的精神好了不少，走路也有劲了。

顾修远帮他从药房取了新开的口服药，两人打算先到医院大门口的早餐店吃点东西再回公寓。

结果刚迈步离开急诊部大楼，西装革履的卓开延就迎面走了过来。

本来还有说有笑的顾修远，当场表演了一套换脸绝活。

程羽也不禁有些意外：“开延，你怎么来了？”

“不好意思，我今早睡醒才看到你晚上给我打电话了。”卓开延关心地看着程羽，“你脸色有点不好，医生怎么说？”

“就是小感冒，不要紧。”

程羽话音未落，就见顾修远耸动几下鼻子，煞有介事地问他：“哥哥，你有没有闻到一股香味？”

程羽跟着吸了两下鼻子，“闻不到，我鼻子还没通气。”

“那卓大哥呢？”顾修远目光犀利地看向卓开延，“好像是股……青柠香，你又换香水啦？”

卓开延面不改色，“我从来不喷香水，这人来人往的，你闻错了。”

顾修远玩味地挑了下眉。

卓开延淡定地将目光重新落回到程羽身上，说：“车就停在外面，我送你回去吧。”

不等程羽回应，他已将手轻轻搭在程羽肩头，以一种绅士又不容人拒绝的强势带他向车走去。

顾修远那一刻特别想把这只脏手打折。

他面色阴沉地走在后面，看着卓开延把车门打开，护着程羽的脑袋将人送上副驾驶的位置。

然后，卓开延微微倾身向车内的人说：“我有事跟你室友谈，你先等我两分钟。”

程羽皱眉。

这两人能有什么事，还不方便当他的面说？

结果他还没开口，车门已经“砰”的一声关上了。

卓开延的背影正巧挡住了他的视线，程羽没办法看到顾修远。

殊不知此刻的顾修远，已全然没了在他面前的乖巧无害。他面沉如水，眸光冷冽，顶级Alpha的强势气场哪怕有信息素抑制环的束缚，也有令人头皮发麻的恐怖威慑力。

卓开延脊背僵直，咬牙撑到顾修远两米之外才停下脚步。

他说：“一生气就拿信息素压人，是不是太幼稚了点？咱们有话可以好好说。”

“好，你想先从哪里开始说起？”顾修远眼里充满鄙夷，“是你每天一换的Omega床伴，还是你直接交代接近程羽的用心？”

卓开延耸了下肩，面上露出一丝温和的浅笑：“不过是一个平平无奇的beta，我接近他能有什么用心？”

第20章 屁股开花别后悔

“既然你觉得他普通，为什么要撩拨他？”

顾修远一脸冷肃的质问，卓开延听后却只是笑，让人火大。

“你仗着他是beta闻不到信息素，就可以放心在外面乱搞是吧？”顾修远眼神尖利犹如一柄钢刀，“真叫人恶心。”

卓开延一脸坦然：“每个人生活方式不一样，我不需要你的认同。”稍顿，他话锋一转，“不过我倒是很好奇，你一个S级的Alpha怎么会喜欢程羽？”

他一边打量顾修远，一边说：“你们顾家家大业大，应该不会同意你领一个普通的beta进门吧？那你整天黏在程羽身边，跟我又有什么区别？”

顾修远拧眉，“你查我？”

卓开延对上他的目光，笑道：“彼此彼此。”

“既然你能打听到我，就该知道这世界上没有不透风的墙，”顾修远上前一步，压低的嗓音里透出几分骇人的威胁：“滚回你的小圈里去，你爱怎么玩就怎么玩，别来沾程羽的边。”

“如果我说不呢？”

卓开延面上一片云淡风轻，但脑内神经已被压顶的Alpha信息素激得一跳一跳的疼。

顾修远冷声说：“你们根本不是一个世界的人。”

“那才更有趣，不是吗？”卓开延说，“你刚才问我为什么撩拨他，答案很简单，他很纯。不单心思很纯，身体更是，他甚至比我见过的很多Omega还要青涩。就得是这样的调教起来才有乐趣，而且……”

话说一半，卓开延回头看向身后的车，与程羽正好对上眼神。

他微微一笑，回身倾向顾修远，用暧昧的语调轻轻说完他的后半句。

“beta耐操。”

一瞬间，顾修远气血上涌，拳头已先于大脑结结实实砸在了卓开延的脸上。

“我让你操！”

他脸烧心跳，头皮更是突突地发烫，白兰地信息素冲破颈圈的桎梏满溢出来，直接压得卓开延站立不稳，单膝跪在了地上。

顾修远又要挥拳时，程羽一声严厉的呵斥拽回了他的理智。

卓开延吐掉嘴里的血沫子，抬头冲顾修远挑衅地笑了一下，随即程羽跑过来，关心地询问他：“没事吧？”

卓开延摇摇头，但程羽费了很大劲才把他搀扶起来。

程羽一脸不悦地看向顾修远，“好好说话，为什么动手打人？”

顾修远抿着唇，喉咙像被人扼住一样难受。

他烦躁地扯了两下颈圈。

“问你话呢，干嘛要打人？”程羽又问了一遍。

真实原因顾修远难以启齿，他耷拉着脑袋，声音闷闷的，胸口也因余怒未消而不安静地起伏着，“没原因，想打就打了。”

“……你，”程羽欲言又止，最终只叹了口气，“你让我说你什么好呢？”

顾修远听他语气中带着几分失望，不禁抬起眼皮小心翼翼地看向他。

程羽说：“你先自己回去，我陪开延去看一下医生。”

顾修远目送他扶着卓开延离开的背影，心里又酸又涩，很不是滋味。

一路丢了魂似的回了公寓，顾修远趴在沙发上，耳边回荡的都是卓开延跟他说的那些荤话。

越想越头热，越想越心慌。

万一程羽真的和卓开延在一块了，那岂不是掉进狼窝了？

他必须得告诉程羽真相，一刻也不能拖延。

没多久，程羽就拖着疲倦的脚步回来了。

他脸色还是发白，脚下发虚，顾修远想扶他去沙发里落座，程羽却轻飘飘拂开了他。

“现在就咱们两个，”程羽揉了揉胀痛的太阳穴，“你跟我说实话，你刚才为什么动手打卓开延？我已经跟你强调很多次了，我拒绝你并不是因为他。”

顾修远看他面色不好，相当识时务地低头认错，“动手打人是我不对，我太冲动了。”

程羽没想到他道歉这么爽快，回来路上准备的长篇说教根本派不上用场。

他怔了一下，才说：“能知错就改就好。”

程羽本想回卧室躺会儿，却没想顾修远在旁边沙发扶手上坐了下来，一副要跟他促膝长谈的架势。

“怎么了，还有事？”程羽奇怪道。

“是关于卓开延的，想跟你聊聊。”

程羽现在一听这个名字就反射性头疼，他长叹口气，无力地瘫在沙发里，“我现在挺累的，咱们能改天再说这个话题吗？”

而且他认为他和顾修远没有再谈论卓开延的必要，他已经反复说过很多遍了。

顾修远罕见的严肃，道：“不行，就得现在说。卓开延这个人，你到底了解多少？”

程羽闭了闭眼，“什么意思？”

“他的生活方式你了解吗？他的家人朋友你见过吗？他除了工作和跟你在一起，晚上会去哪，会见谁，你都清楚吗？”

顾修远一连串的提问，让程羽愣了愣神，然后迟钝地意识到了隐藏在这些问题背后的暗示。

程羽皱着眉说：“你说的这些都要循序渐进地来了解，至于你说的他的私生活，那是他的隐私，他不告诉我，我也不能冒昧地去问。”

顾修远服了，“这些不应该都要先弄清楚，再决定你该不该跟他谈恋爱吗？你这顺序完全错了呀！”

恋爱史为零的人懵了几秒，“……也不都是这样的吧，可以边谈边了解……”

“你可以边谈边了解我，但是别人都不行，尤其是姓卓的！”顾修远丝毫没觉得自己这话蛮不讲理。

程羽不想跟他掰扯这些，直接问：“你到底想说什么？”

“我是想说，卓开延他根本就不是真心喜欢你，他只想把你骗去上床！”顾修远一鼓作气，“他身边莺莺燕燕多得很，你对他来说不过是个比较有难度的猎物而已，等他把你睡了，就肯定会把你甩了你信不信？！”

程羽听得脑袋嗡嗡作响，用了很长时间才缓过神来。

“你有证据吗？”

“……”顾修远哑火，“目前没有。”

“那你怎么说的这么肯定？”程羽向前倾身，两只手肘支在膝盖上，脸埋在滚烫的掌心里叹了口气，“我知道你是为我好，但是卓开延平时对我怎么样我心里有数，我不会傻到被人卖了还会帮人数钱。”

“可你就是！你现在铁了心要往火坑里跳是吗？”顾修远急道，“你知道我为什么揍他，就是因为他跟我摊牌了，说他只是想……”

“操你”两个字堵在喉咙里说不出口，顾修远憋得脸色通红。

他焦躁地站起来在沙发前走了一圈，然后把所见之处所有绿色的摆件、盆栽通通搬过来，和茶几上一盘未吃完的青提摆在一块。

“看见这些东西了吗？他们加在一块都没你的脑门绿！”

程羽看着眼前这绿油油的一片，只觉得天旋地转，脑子快炸了。

他现在四肢酸疼，浑身没劲，只想回卧室里好好睡上一觉，但顾修远偏要他表态跟卓开延就此断交似的咄咄逼人，不禁让他感到一丝气恼和烦躁。

“我最后再说一遍，对于你的提醒，我很感激，”程羽语气稍显冷淡，“至于我跟卓开延要不要谈恋爱是我俩的事，请你以后别再说了。”

顾修远恨铁不成钢：“你有没有在认真听我说的话？”

“听到了，”程羽不掩疲色地看向他，“可我问你证据，你拿不出来。”

顾修远哑口无言。

程羽昏昏沉沉的，低声说：“你一直都不看惯他，我可以理解，但没有必要抹黑对方的人格，这有点过分了。”

顾修远一瞬间心都凉透了。

“我抹黑他？”顾修远怒极反笑，“你宁愿相信那种渣男，也不相信我是吧？”

“你怎么又绕回来了？”程羽抚着额头说，“我是就事论事……”

“行！我抹黑他！”顾修远伤心又气愤地瞪着程羽，“你就跟他在一块吧，我不拦了，等哪天你屁股被人打开花的时候，你可别后悔！”

说完，他大跨步地走向门口，连趿着的拖鞋都没换就出门走了。

程羽看着茶几上摆着的一片青青草原，再看被挤到旁边的从医院拿回来的感冒药，无力地瘫倒在沙发上。

“操。”

顾修远气冲冲地跑下楼，骑着他的山地车一路风驰电掣，在拐出两条街后，胸口那股委屈也没有被秋风吹散丝毫。

他突然刹停车子，掏出手机打开聊天软件。

双手在屏幕上噼里啪啦一通打字，他发了条纯文字的朋友圈。

——尊重他人命运，放下助人情结！

发布时还特意圈出程羽，提醒他看。

朋友圈发布之后，周坚和宋启文几乎是立即给他点了赞。

三人讨论组里，这两个也疯狂召唤顾修远出现，问他这是怎么回事。

而程羽的头像毫无动静，顾修远一度以为聊天软件的提醒功能只是个摆设，并不起作用。

结果等了半个小时，程羽还是没来哄他。

顾修远鼓起两腮，点开程羽头像进入资料详情页，把他加入了黑名单。

然后他打开讨论组，怨气极重地敲下一行字：喝酒去不去？

第21章 来接我

“什么都别问，专心喝酒。”

见到周坚和宋启文，顾修远先发制人，闷了一杯高度数的龙舌兰。

两个好友交换一下眼神，默契地在他左右两边落座。周坚扬手打个响指，点了三杯鸡尾酒。

调酒师在吧台后表演起花式调酒，耳边赞叹一声接着一声，顾修远却怎么看都觉得对方哪里都比不上程羽。

譬如这个绕腰背后抛掷酒瓶的动作，眼前这人做的明显没有程羽流畅，腰也不如程羽的那么劲瘦有观赏性，更别提手了……

哪根手指头都比不上程羽。

顾修远仰头灌酒，才发现酒杯已空空如也。

他把酒杯重重放下，烦躁地拿起手机把常用软件挨个临幸一遍，最后又去黑名单里把程羽捡出来。

等了半天不见消息，顾修远气闷，又把人关进小黑屋。

他想，就算没有聊天软件，程羽如果真的有心找自己，还可以给他打电话或者发短信。

朋友圈跳出两条新消息提醒。

顾修远满怀期待赶快点开，却发现头像是那只许久不见的小猫。

乔意给他点了赞，还在评论区给他发了个“好奇”的表情。

屏幕正巧被探身拿酒杯的宋启文无意中瞥见，他撞了下顾修远的肩，“还说自己翻篇了，真翻篇了至于瞅着人家的头像发呆吗？”

说着视线越过顾修远，和周坚撞到一块，宋启文打趣道：“真没想到咱们顾二是个痴情种呢。”

顾修远烦躁道：“跟乔意没关系。”

“那跟谁有关系？”周坚八卦地凑过来。

顾修远一脸郁闷：“说了你们也不懂。”

“行行行，我们不懂，”周坚勾住他的肩，举起酒杯说：“今天小爷我睡饱了觉出来的，咱们尽情喝、尽情玩，这次不把你熬趴下我管你叫爹。”

顾修远轻嗤，和他碰了下杯，“走。”

两人勾肩搭背去了舞池，宋启文在吧台边慢悠悠地喝完一小杯，才和前来搭讪的一名Omega加入了舞池里的慢摇队伍。

夜色越浓，酒吧气氛越热烈，DJ打歌的鼓点节奏也越强劲。

舞池里各色人群在暧昧的光线中摇摆晃动，顾修远就算站在较为黑暗的地方，也自带磁吸力一样，吸引了很多有好感的人靠近。

但碍于他冷着张脸，浑身上下透出一股不爽的冷漠气息，暂时还没人敢真正上前跟他搭讪。

口袋里的手机忽然有规律地震动起来，顾修远看见“程羽”两个字，眉宇间的冰霜瞬间化开。

他拨开人群走出舞池，想矜持两秒再接，谁知电话那端率先改了主意，切断了通话请求。

顾修远坐进旁边的卡座，乖巧等待下一通来电提示。

这次响一声就接吧，身为Alpha心胸该宽广一点。

他这么想，但程羽的电话却迟迟没来。

因为程羽此时此刻正在纠结。

睡了一觉脑子变清醒了一点，程羽知道自己早上最后那几句话没说好，肯定让顾修远伤心了。

所以他想打电话道歉。

可号码播出去，他又后悔。

他觉得自己这么一边拒绝人家，一边又关心在乎的做法实在不妥。

既然拒绝了顾修远，就该像拒绝乔意那样拒绝得彻底，不要藕断丝连，钓着人不放。

索性狠下心来做个坏人，趁这次机会彻底断掉顾修远的念想。

程羽这么决定，也咬牙这么执行。

而顾修远不回来，公寓里空荡荡的，安静得过分。

其实这种环境很适合他白天兼职绘图，但程羽坐在电脑前总会走神，时不时瞄一眼手机或是门口，心怀隐隐的期待。

三天了还不回来，这么伤心呀？

想到那天顾修远气恼又委屈的样子，程羽愧疚得不行。

屁股底下长刺了一样坐不住，他抄起手机跑去阳台，做了几番心理建设打算给顾修远打电话，但转念一想，又灰溜溜地踱回客厅。

程羽趴在沙发里，打开聊天软件找到顾修远，先点进朋友圈看了一眼。

顾修远已删掉了那天负气出走的文字动态，最近的一条朋友圈还停留在他们吵架之前。

因而程羽翻了半天丝毫不清楚自己在这三天里，已在对方黑名单七进七出这回事。

头像中那只黑色狼犬目光炯炯、威风神气地直视前方，特别像顾修远抱着胳膊怒视屏幕，无声抱怨“哥哥你怎么还不来哄我”。

程羽心痒难耐，纠结很久理智还是败给想见顾修远的心情。

他翻个身，举着手机在对话框里删删减减，琢磨该怎么和顾修远破冰。

最后只能先发去一张暗中观察的可爱表情包，再打招呼：

小远同学还在生气吗？你不回来住，房子我可租给别人了哟。

按照设想，顾修远会回他一个气冲冲的“随便”，然后他插科打诨逗笑几句，两人搭上话，程羽再郑重道歉，就能把人哄得差不多。

但设想第一步就落了空。

人家根本没回。

程羽倒是稍微冷静下来。

他把手机放在心口窝，头枕双臂盯着客厅里的吸顶灯， 开始细细琢磨顾修远说的话，认真审视起他对卓开延的感觉。

顾修远的指控振振有词，不像在说谎。

可他认识的卓开延完全是另外一个样子。

在他印象中，卓开延一直是斯文儒雅的代言人。

尽管有时卓开延会做出一些越界的亲昵举动，但只要他表示抗拒或躲避，卓开延都会适可而止，不加强迫。

对方表现出的一再包容与耐心，甚至让程羽都不太好意思再次拒绝。

更何况这些日子从店面选址到谈判，卓开延尽心尽力，帮了不少忙，程羽对此感激不已。

可转念一想。

感激等同于喜欢吗？

程羽特别羡慕顾修远，他可以那么热烈直率地把喜欢说出口，捧着一腔喜欢横冲直撞地跑来要一个回应。

反观自己，却连喜欢是什么都搞不清楚。

程羽在沙发里翻来覆去，从天亮想到天黑，才终于确定一件事——

他确实不够喜欢卓开延，否则也不会瞻前顾后犹豫这么久还下不定决心。

或许感情可以慢慢培养，但身体的反应骗不了人。

Alpha的每次碰触都令他本能的抗拒，或许他就适合与Beta谈恋爱，而卓开延只适合做一个好朋友、好的生意伙伴。

想通这点，程羽心里一块巨石落地。

巧得是卓开延约他一起吃晚饭，程羽想择日不如撞日，可以趁这顿饭把话和卓开延说明白，这样也不会影响到今后的合作。

卓开延发来餐厅地址，问需不需要开车来接他。

程羽回答不用，换了身卫衣长裤便出门赴约。

餐厅距离公寓只有四站地，程羽上了公交车后，想给卓开延发条信息，结果小狼犬的头像从通知栏里蹦了出来。

程羽心跳突的一下，带着他自己都未察觉的期待点开顾修远的对话框，却只看到系统发来的一条撤回提示。

怎么回事？

程羽发去一个疑惑的表情包，忐忑地等待回复时，他看了眼顾修远的朋友圈。

竟发现五分钟前对方新发了一条动态。

配图是一支正在燃烧的心形蜡烛和一条眼神清澈的哈士奇，附上的文字是“生日快乐”。

程羽等不及回复，直接打电话过去。

正蹲在自家花园里铲狗屎的顾修远看到来电，马上把铲子扔给他爸，跑到一边接电话。

气息虽然迫切不稳，语调却很冷酷：“喂。”

“小远，你今天生日吗？”程羽说，“我看到你发的朋友圈了。”

顾修远回头看了眼正在花园里撒欢的哈士奇，咬咬牙，不想认领这条傻狗的生日。

正要开口时，听见程羽要给他买生日礼物，顾修远的话又咽了回去。

“那你什么时候回来？”程羽问。

顾修远嘴比心硬，语气却缓和下来：“你又不想见到我，我回去干嘛。”

“谁说我不想看见你了？”程羽的笑声近在耳边，让顾修远脸颊微热。

顾修远轻哼一声：“你就是那个意思。”

程羽笑意更甚：“我没有，我特别想看见你。就这么说定了，等你回来，哥给你补上生日礼物。”

“那你来接我。”

程羽愣了一下，“现在吗？”

“你有事？”顾修远刚要转晴的语调又阴沉下来。

程羽敢断定，他现在不去接他，小公主肯定还要跟他冷战三天。

“……没事，地址发我，我来接你。”

顾修远这才满意地弯起嘴角。

他选了个离家较近的地址发给程羽，快步上楼换好衣服又蹬蹬蹬跑下楼来，哼着轻快的小调朝别墅门口跑去。

哈士奇见状，急转掉头来追顾修远。

它足下乱刨，扬了顾爸爸一身花泥。

“小美！……”顾东齐目光追着哈士奇，发现顾修远要走，赶紧扯着嗓门问：“你去哪？！”

顾修远费劲地把运动裤脚从哈士奇嘴里扯出来，板了两天的冰块脸终于展露一丝笑意：“我晚上有事，不回来了！”

顾东齐过来按住兴奋的大狗，对顾修远的爽约有些不满：“什么事非得今天出去，你哥那么忙都在回来的路上了，就为了给小美过生日……”

“傻狗过什么生日，后面再说！”

顾修远敷衍地揉了下真正小寿星的脑袋，趁小美眯眼享受的时机，人已钻过门缝，一溜小跑没影了。

第22章 你今晚能陪我吗

约定的地点是在一条繁华商业街附近。

程羽过去需要转两趟公交车，他嫌麻烦，干脆就近下车拦了一辆出租。

顾修远的最新定位在步行街边的一家咖啡馆，程羽到达后需要走上几百米，尽管来路耗时不算长，但他还是一路小跑着去见顾修远。

步行街人来人往，咖啡馆并不显眼，程羽的目光却在第一时间拨开纷扰的人群，精准锁定住那个高大挺拔的背影。

胸口还在剧烈起伏，久久不能平静。

他做了几次深呼吸，抬手整理好被风吹乱的额发，才重新迈步，悄声走到顾修远身后拍他左肩。

顾修远右转侧身，和想要他视线落空的程羽撞个正着。

“好啊，居然不上当！”程羽玩笑似的撞了下他的肩膀。

顾修远面无表情，轻嗤：“幼稚。”

“怎么还冷着脸？”程羽踢下他的鞋尖，耐心哄道：“前几天我话没说好，跟你道歉，你别往心里去。不生气了行不行？理我一下。”

顾修远挑眉看来，脸色仍是冷的。

程羽立刻露出标准的八齿微笑，眼睛飞快忽闪几下，逗他开心。

顾修远差点绷不住，想借咳嗽的动作掩去笑意，却被程羽敏锐捕捉到了。

“笑了就是不气了哦！”

程羽朝不远处的甜品窗口看了一眼，“想吃冰淇淋吗？哥给你买！”

刚一抬脚，卫衣帽子就被顾修远一把拽住。

“诶诶诶！松手！”

程羽捂着被领口勒住的脖子，连退两步，后背猝不及防撞上了顾修远的胸口。

他像只被人拎起后颈的猫，挣了两下挣脱不开，只能以滑稽的姿势在顾修远怀里转了半圈，斜眼看着这个比他高出半头的大男生。

“你干嘛？快点松手，我新买的卫衣！”

“感冒还没好，吃什么冰淇淋？”

顾修远恶劣地把帽子再拽高一截，程羽腰间凉飕飕的，只能踮起脚尖跟着卫衣一块往上提。

距离倏然拉近，近到两人鼻息不约而同暂停的地步。

而程羽踮脚的姿势亲昵暧昧，像在索求一记轻吻。

目光相接几秒，又各自慌张地错开。

顾修远松开恶作剧的手，程羽则低头整理并不算乱的衣摆。

他们谁也没说话，但默契地一起红了脸。

两人心猿意马并肩走了几步路，一抬头，发现还是来到了甜品站前。

“……咳，”程羽掏出手机，快速瞟一眼顾修远，“你、你那个……想吃什么口味的？”

顾修远恍神扫了一圈头顶的菜单屏幕，才反应过来：“我都说了你感冒不能吃。”

程羽讪笑：“我可以看着你吃。”

顾修远故意沉下脸，“说是来陪我过生日，不会就想拿一支冰淇淋把我打发了吧？”

“那怎么可能？”程羽说，“打发谁也不敢打发你呀，说吧，想要什么生日礼物？”

“没想好，先找个地方吃饭吧，我饿了。”

程羽当然依着他：“没问题，你边吃边想。”

这附近程羽不熟，顾修远负责领路。

他表面是在漫不经心找地方吃饭，实则先带程羽在小有名气的花园广场逛了一圈，又假装迷路去了许多情侣喜欢打卡留念的情人小巷，拍照、逛街、买小吃……玩够了才去早已预定留位的餐厅。

程羽翻看起手机里路人帮忙拍下的两人合照，才后知后觉意识到这是一场心照不宣的约会。

“就点这些菜，哥哥你还想吃别的吗？”顾修远把菜单递给他。

程羽收起手机，笑着摇头：“没有，先点这些吧。”

等菜上桌期间，程羽发现顾修远的脸色已明显变好，这说明快哄好了。

顾修远发现他一直盯着自己，不禁挺背开肩，冲程羽挑了挑眉：“怎么？终于被我的帅气迷倒了吗？”

程羽被逗得直笑，点头附和：“是是是，你真是我见过的天下第一帅。”

“嘁，敷衍。”顾修远并不买账，但嘴角上扬的弧度骗不了人。

程羽四下看几眼，找到新话题：“说说你今天都怎么过的？”

“能怎么过？”顾修远抱怨，“铲了一天的狗屎。”

“就是你发的那只哈士奇吗？看起来挺可爱的呀，”程羽翻出他朋友圈里的照片，“就是不太聪明的样子。谁养的？”

顾修远结巴了一下：“我……朋友。”

程羽想起一起打过球的周坚和宋启文，记起周坚曾在饭桌上跟他说过他们三个是打幼儿园起的交情，不禁羡慕：“你朋友都挺好的，今天有没有安排活动给你庆生？”

顾修远哼了一声。

想到那两个孙子，气就不打一处来。

三天前他们一块喝酒，结果他捏着手机在酒吧门口等了一晚上的电话，反复把程羽拉黑又解禁，等他回去准备续摊时，信誓旦旦说要陪他一醉方休的两个人已经搂着新勾搭的Omega走了。

现在还不知道在哪浪呢。

“怎么又蔫啦？”程羽双手搭在餐桌上，微微探着脑袋看他。

“没事，”顾修远眼皮低垂，是程羽常见的可怜样子，“我就一个人，不像你，每天都会跟人家出去聊工作看电影喝咖啡，生活丰富多彩。”

话里的醋劲都快变成实体把程羽淹没顶了，程羽无奈地撑起一只手，托腮看着对面：“我今天本来确实约好和卓开延一块吃饭的。”

果然，这话一出，顾修远的嘴角都开始向下撇了。

程羽继续说：“不过以前是聊工作看电影，今天是想跟他说清楚。”

顾修远微微掀起眼皮看过来，发现程羽脸上笑意褪去，露出罕见的认真。

他心里不禁咯噔一下。

“你说的那些话我认真想了挺久的，关于卓开延的私生活，我还是持保留意见，不过我觉得有一点你说的挺对，”程羽拿起旁边的水杯抿了一口，没再和顾修远对视，“我对他确实差了那么点感觉，还是没必要再拖着，该说清楚，否则也是耽误人家。”

顾修远眼睛唰一下亮了：“你说真的？！”

“但是！但是！”程羽赶紧打断他的激动，再三强调：“我就算拒绝卓开延，也不代表会答应你，你给我坐下……”

顾修远屁股刚要离开椅子，一听这话立刻坐回去，得意洋洋地说：“迟早的事。”

服务员恰时端菜上桌，程羽好笑地瞪他一眼，“赶紧吃饭吧，好好想想等会要什么礼物。”

顾修远心情大好，堆积在胸口的怨气和委屈瞬间烟消云散。

只要他一放晴，程羽也跟着舒心。

用餐气氛相当轻松愉悦。

看着程羽笑得明灿，顾修远决定蹬鼻子上脸：“哥哥。”

郑重的语气让程羽怔了一下，“嗯？”

“你今晚能陪我吗？”

顾修远问的时候，心里想得挺纯洁的，但话一出口，才觉得味不太对。

从程羽腾地变红的耳朵来看，显然他也想歪了。

顾修远赶紧补充道：“你今晚请个假别去上班了，我不想一个人过生日。”

本以为会经过一番软磨硬泡，没想到程羽却爽快地答应下来。

“真的？”顾修远怀疑自己听错了，毕竟这个人就算发着高烧还惦记着要去上班混全勤的事。

“当然真的，”程羽拿起手机给同事打电话，“跟人换个班就好了，我还以为多大事呢。”

搞定工作时间，吃完饭，两人在商场里散步闲逛了一会儿，又一块去看了部电影。

在顾修远的执意要求下，他们定的还是情侣专座。

等电影散场回家，程羽问顾修远想要什么生日礼物，顾修远还是说不出个所以然。

先不论今天不是他的生日，就算是，顾修远从小泡在蜜罐里长大，物质方面也从不匮乏。

他此刻唯一想要的就是程羽跟他谈恋爱，但他知道现在说出来，程羽根本不会答应，他可不想毁了今天这么好的气氛。

“你等我一会儿。”

刚进小区门，程羽又突然折回，跑了出去。

顾修远耐心等了片刻，就见程羽拎着个小盒子快步走了回来。

等离近才发现，那是个6寸的小蛋糕。

程羽把蛋糕盒递给他：“来不及现做，就拿这个充数吧。”

蛋糕虽算不上精致，但包装很精美，程羽特意让店长用粉红丝带打了个漂亮的蝴蝶结。

“店长人特热情，还帮我选了一款生日特用的蜡烛，说是店里的爆款。”

回到公寓后，程羽突然从背后掏出一个小塑料袋，配备着自哼的“登登”音效，献宝似的递给顾修远。

顾修远满怀期待打开，下一秒傻眼。

那是根莲花造型的电子蜡烛，点燃后会自动从花苞状态“绽放”成顶着数根小蜡烛的莲花。

“好看吧？！”程羽撞了撞他的肩膀，一脸期待地搓搓手：“赶快点了看看效果。”

顾修远笑得僵硬，程羽嫌他温吞，抢过蜡烛插在蛋糕胚上，点了火。

仿佛上世纪音质的生日快乐歌随莲花的盛放，响彻公寓，这下轮到程羽也傻眼了。

半晌，他才找补道：“花还是挺好看的，对吧？你赶紧许愿吹蜡烛，完事我就把它关了。”

顾修远笑着闭上眼做做样子，便邀请程羽一同把蜡烛吹灭了。

程羽在莲花底座找到开关，试了好几次都没能把音乐关掉，“怎么不管用啊？”

他又尝试卸掉电池，但底座的螺丝太小，家里没合适的工具。

最后两人不得已把莲花灯踩了个稀巴烂，那玩意才终于停止了敬业的歌唱。

“呼，累死我了！”程羽一屁股坐进沙发里，“谁发明的这东西……纯粹是来整人的吧！”

顾修远在他身边坐下，跟他同款姿势仰靠在沙发背上，笑了一会儿。

程羽还在吐槽，开玩笑地说等明天要去找店长问个明白。

顾修远歪头看着他不停张合的嘴唇，耳朵仿佛被一双无形的大手捂住，外界的一切声音渐渐变得混沌不清，唯有自己疯狂跳动的心脏，“咚咚咚”砸着胸腔。

“程羽。”

顾修远忽然叫他的名字。

程羽歪过头来，黑亮的眼眸里还带着令人恍神的笑意，“嗯？”

顾修远的视线滑落到程羽红润的嘴唇上，声音又轻又哑地索要起自己惦念了一晚上的生日礼物。

“可以亲我一下吗？”

第23章 入V二合一

窗外夜色暧昧，室内灯光微暗，气氛安静愉悦得恰到好处。

是个讨要亲吻的好时机。

顾修远靠近的动作几分试探、几分踟蹰，呼吸小心翼翼放轻，生怕惊扰到程羽。

他深邃认真的眼神有魔力似的，攫取了程羽全部的目光与注意，直到他们的手臂先一步相触，烘热的体温透过熨帖的皮肤传递过来，程羽脑内轰的一声，被烫了个激灵，推开了顾修远。

顾修远仍目不转睛地盯着他看。

程羽揪着卫衣领口扇了起来，干笑道：“今天怎么又闷又热的……你看看天气预报是不是又要下雨了？”

顾修远没接这茬，执着地叫了他一声：“哥哥。”

程羽飞快瞟他一眼，被顾修远渴求的表情弄得更加心慌意乱。他眼神躲闪着，强迫自己忽略顾修远的注视。

“咳……我去开个窗户，你赶紧切蛋糕。”

程羽刚站起来，卫衣下摆就被拽住了。

顾修远仰视着他，双眸黑亮，做最后的争取。

“真的不能亲一下吗哥哥？”

说完还拽着程羽衣角晃了两下手。

程羽掌心按住顾修远的额头，顺势挡住了那双让他动摇的眼睛。

稍一用力，把人推开，程羽两步跨到窗前吹风，不太有底气地说：“少撒娇，我、我可不吃你这套。”

顾修远抱怨道：“你都答应我了，说想要什么生日礼物都可以，现在我说出来了，你又不愿意。”

程羽自顾自地说：“蛋糕是草莓夹心的还是芒果夹心的？我买的时候忘记问了。”

“我的要求很过分吗？”顾修远委屈道，“又不是让你以身相许，亲一口应该掉不了你一块肉吧。”

“靠！”程羽猛地一拍脑门：“店长是不是忘记送刀叉和小盘子了？你快检查一下……”

“行吧，”顾修远放弃斗争，无精打采地瘫回沙发里，赌气说：“不想亲就不亲，反正我也不是特别想亲你。”

程羽倏地松了一口气。

怕气氛尴尬，更怕等下顾修远又顶着那副蛊惑人的表情来索吻，程羽打开电视，挑了部硬核科幻片。

两人边吃蛋糕边看电影，还没坚持到一半，程羽率先受不了了。

他一脸赧然地问：“你……看得懂吗？”

顾修远如实摇头，“我都快看困了。”

“……那你不早说。”程羽看了眼时间，还没到十点，“要不咱们打会儿游戏吧？”

顾修远欣然同意。

两人一个接游戏手柄，一个收拾茶几，然后并肩坐在沙发前的地毯上打PK。

游戏向来是人际关系的润滑剂，两个电玩高手碰到一块更容易碰撞出火花，因而当比赛越来越白热化，分数越来越接近，他们也跟着越来越兴奋。

精神高度集中的情况下，无意间贴近的距离、较为亲密的互动接触也就不再突兀。

眼见第三局要输，顾修远开始耍赖，腾出一只手去挠程羽的侧腰。

程羽最怕痒，大笑着往旁边躲，“你这算作弊哈哈哈！别挠别挠！”

顾修远知道分数肯定追不上去了，干脆耍赖到底，扔了游戏手柄，挖了一小块奶油就往程羽脸上招呼。

“耶！我赢……！”

程羽欢呼变惊呼，甩开顾修远作乱的手，跨过沙发抢占剩余的蛋糕，开始反击。

顾修远的脸蛋头发都沾了奶油，程羽也没好到哪里去，他举着最后一块小蛋糕，笑得像个反派。

“还敢挠我不？说吧，这块蛋糕想让我给你糊在哪儿？！嘿嘿嘿……”

顾修远不走心地求饶道：“我错了哥哥，你放过我吧。”

话音未落，他已如饿虎扑食朝程羽扑过去，程羽见势不妙，想躲却已来不及，被顾修远搂着大腿摔坐进了沙发。

程羽嬉笑着直接把蛋糕扣在顾修远脑袋上，顾修远却根本没躲。

顾修远半跪在程羽的腿间，上半身结结实实压住对方。

程羽后知后觉，想把他推开，却无法撼动分毫。

顾修远的气息笼了过来，程羽喉咙发紧，艰涩地咽了一下口水，“你……给我起来。”

顾修远目不转睛地看着他，“腿麻了，动不了。”

“……你瞎说。”

程羽双手抵住顾修远的肩，眼睫毛一个劲的忽闪，不敢跟他对视。

“哥哥，”顾修远一只膝盖顶开程羽的双腿跪在沙发边沿，弓起的脊背猎豹般蓄势待发，“真的不可以吗？”

程羽以羞耻的姿势被困在沙发里，退无可退。

他闭了闭眼，咬牙道：“真不行。”

顾修远缓慢欺近，额头轻轻在程羽颈间蹭了一下，又隔着稀薄的空气一路嗅闻着奶油的香甜味，最后抵上程羽的额头。

“真不行？”他执着地又问一遍。

程羽心都快跳出嗓子眼了，一时间说不出话，只能轻微且快速地摇下头。

两人的鼻尖轻微蹭过，程羽立刻定住不敢再乱动。

他听见顾修远似乎轻轻笑了一下，问他：“那什么时候才行？”

程羽脑子几乎已停止工作，下意识顺着顾修远的话说：“改天、改天吧。”

顾修远见好就收，笑着说：“那就约好了，改天再亲。”

他强调道：“亲嘴。”

程羽迟钝地反应过来，还没来得及反悔，顾修远已起身快步去了卫生间。

程羽捂着发烫的脸颊发呆，对自己染了一身浓郁的白兰地信息素毫不知情。

顾修远简单处理了身上的奶油，洗把脸就从卫生间出来了。

“哥哥你先去洗澡吧，这里我来收拾。”

程羽现在脑子和心跳一样乱，特意绕了半个客厅躲开顾修远的路线，一路低头钻进卫生间。

关门反锁，他靠在门板上长长吁出一口气。

顾修远实在太会撒娇了，如果再追着问两遍，自己恐怕就要把持不住了。

好险。

过了两分钟，程羽精神松缓下来，脱掉衣服进淋浴间洗澡。

但他显然低估了顾修远对他的影响力。

等热水水汽氤氲起时，方才那个近在咫尺的片段开始在他脑海频繁闪回，甚至连一些当时未曾留意的细节也在此刻分外清晰。

比如顾修远沾了奶油的眼睫，不太规律的呼吸起伏，以及他搭在自己胸口想抚摸又不敢放肆的手指。

才被冲掉的热意再度漫起。

程羽觉得自己没救了。

他默默把花洒开关拨向冷水那端。

本来感冒还没好彻底，现在被迫洗了个冷水澡，程羽感觉自己像在南极冰川裸游了一圈，所有旎念终于被冷水消灭在萌芽状态。

他披着浴巾一路小跑着回了卧室，连声招呼都没跟顾修远打。

顾修远敲了两下房门，程羽大受刺激，光溜溜地钻进被子里把自己裹成了粽子。

“哥哥，你要睡了吗？”

“啊！对！你也快睡吧！”程羽扯着嗓子喊。

门外安静片刻，顾修远跟他说了句“晚安”。

程羽竖着耳朵捕捉到脚步离开的声音，扑通乱跳的心才逐渐恢复平静。

不得不说，在感情方面顾修远和卓开延简直是两个极端。

卓开延温润儒雅，对他给予充分的空间和耐心，而顾修远却热辣直率，喜欢就会主动出击，攻势热烈又逼人。

程羽在谈恋爱方面实在经验匮乏，就在昨天之前甚至还弄不清楚喜欢一个人究竟是什么感觉。

他一直以为影视作品或是小说里描写的怦然心动不过是种夸张的表现手法，然而今晚他终于饱尝了一次心跳不受控的滋味。

这是气氛到了，被顾修远带动的吗？

还是他喜欢顾修远？

程羽一会儿认为是前者，一会儿又觉得这两种情况其实本质相同。

他翻来覆去，越想越乱。

不过程羽倒是想清楚了一件事，就算是要和顾修远试一试，也得先把话跟卓开延说清楚才行。

否则他过不去自己这关。

于是第二天一早，趁顾修远还没起床，程羽便偷溜出了家门去找卓开延。

昨晚他辗转反侧，纠结到半夜才睡，梦里又被顾修远追在屁股后面要亲嘴，导致他一上公交车就哈欠连天，睡了过去。

他一路坐到终点站，才被交班的司机师傅叫醒。

无奈之下，程羽又搭上回程的公交，强撑精神来到卓开延公司时，还没到上班时间。

前台礼貌地告诉他，见卓总需要提前预约。

程羽这才记起自己早上出门着急，忘了给卓开延打声招呼。

“需要我帮您预约登记吗？”前台看眼时间，提议道：“或者您可以在这等一下，卓总一会儿才会来。”

程羽肚子空空，决定先去找点吃的。

他谢过前台，在写字楼附近逛了一圈，买了一屉小笼包，边吃边慢慢往回走。

走到街角时，他摸出手机打算给卓开延打电话，却意外看见卓开延的车就停在前方不远处。

车尾灯亮着，想来人就在车上。

程羽加快脚步走过去。

因为车窗贴着防窥膜，他绕到前挡风玻璃处向车内张望了一眼。

卓开延正闭眼靠在驾驶位里，像在休息，可他微微滚动的喉结和微拧的眉宇却表示情况并非如此。

程羽不禁凑近细看一下，便瞧见被方向盘挡住了些许的、伏在卓开延胯间的另一个人。

“我操！”

虽然程羽也算半个阅片小达人，但这还是他第一次直击现场。

即使只看到卓开延用一只大手按着那人的脑袋，但脑补的画面已足够让他面红耳赤、尴尬地想要逃跑。

程羽转身开溜的时候，因为过于慌张被马路牙子绊了一跤，手上提着的饮料、包子稀里哗啦洒了一地。

他狼狈地捡东西时，身后传来了他此刻最不想听见的声音。

“小羽？”

卓开延声音略显诧异，但语调平稳，丝毫不见慌张。

程羽回头冲他摆摆手，尴尬地打招呼：“早上好，真巧哈哈哈。”

卓开延没有笑，也没有回应他的问好。

他走到程羽面前，平静地问：“你都看到了？”

程羽第一反应是摇头，但卓开延已知道了真实的答案。

两人一时相对无言。

车上的第三人此时开门下车，大大方方走过来同程羽打招呼。

看着他湿润泛红的嘴唇，程羽的灵魂仿佛再次被天雷击中，僵硬地撇开了脑袋。

那人却不以为意，轻轻一笑，对卓开延说：“我先走了，电话联系。”

卓开延反应称得上冷漠，一直凝视着程羽。

程羽绞尽脑汁，半晌挤出一句：“那是你男朋友啊？长得挺俊……”

“解决生理需求而已，不是恋爱关系。”

卓开延的回答实在出乎程羽意料，他不知道该怎么回复，只能点了点头，说：“挺好的，挺好。”

卓开延蹙眉，问：“你不生气？”

程羽不解地反问：“呃，我……该生气？”

卓开延自嘲一笑：“果然，是我自作多情。”

“……开延，”程羽反复组织了几遍语言，才抬头看向他，“其实我今天来找你，也是想和你说清楚，我认真想过了，我们还是做朋友比较好。”

“理由呢？”卓开延问。

“我对你是挺有好感的，但只是朋友间的欣赏和尊重，”程羽委婉地说，“而且你这不是有更合拍的人选了吗？ ”

“那个只是一夜情的对象，”卓开延坦率得再次让程羽惊讶，“小羽，你也是成年男人，年纪不算小了，这种事应该不算少见。况且我是Alpha，生理需求比你们Beta要强烈很多，一个人的时候真的很难捱，希望你能理解。”

程羽听得耳热，他后退一步拉开和卓开延的距离，说：“你不需要向我解释……”

卓开延信誓旦旦地向他保证：“只要你答应和我在一起，我的身心都会忠诚于你。”

“开延，你的私生活我不想干涉，也不会随意批判，”程羽认真地说，“我只是单纯地认为我们不适合谈恋爱。”

“那你跟谁合适？”

卓开延走近他，倾身在他后颈处嗅了一下，幽微的白兰地信息素已告诉他一切。

“原来是顾修远，”卓开延向来斯文的面具此刻出现了一丝裂纹，“他标记你了吗？”

程羽微怔：“什么？”

卓开延围着他慢慢走了一圈，“你身上沾了这么多他的信息素，没必要骗我，更没有必要找那么多理由拒绝我，归根究底是我比不上顾修远而已。”

程羽眉头越皱越紧，“这事跟顾修远没关系。”

他顿了几秒又反应过来：“你说的信息素什么意思？顾修远是Alpha？”

卓开延挑眉：“原来他没告诉你这事，那我来说。他是城南顾家的小儿子，是难得一见的S级Alpha，真正的天之骄子。当然你选择他而不选择我，我可以理解，谁不喜欢有权有钱的呢？”

程羽听到这话很不舒服，他重申一遍：“跟顾修远没关系。”

“怎么没关系？”

卓开延开裂的表情下透出几分尖酸刻薄。

“他就是出于Alpha之间本能的排斥，才要跟我横刀夺爱。你以为他对你有几分真心？一个毛都没长齐的小屁孩，又能有几分真心？”

程羽默默攥紧了拳头。

卓开延干脆将积压已久的恶意全部释放出来。

“就算顾修远可怜巴巴说喜欢你，你也别信。他们这种人就是金玉其外而已，其实骨子里一个比一个冷血，一个比一个恶臭。”

“我不管他家境如何，我只想你收回这些话。”程羽很少冷脸，但现在他做不出任何表情面对卓开延。

眼前这个散发着莫大敌意的卓开延，让他感到陌生，还有心寒。

“为什么要收回？”卓开延说，“我说的都是实话，是为了你好。”

程羽绷紧下颌，严肃道：“顾修远的心意是真是假，我自己会辨别，不需要你的指点。”

卓开延嗤笑：“是吗？我看你是被顾修远迷得神志不清了，他最会骗人了。”

程羽忍不住呛声：“在我看来，论起撒谎还是你的本事更高。你可以一边说喜欢我，一边和别人一夜情，请问我是该夸你脸皮厚呢，还是该说你不要脸？”

卓开延的笑意僵在嘴角。

程羽不想把场面闹得太难堪，转身朝公交车站走去。

谁知刚走出两步，卓开延叫住他，幽幽问道：“你跟我说实话，你和他是不是睡过了？”

程羽恨得牙根直痒。

卓开延见他不答，了然一笑：“你一边吊我胃口，一边又和顾修远上床，那么请问你跟我有什么区别？”

“行，”程羽撸起袖子大步朝他走来，“我这就告诉你区别！”

话音未落，一拳已携风挥下，重重砸上了卓开延的脸。

——和前几天顾修远给卓开延的那一拳，正好对称。

程羽瞪着他，甩了甩发麻的拳头，怒道：“以前就算我程羽瞎了眼，认错了你这个人！以后咱俩各走各的，最好别再让我碰见你，也别让我听见你说的那些脏话！”

说完，他大步离开现场，拐过街角后干脆跑了起来。

心脏后怕似的咚咚乱跳，生怕卓开延追上来找他算账。

毕竟卓开延是Alpha，如果两人动真格的，他必输无疑，还会死得很惨。

一直到跳上公交车，程羽才感到安全。

打人的那只手关节仍在隐隐作痛，可想而知卓开延的脸该有多疼。

虽说卓开延脾气向来不错，但今天程羽发现了他人格中善妒尖酸的那一面，他不敢确定卓开延会不会因为这一拳对他怀恨在心。

不过程羽可以肯定的是，关于那家酒吧的合资问题，怕是要有大麻烦了。

程羽特别忐忑和烦躁。

他不后悔打了卓开延那一拳，因为卓开延的臭嘴是该好好教训一下。

可理智告诉他这件事本可以轻易掀过，没必要揪着卓开延说的几句偏激话斤斤计较。

但他就是听不得卓开延诋毁顾修远。

正想着，顾修远的电话就打了进来。

“哥哥，你去哪了？怎么起床没看见你？”

“出来办点事，”程羽听见他的声音，心情瞬间好了不少，他看着车窗外飞速倒退的街景，说：“出来喝酒吗？我请客。”

顾修远问：“还没到中午就喝酒，哥哥遇见烦心事了么？”

程羽“嗯”了一声，“你喝不喝？”

顾修远自然答应，和程羽约好见面地点后便换衣出门。

两人约在公寓附近的一家清吧见面，程羽到的时候，顾修远已经点好了酒水在等他。

程羽坐下，赶在顾修远开口之前竖起一根手指，示意他噤声，然后抄起酒杯灌了一大口。

顾修远贴心地给他轻拍后背，说：“喝慢点，伤胃。”

程羽半杯酒下肚，痛快地哈了一声，才说：“你猜我刚才去干嘛了？”

顾修远还没说话，程羽就像憋了一肚子怒气，终于找到了倾诉对象似的，一股脑地把刚才去找卓开延的事全部告诉说了出来。

顾修远静静听完后，一副“早就告诉过你”的样子看着程羽装可怜：“他就是个会花言巧语的渣男，哥哥你还为了他跟我吵架。”

想到这个，程羽就觉得惭愧。

他倒满酒杯，向顾修远举杯致意：“我跟你道歉，这杯我干了。”

“不需要，”顾修远及时捂住他的杯口，“你慢慢喝，有怨气就朝我撒，不能灌酒。”

程羽失笑：“小屁孩，还管起我来了。”

“嗯，就要管你。”顾修远正色道，“你如果喝出胃病，不还得是我费心费力伺候你吗？”

程羽一时不知该如何反驳。

无奈下，他只能浅浅抿了一小口，就放下了酒杯。

清吧里放着舒缓的音乐，灯光昏黄，来约会的情侣稀疏地坐在角落里浅语低笑。

顾修远单手支着脑袋，眼神慵懒带笑地看着程羽。

程羽又抿了一口酒，歪头看进顾修远眼里。

“卓开延说你是Alpha，你有什么想说的吗？”

顾修远微怔，反问：“哥哥想知道什么呢？”

程羽想了想，问：“你的信息素是什么味道？”

顾修远沉默几秒，伸手拿起桌上摆着的一瓶白兰地。

他拔掉酒塞，仰起脖子，将一小杯量的酒水缓慢淋了上去。

“你在干嘛？”

程羽不明所以地看着这一切。

顾修远微抬下颌，毫无保留地向他露出自己脆弱的咽喉，还有箍在上面被酒水淋湿的黑色项圈。

“哥哥想知道的话，自己过来闻。”

第24章 给我睡一次

程羽做了两年多的调酒师，对白兰地的味道早已烂熟于心。

但他还是凑到顾修远颈间，闻了一下。

看见顾修远的项圈被喉结轻轻顶起又落下，他不禁跟着咽下口水。

“这味道和你的信息素一模一样吗？”

顾修远说：“情绪激动的话，会变烈。”

“哦。”程羽又轻嗅一下。

甘醇浓郁的果木香充盈于鼻间，舌尖味蕾似已绽开白兰地入口时柔顺的单宁感和甜橙味。

他打趣道：“如果我把别的酒、奶油还有冰块什么的在你身上抹匀，是不是就直接能调出鸡尾酒的味道来了？”

说者无心，听者有意。

顾修远的想法一下变得邪恶起来。

顾修远垂眼看着程羽，声音放得极轻：“哥哥可以试试。”

“怎么试啊？”

程羽随口一说，要抽身离开时，后颈却忽然被顾修远用力扣住，他被迫靠住了顾修远的肩。

心跳一瞬间失了规律。

顾修远微长的发尾垂落下来，连同温热的呼吸一起，轻扫过他的耳朵。

“你想怎么试，都可以。”

程羽内心大喊：要命了，娇气包撩起人来真是要命了。

他面红耳赤，单手撑住顾修远的胸口，稍一用力推开怀抱，重新坐好。

先干一杯压压惊，随后才清清嗓子故作严肃地说：“我还要跟你算账呢，别想蒙混过关。”

顾修远指尖勾着微湿的项圈，眸色深深：“什么账？”

程羽屈指敲敲桌子，心猿意马地板起脸：“你先给我坐好了，坐直点！手也放老实点。”

顾修远翘着嘴角乖乖坐好，大学教授看了都得热泪盈眶。

程羽见状也起了范儿，摆出一副兴师问罪的架势。

“我问你，干嘛骗我？”

顾修远心虚地眨眨眼，“我骗你……什么了？”

程羽瞪着他：“明明是Alpha，还跟我装Beta。”

顾修远暗自松口气，说话也变得底气十足：“我可从来没说过我是Beta，是哥哥你总一口一个‘咱们Beta’的叫我。”

“……”程羽噎了一下，“那你不纠正？而且租房的时候我明确说过我要找Beta室友。”

“可租房协议里没写这一条，还有，哥哥你收房租的时候笑得可开心了，也没问过我的第二性别是什么。”

程羽几乎就要被说服了。

“那你为什么说自己闻不到信息素？打球的那天！”程羽终于抓到漏洞，激动地拍了下桌子，“非说人家卓开延的信息素是蒜味，还骗我说是周坚他们闻到告诉你的，是不是你！”

顾修远理直气壮地说：“他是我情敌，我说他两句坏话怎么了？”

程羽：“……”服气。

顾修远凑过来，低声解释：“其实我也算不上骗你，姓卓的信息素确实很难闻，跟蒜味差不了多少……”

“你可闭嘴吧。”程羽又气又笑，给了他一记白眼。

见程羽耷拉着脑袋兴致不高的样子，顾修远讨好地给他倒了杯酒，问：“真生气了？当初你第一次见我说我是Omega，我都没生气呢，哥哥你别小心眼行不行？”

程羽接过酒杯，抿了一口：“这事咱俩各打五十大板，今天就放你一马，翻篇了。”

“真的？”顾修远用肩膀轻轻碰了下程羽的肩，“那你笑一个。”

程羽笑了下，但明显他还有心事。

在顾修远的追问下，程羽说出了他的顾虑：“今天一时冲动揍了卓开延，我俩合作的事十有八九泡汤了，可我已经和赵老板签了转让合同。”

顾修远听明白了，他说：“资金有缺口的话，我可以给你补上，你不用担心这个。”

程羽摇摇头，“资金方面倒在其次，关键是我和卓开延那边也签了合资协议，如果他不配合的话，这事就难办了。”

他越说越心烦，抬手闷了口酒。

顾修远沉默片刻，忽然问：“为了我跟他动手撕破脸，哥哥后悔吗？”

“那有什么后悔的？”程羽伸手弹了下他的脑门，“别胡思乱想，给我添乱。”

顾修远定定看着他。

程羽笑道：“说来我得谢谢你，如果不是你提醒我，没准哪天我被他骗财又骗色，不是更亏吗？”

顾修远立刻说：“不能随便跟别人上床！”

“我知道，用得着你这个小屁孩教育我吗？”程羽手指在酒杯杯口无聊打着转，“反正早点跟这种人划清界限是好事，最恨骗子了。”

顾修远心揪了一下，他沉默地闷下一小杯酒，没有搭话。

程羽心烦意乱，没有在意他的反常。

因为喝酒灌得有点猛，平时酒量挺好的一个人，这次却早早有了醉意。

最后他是被顾修远抱着上了出租车，再被背上楼，安置在自己床上。

顾修远没醉，他老老实实守在程羽身边，笨手笨脚地给他擦脸脱鞋换衣服。

从小到大都在享受他人服务的顾小少爷，连洗个碗都嫌累手，这会儿照顾起人来倒是十分乐在其中。

只是程羽睡梦中都拧着眉头，怎么也无法舒展，想来是在为酒吧店面的事心烦。

顾修远等他睡熟后，蹑手蹑脚地离开卧室，去阳台打了几个电话。

弄清楚卓开延的公司位置后，他便径直出门去找人。

到那之后，顾修远同样被前台用预约的说辞拦了一下。

“你跟他说，有个姓顾的找他。”顾修远略显烦躁地扯了下项圈，眉宇间有掩藏不住的戾气与冷冽。

前台看他不太好招惹的样子，便依言给卓开延的办公室打了通内线电话。

寥寥几语之后，前台挂断电话，客气地对顾修远说：“先生，这边请。”

顾修远被前台带去了一间闲置的会议室。

里面空无一人，等了约莫五分钟，顾修远渐渐不耐烦之际，卓开延才现身。

卓开延脸颊上有块浅色淤青，使得平时儒雅斯文的外表掺了一丝难驯的痞气。

“今天真热闹，一个两个的排队来找我。”卓开延在加长会议桌的另一端停下脚步，双手插在西裤兜里，淡漠地看着顾修远，“说吧，来找我炫耀，还是替程羽出气？”

顾修远开门见山提要求：“和程羽解约，完全撤出酒吧的合作事务。”

“不可能，”卓开延一口回绝，“现在酒吧转让已经在走流程，我这个时候退出，让你坐享其成吗？”

顾修远皱眉道：“我可以不参与。”

卓开延再次拒绝：“那也不行。”

他拉开一把椅子坐下，双腿交叠，相当优雅地朝顾修远微微一笑。

“程羽虽然工作了几年，但他还是太单纯、太冲动，我该给他好好上一课，让他明白做错事就该受抽打的道理。”

“我警告你，别乱来。”顾修远沉声道。

卓开延笑意更深：“我这么喜欢他，怎么可能会乱来？”

顾修远眼色阴沉，浓烈的白兰地信息素瞬间爆炸式充斥于整个会议室，“你敢碰他一下，我保证你这十年的打拼全都白费。”

卓开延头皮发麻，脑内神经一跳跳地抽疼，竭尽全力才能维持住表面的平静。

“我只给你十天时间，解约，”顾修远屈指敲敲桌面，“别让我来找你第二次。”

会议室大门“砰”的一声被摔上，卓开延冷静的面具轰然碎裂，他靠在椅子上，修长的颈间青筋尽突，几秒过后又缓缓归于平静。

顾修远以为这事很好解决，卓开延就算再头铁，应该也不至于拿自己打拼的成果做赌注。

他耐心等了几天，结果程羽先等来的却是店面前老板赵丰明催款的电话。

“程老板，咱们合同条款都写得明明白白，谈条件的时候聊得也挺好，我这边还等着回款去做点别的事，您看……”

“对不起对不起，实在不好意思，”程羽连连道歉，“您宽限我几天时间，我马上给您把钱打过去，我保证一分也不会少。”

好说歹说，对方同意再给他半个月的时间。

程羽无比感激，又是赔笑又是道歉，挂断电话后便一脸愁态地僵在沙发里不动了。

果然如他所料，卓开延大概是对他那一拳心有记恨，卡了合同流程。

本该在规定日期内将转让费打给赵丰明，他却以各种理由一推再推，迟迟不肯转账。

这让程羽十分为难。

其实有了顾修远的中间帮忙，本来以他自己的积蓄，正好勉强可以凑够酒吧的转让费。

只是后来卓开延说要加盟投资，当时程羽又对他相当信任，没想过两人会闹掰，便抽出他的一部分预算交给卓开延，准备采买装修建材了。

现在钱不够，一时半刻申请贷款也没法立刻报批，救不了急。

程羽左思右想，还是决定给卓开延打个电话，希望能约他出来，两人见面好好聊一聊。

最好是能心平气和地把投资合作的协议解约，再把他那部分钱要回来。

打电话前，程羽做了很久的心理建设。

本以为不会那么顺利，卓开延甚至不会接他电话，没想到对方不仅接了，语气态度还一如之前：“好啊，下班后我来接你一起吃晚饭。”

程羽推辞道：“太麻烦了，约好地点我打个车过去就行。”

“不麻烦，”卓开延笑意温和，却不容人拒绝，“我们都半个月没见面了，我想早点见到你。”

程羽听到这话起了一身的鸡皮疙瘩。

顾修远知道他要去和卓开延一块吃饭后，更是直接拍桌子表达抗议：“不行，我坚决不同意！”

“我跟他之间的事总要解决呀，一直拖着也不是个事。”

程羽去卧室换衣服，顾修远像条跟屁虫一样坠在他后面，“那我也跟着去。”

“你别去了，少掺和。”程羽打开衣柜门，拿了件黑色毛衣。

顾修远立刻把毛衣塞回去，“这毛衣领口太大了，你换件别的。”

程羽又挑了件羊毛大衣，结果还是被顾修远否决，“你穿这个太帅了，再换个。”

程羽无语：“我又不是去约会……”

“可你穿得就像是要去约会！”顾修远归结原因，“你赶紧吃胖点，等身材走形了就不会有这种烦恼了。”

程羽：“……”

最后程羽还是退到一边，让顾修远从他衣柜的犄角旮旯里翻出了一件臃肿发皱的羽绒服才堵住了这位公主喋喋不休的嘴。

程羽无奈道：“现在穿羽绒服有点早吧？”

“马上入冬了，怎么早？”顾修远拿上手机，迅速换了件同色系的羽绒服，“我陪你，走吧。”

程羽拦住他：“卓开延说了，他一会儿来接我，而且……他那意思明显不想见你。”

顾修远说什么也不肯答应，毕竟卓开延是个体格强壮的Alpha，不能不警惕。

最后双方各退一步，顾修远跟着程羽去见卓开延，但他留在餐厅外面，不进去。

卓开延载着程羽去了一家临街的餐厅，这里位置较偏僻，旁边是条昏暗的小巷，对面则是个较为破旧的小区。

“别看这家餐厅不太起眼，周围环境也算不上好，但是菜品味道都很绝，一直都想带你来尝一尝。”

卓开延绅士地给程羽拉开椅子，程羽入座后局促地道了声谢。

卓开延脸上的伤已经看不出痕迹，对他的态度也和从前一模一样，仿佛那天的冲突自动被他过滤掉了一样。

程羽浑身不自在，他隔着窗户向外张望了一眼，顾修远就站在门外，高大的身影轮廓让他觉得分外安心。

卓开延显然也看见了。

他给程羽倒了杯茶，笑道：“他对你还挺上心。”

程羽不想跟他绕弯子，开门见山地表明来意。

卓开延安静地听他说完，若有所思地点了下头，“建材已经买来放在临时仓库了，不过那点钱是小事，我可以退还给你。至于解约也不是不可以，不过……我有个条件。”

程羽早就料到事情不会如此顺利，他打电话的时候就已做好心理准备：“什么条件？”

只要不是太过分，他都可以答应。

卓开延单手支着脑袋，眼神带着赤裸而直白的打量意味，不加丝毫伪装地对程羽说：“给我睡一次，如何？”

第25章 挺猛

眼前这个人明明还是一副斯文有礼的样子，但说出的话却下流粗鄙，眼神也恣意轻佻。

以至于程羽愣了将近半分钟，才做出反应。

“你开玩笑的吧？这一点都不好笑。”

卓开延笑意更深：“小羽，我们认识也有快一年了吧？”

程羽点点头：“差不多。”

“因为你单纯，我很喜欢，所以我才愿意多点耐心陪你，等你的答复。可是很遗憾，半路杀出个顾修远，否则我觉得我们会是很合拍的一对情侣。”

程羽忍不住讥讽道：“你是因为我单纯，比别人更好骗，才愿意在我身上花时间吧？”

卓开延说：“我跟别人都是逢场作戏而已，对你才是认真的。”

“行了，”程羽没心思再跟他扯这些东西，“关于感情的事我之前已经跟你说得很清楚了，今天约你出来就是想谈合同的事，我只想听你一句回答，就这么简单。”

卓开延：“我回答得也很清楚。”

程羽咬咬牙，站起身来居高临下地看着他：“那你慢慢吃，我就不奉陪了。”

他转身要走，手腕倏然被攥住。

Alpha温热的掌心似铁钳一般，死死箍住他的腕骨，力道大得惊人。

程羽冷声道：“放开我。”

卓开延面带微笑：“菜已经点好了，你不尝尝多浪费？”

程羽彻底沉下脸：“不好意思，反胃恶心吃不下。”

卓开延脸上的笑意渐渐敛起。

程羽重申一遍：“放手。”

尽管面部表情还算淡定，但程羽内心其实有点犯怵。他下意识朝门外瞄了一眼，却没找见顾修远。

程羽不禁多看了几眼。

“别找他了，”卓开延拉开自己旁边的椅子，“先陪我吃饭。”

“你放手！”程羽眼神和声音都带了警告意味。

卓开延自顾自地说：“约好一起吃饭，他却非得跟来碍眼，一点礼貌都没有。顾修远就是被他们顾家宠坏了，骄傲自大、目中无人，欠教训。”

“……你他妈给我放手！”

程羽忍无可忍，单手抄起桌上的一只水杯朝卓开延拽他的手臂砸去。

卓开延本能闪避的一瞬，程羽忍痛把自己被攥红的手腕挣开来，拔腿就往餐厅外冲。

“小顾！顾修远！”

程羽跑出餐厅没看到人，外面路灯又昏黄不清，他左右四顾没找到顾修远的影子，心急如焚。

卓开延走出餐厅，程羽警惕地退后，瞪着他呵斥：“我警告你别乱来！这他妈在大街上呢！”

卓开延慢条斯理地披上大衣，优雅地笑道：“你把我当成什么人了？这么怕我。”

“谁知道你肚子里装的什么坏水？！”

程羽算是看明白了，卓开延今晚根本就不是诚心来跟他吃饭聊合同的。

所以他此刻更担心顾修远。

顾修远恨不能寸步不离地跟着他，这会儿绝对不会平白无故地离开。

“小远！你人呢？！”

程羽又扯着嗓门喊了一声，引得经过的两三个路人齐齐回头。

卓开延轻笑着往餐厅旁边的暗巷看了一眼。

程羽意识到什么，立刻往那边跑去，在拐角处还顺手从地上捡了半块砖头防身。

那条暗巷很长，连着餐厅的后厨消防门，巷子很窄，还堆着几个臭味熏天的垃圾桶。

程羽跑了几步后，听到有混乱的打斗声，等再跑近点，才借着依稀的月光看清了巷子深处那几个正在互殴的身影。

“顾修远！”

程羽嗓子都劈了，他加快脚步飞奔过去。

跑到近前，地上稀稀拉拉躺着几个大汉，正捂着伤口呻吟叫痛，另外还有三四个手持棒球棍，形成了一个小包围圈朝目标实施攻击。

被围困在中间的正是顾修远。

程羽心都蹦到嗓子眼了。

他想都没想，就把手里的砖头朝一个正在抡棍子的人砸了过去。

对方惨叫一声，砰的倒地，程羽赶紧夺过他手里的棒球棍，一脸急切问顾修远：“你没事吧？”

顾修远没回答，只是回击的动作明显变得更凶狠。

他大手一拽，将程羽完全挡住，飞起一脚，直接把一人踹得崩了两颗门牙。

程羽一脸震惊。

我操，这是我认识的那个动不动就眼圈泛红的娇气包吗？

打架这么凶！

剩下两个人也被顾修远忽然暴起的强大气场吓住，不敢再轻举妄动。

眼见其他人一个个都瘫在地上爬不起来，两人交换下眼神，最后决定保命要紧，溜了。

程羽悬着的心还没放下。

他赶紧绕着顾修远转了一圈，恨不能把人从头到脚仔仔细细检查一遍。

“伤到了没有啊？哪里不舒服？”

顾修远头发凌乱，部分稍长的碎发垂下来遮住了眼睛，还有一部分被汗水和血水打湿成一缕缕的，黏贴在眼角和额间。

程羽伸手拨开他的碎发，就看到一双通红的眼睛，以及慢慢泛起的泪光。

“哥哥，”顾修远微微哽咽的声线听起来既像委屈，又像撒娇，“我好难受。”

“难受？哪里难受？”程羽立刻紧张起来。

“说不清楚，就是难受。”顾修远靠在他身上，双腿发软。

程羽搂紧他的腰，把他一条胳膊搭在自己肩上，“你坚持一下，我这就带你去医院！”

他架着人往外走时，卓开延披着大衣从巷口缓步走了过来。

月光把卓开延的身影拉得很长很长，整张脸完全隐没在阴影中，看不清表情。

找来的打手都是经过格斗训练的Beta，和程羽一样，对巷子里浓烈到近乎让人窒息的白兰地信息素毫无察觉。

但卓开延迫于信息素的压制，堪堪停在十米之外，再无法靠近一步。

“今晚的事就当给我们之间做个了结，解约协议我过两天会邮寄给你。”

卓开延对程羽说完，又看向顾修远，“至于你，威胁我的事也就一笔勾销了，怎么样？”

顾修远轻哂：“你说呢？”

“你家里虽然有权有钱，但也并不是所有人都会怕。”卓开延话锋一转，突然道：“你有个大哥对吧？听说他身体不太好……”

“你什么意思？”顾修远声音陡然冷如冰窟，吓得程羽内心一凛。

卓开延却淡然一笑：“没什么意思，只是想告诉你，如果你非要来找我的麻烦，那我只能去找你哥的麻烦。”

巷子里充斥着的信息素压级瞬间再度升高，卓开延有些站立不稳，就连程羽这种腺体退化感知不到信息素的Beta都开始莫名烦躁。

他意识到顾修远的状态有些不对劲。

“小远？”程羽搂紧他，“我带你去医院，其他事以后再说。”

顾修远被搀扶着走出暗巷，与卓开延擦肩时，警告地看了对方一眼。

眼神锐利而危险，十分慑人。

程羽带顾修远去医院做了一通检查，还好只受了点轻微的皮外伤，没什么其他问题。

不过此刻顾修远的信息素浓度不稳定，连抑制环都不太起作用，再加上担心顾修远脑震荡，医生建议他留院观察一晚，同时等待信息素的检测结果。

程羽这才放下心来。

办理好留院手续后，他带着顾修远去了Alpha专用的隔离单人病房。

顾修远一进门，就搂住程羽不撒手了。

只要程羽有推开他的意思，他就嚷嚷着头疼，然后程羽就不敢再轻举妄动。

任他拿捏一会儿，程羽实在受不了了。

“我先把羽绒服脱了行不行？真的快要被热死了。”

顾修远这才恋恋不舍地松开手。

程羽把臃肿的羽绒服脱掉，放到一边，打量几眼顾修远嘴角还有脸颊上的两小块淤痕，说：“真看不出来，你打架还挺有一套的。”

顾修远听他语气不太对，想伸手重新抱住他装柔弱，但被程羽一巴掌拍掉了。

“哥哥……”

“少撒娇，”程羽板起脸来跟他秋后算账，“不是说好要守在门口等我吗？怎么敢一个人去打架？还一打六，挺猛啊。”

“……我不是想速战速决嘛。”顾修远喃喃道，“谁知道他们玩阴的，带棍子了。”

“少嬉皮笑脸，”程羽很严肃地说，“万一出点事，你让我怎么办？你想没想过你家里人又该怎么办？”

顾修远低下头，不再吭声。

“你是个成年人了，能不能有点基本的风险判断能力？不要仗着自己是个Alpha就能日天日地，你知不知道这种行为很危险？”

程羽教训完，才意识到自己的语气有点重。

他低头一看，果然，顾公主耷拉着脑袋，掉泪花了。

程羽瞬间心软。

他伸手想给顾修远擦眼泪，顾修远负气，微微偏着脑袋躲了一下，垂在下眼睫的一颗泪珠偏巧滴落在程羽的指尖。

程羽的心跟着揪了一下。

“好了好了，”他柔声哄道，“我不骂你了，你别哭，我……我这也是担心你。”

顾修远红着眼圈不搭理他。

程羽坐过去一点，主动伸手拍了拍顾修远的背，“我刚才没控制住脾气，主要是有点后怕，怪我，我语气不好，对不起。”

顾修远这才肯看他一眼：“你那么凶干什么？吓人。”

程羽忍了又忍，还是没忍住。

他张手把人圈进怀里，轻轻揉了两下顾修远滚烫的后颈。

“呼噜呼噜毛，吓不着。”

第26章 抱抱抱

程羽耐心哄了一会儿，感觉到环在自己腰间的那双手臂渐渐收紧，他怕气氛会逐渐不受控制，便想推开顾修远。

顾修远不愿意放手，求他再多抱自己一会儿，“我好难受。”

“……真的很难受啊？”程羽担忧地问，“需不需要我叫医生过来看看？”

顾修远用力把他压倒在病床上，“不许走。”

“好好好，不走，”程羽屈起一条腿，稍微隔开两人之间过于亲密的距离，“你先让我调整下姿势，我这样难受。”

顾修远不情愿地松开手。

程羽撑坐起来向后撤，后背刚贴上床头栏杆，顾修远又压了过来，以有些滑稽的姿势蜷在他怀里。

程羽一双手无处安放，尴尬无措地僵在身侧，很快就被顾修远牵起，放在了他酸胀难忍的后颈腺体上。

那块皮肤烫得惊人。

箍在上面的皮质颈圈都被烤得热烘烘。

程羽掌心一放上去，就听见趴在他身上的人哼唧了一声。

他放轻力道，反复揉按摩挲。

顾修远呻吟中掺杂的痛楚稍减，断断续续的，最后变成几声迷糊的呓语淹没在喉间。

程羽稍稍低头，发现顾修远已闭上眼睛睡着了。

只见他眉宇紧拧、脸色潮红，呼吸也比平常粗重，显然身体机能正处于非常态的亢进反应。

在好奇心的驱使下，程羽微屏气息，用指尖挑起顾修远颈间的细黑皮圈看了一眼。

Alpha脆弱的腺体正在肉眼可见地突突直跳，覆盖着腺体的皮肤被撑得又薄又红，一下下随主人的脉搏律动，冲击着程羽的视觉神经。

程羽触电般松开手，慌忙转移视线看向窗外暗沉的夜色。

可顾修远滚烫的体温、箍紧的手臂还有结结实实压在他身上的力量，时时刻刻都在撩拨着程羽的心绪，他根本无法做到坐怀不乱。

程羽靠在床头，屁股坐麻了也没挪动半分。

过了大约一个小时，顾修远开始发烧，程羽赶紧按铃呼叫医生护士。

“烧多少度？这情况是要吃药还是输液？”程羽十分紧张，戳在病床旁连珠炮似的对医生说，“他晚上没吃东西，空腹的话会不会对胃不好？”

“没那么严重，根据信息素测定结果来看，他应该是快到易感期了。”医生把一张检测报告递给程羽，问：“你是他什么人？他有对象吗？”

“……”程羽脸热地说，“我是他哥，您直接告诉我该怎么办。”

“他体内的信息素浓度波动很大，极不稳定，已经接近易感期的阈值，我们推荐的最优方法是和匹配的Omega一起度过这段特殊时期。如果没有伴侣的信息素安抚，那就只能打抑制剂看一下效果。”医生推了下鼻梁架着的眼镜框，补充道：“不过他信息素等级太高，长期靠抑制环或抑制剂度过易感期的话，对身体不好。”

程羽点点头：“谢谢，我知道了。”

医生征求他的意见：“那现在我给他开一针抑制剂？”

程羽再次点头，不一会儿护士就将针剂拿到了病床旁。

做打针准备时，刺鼻的消毒水味让顾修远警觉地醒了过来。

顾修远噌的一下从病床上弹起躲到程羽身后，问：“做什么！拿针做什么！”

这套诈尸般的动作把程羽和护士都吓了一跳。

程羽好笑地侧头看他一眼，“你发烧了，给你退烧用的。”

“我没事，我不打针。”顾修远直勾勾盯着护士换针头，如临大敌。

程羽瞥见他如此紧张，不禁更好笑。

“这是抑制剂，必须得打，”他一边说，一边把手绕到背后捞人，“打完你就能舒服点。”

顾修远连声拒绝。

他就是为了不打针，才找人定制了信息素抑制环，既然戴环了为什么还打针？

“小帅哥，你再不打的话，楼上楼下的Omega都要遭罪了。”

护士是个Beta姐姐，她专业推药水的动作干脆利索，看得顾修远两股战战，后背生凉。

因而她笑得再温柔，也没法让顾修远往前一步。

程羽只能让护士先出去，他留在病房里单独给顾修远做心理辅导。

“打针而已，就像被蚊子叮一下，一点也不疼。你怕什么？”

顾修远嘴硬道：“我不怕，我就是不想打。”

“那你易感期怎么办？项圈已经压不住你的信息素了。”程羽把医生的话如实转达给他，“要不你现在去找个Omega？”

顾修远瞪着他：“你说什么？”

程羽内心警铃大作，生怕公主再度落泪，赶紧拍了下自己的嘴巴：“我胡说八道！我的意思是，现在没办法了，你必须得打针。”

他把手机前置摄像头打开，对准顾修远，“你看看你现在脸红成什么样了？再不打抑制剂的话，我都担心你被煮熟了。”

顾修远咬咬牙，稍微做出了让步：“那打针的时候你能抱着我吗？”

程羽失笑：“敢情说来说去，你还是怕疼呀！”

“你就说能不能抱我吧！”顾修远布满血丝的眼里盛着一汪轻浅的光。

“能，”程羽拖长尾音，一副他自己未曾察觉的宠溺语气，“我抱着你打。”

顾修远加大砝码：“打完之后也要抱，五分钟。”

程羽无奈：“抱抱抱。”

顾修远这才不情不愿，被程羽抱在怀里捂着眼睛，挨了根本不疼又不痒的一针。

针剂很快起了作用，顾修远不安分的腺体慢慢恢复了平静。

只是他一直处在低烧状态，浑身酸疼，他窝在程羽怀里哼哼唧唧了大半夜，到破晓时分才睡着。

程羽照顾了他一夜，困意难捱，干脆和顾修远一块挤在病床上睡了过去。

临近中午时，顾修远率先醒了过来。

他枕着程羽的一条胳膊，和程羽面对面侧卧而睡。

距离之近，只需要他稍稍抬头，便能吻上那两片肖想已久的唇。

体内才被抑制剂压下去的燥意，似乎又有隐隐复苏的迹象。

顾修远悄悄撑起上半身，蹑手蹑脚地在程羽半围的怀里换成趴着的姿势，方便他更仔细地打量程羽。

这张脸，这个人，明明初次见面时他有着无穷的敌意和憎恶，怎么看怎么不顺眼。谁能想到仅仅过了两三个月的时间，他对他的感觉就来了个一百八十度大转弯呢？

具体的转变节点，顾修远说不清楚。

或许是从挂在卧室门上的那袋早餐开始，也或许是打球那天程羽挥落身上的阳光开始，又或许根本就没有所谓的某个时间、某个地点，他对程羽的喜欢就已悄然发芽。

这种喜欢伴随着强烈的占有欲，充盈于胸腔，把他的一颗心浸泡得酸酸胀胀，所有情绪都被眼前这个人牵动拉扯。

顾修远看得入神。

白兰地信息素自他颈间一缕缕飘逸而出，无声地落在程羽的皮肤上，钻进毛孔中，恨不能将对方的每个细胞都打上独属于他的标记。

程羽因为胳膊发麻醒了过来，睁开眼时，正对上顾修远近在咫尺的那张帅脸。

他怔了两秒，随后一个激灵坐了起来。

“咳！”他不自然地清清嗓子，左右慌乱地瞧瞧这瞧瞧那，过了片刻才敢往顾修远那边瞟去一眼，“你什么时候醒的？怎么不叫我？”

顾修远跟着坐起来，说：“我正准备把你亲醒。”

程羽耳朵通红，瞪着他：“看来我得让护士再给你打一针才行。”

说着，他伸手快速在顾修远的额头上摸了下温度，“应该退烧了，我去找医生问问能不能出院。”

顾修远拽住他，老实说：“哥哥我饿了。”

“那我先去给你买饭。”程羽边穿外套边问，“想吃什么？”

顾修远说：“你看着买就行，我不挑。”

程羽嗤笑：“你还不挑？不吃姜、不吃蒜，不吃土豆也不吃胡萝卜，就没见过你这么难喂的人。”

顾修远美滋滋地笑：“哥哥记得这么清楚，还不承认喜欢我？”

“臭美。”程羽叮嘱他，“老实待着，我一会儿回来。”

顾修远自然答应，等程羽出门后，他便靠在病床上玩手机。

三人讨论小组里，周坚和宋启文两个人刷出了99+的消息记录。

顾修远懒得翻，只看了最新一条提到他的消息，是今天上午宋启文才发出来，问他怎么没来上课。

【宋启文：你再翘课，期末该挂科了@ X 】

【周 坚：教授点名，还好你哥们儿我机灵，帮你混过去了@ X 】

顾修远这会儿心情不错，对于这两个人上次为了勾搭Omega把他扔下独自喝闷酒的不耻行为，他决定暂且不追究，于是便拿起手机在群里冒了泡。

【 X ：这几天没法去，帮我请假吧】

【周 坚：又去哪浪？不叫我和老宋？？】

【 X ：浪屁，我医院里躺着呢】

【宋启文：？】

【周 坚：啊？你哥又抽你了？】

【 X ：我看你比较欠抽】

【宋启文：到底怎么回事？】

【 X ：抑制环总失效，来打针】

【周 坚：要我说你就该找个Omega，给他打打针/斜眼笑】

【宋启文：在理，天涯何处无芳草@ X 】

顾修远过了两秒才明白周坚说的什么意思，他指尖飞快在屏幕上敲打，跟周坚在群里互骂调侃。

骂得正激烈时，程羽提着盒饭回来了。

“这么快？”顾修远惊讶地看了眼时间，来去也就十五分钟。

“这不是怕你饿坏了嘛，所以我跑快点。”程羽把病床上的小餐板支好，把热气腾腾的饭盒打开，“别玩手机了，快吃，吃完我去叫医生。”

顾修远“嗯”了一声，放下手机和程羽一块吃饭。

两人脑袋挨着脑袋，筷子闲不住地给彼此夹菜，说说笑笑的透着外人根本无法插进的亲密。

他们沉浸在二人世界里，以至于当病房门被推开时，都没能在第一时间察觉。

还是顾修远在闻到一缕熟悉的香甜信息素时，率先抬头，看见了站在几步之外的那个人影。

脸上的笑意顿时僵住。

程羽发现不对劲，回头看去，也不禁一愣。

乔意穿着一件白色毛衣，静静地站在门口。

清俊的脸上带着一丝不太自然的笑。

“不好意思，我刚才敲门没人应，就进来了。不打扰吧？”

第27章 哥哥，让我咬一口行吗

“小乔？”

程羽一脸意外，他站起来冲乔意招手道：“过来坐吧。”

乔意站着没动，执着地等顾修远一个答案。

顾修远端坐在病床上，表情看不出端倪：“你怎么来了？”

“周坚告诉我的，我正好在附近，就想着过来看看。”乔意的视线在他和程羽之间逡巡几次，笑带苦涩：“没想到还是打扰你们了。”

“一点都不打扰，”程羽是不愿让人受冷落的性格，他拉过一把陪护椅放到病床边，对乔意说，“正好你过来陪他聊聊天，我快被他烦死了。”

“应该还好吧，”乔意目光黏在顾修远身上，喃喃道：“修远不怎么爱说话的。”

“他还不爱说？一天到晚叭叭叭的就是他……”

程羽看看床上耷拉着脑袋的顾修远，又看看僵在门口的乔意，总觉得这两人之间的气氛不太寻常。

他有些纳闷，但没多问。

收拾完饭盒，程羽出门扔垃圾，顺带去趟医生办公室。

病房内只剩下一站一坐的两个人，一时间安静得落针可闻。

乔意挪到病床边，四下扫视一圈，没坐椅子，直接挨着顾修远的腿坐在了床沿边。

“身体很不舒服吗？严重到要住院观察。”

顾修远说：“出了点意外。”

“那你现在感觉怎么样？”乔意又问。

顾修远简单明了地回答：“还好。”

疏离的态度，让乔意脸上笑意褪尽，眼里满是落寞。

静默片刻，乔意忽然鼓足勇气，倾身抱住了顾修远的肩。

“修远，我们重新开始可以吗？”

铃兰信息素丝丝缕缕钻进顾修远的鼻腔，撩拨着他敏感的腺体神经。

顾修远很难不去看Omega白皙光洁的脖子，看那近在咫尺的、不加丝毫保护就暴露在自己视野之中的腺体。

乔意仍自顾自地在说：“我知道，自从我拒绝你之后，你就刻意和我保持距离，我一点都不怪你。也正是你这么做，让我看清了我真正在意的是谁。”

他抱紧顾修远，擅自释放更多的信息素，“再给我一次机会吧，让我来喜欢你，好不好？”

顾修远内心五味杂陈，后颈腺体疯狂地突突直跳。

但他还是坚定地推离了乔意的怀抱。

乔意绷不住了，眼圈瞬间红得可怜。

顾修远于心不忍，想说几句话宽解的话，可说什么都是多余。

话到嘴边饶了又绕，在喉间转了一圈，最终他还是选择坦诚地告诉乔意事实。

“我喜欢上程羽了。”

“……你骗人。”乔意连连摇头，泪水决堤似的往外涌。

顾修远抬手按住胀痛的后颈，沉声说：“我没骗你。”

“不可能，”乔意还是不接受，“这才多长时间你就变心了？”

这段日子他努力想和顾修远修复关系，本以为只要自己向前迈一小步，顾修远就会飞奔而来。可顾修远却一退再退，现在居然还告诉他喜欢程羽？

“如果你还生我的气，你可以多晾我一段时间，我愿意等你的。”

“我不生你的气，”顾修远一脸认真地说，“也是真心喜欢他。”

“……”乔意泪水涟涟，肩膀哭得一抽一抽的，“可他是Beta，你不需要信息素吗？”

顾修远苦笑了一下，“当初听见你说喜欢程羽，我也这么问过你。”

乔意顿时语塞。

话已至此，再说下去只会让自己更难堪。

顾修远被乔意身上的信息素勾得浑身燥热，血脉偾张，他拉过被子盖过胸口，咬牙说：“你该走了。”

乔意见他额头青筋微突，发梢也沁了汗水，大着胆子再度握住顾修远的手，“让我帮你吧。”

“走。”

濒临爆发的Alpha眼神锋利慑人，再没以往的温度，乔意浑身一凛，最终还是抿唇含泪，带着一身铃兰的香气快步离开了病房。

顾修远瘫倒在床上，烦躁地扯开病号服。

皮肤大片暴露在微凉的空气中，沁了一层不正常的红晕，他抬起胳膊横在眼睛上，口唇微张反复做起深呼吸。

全部感官变得敏感而混乱，滚烫的血液似乎在此刻全部涌向同一处。

顾修远慢慢收拢五指攥起了拳头。

“咦？小乔人呢？”

程羽回来时，见病房内静悄悄的，只有顾修远躺在凌乱的病床上，不禁疑惑。

他走到床边，顾修远稍微移开横在眼上的手臂，偏头看来。

视线相接的一瞬，程羽就发现了他的不正常。

还未来得及问上一句怎么了，一阵天旋地转间，程羽猝不及防地被顾修远拽倒在床上。

“哎哎……”

惊呼脱口而出，却被Alpha滚烫的掌心捂住嘴巴，咽了回去。

顾修远整个人压在程羽身上，缓慢低头，用鼻尖轻轻蹭了蹭程羽的脸颊。

嘴唇不经意间擦过手背，而掌心之下便是程羽柔润的唇瓣，给人一种他们在接吻的错觉。

本就异常高亢的情绪，越发激动难抑。

“哥哥，我好难受，能抱抱我吗？”

他的音带被体温烧灼得发哑发颤，配上泛红的眼圈，蓄起的泪光，楚楚可怜的样子令人无法拒绝。

程羽原本抵在顾修远肩膀的双手，渐渐卸力，转而攀上Alpha宽阔的后背。

顾修远低头埋进程羽颈窝里，双膝跪立在程羽被挤分开的大腿之间，脊背高高拱起，像只野兽焦躁地来回轻晃着身体，喉间发出极度压抑的低吼。

程羽担心地拨开顾修远的手掌，问：“怎么突然这么难受？我去叫医生……”

顾修远单手捧住程羽半边脸颊，迫使他朝自己歪过头来。

程羽先是在凌乱汗湿的黑发间捕捉到了一双猩红的眼，然后Alpha灼热的呼吸便笼了上来。

起初只是带着十二分的小心翼翼，试探性地轻碰了一下嘴唇。

一触即分。

但眼神相交，电光火石间似已擦出无数心照不宣的爱意。

于是再度靠拢，在耳鬓厮磨间达成一记真正意义上的吻。

也许是激动，也许是腺体作祟，顾修远发烫的掌心在颤抖，吻咬程羽的嘴唇也在微颤。

程羽笨拙地张开双唇，闭着眼睛，毫无技巧地迎合顾修远的唇舌。

他勾着顾修远的脖子，指尖撬起Alpha颈间的项圈，轻轻揉按着顾修远跳动不安的腺体。

顾修远喉间逸出几声愉悦的低吟，程羽的反应简直就是在怂恿他更嚣张一点，于是他得寸进尺地抱着程羽坐起来，让程羽双腿盘坐在他腰间。

他双手紧箍着程羽的腰背，仰头碾/磨着加深与程羽的吻。

两个新手在接吻方面都很青涩，唇齿磕碰间，程羽不禁笑出了声。

顾修远不悦地咬住他的下唇，微微用力向外拽了一下，随后又扣住程羽的后脑勺，迫使他承接自己更为霸道的吮吸与攻掠。

氧气似被剥夺一空。

程羽被亲得晕头转向，头脑发热，整个人脱力地挂坐在顾修远身上。

屁股下面很硌，怎么坐都不太舒服，程羽蹭动着调整几下姿势，耳听见顾修远猛然加重的呼吸声，程羽才骤然惊醒般勾着顾修远的脖子往上蹿。

程羽睁开眼，乍然掉进了一潭深邃的情/欲深渊中。

顾修远近在迟尺的、凝视他的眼神，是他从未见过的深沉幽暗，内里被十足的蛊惑和色情填满。

藏匿于Alpha基因中的野性占有欲在这一刻显露无疑。

程羽打了个激灵。

他对这样强势野蛮的顾修远感到陌生。

顾修远似察觉到他想逃，大手蛮横地探进程羽的衣摆，抚着光裸的皮肤，沿着一节节脊椎迅速向上，扣住程羽单侧的肩胛骨。

而另一只手则绕到程羽脑后，强行将程羽的脑袋扳向自己的颈间。

程羽的脖子被迫拉长，后颈紧绷的皮肤大片暴露在Alpha的犬齿之下。

“小远，你给我松手……”

顾修远力气实在太大，程羽一时挣脱不开，他只能用脑袋抵着顾修远的肩，一下下捶打Alpha结实的胸口。

火热的气息喷洒在颈间，被吻湿润的唇在Beta退化的腺体处暧昧地游走，刺激得程羽后背上的汗毛根根竖起。

恐惧迫使程羽抬高了音量：“顾修远！你别乱来！”

“哥哥，让我咬一口行吗？就一小口……”

高居不下的信息素彻底支配了顾修远的理智，他现在满心想的都是咬一口程羽的脖子，把尖锐的犬牙刺进程羽的腺体，在那里打上属于他的标记。

当后颈皮肤被咬住的一瞬，程羽彻底从刚才的缱绻旖旎中醒过神来。

“不要！”

他低吼着，浑身不知从哪里迸发出一股力量，强行把顾修远一脚踹开了。

顾修远向后仰倒，本能地想用手撑一下，谁知手却落空，他连带着坐他身上的程羽一块摔落床下。

为了护着程羽的脑袋和屁股不被磕着，顾修远当了人肉垫，胳膊在坚硬的地板砖上重重硌了一下，关节处的皮瞬间蹭破了一小块。

疼痛刺激让顾修远清醒了许多。

他眼睁睁看着方才还在一脸享受与自己接吻的程羽，此刻仓皇狼狈地爬站起来，像躲瘟神一样几步蹿到他够不到的地方。

顾修远捂着胳膊，静静坐在地板上。

通红的眼底再次氤氲起了丝丝水汽。

第28章 第二次告白

程羽惶惶然站在那，心一个劲地扑腾乱跳。

注意到顾修远眼角挂着的泪水，他才迟钝地意识到自己刚才的反应有些过激，估计又伤害到娇气包脆弱的心灵了。

可刚才顾修远险些失控的样子，仍历历在目，程羽心有忌惮，没有上前扶他。

“那个……我去叫护士来给你擦点药。”

程羽一边低声说，一边冒失地往门口走。

肩膀砰一下撞到侧边墙上，程羽原地转了一圈，嘱咐顾修远：“你把衣服穿好，我去办出院手续。”

说完，他夺门而出。

程羽拍拍脸，试图忘掉刚才那个意乱情迷的吻，然而越想脸越热，越想心越燥。

他不知道该怎么面对那个泫然欲泣的顾修远，因此办事办得磨蹭拖拉，等拿着出院证回去找人时，病房内早已没人了。

程羽问过护士站，得知顾修远已下楼离开，他赶紧给顾修远打电话找人。

顾修远瞥见来电号码，想到程羽推离他的那一幕，胸口就酸酸麻麻得难受。

他在心里打好草稿，准备接通电话，一天一夜未充电的手机却先宣布电量告竭，直接关机黑屏。

顾修远烦躁地把手机扔到一边，用脚踹了下前排座椅。

司机从后视镜瞥他一眼，安慰道：“再忍一下，还有十分钟就到家，医生已经在等着了。”

顾修远听到这话更烦了。

自分化完成后，他一直属于较为迟钝的那类Alpha，易感期并不规律，也不频繁。只是最近开始，信息素抑制环明显效果减弱，无法遏制他波动的信息素水平。

“必须打针吗？”

顾修远身娇肉贵，实在不想挨这一针，所以还想讨价还价。

顾修文抱着胳膊站在卧室门口，眉头微皱：“你闻不到自己的信息素有多呛？”

“呛就呛呗，”顾修远自暴自弃地瘫在玻璃窗前的单人沙发里，“你可以表现得再嫌弃一点。”

医生拿着抑制剂针头，茫然地看着这两兄弟。

顾修文面容冷肃，直接用眼神示意他行动，医生无奈，硬着头皮走过去给顾修远绑止血带。

本以为顾修远要再抗议一下，谁知他绷着脸一声没吭，麻木的很反常。

等医生提着药箱离开，顾修文站在门口看了片刻，才没头没尾地问了一句：“怎么回事？”

“什么怎么回事？”顾修远懒散地缩在沙发里，浑身骨头都像被酒泡软了一样酸疼无力。

强效抑制剂的作用很霸道，充斥于整个房间的高浓信息素很快消散了大半。

顾修文大步走到顾修远身边，一手抓住顾修远的头发，迫使他昂起下巴。

“嘶……疼！”顾修远瞪着他哥，“赶紧松手！有你这么对待病号的吗？！”

“脸上的伤，怎么回事？”顾修文松开手，面色不悦，“跟人打架打不过？”

顾修远比了个手势，说：“一打六，我还站着，其他都趴下了。”

顾修文听他得意的语气，轻哼一声：“出去跟人争风吃醋，还挺骄傲？”

“……什么争风吃醋，”顾修远气闷地说，“纯粹是姓卓的玩不起。”

顾修文记忆力向来很好，“卓开延？”

“嗯，”顾修远抹了把脸，“这人混得挺开，不是什么简单角色，不仅把咱家查得一清二楚，还威胁我要找你麻烦。”

顾修文眉头微挑，沉吟片刻：“你好好在家待着，他的事交给我处理。”

顾修远点头答应，催促他哥赶紧离开，等房门一关，他立刻扑向床头柜，拿起充好电的手机，打开聊天软件找程羽。

程羽在半小时前给他发来消息，问他去了哪里。

顾修远手指敲敲打打，删减半天回复他一句“我回家了”。

他侧躺在床上捧着手机，直勾勾盯着对话框上方的“对方输入中”，过了很久，掌心嗡的一震，程羽的回复跃入眼底。

【程羽：嗯，好好休息，都先冷静一下。】

顾修远的眼神在屏幕熄灭的一瞬，跟着一块变得黯淡。

他失落地闭上眼，抿紧唇，反复回想今日与程羽发生的种种细枝末节。

无论从浅尝辄止的试探，还是到后来程羽热烈而笨拙的迎合，顾修远能确定程羽对自己是有感觉的。

坏就坏在他处于易感期内，太激进、太霸道，被信息素支配的样子一定吓到程羽了。

顾修远叹口气，翻身趴在床上烦躁地蹬了两下腿。

他决心要跟程羽循序渐进慢慢来，但在家窝了不到三天，他就坐不住了。

程羽怎么还没来找他？

说是要冷静一下，该不会已经把他忘到九霄云外了吧？

顾修远这天吃过午饭后，又挨了一针抑制剂。

离家出走的心情在此刻达到最顶峰。

他无聊地跟在小美屁股后面溜达时，程羽终于给他打来了电话。

顾修远紧张又激动地吁了口气，才按下接听键。

“顾修远，你家究竟是哪栋楼？我迷路了。”

“嗯？”顾修远捏紧手机，朝别墅门口张望了一眼，“你在哪？你来找我了？”

“废话，我如果知道我在哪，还叫迷路吗？”程羽裹着羽绒服，走得出了一脑门的汗，“你们小区太大了，楼跟楼又离得远，我刚走过一家门牌号是……147。”

“知道了，你站那别动，我来接你。”

顾修远连鞋也顾不上换，跳上院子里停着的一辆高尔夫观光车，便出门去找程羽。

小美兴奋地汪汪叫了两声，跟在车后，沿着柏油路面一路小跑着，找到了蹲在147门边的程羽。

顾修远跳下车，快步来到程羽面前。

“你来之前怎么不给我打电话？”

程羽不太好意思跟他对视，更不好意思说这三天他一直魂不守舍的，根本不在状态。

他低声回答：“想来就来了。”

程羽看见围着他转圈的哈士奇，露出惊奇的笑：“咦？这是你朋友圈里的那条狗么？”

他矮下身，冲哈士奇勾了勾手，小美摇着尾巴在他掌心蹭了蹭脑袋。

顾修远跟着蹲下，和程羽一起边撸狗边说：“你怎么知道我家地址的？不怕找错地方么？”

“去你们学校散步，碰上乔意了，他告诉我的。”

程羽的目光专心黏在小美身上，顾修远则全神贯注地盯着他看。

“散什么步？大中午的跑我们学校去散步？”

程羽顾左右而言他：“小乔知道你家住哪，那天还去探病，感觉关系跟你不错呀，你怎么跟我说你俩不熟？”

“……他还说什么了？”

“没什么了，”程羽环顾四下，终于肯正眼瞧顾修远一下，“卓开延跟我说你家很有钱，但我没想到是这么有钱。”

顾修远微微拧眉。

程羽收回视线，再次低头有一下没一下地揉着小美的脑袋，“你干嘛放着别墅不住，非得跟我挤在小公寓里？”

顾修远直率地看着他：“当然是因为喜欢你。”

程羽咬咬牙，再次看向他：“可我是Beta。”

“Beta怎么了？”顾修远理直气壮地反问，“你又闻不到信息素，恋爱对象ABCD对你来说有区别吗？”

程羽噎了一下，差点被他绕进去。

“可你是Alpha，应该找个Omega才正常，毕竟你们之间有天然的信息素吸引。”

顾修远皱眉道：“我又不是狗，需要闻着味儿找对象。”

小美竖起耳朵，“汪汪”叫了两声。

程羽：“……”

顾修远沉默了几秒钟，“哦，我知道了。”

程羽看着他，不知道这家伙又要说什么惊人的话。

“哥哥你是不是因为姓卓的有阴影了，怕我跟他一样出轨，在外面乱搞？”

程羽白他一眼，说：“我只是一直以为自己会找个beta，安安稳稳地谈恋爱、过日子。”

“可卓开延也是Alpha，你也考虑过要跟他谈恋爱啊！”顾修远抗议。

“……他虽然是Alpha，可他给我的感觉就是很像Beta。”程羽嘴硬道。

“哦，”顾修远又懂了，“原来哥哥是觉得我很猛。”

“……”程羽无奈地笑了下，“反正就是种个人感觉，我不适合和Alpha在一块。”

顾修远反驳道：“你的感觉根本不准，第一次见面还把我认成Omega，多离谱？”

程羽彻底语塞。

顾修远言归正传，一脸认真地给程羽做保证：“我绝对不是朝三暮四的人，跟你在一起，绝对从身到心只有你一个！我只喜欢你。”

程羽被他这番炽烈直率的表白弄得面红耳热。

顾修远话锋一转，继续道：“再说了，这个社会上百分之八十的人都是Beta，按基数来说还是beta出轨的概率最高，所以应该是我担心被你甩掉。你没必要为了性别这回事，卡得太死。”

一时间，程羽竟觉得这话很有道理，他不知道该怎么反驳。

顾修远凑到程羽近前，小声问：“哥哥你老实回答我，你那天喜不喜欢跟我亲嘴？”

程羽脸唰的一下变红了。

“突然说这个干嘛？”

“我反正特别喜欢，”顾修远心跳的砰砰快，但他顾不上了，他只想争取到一个机会，“咱们再试试行吗？我保证不乱来了。”

第29章 我能躺你床边吗

初冬暖阳高悬，阳光落在葱郁的绿化带上，明灿又不刺眼。

程羽裹着羽绒服蹲在一边，全身被烘得舒适暖和，哈士奇惬意地摇着尾巴，毛茸茸的脑袋时不时蹭一下他的掌心。

似乎在替它的主人催促答案。

顾修远反倒出奇安静，格外有耐心地不吭一声。

程羽心不在焉地用手指拨弄着大狗的胡须，眼角余光捕捉到顾修远的注视，说不出一句拒绝的话。

“试试……也行，”他不想把话说得太满，补充道：“不过得慢慢来。”

顾修远眼神发亮：“那可以亲嘴吗？”

程羽嘴角一抽：“不、行。”

“哦，”顾修远退而求其次，“牵手呢？”

“……也不行！”程羽咬牙，现在小孩子谈恋爱都这么着急吗？

顾修远同样无法理解他的界限：“那干什么行？”

“什么都不行，”程羽专断的像个暴君，“等我说行才能行。”

“行行行，”顾修远妥协，“都听你的。”

小美夹在两人中间，本就不聪明的脑袋被人类语言系统击溃，摇着尾巴原地转圈“汪汪”叫了两声。

程羽好笑地揉了把狗头，站起身来。

“那我走了，你回家吧。”

“怎么刚来就走？”顾修远拽住他，黑白分明的眼睛里丝毫不掩依恋之色。

“话都说完了，我不走干嘛？”

说是冷静几天，其实程羽一直都抓心挠肝的不在状态，该补觉的时间更是全都用在了翻来覆去翻看顾修远为数不多的朋友圈动态上。

上班调酒总会走神，下班回到空荡荡的公寓更是魂不守舍，导致先前接的兼职进度大幅度落后。

现在既已解决掉悬在心头的第一要紧事，那该回去抓紧时间把工作做完。

顾修远把他往观光车上拽，不肯让他走：“来都来了，去家里坐坐。”

程羽一条腿叉在柏油路面上，扒着车架子不愿配合，“我今天空手来的，没做准备，还是改天吧。”

顾修远看他一脸局促，不想勉强，只是依旧拽着人不撒手：“那你在门口等我一下，我去拿两双鞋就出来。”

“啊？”程羽眨眨眼，“你要跟我回去？”

顾修远单手搭在方向盘上，歪着脑袋看他：“你没打算带我回去？”

程羽确实没这个打算。

他冲顾修远微抬下巴，问：“你那个……易感期过了吗？”

顾修远瞬间明白了他的顾虑。

他实话实说：“还没有。”

程羽讪讪道：“那你……要不还是等过了再说？”

“哦，好的，”顾修远松开他，“哥哥如果实在担心我咬你的话，那你就先自己回去吧，我再待两天。”

程羽退到车外站好，刚想道别，又见顾修远耷拉着脑袋小声说：“多打几针抑制剂而已，我都习惯了，副作用忍一忍也就过了，没什么。”

“……”程羽跳上车，催促着拍拍控制台，“走走走，拿上鞋就跟我走。”

顾修远牵起嘴角发动电车，扬手冲车边的哈士奇打个响指，“美眉跟上！”

小美兴奋地大叫两声，四腿狂奔超过观光车在前面领路。

别墅区都是独立庄园式设计，独门独户，每家之间的距离算不上近，难怪程羽走半天也找不到地方。

“家里只有我哥在，我爸出差去了，你真不进去玩会儿？”顾修远把观光车开回前院，停在草坪前。

程羽摇头：“不太好，以后再说吧。”

“那你陪小美玩会儿，我拿了东西就来。”顾修远心情大好，脚步轻快地穿过庭院，消失在程羽的视野中。

程羽大学时候辅修过园林设计，自认为见过不少高档的私宅林园，但顾家的喷泉泳池还有远处精心修剪的立体花园，还是让他瞠目。

因而当顾修远拿上鞋子准备跟他走时，程羽犹豫再三，还是后悔了一下：“要不还是算了吧。”

顾修远皱眉：“什么意思？”

程羽不得不承认卓开延先前对他发出的预警是正确的。

“你这种家世背景，应该找个门当户对的。”

“哥哥，先不说我家里人都很开明这件事，单说你跟我。我只问你，你是不是有那么一丁点喜欢我？”

程羽嗯了一下。

“那就行，”顾修远说，“咱们试试看，这一丁点喜欢以后会变多还是变少？如果真不合适，我也不会逼你跟我白头到老啊。”

程羽心大，对方话已说到这了，他再多想都会觉得自己矫情。

于是他释然一笑：“说的也对，那走吧。”

两人回到公寓，顾修远扑进久违的沙发，把头深深埋进一只鲸鱼靠枕里，吸了口气。

程羽经常抱着这只鲸鱼打游戏或是摆弄电脑，上面残留着属于程羽的气息。

程羽还是不太放心，“你确定你不打抑制剂没事吗？”

顾修远歪着脑袋看向他，凌乱的发梢遮住了他半只黑沉沉的眼，“只要你不勾我就没事。”

“我勾你？”程羽好笑地挑起眉，“那我可得离你远点。”

程羽要赶兼职进度，他脱掉外套，抱着电脑去了餐桌边。

顾修远跟过去，静静看了一会儿觉得没意思，又不声不响地挪回沙发玩手机。

虽然易感期的峰值已经过去，但尚未完全结束，顾修远担心自己再度失控，把好不容易向他伸出触角的程羽再吓回去，出门之前他瞒着他哥找来抑制剂，含着眼泪皱着眉给自己的腺体扎了一针。

强效抑制剂药力超群，顶级Alpha的高敏神经逐渐麻痹休止，顾修远整个人恹恹的，提不起精神。

等程羽忙完一段，打算接杯水休息一下时，他回头发现顾修远趴在沙发里特别安静。

两条长腿搭在沙发扶手上，小腿伸出来悬在半空中，一动也不动。

似乎是睡着了。

程羽放轻脚步走过去，果然，顾修远眉头微拧，睡得正沉。

他侧趴着，鲸鱼软枕被他夹在腿间，垫靠着腰胯，双手还紧抱着程羽脱下来的外套，半张脸陷在了柔软蓬松的羽绒服之中。

程羽悄声靠得更近一些。

他绕到沙发前面，半跪在地毯上，看到顾修远被闷得发红的脸，有心想把羽绒服撤走。但手指刚碰到外套布料，细微的轻响便惊动了沉睡中的Alpha，让他警觉地将能给予他安心气味的外套抱得更紧。

程羽不敢再动了。

他静静看了会儿顾修远的睡颜，想起顾修远曾掉落的眼泪、发红的眼睑，还有那些直率又真诚的剖白，心里酥酥麻麻的滋味如同细微电流一阵阵游走于他的神经。

顾修远问他有没有一丁点喜欢他，他觉得答案应该是比一丁点再多一点点。

率性可爱又会撒娇的大男生，再加上这样一副无可挑剔的好皮相，谁看了都会喜欢。

程羽干脆盘腿坐在地板上。

他伸出右手，两指轻轻捏起顾修远的一缕碎发，将其向后放到一边。

再捏起一缕，慢慢地让顾修远的眼睛和额头露出来。

Alpha脑门上覆了一层薄汗，面色也泛着有些不正常的潮红。

程羽担心顾修远又在发烧，于是小心翼翼地将掌心搭上了他的额头。

肌肤相触的一瞬，他听见顾修远发出一声细微的、舒服的喟叹。

“哥哥，还说你没有勾我吗？”

顾修远声音微哑，缓缓睁开的眼底，布了一层细密的红血丝。

程羽想缩回手，手腕却被顾修远一把攥住。

一股强势的力道拽着他向前，同时后颈落入了顾修远发烫的掌心之中。

不等他反应，顾修远已凑过来，快速在他的嘴唇上偷了个香，紧接着那股钳制着他的力量便消失了。

顾修远露出一抹得逞的笑。

程羽抬手，不轻不重弹了他一记脑瓜崩。

今天程羽调休，不用去酒吧上班。

熬到十点终于把兼职的设计初稿画完，他已困得哈欠连天。

连续几天没睡好觉，他实在撑不住了。

程羽洗完澡回到卧室，就见顾修远抱着个枕头，站在床边冲他笑得端庄。

“你干嘛？”

程羽瞬间清醒了一点，裹紧浴巾一脸戒备地盯着他：“懂什么叫慢慢来吗？”

顾修远点头，“哥哥你想多了，我就是一个人睡难受，我能躺你床边吗？”

“不行。”程羽斩钉截铁，“你在家不也是一个人睡？”

“在家不是没得选吗？”

程羽不近人情地说：“在这也没得选。”

“打地铺也不行吗？”顾修远争取道，“我保证什么也不干。”

程羽直接拧开房门，送客。

顾修远见说不动他，只能抱着枕头，低头耷拉耳地慢慢挪出了房间。

程羽靠在门板上松了口气，他可不敢放顾修远进来。

只要答应顾修远在他这打地铺，他敢说半夜三更那个撒娇精就能跟他钻一个被窝。

程羽防狼一样确认房门已反锁，才安心地走到床边解开浴巾换衣服。

“诶？”

他绕床走了一圈，又埋头在衣柜找了半天，也没看到他经常穿的那套睡衣。

“嘿！奇了怪了！”

程羽纳闷，他明明记得去洗澡之前，把衣服放在床上了呀。

第30章 圣诞节的吻

程羽半夜起来上厕所，经过顾修远卧室时顿足良久，他先把耳朵贴在门板上听了一会儿，才轻轻拧开房门，踮起脚尖走了进去。

卧室内的窗帘没有拉严实，借一道经由窄缝钻进室内的月光，程羽看清Alpha熟睡时依然紧锁的眉头。

粗重的呼吸声，在寂静的夜里格外清晰。

仿佛闷在地表下的岩浆，滚沸了却喷发不出，只能压抑着把腺体神经烧灼赤红。

不打抑制剂真的没问题吗？

虽然知道Alpha的易感期通常会持续3-5天，但顾修远信息素等级太高，程羽不清楚在这方面他会不会是个例外。

顾修远睡得不踏实。

月光被微风卷动的窗帘晃了他的眼，他蹙紧眉宇翻身换了个方向，压在身下的一截衣角露了出来。

程羽一眼就认出，那是自己失踪的睡衣。

难怪顾修远离开他房间时，还要抱着枕头鬼鬼祟祟。

程羽无奈地牵起一抹笑。

他蹑手蹑脚把窗帘拉好，在一片黑暗中悄无声息退出去，没有惊动睡梦中的人。

程羽回到自己房间，撩起衣摆低头仔细闻了一下。

除了有股浅淡的皂粉味，没什么特别。

不知道顾修远偷偷把他的睡衣拿过去有什么用。

但小公主脸皮薄，他如果戳破这件事，没准又要掉眼泪，严重点可能一时半会还哄不好，程羽索性佯作不知，就当是给身处易感期的Alpha一点安慰算了。

然而程羽发现，他的衣柜肉眼可见地在变宽敞。

顾修远专挑他经常穿的衣服拿，起初是单薄的几件放在枕头下，后来积攒多了，便叠放一起，搭出一个舒适且富有弧度的软枕。

眼见这家伙要拿走他最后一套家居服，程羽实在忍无可忍，开了腔。

“大哥，我都快没衣服穿了，您好歹收敛点成吗？”

顾修远脊背微僵，黑白分明的眸子写满控诉：“你进我房间了？”

“……”明明是受害者，但对上如此幽怨的眼神，程羽就心虚了，“是你、你做的太明显了，我想不发现都难。”

“哦，”顾修远垂下脑袋，“哥哥不让我睡你旁边，我抱你几件衣服睡觉也不行吗？”

程羽嘴角一抽：“你管这叫几件？”衣柜都快被搬空了。

他捏住睡衣衣角，尝试着从顾修远的怀里扯出来，“给我留两件，留两件。”

顾修远不情愿地松了手。

程羽抚平衣角，看他一直提不起精神，担忧道：“前前后后加起来快一个星期了，易感期还没过吗？要不要去医院看一下？”

“不用，”顾修远揉了下酸疼的后颈，“应该是抑制剂打多了。”

尤其是他回公寓前的那一针，直接扎在腺体上，比起静脉注射的效果要更直接、更强效，所以这几天他一直恹恹的不在状态。

程羽于心不忍，主动张手把Alpha圈进了怀里。

顾修远微怔，随即弯了弯眼睛，在程羽怀中调整了个更为舒适的姿势。

“哥哥，我以后能每天都有一个拥抱吗？”

BaN

“……嗯。”

“那牵手呢？”

“……看我心情。”

顾修远扬起头，下巴偏搁在程羽的胸口，“你知道我接下来要问什么了。”

程羽垂下眼睫，与他四目相对。

顾修远狡黠地冲他眨眨眼：“哥哥你心跳好快。”

程羽“嗯”了一下，忽然低头，捧着顾修远的脸蛋在他的脑门上飞快亲了一口。

啵的一声轻响。

不等顾修远仔细回味，程羽已拿着睡衣回了卧室。

顾修远舒心惬意地翻倒在沙发里，翘起二郎腿。

按照这个进度，他距离每天亲亲的日子应该也不会太远了。

既然偷衣服筑巢的行为被抓了包，顾修远干脆不再遮掩，直接大大方方把程羽的家居服套在了身上。

幸好程羽买睡衣习惯买大一号，原本稍显宽松的衣服，顾修远穿着勉强还算合适。

只是胸口的扣子没办法系到最顶，否则两颗扣眼之间就会被结实饱满的胸肌撑出滑稽的椭圆形。

程羽看到他这副样子，笑得直拍大腿。

直到把顾修远逗生气了，他又好言好语去哄，还当着顾修远的面下单了两件更大号的同款睡衣。

不过顾修远不穿新的，他只对沾有程羽气息的旧衣服情有独钟。

程羽依旧是那个不解风情、对浪漫过敏的粗神经。

“我没有信息素，哪来的什么气味？我看你应该是比较喜欢我用的洗衣液或沐浴露。”

他没心没肺地跟顾修远开玩笑，“我干脆去网上买一箱沐浴露回来，拧开瓶盖堆在你房间里，怎么样？”

气得顾修远一天没搭理他。

临近月底的时候，顾修远拖拖拉拉的易感期终于过去，他从抑制剂的副作用中解脱出来，第一件事就是想拉着程羽去约次会。

奈何程羽最近太忙，根本抽不出时间陪他。

酒吧的转让流程已全部走完，程羽想着要重新装修设计一下，白天要么是在画设计图稿，要么就是泡在建材市场里砍价选材。

顾修远看他眼圈乌青，心疼不已，有心想帮他一把，但有卓开延的先例，程羽并不想把私人感情和工作混在一起。

“再这么搞下去，不等店开起来，你人先熬废了。”

顾修远掰着手指头数，“后面你还要跑工商、税务、环保、餐饮等等等等，你一个人忙得过来吗？”

程羽听得头大，有个人帮忙确实能轻松一些。

他举起双手伸了个懒腰，叹道：“我打算干完这个月就辞职，专心把店面这边弄好。”

“现在就辞。”

“那不行，干完这个月能拿到年终奖呢。”程羽现在手头紧张，一分钱也不愿意多花。

顾修远知道他压力大，也知道他不愿意接受自己的帮助，只能说：“至少把圣诞节那天空出来吧，我想跟你好好过个节日。”

程羽不想让他一再失望，答应得干脆：“没问题，到时候我跟领班说一声。”

圣诞节前夜，飘了一场雪。

程羽站在吧台后，一边用洁白的棉帕擦拭玻璃酒杯，一边望着窗外路灯下纷纷扬扬的雪花出神。

过了年关就27岁的人了，却像个毛毛躁躁的初中生一样坐不住，心里一直幻想着第二天要和顾修远约会做些什么。

时间已过0点，准确来讲是今天。

一逢节日，酒吧的生意就比平时要忙。

程羽拖到凌晨五点才下班，他飞奔回公寓，想赶紧补个觉，却兴奋紧张地怎么也睡不着。

不到中午十二点，他就爬起来，在衣柜前挑了又挑，最终穿了件米白色高领毛衣，搭配一条休闲直筒裤。

比较显年轻。

他整理了下头发，雀跃地拧开房门出去。

顾修远却没在客厅等他。

次卧的门缝敞着，里面也没人。

程羽给顾修远发消息没回，奇怪地打电话过去，顾修远似乎很忙，在听筒那边呼哧呼哧喘着粗气，只简单说了句“等会儿联系”，便匆忙挂断了电话。

程羽捏着手机坐进沙发里，等了两个小时，迷迷糊糊地靠在那打盹，顾修远才打来电话。

“哥哥，我这边有点情况，你自己先去晚晴广场可以吗？”

程羽望了眼窗外的天色，“出了什么事？要帮忙吗？”

“没什么大事，就是耽误点时间，”顾修远说，“我在广场的音乐喷泉边等你。”

程羽穿好羽绒服出门。

街道两侧的屋顶覆着一层白色积雪，路上雪水已化，没有结冰，但车流如织，在阴沉的天色中早早涌动出一条尾灯闪烁的红色星河。

程羽堵在路上，想见顾修远的心情慢慢堆积到了顶峰。

这家伙一整天神龙见首不见尾，也不知道出了什么事。

电话里的声音如常，应该不是什么大事。

但既然不是大事，怎么就非得赶在约会这天去忙？

程羽内心复杂地往车窗外张望，手指无意识地敲打着手机屏幕。

平时二十分钟的路程，这次愣是堵了一个小时才到。

程羽怕顾修远等着急，跳下车后急切地跑向广场的音乐喷泉。

他拨开穿梭来往的人群，一跃跨上几个台阶，在花坛边时稍作停留，从一个小姑娘那里买了一支含苞待放的红玫瑰。

程羽放慢脚步，平稳心跳，不想让自己像个毛头小子一样显得过于急切。

他捏着花梗将玫瑰小心护在背后，来到音乐喷泉旁，那里三层外三层聚集着一堆围观拍照的人群。

程羽仗着身高优势，站在人群外，目光拨过一束闪着彩光的气球，就看到喷泉旁停着一辆银白色的敞篷超跑。

超跑上满满当当堆满了红色玫瑰，足足有半人高。

旁观人群都在一边惊叹一边拍照时，程羽的腰被人从背后悄然环住，熟悉的温热气息靠了过来，在他耳边撒娇式地问道：“送哥哥的花，喜欢吗？”

程羽心跳漏了一拍。

他侧过头，顾修远已从他手心中抽出了那朵含苞待放的玫瑰，放在鼻子下面轻嗅了两下。

“这是哥哥送我的吗？咱们心有灵犀，我好喜欢。”

程羽轻滚喉结，上前一步，勾着顾修远的黑色项圈，让他靠近自己。

然后他倾身过去，和顾修远站在喧嚣的人群之外，接了一记温柔缱绻的吻。

第31章 只许我一个人坐

身后的喧嚣吵嚷褪成朦胧不清的背景，远处盛放的烟花、高楼流闪的霓虹皆不在眼中，程羽一心一意捧着顾修远的脸颊，与他接吻。

交濡的唇舌，颤动的眼睫，微乱的鼻息……一切的一切，都让他着迷。

原来和人接吻的感觉，这样好。

口袋里手机开始接二连三的震动，程羽本不想理会，但顾修远率先结束了这个缠绵热切的吻。

“看看吧，万一有事呢。”顾修远握着程羽的腰，一手顺势摸出手机，递给程羽。

未读短信的数字提醒在飞速增加。

程羽眼皮一跳，纳闷道：“垃圾短信轰炸吗？”

他解锁屏幕，点进收件箱，发现竟全是银行发来的入账提醒。

匆匆向上划了几下屏幕，每一笔入账交易基本都是5块或10块，短短几分钟的功夫，已近100单。

“哇，”顾修远绕到他身后抱着他，下巴搁在他肩膀上，笑道：“看来生意不错。”

“什么生意？”

程羽的手机仍在震，他只能暂时静音，将银行短信设置为不提醒。

顾修远抱着他转了半圈，看向喷泉边围观的人群。

载满玫瑰的跑车旁边排起了长队，一对对情侣或闺蜜站在车旁挑选角度拍照，拍完后还可以抽取一支玫瑰带走。

而等待排队的尽头，有个头戴闪光兔耳朵的年轻女孩穿着漂亮吸睛的洛丽塔裙装在维持秩序，身边竖着个牌子，上面写着：拍照一次5元，赠玫瑰一朵。

旁边打印着程羽的收款二维码。

“……”程羽嘴角一抽，在顾修远怀中侧过身来，“你弄的？”

顾修远颇为得意地嗯了一声：“这个美女一天兼职500，剩下的进账全归你。”

程羽又看了眼牌子上的标价，再看看那围满拍照人群的跑车，由衷问：“一次5块，你能回本吗？”

他刚才买的一朵玫瑰都要15。

“车是我哥的，花是我爸的，不要钱。”顾修远牵起他的手，“我们也赶紧拍一张，然后去吃饭，饿死了。”

程羽不太好意思，但拗不过顾修远，只能和他在簇满玫瑰的跑车前拍了几张照。

顾修远抽空去和兼职的女孩交代几句，程羽抽出一支玫瑰放在鼻尖闻了闻，一丝丝甜意沁人心脾。

手机仍在不断接收着银行发来的短信，他知道这是顾修远特意在为他缓解生活压力，心里特别感动。

但这些钱，他不好意思收。

顾修远见他想把钱转给自己，立刻摆了一副委屈脸。

“哥哥，我今天做贼一样在我爸的花棚里砍了一天的玫瑰，就想着送给你你能高兴，结果你说你不要！我这不是白忙活了吗？”

“……啊，”程羽怔了下，“原来你一天都在忙这个？”

“不然呢？”

为了保证玫瑰新鲜不会枯萎，顾修远起了个大早，先偷溜回家从车库里选了辆他哥不太常开的超跑，又悄悄开去郊区那片他爸爸栽种的玫瑰庄园，一直忙活到中午。

顾修远把双手递到程羽眼前，可怜地晃了晃手指：“今天被扎破了好几次！”

修长十指果然被刺出了数个肉眼可见的红点，程羽不禁疑惑：“这种事怎么自己动手了？”

连整理衣柜都要请收纳师上门，程羽以为这种体力活，养尊处优的小公主肯定会请人帮忙。

谁知顾修远却回答：“送你的花，当然要我亲自来摘。”

程羽心里一软，牵着顾修远的指尖给他轻轻吹了几下。

“还疼吗？”

“再多吹几下。”

于是程羽又给他吹了几下，等到菜上桌了，才松开他的手。

餐厅就在广场旁边，从二楼玻璃窗望出去，正好能看到音乐喷泉旁涌动的人群。

程羽问：“这一车装了多少花？”

“没数。”顾修远饿得厉害，他从早晨七点干到中午，连砍带修剪花枝，看到整辆车堆满了才停下。

具体数量虽不清楚，但他爸的花棚肉眼可见地被薅秃了大半。

程羽心想，这孩子怎么虎了吧唧的？

“你爸种这些花是用来干嘛的？你给他打招呼了没有？”

“……哥哥你少操心这些，赶紧吃饭。”顾修远给他夹了筷子菜，“吃完带我去看电影。”

“行，想看什么都听你的。”

程羽答应下来，吃完饭后和顾修远散了会儿步消消食，便去电影院挑了部两人都比较感兴趣的喜剧片。

等电影散场，程羽看了眼手机，竟发现卡上的余额在短短几个小时内多了将近五千块。

“我简直是商业奇才。”

顾修远不无得意地看着他，脑门上明晃晃写着“快夸我”三个大字。

“是是是，”程羽特别配合地冲他拱拱手，奉承道：“未来的商界之星非你莫属，以后跟你吃饭都得预约排队出大价钱。”

顾修远的虚荣心得到了极大满足。

他笑得明灿，牵着程羽的手雀跃地下楼，去喷泉边验收今天的劳动成果。

本来堆得很高的玫瑰花，被抽走了一大半，现在仍有一小排散落在车后敞篷架上。

“差不多了，再拍照也不好看了，剩下的留给我们自己欣赏吧。”顾修远征求了下程羽的意见，程羽自然没问题，他便让兼职的女孩收工下班。

“时间还早，哥哥想不想去兜一圈？”

顾修远上下抛接着车钥匙，像个纨绔。

没有人会拒绝一辆性能强劲、动力十足的超跑。

当排气管发出炸裂声浪的一瞬，程羽简直兴奋得头皮发麻。

市区发挥不出超级跑车的魅力，顾修远将车拐入内环快速路，轰下油门，载着程羽去了这座沿海城市的景观大道。

将近深夜，路上车辆变得稀疏。

路灯随蜿蜒的公路在视野中绵延伸展出一条漂亮的灯带，同海岸线遥相呼应，共同起伏。

带着咸腥味的海风呼啸而来，再被一浪高过一浪的引擎声彻底淹没。

超跑强劲的四驱动力产生的推背感十足，生活中一切压力与苦恼，在这一刻统统被甩到身后，追赶不上。

程羽忍不住高举双手，发出一声畅快的欢呼。

他笑得肆意，顾修远看见只觉得辛劳一天的腰酸疲惫都在此刻烟消云散。

就算回家被他爹和他哥混合双打一顿，也值。

顾修远把车停到路边，让出驾驶位，“哥哥你来开一段吧，我累。”

他帮程羽熟悉了下仪表盘，便安心地坐去了副驾，享受海风还有无边夜色。

程羽做梦也没想过自己有一天能开上超跑，兴奋又紧张，捏着方向盘开出十公里，才渐渐放松紧绷的神经。

他一手搭在车门上，一手把着方向盘，感受海风从指间钻过，内心前所未有的轻松。

嘴角的笑意，自他跳上这辆车后就从未放下过。

顾修远看得入迷，手把方向盘的男人总会多一层格外的魅力。

前方经过一条隧道，出去之后便有一条下坡道可以直通海岸线。

程羽降速，把车开到了一片海滩前。

天际星光点点，最终掉落在漆黑宁静的大海中。

车前灯开着，程羽和顾修远并肩坐在沙滩上。

“谢谢你，”程羽特别认真地说，“我今天过得很开心。”

“只有口头说说，不太真诚吧？”顾修远用手指戳了戳自己的脸颊，给足了暗示。

程羽两指揪起他的脸颊，赶在顾修远抗议之前，凑过去在那块地方快速啄了一口。

两人的脸不约而同变红了，还好被夜色掩盖下去。

静静坐了一会儿，顾修远突然很认真地叫了一声“程羽。”

“嗯？”

程羽偏过脑袋看向他，垂在身侧的手在沙滩上随意打着转。

“能答应我一件事吗？”

“你说。”

顾修远抿了抿嘴唇，看进程羽的眼中，提出自己的要求。

“以后你的副驾，只许我一个人坐，好不好？”

向来在恋爱方面不太开窍的人，此刻却无师自通一般，灵光闪现，瞬间领会到了顾修远的言外之意。

程羽这次没有丝毫的犹豫。

一如刚才在喷泉旁的那个吻，他主动抓住了顾修远的手，紧紧握在自己掌心。

“好，只给你一个人坐。”

得到承诺的顾修远，难掩激动，没有再度征求程羽的许可，直接靠着他的肩膀凑过去，眼神交缠几瞬，他吻住了程羽的嘴唇。

回灌的海风推着车上的玫瑰花香，萦绕在两人的唇齿之间。

今晚的两次接吻都太美妙，导致顾修远回到房间躺在床上仍陷在其中，反复回味，不能自拔。

这种喜悦的心情无人分享，实在太可惜了。

于是他难得打开聊天软件，在三人讨论小组里主动冒泡，召唤另外两个单身狗。

【宋启文：大半夜的干什么？还不睡觉】

【 X ：没事，看你们睡了没有。】

【宋启文：……两点了祖宗】

【 X ：哦，贱贱呢？@周 坚】

【周 坚：？】

【周 坚：远，是你吗远？半夜不睡干嘛呢】

【宋启文：到底什么事？你哥抽你了？】

【 X ：那倒没有。】

【 X ：就是跟你们说一声，我今天亲了两次嘴，晚安。】

【宋启文：……】

【周 坚 ：狗比！@X 明天最好别来学校！ 】

第32章 为什么不喜欢我了

临近期末考试，顾修远不得不多抽出点时间待在学校。

“专业英语的重点谁划了，给我看一眼。”

“重点可以看，但你先老实交代跟谁亲嘴了？”周坚挤眉弄眼笑得贱兮兮，“初吻没了，初夜是不是也嘿嘿嘿……”

“滚。”

顾修远懒散地打个哈欠，直接从宋启文手里夺过了教材。

宋启文一手按住封面，先谨慎地望了眼和他们相隔半个教室之远的乔意，才压低声音向顾修远核实：“你不会把程羽拿下了吧？”

“我去……”周坚有点不可思议，“你还跟姓程的较劲呢？”

“较什么劲，”顾修远纠正，“那叫交往。”

宋启文眼珠子瞪大了。

周坚噗嗤一笑，根本没把顾修远的话当真。

“程羽那身材、那脸蛋，可一点都不像在下面的，”周坚暧昧地捶了下顾修远的肩，“拿下他是不是可费事了？”

顾修远不想丢面子，更不想给周坚嘴贱的机会，随口说：“Beta而已，能费什么事。”

表面虽淡定，耳根子却已发烫。

他抓起宋启文的教材，塞进书包里，说：“明天给你送回来。”

“你干嘛去？”宋启文看他想走，“等下一块去赛道跑两圈呗，好久没去，油门都不会踩了。”

“不行，我得赶在我哥发现之前把车还回去。”顾修远甩上背包，大步离开了教室。

正值课间休息，他在众目睽睽之下，开着超跑扬长而去的潇洒背影，又在学校Omega论坛上掀起了一阵“想嫁”热潮。

顾修远悄悄将车子停回到车库原位置，怕被发现，他连油门都不敢使劲踩。

但没想到一进门，就先挨了他爸的一记绝情脚。

“小兔崽子，我辛辛苦苦叫人搭了棚子种了一冬天的花，被你毁了一大半！”

“别激动，别激动！”顾修远捂着屁股，三步并作两步往楼上蹿，“反正那花你种来也没用，我摘几朵看把你小气的……”

“摘几朵？！我让你摘几朵！”

顾东齐气得信息素炸了一屋，抄起鞋底砸过去，顾修远已闪身进了旁边的书房。

本以为躲过一劫，但随之钻进鼻腔的淡淡檀木香，又让顾修远眼皮一跳。

“哥？”

顾修远回头，看见书桌后被电脑屏幕挡住一半的顾修文，讪讪地笑：“你在家啊，怎么没去公司？”

顾修文没回答，反而问他：“你不在学校待着，回来做什么？”

“回来看看。”

顾修远看他哥靠在宽大舒适的椅子里，领带松散地解了一半，不似平常那样总是正襟危坐、板板正正的。

他松了口气，笑着走过去：“遇见什么好事了，难得看你心情这么好。”

顾修文双手交叠搭在腹间，微挑的眉头闪过一丝意味深长的戏谑：“只是比较有意思而已，不算什么好事。”

“哦，是吗？”

顾修远带着丝好奇的打量，把他哥从头到脚看了一遍。

忽然，他绕过书桌，凑到顾修文的近前仔细闻了一下。

顾修文患有信息素应激综合症，对很多Omega信息素会产生过敏反应，因而很难与人建立亲密关系。

平时总会把自身信息素收敛得相当严整，难得会有松弛外放的时刻。

更别提会沾上别人的信息素。

可顾修远很确定，他从他哥身上那股轻浅宁静的檀木香中，嗅到了一丝幽微的皮革味。

“你跟卓开延见面了？”

顾修文斜眼睨他：“狗鼻子。”

顾修远嫌恶地皱鼻子：“是他太臭，你怎么去见他了？”

“还不是因为你，”顾修文闭眼靠在椅子上，“净给我惹祸。”

“他这个人很喜欢背地里搞小动作，不是我要和他过不去，”顾修远问，“你们都聊什么了？他没怎么着你吧？”

“没聊多少，”顾修文依旧闭着眼，嘴角噙了一丝若有似无的笑，“只是给了点不痛不痒的小教训。”

顾修远还不放心，想追问几句，被他哥挑起眼皮轻飘飘的瞪了一眼。

“少打听。倒是你，和那个Beta怎么回事？”

顾修远立刻打起十二分的警惕，站起来质问：“你怎么知道的？姓卓的告诉你的，还是你查我？”

“这么紧张做什么，我弟弟跟什么人来往，我还不能过问一句？”

“……你也少打听。”顾修远挥挥手，头也不回地往外走。

“我可以不过问，但如果你期末考试再敢挂科，那新账旧账一起算。”

顾修文清冽的声音，在顾修远的脊背上幽幽爬出一丝凉气，顾修远宁愿去外面和他爸来一场脚力对决。

顾修远晚上没能回公寓，他被顾东齐强行扣在别墅里打下手，给小美修缮了下豪华狗窝。

累得他晚上多吃了半碗饭。

饭后又不得不在健身房里多撸了半小时的铁。

回到卧室后，顾修远赶紧找程羽视频聊天诉苦。

程羽听后非但没有表示同情，反而对着趴在床上的顾修远笑了半天。

顾修远看着镜头里那张感染力十足的笑脸，恨不能扑过去亲一口。

“哥哥，”他郁闷地在床上翻了个身，“我这几天大概都不能回去了，我得抓紧时间抱一下佛脚。”

否则真挂科的话，他的屁股不但要开花，只怕驾照、银行卡都会不保。

“没事，你先忙学习，”程羽看了下日历，“考试到下周末结束的话，也没几天时间了，确实该抓点紧。”

“哎，”顾修远重重叹口气，“你如果长丑一点，我就能回去跟你一块了。”

程羽失笑：“你说什么胡话。”

“真的，跟你在一块，我脑子里想的都是怎么亲你，装不进别的东西。”

程羽笑得更大声了：“靠，以前怎么没发现你这么……”他拖长尾音搜罗了下形容词，“这么骚！”

“程羽！”顾修远气恼地瞪他，“我认真的！你说我骚？”

“哈哈哈哈，”程羽见势不对，赶紧改口哄他，“不骚不骚，你最可爱，嘴真甜。”

顾修远哼了一声，转而问：“你在干嘛？一个人无聊吗？”

“无聊啊，”程羽说，“刚把设计稿画完，想打游戏放松一下，但一个人打又没什么意思。”

“等我考完试陪你。”顾修远说。

“那时候估计要开始忙装修了，”程羽说，“我今天去找了施工队谈价钱，谈得差不多了，但除了水电改造这块，刷漆涂装我还是想自己动手省点钱。”

顾修远立即道：“那行，到时候算我一个。”

“你？刷个碗都嫌累，你能行吗娇气包。”程羽笑吟吟地看着他。

顾修远给他展示了一下自己宽阔结实的臂膀，“铁不是白撸的，到时候看看到底谁娇气。”

“好啊，那我可太期待了。”

两人聊了将近一个小时，程羽便要出门去酒吧上班了。

他已经提请了离职，最后这几天虽然不用再卡着点上下班，但还是要过去一趟。

挂断视频聊天后，顾修远仍意犹未尽，捧着手机给程羽发去了一条“想你”。

他看到对话框顶端的“对方输入中”一会儿出现，一会儿消失，过了约莫半分钟，程羽发来回复：肉麻。

又过了大概十分钟，程羽的新消息再度蹦出来。

“我也想你。”

简简单单四个字，像有魔力一样，灌注给顾修远无限的能量与喜悦。

他腾的一下从床上翻身而起，从包里掏出教材，难得专心地看了将近半小时的书。

都是有男朋友的人了，如果期末还要挂科的话，未免会在程羽面前太过丢脸。

顾修远老老实实复习了三四天，保证自己考试最起码可以低空飞过及格线。

终于熬过考试周，属于大学生的最后一个寒假即将开始，在最后一门专业课考试结束后，班级兴致冲冲地组织聚餐，一个也不能少。

顾修远本想一结束考试就飞奔回公寓去找程羽，但程羽打电话来，说是在建材市场还没回来。

“正好，你去聚餐，等我办完事就来接你。”程羽这么安排。

可顾修远还是想见他。

“你吃饭了没有？我可以接上你一起来聚餐，可以带家属。”

“我等会儿办完事在附近吃点就行，”程羽顿了顿，又说，“而且你跟小乔同班同学，我如果去陪你聚餐，那多尴尬，还是算了。”

以前是室友，现在是男朋友，身份有别，程羽的顾虑也很合理。

顾修远不再强求，“……那好，等会儿电话联系。”

聚餐地点定在一家比较有名的环球美食中心。

楼上楼下分为多档特色餐区，其中还有专门用来宴请的高端私厨和商务包厢。

顾修远他们在二楼聚餐吃韩式烤肉，一群即将拥抱寒假美好生活的年轻人玩得开心热闹，聊天、唱歌、喝酒、划拳……吵吵嚷嚷的，空气中到处洋溢着青春里特有的躁动与欢笑。

宋启文和周坚被几个Alpha架去拼酒，嬉笑打闹的声音很是聒噪。

顾修远拿着手机走出包厢，靠在走廊里给程羽发消息确认等下见面的时间。

“怎么不进去喝酒？”铃兰香气携卷着一股浓郁的烧酒味，靠了过来。

乔意两颊通红，站在走廊里，身形摇晃有些站立不稳。

顾修远被他身上呛人的酒味熏得皱起了眉：“你喝了多少？”

“……不多，”乔意用手指比划了一下，冲顾修远笑：“一点点。”

顾修远笑不出来，乔意这个状态明显是喝多了。

“我给你叫个车，让你室友陪你先回宿舍。”

手机屏幕刚亮，就被一只纤细白皙的手按了下去。

紧接着那双手便如灵蛇一般，勾住了顾修远的脖子。

铃兰信息素泛滥地将顾修远淹没。

“修远，你为什么不喜欢我了？”乔意站不稳，整个人干脆软倒在顾修远怀里。

“你先松手。”

顾修远两手撑在乔意腋下，试图让他站好，但乔意故意跟他作对，勾着他的脖子就是不放。

顾修远干脆反过身来，把乔意按在墙上，然后趁乔意失神的一瞬，他架起乔意的两条胳膊，低头弯腰从勾着的怀抱中退离出来。

乔意顺着墙壁，狼狈地滑坐在地上。

顾修远叹口气，矮下身来对乔意说：“虽然我不知道你现在到底醉没醉，但上次在医院有些话没说清楚，我还是有必要跟你说一下。”

乔意怔怔看着他，眼里闪着泪光。

“我对你表白过，当时也是真心想和你谈恋爱的，我从来没想过要伤害你。”

“那为什么……”

“被你拒绝后我确实很难受，可后来我明白了这种难受更多的是因为不甘心，不甘心输给一个Beta，不甘心第一次跟人表白却失败了。你明白吗乔意？”

乔意垂下眼睫，捏紧了衣角。

他如何不明白？早在顾修远一次次有意的逃避之后，他就对此一清二楚。

假如把自己换成别人，顾修远一样会因被拒绝告白而难过。

说到底，顾修远的情绪波动与自己根本没什么关系。

“那为什么你就确定你喜欢程羽哥了呢？”

“因为我在意他，我一天不跟他说话就难受，时时刻刻想知道他在做什么，看见他跟别人走太近我就生气，下一秒看见他对我笑，我又会很开心。”

顾修远自嘲地笑了一下，“你曾经说过我任性，像个小孩似的，可程羽他很包容我，看起来大大咧咧的一个人，其实很会照顾人……这样的人，没谁会不喜欢吧，不是吗？”

乔意抿起唇，他在这一刻知道自己已彻底失去了顾修远。

怔然半天，乔意缓慢撑站起来，攒起他所有的骄傲与自尊，对顾修远说：“知道了，但我没法祝福你们。”

顾修远不介意他的态度，目送乔意走回包厢，他叹了口气，转身去一楼大厅吹吹冷风，等程羽来接他。

谁知刚走到楼下，正与一身西装革履的卓开延撞了个正着。

真是晦气。

卓开延见他也不禁面露不虞，他对身边的助理递了个眼色，助理会意先行上楼安排。

等只剩下他们两人时，卓开延扯了下领带，讥笑道：“我说什么来着，顾二公子哪来的什么真心呢，程羽都快奔三的年纪了却还傻傻的看不透。”

顾修远心烦，不想跟这家伙多说一句话。

冷脸想走，却被卓开延横跨一步挡住去路。

“想打架？”顾修远拧眉。

“我可打不过你。”卓开延轻轻嗅了一下，“铃兰Omega，还挺香的。”

顾修远眼神冷得吓人：“你想干什么？”

“不干什么，”卓开延退后一步，沉声说，“只是托你给你哥转句话，离我远点。”

第33章 喝奶冰箱里面有！

“你这话说反了吧。”

顾修远一脸鄙夷，卓开延身上沾染的檀木香尾带辛辣，细腻凛冽，让人很难忽略。

“该滚远一点的人，是你。”

“无所谓，最好今后都老死不相往来，”卓开延耸耸肩，恶劣因子撕裂斯文的面皮，毫无掩饰地暴露在顾修远面前，“否则我就算动不了你和你哥，也绝对不会让你们身边的人好过。”

顾修远怒从心头起，猛地抬手扼住卓开延的脖子，用力将人掼在了墙上。

咚的一声。

“我最恨被人威胁，”顾修远收紧五指，冷漠中夹杂着一丝不耐烦，“以后见到我请绕路。”

卓开延反攥住他的手腕，涨红的脸上浮起一丝冷笑：“同样的话送给你和你哥。”

“小远！”

程羽急切的声音突然响起，顾修远还没来得及回头，就被程羽从背后搂住肩膀，钳制着卓开延的那只手臂也随之被坚定有力地攥住。

“先松手，有话好好说。”

程羽一脸担忧地把两人分开，即便感受不到信息素，但这两个Alpha之间剑拔弩张的气氛简直一触即燃。

卓开延松了松领带，和程羽说了声“好久不见”。

他眼底玩味的笑意，让程羽觉得很不舒服。

程羽语气不禁沉了几分：“你怎么在这？”

“请客户吃饭。”卓开延问他，“开店的事进行得还顺利吗？”

“托你的福，一切都好。”

卓开延毫不掩饰地从头到脚打量起程羽，落在Alpha眼中简直是十足的挑衅，气得顾修远特别想冲上去一拳把他的脑袋砸进墙里。

程羽及时把想要发作的Alpha拽住了。

“咱们走吧，别没事找事。”

他牵着顾修远的手正欲离开，卓开延却冷不丁地叫住他，“不上去吃顿饭吗？正好介绍几个有意思的朋友给你认识。”

顾修远和程羽齐齐回头。

卓开延站在台阶上，笑得意味深长：“比如一个浑身铃兰香气的Omega朋友。”

顾修远眼神冷得能杀人，暴涨的白兰地信息素更是冲破抑制颈环，直冲卓开延而去。

卓开延靠在墙上，后背被皮带抽得微凸的红痕开始隐隐作痛。

顾修文那个杀千刀的，真他妈够狠的。

相比之下，顾修远这个小屁孩还是嫩了点，只会无能狂怒的样子，让他解气。

程羽不清楚这两人之间的暗流涌动。

对于卓开延突兀的邀请，他只当是男人之间幼稚的胜负欲在搞鬼。

眼见顾修远额头青筋都在突突地跳，程羽一手握紧他，一手搂住顾修远的腰，“我们走。”

两人亲密的姿态，令卓开延眼底的笑意渐冷。

直到他们完全走出视野，消失在夜色中，卓开延脸上的表情也彻底变得冷漠而阴郁。

他吹了会儿冷风，转身上楼。

在经过二楼楼梯口时，他敏锐捕捉到了一丝刚从顾修远身上闻到的Omega信息素。

卓开延脱掉外套，解开袖扣，将衬衣袖子挽至肘间。

酸疼的腕骨仍在提醒他前几天堪称滑铁卢之耻的糟糕经历，他现在急需发泄，好把顾修文打在他身上的耻辱烙印全都消灭掉。

既然在顾修文身上栽了个跟头，那不如从顾修远的小情儿身上讨回来。

于是，卓开延收回继续上楼的脚步，转而循着那缕幽微的铃兰香气走了过去。

走廊尽头，一个身材纤细的Omega正坐在昏暗的应急楼道内小声地哭。

卓开延体贴地将外套披在对方肩头，在错愕的目光中，露出一丝伪善的笑：“对不起，我本不想打扰你的。”

---

“行了，还生气呐？”

回去的路上，顾修远一直酷酷的皱着眉头，不怎么吭声。

程羽忍不住用手指戳了两下他的眉心，故意逗他：“好家伙，这都能夹死两只苍蝇了！”

顾修远攥住他作怪的手指，一半生气，一半抱怨：“好好一个晚上，都被晦气玩意给毁了。”

“别想了，”程羽晃晃他的手，“时间还早，要不我们喝酒去吧。”

顾修远看向他：“我刚才喝了点酒，你又叫我去喝，哥哥你是不是想灌醉我干坏事？”

程羽笑呵呵地迎合道：“是啊，你让我干吗？”

顾修远攥紧他，加快脚步往小区里走：“干干干，想干嘛就干嘛。”

程羽被拽得踉跄了一下，笑得都快喘不上气了：“喝酒去，你往家里跑做什么？”

“家里就有酒。”

顾修远几乎是牵着程羽跑起来了。

一踏进电梯，仗着没有别人，顾修远就捧着程羽的脸，欺身过去吻住了他的唇。

两人一个多星期没见面，程羽也很想他。

干柴烈火似的，在电梯上行的短短十几二十秒的时间里，他们已吻得呼吸急促、难解难分。

叮——

楼层到了。

电梯门打开的一瞬，程羽忽然身体一轻，他被顾修远箍着大腿根抱了起来。

程羽一米八几的大个头，还是第一次被人这么抱着。

他双手搂住顾修远的脖子，低头亲了下顾修远的脑门，“你可得抱紧点，别松手，我这万一摔了，能给地板凿个窟窿。”

“放心吧。”

顾修远抱着他走出电梯，一手托着他的屁股，一手搂着他的腰，让程羽双腿盘在自己腰间，仰头继续和他接吻。

一路缠吻着穿过走廊，顾修远让程羽后背贴着门板，一边吻他，一边在他身上找钥匙。

不过那只大手自带灼人的热意，在程羽身上四处游走，撩拨点火，早就忘了本来的意图。

程羽的胯骨被渐渐收紧的裤子勒得发疼，双腿不由从顾修远身上滑落，再被顾修远抓着膝盖提回原位。

“夹/紧了，摔着你。”

顾修远轻轻咬了下程羽的嘴唇。

程羽从后面勾住他的颈圈，迫使顾修远微微向后仰起了头。

头顶上走廊的声控灯灭了。

但他们都从彼此炙热的眼中看到了跳动的火苗。

程羽哑着声音说：“钥匙在上衣口袋里，你一直在后面乱摸什么。”

“哦，”顾修远嗓子同样沙哑，直率得令人脸红，“我故意的。”

程羽把脸埋进他的颈窝，一手摸出钥匙塞进顾修远手中，催促道：“快点开门，我裤子太勒了。”

顾修远笑着打开门，灯都顾不上开，便带着人跌跌撞撞摔进沙发里，继续吻他。

黑暗使得彼此的呼吸与爱抚变得更加清晰。

游走于肌肤的每一根手指，衣料相贴的每一次摩擦，都能引起两人的神经兴奋。

程羽的羽绒服已被扒掉，随便丢在地上的某个角落。

纯棉的T恤卷着边，被掀起推高至胸口的位置。

线条分明的腰腹暴露在冷冽的空气中，程羽不禁打了个冷战，收紧的皮肤上覆着的细小绒毛都竖了起来。

顾修远弓起腰，低头亲了口程羽漂亮的人鱼线。

嘴唇烫得程羽又是一颤。

“哥哥，我可以摸摸你吗？”

顾修远一边问，一边用手沿着程羽的腰线向上，伸向程羽被T恤遮住的胸口。

程羽微滚喉结：“那先试试上边。”

话音未落，顾修远已俯身埋进他的怀里。

程羽五指插/进他的发间，难耐地闭上眼，微微皱眉道：“只让你摸，没让你……嘶……别嘬！”

顾修远抱紧他，含糊地说：“那我轻点亲。”

“不行！”程羽拽着他的脑袋，说：“我他妈又不是女的，诶诶诶！”

顾修远抬头看他一眼，埋怨道：“你真吵。”

“你真欠抽，”程羽揪着他的耳朵让他趴过来，“不能试了，你小子就是属狗的。”

“……我错了，再让我亲一口吧。”

顾修远压着他，两人腰部以下紧挨在一块，彼此的情况都一清二楚。

顾修远委屈地晃了晃程羽的肩：“我都这样了，亲一口行不行？”

程羽笑了：“我都被你给亲萎了，你自己受着吧。”

说完，他在顾修远脑门上亲了一下，然后毅然决然推离顾修远，自己跑去卫生间冷静了。

顾修远不甘心地朝他的背影挽留道：“我保证轻一点行不行吗？”

“没门！”程羽无情地关上了门。

程羽从卫生间出来的时候，顾修远还维持着趴在沙发里的姿势，动也没动。

他打开灯和暖气，踢了下顾修远的脚，“睡着啦？”

“没有，”顾修远歪过脑袋看向他，“就是有点饿了。”

“聚餐没吃饱啊？”程羽换了身家居服，打开外卖软件递给他，“家里没菜了，先叫外卖凑合下吧。”

“没胃口，”顾修远翻身而起，盘腿坐在沙发上，问程羽：“姓卓的最近这段时间有没有找过你麻烦？”

这转折来得太快，程羽愣了下，才回答：“……没有啊，自从那次约饭打架之后，他只给我邮寄过一次解约协议。”

“……哦。”

“怎么又想起他来了？”程羽想起他刚才见到的那剑拔弩张的一幕，劝道：“以后如果再见了他，也没必要动手，知道他什么人就行了，别惹一身腥。”

顾修远嗯了一声，提醒他：“如果他又来找你麻烦，一定要第一时间告诉我。”

程羽笑道：“都断联系这么久了，他无缘无故不会找我麻烦的，放心吧。”

“好吧，”顾修远忽然抓住他的手，直勾勾地看着他，“那再让我亲一下吧，好哥哥，求你了。”

程羽受不了他这过山车式的脑思维，触电似的站起来，把肩上搭着的毛巾罩在顾修远脸上。

“亲什么亲，想喝奶冰箱里面有！”

第34章 手法厉害，天赋异禀

正式辞职以后，程羽非但没有闲下来，反而比之前更加忙。

装修动工那天，他直接抡着大锤亲自上阵，把店面原来的吊顶、地板砸了个稀碎。

他每天泡在工地现场，能自己动手干的，绝对不找施工队帮忙。

只是每天早出晚归的，连续几天，人就累蔫了。

简直比以前昼夜颠倒还要折磨，耗人精神。

“一天天又脏又累的，何必呢？”顾修远守在浴室门口看程羽搓衣服，“直接把活全包出去不好吗？累死累活的，能省几个钱？”

“能省一点是一点，”程羽叹口气，“不当家不知道柴米油盐贵呀。”

转让费几乎掏空了他现存的积蓄，装修、人工自然能省则省，再加上他身上还背着房贷，辞职后没有工资支撑，让程羽觉得心虚、不踏实。

好像干什么都没有底气。

不过这些生活压力没必要跟顾修远讲，讲了恐怕从小含着金汤匙长大的小少爷也无法理解。

“你去沙发上坐会儿。”

顾修远从程羽手里接过衣服，随手搓了两下拿去晾好，然后站在程羽身后给他捏肩膀。

“明天记得叫上我一块去现场。”

程羽脑袋后仰靠在沙发上，冲顾修远咧出一个笑，“真的要去呀？先说好没工钱哦，你这尊贵的小公主我可雇不起。”

“你可以肉偿。”顾修远捧住他的脸，低头亲在程羽下巴处。

程羽扬手勾住他的后脑勺，微抬下颌和他接吻。

这几天两人接吻的默契和技术可谓突飞猛进，嘴巴像装了磁铁，经常说着说着话，就能亲到一块。

顾修远跨过沙发，骑在了程羽身上，越吻越凶。

程羽五指揉着顾修远凌乱的头发，在他吻向自己胸口时，扬起脖子吁出一口气。

“今天好累，让我早点睡吧，改天再肉偿你。”

顾修远看他困得眼皮都在打架，不忍心再缠他，抱起程羽走进卧室，把人放到床上。

紧跟着自己也爬上了床，把人圈进怀里。

“我不乱动，就想抱你一会儿，等你睡着了我就走行吗？”

程羽实在没力气跟他扯这些，便由他去了。

顾修远心满意足地搂住程羽，听着黑暗中对方的呼吸逐渐变得绵长规律，他默默把下半身移开些许，好让程羽睡得舒心。

程羽第二天醒来时，旁边虽然没人，但躺过的地方仍有温热。

他推开房门，就见顾修远从卫生间出来，项圈、卫衣、工装裤，稍长的狼尾还在脑后扎了个小揪。

怎么看怎么帅，就是不像去干活的。

“没办法，我天生丽质。”

顾修远坐在沙发里玩手机，等程羽洗漱换好衣服，两人出门在小区门口的早点摊随便吃了点东西，便去了工地那边。

“水电改造已经完事了，今天的主要任务就是刮墙。”

程羽套上一条五彩斑斓黑的肥大背带裤，又用报纸折出两顶帽子，递给顾修远一顶。

“你真要上？现在退出还来得及。”

顾修远把手机放到一边架子上，戴上纸帽抄起滚轮刷，“之前不是约好了吗？看看今天谁才是娇气包。”

程羽大笑几声，抱着胳膊站在旁边看了一会儿。

还真别说，顾修远刮腻子的动作虽然慢了点，但手法还是挺专业的，显然提前做了功课。

程羽很是感动。

整间店面面积有300平方，两人仰着脖子刷半天，难免枯燥无聊。

偏偏顾修远的手机还不消停，宋启文和周坚两个家伙轮番发来游艇、潜水等照片轰炸他，以报复他见色忘友。

程羽这才知道他原来早和朋友约好一起去度假。

“你放他们鸽子不太好吧，出去玩多舒服。”

“每年都去没什么意思， 还是跟哥哥待在一块更舒服。”

顾修远把损友设成消息免打扰，顺便打开音乐软件。

曲调轻快的流行乐瞬间在空旷的房间内回响。

“对我来说，在这也是度假。”

顾修远跳下台阶，一下抱住程羽的腰。

程羽惊呼：“脏！”

顾修远却把他搂得更紧，伴着音乐晃动脚步，贴着程羽耳边说：“水桶是泳池，滚刷当画笔……”

程羽被都逗笑了，歪头在顾修远脸上啄了一口，“哪有人度假度得脸都花了，衣服也脏了。”

“嫌弃我？”顾修远挑眉。

“嗯，”程羽两手勾住他的脖子，口不对心地冲他笑：“我可太嫌弃你了。”

彼时橘红色的余晖洒了两人一身，程羽笑得眉眼弯弯，浸了十足的暖意，勾得人心猿意马。

顾修远倾身吻了过去，把程羽的脸蹭脏后，又不禁想更进一步，把其他地方也弄脏。

程羽扔掉手中的滚轮刷，热情迎合着顾修远的吻。

两人从那片橘红色跌跌撞撞地去了更昏暗处，音乐声也听不太真切了。

顾修远扒掉程羽外层那件肥大的背带裤，一手拨开工具桌上的东西，一手环着程羽的腰，把他抱坐在桌上。

程羽双腿大开，一腿配合地勾上顾修远的腰。

两人吻得越发激烈。

明明是数九寒冬，可身上却燥热无比。

顾修远抬手脱掉了外面的卫衣，只剩下一件贴身的黑色背心。

短暂的间隙中，他对上程羽同样火热的视线，知道他同自己一样渴望着更进一步，便受到鼓励般再次倾身过去，吻程羽的耳垂和脖子。

程羽轻轻抓住他的头发，把顾修远脑后扎着的小揪都给揉乱了。

他坐在桌上，微微后仰靠着还未粉刷的墙面，胸口剧烈起伏着，双眼迷乱地盯着天花板。

耳边是粗重的呼吸，眼睛里是飞舞的灰尘和顾修远偶尔炸起的一缕长发，程羽慢慢收拢了五指，将顾修远的脑袋向下按。

直到杂乱的喘息间，传来一声拉链的微响，他才回了神。

“等、等等。”

“……哥哥，”顾修远一手按在程羽的裤链上，满眼热切：“还要忍吗？你都顶着我的手了。”

程羽嗓子又干又哑：“不是……你洗手了吗？”

“……洗了，”顾修远舔了舔同样发干的嘴角，“你如果不放心，我就用嘴巴。”

程羽心跳漏了一拍。

“操。”

他面红耳赤地把顾修远再次勾到面前，堵住了那张要命的嘴。

【……】

夜色逐渐笼了下来。

氤氲在这个角落里的火热气息也逐渐降下温度，慢慢消散在冬夜之中。

顾修远穿好裤子，套好卫衣，和程羽挤在同一张桌子上，靠墙坐着逐渐平复呼吸。

他歪过头，处于余韵中的程羽身上漫着一层他此前从未见过的落拓性感，顾修远不知不觉看入了神。

“干嘛一直看我？”程羽靠在墙上，双眸微阖，说话时尖锐的喉结上下滚动着，“我脸上有字？”

“没，”顾修远收回目光，怔了两秒又看过去，“我就是有个问题。”

“说。”程羽依旧懒散地没有睁眼。

“哥哥你……”顾修远顿了一下，“手法这么厉害，真的没有谈过恋爱吗？”

“嗯？”

程羽眉头一跳，终于分给他一个眼神，瞥见顾修远一副真诚发发问的意思，他笑得肩膀都抽了。

“手法厉害，跟谈恋爱有必然关系吗？你自己难道从来没有弄过？”

顾修远：“……弄过啊，但没你弄得舒服。而且看你的手法挺熟练的，你给别人弄一点都不害臊。”

程羽笑着凑过去，轻轻撞了下顾修远的肩：“所以你刚才害臊了？”

顾修远咳了一声，正色道：“我问你话呢。”

“你让我怎么回答啊？”程羽跳下桌子，双手撑着顾修远的腿冲他笑，“不好意思，我天赋异禀，再加上比你多活了几年，所以打起飞机来比你厉害。”

说完，他往顾修远脸上囫囵抹了一把，便大笑着跑了。

顾修远微怔，意识到脸上湿乎乎、黏稠稠的是什么东西，脸颊连带着头皮噌一下烧了起来。

“啊——！程羽！”

顾修远一边叫着，一边跳下桌去追他。

空旷的房间内响彻他的回音。

“被我追到你就完了！”

第35章 好想你

店面硬装部分，在程羽连轴转的监工状态下，紧赶慢赶，终于赶在年关时弄完了。

解决完这个大工程，程羽总算可以松快几天，过个好年。

只是他虽然闲下来了，可顾修远却全家飞往海外，考察南法的某个酒庄经营情况，顺带在那度过春节假期。

“好无聊，好无聊。”

顾修远在视频里唉声叹气，人泡在户外泳池里，手边飘着的浮板上摆满精致的下午茶。

“你说这话有点欠揍了啊，”程羽轻嗤，“身在福中不知福。”

“我说真的！”顾修远趴在泳池边，恹恹地说：“整天除了品酒会，还是品酒会，我现在闻见酒味都想吐。哥哥你要是在这就好了。”

程羽托着下巴笑：“我在那，可以给你挡酒是吗？”

“不啊，你来的话，我就会带你出去玩。”顾修远把摄像头调成后置，给他看身后的自然风光，“对面那片小山坡上都是我家种的葡萄果园，当然现在光秃秃的不怎么好看，我们可以等到夏天的时候再来。”

程羽由衷感慨道：“有钱真好。”

顾修远调回摄像头，双眼亮晶晶地看着程羽：“那你跟我结婚呗，婚后这些东西都是你的。”

“小屁孩，毛都没长齐就结婚？”

程羽笑着打趣两句，才认真起来：“跟你说个正事，想请你帮个忙。”

“咱们两个之间，不用这么客气。”

顾修远撑着泳池边沿出了水，只穿着一条泳裤坐在那，程羽得拿出十二分的克制力，才能把持住自己的视线不往他的胯间飘。

“咳，”程羽眨眨眼，正色道：“是这样的，靠我个人现在的能力和资金，对于支撑酒吧前期的经营还是有点困难，所以一直还是希望能找个合伙人。我找过几家投资公司，但都被拒了。”

顾修远点头，示意他继续。

“不过这两天有个投资人主动来找我，说看这里地段不错，想盘下这家店，我们聊了几次，知道我不想出手，他就提出了加盟。”

只是有了卓开延这个前车之鉴，程羽这次相当谨慎。

“我想着你家人脉广，能不能帮我打听一下这个人的背景来历。如果靠谱的话，我再合作，不靠谱就算了。”

顾修远答应下来：“你等下把他的名字和照片发我，我来查。”

“那真是太好了。”程羽松了口气。

“小意思，”顾修远甩甩发梢的水珠，“不过我帮了你，你是不是得奖励我一下？”

程羽看着占满屏幕的美好肉体，口干舌燥地想品一杯白兰地。

“行啊，你把这事办好，我肯定好好奖励你。”

“这可是你说的，”顾修远打蛇上棍，“回去后我要跟你一块睡！”

“……睡什么睡，整天就知道睡，”程羽对着他凹出的腹肌线条咽了下口水，“你赶紧穿上点衣服，骚没边了，小心感冒！”

顾修远立刻双手交叉捂住胸口，夸张又做作地瞪大眼睛：“哥哥你想什么呢？我只是在正经游泳！”

程羽被逗得哈哈大笑，挂断了视频。

笑完过后，便觉得空荡荡的公寓过于安静。

他也开始想念顾修远了。

临近年关，弥漫在空气中的孤独感越发强烈。

没有父母可以孝敬，没有亲戚可以走动，他无聊地留守在这一小间公寓里，随时都会被巨大的空虚所吞没。

好不容易从前段日子的极度疲惫中恢复过来，程羽又开始想念那些忙碌的时光。

这种热闹的节日，他宁愿让自己忙一点，以防情绪变得低落。

大年三十那天，程羽先去了趟墓园。

他买了束花，守在早逝的父母墓前开始回顾总结这一年来的种种经历，他讲到了卓开延，提起了顾修远，唠唠叨叨念了一上午，才恋恋不舍地回了家。

在小区门口，他想买个生日蛋糕送给自己。

但蛋糕店老板早已回家过年，并未营业，程羽又兴冲冲地绕去附近的商圈，终于买到了一块巴掌大的奶油蛋糕带回了家。

“27了，又老一岁咯。”

程羽叹口气，郁闷地把蛋糕三两下吃完。

他隔一会儿就看一眼墙上的挂钟，终于熬到下午两点，估摸顾修远那边已经起床，他迫不及待发去视频请求，想听一听他的声音。

但是顾修远主动切断了视频，并发来一条消息：哥哥我这边有应酬，等下结束了找你。

哎。

程羽再次叹口气，无聊地仰倒在沙发里。

公寓的隔音效果也太差了吧？怎么连隔壁邻居家剁馅包饺子的声音都听得一清二楚。

程羽抓心挠肝似的难受。

他无聊到傍晚时候还跑了趟工地，把吧台附近的那面墙重新刷成了深蓝色。

顾修远的电话打来时，夜色已完全降临，程羽正裹着羽绒服漫无目的地压马路，偶尔抬头欣赏一下远处广场上空绽放的烟花。

“哥哥，你在哪呢？怎么有风声？”

“刚吃完年夜饭，出来消消食。”程羽吸了吸鼻子。

“不要乱跑，”顾修远说，“我看天气预报有雪，赶紧回家。”

程羽抬头看了眼深邃暗沉的夜空，果然，小米似的雪粒稀稀落落地飘下来，只有借助路灯的光才能发现。

“马上就回去，你做什么呢？应酬了大半天才结束。”

“还不是我老爸事多，要不是他盯着我，我早跑了。”

顾修远催促他：“什么时候到家？我想你了。”

程羽不由加快脚步，“快了快了，再有五分钟吧，回家之后我跟你视频。”

“嗯，那我先充会儿电。”

挂断电话后，程羽拐过街角，干脆在纷纷扬扬的小雪中跑了起来。

小区里没有平时热闹，楼栋亮灯的房间都比平时要少一些。

程羽跑得微微出汗，他敞开羽绒服拉链，跨进电梯就迫不及待地和顾修远连线视频。

电梯门打开的一瞬，视频通话的请求铃声穿过走廊传进程羽耳朵里。

他怔了一下。

目光循声看去，就见自家门口前戳着的一抹高大身影。

视频铃声被切断，手机的微微荧光照亮了昏暗中那张他日思夜想的脸。

“哥哥，你回来得好慢。”

典型的抱怨式撒娇，是顾修远的惯用伎俩。

“我操……”程羽不敢置信地迈出电梯，“你怎么回来了？”

他恍惚地以为自己在做梦。

楼道的声控灯亮起来，顾修远冲他张开了手臂，“快点过来抱抱。”

程羽几乎是飞扑过去，撞在了顾修远怀里，顾修远牢牢把他抱住，低头吻住了程羽的嘴唇。

“怎么这么凉？”顾修远微微拧起眉，“你在外面待了多久？”

“……记不清了，”程羽轻咬了下他的嘴唇，眼底的惊喜还未退去，“你先赶紧跟我说，你怎么会回来的？”

“趁我爸不注意，溜出来的。你上午联系我的时候，我正在机场。”顾修远跺了跺脚，“本来想给你个惊喜，结果脚都蹲麻了，你根本不在家。”

程羽掏出钥匙，打开公寓门，又被顾修远挤在门板上亲热了很久。

脖间一暖，他低头看到颈间多了条羊绒围巾。

紧接着，顾修远贴在他耳边祝他生日快乐。

程羽鼻尖发酸，他慌忙仰起头把眼底钻出的水汽逼回去。

“靠，你怎么知道我今天生日？”

“这个你就别管了。”顾修远不敢说，早在租房之前他就把程羽的身份信息、家庭背景查了个一清二楚，只能含糊揭过这事。

“快看我送你的礼物喜不喜欢。”

说着，顾修远把行李箱打开，里面满满当当装了各式各样的包装礼盒。

程羽惊诧地捂住嘴：“不会都是给我的吧？”

“不然呢？”顾修远边往外收拾东西，边说：“其实也不是特意买来当做生日礼物的，只是去了那边看见有意思的或者当地特色，就想买来给你。”

顾修远把东西堆好，又指了指程羽脖子上的围巾，笑道：“当然正式的生日礼物就是它，我也有条一模一样的。”

程羽被他明灿的笑意击中。

一瞬间，心口上那块被孤独钻透了的空洞就被填满了。

“谢谢你，”程羽抱住顾修远，胳膊紧了又紧，声音万般克制还是有些许的哽咽，“我已经很久、很久没有这么开心过生日了。”

自从他父母去世之后，每年的除夕夜都格外煎熬。

他一个人苦苦撑着，只能守着一间安静的公寓，羡慕别人家的团圆，不敢轻易追思自己曾经拥有过的那些幸福时光。

以为这么些年来，早已习惯。

而且他已经是个可以独当一面的成熟男人，不该再像脆弱的十几岁一样，抱着膝盖坐在父母的卧室里哭一整晚。

可没想到，他还是像以前一样，一戳就破，需要人陪。

感受到怀中人的颤抖，顾修远在飞机上所有的旖旎念头全部化成了心疼。

他搂紧程羽，一下下温情地抚摸着程羽的后颈和头发。

“哥哥别难过，以后每年生日、每年除夕，我都陪你。”

程羽向来对小说、偶像剧里的这种桥段嗤之以鼻，可此时此刻顾修远的承诺，当真让他心动不已。

他把脸埋进顾修远的颈窝，将眼角沁出的那丝湿润抹在了顾修远的黑色项圈上。

“你怎么对我这么好？”程羽喃喃地问。

“喜欢你，当然要对你好。”顾修远说。

程羽笑了笑，收紧手臂，声音放得更轻了一些：“今晚跟我一块睡吧……我不想一个人。”

第36章 不能随便说分手

顾修远生怕程羽反悔，趁对方洗漱的功夫，就抱着枕头爬上了程羽的床。

等程羽裹着睡衣回来时，顾修远已铺好被窝，乖乖地坐在里面等着了。

“咳，那什么……”程羽站在床边，没头没尾地问了句：“你吃饭了吗？”

顾修远直接伸手，把人拽倒在床上，不由分说压上去。

“哥哥，你紧张什么？”

“我没紧张，”程羽没什么底气地反驳道，“这是我的房间，我干嘛要紧张？”

顾修远紧压着他，漆黑的眼眸深深注视着他。

程羽忍不住咽了下口水，在顾修远低头朝他而来的一瞬，他脑海中闪现出无数少儿不宜的画面。

顾修远在他唇角轻啄一下，随即把头埋进他的颈窝中，吁了口气。

“可是我好紧张。”

程羽被他呼出的热气烫得一抖，声音也哑了许多，“你、你紧张个屁，咱们今晚盖棉被纯聊天。”

“哦，”顾修远把脑袋埋得更深，“不能做点别的吗？”

程羽心尖被小猫挠似的痒：“做什么啊？家里没油……也没套，不能做。”

顾修远脸颊轰得烧起来：“那要不我现在去买？”

“大半夜的又是过年，谁卖啊？你怎么不说去管邻居借几个……”程羽脑子已经变成一团浆糊，完全不知道自己在胡说八道什么。

顾修远耳朵通红，整个人恨不能钻进程羽的怀里。

他紧紧抱着程羽。

半晌过后，两人冷不丁又极具默契地同时笑出了声。

顾修远一骨碌翻身钻进被窝，拍拍身边的位置，“赶紧进来，外面好冷。”

程羽掀开被角躺下，暖烘烘的，比一个人睡觉舒服太多太多。

房间关了灯，顾修远从背后靠过来，把他抱进怀里。

程羽在他怀里翻个身，和顾修远面对面躺着。

“你落地后跟家里人报平安了吗？他们发现你不见了，肯定要担心。”

“刚才发消息了。”

“骂你了没有？”程羽问完觉得这话多余，“肯定骂你了，除夕夜该一家子团圆，你偷跑出来太不像话。”

顾修远笑着搂紧他：“哥哥，你教训我的语气跟我亲哥太像了。”

“是吗，”程羽也跟着笑，“他肯定骂你的时候也捎带问候我了。”

“那倒不至于，”顾修远灵光一闪，兴冲冲地说：“不如你明天跟我飞回去吧！我正好可以带你四处玩一玩。”

程羽好笑地轻轻捶了下他的胸口，“你飞来飞去好玩呀？再说了，我如果真跟你过去，恐怕得被你爸扫地出门。”

“怎么可能？！我爸脾气虽然火爆了点，但人还是挺有礼貌的。”

“……”程羽无奈道，“我的意思是，你今天偷溜回国来见我，估计我在你家里人心目中的形象跟狐狸精差不了多少。”

顾修远轻笑：“你比狐狸精可帅多了。”

“啧，能不能正经点！”程羽被他抱得有点热，便微微撤身，枕在了自己的枕头上。

顾修远换个姿势，将一侧的胳膊和大腿蛮横地搭在程羽身上，“放心吧，我家老头对我放养惯了，他顶多骂我两句，不会对你有什么想法的。”

程羽平躺着，略显失神地看了会儿天花板，声音细如蚊呐：“有时间多陪陪家里人，总是好的。”

黑暗在他的脸上蒙了一层暧昧不清的落寞和惆怅，顾修远摸索着握住他的手，说：“以后你有我，我就是你的家里人。”

程羽转过头来，掉进顾修远的眼神旋涡之中，拔不出来。

他重新滚进顾修远的怀里，吻住他的嘴唇，主动地探出舌尖，温柔又带着一丝野性地侵占顾修远的唇舌。

窗外不远处的城市广场，跨年钟声敲响了。

夜空被一簇簇绚烂夺目的烟花照得亮如白昼，热切缠绵的室内也渗进一丝色彩。

最后，程羽后背贴着顾修远的前胸，两人亲密得如同连体婴一样，四腿勾/缠在一块睡了过去。

外面的雪越下越大，到凌晨时分才停。

街道和屋顶白茫茫的一片，被太阳光一照，强烈的日光穿透窗帘打在室内，让程羽忍不住皱了皱眉。

他睡得还算不错，只是这会儿觉得身上很沉、很重，尤其是胸口，像被压了块大石头一样，压得他呼吸困难。

程羽睁开眼，先往旁边看了一眼。

枕头上没人。

再微微抬起脑袋往自己身上瞧，胸口那颗毛茸茸、黑乎乎的脑袋率先映入眼帘。

顾修远像条八爪鱼一样，结结实实趴在他身上，脑袋枕着他的胸口，睡得正香。

程羽试图挪动下手脚，把人推回到正常睡姿，但他稍微一动，顾修远就跟着动弹，并把他的胳膊和腿压得更加牢固。

更要命的是，程羽感觉自己的大腿根正在被这名血气方刚的男大学生用枪顶着。

形状、硬度都分外清晰明了。

“哎哎哎！醒醒了……”

程羽没办法，只能强行把人叫醒。

顾修远迷迷糊糊地睁开眼，人还没清醒，就已手脚并用地扒着程羽的身体往上蹭。

程羽倒抽口气，立刻和顾修远的小兄弟来了个立正问好。

顾修远一顿，明显也感觉到了。

两人对视片刻，顾修远先开了口：“哥哥，我如果冷水澡洗多了会生病的。”嗓音带着晨起时特有的慵懒和沙哑，特别勾人。

程羽定力不行，一把将人从自己身上掀开躺平，紧接着他翻身而起，特别豪迈地坐在了顾修远的大腿上。

“抬屁股，脱裤子。”

程羽自以为这短短几个字说得很冷静，很酷，但他通红的耳朵和脸颊还是出卖了他的内心。

不过这种事，一回生二回熟。

他又比顾修远大了五岁，做这种事就应该表现得更从容淡定一点。

顾修远也乐得让他主导，没几下就故意叫唤手酸，可怜巴巴地让程羽多卖力气。

“衣柜里有新床单，你拿出来换上。”

程羽伺候完大少爷，才真的是手发酸。他给顾修远安排好任务，就跳下床去洗澡了。

顾修远得令，美滋滋地干起活来。

等程羽洗漱完毕回来时，发现不只是床单换了，就连衣柜里的衣服也多出了几摞。

“您这是打算常住了？”他瞪大眼睛看向顾修远。

“是啊，”顾修远把枕头放好，绕着床尾走了两圈，“被套床单不太好看，等周末咱们去买套新的吧。”

程羽还是很不能理解：“平时你刷个碗都磨磨唧唧的，怎么这会儿搬衣柜换床单这么利索呢？”

“那能一样吗？”顾修远挑眉，“哥哥你不喜欢我给你暖被窝吗？”

“呃，喜欢是喜欢……”程羽顿了下，“可你不是说你很保守吗？”

“……”顾修远噎了一下。

他假装没听见，大步往浴室那边走。

程羽跟在他屁股后面，故意学着当初顾修远租房的样子逗他：“我很保守的，结婚之后才会跟人上床。”阴阳怪气的口吻都一模一样。

顾修远“砰”地一声直接关上了浴室门。

程羽在门外哈哈笑了半天。

当天吃午饭的时候，顾修远接到了他哥发来的视频邀请。

他心肝一颤，不敢不接。

然后，程羽躲在角落里看着顾修远他爸沐浴在南法温煦的晨光里，气急败坏地把顾修远骂了个狗血淋头。

顾修远点头如捣蒜，偶尔还会冲程羽狡黠得眨下眼，显然被骂对他而言已是家常便饭。

程羽赶紧回瞪他，让他严肃一点。

“我错了，我错了，”顾修远稍微坐直了一些，对屏幕那端的老爸讨好地笑笑：“我这不是怕小美一个人在国内过年寂寞嘛，我回来陪陪它。”

“还睁眼说瞎话！你哥都跟我说了，你以为你那点花花肠子能骗得过谁？”

顾修远快速瞟了程羽一眼，怕他多心，赶紧假装信号不好，挂断了视频。

程羽叹了口气，坐回他身边：“你爸这火气怕是要烧很久。”

“没事的，他一会儿就能把自己哄好。”顾修远笑道：“我哥这人话不多，不爱笑，我爸爸就爱咋咋呼呼的逗他多说几句，他说这样家里热闹，不然三个Alpha挤在一个房子里太难受了。”

程羽：“……”Alpha的世界好难理解。

两人吃完饭，顾修远说起年前程羽交代给他的正事。

“那个姓韩的投资人我托人查过了，名下有三家小型娱乐场所，资产还行，最近确实在准备投资扩大经营。他应该挺靠谱的，而且也有相应的管理经验。”

“这么说，是我撞大运了？”

顾修远握住他的手，说：“你如果不想跟他合作，我也行啊，我愿意出资帮你的。”

“那还是算了，”程羽笑笑，“你还在上学呢，而且公私要分明，万一咱俩哪天掰了，还得分家产，多麻烦。”

“呸呸呸！”顾修远攥紧他，“你赶紧呸，怎么什么话都往外说。”

程羽好笑得跟着“呸”了一声，“你怎么还迷信呢？”

“反正我不爱听，”顾修远严肃道，“分手不能随便说。”

“好好好，我记住了。”程羽讨好地亲了一下他的嘴角，“以后绝对不乱说。”

第37章 宝贝真给力

大年初六的时候，程羽联系了一下那位名叫韩璋的投资人。

双方约定见了几次面。

对于促成本次合作，韩璋表现得极为积极主动，而且耐心极佳。

不仅愿意陪着程羽逐条修改敲定合同细节，还承诺签约之后，立刻打款汇入酒吧公用账户，方便程羽进行后续的软装和招聘工作。

程羽考虑再三，还是在合同上签了字。

不出五分钟，账户就收到了一笔20万的汇款。

“不好意思，”韩璋说，“今天限额只能先打这么多，等明天我再去银行……”

“不、不急的，不急的！”程羽既兴奋又忐忑，“说实话，您在这节骨眼上肯投资跟我合作，实在帮了我很大的忙。”

“应该的，”韩璋笑意温和地伸出手，“合作共赢。”

程羽同他握了握手，坚定道：“我会尽快把装修搞好的。”

送走韩璋，程羽再难掩激动，他第一时间找到在附近等他的顾修远，跳到他身上，使劲嘬了一口顾修远的脸蛋。

“成了？”顾修远看他这么高兴，不禁也跟着笑。

“成了，而且他已经打了20万过来！整整20万呢！”程羽双眼放光地盘算，“这些再算上我手里的，店里的软装就差不多了。然后我再招几个服务生，调酒的工作我先顶着……”

“那我来帮你端盘子吧，不要工资。”顾修远说。

“不行，”程羽绕着他走了一圈，玩味地上下打量着，“你这种盘靓条顺的，怎么着也得去做个门童。把你往店门口一戳，那些Omega还不得把我的店门槛踩烂吗？”

顾修远哈哈一笑，把大衣给他披上，“先穿好衣服，西装太薄了，不冷吗？”

程羽还在幻想他的揽客计划，“就这么说定了，你招进一个客人给你五块钱的提成。”

“太小气了吧哥哥！”顾修远搂住他的腰，“不过提成我想兑换成亲亲摸摸，一个客人亲一口，凑过十个就可以摸一次怎么样？”

“算盘打得真响。”程羽宠溺地揉了把他的发顶，“走吧，今中午请你吃顿好的，下午才有力气干活。”

吃完饭，两人直奔家居市场淘货，顾修远被程羽熟练的砍价技巧惊到失声。

程羽觉得有点不好意思，顾修远这种从小锦衣玉食的富家子弟应该会觉得砍价很丢面子吧。

“怎么会？”顾修远不住口地夸他，“你这么高大帅气，又贤惠节俭，能跟你结婚成家过日子，那得多幸福滋润！”

程羽十分受用：“嘴真甜，看来中午的饭没白吃。”

在经过一番激烈的讨价还价后，程羽以理想价格订到了一套他喜欢的餐椅桌具。

顾修远帮不上什么忙，但他每天都跟在程羽身边，因为他喜欢程羽身上散发的朝气，喜欢看程羽为梦想努力奔走拼搏的样子。

这些特质都是他自己所没有的，闪闪发光、令人心动。

忙碌一个多月后，酒吧终于初具雏形。

韩璋找来一名较为专业的经理人，负责酒吧的运营筹划与推广。虽然分掉了程羽不少工作，但程羽还是忙得脚不沾地。

先是给招聘来的服务生做业前培训，又是印制开业传单去街头分发，还要亲自为开业当天的典礼调试鸡尾酒。

顾修远有点看不下去了。

“专业的事应该交给专业的人去做，你现在是老板，如果什么事都要自己动手，那会累死的。”

程羽何尝不明白这个道理，但是眼下酒吧还没有正式营业，就算有投资人的加入，能省一点还是要省。

“等酒吧步入正轨之后，我肯定就不会这么忙了。”程羽对未来相当憧憬，“现在的苦，是为了以后的甜！”

顾修远不忍在这种时候泼他冷水，“开业party我叫人来给你撑场子。”

“宝贝真给力！”程羽捧着他的脸狠狠亲了一口，笑得眉眼弯弯，“这段时间疏忽你了，等忙完之后我好好陪你。”

顾修远抿起嘴角撇过头去，小声说：“谁稀罕。”

嘴上虽然说着不喜欢，但顾修远在酒吧开业那天，还是一早就过来帮忙。

他难得穿了身正式西装，剪裁合体的西装将他本就优越的高大身材衬得更加吸睛，宽肩窄腰的在那一站，就能吸引不少过路的目光。

更别提他还有出众的脸蛋加持。

“还真在这当起门童了？”程羽抽空来门口转了一圈，给顾修远整理好领带，对着他被饱满肌肉撑得紧绷的衬衣连连啧声，“这西装让你穿的……太色了……”

顾修远脸有点热，勾起他的手指低声说：“哥哥你还没喝酒呢，就醉了？”

“是啊，被你迷死了。”程羽快速亲了他一口，“我先去检查吧台，等会儿你就进来，别在这站太久。”

程羽走进店内忽又折返，狠狠抓了抓顾修远西装裤下浑圆挺\翘的屁股，随即大笑着跑开。

顾修远抬起双手揉了把脸，耳廓通红。

“站这傻乐什么呢？”

周坚和一群人勾肩搭背地走过来，看见顾修远站在门口不进去，吊儿郎当地笑：“接客呢？多少钱一晚？”

顾修远笑着拍开他伸过来的手，把人往酒吧里推：“滚进去，少说话，多消费。”

其他人跟着哄笑，打打闹闹地一块进了店里。

本来还算安静的酒吧，一下就变得热闹起来。

等到夜色完全降临，酒吧内人头攒动，几乎满座，比程羽预想的情况要火爆太多。

顾修远叫来的人十分捧场，一个个挤在吧台前跟程羽聊天，请他调酒，并打包票会帮忙宣传。

程羽明白，这是托顾修远的人情，他很感激。

视线穿过熙攘人群，落在前台边那抹高大英挺的身影上，程羽的目光柔和许多。

顾修远一身挺阔西装，手拿一支香槟杯，侧脸轮廓陷在昏暗的阴影中，偶尔被头顶斑斓的射灯扫过，冷峻矜贵中带了一丝漫不经心的风流。

这样的顾修远于程羽而言，有点陌生，但不妨碍他更加喜欢。

一想到谁也不曾见过顾修远私下撒娇眼红的模样，程羽便心里发痒。

似乎感受到他的注视，顾修远忽然回眸，朝他投来一记轻浅温柔的笑。

程羽冲他笑容灿烂地摆摆手，继续低头做他的鸡尾酒。

宋启文注意到他们遥相呼应的互动，不禁挑了下眉。

“顾修远，你完了。”

顾修远收回目光，转而扫了眼宋启文。

宋启文冲吧台方向抬抬下巴，又意味深长地对上顾修远的眼睛。

“谢谢了。”

顾修远和他碰下酒杯，没头没尾地一句道谢，让宋启文眼底的兴味更浓。

“咱俩从小穿一条裤子长大的，你跟我说谢谢就太见外了。倒是你，想帮他就直接帮呗，干嘛非得兜这么大一圈？”

顾修远抿了口酒，说：“韩璋有能力、有经验，我把他挖来这边大材小用，当然要先问过你家的意思。”

“别跟我装蒜，我什么意思你不明白？”宋启文轻轻撞了下顾修远的肩，“干嘛不让程羽知道你是实际出资人？做好事不留名，可不是你的风格。”

“管好你的嘴，”顾修远沉声说，“他不喜欢私人感情和工作掺和在一块。我如果直接拿钱，他肯定不会接受。”

听他的意思，根本没打算告诉程羽真相，宋启文不禁拧了下眉头，小声说：“哥们儿，你跟我说句真心话，你对程羽……不会是来真的吧？”

顾修远有点无语，这话宋启文已经问过他不止一次了。

他看起来很像玩弄感情的渣男吗？

“从来没假过。”顾修远回答。

宋启文却无情拆穿：“你当初租人家房子的时候，可不是这么说的。”

顾修远凛起眉眼，警告他：“这话别在程羽面前瞎说。”

“我是乱说话的人嘛，你还操心这个。”宋启文目光越过顾修远肩膀，再次冲吧台那边挑了下眉，“你该担心的在那边。”

顾修远回头看去，心里咯噔一下。

吧台边，正在和程羽交谈的那个清瘦的背影，他一眼就认出是乔意。

他怎么来了？明明没有邀请他。

顾修远把香槟杯塞给宋启文，穿过人群朝那边大步走了过去。

程羽从乔意手里接过一瓶未开封的白兰地，看到产地和年份，惊喜又诧异：“这酒很难买到，这份礼物实在太贵重了！”

乔意笑道：“小羽哥开业，我不可能空手来的，收下吧。”

“就是让你破费了……”程羽小心翼翼地将酒瓶放在了身后的酒柜高层。

正巧顾修远来到吧台边。

乔意的视线轻描淡写扫过他，继续对程羽说：“没什么的，这也是我男朋友的一份心意。他今天忙，没法过来，托我带着瓶酒也是表达他的歉意。”

顾修远一愣。

程羽也有点惊讶：“小乔谈恋爱啦？恭喜恭喜，什么时候的事？”

“才谈不久，”乔意坐在高脚椅上，伸手拿了杯调试好的血腥玛丽，“还是小羽哥你和修远谈恋爱更让我惊讶。”

程羽快速看了眼顾修远。

顾修远眉头微拧，嘴角也紧绷着，看起来情绪不高。

程羽只能接过话头，笑道：“我们也才谈不久，身边没几个人知道，你的消息倒灵通。”

“一开始我知道这事，还有点不相信呢。说起来，从前还是我和修远关系更好，更亲近。”

乔意抿了口酒，转而看向一直没说话的顾修远，笑意依旧浅淡温柔。

“对吧？”

第38章 老公想去哪

程羽奇怪地看着吧台前的两个人。

气氛微妙、尴尬，还掺着一丝说不清道不明的紧张。

尤其是乔意的表情，虽然是在笑，可眼里闪着泪光，像是要哭了。

程羽刚想问一句“你没事吧”，顾修远忽然屈指敲了两下桌子：“出来一下。”

顾修远率先转身朝酒吧门口走去，乔意放下酒杯，冲程羽微微一笑，才起身跟上。

程羽看着一前一后离开的背影，小声嘟囔了句“奇怪”。

街外商圈霓虹闪烁，夜色撩人。

只是春寒料峭，冷簌簌的夜风吹过来，一下子就能把酒吧里烘热的气息与杂乱的信息素扑散。

顾修远插兜站在台阶上，嗅到身后飘来的一缕铃兰信息素，才沉沉开口。

“你刚才说那些话想做什么？”

乔意揣着明白装糊涂，“怎么了？闲聊而已，况且我说的是实话。”

顾修远眸光深深看着他。

乔意任由他打量。

静默片刻，顾修远转身面对着乔意，微抬下颌：“你新交的男朋友姓卓？”

乔意面露诧异，还有一丝暧昧不明的希冀快速划过眼底。

顾修远对自己接触的人一清二楚，是不是说明他一直有在默默关注自己？

“这个人我认识，他身边的Omega一天一换，你躲他远点。”顾修远好心提醒，“他不是什么好东西。”

“你是在关心我吗？”乔意上前一步，试图牵顾修远插在西装裤袋里的手。

顾修远却后退一步，避开了。

乔意顿时僵在原地，低下头，鼻尖发酸，视线被泪水模糊个彻底。

过了几秒，他深吸口气再度抬起头，清俊的脸上扯出一抹倔强的笑：“我跟谁谈恋爱，是我的事，谢谢你的关心。”

顾修远皱起眉，“你别跟我赌气，我说的是真事。”

“赌气？我为什么要跟你赌气？”乔意笑容苦涩，“他对我很好，温柔体贴又有耐心，比你成熟多了，我跟他在一起……很开心。”

他盈着泪光的样子实在没有说服力，顾修远反问：“你说这些，是真心话吗？”

“当然是真心话，真的不能再真了！”乔意忽然有点激动，像是濒临崩溃前的躁动不安，“你不要以为全世界都要围着你打转。你不喜欢我，有的人是喜欢我。”

顾修远哽了一下。

“小乔？”

身后兀地冒出程羽的声音，吓了两人一跳。

程羽大步走过来，诧异地问：“怎么回事？”

顾修远略显紧张地看着程羽，不知道他刚才听到了什么。

乔意慌乱背过身去，抹掉眼泪，手背湿了一大片。

“小乔，没事吧？”程羽看他状态不对，颇为担心。

乔意摇摇头，努力平复情绪，但他实在坚持不住了。他低着脑袋，极其小声且快速地祝程羽开业顺利，便头也不回快步离开了。

顾修远看着他单薄的背影，终究没有叫住他。

“这孩子，整个晚上都奇奇怪怪的……”程羽纳闷，“你觉不觉得？”

顾修远心不在焉地应了一声。

程羽问：“你们刚才说什么呢？怎么还哭了，你不会是欺负他了吧？”

“……没有，”顾修远心虚地攥紧衣角，“哥哥你刚才都听见了？”

“我听见还用问你吗？”程羽看他丢魂似的，不禁笑道：“干嘛？你跟他有什么见不得人的事呀……”

顾修远沉下脸，还没来得及开口，韩璋端着酒杯从门口探出半个身子，冲程羽招手：“要祝酒发言了。”

“好的，这就来。”程羽低头整理了下衬衫、马甲，略显紧张地问顾修远，“我衣服没问题吧？”

顾修远敛起心思，帮他把西装外套的扣子系好，“没问题，帅倒一片。”

程羽笑笑，提起一口气，牵着顾修远的手回了酒吧。

简短的祝酒发言过后，酒吧营业正式进入深夜模式。

舞池边DJ卖力打碟，周坚和宋启文带动气氛，和一群人踩着节拍摇晃身影，吧台边的工作暂时交给了其他服务生，程羽被顾修远拉去舞池，一起庆祝狂欢。

程羽特别开心。

周围热烈的气氛、耳边飞扬的欢声笑语，还有眼前喜欢的人……一切一切都尽如他意。

他高兴地脱掉西装外套，跳上DJ台，在斑斓绚丽的射灯光中带动舞池里的人一起热舞。

顾修远怕他摔着，抱他下来，程羽顺手在服务生的托盘里拿起一只酒杯，和他身边的每一个人碰杯。

还不到半夜十二点，程羽已经喝得脸颊微红，双腿发软了。

顾修远把场子交给韩璋看管，他先带程羽回家。

程羽靠在他怀里，单手把衬衣领扣解开了两颗，嘟囔道：“顾修远，你身上太热了。”

顾修远笑：“是你喝太多酒了。”

“我没醉。”程羽说。

“嗯，你没醉，”顾修远说，“喝醉的人都说自己没醉。”

“我真没醉，”程羽在他怀里坐直一些，眼睛在昏暗的车厢内依旧亮明亮，富有神采，“我就是太高兴了，真没想到今天的开业趴能办得这么好、这么顺利，多亏有你叫来朋友捧场。”

“那你要怎么感谢我？”

顾修远倾过身去，本意是想得到一个奖励的吻，谁知程羽捧住他的脸，眼神像狼一样，恨不能一口把他吃掉似的，语出惊人：“我要跟你做/爱。”

“……”

顾修远耳朵嗡嗡的，慌乱又羞臊地瞟了眼前排同样脑瓜子嗡嗡的司机。

“你瞅他干嘛？”程羽掰过他的脸，脑门贴着脑门，认真地、一字一顿地又跟他说一遍：“是我，我要跟你做/爱。”

顾修远脸红得快滴水攥住程羽的手腕，小声提醒他：“哥哥，这还在外面呢……”

“外面怎么了？谁有意见？”程羽脑子开始不清醒，他拍拍前面的驾驶座，问司机：“大哥你有意见吗？”

司机憋笑道：“没意见，年轻人就是有激情哈。”

“谢谢。”程羽礼貌地收回手，重新拍在顾修远脸上，“听见没？大哥都没意见……”

顾修远尴尬地捂住他的嘴，等车子驶达目的地后，他飞快地丢下两张钞票抱着程羽下了车。

然后便是一通爆笑。

程羽晃晃迷糊的脑袋，虽然不清楚顾修远在笑什么，但他也跟着笑。

一路笑着上楼，开门。

来不及开灯，他便在一片黑暗中，被顾修远按在门板上热切地吻住了。

程羽双手搂住顾修远的脖子，用力一跳，顾修远配合的托住他的屁股，方便让程羽双腿盘住自己的腰。

顾修远抱着他，一边吻，一边朝卧室里去。

天旋地转中，程羽被不太温柔地扔上了床。

他支起胳膊，看着床边正在扯领带的高大Alpha，口干舌燥地滚了下喉结。

“哥哥，”顾修远一腿顶开程羽的膝盖，“我只问你一遍，真的可以吗？”

程羽点点头，身上的西装三件套立刻被扒得只剩了件衬衣。

程羽也在接吻的间隙中，扯开顾修远的衬衣。

Alpha宽阔的肩上，因紧绷用力而青筋暴起，性感十足。

程羽扬头亲了口顾修远的肩，伸手摸到顾修远的西装裤链，哑声说：“床头柜里拿套。”

顾修远脸皮通红，探身拉开抽屉一看，果然工具齐全。

顾修远捞起一盒，打开包装，眉头一挑，脸颊发烧似的热。

还是狼牙颗粒的螺纹套，最大号。

“哥哥你好懂啊，什么时候买的？”

“大年初一就买了。”程羽勾着他的项圈，把人重新拉回到自己身上，迫不及待地摸向顾修远的裤腰。

顾修远很激动，拥抱程羽的时候，连呼吸都发着抖。

【……】

“不许笑。”顾修远伏在程羽身上，发狠地咬了下他的肩。

“好好好，不笑不笑，”程羽一下下抚着他覆了一层薄汗的脊背，“第一次嘛，难免难免，不丢人哈哈哈哈。”

“还笑！”顾修远掰开他的腿，红着眼圈警告他：“再笑干/死你。”

程羽笑得更放肆，“好凶啊你，我好怕怕哈哈哈哈……”

顾修远绷着嘴角，誓要让他没力气再嘲笑自己。

他跪立起来，把程羽翻了个身，不由分说地就想提枪硬上。

但这事越急越不行，程羽笑趴在床上，肩膀一抽一抽的。

过了一会儿觉得不对劲，他一回头，好家伙，小公主抱着腿坐在一边，一副良家妇女被欺负了的委屈模样，掉眼泪呢。

程羽赶紧收住笑容，爬过去哄他。

“我这回真不笑了，咱再试一次好不好？”

顾修远红着眼圈瞪他。

程羽凑过来亲了亲他湿润的眼角，酒气混着身上的沐浴露香气把顾修远裹了个严实，“快点来吧，我保证不故意逗你。”

顾修远这才满意，再次把人扑倒。

床板吱吱呀呀地开始响个不停，程羽被翻来覆去地折腾，到后来头晕目眩的完全脱了力。

“不行了，不行了，再干就废了。”

程羽大汗淋漓地推开顾修远，手脚并用地往床下爬，结果又被顾修远一手捞回怀中。

“老公想去哪？”

程羽瘫软在顾修远怀里，小声咕哝着求饶，但顾修远根本不听，依旧狼似的按住他的手脚，享用这顿美味的晚餐。

到最后，程羽也不知道自己怎么睡过去的。

只知道第二天醒来时，他头疼欲裂，掀开被子看了眼身上遍布的红痕，倒抽了口凉气。

而罪魁祸首趴在被窝里睡得正香，暴露在空气中的宽阔脊背上，也多了几道明晃晃的抓痕。

程羽捂着额头揉了揉，还是没忍住踢了顾修远一脚。

“唔。”

光/裸的后背微微拱起，勾勒出漂亮优美的线条，凌乱的黑发中现出一双惺忪的睡眼，顾修远伸手勾住程羽搭在身侧的小手指，慵懒地同他问好。

“早啊，老公。”

第39章 “运动学理论”

顾修远叫老公叫得相当顺口。

程羽听得面红耳热，但身下某处被过度使用而引发的灼热感更为强烈，他现在又羞又气，板着脸甩开顾修远的手。

“叫爹也没用，你今晚别睡这屋。”

想了想，又改口：“今后咱俩都分房睡。”

顾修远爬起来，拦腰搂住程羽，讨好地晃晃：“怎么生气了？你难道不爽吗？昨晚你最后都尿……”

“滚滚滚蛋！”

程羽一巴掌捂住顾修远的嘴，把人使劲往外推，推不开干脆上脚，扯到屁股又是一阵酸疼。

他骂骂咧咧地跳下床，大腿根僵疼得他差点跪了。

“哥哥……”

顾修远伸手想把他捞回床上，程羽逃命似的捂着屁股跳脚蹦进浴室，把门甩上了。

程羽对着镜子长叹口气。

顾修远就是属狗的，把他从头到脚基本都啃了一遍，浑身上下遍布吻痕，触目惊心。

幸亏最近在倒春寒，穿衣服还要裹严实，不然他这幅样子，没有十天半月别想出门。

“嘶——”

程羽低头洗脸时，腰杆爬起一丝酸麻不适，他无力地掬起一捧冷水浇在脸上，再度叹气。

自己才27，这就不行了？

年轻几岁就是不一样，精力旺盛，能折腾，那玩意跟他妈镶了钻一样，能把人戳散架。

“哥哥？”

门外响起顾修远担忧的声音，“你没事吧？开门让我进去看看。”

程羽拧开房门，顾修远看他打着赤脚，忙把他拦腰抱起，“地上凉。”

程羽懒洋洋地任他抱着往回走，忽然绷紧身体，不可思议地瞪向顾修远：“你他妈又硬？”

顾修远一脸无辜：“你衣服都没穿，我当然把持不住。”

程羽被放在床上，警惕地缩进被窝里，“不能再来了！再来就裂了！”

顾修远眨眨眼，“我给你检查一下都不行吗？”

“不行！坚决不行！”程羽拽紧被子，如临大敌。

虽然昨晚他喝得有点醉，但细枝末节他都记得很清楚。

两人刚开荤，难免觉得刺激，想多做两次。怪就怪在顾修远的眼泪太具迷惑性，他完全没有抵抗力，宽纵顾修远一做再做，到最后完全任由摆布。

是他太低估Alpha的体能。

“好吧，那我出去买早餐，你难受的话就再睡会儿。”

顾修远去衣柜里找来卫衣、运动裤套上，再把微长的黑发扎起一个小揪，青春洋溢、活力四射。

程羽险些被美色动摇，忙翻个身不去看他。

听到公寓门打开又关上，程羽确定顾修远已经出门，他手脚并用地爬去床边，从地上散落的衣物中找到了自己的手机。

动作幅度有点大，牵扯到下身，程羽咬牙趴回床上，打开了他手机内珍藏的文件夹。

等顾修远买粥回来，程羽打包完成，把文件压缩包发送到顾修远的手机上。

“这什么？”

顾修远奇怪地看了一眼，压缩包名为“运动学理论”。

程羽垂眼舀粥，淡定道：“你看看就知道了。”

顾修远解压完，文件夹里有几十部视频短片，他随便点开一部，赤裸直白的画面让他的脸唰一下红到了耳朵根。

“哥哥！你发这些给我干嘛？”顾修远关掉视频，看向程羽的眼神中，羞臊带着几分期待。

“给你学习一下人家的技术。”

程羽面上虽然淡定，但耳廓也是通红。可为了自己的人身健康着想，脸面不要就不要了。

“……”顾修远似笑非笑，“哥哥是嫌我技术不好吗？”

“……也不是，”程羽磕巴了一下，“就、就多学学呗，像你那一个劲横冲直撞的，我就算是铁打的也受不住啊。”

顾修远攥紧手机，点下头：“知道了，我肯定认真学。”

“咳，”程羽递给他筷子，“赶紧吃饭。”

吃完饭后，程羽本想去趟店里。

昨晚他喝得晕头转向，提前离场，不清楚后半夜的经营状况如何。

但他屁股实在疼，两条腿比新装的好用不到哪里去，无奈之下，只能给韩璋打去电话简单询问了一下，然后窝在房间里休息。

顾修远收拾完房间，便坐在他身边玩手机。

两人互不打扰。

程羽打了两局游戏，手机电量告竭。

他充好电，无聊地看向顾修远。

顾修远坐在床边，头戴卫衣帽子，专注地看着手机屏幕。

“看什么呢？”程羽凑过去，被直白的镜头语言刺激得瞪大了眼，再看顾修远严肃的表情，他哽了一下，问：“好看吗？”

顾修远关上屏幕，摘掉帽子和耳机，目光灼热地看向他：“没你好看。”

“……我谢谢你了。”程羽滑进被窝里，“你继续吧，我睡会儿。”

他以为按顾修远黏人的性格，该扔掉手机搂他一起睡，谁知顾修远给他掖好被角，便拿着手机去了客厅继续钻研。

程羽既松口气，又不太是滋味。

他对顾修远的吸引力，应该不会比不上几部小电影吧。

他不禁反思，给顾修远发送压缩包的决定的正确性。

而这种怀疑与后悔，在顾修远把学到的技巧施展在他身上的时候达到了最顶峰。

身体被翻折成各种姿势，解锁更多的地点与情景。

程羽挂在顾修远身上，气喘吁吁地说：“真不行了……再干真的要死了……”

“可是哥哥我好喜欢……想一直待在你里面……”

顾修远嘴唇徘徊在程羽的后颈处，如同野兽巡回领地，流连不去。

几次他张嘴露出犬齿，想一口咬破这块诱人的皮肤，因顾虑到程羽的抗拒，只能压下本能冲动，全靠另一处卖力发/泄。

程羽被/干怕了，Alpha在平时就这么恐怖，如果进入易感期，他岂不是直接报废了？

于是等身体稍微缓过来，程羽就偷溜出家门，泡在酒吧里不回来了。

顾修远在视频那边抱怨：“你之前都说好了，等店开业之后就会多抽时间来陪我，结果呢，天天不回家，要么就是趁我在学校才回一趟。”

程羽心虚地摸摸鼻子，“这不是刚开业事多，忙得走不开嘛。”

“你数数咱们都几天没见面了？”顾修微顿，语气低落：“哥哥你是不是嫌弃我了？”

“没有！”程羽赶紧哄他，“你怎么会这么想呢？真没有！我在忙的时候也想你的。”

顾修远把镜头移开，程羽看不见他的脸，只能听到他沉闷地“哦”了一 声。

程羽心疼了。

“我把工作安排一下，等会儿就回去，好好陪你几天行吗宝贝？你在家里等我，或者你想出去约会都行，你来安排。”

顾修远兴致不高，说了句“等你回来”就把视频挂断了。

程羽心里记挂，匆忙核对一遍酒水清单，便出了酒吧。

回家途中他先拐去商场逛了一圈，等到公寓时，天已经黑了。

所有房间黑漆漆的，程羽还以为顾修远没在家，结果打开客厅灯，被趴在沙发里的人影吓了一跳。

“趴这里做什么呢？”程羽看他一动不动，过去摸了摸顾修远的额头，“哪里不舒服吗？”

顾修远没动，也没吭声。

程羽拨开他凌乱的额发，看见Alpha眼圈红了，睫毛根被泪水打湿成一绺绺的，比无家可归的小狗还要可怜。

“怎么啦？”

程羽坐在地毯上，下巴凑过去搁在顾修远的胳膊上，和Alpha哭湿的眼睛近在咫尺地对视。

顾修远摇摇头，还是不说话。

程羽揪心，蹭了蹭顾修远的额头，“哥错了，别生气，这个周末好好陪你。”

顾修远睫毛轻颤，终于肯开口：“不躲我了？”

“我没躲你，”程羽看他眼底泪光又在闪，哽了一下，改口道：“我也不是故意要躲你，就是……就是那个……”

他不太好意思开口，但不想看顾修远难受，只能硬着头皮如实说：“我就是有点吃不消，所以想跟你保持点距离。”

“你不喜欢跟我做吗？”顾修远的眼神看起来很受伤。

程羽怕他误会，忙说：“当然喜欢，我很喜欢。”

顾修远忽闪两下眼睛，闷声说：“谁的床技能一开始就很好？我已经很认真在学了。”

“我不是这个意思！”程羽面色通红，解释道：“我比你大好几岁，又是Beta，在这方面……真不如你们小年轻能折腾，你搞一次，我得缓好几天，真受不了。”

顾修远挑了下眉，撤开胳膊把整张脸露出来，“那你想怎么样？”

“打个商量，”程羽想了想，“咱们频率稍微低点，然后每回至多两次，行不行？”

顾修远抿了下唇，“三次。”

程羽咬咬牙，“行，三次就三次。”

顾修远终于肯坐起来，他伸手把程羽捞进怀里，埋头在其颈间小声咕哝：“我还以为你不要我了。”

“怎么可能不要你？”程羽拍拍他的后背，“这么大一个宝贝，我喜欢还来不及呢，不可能不要你的。”

顾修远哼了一声，对这句话还算满意。

温存片刻，程羽探手拎起放在沙发后的一个包装精美的礼品袋，塞到顾修远手中。

“送你的，你看看喜不喜欢。”

顾修远眼底闪过一丝惊喜，他拆开包装，是一块黑色运动手表。

程羽羞赧道：“我在商场转了几圈也不知道买什么，你好像什么都不缺……”

顾修远开机调试，手表界面新潮时尚，很符合他的审美。他喜笑颜开，捧着程羽的脸蛋亲了一口：“我特别喜欢，谢谢老公！”

程羽被他叫得有点害羞，又暗爽不已，“你喜欢就好。 ”

“帮我戴。”顾修远亮出手腕，程羽给他戴好，顺便给他演示了一下功能，“这个售货员说能监测心率，也不知道准不准。”

“试试就知道了。”

“那……等会儿晚饭后去趟健身房？”

话音未落，程羽已被顾修远压在沙发上。

仍带着凉意的运动手表，跟着新主人的左手一起，擦过程羽的腰线滑进裤子。

“在这试也可以。”顾修远小声地对他说。

程羽一脸问号。

然后，他便在一片滴滴滴的心率监测报警声中，和顾修远一起达到了高/潮。

第40章 领地

虽说程羽承诺要好好陪顾修远两天，但酒吧在起步阶段，人手不足不说，很多日常工作还没有步入正轨，大事小情都需要他这个老板决定。

好好的一个周末，总是被各种电话、短信打扰。

顾修远不太开心。

但他知道并且见证了程羽前期在酒吧上投入的精力，现在正值关键时期，他不能拖住程羽的脚步，让他的心血打水漂。

“哥哥你去店里吧，周末晚上肯定很忙。”

程羽惦记店里，但不想让顾修远伤心，因而十分犹豫：“说好要陪你的。”

“我没关系，”顾修远通情达理地说，“你先忙，忙完再说。”

程羽想了想，提议道：“不如你跟我一块去吧。”如果店内顾客不多，他还能抽空陪一陪顾修远。

顾修远心想也好，便跟他一起。

谁知回去之后，程羽就忙到起飞。

先是核对收支明细，又是检查酒水储备，要不然就是跟韩璋打电话沟通推销方案，顾修远插不上嘴、帮不上忙，他无聊地转去吧台前，打算在上客前帮忙收拾一下台面。

但顾少爷根本不是干活的那块料，不仅没帮上忙，反而打碎了一只高脚杯，给人添乱。

“你坐这别动，小心扎到脚。”

程羽闻声赶来打扫，顾修远坐在吧台边，乖乖地没再挪动地方。

外面天色渐暗，服务生陆续打卡上班，店内客人逐渐增多，而程羽也越发忙。

来消费的顾客形形色色，尽管大多数人都把自身信息素收敛得很好，但酒过三巡，有些人就开始控制不住。

一缕缕若有似无的信息素交织盘杂，仿佛一只无形大手，时不时撩拨顾修远的腺体神经。

他烦躁地扯了扯项圈。

程羽调了杯蓝色夏威夷，递给吧台边的一位Alpha客人。

那名Alpha朝他勾了勾手指，在程羽躬身凑到近前时，两指夹着一张卡片插进了程羽衬衣的前胸口袋里。

“有没有兴趣，等下班了一起找地方再喝一杯？”

Alpha暧昧地向程羽发出邀请。

程羽还没来得及开口拒绝，胸前卡片就被一只手抽走，粗鲁地甩回在那名Alpha的身上。

Alpha被激怒，用力拍了下台面站起来：“操！你干什么？！”

顾修远表情阴沉，眼色更是暗不见底。

“拿着你的东西，滚。”

两名Alpha的对峙，引来周围不少人侧目。

“小远……”

程羽扯了下顾修远的肩袖，但顾修远岿然不动，四周空气凝固似的令人窒息。

一股突然爆起的白兰地信息素，瞬间压得那个Alpha头皮发麻、双膝发麻，要不是强撑着桌面，他恐怕就得给顾修远当场磕一个。

惹不起，只能躲。

但为了面子，Alpha临走前还是气势汹汹地放了句狠话。

领班小跑过来，赶紧向周围受打扰的客人道歉赔笑，消除这个小插曲带来的尴尬气氛。

程羽则把当事人牵去一旁的卡座。

“何必动这么大火气呢？”程羽看顾修远仍是一脸不爽，无奈地叹了口气。

顾修远冷声说：“看他不爽。”

程羽知道他不爽的原因，但他在酒吧工作这几年，类似的客人和情况见过太多，他已经习惯了。

“如果每个都要骂走，那生意还做不做啦？”

“这种人的生意，不做也罢。”顾修远还在说赌气的话。

程羽摇头轻叹：“你就是待在温室太久了，才会把开门做生意说得这么随意自由。”

顾修远眼底闪过一丝不解：“你是在怪我吗？”

“我只是想告诉你，还有更好的解决方式。”程羽看到吧台服务员在朝他招手，他点下头，对顾修远说，“行了，我还得去干活，你如果无聊的话就先回去。”

顾修远看着程羽忙碌的身影，陷入了沉思。

他决定也得让自己变忙一些，才不至于总时时刻刻想霸占程羽的全部时间。

于是第二天一早，顾修远就回了学校。

只是这个学期仅一门专业课，对出勤率还不做硬性要求，大多数人都在校外实习或者备战考研，就连宋启文和周坚这两个混子，也被家里人丢进公司磨炼去了。

顾修远孤零零坐在教室后排，非常显眼，助教惊讶地频频往他这个方向扫视，看得他浑身不自在。

学校呆不下去，顾修远便想回趟家。

谁知他爸出差不在，小美被牵去洗澡美容也不在，顾修远无聊到在健身房举了半小时的铁，然后便坐在自家的影音室里挨个给人打电话。

宋启文、周坚只知道吐槽实习有多无聊，顾修远听得烦，掐断电话转而给他哥打。

“顾修文，我上学期没挂科，驾照到底什么时候还给我？”顾修远舒展长腿交叠在一块，无聊地抖着脚，“你别说话不算话。”

“找我就这事？”电话那端，顾修文清冷的声音带着一丝混响，像是在浴室或楼梯间里说话的效果。

顾修远“嗯”了一声，奇怪道：“你没在公司吗？”

顾修文没正面回答，只是说：“驾照等我回家拿给你。”

“不行，我现在就想要，”顾修远闲得身上都快发霉了，“你直接告诉我放哪了，不然我被逮住无照驾驶，你去捞我也行。”

“在小美的床垫下面。”

顾修远拧起眉：“你把我的驾照藏狗窝？！”

顾修文直接问他：“还有别的事？”

顾修远还未开口，忽然听见电话那端的背景音里传来一声愤怒的叫骂，声音很熟，他顿了两秒便认出声音的主人。

眉头不禁拧得更紧。

“你怎么还跟卓开延有往来？”

顾修文没说话，听声音是走近了些，因为卓开延的骂声变得更加清晰。

污言秽语，听得顾修远拳头都攥紧了。

“你们在哪呢？要我过去帮忙吗？”

“不用。”顾修文气息微乱，紧接着电话里传来一声皮/肉被/抽的爽利声，世界安静了。

顾修远想起以前挂科被他哥教训的惨痛日子，条件反射地绷紧了屁/股。

“哥……你没事吧？”

“没事，回家再聊。”

电话挂断之前，顾修远似乎听到他哥轻笑了一声。

声音虽轻，震慑力却不减分毫，顾修远头皮麻了好一阵，才缓过神来。

本还想着拿回驾照，他能开车约人一起跑两圈，但考虑到这节骨眼上最好不要招惹他哥生气，顾修远还是打消了赛野车的念头。

好不容易等到小美做完美容回来，顾修远被它光秃秃的只剩了个炸毛尖的大尾巴给丑哭了。

“谁给它剪成这样了？”

保姆陈阿姨憋着笑说：“顾董出差前千叮咛万嘱咐的，说是一定要剪成这样，时尚。”

顾修远：“……”

待在这个家里的最后一个理由也立不住了，顾修远连饭都没吃，就开车直接回公寓去了。

听到开门声，趴在沙发里的程羽迷迷糊糊抬起头来，冲顾修远笑笑：“回来啦？”

“怎么睡在这？”

“啊，本来坐这吃饭的，结果太困，又睡过去了。”程羽揉揉眼，坐起身来，让顾修远坐他旁边。

顾修远看到茶几上摆了桶泡面，没吃几口，汤汁已被面条吸光。

他把泡面盖好，扔进垃圾桶，“你今天就吃这个了？”

程羽点点头，靠在沙发里闭着眼说：“只想睡觉，不太饿。”

顾修远不赞同地看着他：“你这是有命赚钱没命花。”

程羽眯起眼睛冲他笑：“咒我？”

“我认真的，”顾修远握住他的手，“本以为你做老板之后就能轻松一点，时间自由，结果却比之前更忙更拼，你照照镜子看你都累成什么样了。”

程羽叹口气，笑容苦涩：“那有什么办法呀，要生活……”

“我可以养你啊。”顾修远说，“你干嘛非把自己逼得这么累？”

程羽摆摆手：“我又不是被你包养的，我有手有脚干嘛要你养？”

顾修远还要再说，程羽张手搂住他的腰，整个人沉重地靠进了他怀里。

“别说话了，让我再眯一会儿，然后咱们去吃饭。”

顾修远拥住他，调整坐姿好让程羽靠得更加舒服一些。

程羽虽然洗过澡，但沐浴露的香气掩盖不住他身上沾染的复杂信息素。

有Alpha的，也有Omega的。

即便顾修远明白，程羽的工作性质出现这种情况肯定在所难免，即便他也相信程羽不会和这些人发生任何亲密的接触，但Alpha天生的强大占有欲让他无法不在意。

程羽呼吸重新变得绵长。

应该睡着了。

顾修远五指/插/进他发间，轻轻摩/挲着他的头皮。

程羽舒适地发出一声轻哼，在他怀中蹭/动几下，十分享受这样亲密的按/摩。

顾修远垂下眼眸，手指拨开程羽颈后的发梢，眸色沉下几分。

他用指尖轻轻刮过程羽的后颈，见程羽没什么反应，再低下头去，用舌/尖舔/舐几下。

程羽喉间逸出的轻哼，似乎给了顾修远鼓励。

于是，顾修远张开嘴巴，一口咬住了那段他肖想已久的白皙脖颈。

赶在猎物挣扎之前，他已将信息素霸道地注入进了对方萎缩的腺体之中。

第41章 专属烙印

“唔，你在做什么？”

程羽被疼醒，顾修远咬着他的脖子不松口，齿尖刺破皮肤泛起的疼痛远不及心里凛然出现的恐惧感。

“小远！你放开我！”

程羽咬牙忍痛，把禁锢他的Alpha用力推开，力道之大，导致两人分开时他自己也不受控制地向后仰摔。

顾修远瞬间清醒，第一反应是把程羽拽回来。

可程羽误会了他的意思，本能躲开顾修远的手，在短促混乱的两秒钟里，结结实实后仰摔下沙发，脑袋磕在茶几边沿发出“咚”的一声闷响。

“哥！”顾修远心里咯噔一下，声音打颤。

他扑过去查看程羽的情况，程羽摆摆手，疼得龇牙咧嘴说不出话。

顾修远看他这个样子，内疚得湿了眼底。

程羽四脚朝天躺在茶几旁，天旋地转的，一时间分不清是脖子疼，还是脑袋更疼。

半晌，他才找回自己的声音。

“唉哟我操。”

他眨眨眼，视野逐渐恢复清晰，顾修远担忧又自责的样子映入眼底。

程羽无奈道：“你刚才干嘛呢？吓我一跳。”

“对不起哥哥，我……”顾修远瞥见程羽脖子上的血丝，鼻尖发酸，“我刚才没控制住，只是想咬一口。”

程羽满头黑线：“我就是个Beta，你他妈咬我有个屁用。”

顾修远泫然欲泣，声音轻得不能再轻：“就……一小口。”

程羽看他可怜，叹口气道：“算了算了，扶我起来。”

顾修远忙搀扶他到沙发坐好，“给我看看你的脑袋，撞哪了？”

拨开头发时，程羽疼得倒抽凉气，顾修远看到他头顶的部位被撞出了一个小鼓包，心疼得眼泪直掉。

“对不起，我真不是故意的，我……”

“记住以后别再这么干就行。”

程羽拧紧的眉头，好比一只大手攥住了顾修远的心脏，顾修远哽咽道：“我带你去医院看看吧。”

“不用，多大点事啊，”程羽冲他笑一下，“冰箱下层有上次买鱼送的冰袋，你帮我拿过来。”

程羽伸手摸摸后颈，能依稀摸出Alpha留下的咬痕，伤口已停止渗血，只是还在隐隐作痛。

顾修远仍是满脸自责的可怜样，程羽拿冰袋捂着脑袋，于心不忍：“我理解你们Alpha标记人的本能，希望你也能理解我刚才有些过火的反应，不是针对你，只是我被咬得很疼，一点也不舒服。”

顾修远一下扑进程羽怀里，闷声说：“我理解，以后我会注意的。”

程羽揉揉他的头发，“那就别哭了，如果把我的睡衣哭皱，得赔我套新的。”

顾修远抱他抱得更紧：“赔，想要多少都赔给你。”

程羽笑笑，这个插曲就当过去了。

临时标记一般很快就会消失，多则两三天，少则半天或更短。

顾修远只咬了一小口，程羽以为这根本算不上一次真正意义上的标记。

然而等他晚上去店里，Alpha都离他远远的，反倒是Omega一波接一波，络绎不绝地跑到吧台前跟他聊天。

无一不在好奇他身上沾染的信息素来自于哪个绝品Alpha，大胆一点的直接向程羽要联系方式，半开玩笑地说好物当共享。

程羽一头雾水：“我身上的信息素很浓吗？”

“不算浓，但等级真的是极品，你没看那些Alpha都不愿来你这边吗？”

苏小乐是个Omega，和程羽认识两年多，说话从不爱拐弯抹角，“这么跟你说吧，我现在虽然还坐在你面前正常的喝酒聊天，其实内/裤已经湿透了。”

程羽捂住脖子，不可思议地看着他：“夸张！”

苏小乐挑眉：“要不你跟我去洗手间，帮我检查一下？”

“……”程羽讪笑道，“我还是给你去买条新裤子吧。”

苏小乐轻嗤：“怪不得约你好几次都约不出来，原来是勾搭上绝品Alpha了，还不告诉我，怕我跟你抢啊？”

程羽笑道：“他比你还娇气，你跟他在一块恐怕半天就受不了了。”

苏小乐瞪大眼：“真的啊？那改天把人叫出来给我看一眼呗！”

“有时间再说，”程羽趁现在有空，冲苏小乐勾勾手指，小声问：“我倒是好奇，你被临时标记过吗？”

“废话，”苏小乐托着下巴给他展示自己水灵灵的脸蛋，“千人斩的名号你以为是白来的吗？也就是你看不上我而已。”

“那Omega被标记什么感觉？”程羽头晕脑胀的，脖子像被人拿锤子抡过一样酸疼，“也会像我这么难受吗？”

“不应该呀，我那时候就像……冬天睡在羽绒被里一样，又软又热火，可舒服了，特有安全感。”苏小乐看着他确实表情不太对劲，猜测道：“会不会是你的Alpha等级太高了？还是说beta体质就是这样？”

程羽僵硬地转了转脖子：“可能是不太习惯。”

苏小乐暧昧地冲他笑笑：“多做几次就习惯了。”

多来几次？

程羽想起那天迷迷糊糊中被咬醒的感觉，脊背还会阵阵发凉。

顾修远强行标记他的时候，绝对的压制力量简直可以用“恐怖”来形容。

程羽明白Alpha和Beta在体质方面的差距，但这样强势霸道，甚至有一点冷酷的顾修远，于他而言十分陌生。

他不喜欢被当成猎物撕咬，无力挣扎，没有一点享受。

程羽虽然闻不到信息素，但通过周围人的反应，能大概推断身上的临时标记有没有消失。

尤其是顾修远，总爱从后面抱他，下巴搁在肩头，像小兽圈记领地一样时不时在他颈间蹭一蹭。

似乎对自己的作品很是满意。

程羽整天像喝高了一样，晕晕乎乎的，留在顾修远身边反而好受一点，索性连着两天没去店里，就当给自己放一次难得的假期。

晚上睡觉时，顾修远依然爱往他身上黏。

天气渐暖，程羽觉得贴一块太热，等顾修远睡熟，他便悄悄分开，往床边挪一挪。

可他身上有磁铁似的，每次都能把顾修远吸附过来。两个人越睡越靠边，直到程羽被挤到胳膊悬空，他才没办法推顾修远一把。

临时标记消失了，Alpha明显变得比之前躁动许多。

顾修远把程羽手脚并用地固定在怀里，头埋进他颈间深深吸了口气，不满道：“又沾上别人的味道了。”

程羽困倦地闭着眼，哼了一声：“店里生意不错，人多难免。”

“松木香，柑橘味，还有青草味……”

顾修远一一细数，程羽听得想笑。

“你这么一说，我感觉自己身上好臭啊。”程羽勾起嘴角，眼皮依然阖着。

“是不好闻。”顾修远咕哝道。

程羽也不在意，只是一个劲地笑：“反正我不能再去洗澡了，再洗该蜕皮了。”

顾修远头埋得更深。

他翻趴在程羽身上，脊背弓起，用膝盖顶开程羽的双腿，一手摸进程羽的睡裤，“老公，我想/操/你。”

程羽脸颊微热。

顺从抬起腰，肌肤相贴的一瞬，他被顾修远灼人的体温烫得一颤。

“你发烧了吗？”

他摸了摸顾修远的额头，看到顾修远额角绷起的青筋，还有那双布满血丝的眼，总觉得这副要吃人的样子似曾相识。

程羽拧起眉：“你易感期到了吗？”

顾修远没说话，野蛮撕开程羽的睡衣。

纽扣崩了一地。

程羽心里咯噔一下。

他下意识想跑，却被顾修远抓着脚踝拖回床上。

“去哪里？”顾修远紧紧抱着他，滚烫的掌心肆意揉/捏着程羽的屁股，“我好难受哥哥，你抱抱我行吗？”

程羽在他怀里转个圈，胸口抵着胸口，能明显感觉到顾修远的心跳在加速。

果不其然，没多久顾修远手腕上的运动手表就开始滴滴报警。

程羽这下能确定他肯定是易感期到了。

“你乖一点，”程羽亲亲顾修远的嘴唇，“我去给你拿抑制剂。”

顾修远眼底漫起一层水雾，“不想打针，很疼。”

程羽为难地看着他：“可你不打针，会很难受的，万一失控了怎么办？”

顾修远蓄着泪光，最终选择妥协。

程羽顾不上披衣服，跑去厨房从冰箱上层取来抑制剂注射笔，这种注射针剂卫生便捷，适合自行注射，不用再跑医院。

“是我给你打，还是你自己来？”

程羽回到卧室时，顾修远已把自己脱了个精光，手里抱着刚从程羽身上扒下来的衣裤。

“……”程羽看他这可怜样子，叹了口气，“你坐到床边来，我给你打，保准轻轻的，一点也不疼。”

顾修远慢吞吞地挪靠进程羽怀里，抱着程羽的衣服不肯撒手。

当针尖刺入血管时，顾修远微微扭过头去，目光灼热地盯着程羽平滑的、已毫无痕迹的颈子，心跳得越发快。

程羽身上沾染的一切外来信息素都让他难受。

他想霸占程羽，想给他打上永久的专属烙印，想把程羽一直锁在身边，最好再也见不到任何人。

顾修远被自己的念头吓了一跳。

他甩甩脑袋，试图让自己平静下来。

项圈有点勒，喉结滚动都显得艰难。

顾修远单手抠开抑制项圈扔到一边，仰躺在床上静静等着抑制剂发挥效用。

程羽扔掉针头，将注射笔重新放回到冰箱里冷藏保存。

等他回来时，便看到顾修远头上罩着自己的睡衣，一手搭在下面，堪称粗/暴地在自我解决。

Alpha健美的身体线条，充满蓬勃的野性与力量感，轻易就能勾起人体内最原始的冲动。

程羽咽了下口水。

他主动爬上床去，攥住顾修远的手腕，然后低下头。

顾修远浑身一颤。

随之大手按住程羽的头顶，不容反抗地将他往自己身上按得更紧、更实。

程羽嘴巴被堵得严实，发不出一丝声响。

良久，顾修远拽紧程羽的头发，让他跪立起来，而顾修远也紧跟着撑坐而起，热切地吻住程羽被捣弄嫣红的唇。

这是个密不透风的亲吻。

程羽几乎快要被亲得缺氧窒息，不太清明地将主动权完全交给顾修远，任Alpha牵引他在欲/海浮沉。

因而当脖颈被按住，Alpha的犬齿再次咬上他扁平的腺体时，程羽有几秒处于放空状态。

直到尖锐的疼痛击中大脑神经，程羽才从意乱情迷中窥见一丝悄然而至的危机。

“嘶，好痛……”

程羽拍了拍顾修远宽阔的脊背，“小远，你别咬了……”

顾修远没有听见似的，将他箍得更紧。

程羽加大力气，被男人凸起的蝴蝶骨戳疼了掌心，但顾修远依然不为所动。

程羽害怕了。

他剧烈挣扎起来，可他挣扎得越厉害，顾修远咬得就更紧、更深。

温热的血液顺着程羽的锁骨流下来，在他胸前留下几串血痕后，滴落在床单上，洇湿一片。

程羽呜咽着，脖子两侧的青筋绷起，脸也涨得通红。

有那么一瞬间，他看到灯影幢幢，觉得自己要被咬死了。

第42章 顾修远你不能这样

Alpha的易感期通常需要三至五天，才会度过信息素波动的高峰。

这几天，除了吃饭、睡觉和洗澡上厕所，其余时间程羽一直在被顾修远翻来覆去地摆弄。

他像条濒死的鱼。

张大嘴巴，急促喘息着，却发不出一丝声响。

上半身被/顶/出床外，后腰贴在床边，弯出一个不可思议的漂亮弧度。唯有一双腿被架在顾修远肩头，成为他摇摇晃晃却不会掉床的锚点。

后颈的伤口被控出血，倒流划过通红的耳廓，再一路蜿蜒着打湿额角两侧突出的青筋，最终没入发间。

晕眩的视野陡然旋转，程羽惊呼一声，过了两秒钟才反应过来，是顾修远把他翻了个面。

两条结实漂亮的小臂撑在地上，程羽试图向前爬走。可这个动作刺激到了被占有欲支配大脑的Alpha，掐着他的腰把人拽回到怀里。

程羽无力地仰靠在顾修远身上，血渍沾到两人相贴的皮肤，很快被烫干。

横亘在他腰间的那只手臂强悍有力，程羽没办法撼动半分，他侧过头，混乱中瞥见顾修远凌乱的发丝下一双通红的眼，底色被浓重的欲望浸得暗沉。

这样的顾修远很陌生，性感中又掺着一丝阴鸷冷酷的危险。

让人害怕。

“不要了……”

不管程羽哑声求饶或叫骂，都没法打动身后的人。

他闭眼，神志半清不明的，直到身体的最后一丝水分被榨干，这场单方面的征战挞伐终于有了休止的迹象。

后颈再次被咬住，程羽闷哼一声，单手绕后在顾修远的腰侧留下一道鲜红的抓痕。

下一秒，他惊恐地睁大眼睛，声音都变了调子：“不行！顾修远你不能这样！”

——Alpha竟试图成/结。

尽管程羽知道Beta不会被永久标记，但他切切实实感受到顾修远身体变化的一瞬间，惧意涌上心头。

程羽不知哪来的力气，抬手向后一个肘击，在顾修远被击中的同时，他用尽全力挣开Alpha的桎梏，慌乱地抄起床头柜的一个水杯，砸在了追赶过来的顾修远身上。

程羽咕咚一声滚下床去，眼前黑了一阵。

他躺在地上爬不起来，顾修远的身影再次笼过来时，程羽怕他还不清醒，咬牙扬手扇了他一巴掌。

顾修远一怔，猩红的眼底盈起了泪水。

“哥哥……”

“别他妈叫我！”程羽浑身打颤，“我前两天是不是跟你说过，不许再标记我！你他妈蹬鼻子上脸是不是？”

“哥哥我……”顾修远从来没见过程羽生这么大气，他神情慌乱地跳下床，跪在程羽身边，“我不知道，我只是想把你身上别人的信息素都盖住……”

程羽此刻没心情听他解释，更不想看他掉眼泪。

在地上缓了很久，程羽站起来时还是踉跄了一下。

顾修远见状赶紧来扶他，程羽绷着脸躲开，动作幅度太大，导致微微颤抖的大腿间湿了一片。

程羽倍感狼狈，他扶住床，低头瞥见身上被涂抹乱的血污，胯/骨旁边甚至还有个血红手印，他不禁又叹了口气。

然后无力地捂住脸颊，发出一声轻嗤。

他从没想过自己某天会被/干成这样，更没想到做个爱能搞得像杀人现场一样惨烈。

顾修远被程羽的这抹苦笑吓到了。

他心虚而慌张地贴近，双眼泪汪汪地看着他：“哥哥……”

程羽伸手按住他的脸，颤抖着用掌心捂住顾修远的嘴唇。

程羽耷拉着脑袋，眼睛费力地聚焦在顾修远的脸上，“别说话，让我缓一会儿行吗？”

顾修远忽闪两下眼睛，两颗泪珠掉在程羽的手背上。

程羽很轻很轻地揉了下Alpha被扇红的脸蛋，撑站起来，摇摇晃晃独自走进浴室。

由于角度问题，镜子照不完全，但能看到他后颈腺体那块皮肤已被咬烂了，伤口触目惊心。

程羽双手撑在洗手台边，叹口气。

接水洗脸的时候看到指尖的红血丝，双腿又开始发软。

他不得已叫顾修远来帮忙。

守在门外的人立刻应声进来，小心翼翼地抱起他去沙发安置。

打湿毛巾，顾修远征得程羽的同意后，细致地给他擦干净了身体。

在擦到程羽腺体周围时，顾修远又开始啪嗒啪嗒掉眼泪，但程羽说要静一静，他只能咬住嘴唇尽量不发出一点声响。

处理好伤口后，顾修远给程羽披上薄毯，自己只穿着一条短裤，戳在沙发旁站得笔直，垂着脑袋，罚站一样老实乖觉。

程羽裹着毯子靠在沙发里缓了很久，终于活过来似的打了个冷战。

瞥见顾修远可怜兮兮的样子，他终究还是心软。

“先去把衣服穿上。”程羽说。

顾修远看他终于肯理会自己，想第一时间冲过去抱住他道歉，但看到程羽的眼神，迈出的脚步又收回，小跑着去卧室穿好衣服，再快速跑回程羽身边。

程羽揉了把脸，叹道：“你脸还疼吗？”

刚才那一下他没收劲，顾修远左脸上的巴掌印此刻还清晰可见。

顾修远摇摇头，稍顿，又点点头。

程羽心里很不是滋味。

Alpha从小就被众星捧月似的宠爱长大，应该从来没有挨过人的耳光。

而且顾修远还在易感期内。

虽然程羽永远无法感受到Alpha和Omega群体在信息素方面的情绪涌动，但想来易感期内无法得到伴侣的信息素安抚，一定很难受。

顾修远本不该承受这样的痛苦，程羽心想。

他这么真诚又热烈地喜欢自己，却要被迫接受易感期的躁动不安，实在有些不太公平。

程羽越想越难过，他抬起双手捂住了脸。

“哥哥，都是我不好，我一时冲动上头了，”顾修远蹲在程羽面前，自责地攥住他的手腕，“你如果还生气，就只管打我、骂我，我错了……”

程羽移开双手，布满血丝的眼睛里罕见地弥漫起一层悲观的晦暗之色。

“我不气了，”他的嗓子破碎又沙哑，“我只是在想，你跟我在一块会不会是个错误的决定。”

顾修远怔了一下，嘴唇都开始打哆嗦：“你什么意思？你后悔跟我在一块了吗？！”

程羽开始认真反省这段关系：“我是觉得你会委屈。”

“我不委屈！我喜欢你，想跟你在一起，是心甘情愿的！怎么会委屈？”顾修远红着眼圈，“你说这些话摆明了就是还在生我的气。”

程羽低叹一声，搓了搓脸。

沉默片刻后，他才开口：“你易感期也快过了，我这几天被你折腾得够呛，要不你先回家住两天吧。”

顾修远绷紧嘴角，一言不发。

程羽眼角被搓得通红：“那我去店里住两天，这几天都没过去，也不知道那边情况怎么样了。”

直到他换好衣服出门，顾修远也没挪动地方。

像只原地等待主人归来的小狗一样，湿漉漉的可怜。

程羽狠狠心，还是没有折返。

一方面是他需要冷静两天，另一方面他此时此刻也实在不敢再和Alpha同床共枕。

他可不想年纪轻轻的，被人/干/死在床上。

打车去酒吧的路上，司机频频从后视镜里看他。

一副欲言又止的模样。

程羽还以为是自己身上的吻痕太多，没裹严实，特意用卫衣的兜帽罩住了脑袋。

然而下车前，司机师傅还是好心提醒了他一句：“小伙子，你要不去买点抑制贴吧，你顶着这一身信息素去那种地方，容易挨揍啊。”

浓烈的白兰地信息素爆裂又嚣张，对于Omega而言是强劲的春/药，而对于其他Alpha，特别是临近易感期的Alpha而言，就是赤/裸裸的挑衅。

程羽顶着张大红脸道过谢，匆匆下车去了附近的一家便利店，迷茫地站在货架前研究半天，才买到东西给自己贴上。

他觉得很别扭。

一个Beta居然还得戴抑制贴，好奇怪。

去到店里，服务生和同他熟悉的客人也纷纷朝他投来探究的目光，搞得程羽更加不自在。

程羽试图让自己忙起来，暂时把顾修远的事往下压一压。

但他心不在焉，体力也不济，在调酒的时候失手打翻了一瓶好酒。

“老大，你还是去后面办公室歇一会吧，这些酒水我也能调。”一名服务生过来劝他，程羽烦躁地点点头，回办公室的路上还撞翻了一个垃圾桶。

程羽没开灯，摸黑躺进办公室的沙发里，疲累到极致的身体想要快速休眠，可脑子却越睡越清醒。

后颈处隐隐作痛的咬痕，疯狂叫嚣着让他快回到标记他的Alpha身边去。

程羽烦闷地拿过一个抱枕闷在头上，翻个身，闭眼强行睡觉。

好不容易睡着，梦里依旧逃不过顾修远哭成肿眼泡的画面。

程羽实在放心不下，在店里熬了两天，终究还是放下一切回家去找人。

公寓里还算整洁，唯独沙发乱糟糟的，堆了许多他的衣服。

程羽推开卧室门，看到床上的情况比沙发好不到哪去，顾修远就睡在他的衣服堆里，手中紧抱程羽的枕头，脸颊有种不自然的潮红。

程羽心一揪，摸摸顾修远的额头。

烫手。

程羽二话不说，赶紧把人拍醒，带顾修远去医院。

路上程羽问顾修远什么时候发烧的，顾修远靠在他怀里哼哼唧唧说不清楚，程羽心疼又懊悔。

应该早点回来看一看，或者这两天该给顾修远发条信息问候一下，毕竟顾修远的易感期还没有完全过去，他身为男朋友不该把人丢在家里不管不问。

万幸顾修远发烧不是因为易感期问题，而是连着几天大汗淋漓地做/爱，结果光着脚丫认错罚站着凉了。

“年轻人不要仗着身体好，就不管不顾，为所欲为，也要考虑一下伴侣的身体素质。”

眼前这两个人信息素缠在一块，分不清谁才是主人，医生自动默认发着高烧靠在程羽怀里的顾修远才是被为所欲为的那一个。

程羽不好多做解释，只是红着脸连连点头，接过医生开的退烧药。

等走出医生办公室，顾修远偷瞄好几下程羽的脸色，才敢开口问：“哥哥你还生气吗？”

“生气的话还管你干嘛，”程羽说，“直接烧死你算了。”

顾修远抿抿唇，视线挪到程羽戴着抑制贴的脖子上，“还疼吗？”

程羽叹口气，“都咬烂了，能不疼吗？你下嘴也真够狠的。”

顾修远把头压得更低，“要不……你咬回来吧，我绝对不反抗。”

程羽笑着揉了下他的脑袋：“我可不是属狗的，没有咬人的爱好。”

顾修远见他笑了，悬在心头的石头终于落地。

他扑过去抱住程羽，讨好地在他怀里蹭了蹭。

抑制贴自带的轻微药香气飘进顾修远的鼻腔，他皱了皱眉，极小声地感慨了一句：“哥哥，你如果是Omega就好了。”

程羽抚摸着Alpha头发的手微微一顿，没有吭声。

第43章 可以没有爱情

天气渐热，程羽后颈的伤口有点发炎，拖拖拉拉两个月才养好。

顾修远愧疚不已，赶在下一次易感期来临前，主动去医院打强效抑制剂，避免再一次伤到程羽。

尽管如此，上次的惨烈经历还是给程羽留下不小的心理阴影，顾修远从后面抱他的时候，他控制不住畏缩着想躲。

顾修远尽量放轻动作，竭尽所能的温柔对他，全凭意志力与本能做对抗。

他忍得辛苦，程羽全看在眼中，渐渐也就放下了戒备。

还算平静甜蜜地度过两个月后，顾修远大学毕业了。

吃过散伙饭后，他请同学到酒吧续摊儿，一来算是给程羽的店面打广告，二来也能给程羽贡献点营业额。

“你这是肥水不流外人田啊！”周坚调侃，“钱从左口袋放右口袋，最后还都是你的，完事之后还能让人家程羽哥哥念你的好。”

宋启文跟着笑：“我看你比你哥还精。”

顾修远轻哂：“这话你敢对我哥再说一遍吗？”

“那有什么不敢的？”宋启文改口道：“咱哥精明有本事，我实话实说。”

周坚笑骂：“怂/逼。”

宋启文回击：“有种你上。”

两人开始没营养的人身攻击，顾修远觉得无聊，拿着酒杯去吧台找程羽。

卡座和舞池几乎都被他的同学霸占，只有吧台这边坐着一群外来客。

时值盛夏开端，程羽穿着一件复古花衬衫短袖，大敞的领口搭着条银链子，头上喷了发蜡，整个人透着股雅痞范儿。

调起酒来行云流水，极具观赏性，围着吧台坐的一圈人就没几个能把目光从他身上移开的。

顾修远颇为得意，又难免醋意横飞。

他这几次易感期都在竭力克制，可越是压抑，心底对程羽的占有欲就越强。

明知这么耀眼夺目的一个人，不该因为他的私心而隐没光辉，但顾修远还是不止一次梦见他用铁链把程羽手脚捆住，把人强硬锁在自己身边。

胡思乱想间，瞥到程羽靠在台边和几个人相谈甚欢，顾修远想都没想就过去了。

正巧听到其中一个人在问程羽今天有没有过夜的对象，顾修远立刻沉下脸色，尖酸刻薄地呛声道：“想浪就去海边，别来这里发/sao。”

“你说谁呢？”那人脸上满是被打扰的不悦。

程羽不赞同地看顾修远一眼，试图让他闭嘴。

但顾修远已然将这名顾客当作要和他抢占领地的入侵者，火药味十足：“说你呢，怎么着？勾搭别人男朋友，就这么欠/操吗？”

对面是个火爆脾气，被顾修远这样羞辱，在朋友面前根本抹不开面子，当即就拍了桌子：“你他妈再说一遍！”

顾修远冷脸又说一遍。

对面直接摔杯子开始动手。

不同于之前那次，这回是个Beta，感受不到顾修远浑身暴涨的信息素压制，动起手来更蛮横凶狠。

周坚、宋启文正在和同学划拳，看到顾修远跟人打架，当即就跑了过来，还有几名平时关系不错的同学，冲过来帮忙。

口头骂战升级成了群体打架，任凭程羽如何阻拦，最终店里还是陷入一片混乱。

吧台的酒柜被砸了个稀巴烂，最后还是惊动了治安介入，才避免事态进一步升级恶化。

做完笔录，顾修远直接被他大哥按着后颈押上了车。

不过顾修文贵人事忙，没空教训他，便没收了顾修远的手机把他锁在卧室里闭门思过。

顾修远惦记程羽，想起做笔录时程羽耷拉着脑袋无精打采的模样，他就坐立不安。

房门从外面上了锁，顾修远拧不开，干脆打开窗户，从二楼阳台跳了下去。

幸好他卧室外面有树有草坪，顾修远跳下去只轻轻崴了下脚，没有摔到其他地方。

他一瘸一拐悄悄溜进车库，推起那辆被他搁置已久的山地车，就一路狂飙骑出了小区。

顾修远回到公寓时，宽大的T恤已被汗水打湿了后背，发梢也凝着汗珠，一副刚从水里爬出来的样子。

程羽正在阳台上打电话，神情是少见的严肃与凝重，听到客厅的动静时，他转头过来与顾修远眼神相接的一瞬，眉头微微缩紧。

看得顾修远的心也跟着一抽。

程羽挂断电话，拉开阳台门走进室内。

“怎么出这么多汗？”他冲浴室方向抬抬下巴，“去冲个澡。”

顾修远听话地去快速冲了个凉。

等他出来时，程羽坐在沙发里发短信，看起来很忙的样子。

顾修远忍不住问：“在做什么？”

“统计损失和赔偿金。”程羽头也不抬，手指在屏幕上飞快敲打。

顾修远皱眉：“什么赔偿金？那人还有脸要赔偿金？”

“你把他肋骨打折一根，你说要不要赔偿？”程羽语气不太好。

顾修远噎了一下，说：“多少钱，我来出，不过我现在手机不在身上……”

“我已经付好了。”程羽锁屏，冲顾修远晃了下手机，终于肯正眼看他：“不过对方坚持要你当面向他道歉才肯了事。”

顾修远嗤笑一声，眼里全是不屑：“他脑子有问题吧，我凭什么向他道歉。”

程羽不悦道：“对方被你打得现在还躺在医院里呢，难道你不该道歉？”

“哥哥你帮谁说话呢？！”顾修远瞪大眼，不敢置信地看着程羽，“他勾搭你，我骂他两句怎么了？更何况是他先动的手！”

“不管怎么样，你也不能出手那么重。你22了，说什么话、办什么事，能不能有点分寸，不是所有人都必须迁就你的少爷脾气。”

程羽严肃起来，眉眼就显得凌厉，让顾修远很有距离感。

顾修远试图抓程羽的手，却被躲开了。

程羽揉了揉酸胀的额头，凝重地叹出一口气。

“你好好想想吧，我先去躺一会儿。”

说完他起身要回房间，顾修远不由分说拽住了他的手腕。

“我喜欢你，不想让别人靠你太近，这有什么错？！”顾修远情绪一激动，就容易哽咽，“我一点都不后悔揍他！这种人来一个我揍一个！”

“顾修远！”程羽低声训斥道，“你到底想干嘛？我跟你说的那些话，你全当耳旁风是不是！”

“我就想让你多陪陪我怎么了！”

顾修远死死攥着他的手腕，攥得程羽的手背青筋蜿蜒，肤色涨红，他仍嫌不够似的，要把程羽牢牢攥在手心里才踏实。

“你说了多少次要陪我，结果有哪一次兑现了？我已经尽量忍耐了，我让你去上班，去吧台跟一群不三不四的人眉来眼去，我……”

“什么眉来眼去？”程羽打断他，看顾修远的眼神里多了几分寒意，“原来我在你心里是这种人。”

顾修远低下头，沉声说：“我不是那个意思，可那些人……”

“甭管你什么意思，我可以告诉你，我的工作性质就是这样的，”程羽尽量冷静地说，“就算遇见讨厌的人，也要拿出十二分的服务态度来对待，而不是像你这样，看谁不爽就把人揍进医院。”

顾修远说：“以前你是给人打工，必须这样，可你现在自己开店，你有选择的……”

“选择什么？”程羽一根一根掰开顾修远攥着他的手指，“现在店才开业半年，我每天忙得焦头烂额，你当我不累？我也想找个调酒师来上班，可你知道多雇一个人要多出多少开支？”

顾修远抿着唇，不说话。

“你天天问我什么时候能陪你，你当我不想吗？”程羽指了指自己眼下熬夜熬出的乌青，“我每天拼命地干活，就是想早点让酒吧盈利，这样我才能给合伙人一个交代，我才好意思放下工作，陪你踏踏实实地去约会、去谈恋爱。”

顾修远突然激动开口：“你不需要给任何人交代！钱永远挣不完，你为什么要一个人扛这么大的压力！你有我的啊！”

“干嘛？”程羽冷笑，“又要说你养我？”

“就算你独立，不喜欢依赖别人，可我是你男朋友，帮你分担一下怎么了！”顾修远眼底蓄着泪光，呼吸也变得不再平静，“说到底，你就是根本不够喜欢我而已。”

程羽像听到了什么不可思议的话：“你说什么？”

“我说，你不够喜欢我！”

顾修远连日来积压在心里的委屈，终于在此刻爆发。

“当初就是我非要勉强你跟我在一块的，你根本就不喜欢我。不喜欢和我上/床，嫌弃我冲动，更讨厌我的易感期。在你心目中，那间酒吧永远比我重要。”

说完，Alpha已哭红了眼睛。

程羽听他语气里的哽咽，看他泪湿的眼睫，内心久久不能平静。

短短一分钟，像过了一个世纪那么漫长。

“顾修远，我跟你不一样，”程羽说，“普通人的生活，可以没有爱情，但不能没有工作。”

顾修远眨眨眼，颤声问：“……你说什么？”

程羽深深叹了一口气，“对不起，我们两个现在情绪都不太对，还是先冷静一下再见面比较好。”

第44章 是他自作多情

程羽去店内定损，他走后，顾修远待在公寓，心凉了半截。

他怔怔坐在沙发里，直到他哥派来的两个人把他带走，也没回过神。

这次事情确实做的过火，顾修远被锁在家里关了半个月禁闭，最后交给顾修文一篇八百字的检讨书，才算完事。

重获自由的第一时间，顾修远拿到手机翻看记录，程羽的头像安静地躺在置顶列表里，没有任何未读消息提醒。

顾修远心脏另一半倏然变冷。

他把自己锁在房间里仍不愿出门，整天颓废地抱着手机发呆。

宋启文和周坚直接找到家里，两人不由分说把人架上车，带顾修远出去兜风潇洒，庆祝长达半月的苦行僧生活结束。

在绕城高速兜了一圈，周坚把车开到海边，说要冲浪。

顾修远不想下水，他坐在沙滩上，想起去年圣诞夜和程羽并肩坐在这里看夜海，想起那个充满海风和玫瑰花香的亲吻，鼻尖忍不住泛酸。

宋启文看他情绪低落，大概能猜到那天打架回去后发生的事，但顾修远不说，他不好多问，也不知道从何安慰。

想了想，还是喝酒能解决一切。

喝醉了，闷头一睡，就什么烦恼都能抛却身后。

“贱贱回来！喝酒去了！”

宋启文朝海浪里驰骋的那抹身影吹了声口哨，逗狗一样招招手。

不到两分钟，周坚抱着冲浪板回来，扬了宋启文一身白沙。

“老子刚热完身，大白天喝什么酒？”

宋启文看看顾修远，再给周坚递眼色：“大白天不喝酒能干嘛？反正我不想坐这陪你晒日光浴。你不去的话，那我跟修远就把车开走了啊。”

“靠！走走走……喝酒去！”周坚大手一挥，三人转战酒吧。

中午刚过，大多数酒吧还没开门营业。

宋启文直接把车开去北环商圈，停在了程羽的酒吧门口。

顾修远僵了下嘴角：“来这干嘛？”

宋启文熄火下车：“还能干嘛，当然是喝酒。”

他把顾修远强行拖进店内，只有一名服务生正在收拾吧台，周坚大咧咧地问：“你们程老板呢？”

“老大一早就去找洋酒代理谈进货，应该快回来了。”

宋启文瞥一眼顾修远的表情，转而对服务生说：“没事，我们三个去里面的小包厢坐一会儿，你等下送两瓶酒过来。”

店里人都知道他们三个是老板朋友，自然不会把人拒之门外，没一会儿，服务生便送酒过来，还切了果盘。

周坚先灌了一小杯，酒水下肚，顿感五体通畅。

“哎，你俩是不知道我这半个月被我家老头骂了多少回。”周坚把脚叠在茶几边沿，叉块西瓜在嘴边，“不就是打个架嘛，以前咱们在高中还不是三天两头地打，那时候也没见他说过什么。”

宋启文跟着叹气，“我的游戏账号直接被我姐封禁掉了，也不知道那几个绝版装备还在不在。”

周坚幸灾乐祸：“我看悬。”

宋启文丢他一颗葡萄，看顾修远恹恹的不愿说话，有心逗他多说两句：“你呢修远，挨抽了没有？”

“没有。”顾修远捏紧手机，隔半分钟就看一眼程羽的头像，始终没有信息。

周坚不轻不重踢了踢顾修远的膝盖：“干嘛呢？魂不守舍的，真要想他了就打电话过去呗，坐这跟深闺怨妇似的，看得人心里堵。”

顾修远把手机扣在茶几上，顺手拿杯酒一饮而尽。

“你懂个屁。”

“我确实不太懂。”周坚跟着喝了一杯，“现在跟你说这些呢，你肯定不爱听，但哥们一向有话直说……”

宋启文不赞同地冲他摇摇头：“贱贱。”

周坚无视他的眼色，继续道：“你跟程羽在一块也半年多了，实在不合适的话就分了吧，我都替你累得慌。”

顾修远抿紧唇，抚摸着左腕上的运动手表有些失神。

“别的不提，单说你这半年跑了几趟医院吧。咱是Alpha，条件摆在这，放着那么多Omega不要，易感期天天跑医院打针算怎么回事？你难道打一辈子针？”周坚冲宋启文微抬下颌，“老宋你说，我说的在不在理！”

宋启文点了下头，“确实是个问题。”

周坚试图让顾修远重新振作：“远啊，你就是经验太少了。程羽长得再帅也是个Beta，硬梆梆的，哪里比得上那些又香又软的Omega呢？”

顾修远哼了一声，没接话。

他满脑子盘旋的，都是程羽对他说的那句“可以没有爱情，但不能没有工作”。

“你说你当初那么喜欢乔意，为了他不爱吃、不爱喝的，结果还不是扭头就跟程羽抱一块了。再说了，反正你是为了报复程羽才追的他，又不是真心喜欢。玩够了就扔，下一个更乖。”

周坚调侃道：“对着程羽你都能行，那如果找个Omega的话，还不得爽上天嘛。”

宋启文踹了他一脚，“正经点。”

“你光屁股的样儿我都见过，装什么正经。”周坚搂住顾修远的肩，“这样吧，下礼拜六正好你生日，我和老宋带你潇洒去，喜欢什么样的Omega随你挑。”

顾修远终于开口，沉闷的声线发着抖：“他对我挺好的。”

“送你块破表就是对你好？”周坚拿过他的表看了看，嗤笑道：“这玩意还没你一根鞋带贵，你在这自我感动什么？更何况你送他这么大间酒吧，他还不是照样对你爱答不理的。”

“贱贱……你够了啊！”宋启文让他适可而止。

周坚却专门往顾修远的伤口撒盐：“够什么够，咱们小顾同学赔钱又赔人的，我多说两句怎么了，都是实话。”

顾修远夺过手表，爱惜地放进口袋。

包厢里空气闷得他难受，他抄起手机，想去外面透透气。

他还想给程羽打个电话。

琢磨着打通电话的一瞬该说什么，是该道歉还是说想他，谁知电话怎么打也无法接通。

顾修远一口气堵在胸口，上不去、下不来，难受得很。

他不知道的是，此时此刻程羽的情况比他好不到哪里去。

明明是六月酷夏，程羽却手脚冰凉，如坠冰窟。

听服务生说顾修远在包厢，他立刻拿出前两天买好的一款头戴式耳机，想去给顾修远道歉。这几天他冷静下来，觉得那句“可以没有爱情”说得有些过分，可能伤了顾修远的心。

他想告诉顾修远，他愿意让步，两人可以一起寻找更加合适的相处方式。

可没想到，走到包厢门口，就听到周坚说的那些话。

程羽怔忪片刻，拎着礼物袋沉默地往外走。

“老大，你要去哪？”服务生疑惑地问了一句。

“还有事没办完，”程羽觉得自己的声音很陌生，“别跟他们说我回来过。”

出了店门，最后一丝体面已维持不住，程羽低头猛跑。

跑到全身即将脱力，才放缓脚步停下来。

定神时，他也分不清自己跑到了什么地方。

脑子里嗡嗡的，像捅了马蜂窝一样吵得他头疼，他拖着脚步找到一张长椅坐下，嘴唇白的没有一点血色。

还是路过的一个老大爷看他情况不对，买来一瓶冰水递给他，“小伙子，你是不是要中暑了？用送你去医院吗？”

程羽摇摇头，挤出的笑容比哭还难看：“谢谢您，我歇会儿就好。”

程羽捏着冰水甁，掌心慢慢化开丝丝点点的凉意。

他把脸埋进冰透的掌心，再移开时，脸上湿了一片。

裤袋里一直不停震动的手机已经开始发烫，程羽打开聊天软件，顾修远头像上的数字提醒在快速增加，不时还会发送视频和语音的请求。

程羽一概不管，径直点开联系人列表，找到乔意。

他麻木着一张脸，手指却在发抖，短短几个字敲了将近一分钟。

【程羽：小乔，你知道顾修远生日是哪天吗？】

乔意立刻回复过来：6月22号，下周六。

没有反问程羽为什么向他询问男朋友的生日，也根本不像顾修远曾说的那样“我俩不熟”，乔意的秒回证明他一直将这个特别的日期熟记于心，甚至不需要翻一下日历。

紧跟着他又发来一条消息。

【乔意：你要送他礼物吗？他喜欢收集赛车模型。】

程羽对着这行字，发了很久的呆。

想起去年他跨越大半个城市去接顾修远，他一整天都在问顾修远想要什么生日礼物，他赶在打烊前跑进小区旁的蛋糕店买下最后一个生日蛋糕，对着吹蜡烛大笑的顾修远疯狂心动。

他清楚记得，顾修远的生日愿望是想要他的一个吻。

明明那么真挚热切，明明那是发生在秋天。

程羽退出对话页面，点开乔意的头像看了一眼。

橘猫微笑着，懒洋洋地靠在一只黑色狼犬身上。

那头狼犬威风凛凛，根本不需要他再去看顾修远的头像进行验证，因为在去年夏天，他拿着画笔在顾修远绑腿的石膏上仔仔细细画过一遍。

那时候他才认识顾修远没多久，顾修远就说想和他谈恋爱。

程羽苦笑着低下头去，再度捂住脸。

怪不得，怪不得。

一个萍水相逢的顶级Alpha，怎么会寥寥几面就对他动真感情？放着那么多温香软玉不去拥抱，反而追着他这个硬梆梆的Beta不放？

他的魅力哪有那么大，一个倒霉蛋又怎么会突然转运，桃花连连？

乔意、顾修远，再把卓开延一并算上，都凑不出一颗真心。

以他这些日子对顾修远的了解，这场刻意接近的报复游戏，倒真是顾修远的风格。

卓开延曾点破过顾修远的别有用心，乔意也不止一次对他旁敲侧击，怎么就……怎么就没有早一点醒悟呢？

程羽不知道是该怪自己迟钝，还是该怪顾修远演技太好。

那些许过的愿望、看过的繁星、说过的甜言蜜语……真真假假，程羽此刻已分辨不清。

他现在只搞明白了一件事。

原来从头到尾，一切的一切，都不过是他自作多情。

程羽在长椅上一直坐到天黑。

起身离开时，他把攥了一路的和好礼物扔进了垃圾桶。

第45章 分手

顾修远打了几通电话，程羽都没接。

明明是个工作狂，夜场上客的时候，程羽也迟迟没来店里。

顾修远心里委屈，程羽就这么不想见到他吗？口口声声说生活中不能缺少工作，结果为了躲他，倒是可以放下一切不管不顾。

顾修远去了趟公寓。

曾经充满两人欢声笑语的小窝，漆黑一片，空荡荡的无人在家。

顾修远心有点慌，既不在店里，也不在家，那程羽会去哪里？他没有父母家可以回，本市更没有亲戚，难道住在朋友家？

可顾修远不认识几个程羽的朋友，只能疯狂给程羽打电话。

没人接就再打，一直打不通就发消息。

半晌过后，手机冷不丁响了一声，听得顾修远心头一颤。

程羽发消息给他，只有短短几个字：我没事，借宿朋友家。

顾修远立刻问他具体地址，什么朋友，发出的消息却如石沉大海，再无回音。

顾修远以为他第二天就会回来，但程羽没有出现，守在酒吧的宋启文也发来消息，说是一直等到夜场最热闹的时候，也没见到程羽人影。

听酒吧的工作人员说，老大请了事假，这几天都不会来店里。

顾修远既委屈，又生气。

昨天的主动联系已经算是示好，程羽为什么不能顺着他的台阶下来，反而要把事情越搞越僵？

冷战是吗？谁不会。

顾修远头脑一热，想把程羽加入黑名单，但在看到系统提示的时候，手指始终点不下去。

万一程羽等下发消息给他怎么办呢？那天程羽已经够生气了，他不能再火上浇油。可是被这样晾着，他又捋不顺堵在胸口的那股气。

思来想去，他从相册里发出一张很久之前拍的party照，发了朋友圈。发布时，还特意在“提醒谁看”一栏里面勾选出程羽的名字。

顾修远拿着手机坐立不安，隔两分钟打开朋友圈查看新消息通知，可是没有一条是程羽发来的。

他心灰意冷，把照片删掉。

望天两分钟，顾修远仍不死心，打开朋友圈又发了一条纯文字的动态，大致意思是“我向你奔跑了99步，为什么你不能朝我迈进一步”。

编辑完，发布时只给程羽一个人可见。

但手机仍静悄悄的，没有动静。

顾修远一度以为是自己网络信号不好，或是程羽手机坏了，他不想、更不敢往更深处思考程羽一直不肯联系他的原因。

以前他生气、闹别扭，程羽也会很快来哄他。

这次怎么就不行了？明明算不上什么大事，难道只因为暂时无法统一生活和工作的步调，就闹分手吗？

程羽不会这样的，肯定不会。

顾修远实在按捺不住想见他的心情，在他自以为的冷战第三天，再次给程羽打去电话。

第一次没人接，第二次等到快要自动挂断才被接通。

顾修远酝酿了整整两天的开场白，在这一秒全部化作委屈和想念，他哽咽道：“哥哥，你……不想我吗？”

“谁啊？”对面传来一把清亮的少年嗓音，让顾修远怔住。

他确认了一下通话名字确实是程羽没错，从脸色到声音再到心脏瞬间冷了下去：“你是谁？程羽呢？”

“噢！你是程羽的小男友？我告诉你你别来烦他了，你知不知道这人这两天喝了多少……”

对方语速极快，噼里啪啦倒豆子似的，话说一半电话传来杂音，应该是手机被拿走了，紧接着程羽的声音响起。

很沉、很哑的一声“喂”。

顾修远垂下眼皮，嗓子发紧，一时间没办法把刚才的话再问第二遍。

程羽也在沉默，反倒是背景音里苏小乐一直叽叽喳喳的吵个没完，程羽无奈走去阳台，热浪扑了他一脸。

“哥哥，你什么时候回来？”

程羽听得出顾修远在掉眼泪，内心茫茫然，空了一片。他失焦地看着楼下中庭，哑声说：“再过几天吧，下周五晚上我回去。”

“……嗯，”顾修远抱紧程羽的衣服，怀里依然空得让他难受，“哥哥，你还在生我的气吗？我已经去跟那人道过歉了。”

程羽扯出一抹苦笑。

顾修远还不知道，此刻道不道歉，已经不再是重点，还有更严重的问题横亘在他们之间。

但他现在说不出口，他还需要几天时间做缓冲。

“下周五见，就先这样吧。”程羽挂断电话，一阵凉意爬上脊背，苏小乐背倚阳台门框，恨铁不成钢地冲他摇头。

程羽抹了把脸，冲他笑笑：“看我干嘛？外面好热，快回屋里吹空调。”

苏小乐闪身把他让进屋，说：“下周五带我一块去。”

程羽无奈道：“你别添乱，带你去做什么。”

“万一你俩打起来，我能帮把手啊！”苏小乐愤愤地说，“就算你俩不吵不闹，我也想揍他一顿，就知道骗人的混蛋玩意！”

程羽闭上眼，没说话。

他很累，像熬了两个通宵后直接被人拽去跑了一次马拉松，整个人恍惚到极致，无论怎么休息都缓不过神。

有时候他甚至怀疑那天的事究竟是否发生过。

他认为一定是自己耳朵或大脑出了问题。

谁知被苏小乐无情戳破：“你都哭成肿眼泡了，结果跟我说你听错了？程羽，你说的这话，你自己信吗？”

程羽不知道该做什么，也不知道能做什么。

他现在浑身难受，只能把自己锁在房间里回忆他和顾修远的点点滴滴。

那些快乐的或是争吵的片段，他不想把它们全部打上虚假的标签。

可每当他想劝服自己时，乔意的脸总会突然浮现。

那些曾经被他忽略过的细枝末节，奇迹般在他脑海中重新演绎一遍又一遍：乔意的话里有话、顾修远的欲言又止，两人之间微妙的情绪涌动……都告诉程羽他可能只是这两人在情场拉扯中的一个倒霉炮灰而已。

如果这就是真相，他该怎么面对？

程羽不敢想，可时间容不得他逃避。

周五晚上如约而至，顾修远一早就收拾干净公寓，等程羽回来。

他已经想好，实在没必要为一个陌生人争吵，等见面后他会诚恳地为打架事件跟程羽道个歉，大家各退一步，他们可以继续好好谈恋爱。

雀跃的心情从早等到晚，渐渐冷却下来。

直到晚上将近十一点钟，公寓门口才传来动静。

顾修远噌一下站起来，长腿跨过沙发往门口走，和裹了一身热气的程羽在玄关处四目相接。

程羽抿紧唇，又松开。

他递给顾修远一个礼物盒子，挺大的，外面还用精美彩纸做了包装。

“这是什么？”顾修远惊喜地接过来，等了一天的低落心情在此刻一扫而空。

他拆开包装，盒子里装着一辆F1赛车模型，车身流线漂亮、精美绝伦。

“送你的生日礼物，”程羽说，“喜欢吗？”

“谢谢哥哥！我喜欢！”

顾修远激动地想上前给程羽一个拥抱，错愕地发现程羽脸上的笑容僵硬而苦涩，他后知后觉，意识到自己露馅了。

“哥……”

“喜欢就好，”程羽视线垂下又抬起，声线尽量维持平静：“我们分手吧。”

“……”顾修远以为自己听错了，“你说什么？”

“分手吧，”程羽用了几天时间做心理缓冲，同样的话在脑海里过了无数遍，但此刻说出来内心还是针扎似的疼，“我们不合适。”

顾修远拧紧眉头：“程羽，你别闹，我已经跟那人道过歉……”

“跟别人没关系，我也没有闹，”程羽看着他，眼圈不禁发酸，“倒是你，这场闹剧游戏该玩腻了，扔了我吧，下一个更好。”

顾修远几乎是一瞬间就明白了，他肯定那天在酒吧包厢外听到了周坚的话。

程羽说：“这里我过两天再回来，你的东西可以慢慢收拾。”

他转身想走，顾修远礼物也不要了，飞扑过来抱住他。

那么用力，撞得他胸口一阵发疼。

“哥哥你先别走，我可以给你解释的……”顾修远声音发着颤，双臂死死环住程羽的腰，“我不是有心要骗你的！我生日确实是明天，也想早点跟你说，可是一直找不到合适的机会。”

程羽垂着脑袋，看着勒住自己的那双胳膊，心酸不已。

“去年小美过生日那天，你主动来跟我说生日快乐，正好我那时候想让你离卓开延远一点，但又想不到什么理由，所以干脆顺着你的话就当生日过了。我真的不是出于恶意……”

程羽根本不在乎这些。

他握住顾修远的手，“我只问你一个问题。”

顾修远立刻像抓住救命稻草一样，反抓住程羽，“你问，我保证不骗你。”

程羽仰头吸了口气，才敢直视顾修远那双通红的泪眼：“你喜欢乔意，当初接近我也是因为他对吗？”

“……”顾修远哽了一下，“是，但我后来是真心喜欢你的！我跟他早就已经没有任何关系了！”

程羽牵起嘴角，声音哑得不像话：“我觉得自己就是个傻/逼。”

他掰开顾修远的手指，因为用力，指甲、关节都泛起了白。

“别推开我，程羽！”顾修远不肯松手，“你不能因为这个就跟我分手！就算我最开始接近你是另有目的，可这些日子我对你的好都是真的！你感受不到吗？！”

程羽掉下泪来，一脸悲哀地看着他：“那你标记我的时候呢？那时候你究竟是希望我是Omega，还是希望你标记的人是乔意？”

顾修远怔怔然松开手，“你为什么会这么想？”

他满眼受伤地注视着程羽。

“我跟你在一起这半年，对你怎么样你没数吗？难道就因为我无心的一句话，我的喜欢就全部成了别有用心吗！就算我最开始接近你的目的不纯，后来的一切真心就要被你当成狗屎吗！”

“是！”程羽激动起来，“卓开延那件事上，我就跟你说过我最恨骗子！结果呢？你生日是假的，跟我装瘸，骗我说狗是别人的，聊天头像还他妈跟乔意是一对儿！你演技太好了顾修远，我怎么知道你现在是不是又在骗人？我又怎么能确定，你他妈发疯一样干/我咬我的时候脑子里是不是在想姓乔的！”

“程羽！”顾修远眼眶通红瞪着他，眼泪倔强地在眼底打转，“你他妈把这些话给我收回去！”

“凭什么？！我不收！”

程羽呼吸急促，氧气告竭似的难受。

“放过我吧，你去找你的Omega，我找我的Beta，咱俩以后谁也别碍着谁！”

“你再说一遍！”顾修远浑身都在发抖，分不清是愤怒多一些，还是伤心多一些。

程羽眼泪涟涟，他知道他这句话一旦说出口，就再难挽回。

可Alpha和Beta无法标记的问题，永远不会有解决办法。周坚的话虽然难听，却犀利中肯，顾修远该及时止损，不要因为他这样一个自卑又普通的Beta，而长期忍受易感期无法得到安抚的痛楚和不安。

长痛不如短痛，不如趁此机会，让他还顾修远自由。

于是，程羽还是说了：“我要跟你分手，咱俩不合适。”

“……好好好，”顾修远收不住哭腔，可声音却透着狠，“想分手是吧？你不用走，我走！你以后别后悔！”

第46章 跟我上楼

顾修远夺门而出的一瞬间，程羽脱力般跪坐在地上。

他送的赛车模型连同被小心拆开的包装一起，散在脚边，再变成眼里一团团模糊的彩色光影。

墙上的时钟沉默走过十二点，程羽把头埋进膝盖间，无声无息地掉眼泪。

这个生日过得如此操蛋，顾修远一定恨死他了。

恨吧，多恨一点，或许就能早一点放下。

程羽缓了片刻，拖着沉重的身体慢慢挪进卧室。

床上散乱铺着几件他的衣服，床单略有褶皱，依稀还能看得出顾修远曾蜷缩着侧躺在上面的痕迹。

程羽没去整理，他坐在地上，背靠着床，面向阳台发了一夜的呆。

等到天色渐明，程羽眼睛酸痛干涩，他洗了把脸才好受一点。

顾修远的卧室门敞着，从浴室回来时，程羽一眼便看到顾修远摆在桌上的那块石膏，上面有他去年亲笔画上去的狼犬头像。

程羽不忍再看，关好房门。

苏小乐从昨晚开始给他发了许多消息，从关心他有没有分手到后来发展成了关心他是否还活着，程羽无奈，简单回复了两句话让他放心。

退出对话框时，程羽看到置顶的信息列表里，那只威风凛凛的狼犬不见了。

顾修远的头像换成了系统自带的一只像素风小狗。

程羽点开他的朋友圈，最后一条动态还停留在上周，问他为什么不能向他迈出那一步。

后面还挂了一个可怜兮兮的哭哭眼表情。

程羽都能想象出顾修远发出这条动态时，一脸怨念的表情，有点丧、有点凶，但细看耷拉的眉眼，还是能看出一丝可怜又可爱的撒娇。

程羽笑起来，又很快垮下去。

他想删掉顾修远，可手指悬停在屏幕上方，终究还是不舍得。

或许顾修远很快就会把自己拉黑，不需要他来动手。

这间公寓里到处充满了顾修远的气息，程羽仿佛身陷一张密织柔软的网，走到哪也无法摆脱顾修远留下的痕迹。

他睡不着、吃不下，窝在沙发里对着那辆漂亮的赛车模型发呆。

临近傍晚的时候，程羽意外接到了一通电话。

来电显示是一串陌生号码，接通后对方自报家门，是宋启文。

“不好意思打扰你，实在是修远他一直在这边喝边哭，我们谁劝也没用，”电话背景音里有很吵闹的重金属音乐声，宋启文不得不抬高音量，“你能过来一趟吗？我们现在在……”

“把地址发我，”程羽说，“我这就过去。”

宋启文连声说好，挂断电话后把定位发送给了程羽，无奈又担心地回到顾修远身边继续劝他少喝点。

顾修远酒量不好，但今天是他过生日，会所包厢里到场了不少平时一起打游戏、玩赛车的狐朋狗友，一开始大家起哄似的灌了他几杯，后来便是他自己灌自己。

周坚心中有愧，一向碎嘴的人此刻默不作声地陪在顾修远身边，一起喝闷酒。

宋启文叹口气：“有误会，好好把话说开，吵什么呢？”

顾修远重重地把杯子放在桌上，眼神已经喝得有点发直，他戳了戳自己的胸口，诉苦道：“是他非要跟我吵，从头到尾他就不愿意跟我。”

“胡说八道，你俩哪次吵架，不是他先低头哄你的？”宋启文说。

“那他这次怎么不哄了！”顾修远气闷地说：“分手就分手，没了他地球照样转。”

周坚想开口附和，被宋启文一记眼刀瞪了回去。

宋启文能看得出顾修远是动了真心，不然当初也不会大费周章地托他的关系帮程羽搞定酒吧的合资问题。现在两人闹分手，原因又不是谁犯了不能原谅的原则性错误，他有心帮忙撮合一把。

宋启文提醒他：“等会儿人来了，你可别说这些胡话啊。”

顾修远嘴里说着“不稀罕”，目光却一直黏在包厢门上。

只是他喝酒太多，视野早已变得模糊，以至于程羽推门进来走到他面前时，他依旧眼睛发直，没有反应过来。

程羽眼下乌青明显，人也不似之前笔挺，声音更是哑得宋启文需要贴耳过去才能听清。

“他喝了多少？”程羽问。

宋启文指了指地上东倒西歪的酒瓶，“都是他喝的，我们拦不住。”

程羽矮下身，轻轻拍了下顾修远的脸，等他的目光艰难聚焦在自己身上，才说：“我送你回家。”

顾修远迟钝地眨眨眼，总以为程羽是他出现的幻觉。

等他被程羽搂着腰走出包厢时，他才挣扎起来，不太客气地推了程羽一把：“都分手了，你还来找我干嘛！”

程羽后背撞在墙上，咚的一声。

顾修远也跌跌撞撞地往旁边摔，程羽快速拽住他，把他的胳膊重新搭在自己肩上。

周坚这时追了出来，有点别扭地叫住了程羽，“那个……真对不起，我那天说的话不是针对你，更没想到会造成你俩之间这么大的误会……”

“你没说错，”程羽沉声说，“他应该找个Omega。”

周坚一时语塞，慌张地给旁边宋启文使眼色。

宋启文叹口气，对程羽说：“那就辛苦你送他回去了，到家麻烦告诉我一声。”

程羽点点头，架着顾修远走出会所，打个车直奔顾修远家的别墅区。

车子开得有些快，顾修远酒劲上头，晕晕乎乎地开始靠在程羽怀里说醉话。

一开始是说自己有多生气，后来又开始颠三倒四地道歉说对不起，等他开始掉眼泪的时候，车子在别墅区门口停下了。

外部车辆不许驶入，程羽便背着顾修远下车，步行回家。

上次他来的时候还在迷路，这次顾修远伏在他背上，重得要命，但程羽没有叫他，也没有问他路该怎么走，他就这么背着他，在夜深人静的蝉鸣夏夜里，凭记忆沿步道向前。

顾修远本垂在他胸前的胳膊慢慢收紧，灼热的呼吸伴着湿润的眼泪很快将程羽的脖子打湿。

“哥哥，为什么不喜欢我了？为什么？”

他重复着，一遍一遍地问程羽为什么，怎么就非要走到分手这一步，明明以前答应过不会轻易说分手，为什么昨天却要一说再说。

程羽抿紧嘴唇，他没办法回答这些问题。

后来顾修远不再问了，只是一味地在小声抽泣。

程羽沉默地背着他。

以为会走上很久，也许真的走了很久，但当看到熟悉的门牌号时，程羽还是觉得这段路太短了。

他按响门铃，等了一会儿，看到一个高大的身影快步穿过前院走了过来。

借着门灯和路灯的光亮，程羽看到来人与顾修远的眉眼间有几分相似，推测他应该就是顾修远的大哥。

“喝了多少？”顾修文在三米开外就闻到了顾修远身上浓烈的白兰地信息素味道，不禁皱眉。

程羽想了想，说：“一瓶洋酒，啤酒大概有一打。”

顾修文眼神更冷了一些：“你不管他？”

程羽苦笑道：“我们……分手了，他今天喝这么多，责任在我。”

顾修文从程羽背上接过已睡死过去的顾修远，问程羽：“进去喝杯水吗？”

程羽摇摇头。

顾修文不作勉强，道过谢后拖着醉鬼往回走，走两步他又回头问程羽：“你认识卓开延？”

程羽愣了一下，点头道：“认识，但很久没联系了。”

顾修文又问：“那你认识他身边那个叫乔意的Omega吗？”

又是乔意。

他的名字最近还真是自己生活中的高频词汇。

程羽自嘲一笑：“你弟弟应该比我更熟悉他。”

顾修文十分敏锐，听他这样说心里便有了大概推测，他不再多问，再次道谢后便带人回房间。

雕花大门缓缓在眼前关上，最后发出很轻微的一声震响。

程羽透过铁艺雕花的缝隙，看到二楼的某个窗口亮起灯光，他静静看了一会儿，掏出手机给宋启文发消息报平安。

大概十分钟后，他收到宋启文发来的回复。

很长的一段话，大概意思是顾修远真的很喜欢他，当初找韩璋投资酒吧也是在充分照顾程羽的感受，希望程羽消气之后，再给顾修远一次机会。

眼泪啪嗒啪嗒掉在屏幕上，程羽仰起头，再次望向二楼的窗口。

灯已经熄灭，漆黑一片。

他蹲在绿化带旁边，一直遥望着那个窗口。直到后半夜，天开始下雨，他才起身跺了跺发麻的脚，佝偻着腰身慢慢离开。

程羽上次发烧还是去年，同样的季节淋了雨，也是和顾修远大吵一架。那时候他们还没在一起，如今依然不在。

他仿佛掉进一个时间怪圈，反复经历同样的情境，最后他身陷在和顾修远分手那天无法自拔。争吵时的眼泪、放狠话时的哭腔，还有拥抱时的颤抖……程羽在高烧中不断被刺痛。

听苏小乐说，失恋就像生一场病。

程羽身心同时受创，等他拖拖拉拉有所好转的时候，整个人都瘦了一圈。

酒吧那边他已经半个月没有露面，韩璋打电话来询问他的状况，程羽不断道歉，对方语气温和地让他安心，说店里一切都好，不需要他太过操心。

程羽这才想起韩璋是顾修远托关系找来的经理人，他又不得不开始思考，酒吧的股权问题。

——这就是他当初不想让顾修远帮他的原因，一旦分手，酒吧就成了那个离婚要跟爸还是跟妈的可怜孩子。

程羽头还是疼，吃过两片止疼药后，在沙发里迷迷糊糊睡了过去。

他是被外面的雷声惊醒的。

最近三天两头就来一场大雨，导致房间里到处都透着股潮气。程羽艰难地爬起来去收阳台上的花盆，目光习惯性地往楼下扫了一眼，他便看到楼下车棚处，孩子爸爸那抹高大又可怜的身影。

雨越下越大，天地间笼起一层缥缈的水雾。

程羽撑伞下楼，拖鞋啪叽啪叽踩过一地的雨泡，大步走到雨棚前。

顾修远稍微站直了一些，整个人显得有些紧张。

两人谁也没说话，目光相接又错开，在对方身上流连片刻，再次落进彼此通红的眼底。

顾修远的眼泪率先掉了下来。

程羽眼皮紧跟着发热，他向前一步，把伞斜向高大的Alpha：“跟我上楼再说吧。”

第47章 轻点咬

雨越下越大，电闪雷鸣的。

屋子里暗沉沉的，空气发闷，程羽打开灯，再将阳台门稍微拉开一条缝。潮湿的风钻进来，催动室内凝重的空气缓慢流转。

“坐吧。”

程羽把雨伞撑开，放到阳台，回头看见顾修远在低头收拾客厅里的垃圾，他怔了一下，走过去和他一块收拾。

那天没送出去的赛车模型就摆放在茶几上，拆开的包装被保存完好，整齐叠放到一旁。

但只有那一小块区域是整洁的， 旁边乱七八糟的什么垃圾都有。

顾修远看到酒瓶中间还躺着几个药盒，有些紧张地看向程羽：“你吃药，还喝酒？”

程羽说：“感冒之前喝的，一直没收拾。”

顾修远默默地把酒瓶扔进垃圾桶，打包扔掉，电视柜抽屉里的垃圾袋已经用完，他便自然走进程羽卧室去拿新的。

他留恋地环顾四周，这间不算宽敞的小屋里有他和程羽最美好的回忆。

他们亲吻、拥抱，做最亲密无间的事。

这里到处充满程羽的气息。

视线落在床上，他最喜欢的那几件程羽的衣服，依旧铺展着，保持他离开前的样子，没被动过。

顾修远瞬间红了眼圈。

其实从刚才来公寓的路上，就一直有个问题萦绕在顾修远心头。他很想问程羽，分开这半个月你有没有一丁点想念我？

此时此刻看到纹丝未动的床铺，他想，应该是想念的吧。不然程羽那么爱整洁干净的一个人，怎么能忍受自己的床铺乱成这样长达半月呢？

应该是有一点舍不得的吧。

见顾修远眼角噙泪地从卧室走出来，程羽便知道内间的情景都逃不过他的眼睛。

“我这几天一直睡沙发，吃药喝水都方便。”程羽想尽量表现得从容洒脱，却不知解释一说出口，就成了欲盖弥彰。

他坐在沙发上，疲倦地揉了把脸。

扮潇洒、装无情，实在有些耗费精神，况且他本身演技就十分拙劣。失败也很正常。

“现在好点了吗？”顾修远走到程羽面前，鞋尖抵着脚尖，矮下身，微微仰视着他。

程羽想起以前，顾修远也经常这样蹲在他面前，双眼亮晶晶地冲他撒娇“哥哥再亲一口呗”，像只摇尾巴的小狗。

恍惚间，手腕爬起一阵酥痒。

程羽垂眼看到顾修远小心翼翼的，带着一丝试探与讨好，用指尖轻轻刮了刮他的手腕。他没有躲闪，于是顾修远的五指全都覆上来，把他抓得更牢一些。

“我这几天也生病了，”顾修远吸了吸鼻子，依然仰头注视着他，“相思病、后悔病，还总是幻视幻听，每天想你想得浑身难受，根本没办法做别的事，程羽……你说我是不是要死了？”

程羽牵起抹苦笑：“夸张。”

“你摸摸这里，看我是在骗你吗？”

顾修远牵他的手放到自己胸口，怦怦的心跳一下下撞击着程羽的指尖。

“一开始租房我的确是抱着不甘心来的，可相处时间久了，我就没有那种想法了。你还记得那次打完球聚餐，有乔意的那次吗？那天过后我就真的没有再跟他主动往来过了，我是真心喜欢你。”

顾修远说着要掏手机给他看，“头像我也换掉了，这件事是我欠抽，哥哥你如果还生气的话，我现在可以把乔意直接删掉……”

程羽按住他的手，“不用。”

顾修远期期艾艾地望着他，像等到宣判的囚徒，格外忐忑：“可以和好吗？”

程羽低着头，沉默良久。

顾修远静静等待回复，比以往任何时候都有耐心，如果程羽不答应的话，他就再问一遍。

总能等到程羽心软的时候。

不过，程羽没有直接给出判决。

他抿紧嘴唇又松开，反复几次才终于下定决心似的，对顾修远说：“我爸爸是个Alpha，妈妈只是个普通的Beta女性。”

顾修远“嗯”了一声，在程羽脚边坐下来，认真听他说话。

程羽因为感冒还没痊愈，鼻音稍重，听起来有点像哭。可他的表情却很平静，像在讲述别人的事。

“我们一家三口，日子过得舒心、幸福，直到我18岁那年春天，我爸爸出了场车祸。当时我在准备大学的入学考试，我妈怕我分心，骗我说他只是轻伤，在医院疗养几天就可以回家，导致我没有见到他最后一面。”

程羽的指尖有些颤抖，顾修远把他的手攥进了掌心。

“因为这件事，我冲我妈发了很大的火，整整一个暑假都没有理她。”程羽眼底盈起泪光，“我那时候甚至是有点恨她的。”

顾修远心揪紧了，“然后呢？”

“然后我拿到了录取通知书，”程羽低头抹了把眼泪，“我妈那天很开心，做了一桌子好菜，因为我主动帮她刷碗，她还抱着我哭了很久。我记得很清楚……她跟我说她会永远陪着我。”

程羽仰起头，顾修远看到他的喉结滚了几下，再开口时嘴唇都在颤抖。

“结果，当晚她就跳楼了。”

顾修远脑子轰的一声，愣在原地。

程羽以为时过境迁，他已经成熟到可以平静地说出这段过往，可他高估了自己的心理承受能力，说到这已是泪如雨下。

顾修远起身，把他抱进怀里，一下下轻抚着程羽的后背。

程羽摇头表示自己没事，他缓了片刻，推开了顾修远的怀抱，继续道：“我妈妈是个很天真浪漫的女人，把爱情、家庭当做她的全部来经营。我爸爸可以说很符合她的理想，两人的感情一直都很甜蜜。”

顾修远小声说：“她受到的打击太大了。”

程羽痛苦地捂住脸：“我一直很自责，后悔冲她发火，后悔没能好好陪着她。后来我整理她的遗物时，发现了一本她的日记。”

日记中从失去爱人的悲伤，渐渐转变成了对爱人的怨恨，每一页的痛楚与挣扎，随着日期的推移变得越发歇斯底里。

“我后来才搞明白原因，因为她发现我爸出轨了，他出车祸是和情人在为离不离婚的事吵架而分了心。”

程羽抬头看进顾修远的眼里，笑得僵硬、麻木又刺心。

“那天对你说我可以没有爱情，我知道会伤害你的感情，可这是我的真实想法。我不会让我活成我妈那样，永远不会。”

顾修远怔在原地。

这一刻，他似乎看见了程羽剖开的、血淋淋的内心。也是在这一刻，他才明白程羽为什么那么痛恨谎言，对Alpha和Beta的感情一直保持怀疑与悲观。

“哥哥……”顾修远重新牵住程羽的手，“我知道你能说出这些很不容易，也明白父辈的感情对你有很大的打击，可我还是想请你再给我一次机会，试着再相信我一次，行吗？”

程羽抿紧唇，沉默地看着被他握住的手。

顾修远握得很用力，这是他唯一的机会了。

“我保证以后绝对不会骗你，更不会让你变成你妈那样。哥哥，我会给你很多很多的爱，很多很多的尊重，我们重新来过，好不好？”

程羽终于抬起被泪水濡湿的眼皮，看进顾修远的眼睛。

顾修远闪着泪光，诚挚而渴望地看着他。

程羽抬手，抚去顾修远眼角的湿润。

“这些天我一直在反思，想了很多事。我总是为了工作忽略你的感受，这一点确实做得不对，我跟你道歉。”

顾修远用脸颊蹭了蹭他的掌心，“没关系。”

“既然承诺了，就该做到。”程羽捧起顾修远的脸，他认真注视着眼前这个日思夜想的人，终究还是想自私一次，“顾修远，我们重新来过吧，我会多陪你的。”

顾修远眼睛瞬间亮了，但程羽一手按住他的嘴唇，将他还未宣之于口的激动堵了回去。

“丑话说在前面，如果再有欺骗和隐瞒，哪怕是出于善意，我也不能接受。你同意吗？”

顾修远连连点头，等程羽的掌心撤开，他张开双臂紧紧抱住了程羽，“那哥哥这次可以多喜欢我一点吗？一点点就好。”

程羽回抱住他，把头埋进顾修远的颈窝中，闷声叫他一声“笨蛋”，过了一会儿他小声地说：“会比一点点再多很多的。”

顾修远笑起来，歪头捧住程羽的脸颊与他接吻。

分开数日来的痛苦、想念还有委屈，在这一刻全部有了意义。

两人笑中有泪，吻得难解难分。

还是程羽尚存一些理智，在接吻的间隙中试图偏头躲开顾修远的嘴唇，“我还在感冒，小心传染给你。”

“没关系，”顾修远把他压进沙发里，“先让我亲够本再说。”

外面风雨交加，最适合情侣窝在一起缠绵取暖。

顾修远已经有半个多月没拥抱过程羽，每一根神经都在叫嚣着想要标记这个人。他想去找抑制剂，却被程羽用脚勾着腰身带回到他身上。

“哥哥？”

“试着标记一次吧，”程羽主动扯开自己的睡衣领口，露出诱人的修长脖颈，“我不想你总是打针。”

顾修远舔了舔/干涩的嘴唇，强撑着最后一丝理智，哑声说：“我怕我控制不住。”

“我相信你，”程羽用食指勾住顾修远颈间的项圈，微微用力拽向自己，“来吧，轻点咬。”

第48章 这次哭了没有

当后颈被尖锐的犬牙刺破，瞬间的刺痛让程羽微微蹙了下眉头。

不过这次他不像以前那样满心满脑的被恐惧占据，他在刺痛之余，能感到一缕缕微电流刺激似的酥麻感钻进皮肤。

顾修远的呼吸喷洒在他耳边，程羽单手绕到身后，抓紧了Alpha紧绷且富有弹性的屁股。

“快一点。”

程羽扇了他一巴掌，催促他给予自己更强烈的冲撞与快感。他向后仰头完全靠在顾修远身上，脖子因而拉得更加修长性感。

顾修远受到鼓励般加速，犬齿也咬得更加深入。

当程羽萎缩的腺体被临时打上独属于他的烙印，开始散发出丝丝缕缕的白兰地信息素时，顾修远才恋恋不舍地松开嘴巴。

他站起来，抱起程羽往卧室走。

门板被撞得咚咚作响，程羽挂在顾修远身上，疲惫又敏感的身体架不住太强烈的感官刺激，最后他在一波波袭来的浪潮中昏了过去。

第二天清晨醒来时，程羽陷在一个结实而温暖的怀抱里，有点像在做梦，不太真实。他想翻个身看一眼抱他的人，箍在胸口的那条手臂不讲道理地收紧，怕他跑掉似的用力。

程羽忍不住翻了个白眼，故意沉下嗓子嘶哑道：“我快被你勒死了。”

“唔……嗯？”迷迷糊糊中，顾修远放松力道，在程羽颈间蹭了蹭，如同刚睡醒的小猫一样慵懒撒娇不肯睁眼，“哥哥再睡一会儿。”

程羽拍拍他的手臂，无奈道：“你先松手，我得去趟厕所，快憋炸了。”

顾修远说：“那我抱你去，”他贴在程羽耳后，声音放得极轻，“就像昨晚那个姿势一样，让你尿尿……”

程羽特别想找个地缝钻进去。

好歹二十大几的人了，居然被一个比自己小五岁的小屁孩那样抱着。

羞耻，实在太羞耻了。

感到顾修远一只手向下，想强势分开他的两腿抱起他，程羽手比脑子快，下意识一巴掌拍向顾修远的要害。

只听“嗷”的一声，顾修远虾米似的弓起身子，哀嚎道：“哥哥！你给我撅折了怎么办！”

程羽趁机跳下床，大笑道：“你折了还有我，不用担心。”

他边说，边朝浴室走。

大腿根有点疼，但可以忍受。镜子里身体是干爽的，脖子也没有血痕，只有在转动脑袋时能感受到一点轻微的酸痛。

程羽很欣慰，至少说明他和顾修远在这方面不是不可以调和。如果最终能让顾修远彻底摆脱抑制剂，就更好了。

有爱情滋润，心情好转，病自然也好得快一点。

等程羽痊愈后，外间天气也一改连日大雨，恢复艳阳天。

顾修远特意举办了一场小型聚会，只邀请了包括周坚、宋启文在内的几名亲密好友，当他与程羽五指相扣走进包厢时，一片起哄的口哨声和拍手声，连同充满笑意的调侃不绝于耳。

周坚和宋启文更是一人拿了一支喷花礼炮筒，跟伴郎迎接新人一样，冲他俩直喷彩带。

程羽咬着牙，嘴唇保持微笑，小声对顾修远说：“你干嘛？不是说吃顿饭而已吗？”

顾修远笑笑，牵他走到包厢中央，一个手势竖起，哄笑声慢慢小了下去。

他搂住程羽的肩，特别正式地向他的朋友们介绍：“这是我男朋友，程羽。以后甭管谁见了他，都给我放尊重点，不然别怪我翻脸……”

宋启文笑着撞了下周坚的肩，“这是点你呢贱贱。”

周坚热情地上前握住程羽的手，笑道：“程羽哥，之前的事都是我不好，我嘴上一直没个把门的，你别往心里去。”

程羽大方一笑：“都过去了，翻篇吧。”

“还是我程羽哥大度！不像某个人，他妈的晾了老子半个多月都不带搭理的。”周坚意有所指瞪向顾修远，脸上的笑变得有点咬牙切齿。

顾修远瞪回去：“我还没揍你呢，你偷着乐去吧。”

程羽牵起顾修远的手，放在周坚握着自己的手上，郑重道：“你俩好好聊，我就不打扰了。”

宋启文在旁边招呼程羽：“来来来，上次咱俩没喝过瘾，今天一定得把你灌趴下。”

“话可不要说太满。”程羽笑着落座，和宋启文几个人一起摇骰子喝酒，只剩下顾修远和周坚两个手牵手，大眼瞪小眼。

这场聚会一直从下午持续到了深夜。

所有人都玩得很尽兴，宋启文喝得舌头大了，冲脸色只是微红的程羽一直挥手抱怨不公平。

“修远总、总替你挡酒，一对二，就、就逮着我一只单身狗欺负，是不是不是……”

“是是是，”程羽听他说话费劲，把人扶上车，“咱们下次一对一，来个公平竞争。”

“说好了！”宋启文激动地要从车里爬出来跟程羽拉钩，被程羽按着脑袋塞了回去。

程羽嘱咐司机照顾好酒鬼，又跑回包厢扶周坚。

这家伙也醉得不轻，正趴在顾修远的肩头细数他们在小学时一起捣蛋的光辉事迹。

程羽把周坚架走，交给另外一个同行的朋友，他转而去看顾修远的情况。

“怎么样？”程羽见顾修远靠在沙发里闭目养神，眉头皱得很紧，“头疼吗？”

顾修远眼睛睁开一条缝，冲他笑笑：“周坚太吵了，我没喝多。”

“还说不多，最后那半瓶伏特加都被你喝了。”程羽让他搭着自己肩膀，搂住顾修远的腰带他往外走。

顾修远慵懒靠在他身上，挡住嘴巴小声说：“我偷偷倒掉了一点，他们谁都没发现。”

程羽好笑地搂紧他，拦了辆出租回家。

顾修远看他亮晶晶的笑眼，伸手戳了戳程羽的脸颊：“开心吗哥哥？”

“嗯，开心。”程羽降下车窗，让夜风驱散身上的酒气。

“你的朋友都很好。”

“那你呢？”顾修远问。

“我什么？”程羽一时间没反应过来。

“你什么时候让我见见你的朋友？”顾修远含酸拈醋地加了一句，“你的那个借宿朋友。”

“……苏小乐吗，”程羽笑着眯起眼，“他是个很火辣的Omega，年纪跟你差不多大，以前会去我工作过的那个酒吧做夜舞表演。”

顾修远意味深长地“哦”了一声。

程羽拿胳膊肘轻轻杵了他一下，“正经表演。”

“我没说他不正经啊。”顾修远斜眼睨他，“哥哥你很喜欢他吗？那你们……”

“也是正经朋友，”程羽想起一件趣事，分享给他：“有次他穿了件亮片短裙跳舞，你不知道那天晚上排队请他喝酒的人有多少，调酒简直调到我手软。不过我也因此拿到了很高的提成，所以就请他吃了顿饭。一来二去，就成好朋友了。”

顾修远心不在焉地回应一声，闭眼靠在车座里，没再说话。

两人回到公寓后，顾修远先去洗澡，程羽怕他脚下打滑，想跟他一块洗，顾修远却反常地把他关在浴室门外。

程羽还有点纳闷，莫非这家伙又在吃飞醋吗？

顾修远在浴室待了很久，程羽几次催促，他终于裹紧浴袍湿漉漉地走了出来。他的头发由于长时间未剪，发梢已长至肩膀处，额前部分更是直接可以盖住大半张脸。

程羽拿出吹风机，想帮他吹干头发，顾修远却接过东西，说：“我自己来，你快去洗澡，我等你一块睡觉。”

程羽这下很确定他在吃醋了。

程羽叹口气，拿上睡衣走进浴室。

他劝说自己，改变并非一朝一夕就能达成，他得给顾修远一点时间。改天还是找个机会让顾修远和苏小乐见一面，彼此慢慢融入对方的生活圈，也是给对方营造安全感的一种方式。

只是他得提前跟苏小乐打好招呼，见面不许故意闹事。否则这两个人哭起来，他先哄哪一个头都要炸。

不过想想那个画面，他又觉得好笑。

胡思乱想间，程羽洗完澡走出浴室。

客厅已经关灯，只有一丝微弱的、跳动的亮光从卧室门缝中透出来。

走近时，一曲浪漫舒缓的蓝调音乐，伴着一缕轻淡的香薰味流泻而出。

“搞什么？”

程羽奇怪地推开卧室门，便见昏暗的卧室内只点了两支香薰蜡烛，跳动的烛火中，顾修远侧躺在床上，单手撑着头，姿势慵懒又……妖娆。

更要命的是，他身上穿着一条粉紫色的丝质睡裙。

领口下饱满又不夸张的胸肌因侧卧而挤出一条诱人的沟壑，丝滑的绸质衣料完美勾勒出男人劲瘦流畅的腰线，白皙光滑的两条长腿在烛光中缓慢摩/擦又并拢，腿间那块布料微微隆起，傲人的形状若隐若现。

程羽觉得自己要流鼻血了。

他站在床尾，面红耳赤地盯着披散着湿黑长发的顾修远，半晌才问出口：“这是我给你买的那条睡裙？”

顾修远挑眉一笑，指尖在自己的大腿上爬走两下，将裙摆往上又拽了一小截。

“哥哥不来验验货？”

“那当然得验。”

程羽爬上床，顾修远长腿一掀，不由分说跨/坐在了他身上。

裙子被撑起的角度更加嚣张了一些。

程羽平躺着，两手抚摸起顾修远光裸的长腿，笑道：“又刮毛了？这次哭了没有啊？”

顾修远随着音乐律动磨蹭着程羽，醉眼微醺：“这时候你不该夸夸我别的吗？”

程羽一手握着他的腰，另一只手顺着他的大腿滑入裙摆，“你不是让我验货吗？我可得好好检查一下。”

顾修远呼吸稍微急促起来，他向后靠住程羽曲起的单腿，颈圈随着难耐的喉结而轻轻上下滑动。

程羽忍不住夸他：“宝贝你真性感。”

同时钻入裙摆的那只手，摸到顾修远腿间，他意外地挑了下眉：“这里也刮了？”

顾修远垂眸看着他，浓密的长睫被烛火在脸上投下两扇阴影，将他迷离的眼神衬得越发勾人。

“你看看不就知道了吗？”

说着，他膝盖前移，坐在了程羽的胸口。

程羽咽了下口水，在顾修远的注视中掀开裙摆，整个脑袋钻了进去。

“唔……”顾修远扬起头，缓慢而舒爽地发出一声长叹。

第49章 宝贝你太棒了

【……此处省略1k……】

两人过了几天没羞没臊的生活，程羽终于想起还有上班这回事。

“不能晚点再去吗？”顾修远抱着他的腰，赖在床上不想动。

“不行，”程羽笑着掰开他的手，“我都快歇班一个月了，再不去实在不像话。”

“……好吧，”顾修远放弃讨价还价，不情不愿地下床换衣服， “我跟你一块去。”

毕业证已经到手，顾修远没打算进自家公司接管业务，规章制度在那摆着，实在拘束，而且他也不想给他哥添堵。思来想去，管理酒吧挺不错。

一来可以锻炼自身能力，二来陪在程羽身边的时间也能多一些。

程羽没有反对，毕竟顾修远实际出资占股40%，有权参与酒吧经营。

“不过话说在前面，公私要分明，不能因为私人关系影响到酒吧事务，尤其是财务方面，我不想占你便宜。”程羽强调。

顾修远连连点头：“都听程老板的。”

程羽坐在副驾上，车窗映出脸上的笑容：“委屈顾老板给我当司机了，我挺不好意思的。”

“一点都不委屈，我乐意得很。”

顾修远拿回驾照，从自家车库里挑了辆还算低调的SUV做代步工具，程羽知道价格后不禁咋舌，怀疑他是不是对“低调”有什么误解。

两相对比之下，酒吧的投资数额对顾修远而言只能算作零花钱，属于玩票性质。程羽以为顾修远顶多坚持十天半月，就会觉得无聊，选择做个甩手掌柜。

没想到，顾修远第二天就叫来韩璋，三人凑在一块开始商讨起酒吧的进一步改善经营策略。

对于经营管理，程羽不是很懂。

他听着听着就有点走神。

顾修远和韩璋在针对酒柜展示和驻场乐队的事进行细致讨论，Alpha专注沉思时眉头会微微蹙着，偶尔发表一下意见，再认真聆听反馈。

都说男人认真工作的样子最迷人，程羽表示赞同。不过除了迷人之外，他更觉得此时此刻的顾修远有些陌生。

是惊喜的那种陌生。

总爱抱着自己撒娇掉泪的那个娇气包，摇身一变，成了寡言多思、雷厉风行的职场经理人。程羽惊觉，他和顾修远在一起这么久，今天才算第一次真正触摸到对方矜贵从容的性格底色。

以前总把他当小屁孩，其实是个可以独当一面的成熟男人呀。

“哥哥，在想什么？”顾修远忽然抬眼看来。

揪到程羽在走神的瞬间，那双眼中闪过狡黠调皮的笑意。

是程羽熟悉的模样。

程羽回神笑笑：“在想我能做点什么，感觉我有点多余。”

“怎么会？你可是最重要的技术骨干。”顾修远一副公事公办的口吻，“运营管理我来推进，韩大哥主抓会员招募，哥哥你就来负责酒水新品这一块。我的意思是再招两三个调酒师进来，一则给你分担压力，二则你们可以交流研发新品。”

韩璋附和道：“酒水菜单最好按季更换，佐餐也相应变动，才有吸引力。”

程羽点头：“行，听你们的。”

顾修远松口气，他还担心程羽为了控制成本不愿招聘新人，但有些前期投入是必要的。

他郑重向程羽承诺：“哥哥，我保证咱们酒吧的生意会越来越好的，你很快就能见到回报。”

“嗯，我相信你。”程羽真心道。

韩璋视线在两人之间徘徊几次，打趣道：“像现在这样多好，否则你俩吵架我遭罪。”

程羽不好意思地笑了：“这段时间辛苦韩大哥了，咱们一起吃顿饭吧。”

韩璋点点头：“当然得吃，顺便再细化下具体方案。”

敲定新的运营策略后，顾修远作为主要负责人，大刀阔斧改装吧台，花高价请人设计了个别具特色的吧台展柜。

用他的话说，酒水柜台是一个酒吧的门面，如果能做到让进来的顾客眼前一亮，忍不住拿起手机拍照打卡晒图，那这个酒吧就算成功了一小半。

趁改装的时间，顾修远几乎每天都要约见酒厂、酒商，仗着他顾家二少的身份，低价谈下了一批高端洋酒的代理商，反倒是程羽因为招聘来了三名调酒师，可以轮班调休，时间空出不少。

除了偶尔去夜班盯一下场子，程羽的更多精力投入到了新品调制中。

“你最近这小日子过得真滋润，情场商场都得意，看得我都眼热啦。”苏小乐靠在吧台边，面前摆着一排五颜六色的鸡尾酒，一杯抿一口，免费当程羽的试验员。

“这玩意儿加在一块，不会起什么化学反应毒死我吧？”

“脑袋里整天想什么，”程羽嗤笑，递给他一杯温水漱口，“你舌头灵，哪杯不好喝，我直接pass。”

“我舌头的确灵。”苏小乐戏谑一笑，神秘兮兮地冲程羽勾勾手，“上次传授给你的口技，效果怎么样啊？”

“啧，大白天的说这个干嘛？”程羽拍拍桌面，“我问你正事呢。”

苏小乐敷衍一句“都好喝”，整个人朝程羽靠过去，显然八卦更吸引他：“反正这里就咱俩，说说呗，顾修远是不是爽爆了？”

程羽：“……还行吧，也就是爽哭了的程度。”

“我靠！”苏小乐被他装到了，“他肯定越来越离不开你了。”

说曹操，曹操到。

顾修远忽然一阵疾风从办公室卷出来，把刚刚拿到的、还带着打印机温度的财务报表拍在吧台上，激动地翻过吧台，拦腰抱起程羽转了几个圈。

“我们这个月结余盈利啦！”

“什么？！”程羽怕听错了，抄起财务报表仔细看了又看，手指渐渐因激动而发抖，“真的……”

开业大半年，除去物业、人工、税费等杂七杂八的支出，酒吧终于实现了第一次盈利。数额还不少，有将近十万块。

这对于程羽来说，是一笔相当可观的回报。

更何况这只是开始，未来好好经营，肯定会蒸蒸日上。

程羽激动地回抱住顾修远，捧着他的脸在他脑门上狠狠亲了几口。

“太好了！宝贝你太棒了！”

顾修远把人按在吧台上亲，眼见要演变成一场真人秀，苏小乐适时地敲了敲酒杯，提醒他俩：“注意影响啊，我这么大个人戳在这儿，都看不见吗？”

程羽推开顾修远，整理了下凌乱的衣摆，笑道：“一时激动，一时激动。”

顾修远眼神还黏在程羽身上，好像已经把他的衣服脱了个精光，“哥哥咱们现在回家吧。”

“那可不行！”苏小乐反对，“我可是特意推了工作，来这帮忙品酒的，结果你俩要回去为爱鼓掌？”他开玩笑道：“除非带上我！”

“带你回去，在旁边给我俩加油吗？”顾修远瞪他。前段时间程羽介绍他们两个见过一次，关系处得一般，说话总爱带刺儿。

苏小乐知道他是吃醋，还偏爱往顾修远痛脚上戳：“你也可以给我和程羽加油呀。”

“你……！”

“行了行了，”程羽及时插话，打断这俩没营养的斗嘴，“今晚Jeff请假，我得替他一晚，等明天空出时间咱们再好好庆祝吧。”

“好吧，”顾修远好不容易做出点成绩，急于想去炫耀，他想了想，说：“那我今晚回家一趟，跟我哥吃顿饭。”

程羽点头说知道了，顾修远拿着报表走出几步忽又折返，最后一次邀请他：“要不你叫别人来顶班，跟我一块回去见见我家里人吧？”

程羽怔了一下，“今天？”

顾修远双眼亮晶晶地看着他：“择日不如撞日。”

苏小乐叼着吸管，同样眼带鼓舞地看着程羽。

程羽想了想，还是算了。“有点太突然了，你总得给我点心理准备，过段时间再说吧。”

顾修远听他这么说，眼里的神采暗下去，不过随即又打起精神：“那等你准备好了告诉我，我先回家。”

“路上注意安全。”程羽目送他离开，一口气还没松下去，苏小乐又八卦地靠了过来。

“干嘛不去？那可是顾家！”苏小乐像看傻子一样看他，“你要是能拿下顾修远，跟他结婚，你就实现阶层越级了。这可是别人想求都求不来的！”

程羽挠挠头皮，说：“真没准备好，我俩才和好几个月，有点太快了。”

“敢情你还掰着指头数日子呢？”苏小乐打趣道，“怎么着，还得满了月份才能见家长？”

程羽失笑：“我是害怕他家里人不同意，有点怂。”

苏小乐托腮冲他笑：“有顾修远喜欢你就行了，怂个屁。”

程羽敲他一记板栗：“小屁孩，赶紧帮我品酒。”

顾修远心情大好，回到家陪小美在前后院可劲地撒欢儿。

他爸顾东齐虽然高兴，但还是摆起了谱：“两三个月不着家，你心里边还有我这个爹吗？”

“我不是在忙生意嘛，”顾修远冲他努努嘴，“报表在那呢，你自己看。”

顾东齐从鼻腔里哼了一声：“忙活这么久，就挣这么一点？还好意思冲我显摆。”

“这可是我靠自己能力挣到的！”顾修远环顾四下，“我哥呢？你听听他怎么说！”

“别提他了，跟你一样整天不着家，也不知道他究竟在忙什么。”顾东齐唉声叹气，“你俩到底有没有把我这个空巢老人放在眼里？”

“你还空巢？你的女朋友站一块比我妈的坟头草都多。”

“小兔崽子！你再说一遍！”顾东齐作势要拿鞋抽他，顾修远招呼小美一声就往草坪那边跑，正好看见雕花大门缓慢打开，他哥开着辆轿跑轰一脚油门开进院子里。

顾修远莫名其妙被喷了一身车尾气。

小美也跟着在旁边打了个喷嚏。

多年的挨抽经验告诉顾修远，他哥现在脾气不太好，最好不要靠近。

但顾修远有心躲开瘟神，瘟神却气势汹汹直奔他而来。

“用你手机，给乔意打个电话。”顾修文开门见山地对他说。

“……”顾修远以为自己听错了，“找谁？你认识乔意？”

顾修文扯松领口，眉心透着一股烦躁：“你直接问他，卓开延在哪，我要立刻知道地址。”

顾修远“哦”了一声，拿出手机翻通讯录，拨出乔意的号码后，却迟迟无人接听。

他又打了一遍，依然无果。

然后他看见他那位向来冷静矜严的大哥，扯掉领带发泄似的扔到一边，罕见地爆了句粗口。

第50章 好好记住教训

“你找卓开延做什么？”顾修远拧起眉，“老爸说你最近一直在瞎忙，你就是忙着找他？！”

顾修文不耐烦地说：“少问。”

“我能不问吗！”顾修远吊高嗓门，被顾修文瞪了一眼，又立刻压下声音，“别忘了你自己身体什么情况！”

他哥对绝大多数Omega信息素都会出现应激反应，身体会产生类似过敏的症状，严重时甚至会影响到呼吸中枢。因而腺体分化以来，顾修文从不会和Omega过分亲近，更不能标记别人。

这也使得每次易感期来临，顾修文的身体状况越来越逼近失控界限，极度危险。

顾修远担心卓开延会利用这一点对付他哥。

谁料到，顾修文却在此时轻飘飘朝他扔来一记重磅炸弹——“我标记他了。”

“谁？”顾修远脑子轰的一声，“你标记谁？”

他坚决不信这个人称代词指代的名字会是卓开延，想进一步求证答案，顾修文却已抬脚上楼，明显不愿意多说。

顾修远僵在楼梯口，感觉有点缺氧。

原本该是一顿难得的团圆饭，但饭桌上顾修文一声不吭，顾修远便秘似的欲言又止，顾东齐看着这两人就心烦，随便吃两口便带上小美出门，去找隔壁邻居抽雪茄。

顾修远也有点郁闷。

今晚应该是他的高光时刻，好不容易做出点小成绩，结果没人理会。

都怪卓开延那个糟心玩意。

“那个哥……”

“有回音吗？”

两人同时开口，又同时住嘴。

顾修远摇摇头，说：“我们小半年没联系过了，没准他换了号码。”他咬着筷子，顿了下继续说：“或许他俩根本没在一块……”

“不可能，”顾修文亲眼看到他们一起上的车，但在高速上跟丢了目标，“总之那个Omega如果联系你，立刻告诉我，他的处境不算好。”

顾修远一听这话，不禁泛起一丝担忧。

毕竟卓开延人品摆在这，他可不相信他对乔意有什么真心实意。万一因为和他哥的事，迁怒于乔意……那对乔意而言属实是一场无妄之灾。

顾修远吃过晚饭后，又给乔意打了通电话。

依然没有人接。

他发消息留言，却发现不知何时已经被乔意单方面删除了好友。

顾修远叹口气，洗完澡后跟程羽视频，打算说说这破事。

因为夜场已经开始陆续来客，程羽要忙于调酒，没办法跟他多谈，顾修远就有点郁闷。

他干脆换好衣服，打算去酒吧找程羽，反正在家里待着也是无聊。

结果等他拿车钥匙下楼时，手机接到了一条陌生号码发来的短信，是个地址。顾修远还没细看，这个号码又打来电话。

接通瞬间，一道惊慌到颤抖的声音极其小声地向他求救：“快到这里来，求求你了……我在8806房间……8806！”

顾修远凛眉，“乔意？你先别慌……”

“我不能多说，他要发现了！求求你救救我！”乔意小声哭起来，顾修远听到一阵杂乱的电流声，紧接着通话便被切断了。

顾修远来不及细想，扬声叫了句“哥”。

顾修文似乎正有意出门，闻声立刻下楼来，“找到了？”

“嗯，乔意发给我一个地址，他听起来很害怕。”

顾修远看见他哥披一身黑色风衣，手上还带着副黑皮手套，眉眼冷冽，看上去不是要去找人，而是要去杀人。

他担心会出事，同顾修文一起大步走向车库，“我跟你一块去。”

地址是市区著名红灯区的一家高端私人会所，顾修远对路不熟悉，反倒是顾修文油门轰到最大，甚至还在路口来了个危险系数极高的漂移。

顾修远差点被甩出车去。

“哥，你冷静一点。”车厢里充斥着淡淡的檀木香，压得顾修远额头神经突突地跳。

顾修文绷紧下颌，一言不发。

握着方向盘的皮手套，发出的轻微咯吱声令人头皮发麻。

不到二十分钟，顾家两兄弟抵达了会所大门。

按照规矩本该查看会员ID才准许进入，但大堂经理见到顾修文的脸，便挥手让门口保安放行，并笑盈盈地迎了上来。

“顾先生您这是……”

“找人，8806。”

经理看他脸色不对，忙点头哈腰在前带路，亲自带人进电梯上楼。

顾修远看着他哥高大挺括的背影，感觉有点陌生。

第8806章 是顶楼套房，只对高级VIP客人开放。

经理捏着房卡，神色有些为难：“顾先生，您还是先给朋友打个电话，我们不好直接开门的。”

顾修远催促道：“你快点，提前打招呼还怎么捉奸？”

经理：“……”

顾修文冷声说：“出问题，让你们老板直接来找我。”

话都说到这份上，经理只好刷卡开门，但内间挂了防盗链，只能推开一条半掌宽的缝隙。

顾修远听见了乔意的哭声与求饶。

他皱起眉，刚要出声喝止，只听“嘭”的一声巨响，顾修文狠狠一脚踹开了房门。

门板弹开重重撞在墙上，经理被吓得连退三步。

顾修文径直走进套房，顾修远大步跟上。

这里的装修风格华丽而颓唐，各种眼花缭乱的设施装备更是让还在走纯爱路线的顾修远大开了一次眼界。

不过眼下他没心思研究这些东西该怎么用，因为他哥此刻破坏欲爆棚，已强行踹开了最里间卧室的房门。

只见乔意双手被吊过头顶，踮脚站在一个黑色架子下，身上衣服已被脱了个七七八八，胸口、大腿遍布红痕，他哭得梨花带雨、浑身发颤。

顾修远赶紧脱掉外套冲过去，给乔意披上。

松绑时，他愤怒地朝卓开延吼了一句：“你他妈的有什么毛病！”

卓开延同样愤怒，“你们怎么找到这的？！”

他大声呵斥着让顾修文不许再靠近一步，同时紧张戒备地拢紧身上的衬衫。

但顾修文充耳不闻，他踩过一地凌乱的衣服，径直走向卓开延。

像个冷面阎王。

“离我远一点！我说过咱俩之间的账一笔勾销，我就当被狗咬了一口！你给我滚！”

卓开延像困兽一样被逼退到墙角，急红了眼，不管不顾地随手抄起一个花瓶砸向顾修文。

顾修文没躲，瓷片砸在他的额角，划破了一个小口的同时，浓郁的檀木香瞬间爆发，充斥整个燥热的房间。

“哥！”顾修远率先感到不对劲，他试图拉回顾修文的理智。

偏偏卓开延这家伙上赶着送死一样，挥拳砸向顾修文，已被强行标记过的Alpha信息素随情绪波动而暴涨，勾动了猎狮内心深处最野蛮的本能。

顾修文快准狠地扼住了卓开延的喉管。

卓开延脸上泛起不正常的潮红，他抓紧顾修文的手腕，皮质手套在他耳边炸开一道道毛骨悚然的轻微咯吱声。

顾修文轻而易举抽/出了卓开延裤间的皮带，声音很轻的贴在他唇间，克制又苦恼地叹息一声。

“为什么你总是记不住教训？”

说话间，冷冽的檀木香已如暴雪压境，轻易让一个高大的Alpha软了双腿。

卓开延挣扎的力气瞬间被削弱。

顾修远也很难受。

他绷紧青筋，用蛮力掰断乔意手腕上的铁环，回头冲他哥沉声吼道：“哥！你冷静一点！”

顾修文只留给他一张冷冽的侧脸，“出去。”

“哥……”

“别让我说第二遍。”

房间内的檀木信息素越来越浓，无论是Alpha还是Omega，都有些招架不住。乔意浑身燥热地贴在顾修远怀里，小声地哭：“我好难受……”

顾修远被他哥的信息素弄得头疼不已，只能先带乔意退出房间。

两人到了楼下，经理识相地拿来一件浴袍给乔意裹上。

乔意瑟缩在顾修远怀里，因为受到很大的惊吓，对一切陌生人的靠近都感到不安。

顾修远想带他去车上坐一会儿，封闭的车厢有助于他感到安全。

但乔意抱着他的腰不肯撒手，顾修远想拉开他的胳膊，乔意就开始哭得大声，一直喊疼。

路旁人纷纷侧目，顾修远感到一阵阵烦躁。

他按捺住性子拍拍乔意的后背，先让他平静下来，“你已经没事了，别害怕，你先松手，我送你回家行吗？”

乔意搂紧双臂说什么也不肯放开，即便在深秋夜里，顾修远也能感觉到掌心下隔着一层浴袍的身体热得不太正常。

夜风吹散了他们身上沾染的檀木与皮革味道，现在只有铃兰的信息素越来越浓，萦绕于身迟迟不散。

“乔意？”

顾修远感到有点不妙，他捏起乔意的下巴，看到Omega迷离带水的一双桃花眼，瞬间明白他这是被动发/情了。

“我送你去医院。”

顾修远不由分说把人带上车，奈何乔意已完全昏了头，没有丝毫理智可言。

他解开安全带，根本不管顾修远已踩了油门，直接扑到Alpha身上疯狂求他，“帮帮我吧，我好难受……我好害怕，不要把我丢给别人……”

滑出车道的SUV险些撞到会所门廊柱上，顾修远强行推开Omega滚烫又柔软的身体，沉声道：“不要怕，我只是带你去打一针而已，你好好坐着，忍一忍……”

“我浑身都好疼啊，”乔意神智不太清醒了，“你帮我揉一揉好吗？我好疼，我害怕，你抱抱我……”

看这情形，车是没法再开了。

而且Omega甜美的信息素勾得顾修远也渐渐燥热不安，后颈腺体突突直跳，温度滚烫。

顾修远只能抱着软成一滩水的乔意下车，大堂经理见状跑过来询问情况，他不耐烦地说：“开间房，安静点的，不要有那些乱七八糟的东西。再给我送两支抑制剂，要作用强、起效快的。”

“是是是。”经理立刻找人把事办妥。

乔意就像一个敏感度极高的蜂鸣器，只要有陌生人靠近，他就会发出尖锐的抗议。

顾修远没办法假手他人，只能抱人再次走进了会所大门。

而在他身后，大门几米开外，打扮靓丽新潮的苏小乐怔怔站在原地，嘴巴张得比鸡蛋还大。

第51章 最后一次机会

到了房间，乔意哭着仍不愿意松手。

顾修远耐心劝他劝不动，只能蛮力分开。纠缠间，乔意身上的浴袍系带松开了，他几乎不着寸缕地扑到Alpha身上，搂着他的脖子不停哭闹。

年轻火热的身躯，白皙泛红的皮肤，顾修远尚能不为所动。但Omega散发阵阵香甜信息素的腺体，对他来说却是伊甸园的那颗禁果。

长期压抑得不到完全纾/解的易感期，在此刻疯狂反扑。

白兰地信息素冲破抑制项圈的桎梏，几乎在一瞬便充满整个空间。体内亢奋的神经在催动他，标记眼前这个Omega。

顾修远红了眼，嘴巴几度贴近乔意的后颈，再被理智拉回。

偏偏乔意被他的信息素勾得越发难受，整个人八爪鱼似的黏在顾修远身上蹭。蹭|出了火，他就想扒顾修远的裤子。

Omega已完全沦为发/情期的奴隶。

他讨好地想要亲一亲Alpha不安的腺体，嘴里还在不停哭求：“求求你了，我太难受了……你这不也是很想要的吗，我可以帮你向程羽保密。”

程羽的名字，如同兜头一盆冷水，把顾修远浇了个透彻。

他再顾不上轻重，手脚并用将乔意从自己身上扒下来，乔意反抗得厉害，嘴巴发狠地咬了一口他的锁骨。

顾修远吃痛，一把将乔意推下床，踉跄着朝房门口走。

正巧经理送抑制剂过来，身后跟着两名保安，好奇地向房内张望，顾修远绷着脸接过抑制剂，把门重新关上了。

他先给自己打了一针，再给摔下床的乔意扎了一针。

明明不算什么高难度的动作，但顾修远把乔意抱去床上盖好被子后，他惊觉自己出了一身的汗。

强效抑制剂很快耗干他全身的力气，顾修远瘫坐在床边的沙发里，表情麻痹地盯着天花板，耳畔是自己粗/重的呼吸。

床上乔意渐渐安静了下来。

但他今晚受到的惊吓太深刻，他拽着被角依然在瑟瑟发抖。他不懂为什么平日体贴温柔的男朋友，突然性情大变，完全无视他的意愿，强行把他吊立起来，用各种他见都没见过的东西玩\弄他的身体。

他想起曾看过的某些猎奇电影，脑海中不受控制地构想自己可能会遭遇的厄运，内心害怕极了。

顾修远是他唯一的救命稻草。

可这根救命稻草，对他避如蛇蝎，哪怕易感期爆发，也不愿碰他一根手指头。

乔意再度悲哀地哭起来。

很小声的抽泣，伴着阵阵涌出的铃兰信息素，如同一根轻飘飘的羽毛，撩拨着Alpha敏锐的腺体。

顾修远疲倦地捏了捏眉心，声音哑得有些失真：“别哭了，把你室友的手机号告诉我，我把他叫过来照顾你。”

“他毕业后就去外地工作了。”乔意嗫嚅道。

“那你其他朋友呢？”

“你别走，我害怕，”乔意泪眼潸然，“我现在只相信你……”

顾修远眼皮发沉，被乔意的哭声感染的也有点想哭。

易感期不约而至，他想让程羽抱抱他。

手机在刚才的混乱中掉到了床底下，顾修远费了很大劲才把它拿出来，他想给程羽打电话叫他过来，但强效抑制剂里的镇定安神成分足够在短时间内放倒一匹马，顾修远没能撑到解锁屏幕，就昏昏沉沉睡了过去。

他是在半夜惊醒的。

放在胸口的手机震得他心慌。

屏幕荧光刺疼了他的眼睛，顾修远眯起眼，用了两秒钟才看清楚来电人的名字。

他先是心虚地朝床的方向看了一眼。

床头灯的橘黄色光影中，乔意缩在被子里，脸色还泛着潮红。

顾修远艰难地站起身，拿起手机到窗边接通电话，叫“哥哥”的时候声音依然是哑沉的。

程羽那边的背景音听起来有点空，偶尔还能听到风声掠过。

“你下班了？”顾修远问。

“嗯，刚忙完，”程羽似乎笑了一下，“是不是打扰你休息了？”

“没有，正好梦到你了。”

床上乔意忽然翻了个身，眉头紧锁着，喉间发出几声微弱而不安的低叫。

程羽问他是什么声音，顾修远嘴角僵了一下，回答道：“小美睡在我旁边。”

说着，他捂着手机话筒，抬脚轻步走进浴室。

“哥哥你等会儿回家吗？我想你了。”

程羽偶尔会睡在酒吧后面的办公室，顾修远现在格外想见他一面。

程羽想了想，说：“不回了，明天早上要盘库存，来回跑太麻烦。而且你又不在，我回去做什么。”

顾修远说：“我现在可以回去。”

“你能回来吗？”程羽笑着说，“小美很黏你吧。”

顾修远“嗯”了一声，改口道：“那我中午去找你，咱们吃完饭再一起回家。”

“到时候再说吧，”程羽的声音听起来有点累了，“我得先睡一会儿。”

挂断电话后，苏小乐开闸泄洪似的不吐不快：“你干嘛不直接冲进去抓人啊？！我亲眼看见姓顾的抱了个发/情的Omega进去开房了！那货身上的味儿隔着十米我都觉得呛人！而且顾修远的车你还不认识吗这车牌号……”

“我知道他抱的人是谁。”程羽轻飘飘截断了他的话。

苏小乐怔了一下，瞪大眼：“不会是那个姓乔的吧？”

上次两个人闹分手，苏小乐刨根问底，对所有细节了解得一清二楚。

他变得更加气愤难当：“顾修远不是说已经跟他断联系了吗？！”

程羽歪头靠在副驾驶座上，望着街对面的私人会所没说话。

顾修远的SUV就停在门口的车道上，歪七扭八的，像他的脾气一样骄横。

建筑不高，只有十层左右。有的窗口漆黑一片，有的则映出暧昧绮丽的灯光，不知道顾修远此刻正在哪扇窗口之后。

苏小乐探头陪他一起看了会儿，还是觉得憋屈。

“你到底在想什么？”苏小乐一向爱憎分明，说话也从不拐弯抹角，“你不会觉得他俩来这种地方是为了盖棉被纯聊天的吧？！那可是他的初恋！而且还是个Omega！”

程羽还是不说话。

苏小乐恨铁不成钢地叹口气，干脆放倒驾驶座椅，闭上眼不出声了。

程羽一直盯着会所大门，整夜没有阖眼。

直到天蒙蒙亮，他看到顾修远出现在门口，怀里偎着一具虚弱柔软的身体。那人的脸完全埋在他胸前，看不清五官，但垂在身侧的一截胳膊，在熹微的晨光中显得格外白。

程羽看着顾修远托着那人的腿弯往怀里颠了两下——这是顾修远公主抱人的时候习惯性动作，他经常这样逗弄自己，让他不得不勾住他的脖子。

果然，那截儿细白胳膊也缠上了顾修远的脖子。

目送两人上车后，程羽强撑一夜的精神终于松了劲。

他闭上又酸又胀的眼睛，歇了一会儿，然后叫醒旁边的苏小乐。

“嗯？”苏小乐揉揉惺忪的睡眼，“几点了？”

“五点多，”程羽抱歉地冲他笑笑，“害你陪我熬夜，真不好意思。”

“说这个就没劲了，”苏小乐朝对面张望几眼，“进去吗？”

“他们已经走了，”程羽说，“你先回家吧，我也回去了，昨晚的事你别跟小远说，我想先自己静一静。”

“行，听你的。”苏小乐知道他脾气倔，说什么也没用，也就不再多说，直接发动引擎送程羽回了家。

程羽躺在床上，昏昏沉沉睡了一上午。

他是在中午时分，被顾修远小鸡啄米似的亲醒的。

程羽牵起嘴角，大手抚着顾修远的后颈，嗓音带着起床时特有的沙哑：“刚回来吗？”

“嗯，先去了趟酒吧，哥哥怎么没等我去接你？”顾修远掀开程羽衣服下摆，嘴唇呼着热气一路连吻带咬，最后整个人钻进被窝里。

程羽五指揪住他的头发，有些强硬地把顾修远的脑袋往被窝深处按。

顾修远很乐意为他效劳，顺从架起程羽的两条腿，把人往自己的脸上拽了拽。

两人在这方面越来越合拍，已达成一种不需要语言沟通的默契。

顾修远感觉今天程羽异常亢奋和强势，从前总爱任由他折腾的一个人，今天始终不肯乖顺躺在他身下。

程羽在上位，被顾修远锁骨上的咬痕刺痛了眼睛。

他拽起顾修远，两人面对面坐着，程羽紧紧环住Alpha的脖子，在攀上顶峰的时候，他重重咬上了顾修远的腺体。

顾修远几乎在下一秒，就不情不愿地交代了。

“程羽！”顾修远不太高兴地扇了下程羽的屁\股，“你怎么搞突袭？我还想再等一会儿的。”

程羽趴在他身上，笑了笑：“你自己不中用，好意思怪我。”

顾修远带着他躺回床上，黏人地耍赖：“刚才不算，等会儿再来一次。”

程羽歇了片刻，又跟他来了一回。

完事后，顾修远一脸餍足地枕在程羽的胸口，平复呼吸。

程羽靠在床头，一手拨开顾修远汗湿的头发，指尖在他的眼角轻轻戳了两下：“有点黑眼圈，昨晚我打电话吵到你了啊。”

“没有，”顾修远说，“想你想的。”

程羽笑着弹了下他的嘴角，问：“昨天回家都做什么了？”

顾修远想了想，还是简略概括了下他哥和卓开延说不清道不明的关系，虽然具体发生的事他不清楚，但始终绕不过乔意这个名字。

程羽的语气很平静：“那你们都干什么了？”

顾修远怔了一下，故作轻松道：“把他送医院去，我就走了，还能干什么。”

他自认为这不算欺骗，故意揭过和乔意独处一夜的事，是不想让程羽多心。程羽本就对Alpha和Beta的感情没有把握，如今两人关系好不容易稳定下来，实在没必要多生事端。更何况昨晚的情形，孤A寡O，又都处于生理欲|望爆发的特殊时期，一百张嘴也辩不清白。

程羽并没有揪着乔意的事追问。

指尖划过喉结与项圈，最后停留在Alpha锁骨下的一处红斑戳了两下。

他又给了顾修远一次坦白的机会。

“这是谁弄的啊？”

顾修远垂下眼皮，微微低头，这才发现那处稍有弧度的几道月牙似的红痕，一看就是牙印。

“不是你刚才弄得吗？”

程羽从他的反应里挑不出丝毫破绽。他摇头说：“不是我，我只咬了你脖子一口。”

顾修远心里咯噔一下。

他用手指搓了搓那块皮肤，眼神变得有些飘忽。

“呃，那没准是小美搞的，它总爱往我怀里拱。”

“……是么，”程羽牵起嘴角，但笑意未达眼底，“真是只调皮狗。”

第52章 “我们结束了”

有些人的离开，是毫无征兆的。

顾修远早晨醒来时，会习惯性地滚向旁边，蹭到程羽怀里温存一会儿。但这天他落了空，身边的床单同初冬的天气一样冰手。

“哥哥？”

顾修远找遍公寓没见踪影，以为程羽起早去了酒吧，发消息询问没人回，又打电话过去发现关机，他这才意识到不太对劲。

顾修远打电话给店里，财务正在加班核算账目，告诉他程羽并没有出现。

他担心程羽出意外，开车沿平时上班的路线仔细地找，一路畅通，没有任何交通事故的迹象。

顾修远慌了，程羽从来没有无故失联过。哪怕两个人偶尔闹别扭吵架，程羽也一向不会漏接他的电话。

Alpha急得像没头苍蝇似的打转。

终于想起要问一下苏小乐，这是程羽身边最亲近的朋友了，可苏小乐的电话一直忙音，明显不愿意接他电话。

顾修远直接开车杀到苏小乐的家。

苏小乐见他就蹦脚，像看见仇人一样破口大骂：“你怎么还有脸来找他啊？给老子滚远点哦你！烂黄瓜！”

顾修远脸色铁青，“你骂谁呢？”

“骂你！就骂你！”苏小乐飞起一只拖鞋砸在顾修远的腿上，“管不住下半身的玩意儿，看见你就晦气，赶紧走。”

顾修远大步冲到他面前，苏小乐被吓得一哆嗦，准备逃遁却被Alpha揪着毛衣脖领逮了回来。

“程羽人呢？！”

S级的信息素不受主人控制地向外喷涌，苏小乐被搞得双腿发软、浑身发热。他大叫道：“收收你身上的臭味！我可不是随随便便就发|情跟人去开房的贱货！”

顾修远怒斥：“你胡说什么？”

他揪紧苏小乐的衣领，“你再说一遍？！”

“你敢做我就敢说！”苏小乐像小鸡崽子一样剧烈挣扎着，“你别以为你跟姓乔的那档子破事做得天衣无缝，我告诉你世界上就没有不透风的墙！程羽在他妈楼下守了一夜，他知道的一清二楚！”

顾修远如遭五雷轰顶。

苏小乐终于从他手底下挣脱出来，跳开三米远准备继续喷他，结果转头看见Alpha掉眼泪的样子，不禁微怔。

他早就听程羽说过顾修远是个爱哭的娇气包，但这还是他第一次亲眼看见。

顾修远的眼泪跟断线珍珠一样啪嗒啪嗒地往下掉，眼圈通红，很能迷惑人的一副可怜样。

“……你、你少在那跟我装啊，我可不是程羽，不吃你这套。”苏小乐的音量明显降下来。

顾修远哽咽着问他：“程羽他去哪了？我当面跟他解释，那晚上我什么都没做。”

苏小乐轻嗤：“之前问你，你说跟狗睡，现在就变成你什么都没做，请问你嘴里哪句话是真的？”

“他到底去哪了？！”顾修远突然疯了似的扑过来，抓住苏小乐的肩膀用力摇晃，“告诉我他到底在哪！”

“……”苏小乐被近在咫尺的那双泪眼震慑到了，他抿紧唇又松开，实话实说：“我也不知道，他不肯跟我说，只是说等安顿好之后会打电话给我。”

“你早就知道他要走？他最后一次联系你什么时候？”顾修远声音颤抖着，像呜咽的困兽。

苏小乐老实道：“昨天，我也是昨天才知道的。”

顾修远颓然松开手，浑身从头凉到脚。

他失魂落魄地离开，回到空荡荡的公寓。

这是程羽的房子，是他们两个人的小家。衣柜里程羽的衣服还在，阳台上程羽养的多肉也还在，这间公寓里的所有陈设家具都是程羽的心血，所有的装修细节都是程羽颇为得意的设计作品。

就算程羽再怎么生他的气，也不会丢下这一切的。

不会……丢下他的。

可顾修远从天亮等到天黑，始终没有等到那扇门响。

他缩在沙发里，抱着程羽最喜欢的鲸鱼抱枕，开始回想近些天两人相处的点点滴滴。

其实，是有些征兆的。

譬如忽然散漫下来的工作节奏，时常神游的情绪状态，还有偶尔夜半时靠在床头的身影。顾修远还傻傻的以为是程羽先前因为工作而神经绷得太紧，程羽听后还笑着附和：“对啊，压力太大了，不如我们出去兜风吧。”

于是他们一起去海边兜风散心，程羽特意要求顾修远开了去年那辆装满玫瑰的超跑。

难道，那个时候程羽已经在向他做道别了吗？

不可能的，绝对不可能。

顾修远拒绝相信这就是真相。

顾修远又从天黑等到天亮，翌日中午时分，公寓这扇门终于被推开。

熬了一夜未睡的Alpha旋风似的冲过去，眼中滔天的惊喜在看到玄关处的两名陌生人时，瞬间化为乌有。

“你是？”房屋中介退出门外抬头看了眼门牌号，奇怪道：“是这家没错啊，房主没告诉我们这里还住着别人呢。”

顾修远沉下脸：“程羽让你们来的？他要卖房？”

“是的，”中介笑着缓解尴尬，“房主全权委托我们来挂牌出售，今天来是为了给房子拍个照，您看您方不方便？”

“不方便，这房不卖。”顾修远直接把门摔在中介脸上。

两名工作人员面面相觑，小声商量了一下，谁也不敢去招惹屋里那尊瘟神，决定还是先回公司和业主核实下情况再说。

谁知走到电梯口，瘟神又大步追了出来，急切问：“你们谁能联系上房主？”

电话很快就接通。

一道疲倦的声音在楼梯口吹来的风里走了一遭，钻心似的冷。

“喂。”

“哥哥，你卖房子做什么？为什么不接我电话？为什么一声不吭就丢下我一个？”

顾修远的手在打颤，声音带着哭腔，他不想在外人前如此狼狈，可眼下骄傲自尊已经根本算不上什么。

他只想让程羽赶紧回到他身边。

“我那天没跟你说完整的经过，是怕你多心，大半夜的你又刚忙完工作，我不想让你因为这么点破事而休息不好。那天晚上我打了抑制剂，我发誓我一根手指头都没有碰乔意！如果我撒谎的话，出门就被车撞死……”

“嗯，我信你。”程羽简短又平静地对他说。

顾修远还在等他的下半句，可听筒里只有漫长的、刺心的沉默。

“程羽，”他捏紧手机，言辞恳切，“我们好好的行吗？你回来，我在家等你，我们好好聊一聊。”

依旧是沉默。

顾修远有些站不稳了，他倚在他们的家门口，茫然无助。

过了很久，他听见程羽似乎在电话那端长长叹了口气：“我不回去了，你也不用找我。酒吧的股份我已委托律师拟好了转让合同，过两天就会寄到你手里。”

“寄狗屁！你他妈的说什么屁话！”

顾修远忽然激动起来，把电梯口的两个中介吓了一跳。

他们看到这个高大的Alpha面色涨红地向手机低吼着，像在发火，可眼泪却止不住地向外涌着。

“那是你的心血！你的梦想！还有你的家，你通通都不要了吗？！你能不能回来跟我见一面，哪怕一面也行！让我当面向你解释清楚，我从头到尾一个细节都不落的告诉你行吗？！”

顾修远痛苦地把额头抵住门板，再也忍不住哭声：“你就这么狠心吗？”

电话那端沉默许久，传来一声同样带着哭意的叹息。

“记得上次和好的时候，我跟你说过的话吗？”

如果再有欺骗和隐瞒，哪怕是出于善意，也无法接受。

程羽颤声说：“这是我的底线。”

顾修远的愤怒与激动瞬间转化成无尽的痛苦与惶恐，他捂住酸痛的眼，小声地解释：“可我真的没有碰过他……我只是不想你误会。”

程羽没接话，问题的根结从不在于顾修远究竟有没有碰过乔意。

他不能接受的是顾修远的不坦诚。

程羽不想再说了，他怕自己会没骨气地哭出声来。

他暗自深吸一口气，缓缓吐出，尽量让自己的声音显得平静。

“我们结束了。家具你看着处理，别为难中介，记得签字……记得吃饭。”

“哥……”电话毫不留情地切断了顾修远的挽留，他盯着黑屏的手机，怔怔的一动不动。

时间好似在此刻静止。

其中一个中介，试图拿回自己的手机，被Alpha猩红的泪眼搞得有些不太忍心。

“哥们儿，想开点吧，天涯何处无芳草……”

“滚。”

“咳，那我手机……”

中介伸出手，有点怕被打。果然，Alpha还手机的时候不情不愿的，像溺水之人抓着浮木，力气很大不肯松开。

中介咬牙用力夺回来，逃命似的招呼同事从楼道里跑了。

顾修远颓然坐在公寓门口。

门在他身后大敞着，初冬的穿堂风呼啸而过，发出哭声似的动静。

他的胸口破了个大洞似的，又空又疼，想起程羽说的那句“我们结束了”，顾修远将头低下，深深埋进膝盖与臂弯，哭得像个找不到家的孩子。

第53章 非他不可吗

顾修远独自一人守着空荡荡的公寓，等苏小乐来帮程羽收拾东西时，发现他倒在沙发里神志都不太清醒了。

苏小乐被吓了一跳，赶紧打电话叫来急救车，好在只是虚惊一场，Alpha是因为情绪激动再加上两天水米未进，导致的身体有些虚弱。

顾修远很快被接回家，好好休养。

得知弟弟因为上个月的闹剧而分手，顾修文尝试联系过程羽，但程羽留在房产中介的电话已变成空号，决绝斩断了他与这个城市的全部连接。

宋启文和周坚也试图利用关系寻找程羽的下落，可一番努力下来，暂时并未找到线索。

程羽临走前处理好了手头的全部事务，显然是做足心理准备才选择离开。他那么倔强的一个人，既然决定要走，就不会轻易回头。

“不要打扰他了，我跟他的事，我自己解决。”顾修远一脸颓丧，哭肿的眼底除了血丝，毫无神采可言。

“远啊，你就这么喜欢他吗？”周坚不明白，谈个恋爱而已，为什么要把自己伤成这样。

“世界上人那么多，难道非他不可吗？”

是啊，非他不可吗？

顾修远躺在病床上的时候，也曾这么问过自己。

明明程羽只是个连信息素都没有的Beta而已，就算身材样貌再出众，也总会有人能超得过他。

可谈恋爱不是只为了信息素的契合，为了外貌的赏心悦目。

他喜欢程羽乐观坚韧的生活态度，喜欢程羽深埋在生活细节处的温柔体贴，喜欢看程羽笑，喜欢被程羽抱着宠着……纵然世界上有千千万万的人，可程羽在他这里独一无二。

他不会因为程羽的Beta性别而更爱别人，对于这点顾修远坚信不疑。否则那晚他在备受易感期煎熬的时刻，就不会还想念着程羽的拥抱。

可这份坚定的爱意，顾修远却没有让程羽感受到，没有让程羽对他建立起足够的信心，说到底是他自己做得不够好。

顾修远痛苦地捂住脸。

为什么不在一开始就实话实说呢？

明明程羽向他揭开过内心的伤口，为什么他还要明知故犯？

程羽究竟用了多久才走出心理阴影，变成他如今看到的开朗爱笑、富有激情的一面，顾修远不得而知。可他清清楚楚的明白，让那么积极向上的一个人，抛下曾为之全力以赴的梦想独自远走，只需要一个小小的谎言。

“欸？干嘛去？！”

顾修远忽然拔掉针头，踉跄着朝外跑，宋启文忙叫道：“营养液还没输完呢！”

他现在的身心状况不适合开车，宋启文和周坚一个当司机，一个当护工，带他回了那间公寓。

上午苏小乐来简单打包了一些程羽的衣服和没来得及带走的必需品，现在房屋中介正带着两名客户介绍公寓的情况。

顾修远进门，直接对中介说：“这房我买，不过我要求房主当面过来签合同。”

签合同约定在了半个月后，当天正好是圣诞节。

顾修远一早就等在中介公司，紧张地在心里打着草稿，结果等到中午，推开贵宾室这扇房门的人却是苏小乐。

苏小乐看见他先是叹了口气，后又把中介支走。他一屁股坐在顾修远对面，从单肩包里掏出一份委托书递过去。

“我现在都快成程羽的代言人了。”苏小乐喝了口水，抱怨道：“你俩分手，最忙的人是我。”

顾修远翻到委托书的末尾，程羽的签字与红手印清晰刺眼。

“哎，我看你也挺可怜的，劝你一句，”苏小乐说，“早点分了也好，其实你俩本来就不太合适，程羽这回肯定不会再回头了。”

顾修远绷紧嘴角，没说话。

苏小乐叹道：“程羽这个人看起来整天乐呵呵的，对什么人、什么事都特别看得开，但他其实对爱情挺悲观的。当初我追过他，问他为什么不能接受我，你猜他怎么跟我说的？”

“他说Beta就该跟Beta谈恋爱，A和B、B和O就算再怎么相爱，也抵挡不住信息素的吸引力，在一块早晚得分。”

顾修远垂着眼皮，委托书上那个潇洒的签名被一颗泪珠晕出了水印。

他偏过头，将委托书放到一边，绷着最后一根冷静的神经看向苏小乐。

“叫中介进来签合同吧。”

签过合同，中介交代了后续的过户流程，顾修远一个字也没听进去。

他坐在窗边，出神地看着玻璃外的街景。

苏小乐跟着向外张望：“看什么呢？”

顾修远喃喃道：“下雪了。”

去年圣诞节，也飘了一场小雪。

他在闷热的种植棚里，砍了一车的玫瑰跑去送给程羽，程羽在海风中还给他一个充满花香的吻。

今年这场雪下得大一些，沙滩上都覆了一层皑皑的白。海浪堆叠着拍在岸边，卷起积雪晃晃荡荡地退回茫茫无际的大海。

顾修远靠坐在引擎盖上，怔怔吹了很久的海风。直到眼睫毛上都结了一层稀薄的白霜，把他的泪珠冻成冰晶，他才离开。

本来身强体健的Alpha，这一病竟拖拖拉拉直到春节才算痊愈。

顾修远在除夕这天下午，买了鲜花去了墓园。程家父母的墓碑前干干净净，没有人来祭祀过的清冷。

他把花放在碑前，原地等了很久，心中最后一丝希望渐渐被降临的暮色吞没。

“他可能知道我会来这里找他，所以才不来的吧……”顾修远自嘲地苦笑，“伯父伯母不要怪他，是我不好，把他弄丢了。”

“他今天生日，答应过要陪他的，看来要食言了。”

顾修远缓步离开墓园，高大挺拔的黑色身影逐渐缩小成一个孤独的小点，最后消失在程羽的视野里。

Alpha好像瘦了许多。

上次生的病还没有养回来吗？

程羽如同一个幽灵，从墓碑旁的一棵树后飘出来，夜色洒在他脸上，白得有些吓人。

他收回视线，走到墓碑前，将自己买来的花束放到顾修远的那束旁边。远处烟花爆竹接连炸响，照亮了整个城市夜空。

“过年好。”

程羽轻抚墓碑，没有多做停留，便开车连夜离开了。

万家团圆的除夕夜，高速路上车不多，程羽开得有点快。

他现在生活的小城市在三百公里之外，开销不高，压力也不大。房子和酒吧股份转让得很顺利，在还给顾修远一部分前期投资的款项之后，他手头存款还富余不少，便买了辆十万左右的车做代步工具。

他在一家新媒体公司找了份设计工作，平时不算忙，偶尔加个班，生活作息比之前规律很多。

以前顾修远总爱说他弦绷得太紧，像个连轴转的工作机器，程羽还不太爱听。现在换了个生活环境，他发现顾修远说得没错。

他总是害怕一个人，所以宁愿让自己忙碌，想工作、想赚钱，想买更大的房子、去更远的地方，他想把自己的生活全部塞得满满当当，不留一丝空洞。

如今，他试着让自己放松下来，学会享受生活，像顾修远那样享受当下。

于是程羽租下了一套还算宽敞的单身公寓，养了条小狗。

这样就勉强算是一个家了。

小狗每天摇着尾巴等他下班回家，然后叼起遛狗绳绕着程羽打转，让他陪自己下楼兜风。

这个小区环境配套算得上新，居住人口多是在附近工作的年轻人。遛狗遛多了，经常会碰见那么一两张熟悉的面孔，一来二去便熟悉起来，成了朋友。

其中有个叫池淼的年轻男孩，跟程羽走得最近。

池淼刚刚大学毕业，和程羽在一栋写字楼工作，进出电梯总会打照面。遛狗时又发现在同一个小区生活，狗子又能玩得到一处，两人都觉得很奇妙。

于是今天你帮我遛狗，明天我捎你上下班，关系就这么迅速拉近。

池淼做饭太难吃，外卖也吃到想吐，干脆厚着脸皮找上程羽的家门，“好哥哥，我一个月给你两千伙食费，你让我蹭蹭饭行不行？”

“一口饭的事，提什么伙食费。”

“那不行，我饭量很大的，会把你吃哭。”

程羽被池淼逗得哈哈大笑。

池淼蹲在厨房门口，一边逗狗，一边跟程羽闲聊，等饭菜端上桌，池淼眼都亮了。

“哥哥你手艺也太好了吧！我都想搬来跟你一块住了！”

池淼边吃边夸，程羽有些走神。

他想起以前和顾修远一块吃饭的光景，顾修远也会这样夸张地赞叹，桌下还会撒娇似的勾他的脚。

“哥？”池淼奇怪地探头过来，在他眼前晃晃手。

“你怎么了？”

程羽回过神，低头眨眨眼睛笑道：“没事，洋葱有点辣眼睛。”

池淼递给他一张湿巾，继续问：“那我刚才说的事你怎么想的？”

“啊？”程羽愣了下，“你还真想搬过来？”

池淼噗嗤笑了：“我说秋游！秋游！敢情我在这说半天，你一个字也没听进去呀。”

程羽脸有点热，跟着发笑：“不好意思，刚才想到点别的。”

“想什么？”池淼搬着椅子凑过来，“想跟我同居？”

程羽好笑地推开他，“别开玩笑了。”

池淼反而认真起来：“我没开玩笑，我还挺喜欢你的，要不咱俩谈个恋爱吧。”

程羽被呛了一口。

池淼伸手给他拍背，被程羽不留情面地挡开了。

“我现在不太想谈恋爱，你这话我就当没听过。”程羽说。

池淼咬着筷子问：“你分手也有半年多了吧，还没忘记你前男友吗？”

程羽不想谈论这个话题，他把一盘红烧肉往池淼那边推了推，说：“吃你的饭，哪那么多话。”

池淼扁扁嘴，不再问了。

不过秋游的事，他还是极力争取。

为这件事，他磨了程羽好几天，下班回家的路上，就跟唐僧附体一样不停念了一路。

“我社恐，公司团建那么多人我真的好害怕，你就陪我去呗，就是露营烧烤在帐篷里住一晚上而已……”

“你社恐？还有你们公司团建，我凑什么热闹。”

“组长说了可以带家属……或者朋友！”池淼跟着程羽身后进电梯，拽着他的袖子开始摇摆，“去吧去吧，还能带着狗子们出去撒个欢儿，亲近下大自然，多好啊！你不知道我家那只傻狗天天啃我的沙发腿儿，那可是我才换的新沙发……”

“好好好，去去去……”

程羽被他念叨得耳朵都快起茧子了，终于妥协，“不过我没有帐篷，等会儿得去买一个。”

“好嘞！等会儿去露营地顺路就能买！”

池淼兴奋地跨出电梯，挑高的欢呼尾音骤然变成一声怪腔怪调的“咦”。

程羽走在池淼身后，被逗笑了：“你又干什么……”

笑意倏然僵在脸上。

公寓门口前，曾梦到过无数次的高大身影，就这么猝不及防地出现在他眼前。Alpha半张脸陷落夕阳的阴影里，凌乱的碎发下，是一双通红的眼睛。

程羽心脏兀地抽疼了一下。

第54章 我跟小池一块睡

“哥哥这是……？”

池淼夹在两人中间，感到气氛有些微妙。

程羽回过神，慌乱地低头从包里翻出钥匙递给池淼，“你先进去弄狗。”

池淼接过钥匙，开门进了公寓。

程羽踟蹰上前，艰难地从混乱情绪中找回声音。

“你怎么找到这的？好久不见。”

顾修远没回答。

垂在身侧的两手因为要竭力遏制拥抱程羽的渴望而微微颤抖，他的呼吸很乱，一开口就怕会泣不成声。于是他只能抿紧嘴唇，仅用一双含泪的眼睛用力注视这个他日思夜想的人。

程羽无法直视这样一双泪眼，甚至没办法再多停留片刻。

一句“好久不见”已经用尽他全部的平静。

“回去吧，别再来了。”

程羽伸手开门。

他低头在包里翻了很久，才想起刚才把钥匙给了池淼。

他仓皇地敲响门板，然后终于听见顾修远哽咽的声音：“你让他叫你哥哥。”

陈述的语气下，是再也克制不住的疲怨与伤心。

程羽闭了闭眼，转头看向蓄满眼泪的Alpha，“嗯，他跟你差不多大，当然是要叫哥的。”

顾修远嘴唇颤了几下：“你们在一起了？”

“……嗯，”程羽笑笑，“他是个Beta，我还挺喜欢的。”

顾修远感到胸口一阵刺痛，心跳几乎在这一瞬间停跳。头皮阵阵烧着，呼吸变得艰难。他不可置信地看着程羽，试图从对方脸上找出一丝撒谎的破绽，可他什么都看不清。

该死的眼泪把他的视野全部打湿成模糊的一片。

他快要溺毙在这滔天的难过中了。

公寓门此刻打开，池淼欢快跳脱地闪现，手里还牵着一条摇头摆尾的大金毛。

“哥哥，咱们什么时候出发？我们都准备好啦！”

说着他转向顾修远，热情打招呼，“你好，我叫池淼，就住在楼下。”

顾修远仍泪眼婆娑地望着程羽。

程羽目光却望向另一边：“我去拿点狗粮，这就出发。”

池淼笑着点点头，等程羽走进公寓，笑容渐渐变得尴尬，他僵在门口不知道要不要再跟这个不速之客搭句话，该搭什么话。

在池淼默默催动程羽能快点出来的时候，金毛却不安分，很好奇地走到顾修远脚边，围着他转了两圈，再过去嗅顾修远的手。

顾修远垂眼看着它，金毛忽然前爪抬起，搭上他的腰。

尾巴在身后甩啊甩的，舌头吐出来，跟小美撒娇求抱抱的姿势一模一样。

顾修远心情复杂地揉了揉它的头。

池淼被迫绕着顾修远走了两圈，解开缠住他双腿的遛狗绳。

“不好意思啊，”池淼笑着说，“它不咬人，就是有点爱撒娇，喜欢黏人。”

顾修远又揉了几下狗头，突然沉声问：“你们一起养的？”

经常一起遛狗，有事就互相帮忙投喂，应该算是一起养的。池淼点头说：“对啊，我还有一条，是只柯基，跟娇娇是好朋友。”

顾修远的指尖顿了一下。

程羽换了个双肩包出门，他接过池淼手里的狗绳，说：“你去牵可乐，我在小区门口等你。”

“行，那一会儿见。”池淼就住在楼下几层，他没等电梯，直接走楼梯间回去。

程羽按下电梯键，对顾修远说：“你还有事吗？我要出去了。”

顾修远再次被他的冷淡刺痛，“你就这么不想见我吗？我找了你整整一年，没有一天不想你……”

“说这些没意义，”程羽攥紧狗绳，“人都要向前看的。”

电梯叮的一声缓缓打开，程羽牵狗走进去，顾修远在他身后忽然激动起来：“你叫它‘娇娇’，你是向前看了吗！”

金毛听见自己名字，兴奋地“汪”了一声，甩着尾巴想去找顾修远。

程羽用力拽住它，低声说：“你误会了，它叫辣椒。”

电梯门关上，截断Alpha灼热而受伤的视线。程羽靠着厢壁，盯着迅速下降的楼层数字出神。

抵达车库，他带狗上车，心跳剧烈而紊乱的节律，让他趴在方向盘缓了好一会儿。

金毛蹲在副驾驶位，用脑袋拱了拱程羽的肩膀。

程羽侧过头，看着它无辜的大眼睛，轻声说：“以后你就叫辣椒，听见没？”

金毛“汪”了一声，甩着大尾巴跳去后座。

程羽开车停到小区门口等池淼，一眼就看到街对面停着的那辆外形扎眼强悍的SUV，再看车牌号，他就知道了是谁的车。

他坐立不安，从后视镜瞥见池淼牵着柯基慢悠悠走出来，程羽按了两下喇叭催促，希望赶在顾修远追出来之前离开。

可事与愿违。

顾修远亲眼看见池淼把狗放去后座，拉开车门上了程羽的副驾驶。

他被扑面而来的秋日冷风钻了个透心凉。

上车发动引擎时，浑身血液依旧没能回暖，手指尖在微微发抖。

顾修远开车紧跟在程羽的车后。

死死盯着前面车厢里偶尔会靠近的人影，还有时不时会在后玻璃窗冒出来的金毛狗头。

眼泪不受控地往下掉。

坐在程羽副驾驶的人，应该是他。

陪程羽一起出游、一起遛狗的人，也应该是他。

怎么能换成别人，怎么可以。

顾修远狠狠拍了下方向盘，SUV强劲的鸣笛声引得周围司机都朝他投来视线。

他架上墨镜，掩去一双哭红的眼。

停在前面等红灯的程羽，目光黏在后视镜上，旁边池淼兴奋地介绍这趟露营的安排，他一个字也没听进去。

紧跟在车后的那辆SUV，通体漆黑的强悍外形，仿佛一只虎视眈眈的野兽，随时有失控撞上来的可能。

程羽捏紧方向盘，不知道该怎么甩脱。

池淼跟着回头看了一眼，又坐正打量程羽，他突然问：“哥哥，今天找你的那个帅哥……不会是你前男友吧？”

红灯变绿，程羽的车子却突然熄了火。

他慌乱地重新发动车子，同时又忍不住向后视镜瞄去。

“还真是啊？！”池淼消化了几秒钟后，变得释然，“怪不得你看不上我呢，有这么个极品前男友，我的眼光肯定也会变挑剔。”

程羽勉强打起精神，笑了一下：“你也挺好的。”

“别安慰我了，我有自知之明。”池淼的好奇心比挫败感要强很多，于是又问：“他是Alpha吗？你们为什么分手了，他来找你是不是求复合的？”

程羽一概不答，直接转移话题：“前面怎么走？你开一下导航。”

车子最终驶入城郊的一处露营基地。

这里有商户盖建的帐篷小屋，也有自行野营的区域。程羽和池淼在附近买好帐篷，选好地方搭建时，放了金毛和柯基去旁边树林里撒欢。

等收拾妥当，池淼撑开两把户外折叠椅，“坐下休息一会儿吧，等下有烧烤。”

程羽环顾四下：“你不是说公司团建吗？你们同事呢？”

“那边呢，”池淼指了指不远处，“各玩各的，等下吃饭打个招呼就行了。”

程羽心不在焉地“嗯”了一声，目光往停车场方向扫去，SUV车窗紧闭，看不出顾修远究竟在不在车上。

池淼想撸狗，他吹了声口哨，柯基听见号召，便飞快地从树林里窜出来，气喘吁吁地扑进他怀里。

“怎么就你一个，娇娇呢？”

池淼奇怪，程羽也跟着寻找，就见树林深处，金毛正围着一抹高大笔挺的身影撒欢打转，已经把他这个主人浑然抛在了身后。

“啊哦，”池淼戏谑地挑挑眉，“这可不太妙。”

程羽神色复杂，收回视线，转而看向烧烤区：“什么时候开饭？我饿了。”

烧烤的菜品已预制好，但需要自己动手烤熟。

池淼和他的几名小组同事都只会吃不会烤，于是这个任务就落在程羽头上。

正好他也想给自己找点事做，便守着烧烤炉尽职尽责地做个厨师。

“哥哥，你前任一直在那坐着没吃东西，你要不要过去看看啊？”

池淼冲十几米之外的草坪努了努下巴，Alpha只身坐在暮色中，金毛趴在他手边，惬意地摇着尾巴闭眼休息。

程羽头也没抬，递给他一盘新鲜出炉的烤串，“你给他送去。”

“啊？这多不合适呀。”池淼嘴上这么说，却老老实实接过东西，朝顾修远走了过去。

没多久，他又一脸挫败地回来，对程羽说：“他让你过去，说是有话要说。”

程羽叹口气，想了想还是过去了。

顾修远从他起身那一刻，目光就一直黏在他身上，随着两人距离慢慢拉近，顾修远冰封的表情也就裂得越来越大。

直到程羽在他身边坐下，顾修远彻底绷不住了。

他低下头，泪水一颗颗滴在盘子里。

“你说过，副驾驶只给我一个人坐的。”

程羽心里一阵针扎似的疼，抿紧嘴唇没说话。

顾修远拿起一串烤西蓝花，放在嘴里却食之无味。他两腮鼓着，说起话来闷得可怜：“我们约好要一起养条狗，带它和小美一块出门旅行。”

程羽低下头，轻轻抚摸着金毛的尾巴，眼睛、鼻尖开始泛酸。

顾修远吃不下去了，他放下盘子，抹了把脸，鼓起勇气看向程羽：“可以原谅我吗？乔意那件事我处理得确实欠妥当，但我保证从来没有做对不起你的事……”

“不说那些了，”程羽打断他，“都过去了。”

“我没过去，”顾修远定定看着他，声音哽咽：“我没过去，我这一年始终卡在你走的那天，一直过不去。”

程羽扭过头去，耸起肩膀快速擦掉脸上的泪痕。

顾修远握住他的手，小声抽噎着：“你难道一点都不想念我吗？别骗我。”

“想，确实想过，”程羽终于能直视进顾修远的眼睛，“可也仅仅是想一想而已。”

他拂开顾修远泛冷的手掌，“我很喜欢我现在的生活，我不用担心你哪天会突然易感期发作，不用因为你打抑制剂而愧疚，更不用天天想着分辨你哪句话是真哪句话是假。”

顾修远嗫嚅着想开口，程羽竖起手掌给他比了个拒绝再谈的手势。

“趁天还不算太晚，你早点回去吧。”程羽牵起金毛，回了帐篷那边。

但顾修远一动也没动，他静静地坐在草地上，看着程羽围着篝火和别人谈笑风生，心里想的都是程羽刚才跟他说过的话。

原来他的每次易感期，程羽内心也在备受煎熬。

他竟然到现在才醒悟这一点。

顾修远怔怔地坐在夜色里。

秋天的峡谷，入夜后温度骤降，他人都快冻僵了。他抱着膝盖固执地坐在原地，恍惚间，身上多了一条柔软的薄毯。

“脑子是不是跟着眼泪一块哭没了？”程羽语气不太好，“你想冻死在这吗？”

顾修远裹紧毯子，抬头看他：“附近酒店已经住满了。”

“你可以开车回家。”

“我这次来，就没打算一个人回去。”顾修远说。

程羽不想再谈这些，他无奈地裹紧衣服，冲顾修远歪了下头：“过来。”

顾修远面露喜色，立刻跟上。

两人来到一顶扎好的帐篷前，程羽把自己的睡袋抱出来，对顾修远说：“你睡这，明天一早就走吧。”

顾修远揪住他的衣角，充满期待又可怜地看着他：“你去哪？”

程羽指指旁边的帐篷：“我跟小池一块睡。”

顾修远脸色唰的一下变白了。

第55章 可是他叫你老公欸

池淼正窝在帐篷里枕在狗子身上打游戏。

看见程羽抱着睡袋钻进来，他先是惊讶，后又兴奋，紧张之余还暗搓搓的小害羞了一下。

程羽没心思解读他丰富的内心戏，钻进睡袋闷头就睡。

池淼把游戏机扔到一边，凑过去戳戳程羽的肩膀，好奇道：“这是怎么了？跟前男友没聊好啊。”

程羽蒙着脑袋没动。

“这才几点，起来陪我双排两把游戏吧。”池淼多动症似的晃晃他。

帐篷外，金毛忽然小声嗷了两下。

程羽噌一下坐起来，探出头去查看情况，就见顾修远裹着薄毯守在帐篷口附近，表情有些痛苦。

“怎么了？”他问。

“胃有点疼，不想一个人待着。”顾修远虚弱又可怜，是程羽向来招架不住的模样。

程羽皱眉：“你什么时候有胃病了？”

“去年冬天病了一段时间，”顾修远眼里充满渴求，“能过来陪陪我吗？帮我揉一揉。”

这时池淼探出头来，递给顾修远一个药盒：“这个专治胃疼，我一直吃它，效果挺好的。”

程羽顺着池淼的话，朝顾修远身后扬扬下巴：“那边有热水，自己倒。”

说完，他便快速退回帐篷，重新钻进睡袋蒙住头。

池淼趴回到他身边，手托两腮：“看来你是真不想跟他复合了呀，那是不是代表我还有点机会？”

程羽一动不动，没搭腔。

“刚才你做得很对，既然分手就断干净，不能心软，更不能和前任再住一个帐篷。不过……”池淼忽然埋头笑出声，脸都臊红了：“不过你跟我住一块好像也不太合适，毕竟咱俩都是单身青壮年，万一干柴烈火的对吧……”

程羽突然掀开蒙在头上的睡袋，真诚地点点头：“你说的没错，咱们住一块确实不太合适。”

于是，一分钟后，池淼抱着睡袋出现在了顾修远的帐篷里。

他讪笑道：“我来看看你，胃还疼不疼？”

顾修远没接话，也没撵他走。

把人留在这，总好过让对方和程羽单独相处。

池淼铺好睡袋，视线总是不受控地往顾修远那张帅脸上飘。然后他看见Alpha发红的眼梢还有被泪水濡湿的睫毛，不禁有些意外。

他递去一包纸巾：“你好像有点娇气，程羽以前对你很好，很宠着你吧？”

不然也不会一直厚着脸皮在这求复合。

顾修远攥紧纸巾沉默很久，突然开口：“他一直说我是娇气包，偶尔会叫我‘娇娇’，还曾经答应我要一起养条狗。”

“……啊，给狗起前男友的名字，”池淼角度刁钻，“你究竟做什么了让他这么讨厌你？该不会是你劈腿了吧？”

“……”顾修远咬牙，“我没有。”

“说实话，你应该是我长这么大见过最帅的一个了，长成这样身边桃花应该不少吧？”池淼边说边摇头，“这样很容易让人没有安全感的。”

顾修远反复揉着手里的纸巾，含酸拈醋：“我没有，反倒是他身边一直桃花不断。”卓开延、乔意、苏小乐，现在旁边又戳着一个。

池淼羞赧一笑：“那很正常呀，哥哥他就是很招人喜欢。”

顾修远剜他一眼：“少叫这么亲热，他是我老公。”

池淼耸耸肩：“你们分手了，没准以后他是我老公呢。”

顾修远一用力，把手里的纸巾揉烂了。

池淼是个小话痨，跟谁都能聊起来，但在前夫哥这里碰了壁，任凭他后面如何搭话，顾修远都爱答不理。

他觉得无聊，打了两局游戏便钻进睡袋，蒙上眼罩睡了。

顾修远裹着毯子呆坐到半夜，他悄悄离开帐篷，去找程羽。

露营地一片寂静，偶尔能听到远处山谷传来的溪流声。

秋月高悬，把顾修远的身影拉得很长。他轻手轻脚地靠过来，金毛警惕地支起上半身，在看到白日里陪它玩了大半天的那张脸后，又懒洋洋地躺回到主人身边。

程羽在拉链拉动的时候就醒了。

但他缩在睡袋里没动。

月光渗漏进来，掺着Alpha冷冽的气息，笼在程羽的身上。

顾修远不敢靠太近，他在程羽脚边抱膝而坐，下巴搁在臂弯里，歪着脑袋静静看着他侧睡的身影。

时光静静流淌，不知过了多久，或许是一分钟，或许一个小时，顾修远开口，声音比远处的溪流还要轻。

“我把咱们的家打扫得很干净，但阳台上的多肉被养死了两盆，我已经买来新的换上了。”

“酒吧的生意很好，我偶尔去盯一下场子，总是会遇见老客人问你去哪了，尤其是苏小乐，他想喝你调的长滩日落想了很久，他说只有你能调出他喜欢的味道。”

顾修远泛着泪光，裹紧身上的毯子，好让程羽的气息能将他全方面包裹。

金毛似乎感受到他的情绪波动，来到他身边蹭了两下。

顾修远伸出一只手摸了摸它的脑袋，嘴角牵起一丝苦笑：“小美还在家里等你，它还不知道你养了别的小狗。”

程羽抿紧嘴唇，蜷缩在睡袋里，眼角下已然湿了一小片。

他静静听着Alpha轻声低诉了许久，在一阵短暂的沉默后，又听顾修远说：“是我给你的安全感不够，我在这段感情里撒了太多的谎。不管是出于善意还是恶意，骗人就是骗人，我一直都很后悔。如果有时光机就好了，我希望我们能换个相遇的方式，我肯定不会再犯蠢……”

程羽悄悄抹了把脸，暗自警醒自己不要心软，既然已经离开就不该再回头。

身后顾修远没再说话了，又过了段时间，程羽听见Alpha绵长的呼吸声，他轻轻抬起头，看见顾修远缩在他脚边的角落里睡着了。

顾修远的头发还是和以前一样，半长不短的，睡熟后微卷的额发会遮住小半张脸，整个人透出一种慵懒的凌乱感。

程羽静静注视着他，眼睛里有自己都未曾察觉的贪婪与留恋。

程羽一晚上没睡，外面天蒙蒙亮的时候，他才躺回去眯了一会儿。

金毛和往常一样准时来舔他的脸，叫他起床。

一睁眼，顾修远那张俊脸就近在眼前，眼圈还泛着些许红晕，程羽一时间没反应过来，恍惚以为自己回到了三百公里外的那间公寓里，他每天早晨起床也是这种光景。

“哥哥早。”

经过一夜的休整，顾修远精神状态好了不少。

金毛吐着舌头在旁边气喘吁吁的，呼出的热气让程羽回了神。

他坐起来，揉揉金毛的脑袋，顾修远讨好地说：“我刚才带它出去跑了两圈，你如果困得话可以再睡一会儿。”

“……谢谢。”

程羽爬出睡袋，顾修远殷勤地想帮他一起整理，程羽拂开他的手，问：“胃还疼吗？”

顾修远眼底生出一丝欣喜：“好多了，现在没什么感觉。”

“那就好，”程羽点点头，哑声说：“等下吃过早饭你就走吧。”

顾修远僵了一下。

程羽说：“以前咱们就都翻篇不提了，我已经养了新的小狗，交到了新的朋友，我希望你也可以。”

顾修远暗暗吸口气，抬眼看他：“翻篇是什么意思？”

“就是结束的意思，”程羽轻叹，“过去的就让它过去吧。”

再纠缠只是车轱辘似的话来回说，顾修远干脆道：“我只想要你认真回答我一个问题，行吗？”

程羽暗自收紧手指，低头说：“你问。”

“你相信我没有做对不起你的事吗？”顾修远说，“我那晚没有碰他，你究竟信不信我的解释？”

程羽已听他把来龙去脉反复说了好几遍，他点点头：“我信，可我们之间就算没有乔意……”

“你信就行，”顾修远打断他，“过去的翻篇吧。”

程羽鼻尖一阵酸涩，欲言又止之际，他看见顾修远朝他伸出了手，是一个握手作别的姿势。

然后他听见顾修远对他说：“重新认识一下，我叫顾修远，是个Alpha，喜欢你很久了，我想追你做我男朋友。”

程羽微怔，“你这是干什么？”

“我说了，我这次来就没打算一个人回去，”顾修远说，“你说过去翻篇了，那咱们就重新开始。你对Alpha和Beta的感情没信心，那我就努力让你变得更坚信一点。我会给你很多很多的爱，对你再没有任何保留，我们重新来过吧程羽，从现在开始。”

程羽愣愣地听着这番话，久久没有回神。

顾修远径直握住他的手，轻轻攥了两下，旋即松开，势在必得又不会咄咄逼人：“我会让你重新接受我的。”

吃过早饭后，池淼跟同事参加团建项目，程羽窝在帐篷里又补了一觉。

但他脑子很乱，睡觉也是半梦半醒的，累得很。

收拾东西准备回程时，看见顾修远一早就乖巧地守在他车的副驾驶门外，程羽的脑袋就嗡嗡的，感觉头皮烧得慌。

“哥哥我车胎扎了，能捎我回去吗？”顾修远问。

池淼绕到SUV车后，原装进口的车胎瘪了两个。他佩服地看向顾修远，为了求复合还真舍得下手。

程羽没精力细究昨天还好好的车胎，怎么过了一夜就原地被扎了。他挥了下手，说：“走吧。”

顾修远立刻拉开车门，抢占副驾驶。

程羽却把车钥匙扔给池淼，“你开车，我再睡会儿。”

他独自一人去了后座，左手搂金毛，右手抱柯基，闭眼靠在座位里，眼下两团乌青，像个纵情过度的昏君。

顾修远几度回头看他，程羽一直维持着这个姿势，随车身轻微摇晃，不知道有没有睡着。

他料到程羽会闪躲，但没关系，他可以等。

顾修远打起精神，回正坐好。

池淼开车，等驶入市区时，故意问顾修远：“前夫哥，要送你去高铁站吗？前面再过几个路口就到了，还挺顺路的。”

顾修远黑着脸，咬牙道：“不用，还有……我姓顾。”

“噢噢噢，顾哥叫起来怪怪的，前夫哥也挺好听的哈哈哈。”池淼一脸坏笑，瞄向后视镜，坐在后排的人撑开眼皮，冷冷觑了他一眼。

池淼调皮地眨下眼，不再说了。

回到小区，程羽下车没跟顾修远说一句话，径直带着两条狗回家。

不一会儿池淼敲响了公寓门，进门后直接说：“你怎么不让他上楼啊？”

程羽轻哂：“你到底哪边的？”

池淼耸耸肩，“我太善良了，见不得帅哥落泪。”

“又哭了？”程羽探头往电梯口瞅了一眼，没见到顾修远，应该在楼下。

池淼叹口气：“别瞅了，他也挺可怜的，实在担心你就下去一趟，把他叫上来。”

程羽有点无语：“你不是他情敌吗？怎么总帮他说话？”

池淼害羞地挠挠头：“可是他叫你老公诶。”

“……”程羽跟不上他跳脱的脑回路，“那又怎么样？”

池淼不太好意思地笑了笑：“我只接受做1，在下面我怕疼嘿嘿。”

程羽：“……你们昨晚到底都聊什么了？”

第56章 前夫哥真贴心

池淼待在程羽公寓里蹭晚饭。

上桌前，他再一次问程羽：“确定不叫他上楼吗？有胃病的人最忌讳不好好吃饭了。”

程羽把碗筷塞到他手里，“你赶紧吃，吃完散了。”

池淼耸耸肩，专心吃饭，程羽没有胃口，随便扒拉两口米饭便进了厨房，不一会儿拎了半袋垃圾出来，换鞋出门。

“你放门口，等会儿我捎下去就行啦！”池淼伸脖子朝他喊。

程羽已大步流星下了楼。

单元楼门口的长椅上，顾修远孤零零坐在那，上半身向前弓着，两条胳膊搭在膝盖上，正在低头啃面包。

卫衣帽子罩着大半个脑袋，几撮微卷的额发支棱出来，像只乱糟糟的小狗。

程羽走过去，皱眉道：“你就吃这个？”

顾修远抬起头来，眼里立刻盛放光彩，他咧嘴笑道：“随便吃点，我不饿。”

“你这是干什么呢？”程羽语气生硬，“装可怜想让我心软吗？顾修远，这套把戏已经过时了。”

“不是，”顾修远眸底闪过一丝受伤，他摘掉帽子站起来，双手局促地垂在身侧，“我只是想离你近一点……”

“可我想离你远一点。”

刺人的话就这么脱口而出，顾修远明显怔了一下。

他随即将头撇向一边，咬了咬下唇，努力让自己的声线保持平静：“知道了，我这就走开。”

程羽快速扔掉垃圾，转头大步回了楼上。

从阳台看不到小区的步行道，但可以看到人行出入口。

他手撑栏杆看了很久，尽管夜色昏暗，可Alpha高大的背影早就刻在了他心底。

他看见顾修远在小区外的路灯下又站了一会儿，然后黯然孤单地走入夜色中。

程羽突然想抽烟。

大概是露营一晚有些着凉，程羽第二天头晕脑胀，上班根本不在状态。

终于熬到下班，他打算把车钥匙给池淼让他开车，就见池淼突然捂着嘴巴怪叫了两声，顺着对方视线看去，程羽就看到顾修远手捧一束鲜花站在写字楼外的停车场。

眼皮不禁一跳。

Alpha卓越的外貌，吸引了不少路人驻足回眸。

其中还有几个是他同事。

车子停在那，躲不开。

程羽硬着头皮走过去，在一片好奇的打量中，他薅住顾修远的卫衣帽子，大步把人拖进车内。

“你怎么知道我公司地址的？”程羽语气有点冲。

“……早上跟过来的，”顾修远把花束放进他怀中，“送你。”

花香瞬间盈满鼻腔，程羽看了一眼，便把花丢到了后座。

“以后不要来我公司，更不要送这些东西，你这么做让我很困扰。”

顾修远垂下眼皮，小声说：“好的，我记住了。”

程羽余光扫到Alpha低落的神情，头疼得更厉害，他靠在座椅里，语气柔缓下来：“你的车怎么样了？”

“还在4S店，轮胎调货需要时间。”

“你住哪？”

“小区旁边的那个连锁酒店。”

池淼这时拉开车门要去后座，程羽叫住他，两人换了位置。

“哈喽前夫哥，又见面了。”池淼发动引擎，冲副驾驶上的顾修远咧嘴笑了一下。

顾修远心不在焉应了一声，扭头看向车外。

池淼从后视镜里瞄向后排，程羽的头扭向另一边，脸色不太好看。

“哥哥，晚上吃完饭要不要去打场球？”池淼试图活跃车厢近乎凝固的气氛。

“不去，累。”

“那要不咱们晚饭在外面吃吧，”池淼手敲方向盘，“哥哥你天天下班之后还要做饭确实挺累的。”

程羽依然拒绝。

他看向前排车窗，夕阳余晖将顾修远所有的失落、委屈和伤心，清晰投映到玻璃上。尤其是那双脉脉含泪的眼睛，成了一汪浅金色的湖泊，令人心生不忍。

池淼还在喋喋不休，一口一个“哥哥”叫得亲热，程羽突然开口转向驾驶位：“小池。”

“嗯？”

“换个称呼，”程羽说，“叫名字叫程哥都行。”

“哥哥怎么了？多亲热啊！”

“太嗲了，听着难受。”

顾修远这时转过头来，程羽率先堵住他的嘴：“你也不许叫。”

经过小区旁的连锁酒店时，车子在路边临停一脚。

等顾修远开门下车，程羽没说一声“再见”，便让池淼开车，扬长而去。

“你对前夫哥有点太冷酷了吧。”

池淼感觉倒车镜里的那个身影有点可怜，不免替顾修远抱怨了一声。

程羽瘫在后座里没说话。

待一直紧绷的神经得到松缓，他捡起了那束被随意丢在后排的鲜花，连同散落在座位上的花瓣，一起带回家换水插瓶。

近一年没见，顾修远内敛了许多。

从前动不动就爱发脾气、掉眼泪的小公主，现在虽然依旧爱哭，但很显然在克制内心冲动，懂得做出退让，试着学会理解。

——程羽是从这天开始，逐渐意识到顾修远这一点改变的。

顾修远果真没再来公司找过他，只是托付池淼送来贴心的零食或下午茶，偶尔会夹带一张写满情话的卡片。

字还是很丑，密密麻麻的挤在一张明信片上，需要花费很大力气辨认。

程羽看得眼睛直发酸。

程羽揉揉眼睛和鼻尖，打了个大大的喷嚏。

他将卡片收好，踢了一脚坐在沙发里玩手机的池淼：“今天头晕，不做饭了，叫个外卖吧。”

“感冒了啊？”

池淼利落地点好餐，给程羽倒了杯水，看程羽无精打采的样子，有点自责，“早知道就不拽你去露营了。”

程羽闭眼靠在沙发里，用鼻子哼了一声。

池淼给他披了条毯子，继续低头玩手机，不一会儿门铃响了，却不是点的餐食，而是顾修远叫跑腿送来的感冒药。

“前夫哥真贴心，”池淼把药递给程羽，“他说你喝普通感冒灵不管用，吃这个两天就好。”

程羽挑开眼皮，“你跟他说什么了？”

“说你病了呗。”池淼打开药盒研究说明书。

程羽撑坐起来，不解地问：“你什么时候跟他关系这么好了？这才几天，连联系方式都留了？”

“露营回来那天就加好友了啊，我没告诉你吗？”池淼挠挠头，笑了笑：“好像忘记说了嘿嘿。”

“……”程羽盯着他，“我现在严重怀疑，你是看上顾修远了。”

“那怎么可能？！”池淼立即反驳道：“朋友妻不可欺，这个道理我还是很明白的！”

程羽：“……”

池淼帮他用开水冲泡好药剂，放在茶几上，“等吃完饭，温度也就差不多了。”

程羽盯着深褐色的玻璃杯，无端想起那天车窗上映出的一双泪眼，心里酸酸胀胀的不是滋味。

吃饭时池淼的手机一直响个不停，最后他抓狂地看向程羽，“行行好吧大哥，能把你老婆加上吗？你俩有事直接聊，他因为不能空腹吃药这件事追着我念叨半天了。”

程羽：“……”

池淼二话不说把程羽的联系方式发给了顾修远，嘴里还在劝：“有什么话就面对面说开了，一个劲地把人推开逃避问题，有点不像话。更何况前夫哥这些日子对你挺殷勤的，送这个、送那个，你最起码得亲口说句‘谢谢’对不对……”

话说到一半，程羽放到桌边的手机就弹出了申请好友的验证消息。

心跳莫名漏了一拍。

当初远走时，他斩断了和顾修远的一切联系。最开始的那个号码他并没有注销或丢掉，除夕那天程羽曾偷偷登录过一次。

顾修远给他发来的信息一条条地相继涌入，简直比头顶炸碎的漫天烟花还要多。

程羽那天从头到尾仔细翻看了一遍，在顾修远的一声声“哥哥我好想你”的语音与短信中，度过了他最为孤独难过的28岁。

顾修远的头像又换了。

但程羽一眼就看出来，是他27岁生日那天许愿时，顾修远为他拍的剪影照。

当时许的什么愿望来着？

程羽眼眶微酸，他那年想要他们永远在一起。

程羽拿着手机走进了卧室。

反复看了几遍顾修远的头像后，他点击了“确定添加”。

成为好友的一瞬间，顾修远的问候就迫不及待地跳到了屏幕上。

【X-Yu：哥哥吃药了吗？不能空腹吃】

【X-Yu：除了感冒还有其他症状吗？还是去趟医院吧】

程羽删删改改很多遍，最后还是回复过去一条简短的道谢：吃过了，谢谢你的药。

对话框上总显示“正在输入中”，可迟迟不见有回复过来。

程羽点开顾修远的朋友圈，想翻看他近一年的动态，但这情况一目了然，因为顾修远只在去年除夕那天发了六个字——祝你生日快乐。

程羽深吸口气，退回到聊天页面。

顾修远仍旧在整理措辞般反复输入，程羽主动发去一条信息：你在哪？

很快收到了回复：楼下。

程羽微楞，走到阳台向楼下张望，但他的角度看不到单元楼门口的情况。

程羽又问：刚才送药怎么还叫跑腿？

他还以为顾修远这段时间一直没露面可能是因为回家去了。

顾修远回道：怕你不想见我。

程羽捏紧手机，想了想，深吸口气按下语音条，想亲口告诉顾修远不要在他身上浪费钱，更不要再浪费时间和精力。

话说到一半，顾修远的新消息跳进了他眼中。

【X-Yu：委屈哥哥一下，别推开我好吗？我也会伤心的。】

程羽胸口针扎似的，抽疼了一下。

最终手指上划，取消了他那个还未发送的语音条。

第57章 “没有我，也好吗”

程羽吃了两天药，身体果然见好。

生病后整个人快要散架似的不舒服，筋骨发软，导致他饭后出门遛狗都有些跟不上金毛的节奏。

程羽牵紧狗绳，试图能放慢脚步，但金毛突然很兴奋地摇起尾巴，低头用力向前跑。

力气之大，程羽竟拉不住，只能被迫跟着它一起跑。

程羽怕它会冲撞路人，边跑边呵斥，幸好在拐过绿化带一角后，金毛就刹车停住，激动地冲前方大叫两声。

“叫什么叫……”程羽手撑膝盖，累得大喘气，然后便看见一双运动鞋停在他眼前，再往上是宽松有型的运动裤，再然后便是垂在腰侧的一只戴着运动腕表的手。

“哥哥，你没事吧？”

顾修远的脸猝不及防撞进他眼中，带着担忧与关心，也撞上他的胸口。

程羽愣住，他们已经半个多月没见过面，Alpha似乎瘦了一些。

“脸有点红，是发烧了吗？”

顾修远担忧地伸出手，想试一下程羽的体温。在指尖触碰额头的一刹那，程羽触电般回过神，躲开了。

“没事，”程羽缓缓直起腰，轻声说：“刚才跑步跑的。”

金毛一直绕着顾修远打转，因为顾修远的目光一直没落到它身上而有些着急，最后干脆抬起前爪搭上顾修远的腰，吸引他的注意。

顾修远终于低头冲它笑了一笑，揉了揉它毛茸茸的脑袋。

金毛开心地甩起尾巴，直抽程羽的小腿。

程羽：“……”这狗算是白养了。

“哥哥，我能陪它玩一会儿吗？”顾修远小心翼翼征求程羽的意见，“前几天你没下楼，都是我负责遛它的。”

程羽惊讶：“每天？”

顾修远点点头，他今天也和池淼约好了，没想到能遇见程羽下楼。

程羽悟了，敢情池淼那小子天天糊弄他。

“去吧，”程羽把狗绳递过去，“我在楼下歇会儿。”

“嗯！”顾修远开心地吹声口哨，带上娇娇一溜烟就跑没影了。

程羽拍了拍微酸的大腿，由衷感慨：“年轻真他妈好啊。”

他坐在楼下的长椅吹风，每隔一会儿，便能看见顾修远迈着大长腿和金毛从他眼前跑过去一趟。大约半个小时后，活动量足够的金毛甩着尾巴跑了回来，趴在他脚边气喘吁吁地吐舌头。

顾修远也出了汗，脱掉外套，只穿了件无袖黑色背心朝他走过来。

Alpha流畅健美的手臂线条和起伏的胸口轮廓，引得路人纷纷回眸，程羽也不禁多看两眼。

顾修远挨着娇娇，在草坪席地而坐，因上身微塌，宽大领口下的好景色一览无遗。

程羽咳了一声：“穿上衣服，容易着凉。”

顾修远面露喜色，立刻乖乖披上外套。

“那个……”程羽表情有点不太自然，但态度不再是冷冰冰的，“这几天谢谢了。”

“不用谢，”顾修远盘腿坐在他脚边，一下下抚摸着金毛的后背，“你知道我很喜欢为你做这些事的。”

微凉的晚风轻轻掠过，搅动两人之间微妙的沉默。

程羽问：“你出来快一个月了，不回去看看吗？”

“没关系，”顾修远低头说，“我都安排好了。”

“家里也没关系吗？”

“……打过几次电话，但是听到我在等你就没再说了。”顾修远冲他笑了笑。

程羽垂下眼皮，伸出一只手和顾修远一起撸狗。顾修远以为他不会接话，没想到静默几秒后，程羽开了口：“我在这有新工作，新朋友。”

顾修远静静看着他的侧脸。

程羽侧头对上他的视线，很轻很快地笑了一下：“我在这挺好的。”

顾修远问：“没有我，也好吗？”

程羽哽住，在顾修远充满渴求的注视下，终究说不出那句“是的”。

沉默或许是此刻最好的答案。

顾修远没有追问，也不再急于寻求程羽的原谅，他需要时间和耐心，一点点温柔撬开程羽裹在外面的那层保护壳。

“酒吧里你的铭牌一直都在，你随时都可以回去，调你喜欢的酒，交你喜欢的朋友，追求你向往的自由。”顾修远鼓足勇气，握住了程羽的手，“这是我给你的承诺。”

程羽垂眼看着那只修长坚定的手掌，一时间没有接话，也没有推开。

对顾修远而言，这已经是莫大的安慰，足够让他今晚做个好梦。

所以当他离开时，难以抑制内心的喜悦，小跑着蹦了两次高，整个背影恢复了他本有的青春活力。

程羽望着那抹雀跃的背影，有些移不开目光。

“啧啧啧，再看眼珠子都跟着跑啦！”调侃的声音从头顶传来，程羽回神，正对上池淼戏谑的一张脸。

池淼坐在他身边，同样朝顾修远离开的方向张望，人已走到拐角，正倒退着朝程羽挥手作别。

程羽没回应，但池淼捕捉到他脸上飞快掠过的笑意。

“既然还喜欢，干嘛不复合？”池淼小声问着，扬手冲远处的顾修远热情作了几次大摆臂。

顾修远挥挥手，转头走了。

程羽收回视线，假装听不懂他在说什么。

池淼却没打算轻易放过他，“刚才就应该让你照照镜子。谁看自己的前男友眼神还能拉丝呢？除非余情未了。”

程羽好笑地看着他：“你说得好像很有经验似的。”

“我跟你说正事呢，”池淼用膝盖碰了碰程羽的腿，让他严肃点，“跟我说说呗，为什么一直不答应？明明还喜欢的，这点你可瞒不住我。”

程羽想了想，说：“他是Alpha，每次易感期都很难熬。”

“啊……”池淼抚着下巴，趁四下无人，压低声音说：“很猛是不是？听说Alpha的尺寸跟持久度都特别恐怖，不过技术如果过关的话，应该会爽到爆吧？”

“……”程羽咬牙道，“我指的是信息素方面！”

“噢，这样呀，”池淼腾一下红了脸，“对不起对不起，你继续。”

程羽板着脸说：“继续什么，就是这个问题。”

池淼不太理解：“信息素怎么了？咱们Beta又闻不到。”

“Alpha得不到信息素安抚，会很难受，”程羽想起每次顾修远打针落泪的样子，就觉得不是滋味，“一个S级的Alpha更是难上加难，有些时候需要靠抑制剂强行压制本能，长期下去对身体没好处。”

池淼“靠”了一声：“那不正好说明他很爱你吗？不然找个Omega多轻松。”

程羽苦笑道：“他确实有个Omega初恋。”

“……所以他出轨了？”池淼问，“还是你心里过不去这道坎。”

程羽低头摆弄起自己的手指，想了很久才说：“我父母就是AB恋，他们的下场并不好。就算两个人曾经相爱过，可时间流逝，最后也敌不过信息素之间的吸引力。”

与其落个惨淡收场，还不如一开始就选择放弃，不去拥有。

池淼静静听完他的想法，叹了口气：“我怎么感觉你是在用你父亲犯下的错来惩罚自己呢？”

程羽怔了一下，回头看他。

向来大大咧咧、嘻嘻哈哈的人，此刻竟一本正经的跟他分析感情。

“大家谈恋爱的模式都不一样，有好的，也有看起来不是那么好的，很显然你父母属于那种看起来很好其实却不太好的，可难道所有的AB恋爱都会像你父母一样吗？”

池淼说起话来像在绕口令，但程羽听懂了。

“什么事都太较真了，会活得很累。况且你总这么悲观代入，对前夫哥有点不太公平。”

“不是，”程羽突然直起身，一脸疑惑地看着池淼，“顾修远是不是收买你了？你今天有点反常。”

“我就事论事而已，”池淼拍拍胸口，“谁让我是个正直善良又可爱的大猛1呢？”

程羽哈哈一笑，站起来牵着娇娇往回走。

池淼快步跟上，继续道：“我说真的，在感情方面你有点不太勇敢，至少前夫哥可比你坚定多了。”

“行行行，我承认，”程羽收紧狗绳，“大猛1还有什么见解？”

“还有一点，”池淼嘿嘿一笑，“明天能做酸辣土豆丝吗？我想吃了。”

程羽微笑：“没门。”

“程羽！”池淼瞪大眼，“你别小心眼啊，我不就是说两句实话嘛，在大方向上我肯定还是挺你的。”

“就小心眼了，你周末自己玩吧，别来烦我。”

“你这是过河拆桥！亏我前几天一直帮你遛狗……”

“这话你也好意思说出口，明明是顾修远遛的。”

“……靠，前夫哥这就有点不够意思了啊！我替他说话，他竟然出卖我？”

“……”

两人拌嘴归拌嘴，但池淼的话，程羽还是认真在脑子里过了一遍又一遍。

是他太过较真了吗？

或许是吧，父母当初在短短几个月内相继离世，给他造成的打击太大，原本拥有过的美好幸福，到最后发现不过是一场营造出来的假象，导致他对爱情这回事，尤其是Alpha与Beta之间的爱情，产生了强烈的怀疑。

可能这也是他自成年以后，足足几年都没能谈一场恋爱的根本症结所在。

直到顾修远的出现，明明不符合他对恋爱对象的种种要求和条件，却又娇蛮霸占了他的世界。

现在想来 ，还真是挺奇妙的。

程羽翻来覆去，睡不着觉。

特别想抽根烟。

他没有烟瘾，只是去年来到这边之后，抽过两个月。

后来因为养了娇娇，他便停了。

翻箱倒柜找不到一个烟盒，程羽拿上手机打算去楼下买包烟。

换好鞋，拧开门，一个黑影随门打开咚的一声重重摔在他脚边。

“我操！”

程羽大叫一声，蹦着脚打开灯，就见顾修远狼狈地躺在玄关地板上，四脚朝天。

“你他妈的快把老子吓尿了！”程羽惊魂未定，捂着胸口靠在鞋柜上，“大半夜的你在干嘛？！”

顾修远羞窘地爬坐起来，说：“我就想在你门口坐一会儿……刚才睡着了。”

程羽揉几下眉心，蹬掉鞋子，对顾修远歪了下脑袋，“进来吧。”

说完，他转身朝客厅走去。

顾修远依然坐在原地没动，求助地看向程羽的背影：“哥哥我腿麻了……”

“那就爬进来！”程羽不太客气地冲他喊。

第58章 床上去

顾修远拖着麻木的右腿，狼狈地走进客厅。

他看程羽穿戴整齐，一副要出门的样子，问：“哥哥要去哪？外面好像在下雨。”

“没想去哪。”

程羽坐在沙发上，长腿|交叠，双手环胸，一副要审问人的气势，看得顾修远莫名心虚，不禁站得笔直。

“坐。”程羽扫了眼旁边的单人椅。

顾修远听话坐下，后背挺得板正，双腿并拢，手放双膝，坐姿乖巧堪比模范小学生。

程羽问：“什么时候来的？”

顾修远老实回答：“九点一刻。”

程羽又问：“每天都来？”

顾修远摇摇头，忐忑答道：“特别想你或者睡不着的时候才会来。”

他快速偷看程羽一眼，程羽始终面无表情，分不清有没有生气。

正当顾修远纠结要不要道歉离开时，他突然听见程羽问：“经常睡不着吗？”

顾修远不知道是该点头还是摇头，他只是回答：“习惯了。”说着他轻轻笑了一下，“不过今天是因为很开心，兴奋得睡不着。”

程羽对他的态度有所软化，这简直是近一年来，发生在他身上最美好的事情。

他越想越激动，在酒店根本待不下去。

“我没想打扰你的，只是想坐一会儿就走。”顾修远解释，生怕自己的突兀出现会让程羽反感。

程羽抿紧唇，没吭声。

外面雷声滚滚，雨势渐渐变大。

金毛本来窝在窗台下的小床睡觉，被溅入纱窗的雨滴打湿了耳朵，它不得不起身离开那，撅起屁|股抖擞几下毛发，喉咙里还发出几声不满的哼唧。

跟它的名字一样，娇滴滴的。

程羽把门窗关好，顾修远特别有眼力见的，过去帮忙把娇娇的小矮床挪到了客厅中央的空地上。

“你开车来的吗？”程羽又问。

“走着。”顾修远本来是想在酒店附近散散步，消耗一下能量就回去，没想到越走越远，直接来到了程羽家门口。

程羽叹口气，站起身来：“我下楼一趟。”

顾修远局促地僵在原地，不知道是该跟程羽一块下去，还是要留在这。

他私心确实不想离开，更何况程羽没有开口撵他走，应该是可以再多逗留一会儿的吧？

纠结间，公寓门开了又关，程羽已经离开。

顾修远暗暗松口气，终于有机会窥探一下如今程羽的生活。

比起他们那间远在三百公里之外的家，这间单身公寓的面积和装修显得简单了一些，房间内的情形几乎一目了然。

床单仍是极简的灰色，浴室的洗漱用品也只有一人份，就连沐浴露也依旧是程羽惯用的那个品牌香味。

这里除了程羽，没有其他人的生活痕迹。

似乎什么都没有改变，可又确确实实变了个彻底。

——原本，他该在的。

要用多长时间才能填补他们之间错失的时光呢？

顾修远不清楚答案。

但他想把自己的运动鞋放在玄关的皮鞋旁，想让洗漱台上的牙刷重新变成两支，想在每一个雨天，都能和程羽重新拥抱在一处。

无论多久，他一直渴望着。

顾修远揉了把脸，回到客厅中间。

金毛尾巴垂在小床外面，惬意地在雨声中一甩一甩的。

顾修远轻抚着它柔顺的背毛，看眼时间，发现程羽已出去十几分钟了。

外面雨这么大，去做什么了？他好像没带伞。

顾修远打算出门找人，在玄关听到门响。

程羽一进门，他便闻到了一股淡淡的烟草味。

“你抽烟了？”

“嗯，”程羽在楼下小超市买了包烟，抽了一根才上来。他身上带着水汽儿，“雨太大了，打伞也没用。”

顾修远心思微动，眼底自然晕起一团水汪汪的雾：“那我等雨小点了再走行吗？”

程羽低头换鞋，没吭声。

顾修远以为没戏了，结果程羽擦着他的肩走过时，轻飘飘扔下一句：“别走了。”

顾修远怔在原地，以为是自己幻听，但见程羽从卧室里抱出一床被子和枕头，他才敢确定自己没有听错。

程羽竟然让他别走了！

顾修远几乎是飞奔过去，从程羽手里接过东西，勤快地往沙发上铺。

问题是沙发太小，不过是个一米二长的两人座，被子再占去一点空间，顾修远将近一米九的大个头完全躺不下去。

客厅的空地又被娇娇的小矮床占了，顾修远连个打地铺的空间都没有。

程羽看着烦躁，大手一挥，指向卧室：“屋里去，睡地板。”

“这就去！”顾修远激动得想哭了，手忙脚乱收拾东西往卧室里跑，中间还被绊了一下，险些摔倒。

程羽实在没眼看，躲去浴室洗漱。

等他回到卧室时，顾修远已铺好了床褥，脱去外套，像个初次侍寝的小宫女一样乖巧又拘谨跪坐在床边的地板上，脸颊白里透红的好看。

程羽不争气地跟着脸发热。

他指了指身后浴室，“牙膏牙刷的话……”

“我来前已经洗干净了。”顾修远抬头看着他，喃喃道：“洗过澡来的。”

“……哦，”程羽关灯上床，“那睡觉吧。”

顾修远轻轻躺下，内心久久不能平静。

刚才铺床时他特意测试过距离，确保他躺下时，能够看到程羽的一截侧影。

时隔一年，他终于能再度和程羽躺在同一个房间，真的像在做梦一样。以至于顾修远不想闭眼，他特别害怕睁开眼后，发现这只是个美梦。

那种醒来时身边空空如也的感觉，太糟糕、太折磨。

过去的每一天他都在反复体验，像踏进一个不停轮回的怪圈，始终卡在程羽悄然离开的那天走不出来。

如今他终于在漫天迷雾中捕捉到了一丝曙光，实在不敢闭眼。

窗外雨声哗啦啦的敲着玻璃，室内一片静谧。

过了很久，顾修远轻轻地叫了声“哥哥”。

本以为程羽已经睡着，或根本没有听到，谁知几秒过后，程羽也轻轻地“嗯”了一声回应他。

顾修远紧张地抓着枕头一角，蜷在地板上，“你是真的原谅我了吗？”

头顶床垫吱呀响了两声，程羽侧过身，面对着顾修远的方向，闭着眼说：“早就原谅了。”

顾修远盈着泪光，问：“那你还是不想跟我和好吗？”

“……”又过了很久，程羽答：“我不知道。”

顾修远没再问了，程羽倒是在一阵沉默之后，长长吁出一口气：“可能我这个人根本就不适合谈恋爱，脑子想不清楚这些东西。”

顾修远牵起一抹笑，想起以前的种种，语气有些唏嘘：“是啊，我穿裙子想跟你玩点浪漫，你的关注点永远在我的腿毛上。”

程羽听了也跟着笑，“明明是你摆的姿势太造作了，我进入不了状态。”

“哪里造作啊？”顾修远不太服气，“漫画书上、电视剧里都是那样的！就是你缺少浪漫细胞。”

程羽嗤笑：“是你没有模仿到精髓。”

顾修远绷不住笑了起来。

两人间气氛在这瞬间回到了以前还在一起时的样子，一个闹、一个笑，最后嘻嘻哈哈笑作一团。

谁也不忍心打破这次美好的闪回。

笑声渐止，室内重新回归静谧。

程羽重新躺平，静静看了会儿天花板，他突然说：“以后别半夜蹲在家门口了，心脏不好的能被你吓死。”

“嗯，”顾修远答应，“今天真是个意外。”

“睡觉吧。”程羽闭上眼，不再说话了。

雨声噼里啪啦的，很适合睡觉。

困意渐浓时，程羽听见旁边地板上传来一声轻微的叹气。他没想搭腔，不一会儿又听见顾修远总是翻身的动静，程羽皱眉问：“怎么了？”

“啊，”顾修远语带歉意，“我吵到你了？”

程羽问：“你胃疼？晚上吃饭了没有？”

“吃了，我现在胃不疼，”顾修远支支吾吾地说，“我就是有点睡不着。”

“地板太硬了？”

程羽差点忘了这个人有多娇气，估计长这么大还是第一次睡地板吧。

不过他才不惯着。

“睡地板总比坐在门口要舒服点吧？”

“……不是，”顾修远抱紧被子，舌头有点打颤，“就是躺地板上，总忍不住往你床底下看，想起几个鬼故事，我怕得睡不着。”

“……”程羽服气，“你这么大个Alpha还怕鬼故事？”

他掀开被子，略显暴躁地下了床，冲顾修远挥挥手，“床上去。”

顾修远有点犹豫：“哥哥……”

“磨蹭什么，我明天上午还得去趟公司加班呢，得赶紧睡。”程羽直接把他拽起来，扔上床，自己则躺在地铺上，翻个身睡了。

床上的被窝还暖烘烘的，带着程羽的体温与气息。

顾修远小心翼翼钻进去，如同陷入了程羽久违的怀抱中，那么让人安心与着迷。

他裹紧被褥，一只手悄悄探出去，两指夹着程羽脱下来放到枕边的一件背心，将它一点点拽进被窝，抱进怀里。

顾修远知道自己这种行径很像个痴汉。

但他实在是太久太久没有被程羽的气息萦绕过了，如今有了机会，且不知道下一次爬上程羽的床会是什么时候，他便情不自禁想要多汲取一些。

于是整个人越缩越靠里，直到最后被子把他的脑袋都蒙了起来，只剩一撮头发支棱在外面。

他才觉得满足。

突然，床垫那边塌下去一些。

顾修远掀开被角一看，便见程羽抱着被褥躺到他身边。

两人的视线在昏暗中猝不及防地撞在一块，都是一怔。

看见顾修远身上被子鼓得可疑，程羽眼角抽了一下，警告道：“你不要在我被窝里做些奇奇奇怪怪的事。”

顾修远红着脸否认：“我没有！”

“你最好是。”

程羽哼了一声，翻过身背对着他。

顾修远探头问他：“哥哥，床底是不是真的挺可怕……”

“闭嘴，”程羽咬牙说，“睡觉。”

顾修远莞尔一笑，不再说话了。

暗夜里，他望着和他相隔不到半臂距离的那个轮廓，强力克制着去拥抱对方的渴望，缩回被窝，默默抱紧程羽的衣服。

他安分地蜷在他身后，闭上了眼。

这一晚，雨下个不停。

而顾修远终于在一年之后，第一次睡了一个难得的安心觉。

第59章 “我也被你宠坏了”

第二天顾修远醒来时，身边是空的。

旁边程羽盖过的被子随意团在一起，半截垂出床外，顾修远探手摸了摸床单，是凉的。

此情此景，和去年程羽离开的那天简直如出一辙，顾修远一阵心慌。

愣了片刻，他才被周身沾染的程羽气息拉回到现实，混沌的大脑逐渐恢复清醒。

已经过去一年了，他现在不仅把人找到了，还爬上了对方的床。

顾修远靠在床头坐了一会儿，翻出夹在被窝里程羽的背心，拎起它翻来覆去看了很久，他忽然把它罩在头上，使劲闻了又闻。

下床去洗脸时，麻雀窝似的公寓一目了然，程羽不在。

不过茶几上压着一张纸条，是程羽的留言：

我上午在公司加班，早餐在微波炉里，吃完帮我遛狗，谢谢。

顾修远内心沉积的不安在这一刻终于烟消云散。

他把纸条折好放进口袋，脚步轻快地转向厨房，微波炉里有一碗青菜虾仁粥，旁边还摆着几个小笼包，顾修远把它们吃了个干净，刷完碗后便带上娇娇出门。

昨晚大雨倾盆，今天仍是阴天，不过路面没有积水，微风惬意凉爽，简直是再完美不过的一天。

顾修远精力满满，直接带着娇娇跑了三公里回酒店。

他在这按月整包租下了顶楼套房，安静、宽敞，适合金毛在这里撒欢。顾修远去冲澡时，金毛正饶有兴趣地用爪子扒拉衣柜里的行李箱玩。

Alpha没有在意，等他围着浴巾出来时，行李箱已被拖出衣柜，大敞着摊开在地上。娇娇趴在上面，懒洋洋地打着呵欠，而箱子里的大部分东西都被叼出来，七零八落散了一地。

“娇娇！”顾修远瞪大了眼，没想到金毛的拆家能力不比哈士奇差，“你找抽是不是？！”

他又气又笑，扬手轻轻打了下金毛的屁|股，“挪开点。”

谁知娇娇岿然不动，反而享受地眯起了眼。

顾修远咬咬牙，“狗仗人势，说的就是你。”

他弯腰收拾东西，被娇娇翻倒出来的基本都是程羽的旧衣服，是去年苏小乐在公寓帮程羽打包衣服时，他强行留下来的几件。

每次易感期来临，顾修远全靠这几件衣服强撑。

只是随着时间流逝，上面沾染的程羽气息越来越淡，现在对顾修远而言，它们在精神层面能给予的抚慰远比生理方面的意义要重得多。

顾修远一件件收拾好，临近中午，他不清楚程羽要加班忙到什么时候，待在酒店又实在无聊，于是便开车带上娇娇一块去了程羽的公司楼下。

时值周末，写字楼进出的人比较少，不会引来过多关注，程羽应该对他的出现不会有意见。

顾修远坐在车里，想了想，还是给程羽发了条信息。

没多久，他便看见程羽大步从写字楼里走出来。

娇娇本来正在停车场旁的绿化带里撒尿划地盘，看见主人出现，便拔腿飞奔过去。程羽面带笑容，张开双臂抱住了热情的大金毛，看得顾修远有些眼热心馋。

——重逢近一个月，他还没抱到过程羽人呢。

“今天上午麻烦你了，它还听话吗？”程羽走过来，脸上笑意依旧，是顾修远经常梦到的灿烂爽朗。

顾修远点点头，“我俩玩得特别好。”

“看出来了，”程羽揉揉金毛的脑袋，“它从第一面就很喜欢你，也是挺奇怪的。”

顾修远笑了笑，问程羽：“哥哥你忙完了吗？中午可不可以一起吃饭？”

“忙完了，”程羽看向他身后的SUV，挑挑眉：“车修好了？”

“嗯，前几天送回来的，”顾修远固执地再一次询问，“午饭能一起吃吗？”

“行，”程羽商量道，“坐你的车吧，我有点累，不想开车了。”

顾修远当然答应，他兴奋地跑去给程羽开门，还暗戳戳地试探道：“哥哥车子就放这，周一我来送你上班也行的。”

顿了顿，再补充道：“送你到门口就走，我不下车，没人会看到我。”

程羽嗤笑：“你当你是明星呢，谁会一直看你。”

顾修远抠着车门把，期期艾艾地看着他：“可不可以送你上班呢？”

“……”程羽含糊道，“吃完饭再说。”

这就意味着有希望。

顾修远给点阳光就灿烂，吃午饭的时候心情肉眼可见的愉悦，殷勤地为程羽倒酒夹菜，程羽有些吃不惯外面的餐厅，勉强吃到五分饱就放下了筷子。

“你下午有事吗？”程羽问，问完才觉得这是多此一举。

顾修远来这个三线小城市就是冲他来的，还能有什么事。

果然，顾修远摇摇头，双眼亮晶晶地注视着他。

和娇娇想吃肉干时看他的眼神，简直一模一样。

程羽不自在地“咳”了一声，低头摆弄起桌上的碗筷，说：“没什么事的话，晚上一起在家吃顿饭吧。”

“好啊好啊！”

顾修远音量陡然拔高，激动得站起来，被程羽瞪了一眼，又老实地坐回去，声音放轻一些，“我没事，可以一起吃晚饭。”

程羽试图给他浇点冷水：“我没别的意思，我记得……今天是小美生日，就当给它隔空庆祝一下了。”

顾修远眼底顿时闪起泪光，一副大受感动的样子，“哥哥你居然记得……”

“泪花给我憋回去！”程羽咬着后槽牙小声警告他，左右两旁用餐的客人时不时瞄来一眼，不知道是哪家爱欺负小媳妇的恶棍，一个眼神就能把人吓哭。

“快点吃，吃完走了。”

虽然小美身在三百公里之外的庄园别墅里，孤独而颓废，但还是有人心中记挂，并打算用一顿美味的自制烧烤为它庆生。

下午程羽把肉腌好，便进卧室补觉，池淼和顾修远一人一个小马扎，坐在阳台上边穿串儿，边聊天，娇娇着趴在他们脚边对着一盆羊肉流口水。

池淼小声问：“跟你老公复婚了没有？”

“还没，”顾修远回头看了眼卧室的方向，脸上浮起一丝得意，“不过我昨天跟他睡一块了。”

“都睡一块了还没和好？！”池淼略显激动，被顾修远瞪了一眼，又按捺下情绪凑过来小声地八卦：“是你不行还是程羽不想负责？”

“……你想什么呢？就是单纯睡一张床。”顾修远轻声说，“我现在都不敢抱他。”

“怂个屁啊？他都让你上|床了，你还不冲？”池淼憋得脸都红了，“程羽这个人最心软了，他嘴上就算把你骂得狗血淋头，可该疼你还是会疼你的。”

顾修远穿串的手一顿，犹豫道：“不行吧？还是慢慢来，万一把人惹急眼，我这段时间的努力全打水漂。”

“唉哟，你俩可真费劲，”池淼再次情感大师附体，给他支招，“你穿少点，装可怜点，嘤嘤嘤地往程羽怀里一靠，我看他能招架得住吗？肯定立刻把你给办了。”

顾修远：“……”

“这样，我来助你一臂之力，等会儿我就找借口撤了，你记得按我说的步骤来啊。”

不等顾修远表态，池淼已扔掉一次性手套，径直扑过来把他的头发抓乱一些，衣服领口扯松一点。

再然后，池淼对他说了句“忍着点”，顾修远手指猛然一痛，穿串的木签直接把他的手指扎出了血。

顾修远“啊”的一声叫了出来，嘴唇哆嗦着：“你……”

他被疼哭了，攥着流血的手指头不停抽气。

池淼给他竖大拇指，一副孺子可教的欣慰表情：“就是这样，这谁看了不迷糊啊，演技不错啊前夫哥！”

“演你大爷……”顾修远平时打针都要红眼圈，更别说此刻被结结实实扎了个小洞。十指连心啊……

“怎么了？”程羽趿着拖鞋跑了出来，看见顾修远手指在滴血，不禁眉头一皱，“怎么流血了？”

他跑去找药箱，池淼已带上手机换好鞋，冲到玄关跟程羽辞别，“我突然有点急事，晚饭就别等我了哈。”

程羽没理会他，找到消毒药水和创可贴，给顾修远处理伤口。

“怎么这么不小心？”程羽一边给他消毒，一边说，“这种活你干不了，就让小池去做，他皮糙肉厚的扎一下也没什么。”

顾修远没忍住，扑哧一声笑了出来。

程羽见Alpha脸上还挂着泪痕，瞪他一眼：“又哭又笑的，神经病啊。”

说完自己却也跟着笑得眉眼弯弯。

程羽说什么不让顾修远再干活了，他自己把剩余的菜串好，天色也黑下来，两人便搬来小烤炉，在露天阳台上边烤边吃。

小风徐徐吹着，驱散了烤炉的热意。

程羽穿着件短袖T恤坐在炉子旁边，脚边躺着几个啤酒瓶，顾修远则盘腿坐在一边，脸颊也喝得酡红一片。

他单手托腮，看着娇娇甩着大尾巴，十分享受地啃着一根肉骨头。

程羽笑着拍拍它的屁股，说：“你今天是沾小美的光。”

“可是小美还不知道你在外面养了别的小狗。”顾修远喝了口啤酒，笑盈盈的，掺了几分酸溜溜的嗔怪。

程羽摆摆手指头，不领责任：“当初是你主动说要再养一条狗的，小美就算要怪，也是怪你，它可怪不着我。”

顾修远轻轻“哼”了一声，舌头因为醉意上涌有点捋不直：“小美被宠坏了，活该不要它。我、我也被你宠坏了……”

他醉眼微醺地望向程羽，隔着一缕缥缈的烟雾，程羽再度看见了泪光。

“别哭了……”程羽放下手中的烤肉和啤酒瓶，递给顾修远一张纸巾。

顾修远没接，反而抓住了程羽的手腕。

手指包裹的创可贴，微微摩挲着皮肤，有种不容忽视的粗粝感。

“我呢哥哥，我呢？”顾修远泪眼朦胧地看进程羽的眼底，反反复复问着同一句话，“你还要不要我呢？”

程羽叹口气：“你醉了……”

“我没醉，”顾修远说，“你看见我在哭，可其实我很开心的，我知道你在慢慢接受我了，对不对？你让我进家门了，让我睡你的床了，还给我烤肉吃……”

“是是是，”程羽起身把他扶起来，带他去客厅坐，“你坐好。”

顾修远闭着眼，靠在沙发里不动了。

程羽探手试了下顾修远的体温，稍微高了一点，应该是喝酒导致的。

他放心一些，回去拿了瓶没喝完的啤酒，坐在顾修远身边继续喝。

程羽已经很久没这么认真看过顾修远的脸了。

但Alpha的眉眼唇鼻，都像刻在他心底一般，即使一年未见，也始终清晰难忘。

只是梦里的，总比不过现实。

现在趁顾修远醉了，他可以不加丝毫掩饰地打量，自然想看得更久一些。

顾修远头向后仰靠在沙发上，颈间的黑色项圈紧箍着喉结，随呼吸起起伏伏，分外吸睛。

而项圈下的皮肤，也因醉酒而浮起一层浅色的红。

程羽目不转睛地看着，闷下一口酒。

不仅是喉管，乃至胸口都被酒精辣得一阵火烧火燎的燥热。

他知道自己不该这么做，但还是控制不住，朝顾修远伸出了手。

他想，偷偷地，只偷偷勾一下Alpha的颈圈就好。

谁知，本该睡过去的顾修远却忽然抬手，将他犯案的手指当场抓包。

Alpha挑开泛红的眼皮，声音轻哑的像是在抱怨。

“哥哥，你把我看硬|了。”

第60章 第三次告白

程羽心跳咚咚快了几拍。

为掩盖心虚，他反手揪住顾修远的脸蛋，不太客气地拧了一把：“装睡？”

“没装，”顾修远滚了滚喉结，漫不经心地扯松领口，“喝得有点晕，闭眼休息一下。”

程羽轻哂：“那你刚才还说没喝醉。”

“真没醉，我现在清楚得很，”顾修远竖起两根手指，“这是‘耶’。”

程羽好笑地喝完最后一口酒，扔掉酒瓶，同样姿势靠在沙发里闭目养神。

顾修远改成侧坐面向程羽，单手搭在沙发背上，脑袋歪歪靠在胳膊上，不言不语，专心用一双朦胧的醉眼注视着程羽。

“别看我。”程羽小声地说，眼睛闭着没睁开。

顾修远目不转睛，脸颊在手臂上来回轻蹭，“你怎么知道我在看你？”

程羽轻笑，像在调侃，又像认真陈述：“再看我也要硬|了。”

顾修远想起池淼的话，心思微动，手指壮着胆子爬上程羽的大腿，意欲再行时，手腕被按住。

程羽把眼睛撑开一条缝隙，眼底是一片黑不见底的深欲。

顾修远没撤手，坦率地和他对视。

程羽指腹下，是Alpha滚烫的皮肤和强烈的脉搏。

他的声音哑下去：“是不是易感期快到了？”

顾修远眼神湿漉漉的：“现在跟易感期没关系。”

“……那跟我说说你这几次易感期怎么过的？”程羽抓紧他的手腕，体温收到传染似的也在缓慢爬升，“有没有想过干脆换个人算了。”

“没有，”顾修远脑袋重新靠回搭在沙发背上的那只胳膊，垂眸看着被牵握住的另一只手，“脑子里全是你，实在撑不住就打抑制剂。”

“不怕疼了吗？”

“怕，可比起看不到你，这不算什么。”

程羽沉默着，点了支烟。

叼在嘴里吸了两口，他苦恼地垂下脑袋，闭了闭眼：“你是不是傻，总盯着我一个人干什么呢？换个Omega就不会那么辛苦了。”

声音轻如蚊呐，像在自言自语，可顾修远一字不落地听到了。

顾修远又想哭了。

“我爱你啊程羽，我爱你，爱得死去活来非你不可，别人都不行的。”

程羽伸手给他抹了下眼角，叹道：“干嘛总是哭啊，你得让我好好想想，你一哭我还怎么想。”

指尖残留的烟草味如一缕幽微的信息素钻进顾修远鼻腔。

顾修远抓住程羽的手，顺势将脸贴在他掌心，撒娇似的蹭了蹭。

“那你呢？”他问。

“我什么？”

“你这一年，有找过别人吗？”顾修远紧挨着程羽，搭在沙发上的胳膊已将人虚虚揽入领地之内，“你和别人上过床吗？”

程羽叼着烟，摇了摇头：“没有。”

顾修远又问：“接吻呢？”

程羽笑笑，继续摇头：“也没有。”

顾修远红着眼睛看他：“程羽，你也是非我不可吗？”

程羽头向后仰靠在沙发上，一手夹着燃烧的香烟搭在沙发扶手上，突起的喉结在说话时上下滚动着：“我不知道，只是对别人不是很感兴趣。”

“那我呢？”顾修远整个人靠过来，带着浅淡酒气的呼吸喷洒在程羽颈间，“你现在对我还有兴趣吗？”

程羽歪头看向他，烟灰抖落在地上。

顾修远收紧搭在程羽身后的胳膊，半抱住他，不懈追问：“你看见我还会兴奋吗？会梦见跟我拥抱上床吗？如果我说我想亲你想给你口，你会反感吗？”

程羽呼吸有些不稳了，眼底暗流涌动：“你真的喝多了。”

“那又怎么样，我要你一个答案，”顾修远慢慢压在了程羽身上，“会吗程羽？你还想要我吗？”

程羽单手握着Alpha的腰，单薄的卫衣下，他知道那截薄削的腰肌蕴藏着多强劲的爆发力，动起来会有多要命。

他咽了下口水，最后一丝理智在干涩的喉间打转：“……我不知道。”

“真的不知道？还是不想承认。”

顾修远分开腿，坐在程羽身上。

他两手撑在程羽脑后，俯身抵住程羽的额头，一双微红的醉眼充满浓浓的爱意与渴望。

“我感觉到了，哥哥你也想要我的。憋一年了，不难受吗？我每天都在想抱你，想得要疯了……”

程羽被蹭得难以忍耐，只不过在顾修远低头吻来的那一刻，他还是用手按住了Alpha干燥的嘴唇。

“先说好，这只是一夜的关系……至于我们的事，我还要再……唔……”

顾修远拨开他的手，强势吻了下来，将程羽剩余的理智发言全部堵了回去。

内心压抑一整年的野兽，在这一刻终于冲破牢笼，凶猛反扑。

程羽强势地将Alpha按在身下，将未燃尽的烟叼在嘴里，然后在顾修远狂热的注视中，拉下裤链。

“抽烟吗？”

程羽揪着顾修远的头发，居高临下地问。

顾修远点点头，张开嘴，燃了一半的香烟被放进唇间。

烟嘴微湿，是被程羽的嘴巴濡湿的。他用牙尖极轻极轻地咬了一下烟嘴，程羽皱了皱眉，想告诉他抽烟不能咬，但紧接着顾修远的舌头便卷过滤嘴，将一缕白色的烟雾吸入口腔。

阳台玻璃门映出他们紧密相贴的身影，金毛趴在外面，在幽暗的暮色中甩了甩尾巴。

它已经垂涎那根肉骨头很久了。

趁主人高昂着头颅、呼吸错乱的瞬间，娇娇叼住肉骨掉了个方向。它珍而重之地将其捧在两爪之间，不想一口囫囵吞下，而是先慢条斯理地舔了一遍，咂摸下骨头的滋味，再吞进口中用舌尖仔细地尝。

程羽太久没喂过它骨头了，但味蕾有记忆，还和以前一样美味，令它着迷。

娇娇舒服地摇动几下屁|股，尾巴在身后甩了甩，潮热的唇舌把那根骨头舔得水|光十足。

程羽目光瞥了过来，有些不满地低斥了一声。

娇娇松开嘴，抬头望向他，眼里有不安，还有餍足的贪欲。

程羽彻底醉了。

酒精烧灼着他的神经，把他的全部理智统统焚毁，内心一阵阵空虚与焦躁。

他不想再看顾修远慢条斯理地在那吞云吐雾，他想直奔主题。

于是程羽拿走顾修远嘴里的香烟，急切地伸进几根手指，在Alpha的嘴巴里野蛮地搅|动几下后，程羽微微跪直身体，将那只手探向自己身后。

顾修远呼吸一滞，热意直冲大脑。

他翻身压住程羽，热切地吻住程羽的嘴唇，浓烈的尼古丁盈满两人的唇齿之间。阳台外的小狗也趁主人失神的一瞬，一口将它的晚餐拆吃入腹。

屋内干柴烈火的两个人，仿佛要将过去一年的空白全部填满。

他们疯狂地拥抱着彼此，从暮色四合到夜深露浓。

窗外月朗风清，可小小的公寓内，却仿佛经历了一场小型台风：茶几玻璃面上是一滩滩雨水湿痕，沙发被吹移了原位，衣服一件件刮落在地，门板正在被撞得吱呀作响……

待台风过境，屋内已是一片狼藉。

程羽瘫在床上，望着摇晃的吊灯，眼前叠影重重。他抓紧顾修远的肩膀与头发，声音沙哑的像只破旧的风箱。

“好晕啊……”他喃喃道，“我坚持不住了。”

“是你喝太多了，”顾修远抱紧他，“等会儿我抱你去洗澡。”

“要散架了，”程羽被翻折成各种姿势，已经感觉不到自己的两腿，他头昏脑涨地开始说胡话，“你把我胳膊腿儿卸了，拿去洗洗，洗干净了再给我组装回来……”

顾修远埋在他颈间低低地笑，牙齿叼着程羽的后颈皮肤咬了咬，又松开。

他呼吸微凛，轻声问：“那你的心能留给我吗？我想要。”

程羽摇摇头，说：“不行。”

“为什么不行？”顾修远吻住他的唇，问得含糊。

程羽捧住他的脸蛋，微微用力让两人的距离拉开些许。

他的目光费劲聚焦在Alpha伤心的眼睛上，语气掺着苦恼：“给你了，那我怎么办？”

“我的送给你，”顾修远认真地表白，“镶满钻石，种满鲜花，送给你。”

“可以交换吗程羽？”

第61章 他快撑不住了

程羽第二天醒来时，整个人真像被卸了零部件重新组装的一样，胳膊腿儿哪里都是酸的。

顾修远赤着身子趴在他怀里，黑发凌乱，脸色绯红，呼出的热气烧得程羽胸口微痒。

程羽摸了摸Alpha的额头，有点烫手。

手指撩过发间划到后颈处，S级的腺体在他指腹下不安分地突突直跳，那处皮肤显得格外热。

看来是昨天打得太火热，勾出了Alpha的易感期。

程羽叹口气，想起昨晚意乱情迷时顾修远反复问他的问题，头疼不已。

不该喝酒的，还喝那么多。

这下完蛋了。

“哥哥？”顾修远迷迷糊糊嘟囔一声，手脚收紧缠住程羽，“几点了，我送你去上班。”

“……我操！”程羽如遭雷击，腾一下坐起来，扯到过度使用的下半身，他又疼地一咧嘴，躺了回去。

他懊恼地捶下额头：“睡迷糊了……”

顾修远爬起来，被单从腰间滑落，Alpha健硕性感的好身材一览无遗。

“唔，”他看眼时间，安慰道：“还有半小时，来得及的。”

说着，他边套衣服边看向程羽，“哥哥你还好吗？要不请假吧。”

“不行，今天有个设计稿要汇报讨论，”程羽指挥顾修远从衣柜里给他拿衣服，他坐在床边穿裤子的时候，有些犹豫地开口道：“那个……昨晚的事……”

Alpha来到他面前，单膝跪地的姿势，一手扶着他的膝盖，静静等待下文。

看着那双亮晶晶的狗狗眼，程羽如鲠在喉。

“那个怎么说呢……昨天我们都喝太多了，你要的答案我……”

“我懂，”顾修远贴心地接过话来，不让程羽为难，“我可以等，等你认真想清楚了再给我答案。”

程羽暗自松口气，随即内心又被一股自责填满。

“抱歉，我脑子太乱了，我需要时间。”

“不用道歉的，”顾修远握住他的手，诚恳道：“你不抗拒我，我已经很开心了，哥哥……这是我应得的教训，你没有对不起任何人。我愿意等你重新接受我，请你再试着相信我一次。”

时间快来不及，顾修远想送程羽上班。

他察觉到易感期将至，躲在浴室里找出随身携带的抑制剂给自己扎了一针，但程羽还是拒绝了。

“你现在的情况不适合出门乱跑，”程羽说，“车借我开一下吧，下午还你，你今天就先待在这休息。”

顾修远欣然同意。

等程羽出门离开，他望着一屋的狼藉，没有着急收拾。

从客厅到卧室，从浴室到床前，处处残存着他和程羽缠绵的气息。昨晚可谓是久旱逢甘霖，他做得尽兴，也贪婪得想要更多。

屋内白兰地信息素越发浓郁，Alpha勾起一件程羽脱掉的背心套在身上，开始兴致盎然地收拾房间。

程羽就没他这样的好心情。

一整天他的脑子都乱七八糟的，百分之八十都是黄色废料，剩下的百分之二十被顾修远蛊惑的表情占去，导致他在做汇报时口误频出，组长听了直摇头。

“小程啊，怎么魂不守舍的，是不是生病了？脸这么红，发烧？”

程羽怔了下，点点头：“好像是有点，不好意思……”

“准你半天假，看看去吧，”组长对他向来不错，“病好了再重新把设计稿做个简单说明。”

“谢谢，那我先去趟医院。”

程羽把自己的车钥匙交给池淼，交代他下班时开车走，自己则开上顾修远的SUV径直去了市内综合实力最好的一家医院。

在门口，从黄牛处花高价弄来一个腺体专家的特需号，做检查、等问诊，从医院出来时，已是满身疲惫。

他坐在车上，点了根烟。

被揉烂的检查单重新展开，反复看几遍，各项信息素指标全是0，刺得他眼睛疼。

“操。”

程羽自嘲地笑了一下：在干什么啊程羽？快29岁的人了，当了这么多年的普通Beta，这个时候指望出现医学奇迹吗？

腺体专家的警醒在耳边一遍遍回响，脑子里全是顾修远躲在浴室里往自己后颈腺体上扎针的画面，程羽一根接一根的抽，车子里全是呛人的烟味。

手机“叮”的一声响。

亮起的屏幕上闪现顾修远的名字，程羽抖落烟灰，静静看着屏幕暗下去。

等一支烟燃尽，他打开手机，顾修远刚才发来的是一张娇娇在楼下撒尿的照片。

他没回复，等手机黑屏，他又趴在方向盘上静静待了很久，才发动车子回家。

顾修远正趴在床上玩手机，听见门响，惊喜地跑到客厅，“怎么这么早回来？”

金毛也同样眼神明亮地望着程羽，毛茸茸的大尾巴像扫帚一样在地板上来回扫动。

程羽换好鞋，走过来揉了揉娇娇的脑袋，笑道：“汇报完成得早，我没事就回来了。”

“哥哥，你没睡好是不是？”顾修远关心地问，“眼睛这么红，下面还难受吗？”

“没事，”程羽清清嗓子，说话时鼻音不再那么重，他指了指顾修远套在卫衣外面的自己的背心，“这是新的时尚潮流吗？”

顾修远脸颊微红，“我就是顺手套上的……”

他作势要脱，程羽摆摆手，“穿着吧，”他看屋子里已经收拾干净，阳台上的烧烤工具也已归纳整齐，“叫保洁了吗？”

“我自己收拾的，”顾修远一副求夸奖的样子，“反正我也是无聊。”

程羽问：“那你吃午饭了没有？”

顾修远摇摇头，“干完活睡了一觉，刚醒。”

“那去吃饭，”程羽刚坐下就又起身往外走，“正好我中午也没吃多少。”

两人在小区外的一家面馆随便吃了点，程羽付好钱，对顾修远说：“陪我走走吧。”

顾修远自然乐意。

他们就在小区里沿着几栋居民楼之间的步道，慢慢走。

顾修远感觉程羽有话要说，内心有些紧张，也有些期待。程羽在他们上床过后不仅没逃避见面，反而陪他一起吃饭散步，说明他很有希望。

“我今天去了趟医院，”走到中庭的景观喷泉时，程羽突然开了口，“我问了问专家关于你易感期的事。”

“然后呢？”顾修远有点意外。

“还能有什么然后，”程羽笑了笑，眸色黯淡，“腺体专家说你这样长期打抑制剂会出大问题。”

顾修远在他面前站定，挡住程羽的去路：“哥哥你是什么意思？”

“我的意思是，Alpha和Beta就是天生不合适。”程羽低下头，暗自吸口气试图让自己的声音保持平稳，“我们还是算了吧。”

“……你说什么。”

顾修远隐忍着咬住嘴唇，口袋里手机不合时宜地嗡嗡震动起来，他按掉电话，对方又立刻打过来。

急促的铃声让顾修远听得心烦意乱，程羽却觉得像道救命符，可以让他从窒息的沉默气氛中暂时抽离。

“你先接电话，没准是急事。”

程羽背过身去，抬手抹把脸，沉沉呼出一口气。

顾修远盯着他的侧影，拿手机的手都在发抖。

电话是顾爸爸打来的。

接通一瞬间，“兔崽子”便狂飙而出，就连程羽都能将他的暴躁听得一清二楚。

倒也没什么急事，无非是儿子消失这么久，爸爸打来电话问候一下。表面上是为顾修远昨天没为小美的生日有任何表示而生气，其实还是在关心顾修远易感期将近，身体有没有什么不适。

“陈医生打了几通电话过来问你的状况，你自己什么样你不清楚吗？那个Beta找不回来就算了，强扭的瓜不甜！赶紧给我滚回家里来！”

“我还有事，先挂了。”

顾修远掐断电话，看着程羽。

程羽抬头，对上他受伤的眼神，胸口一阵阵抽疼。

在车上吸了半包烟才打好腹稿，以为做足了心理准备，结果看到顾修远强行忍着不掉泪的样子，竟一个字都说不出口。

他勉强扯出一抹苦笑：“你爸爸说的没错，强扭的瓜不甜。”

“我不听他说，我只想听你说。”顾修远像堵墙一样挡在程羽面前，一股无形的迫力沉沉压在程羽肩头，让他几乎没办法呼吸。

程羽鼓足气，正要开口时，一道清亮的嗓音切开了他与顾修远之间令人窒息的凝固气氛。

“程羽——！”

没等看清，一道疾奔而来的身影飞扑过来，热情地将程羽抱了个满怀：“我他妈想死你了！”

不用看脸，单看那头明艳张扬的红发，程羽就知道了来人的身份。

“晓乐……”

程羽拍拍挂在自己身上的Omega，眼神瞄向抿紧嘴唇的顾修远。

顾修远撇开头，扬手抹了把眼角，倔强地不肯让程羽再看见他掉泪。

“程羽！到底是不是朋友？！”苏晓乐环着程羽脖子不放，“一直不肯告诉我搬去哪儿了，还是顾修远有良心告诉我地址，不然你是不是打算一辈子不跟我见面了！”

“怎么会。”程羽勉强笑笑，把苏晓乐从自己身上撕下来，“不过你怎么这个时间来找我？”

“最近无聊呗，我听顾修远说你俩进展得不错，我就来咯！”

苏晓乐回头冲顾修远眨眨眼，顾修远低下头，攥紧手指没有吭声。

程羽心里不是滋味。

他不敢想象顾修远在同苏晓乐分享进展不错时的心情有多激动，是他毁了这一切。

不过苏晓乐的到来，给了他们两个一定的心理缓冲时间。照刚才的情形，说下去也许会和以往一样演变成一场激烈的哭诉与争吵，程羽更想平心静气的、一次性将话说清楚。

“别站在这了，先回家再说。”

程羽带路，苏晓乐跟在他身边叽叽喳喳说个不停，顾修远坠在后面，走到单元楼门口时，他突然停下脚步，不想往前走了。

“顾修远，干嘛呢你？”

苏晓乐大步走过来，挽住他的胳膊径直往电梯那边走，程羽按住电梯门在等。

顾修远迈进电梯时，心脏被巨大的委屈与难过包裹，酸酸麻麻的。

程羽通过电梯厢壁上的反光看到Alpha低头要哭的样子，胸口堵得喘不上气，等电梯抵达楼层，他迈步快速打开房门，先去浴室用冷水洗了把脸。

苏晓乐趁机把顾修远拉到一边，小声问：“怎么啦？又吵架啦？你不是跟我说你俩都睡了吗！”

就是这样，觉得势在必得，所以才会成倍委屈。

导致顾修远在这间寓所里多待一秒，想起昨夜种种火热缠绵，内心越发痛苦难捱。

他快要撑不下去了。

苏晓乐闻到他身上波动的白兰地信息素，瞬间皱起眉头弹开。

“你不会易感期了吧？带药了吗？”

顾修远往浴室方向看一眼，随即收回视线往外走，“我有事，你跟他聊吧。”

“欸？我来你就走？”苏晓乐没能叫住他，听见公寓门响，程羽从浴室走了出来。

苏晓乐指了指空荡荡的门口：“你们什么情况？”

程羽叹口气，坐在沙发上捂住了脸，闷声说：“我不想耽误他，再这么天天扎抑制剂的话，他的腺体可能就毁了。”

“……那就别打啊，”苏晓乐坐到他旁边，“你们之前不是试过不打针的吗？”

程羽搓了搓哭红的眼，颤声叹道：“太难了，谈个恋爱怎么就他妈这么难。”

苏晓乐托腮，也跟着叹气：“程羽，你就是考虑太多了，谈恋爱不是调酒，没有固定的配方比例，有时候需要有豁出去的一股劲。”

娇娇吐着舌头，乖巧守在程羽脚边。

苏晓乐撸了两把狗头，突然叫唤嘴巴馋，“说起调酒，我都一年多没喝过你的酒了。”

“家里没原料，调不了，你在这待几天？”程羽说，“有时间我带你酒吧，做给你喝。”

“你还打算一直窝在这个小地方不回去了？”苏晓乐问。

程羽再次沉默。

他早就习惯一个人了，像无根浮萍，走到哪里停留似乎都是一样的。只是那个埋葬着自己父母的城市，有顾修远存在的城市，成了他不愿靠近又不忍割舍的地方。

“算了算了，先别想这些不开心的，陪我吃饭去。”苏晓乐抱怨道，“我太饿了，飞机餐一点都不好吃！”

程羽刚吃过，现在没胃口，带他在小区旁随便找了家饭馆。

结果正好碰见池淼下班回来，池淼看看苏晓乐那股妖里妖气的劲儿，再看看程羽垂着一张肾虚脸，思想瞬间变得不纯洁。

“哥，这就是你做的不地道了啊，朝三暮四的，怎么对得起人家顾修远啊？”

“说谁朝三暮四呢？”苏晓乐故意靠在程羽肩头，逗池淼：“按先来后到的话，我是正宫，顾修远算小三。”

池淼睁大眼睛，“哥，情史这么丰富的吗？”

“……”程羽语塞，头好疼。

介绍这两个人认识后，他们凑在一块聊出了十几个人辩论的效果。

池淼的嘴平时就爱叭叭个没完，苏晓乐更是个遇强则强的，程羽坐在旁边脑子都快炸了。

三人一道回了公寓，程羽去浴室躲清静，坐在马桶上反复点开顾修远的头像又关掉，写了大段陈情，又觉得词不达意而删掉。

他两手撑头，浴室外苏晓乐不知道在说什么，声调陡然拔得很高。他想起刚才苏晓乐说他欠一股豁出去的劲儿，好像的确是这样。

一无所有的人，却还总是瞻前顾后，明明已经没什么好失去。

可顾修远不一样，他该为一段天生不合适的爱情冒那么大的风险吗？而自己真的配吗？

脑袋又开始疼。

门外声音却渐渐变小，程羽推门走出去，就见沙发上热聊的两个人都快亲一块去了，池淼听见动静有点不好意思地缩了下脑袋，反倒是苏晓乐趴在他身上冲程羽嘿嘿一笑，很是大方。

程羽低头看眼手机，“你们认识还不到两个小时。”

“看对眼就上呗，谁还掐着时间搞对象。”苏晓乐捧着池淼通红的脸，在他的嘴唇上重重打了个啵，然后心满意足地退回到一边，打趣道：“你身边有这么个大宝贝，怎么不早点跟我说？”

池淼更加不好意思：“一般般吧，你这么夸我我害羞。”

程羽：“……”好想说一句滚。

“晚上有什么安排吗？”苏晓乐还是惦记着程羽调的酒，“找个酒吧去玩吧，我后天有场演出，得忙个十天半月。”

池淼有点意外：“程哥还会调酒？”

“他没告诉你吗？他调的酒可好喝了！”苏晓乐跳到程羽身边，“去吧去吧，。”

池淼看了眼程羽的脸色，问：“叫上前夫哥一起吗？”

苏晓乐配合道：“当然叫啊，好不容易见一面当然得一块喝顿酒，你给他发消息。”

说着他就架着程羽的胳膊往门外走，嘴里一直叽叽喳喳说个不停，不给程羽任何插嘴拒绝的机会。

苏晓乐喜欢热闹，池淼便挑了间带舞池DJ的酒吧。

程羽很久没有来过这种场所，一走进门，昏暗暧昧的各色灯光，还有强劲的音浪扑面而来，让他一时间有些恍惚，想起以前和顾修远一起经营酒吧的时光，两个人为共同目标而努力，真的很让人怀念。

苏晓乐和调酒师打了个招呼，撒两句娇，对方便同意让程羽到吧台后调一杯酒。

一年多没碰过调酒杯，程羽手感显得生涩许多。

但肌肉记忆还在，调一杯长滩日落需要的杯具、配方和装饰，他依旧记得清清楚楚。

“唔，果然还是你调的最好喝！”苏晓乐舒心地叹了口气，“其他人调的总是差点意思。”

他回头看眼身后群魔乱舞的人群，问：“顾修远什么时候来啊？”

“呃，”池淼正在拨弄苏晓乐酒杯上的装饰小伞，闻言手一顿，脸色微妙地瞄了眼程羽，“他说他不来了。”

“啪”的一声脆响，程羽失了手，一瓶调酒用的伏特加被摔得粉碎。

坐在吧台边的客人有几个起哄似的又笑又拍手，程羽脸色不太好看，苏晓乐瞬间不乐意了，拍了拍台面把那几个人依次瞪了个遍。

程羽和酒保道过歉，记了账，心情低落地绕出吧台，坐在池淼身边一声不吭。

池淼看他一直在喝闷酒，凑过来小声安慰道：“我把地址发给他了，没准他一会儿就过来，等会儿见面后平心静气地聊开就好了，没什么过不去的坎儿。”

“我没事。”

程羽其实也分不清他究竟想让顾修远来还是不来，他现在脑子很乱，只想喝酒。

苏晓乐陪他喝了几杯，酒意微醺时，他拉着程羽和池淼进了舞池。

炫目多彩的灯光，鼎沸喧嚣的音乐，嗨到忘形的人群……轻易就能让人投入其中，尽情宣泄情绪。

程羽手里拿着支香槟杯，跟随音乐小幅度地扭动身体，不时仰头抿一口酒。

他头发散乱着，衬衣领口大开，眉头微皱，浑身上下充斥着一股颓丧的性感。

苏晓乐后背贴着程羽胸口，双手勾住池淼脖子，夹在两个高大的Beta中间热舞。

三人气质迥异，单独分开都魅力甚大，更何况此刻贴在一块放肆摇摆，吸引力更不用说，很快他们就变成了舞池的目光焦点所在。

猎艳的人不断前来搭讪，程羽一概不理，苏晓乐搂着池淼晃去了角落，他便独自一人拿着酒杯在人群中狂欢。

一个人容易喝醉，尤其是在情绪不佳的时候。

再加上程羽昨晚的宿醉未清，现在借酒消愁更是醉得快，两杯下肚便觉得有些头晕，站不稳。

这时，一只手臂绕到腰后，适时地扶住他。

程羽侧头，天旋地转中似乎看到了顾修远的脸，他笑了笑，但紧接着贴在耳边的陌生声音却给他浇了盆冷水。

“还好吗？我带你去休息一下。”

不是顾修远。

程羽摇摇头，试图让自己的视线变清晰一点，但体内的热浪一波波朝头皮涌来，烧得他的眼睛又红又热，脸颊和胸口也是一片潮热。

他这才感觉不对。

酒里应该放了东西，他在酒吧工作多年，见过不少这种情况，没想到有天会发生在自己身上。

程羽手脚发软，被带着离开舞池往外走，对方身上浓烈的香水味熏得他一阵阵想吐。

他艰难地回头，想叫池淼和苏晓乐，还没开口，嘴巴就被一只粗粝的手掌捂住。

万幸池淼赶在他们离开酒吧前发现了不对，推开人群冲过来，一把将程羽从男人怀里薅了过来。

“你谁啊！他认识你吗你就带他走！”苏晓乐虽是Omega，但性子泼辣，即便面对一个高大健壮的Alpha也毫不胆怯。

“都是来玩的，何必认识？”Alpha上下打量他，“他不走，你也行啊，”说着他的视线又往旁边扫了一眼架着程羽的池淼，“咱们四个也行。”

“呸！恶不恶心！”苏晓乐丝毫不买账，他骂得难听，Alpha脸色垮下来，信息素压顶而来，让苏晓乐腿软了一瞬。

紧接着他便红着脸骂得更厉害，Alpha的两个同伴闻声过来帮忙，池淼不能让苏晓乐落单，场面越来越混乱，加上旁边还有起哄拱火的，骂战逐渐升级，演变成了一场肢体冲突。

程羽仿佛置身滔天巨浪之中，被人群拱来拱去，尖叫与怒骂中，他看见苏晓乐被一个Alpha掐住了脖子，他冲过去拉架，但Alpha优越的身体条件根本不是Beta可以抗衡。

池淼奋力踹开一个喝醉了的Beta，跑过来帮忙，终于迫使Alpha松了手。

程羽趁机把苏晓乐拽到身后护着，打算叫上池淼赶紧走的时候，愤怒的Alpha突然抄起旁边残桌上的一瓶威士忌，朝他的脑袋砸了下来。

“啪”的一声，玻璃渣飞溅，可想象中的疼痛却迟迟未到。

一道高大笔挺的身影挡在了程羽面前。

“小远……”

这个背影，程羽绝不会认错。

他的酒立刻醒了大半，冲过去查看顾修远的情况。

“你们先走。”顾修远额角有温热的血流出来，打湿眼角，滑落脸颊，看上去像在泣血般触目惊心。

程羽抓紧他的手，急得快要哭出来：“你怎么样？！你跟我走！”

顾修远释放出的S级信息素产生的绝对压制，让酒吧内的全部Alpha和Omega都难受得软了腿，尤其是他现在正处于易感期，信息素波动异常剧烈，离得近的几个Alpha捂着脑袋和后颈痛苦直叫，苏晓乐更是险些当场发\情。

整个酒吧都陷入一场信息素失控的混乱中。

来维持秩序的治安队人员也没见过这种场面，一个个傻眼了，连忙叫医疗队和同事加派人手，把程羽、顾修远还有下药的Alpha在内的几个罪魁祸首统统铐上，分批送去做笔录问询。

程羽坚持和顾修远在一起，等到了灯光明亮处，他才发现顾修远不止被酒瓶砸破了额角，炸裂的玻璃碎片还划伤了Alpha最脆弱的后颈。

“怎么不喊疼呢！”程羽心都揪起来，“万一扎伤腺体怎么办！”

而顾修远依旧是白天那副抿紧嘴唇、不愿对视的倔强模样。

程羽一下哭出声来：“你他妈说话啊！”

第62章 “咱俩今天彻底完了”

“你让我说什么？”

顾修远绷紧下颌，仍是偏头不看程羽：“我跟你没什么好说的。”

“你这时候别跟我赌气。”

程羽伸手去捏顾修远的下巴，试图扳过他的脸。治安队长“诶诶”两声，连忙按住程羽的肩膀把人拽走，“好好说话别动手啊。”

程羽还没说什么，顾修远忽然挑起眼皮，厉声斥道：“别碰他。”

Alpha眼角凝着血痕，眸色阴鸷，气势锐利逼人。

治安队长被他这幅样子震慑到了，怔了一下，才想起自己的身份：“你注意点态度！看看这是在哪儿呢！”

几个人高马大的治安队员立刻上前按住顾修远的肩肘，示威似的用力反拧到身后，程羽见状忙大声阻拦：“有话好好说，他现在身体情况不好，先送他去医院看看！”

顾修远犟嘴道：“我好得很，用不着。”

程羽瞪他：“你一定要跟我对着干吗？有话好好说行不行？”

“你给过我好好说的机会吗？我跟你之间，从来都是你决定去或留！”顾修远湿了眼角，血痂被稀释重新滑落脸颊，“你说在一起就在一起，说算了就算了，我对你而言算什么？！”

程羽哽住，顾修远再次撇过头。

两人间的空气凝固了般，在旁的治安队员面面相觑，谁也不想突兀地跳进这对怨侣的情感谈判中。

程羽颓然坐下，揉了揉眼睛，语气软下来：“先去做个检查行吗？”

顾修远抿唇不语。

程羽拿他没办法，转头对治安队长说：“能让我们聊一会儿吗？不然笔录也没法做。”

“……行吧，”队长朝队员挥个手势，退到问询室门口时还是不放心地叮嘱道：“别动手啊，好好说话！”

程羽道声谢，等房间内只剩他们两个，他拉了把椅子坐到顾修远面前，先看了眼Alpha颈上的伤口，确定只是皮肉伤，没被玻璃碎片扎入腺体后，他才松了口气。

“白天想跟你说的没说完，那就在这说了吧。”

程羽抹把脸，深吸口气，看向顾修远倔强的侧脸：“我去医院找的腺体专家，他说像你这种情况长期注射抑制剂，会产生抗药性，静脉注射不管用就会直接扎腺体，一针不管用你就会扎两针，长此以往会导致药物滥用。”

“……就因为这个你拒绝我？”顾修远终于看过来。

“你没明白事情的严重性，”程羽说，“滥用强效抑制剂会损坏腺体，轻点的是机体免疫失调，严重点会死人的！”

“我不会，”顾修远绷紧下颌，“我现在控制得很好。”

“你还嘴硬？！我都看到你往自己腺体上打针了，如果你真控制得好，刚才在酒吧就不会失控……”

“那只是特殊情况！”顾修远眼眶含泪，“再说那个专家说的话就一定对吗？就因为那么一两句危言耸听的话，你就要跟我断了，你觉得我能接受吗？！你明明还喜欢我的！为什么不能勇敢一点，承认你喜欢我、跟我在一块就这么难吗？！”

“可你的腺体……”

“我不在乎！”顾修远低吼着站起来。

“但我在乎！我他妈在乎！ ”程羽跟着激动起身，“我想要你好好的，想让你每天都能乐呵呵的，而不是一到易感期就躲在什么地方扎针掉眼泪！一想到你有可能因为跟我谈个恋爱而腺体失能，你知道我心理压力多大吗？”

“都说了我不会！”

“你就当我自私好了，我他妈不想天天生活在自责和担心里。”程羽说到这，眼泪已再难控制。

顾修远走到一边，背过身去抹了把脸，哽咽着问：“那我们昨晚算什么？你拿我当什么？”

程羽重新坐回椅子里，捂着脸痛苦道：“……是我对不起你，就当什么都没发生过吧。”

顾修远扬起头，盈满眼底的泪水顺着眼角滑入发间。

他滚了滚喉结，一连说了三个“好”，眸光闪动几下，他大步朝问询室的门走去。

程羽的目光紧紧追随着他，顾修远停在门前，回头和他泪眼相接。

他声音低沉，像是决心已定。

“这腺体，我不要了。”

程羽微怔，随之刺啦一声，椅子腿儿尖啸着划过地面，程羽飞一般冲过去拽住顾修远的胳膊，把人掼到墙上。

“你刚才说什么胡话！”

顾修远不肯看他，双唇紧紧抿着，也不肯说话。

程羽用力扳过他的脸，泪眼通红地看着顾修远，“你他妈再给我说一遍试试！”

顾修远狠狠瞪着他，两腮因用力咬牙而紧绷着。

“我警告你，别他妈犯傻！”程羽两手用力拍了拍Alpha被眼泪浸湿的脸蛋，“听见没有！说话！”

“用不着你管，”顾修远眼底烧灼着浓浓的决绝，“你没资格管。”

“顾修远！”

“程羽！咱俩今天彻底完了，你放心，我以后不会来烦你。就像你说的，你找你的Beta谈恋爱，也不要管我干什么。”

顾修远越说声音越平静，可眼泪却决堤般打湿了程羽的手掌。

程羽心倏然一沉，Alpha已掰开他的手，拧开问询室大门，快速离开。

“顾修远！”

他大叫着追出去，被两个守在门外的治安队员架住胳膊。他挣脱不开，只能用力吼顾修远的名字，然而Alpha在另外两名治安队员的左右夹制中，头也不回地走进了另外一间问询室。

“先做笔录，你们俩的事等后面再谈。”

队长亲自来给程羽做笔录，程羽担心顾修远，把今晚发生的事快速说了一遍，但他今天喝得有些醉，对一些细节记忆模糊，队长反复问了几遍，问得他心烦意乱。

看他坐立不安的样子，在外面听完全程的队长也表示理解，“留下联系方式，先回家等待处理通知吧。”

程羽留下电话号码和身份ID，核实无误后，冲向另一间问询室，结果被告知顾修远在半个小时前就结束笔录离开了。

程羽脑子发烧似的阵阵灼痛。

他给顾修远打电话，无人接听，他打车径直去了顾修远入住的酒店，得知顾修远并没有退房，也没有回来，他一时间不知道该怎么办。

程羽茫然坐在酒店大堂里，看着外面漆黑浓稠的夜，想起顾修远那副伤心决绝的样子，心如刀绞。

他不能这么干等着，他得找到顾修远。

Alpha现在还在易感期呢，一切都处于失控的危险边缘。

对，他得把人找到。

程羽拍拍刺痛的额头，摸出手机翻通讯录，他没有顾家人的联系方式，只能换上原来的手机号给宋启文打去电话。

夜半三更的，对方拖延到快要自动挂断时才接起手机。

“程羽？”宋启文迷迷糊糊看到来电显示，还以为自己在做梦，“真是你啊？你在哪呢……”

“先听我说，尽快联系上顾修远行吗？如果能找到他的话，请第一时间过去把他看住了。”

“……啊？”宋启文还有点懵。

“我跟他吵了一架，挺糟糕的，具体来不及说了，”程羽在疾步往停车场的方向走，深秋的寒风不停往他骨头缝里钻，“麻烦你也转告周坚和他家里人一声，有消息请第一时间告诉我。”

“哦哦，好。”

不等宋启文再说，程羽便挂断电话，跑向门岗亭查看顾修远车子的出入记录。

顾修远的SUV在半个多小时前已驶离酒店停车场，去向不明。

程羽不知道该去哪里找人，顾修远在这里只认识他一个人，这一个多月也基本围着自己打转，这个时候他会去哪里？

程羽想不出来，头疼得很。

他先打车回了趟公寓，娇娇听见开门声便热情地甩着尾巴围过来，程羽揉着它的脑袋，空落落的难受。

顾修远不会来这里了。

那么骄傲的一个人，怎么还肯出现在这。

程羽没开灯，就坐在玄关的地板上，怀抱金毛攥着手机，一遍遍给顾修远打电话。

后来直接提示对方已关机，程羽不甘心，又给他发短信，要求再心平气和地聊一聊，但始终如石沉大海，收不到任何回音。

程羽不知道该怎么办了。

他知道和一个人斩断联系其实是很容易做到的，去年离开顾修远时他就做得相当成功。没想到时移世易，如今换成顾修远决绝退出他的生活。

这算是报应吗？

让他也尝一尝去年顾修远疯狂找他时的绝望与无助。

程羽拍拍脸打起精神，拿上车钥匙，开车在这座不大的城市里沿路找人。

他把他们曾经去过的地方都找了一遍，仍找不到顾修远的影子。

或许Alpha已经离开这个伤心地了。

程羽又联系宋启文，这时天已亮了，宋启文的声音听起来清醒了很多：“还没找到人呢，打他手机也没人接，修文哥正在查他车上的GPS。”

“好，”程羽疲惫地趴在方向盘上，“有消息记得告诉我。”

“你们到底怎么回事？”宋启文问。

“因为我说Alpha和Beta不合适，他说要把腺体切了。”

程羽无比希望这只是顾修远和他赌气说的一时气话，可他不敢赌，因为Alpha当时的表情那么决绝，好似这个想法已酝酿很久，只是在那时那刻做出了最终决定。

“……”宋启文幽幽叹了口气，“谈恋爱谈成这样，倒真是少见。不过修远其实一直挺苦恼的，他等级太高，信息素总爱失控，天天戴着抑制项圈很不舒服，叔叔总跟他说这是S级腺体的代价。”

程羽内心更加不安。

“我说这话没别的意思，”宋启文说，“只是告诉你如果他真这么做了，责任也不全在你。”

程羽捂住布满血丝的眼睛：“他从来没跟我说过这些。”

“他不想你担心吧。修远看着娇气，动不动就爱哭，其实有根傲骨，不愿给人看他脆弱的这面。还有件事，我觉得你应该要知道，”宋启文微顿，继续道：“修文哥本来不同意他去找你的，但他愣是跪了两天，才出得了顾家大门的。”

“……”程羽闭上眼，泪如雨下：“他也没告诉过我。”

为什么那么一个爱在他面前撒娇装可怜的人，对这件事绝口不提呢？是因为重逢时，他那句“不要玩装可怜的把戏”吗？

宋启文听得出程羽在哭，安慰的话在喉间转了转，最后变成一声低叹。

“他不想要你的同情，只想要你的爱呀。”

第63章 来这做什么

程羽一天一夜没合眼，时刻关注手机的动静，生怕错过关于顾修远的第一手消息。

池淼和苏晓乐怕他熬坏了，强行把人带回家，苏晓乐在旁边盯着照顾，池淼开车又出去兜了一圈，也没找到人。

“他大概率已经回家了，等等那边的消息吧。”苏晓乐一脸懊悔，“都怪我，好好的非得去什么酒吧玩，把事情搞成这样。”

池淼看得明白：“他俩这一架迟早得吵，你去不去酒吧都一样。”

苏晓乐并没有因此感到轻松，他把演出邀约推掉，并发动他认识的人跟着一起留意顾家二公子的消息。

第二天傍晚时分，程羽接到了宋启文打来的电话。

听到人找到了，程羽“噌”一下站起来，耳膜咚咚咚的被心跳震得发疼。

“具体情况我还不清楚，听周坚说修文哥直接把人从一家私人医院接走了。”宋启文那边传来“嘭”的一声车门响，“我这就去他们家看看，先跟你说一声，你别急。”

程羽不可能不急。

怎么是从医院找到的人？顾修远真的犯傻要去做腺体切除术吗？那他现在情况怎么样了，是被大哥带回家了吗？

……

无数疑问与担忧，像水泥一样灌满程羽的胸口，压得他喘不过气。

他只想见顾修远一面。

只有见一面，他才有希望得以解救。

苏晓乐看他这恍惚憔悴的样子，根本没法开车，于是他做司机，带着程羽连夜返回那座海边城市。

娇娇托由池淼暂时照顾，公司方面也由池淼代为申明请假。

时隔一年再次回来，程羽顾不上感慨什么，他只有满心的担忧。

程羽暂时在苏晓乐家落脚。

他给宋启文打过两次电话，奈何宋启文也根本见不到顾修远的人，只听说是受了点伤，需要安心静养。

“他谁也不肯见，我也不知道具体伤成什么样，”宋启文唉声叹气，“听修文哥的意思，是需要看后续恢复情况。”

程羽急红了眼：“他现在在家吗？我这就过去一趟！”

“你听我一句劝，先别过来，”宋启文理解他急切的心情，“顾家现在就是一整个阎罗殿，再加上修远情绪还没稳定下来，先各自冷静两天再说。”

“可我担心……”

“担心也没用，而且说实话，”宋启文回头看眼站在门廊下抽烟的顾修文，捂着嘴小声说：“你现在过来，我更担心你的人身安全。”

“行了，先不说了，如果有新消息我会打电话给你的。”

宋启文挂断电话，站在花园里抬头看了眼顾修远的卧室窗口，窗帘紧闭着，灯也没开，像在关小黑屋一样。

“启文。”门廊下抽烟的Alpha有把冷冽的嗓音，冻得宋启文一个机灵。

“诶！修文哥！”宋启文夹着尾巴跑过去，“有事你说。”

顾修文冲他微抬下颌，冷沉的目光落在他的手机上：“把Beta的电话给我。”

宋启文想装傻充愣，不过从小到大，他跟顾修远无论耍什么小把戏黑从来没能逃过顾修文那双锐利的眼，于是他乖乖把程羽的联系方式交了出来。

“哥，程羽挺担心的，刚才都急哭了……你别为难他。”

宋启文小心翼翼观察顾修文的脸色，但Alpha的脸庞依旧清俊无波，令人难以捉摸。

虽然宋启文的劝告在理，但程羽心慌得厉害。

他想见顾修远一面，哪怕远远看一眼也行。

他想亲眼确认顾修远是好好的。

于是半夜三更，程羽拿上车钥匙出了门，来到顾修远家所在的别墅区。第一次来这里是为了跟顾修远道歉，第二次来是送分手喝醉的顾修远回家，而今天是他第三次登门。

这么一想，好像顾修远总是在被他刺伤。

程羽在雕花大门外徘徊。

夜色已深，远处的白色洋楼只有门廊上常亮的几盏照明灯，其余窗口都是漆黑一片。他不知道顾修远睡在哪扇窗后，也没办法在半夜三更按响门铃。

他只能静静蹲在大门外的绿化带旁，守了一夜。

天色微亮时，一抹身穿白色运动服的身影跑了过来。

程羽恍惚以为是顾修远，等对方来到近前时，他才认出这人是顾修文。

“回去吧，”顾修文淡淡扫了一眼程羽凌乱的头发和冒出青色胡茬的下巴，“你现在状态不太好。”

“我想见见他。”程羽的嗓子又干又哑，加上吹了一夜冷风，鼻音有点浓。

“没理清个人情感之前，你们不要再见了。”顾修文直截了当地说。

“……我只想知道他好不好。”程羽搓把脸，声音里透着浓浓的疲惫与自责，“我没想到他反应会这么强烈，以为顶多像之前一样……”

顾修文不为所动：“既然决定分手，那他好不好就再跟你无关。如果你还关心他好或是坏，就该审视一下自己的内心。”

“回去好好想想，等我联系你，期间别再来了。”

顾修文说完，将运动服外套拉链拉到最顶，晨跑去了。

程羽钉在原地出神半晌，深深看了眼顾家的小白楼后，转身离开。

回到苏晓乐家，程羽便发烧了。

每年秋天他都要生场病，这次拖拖拉拉几天才好。他躺在床上养病时，没什么事做，有大把的时间好好反省内心。

顾修文那天的提醒犹在耳边，程羽不住叹气，他根本做不到那么洒脱。

哪怕在去年他一走了之的时候，在删除顾修远的联系方式前，他还是将他们之间的聊天记录全部截图保存了下来。

程羽重新翻看了一遍那些聊天记录，吵架、撒娇、日常琐事……还有成人话题，种种情境，依然历历在目、鲜活清晰。

这是他斩不断的眷恋。

接到顾修文电话时，已经是一个星期后的事。

当时程羽正在和池淼连线通话，娇娇在背景里和池淼的小柯基抢飞盘，玩得不亦乐乎。

看到屏幕上突然跳出的陌生来电，程羽的嗓子眼都在发紧。

“我是顾修文，”对方开门见山，“你在哪，我来接你。”

程羽立即道：“不用麻烦，我可以自己过去……”

顾修文的口吻却不容商榷：“我要先带你去个地方，地址发我这个号码。”

说完，便挂断了电话。

程羽只能让顾修文来接，当车子驶入熟悉的街区时，程羽不禁胸口微痛，这是以前他居住的小区，是他和顾修远住了半年多的家。

“来这做什么？”程羽问，“小远在这吗？”

顾修文熄火停车，不答反问：“这几天你想清楚了吗？”

程羽抿紧苍白的唇，顾修文也并不急于得到回答，他冲程羽歪下头：“先跟我上去看一眼。”

程羽上了楼，但他已经没了这间公寓的钥匙。

顾修文拧开房门，做了个“请”的手势，程羽先行进门，看到玄关处的鞋柜下摆着两双拖鞋，和他惯常穿的一模一样。

客餐厅内的家居摆设也和记忆中一样，没有任何变动。

他养的多肉在阳台上摆着，如顾修远曾告诉他的，养死了几盆，已买来新盆替代。小小的几棵放在那，在一众元老盆栽的行列中很显眼。

“他一直住在这，尤其是易感期，就把自己关在那间卧室里，任凭家里给他找好医生可以帮他减轻一下痛苦，他也不肯出门。”

顾修文站在阳台边，回眸递给程羽一个眼神。

“他不准外人进入那间卧室，你自己去看吧。”

程羽的心怦怦跳得很快。

拧开卧室门的时候，手控制不住地在发抖。

以前他很喜欢这间卧室，因为采光好，每个晴天上午都能沐浴到柔和明亮的阳光。今天天气不错，只是投到房间的光线却因地板上摆放的许多白色瓶子而有些刺眼。

程羽走近，发现那些整整齐齐摆放在床边地板上的都是一瓶瓶、一罐罐沐浴露和洗衣液。

——是他喜欢用的那个品牌、那款香味。

程羽脱力般坐在床边。

床上堆叠着几件他的旧衣服，褶皱不已，显然被人用力拥抱过许多遍。

他拿起一件，放在面前细细地闻。想起以前他经常不解地问顾修远：“你总拿我衣服做什么？跟小狗一样闻来闻去的。”

“好闻啊，”顾修远抱着他，把头埋进他颈间或胸前，“你特别香，我好喜欢。”

程羽那时候是怎么说的呢？

他记得自己嗤笑一声，调侃道：“我看你是喜欢我用的沐浴露跟洗衣液，你直接去超市货架子前蹲着闻就行了，那个更香。”

……

程羽把头埋进衣服里，不敢想象顾修远是如何在这间卧室里守着他的几件旧衣服度过难捱的时期，更不敢去想顾修远是用什么样的心情在床边摆了这些瓶瓶罐罐。

几声压抑的呜咽从衣服里逸出来。

直到天际一朵厚重的云彩飘过，暂时遮蔽了太阳光，程羽才缓慢走出这间卧室。

他的眼圈揉得通红，脸上泪痕未干。

可眸底的神采比以往任何时候都要坚定。

“请你带我去见他。”

第64章 第四次告白

去顾家的路上，程羽紧张地攥着安全带。

“你先告诉我他情况怎么样，我听小宋说是在医院把人找到的，怎么会去了医院……”

他得有个心理准备。

顾修文说：“他去找了一位我以前的主治医生，说要把腺体摘除，再移植给我。”他降下车窗，单手把着方向盘，向来冷肃的一张脸终于有了些许的情绪波澜，“笨蛋一个。”

程羽问：“然后呢？”

“我自然不同意，”顾修文说，“他闹起来，把腺体划伤了。”

程羽心里咯噔一下：“要紧吗！怎么没住院直接回家了？！”

“伤口有点深，但我怕他住院会趁机逃跑，不如放在家里看管。”顾修文眼角余光捕捉到程羽毫无血色的脸，难得开口安慰人：“放心，有顶尖的医生在跟进他的身体情况。”

程羽依然放心不下。

单是想象，都觉得胆战心惊。

导致上楼时，他的双腿发颤虚软，必须得扶着楼梯才勉强撑住身体。

顾修文叮嘱：“他现在精神不太好，不能太激动，希望你能注意分寸。”

程羽点点头，靠在卧室外的墙上站了好一会儿，才平复心情。

手搭在门把上，深吸口气，再缓缓按下去。

卧室里因为拉着厚重的遮光窗帘而漆黑一片，程羽借由身后门外的光线，勉强看清楚床的位置。

他将门关好，一步步走到床边。

床上的人安静侧卧着，被子隆起一条单薄的弧线。

应该是察觉到床边有人，但又不想理会，于是蜷起双腿把自己缩到被子里，只余一头凌乱的黑发露在外面。

程羽摸索到窗边，将帘子拉开一条手掌宽的缝隙，阳光刺破黑暗的一瞬，他听见被窝里响起一道不耐烦的声音：“走开。”

程羽走过去，掀开被窝一角，率先看到顾修远紧皱的眉，然后是被泪浸湿的浓密眼睫。

他的拇指抚过Alpha的眼尾，几乎在皮肤相触的一瞬间，顾修远便捕捉到了熟悉的气息，一声“滚”硬生生卡在喉间。

程羽在床沿坐下来。

他把被子一点点拽开，顾修远的脸色在阳光下透出一种病态的苍白，他继续往下拽，看到Alpha颈间缠了几圈白色绷带。

“傻不傻啊。”程羽叹口气。

顾修远眼睛紧闭着，睫毛却不住地颤抖，赶在热泪溢出之前，他倔强地翻过身，把后背朝向程羽。

程羽指尖掠过Alpha的后颈，落在微微发颤的后背。他一下下轻轻抚摸着，像在哄小孩。

短暂的沉默过后，他开口了。

“18岁以前我觉得自己很幸福，直到那个夏天，我爸没了，我妈也紧跟着没了，本来仅存的一点幸福回忆，也被发现不过都是装出来的。你知道那是什么感觉吗？”

程羽吸了吸鼻子，唇角牵起抹苦笑。

“就像是一碗你爱吃的冰淇淋，挖到深处才发现下面全是苍蝇。我恶心了很久，很久……直到大学毕业，我找到一份心仪的工作，贷款买了新房子，认识了更多的人，我以为自己终于摆脱阴影可以重新开始拥抱美好新生活了，可实际并不是这样。”

“我对一切美好的东西都存有疑虑，因为我害怕再吃到一碗都是虫子的冰淇淋。小远，你懂我的心情吗？”

顾修远闭着眼，泪水无声滑落，没入枕头。

他将双手枕在脸颊下，尽量控制自己不发出一丝哭音。

然后他听见程羽继续说：“我不相信还会有纯粹的爱意降落在我身上，我怕它们终将消失。”

程羽仰头眨眨眼，试图将泪水憋回去，“你说得没错，我是欠缺一点勇气。苏晓乐也说我没有那股豁出去的劲儿，我认真想了想，的确是这样的。”

“以前我是挺乐天派的一个人，但是父母走之后，我会习惯性地设想一件事的最坏结果，我怕所有的幸福快乐不过是一场空。与其到最后还是要失去，那我宁愿一开始就不曾拥有过。所以我才会那么多次地推开你，我希望长痛不如短痛。”

程羽伸手卷起顾修远散落在枕头上的一缕黑发，指尖拨弄着发丝，喃喃道：“你说我怎么偏偏遇见你了呢？”

“长得帅、身材好，家世很棒，还懂浪漫，又总是会出手帮我，虽然有时候有点小脾气，但并不妨碍我觉得你可爱。你拥有那么多那么多，我时常觉得自己配不上你。”

顾修远终于忍不住，侧转过头来，布满血丝的眼睛睁开一条缝，瞳孔被阳光渲染成漂亮的浅金色。

眸底分明闪着动容。

“我……”

程羽按住他翕动的嘴唇，“让我先说完。”

“不瞒你说，”程羽冲他笑笑，“我们第一次分手的那时候，知道你起初是因为乔意而来接近我，我其实心里松了口气。因为只有这样对我而言才是合乎逻辑的，怎么会有人无缘无故来偏爱我呢？这种好事是不会发生在我身上的。”

“所以哪怕后来我们和好，我也一直做好了随时离开的准备。因为我相信你迟早有一天会厌烦我的，我们早晚会变成我父母那样，貌合神离。”

顾修远眨眨眼，程羽用指尖为他揩去眼泪。

“不哭，”他说，“是我对Alpha抱有的偏见伤害到了你，对不起。我不该拿我父母的感情套用在你我身上，我希望你能原谅我。”

顾修远攥住他的手腕，五指在皮肤压出深深的指痕，抽噎着说不出话。

“我这几天想了很多，如果年轻时从来没有努力过就放弃，我想等我老了一定会后悔。所以这次我想勇敢一点，想为自己争取一次幸福的机会。”

程羽展开掌心，贴住顾修远泪湿的脸颊。

“你说我们之间你从来没有过决定权，那这次你有了。”

他微微扯出一抹笑来，但很快又因为内心的忐忑而消失。

“顾修远，”程羽认真地叫Alpha的名字，声线算得上平稳，手却紧张地发僵发直，“我很喜欢你，你愿意再给我一次机会，跟我在一起吗？”

顾修远用脸颊蹭了蹭他的掌心，抽噎着问：“……不、不嫌弃……我的……易感期了吗？”

“从来没有嫌弃过，”程羽同样流下泪来，“以后你每次易感期都不要打抑制剂了，也不需要那些旧衣服，我会陪在你身边的，行吗？这个问题我们一起克服。”

顾修远“噌”一下坐起来，双手紧紧搂住程羽的脖子，埋在他颈间哽咽着问：“真的？再也不推开我了吗？”

“爱你还来不及，怎么还会推开你。”程羽抱住Alpha消瘦了一圈的腰肢，“所以……你是同意了吗？”

“同意！当然同意！”顾修远捧住程羽的脸，依然在求证，“你真的喜欢我吗程羽？我不想你因为心软或是同情……”

“我爱你。”程羽打断他，倾身含住顾修远的唇。

这是个充满了泪水咸涩味道的吻，却也是Alpha觉得最为甜蜜的一个吻。

顾修远搂紧程羽，从被窝里跪立而起，掀腿坐在程羽身上，捧着他的脸越吻越深。

程羽一手探进他的睡衣，抚过光裸的脊背，向上摸过顾修远微突的肩胛骨，指尖最后触摸到了他颈间的绷带。

“伤得疼不疼？”

“疼死了。”顾修远脖子不敢随便乱动，扯一下就疼得他想哭。

“那你还去胡闹，”程羽搂着顾修远躺倒在床上，撩开Alpha微长的发梢，仔细查看他后颈。绷带缠得厚，他看不出有没有渗血，“医生怎么说？”

“不知道，”顾修远老实回答，“需要等拆了绷带再评估。”

看程羽脸上流露出的自责与担心，顾修远摆摆手，一副无所谓的样子：“如果真毁了，我也挺轻松的……”

“不许再说这种傻话，更不能再做这种傻事。”程羽认真道，“你知道外面多少人在为了你担心吗？我刚才上楼的时候，闻到客厅里全是烟味。”

顾修远牵住他的手，“知道了，我以后不会了。”

两人说着说着又吻到一处，顾修远趴在程羽身上，一手伸进他的裤子时，被程羽撑起膝盖顶开了。

“你家里人在楼下……”

“那你等下叫小声点。”

“乖乖养病！”程羽五指插进他发间，“脖子不疼吗？”

“做这个用不着脖子，”顾修远热切地来吻程羽的唇，“你可以在上面自己动。”

“……想得美。”程羽微微用力，顾修远“唉哟”一声，疼得龇牙咧嘴闪到一边去了。

程羽坐起来整理下衣服，对顾修远说：“如果身体还撑得住，下楼去看看你爸爸和你大哥，跟他们认个错，我也去。”

顾修远趴在床上装死，听到程羽说也要陪着，他忽然坐起来问：“我哥跟我爸对你什么态度？他们没给你脸色瞧吧？”

“没有。”

程羽刚才来的路上，一心记挂着顾修远的情况，进门后根本没心思想别的，现在想想……好像当时一楼大厅里坐着个人来着……

“呃……”程羽心虚地摸了摸鼻子，催促顾修远：“快点起来，跟我一块下楼去道个歉。”

顾修远虽然知道眼下自己的身体情况，他大哥不会拿他怎么样，但这么多年对顾修文的忌惮已经深入骨髓，所以出门时顾修远还是柔弱地靠在了程羽的怀里。

楼下大厅里，顾修文正单手插兜站在落地窗前打电话，顾爸爸则坐在沙发里，翘着二郎腿吞云吐雾，气派十足。

程羽感到顾修远的脚下更虚软了一些。

他咬牙，小声说：“装太过了。”

顾修远搂紧他的腰，嘴唇保持不动，低声说：“没装，是真的有点怕。”

程羽：“……”

两人相互搀扶着走下楼来，顾修文挂断电话回头看到这幅情景，挑下眉头：“和好了？”

顾修远不敢吭声，程羽僵硬着脖子点点头：“嗯，谢谢大哥。”

顾修文摆下手，坐到沙发边，示意让他们也坐。

站着的两个人不敢动，齐齐将目光转移到抽雪茄的顾爸爸身上，气氛凝重且微妙，谁也不知该怎么打破僵局。

“爸……”顾修远咽了下口水，艰难道：“介绍一下，这是我男朋友……”

顾东齐从鼻腔里哼了一声，白色烟雾缭了顾修文一脸。

年过五十的Alpha叼着雪茄，手绕到背后，顾修远以为他要抽皮带，条件反射似的拽着程羽退后了两步。

“哼，出息。”

顾爸爸嗤了一声，从背后掏出一个厚厚的红包，起身豪迈地拍进程羽手里。

“今天有点仓促，家里就这么点现金，权当见面礼了。”

红包的分量太重，程羽第一反应是拒绝。

顾东齐拍拍他的手，把红包又往他掌心按了按，语重心长：“小子，以后就辛苦你了，我会让阿文定期给你打精神损失费的。”

说完，他叼着雪茄，转身悠闲地遛狗去了。

剩下三人面面相觑，相顾无言。

第65章 “程羽你真烦人！”

当晚，程羽留在顾家吃饭。

他本以为像顾家这种高阶层的家庭，规矩会比较多，可能会像电视剧里演的那种豪门似的，坐在长得夸张的桌子两端，优雅而矜贵地享用他一辈子也不曾见过的精致菜品。

但顾家是圆桌，吃的菜也都很家常。

饭桌上的气氛通常靠顾爸爸来活跃，现在程羽加入，顾爸爸可算看见一个正常人似的，拽着程羽谈天说地。

两人挨在一块不停碰杯，顾修远跟他哥都吃饱了，这爷俩还在喝。

顾修远耐心等了十分钟，见他们还没有结束的意思，只能“唉哟”叫痛，点名让程羽扶他回卧室休息。

谁都知道他打的小算盘，倒是程羽对这顿晚餐显出几分意犹未尽。

他感觉到了被接纳，热络亲近的用餐气氛让他久违地体会到属于家庭的温暖。

“以后他们也是你的家人，还会有无数顿早餐晚餐可以一起吃。”

顾修远拦腰抱着程羽，又摸又蹭，“你现在的重点应该放在我身上。”

程羽高兴，捧起他的脸在脑门上响亮嘬了一口：“嗯，现在你是重点保护对象。”

顾修远带他去床上温存，程羽担心他脖子上的伤，而且前几天吵架时顾修远正值易感期，但看今天Alpha的表现，似乎信息素的波动并不大。

“……短时间内应该不会有易感期的问题了。”顾修远支支吾吾，说得含糊。

程羽不放心，追问几句，顾修远只能跟他说了详情：“那天我在医院一次性扎了六七管强效抑制剂，所以腺体现在是什么情况具体还不太清楚。”

“……”程羽拧紧了眉，“你居然还能笑得出来？”

“事情已经这样了，我难道还哭吗？”顾修远手指戳了戳程羽的眉心，“别这副表情，做不做Alpha我真的无所谓。”

“我是担心你腺体机能失调，副作用会很严重的。”程羽严肃道。

“目前没什么反应，”顾修远牵着他的手放在自己的小腹，并一点点往下摸去，“就是这里特别特别想你。”

程羽轻轻拧他一下：“跟你说正事呢。”

“我说的也是正事啊，”顾修远在他胸口蹭了蹭，“哥哥摸摸它吧，它快想死你了。”

程羽确实能摸得出它很想要。

他顺手揉了几下，顾修远舒服地趴在他耳边哼哼唧唧，搞得他也很快有了感觉。

程羽把顾修远翻到床上，掀开被子盖住他的腰腹，自己则钻进被子里，在一片漆黑中扒掉Alpha的睡裤。

才喝过酒的口腔湿热温暖，舌头却不比以前灵活，不过顾修远依旧爽得头皮发麻，修长的手指隔着被子按住程羽的脑袋，用力向下按。

不到两分钟，程羽从被窝里钻出来，意犹未尽地舔了下湿润的嘴唇，调笑道：“快枪手。”

顾修远懊恼地抬起手，捂住发红的眼角，喘着粗气赖账道：“这次不算，我还没做好心理准备你就开始了。”

【……此处省略1400字】

顾修远觉得丢人，趴在程羽身上一动不动地装死。

程羽低低笑起来，身体抖得厉害，顾修远一骨碌翻身到旁边，拉起被子盖住脑袋，嗔怒道：“程羽你真烦人！”

见Alpha真恼了，程羽又柔声细语地去哄。

好不容易把人拖去浴室，又任由顾修远抱着他在镜子前胡作非为了一番，才算把人哄好。

两人抱在一块到后半夜才睡着，程羽以为自己会睡到日上三竿，没想到天蒙蒙亮的时候他就醒了。

顾修远趴在他怀里睡得正香，程羽搂着他，接连试了几次Alpha的体温，没有异样。呼吸频率也正常，没有任何易感期的征兆。

程羽一方面庆幸，另一方面又不禁担忧。

他怕顾修远腺体真的丧失功能，那样他会内疚一辈子的。

不过眼下除了等待观察，确实没有更好的办法。

程羽陪了顾修远两天，决定先回去一趟，处理下那边的工作还有房子。

现任公司对他不错，程羽一连请了半个月的假，也没有说什么，程羽心里有愧，连夜加班熬了几个通宵把之前落下的工作进度补上，才提交了辞呈。

“你真要回去啊？”池淼对他辞职表现得最为低落，“以后我上下班都没人陪了，最重要的是可乐，它肯定会想娇娇的。”

程羽安慰道：“离得不算远，节假日可以开车出来聚一聚。”

池淼还是高兴不起来，“那也比不上天天见面。”

程羽想了想，问：“你和苏晓乐进展怎么样？如果你俩有戏，没准以后我们还会天天见面的。”

池淼唰一下红了脸，“就……那样啊，你说的那些还早着呢。”

程羽笑道：“那你脸红什么。”

池淼不接话了，低头帮他整理东西。

赶在顾修远拆绷带之前，程羽开车带着他不多的行李和一条大金毛，回到了他以前的公寓。

来不及收拾安置，他便赶往顾家别墅，医生正在对顾修远进行一系列的抽血和检查。

缠绕脖间的白色绷带被一圈圈解开，逐渐显露出Alpha苍白的皮肤和狰狞的伤口。腺体表面的皮肤被粗大的针孔戳得外翻渗血，因为敷着药物，伤口显得更加触目惊心。

虽然绷带拆了，但伤口还需要换药，顾修远疼得咬住了嘴唇，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。

程羽心如刀绞，过去搂住顾修远的头按在自己腰间，他也紧跟着低下头，不敢多看一眼。

宋启文和周坚戳在门口，见此情景也不禁摇了摇头。

医生拿到检测结果仔细看了一番，抬眼发现一屋子Alpha的视线都聚焦在他手中的检查单，不禁感到头皮一麻，呼吸都有点不畅。

“都别这么紧张，”他顶住压力，说：“根据目前情况来看，腺体还是处于高度抑制下的休眠状态，至于其他功能的话，样本得拿回实验室做深度测试，结果要过几天才能出来。”

“现阶段需要做什么？”程羽问，“除了换药吃药，可以做点什么来刺激腺体吗？”

“等伤口愈合后可以多按摩，只要能再度进入易感期，问题不大。”医生捂着胸口，环顾四周恳求道：“你们能稍微收敛下信息素吗？我心慌。”

顾东齐收起烟卷，挥挥手说：“散了散了，顺其自然吧。”

顾修文淡声对医生说：“我送您下楼。”

房间内的信息素浓度瞬间降下来，宋启文和周坚走到床边。

周坚面色凝重拍了拍顾修远的肩，语气坚定：“远啊，你放心，以后你就算成了Beta或者残废，你也是我兄弟。”

顾修远、程羽：“……”

宋启文踢他一脚：“狗嘴里吐不出象牙。”

周坚扇了自己一嘴巴，“我这破嘴，呸呸呸。”他嬉笑着对程羽说，“程羽哥，这次回来就别走了，跟我们远好好过啊，我跟老宋绝对把你当亲兄弟。”

程羽点点头，轻柔抚着顾修远的后背，“会的。”

一定会好的。

程羽和顾修远商量了一下，决定等过个十天半月，身体和作息调整好再回酒吧工作。

这段时间程羽便暂时住在顾家别墅，照顾顾修远的身体。

说是照顾，其实也没什么他可以做的，更多的是精神方面给予顾修远陪伴与安慰。

娇娇被他带了过来，深得顾爸爸的欢心，小美似乎感觉到了危机，天天朝抢走它公主床的大金毛发动挑衅，但打又打不过，总被娇娇按在地上摩擦。

程羽劝过几次架，根本拽不住，反倒每次都被两条狗刨一身的花泥。

“管它们干嘛，让它们自己玩去，”顾修远从背后搂住程羽的腰，轻晃几下，“我们也玩我们的。”

“走。”程羽回身跟顾修远上楼，进到卧室第一时间拉好窗帘。

顾修远在衣柜前挑了两身外出的衣服，回头一看，程羽已经脱得只剩件背心了。

顾修远脸红耳热地盯着背心下摆那若隐若现的东西，“哥哥你干嘛……出门挂空挡不好吧？”

“……你想出门玩啊？”程羽脸也跟着红了。

顾修远笑弯了腰，程羽赤脚走过来，把他挤贴到衣柜门上，“那先玩我，完事了再一块出门吧。”

顾修远被呛了一下，还想问程羽怎么能面不改色说出这种话，嘴唇就被程羽热情地含吻住。

随即程羽整个人光溜溜地贴靠过来，蹭得他心猿意马。

“老公，”顾修远在接吻的空隙，动情地叫着程羽，“唔……你最近好像有点欠C……”

程羽拽着顾修远齐齐倒在床上，他掀腿坐在顾修远的腰间，撩起下摆毫不掩饰地对Alpha展现他的原始欲望。

“那还不赶紧着。”

顾修远被他撩拨得晕头转向，根本架不住这样主动求插的程羽。

一番激烈的双人运动之后，门自然是出不去了，不过顾修远倒是在事后忽然开窍，明白程羽最近这几天一直饥渴地往他身上扑是在干嘛。

“哥哥，真的不要担心啦，”顾修远啄啄程羽满是吻痕的胸口，“我挺喜欢现在的状态，不受信息素的驱使，可以像正常人一样享受忄生 爱。”

“真的吗？”程羽轻轻抚摸着顾修远的后颈，这里的伤口已经愈合，只是皮肤表面摸起来仍有些许的粗糙不平滑。

“真的，”顾修远趴在程羽身上，笑眯眯地看着他，“我们就顺其自然吧。”

程羽拨开他汗湿的一缕额发，看进他眼中，喉结轻滚：“好，顺其自然。”

第66章 裤子全湿了！

之后顾修远又做过几次腺体检测，得出的结论都是一致的：腺体功能并未受损，只是什么时候能解除抑制休眠状态，还需要自身代谢一段时间再行观察。

程羽听到这话，放心了许多。

终于赶在入冬之前，他回到酒吧上班。

果然，相比起朝九晚五的规律生活，他更喜欢站在吧台后，调配一杯鸡尾酒，听形形色色的客人讲那些或真或假的故事。

顾修远特意为他的回归举办了一场party，地点就在酒吧，令程羽惊喜的是不止以前认识的老顾客、老朋友都在，就连池淼也出现了。

池淼坐在吧台前，回望着人声鼎沸的舞池，两手做成喇叭状对程羽大声说：“果然还是大城市热闹啊！”

“听晓乐说你往这边投了简历，”程羽调了杯长岛冰茶给他，好奇问：“怎么样，有结果吗？”

“还行，有两家叫我去面试呢。”池淼不好意思地挠了挠头，欲盖弥彰：“我爸妈也支持我来大城市，说机会多一些。”

程羽不戳破他，笑着点点头：“没错，机会是很多。”

池淼时不时往舞池瞄一眼，程羽鼓励他：“想去就去啊，苏晓乐可是很抢手的哦，胆子大一点。”

池淼闻言把长岛冰茶一口闷了，程羽想拦都来不及，只能看这傻孩子抹了把嘴，长呼一口气：“那我去了！加油！”

程羽摇摇头：“……真虎啊。”

“谁虎？”顾修远悄无声息来到程羽身后。

程羽被他吓了一跳，用肘部轻轻杵了下他的腰，笑道：“说池淼呢，你刚才去哪了？”

“周坚那个孙子划拳输不起，不跟他玩了。”顾修远一手搂住程羽的腰，随音乐鼓点晃动腰肢，“哥哥跳舞去吧，这party是给你开的，你总戳这里调酒多没意思。”

“好好好，等弄完这一杯。”程羽跟着他轻轻地晃，手里酒杯拿不稳，调酒时洒了一些白兰地在手上。

两人去舞池后，勾着彼此的脖子随性地摇。

感觉到了，便交换一个湿热缠绵的吻。

顾修远今天穿了件敞口的黑色衬衫，和程羽算是情侣装扮，Alpha脖间向来佩戴的黑色项圈不见了，换了一条闪着细碎光芒的白金锁骨链。

落拓性感，看得程羽心痒痒的。

他伸手摸了摸顾修远的喉结，指尖沾着的白兰地气味留了丝丝缕缕在Alpha的颈间，程羽勾近一些，在顾修远耳边轻声说：“说起来，我还一直挺想试试野战的。”

顾修远垂下眼睫，手顺着程羽的后背向下摸，低声说：“那去试试？”

程羽莞尔，牵着他的手穿过熙攘人群，将喧闹声浪、绮丽的灯光以及潮热的空气抛在身后，他们拥吻着去了昏暗的后巷。

隔着一层墙壁，依稀还能听见节奏强劲的鼓点。

熨帖的胸口下，两颗心脏砰砰砰跳得激烈，周遭湿冷的空气根本扑不灭他们体内窜动的火苗。

顾修远托起程羽的屁股，将人悬空着挤在墙上，程羽双腿盘住Alpha劲瘦有力的腰，将全部的依靠重心交付到顾修远手上。

Alpha顶到前所未有的深度。

程羽的后背在粗粝墙砖上磨来蹭去，一轮满月高悬于头顶，颤颤巍巍将月光洒落在顾修远身上。

远处巷口不时有人经过，嬉笑叫骂盖过程羽的呻吟，又转瞬拉远。

顾修远绷紧小臂，将程羽往上颠了颠，同样喘息着问：“哥哥，万一有人过来怎么办啊？”

“……不会的。”程羽勾紧他的脖子。

“怎么不会，”顾修远坏笑道，“别人可能也想野战。”

说着他埋进程羽的颈间，轻轻咬着一小块皮肤，边轻轻地咬边小声说：“我可不想让别人看见你这副样子。”

程羽衬衫滑落，光洁的皮肤在月光下泛着一层诱人的光泽，顾修远感觉牙根有点泛痒：“老公……我能咬你一口吗？轻轻咬一下。”

程羽扬起脖子，巴不得他咬一口似的主动将自己送到Alpha嘴边，“想咬就咬，大胆来……”

顾修远和他交换一记深吻，再放下他，将程羽翻过身去面对墙壁。

衬衫松松垮垮挂在程羽臂弯，后颈乃至半张宽背都毫无防备地暴露在Alpha眼前。

一缕白兰地的醇香气悄然在暗巷中弥漫开来。

顾修远咬上程羽肩头，犬齿刺破皮肤带起一丝微麻的刺痛，让程羽轻轻战栗了一下。

他放松神经，将身心全部交托给身后高大的Alpha，而后铺天盖地而来的快意便轻而易举淹没了那一丝微弱的不适与痛楚。

程羽抬手抓紧顾修远的长发，略带鼓舞地用力，“标记一下吧，试着标记一下。”

顾修远闻言睫毛轻颤，然后舌尖绽开了血的腥甜。

整个秋天，程羽都在为顾修远腺体的恢复情况而悬心，此刻终于让他看到一丝希望。

他有些激动地问：“标记上了吗？”

“嗯。”顾修远嗅着程羽颈间沾染的白兰地信息素，双手紧紧勒抱住程羽的腰，与他十指相扣。

“那再多标记一下，”程羽后仰靠在顾修远的肩头，喉结滚动，“轻轻的……多咬一口……”

受到允许的Alpha，再次咬住程羽的后颈，将一缕缕信息素注入其中，为程羽打上烙印。

身上的月光再次摇晃起来，连同身后Alpha的粗喘，还有巷口飘来的嬉笑。

程羽有些头晕目眩。

关键时刻，他一手向后试图推开顾修远的胯骨：“不行……这还在外面呢，别……”

断断续续的话还没说完，顾修远已加速冲刺，把他浇了个湿透。

“……”程羽无奈又好笑，“就不能等我说完嘛，年纪轻轻几秒钟都憋不住？”

顾修远委屈道：“哥哥你不早说半分钟，”他尴尬道：“那个……有纸吗？”

“……没有。”程羽脱力地任由他抱紧，突然无厘头地冒出一句摆烂话：“咱俩就这么一块连着回去吧。”

顾修远扑哧一声笑出来，程羽也跟着笑。

两人连体婴似的在犄角旮旯里站了一会儿，顾修远往里面挤了挤，程羽惊呼：“你干嘛！还来？！”

顾修远说：“我给你堵上，别流出来。”

程羽笑骂着让他滚，夹紧屁|股提起裤子，以极其别扭的姿势走回了酒吧。

万幸酒吧里灯光昏暗，别人看不出他的异样。程羽想赶紧溜去厕所整理一下，没想到却在吧台拐角处猝不及防与乔意碰了个面。

乔意似乎是特意在找他，见面后却踟躇几秒，说不出话。

两人已经一年多没见过面，期间发生这么多事，尽管来前打了好几遍腹稿，但真正见了面，一时间还是不知道该从何说起。

沉默片刻，乔意鼓起勇气冲程羽露出一抹微笑，和以前一样叫他“小羽哥”。

程羽点点头，也冲他笑：“最近过得怎么样？”

“还行，”乔意说起自己未来的打算，“我过几天就要去南方了，那边有家公司给了我offer，待遇比这里好，我想去试试。今天听说你回来，所以想来看看，也是做个道别。”

程羽再点点头，没说话。

乔意略显局促：“没想到兜兜转转，你和修远还是能在一起，以前发生的那些事……是我不对，我想跟你们两个说声抱歉。以后大概率是没机会再见面了，只希望在走前能解开自己心里的这个疙瘩，不然总觉得还是会有牵挂，还是不太踏实。”

程羽温和道：“以前的事就没必要一直放心上了，希望你以后也能找到属于自己的幸福。”

乔意有些意外，但随即便是一派释然。

他主动上前，又轻又快地抱了下程羽，闻到Beta身上沾染的白兰地信息素，也只是苦笑一下，随即说了声“拜拜”便转身离开。

程羽僵在原地，脸色不太好。

顾修远从洗手间出来，正好瞥到乔意抱他告别的这一幕，心里不禁咯噔一下，大步走到程羽身边。

“哥哥，”他怕程羽再度误会，忙解释：“我早就没联系过乔意了，你……”

“没他的事。”程羽沉着脸说。

“那你怎么这个表情？”脸黑的像要吃人一样。

程羽抬头，冲顾修远勾勾手指，“你过来。”

顾修远小心翼翼凑过去，他听见程羽咬牙切齿地贴在他耳边说：“我他妈裤裆全湿了。”

“……”顾修远耳根子唰一下红了，绷着嘴角问：“那怎么办？”

程羽咬着牙根，好言提醒：“你敢笑一声，未来半个月就睡地板哦。”

顾修远实在有点憋不住，干脆把头埋进程羽颈间，“不敢不敢哈哈哈哈哈哈！”

“顾、修、远！”

“不笑了不笑了哈哈哈……”顾修远抱紧他，“回家给哥哥买新内裤行吗？”

“谁稀罕！”

程羽气恼，最后被顾修远用大衣裹着，哄去车上又让Alpha仔细检查了一番裤子究竟湿成什么样。

第67章 撒娇男人最好命

自那晚巷战之后，顾修远渐渐能散发出一些信息素。

但由于腺体功能还未完全恢复，所以对程羽的临时标记很微弱，基本一天就会消失。

程羽觉得需要抓住这个时机。

因而当标记消失后，他会扯开领口将脖子送到顾修远嘴边，鼓励他再标记一次。他管这个叫做“爱的练习”。

顾修远每天最期待的就是这个，当他将信息素一点点注入程羽的后颈时，程羽会用手指轻抚他微热的腺体。整个人像泡在温泉里，体内每一根焦躁的神经都被温热的水流冲刷平静，舒适感盈满全身。

练得久了，顾修远明显感觉自己对信息素的控制能力比以前强了很多，而且腺体的反应也越来越强烈。

不过看着程羽后颈处被反复咬出的标记伤口，顾修远还是心觉有愧。

更令他感到不安的，是他担心哪天易感期不约而至，两人会再度陷入Alpha与Beta的僵局。

程羽依稀能猜中他的心思。

赶在圣诞节前夜，他特意约上顾修远去了海边。

海边有他们两个最浪漫的回忆，但顾修远也曾在程羽走后沿着海岸线疯狂找人，现在两人复合后再次回到这，顾修远内心五味杂陈。

“其实……去年圣诞我回来了一趟，看着你在海边吹了一天的冷风。”

程羽牵着顾修远的手走在沙滩上，每当海浪拍来，他便跨到顾修远的另一侧躲开，等浪潮退去，又走回原位置。

“还有除夕那天，我在墓园也看见你了。”

顾修远诧异地看着他。

程羽像枚跳跃的棋子，不停绕着顾修远左右变换走位，头一直低着。

突然，他停下脚步，用力握住了顾修远的手。

顾修远转过身，和程羽面对面站着。

“那个……”程羽清清嗓子，有点别扭地笑笑，“我这个人呢，不怎么会说话，但今天还是想跟你说两句。”

顾修远心跳漏了一拍，“哥哥你先跟我说，不是要跟我分手吧？”

“不是！”程羽攥紧他，“你别打断我思路！”

“……那你说，我听着。”顾修远也回握住他。

程羽整理好语言，再度抬头冲他笑了一下：“其实没什么，就是想跟你强调一下上次我说的那些话是很认真的，不是为了跟你求复合而故意说那些来哄你。我看你最近好像有点闷闷不乐的，我知道你在担心易感期的事。”

顾修远微怔，显然没料到程羽会细腻捕捉到他的心思。

程羽指尖轻轻刮了下顾修远的手背，“我想说，你现在恢复的不错，我特别高兴，你不要因为标记这个事有负担，可能是最近练习练多了，我觉得被临时标记……感觉还不赖，至少我心里不抵触这件事。”

顾修远大受触动，眼眶瞬间红了。

“先别哭，你一哭我心就乱了。”程羽晃晃他的手，“我现在就希望你能早点恢复完全，易感期你也不用怕，我也不会怕，我们一起克服，一起慢慢摆脱抑制剂，好不好？”

顾修远用力一拽，将程羽牢牢抱在怀里。

他埋进他的颈间，湿红的一双眼藏在发间，闪动着坚定的爱意：“程羽，我这辈子爱定你了，我才不管什么信息素，咱们就是绝配。”

“嗯，绝配。”

程羽和他静静抱了一会儿，看半轮夕阳沉入海面，他拍拍顾修远的背，“往前走走呗，听说前面看落日特别美。”

由于是圣诞平安夜，海边有不少人来过节。

落日、晚霞、海风还有沙滩上陆续亮起的装饰灯带，渲染出一片温馨浪漫的气氛。

顾修远想在海边餐厅跟程羽吃顿饭，但程羽一直说不饿，拽着他继续往前走。

前方人少了一些，光线也暗下来，顾修远隐隐看到远处几个人聚在一块，可能是在挖沙，等走近一些才发现沙滩上摆了一圈红色蜡烛。

他牵住程羽的手，顿了顿脚步：“别过去了，那边有人要表白。”

程羽说：“过去看看呗。”

“这么喜欢看热闹啊，”顾修远边跟他往前走，边说：“这一套表白方法有点过时了，蜡烛摆成心形，站在里面表白，旁边人起哄说‘嫁给他嫁给他’，最后答应下来接个吻，再点几个仙女棒拍照发朋友圈，啧啧，这套路我都能给你说清楚。”

程羽嘴角抽了下：“你今天话怎么这么多？”

顾修远洋洋自得：“对比一下，是不是我那次送你的玫瑰跑车更浪漫？老公你不夸夸我么？”

程羽咬牙，他现在倒是挺想打他的。

顾修远刚被表白过，心里那股得意劲儿根本压不住：“明天又是圣诞，不如我再给你完美复刻一次吧！不过我爸的玫瑰园现在装了指纹锁，我进去的话有点费劲……”

说话间，两人已来到表白处，顾修远诧异地发现蹲地上摆蜡烛的是周坚、宋启文、池淼还有苏晓乐。

顾修远眼角抽一下。

苏晓乐抬头看见他们两个，眼都瞪圆了：“不是约好七点半吗？！这还有二十分钟呢！”

程羽冲蹲着的几个人摆摆手，表情相当平静：“别费事了，人家嫌太土。”

顾修远嘴角又抽一下。

周坚最损，故意冲顾修远贱笑：“我就说这招已经过时了，远啊，还是哥们儿我最懂你吧？”

顾修远像中风了一样，僵硬地转头去看程羽：“哥哥……”

程羽冲他粲然一笑：“回家。”

说完，便转身大步往回走。

顾修远泫然欲泣：“老公！”他一把搂住程羽，撒娇似的哄他：“我说错了，一点都不土，别生气……我可太喜欢老公给我的惊喜了！”

池淼鸡皮疙瘩起了一身，连连赞叹：“果然撒娇的男人最好命。”

宋启文跟周坚从来没见过顾修远撒过娇，被那两句甜腻的“老公”惊得当场石化，半天没缓过劲来。

最后顾修远还是把程羽哄了回来。

他自己当主持人，把刚才阐述的流程全部走一遍，最后点燃仙女棒的环节，在苏晓乐高举的手机镜头里，在朋友的亲密簇拥中，在绚烂斑驳的星火下，顾修远亲上了程羽灿烂的笑脸。

顾修远特别喜欢这张照片，特意冲洗出几份，两张做成摆台分别放在别墅和公寓，还有一张稍微放大一些，挂在了酒吧前台旁的留言墙。

圣诞过后没多久就迎来跨年与除夕，顾修远终于兑现了当初的承诺，不再让程羽一个人孤零零地度过这种节日。

白天两人一块去扫了墓，程羽将两束鲜花摆在父母的墓碑前，没有多说什么，只是勾着顾修远的手指静静地在那里站了一会儿。

回家时，顾修远忍不住问他：“你刚才在想什么？”

“没什么，”程羽看向窗外飞掠而过的景色，幽幽道：“就是觉得现在好像什么都不缺了，幸福得有点不习惯。”

“那你要快点习惯，”顾修远攥住他的手，“以后还会更幸福的。”

程羽笑笑：“行，都听你的。”

当晚顾家别墅十分热闹。

团圆饭吃完，三个Alpha和一个Beta分坐方桌一边，开始固定项目打麻将。

程羽左右两边还蹲着小美与娇娇，像两大护法一样给他坐镇，程羽手气旺到不行，到最后赢得他自己都有点不太好意思再继续。

顾爸爸叼着雪茄，在桌下踢了小儿子一脚，“你是不是故意喂牌，刚才那个幺鸡你拆了对子往外打？！”

“我没有！”顾修远否认，“幺鸡是上一把的，爸你老花眼了吧！”

“哦，是吗？”

顾东齐眯起眼又看眼牌桌，顾修远挥挥飘过来的烟雾，吐槽道：“我被你这烟味熏得脑子疼，难怪一直在输钱！”

顾修文默默不言地往外掏钱，程羽有点局促地摆手：“最后一把，算了吧。”

顾修文闻言把钱收回去，又从兜里掏出一个红包递给程羽，“新年快乐。”

程羽更不好意思要，连连摇头：“刚才叔叔已经给过了……”长辈的不好拒绝，同辈的再收就不太好了。

“第一年不一样，”顾修文说，“明年我就不给了。”

顾修远这时候朝他哥伸手，笑道：“我的呢？”

顾修文冷笑一声，使劲扇了他掌心一下，疼得顾修远哎呦直叫。

几个人在楼下又热闹一会儿，便纷纷上楼。

程羽喝了点酒，赢了点钱，又收了红包，特别高兴，一进卧室门就把顾修远的毛衣裤子扒个精光。

顾修远喜欢他这么主动、热辣的样子，程羽一兴奋，他也跟着激动。

“哥哥……”

在进入的一瞬，顾修远咬住了程羽的脖子。

程羽被他呼出的气息烫得一个激灵，他感到顾修远的停顿，反手抓住Alpha的胯骨，语气里竟含着几分期待：“是易感期了吗？”

时隔近半年，信息素汹涌而至的感觉竟有些陌生。

顾修远缓慢而低沉地“嗯”了一声。

而后他的头发被轻柔拽住，程羽将他重新拉回到他身上，张开双腿，扬起脖颈，一副进献的姿态。

“来吧，我早就准备好了。”

第68章 “我愿意”（正文完结）

顾修远全身血液都在烧似的疼。

信息素持续性地向外散，冲击得他额头和颈侧的青筋一跳一跳的，脸和脖子涨得通红。

即便程羽闻不到信息素有多浓，但看顾修远现在这副模样，就知道Alpha此刻肯定不会好受。毕竟抑制了半年时间，第一次易感期肯定会反扑得很猛烈。

程羽已做足心理准备。

他鼓励顾修远放心大胆来，但顾修远却不想再做被信息素支配的野兽，他不想只顾着自己舒服而让程羽被动承受一切疼痛。

他要将程羽的不适降到最低，最好能同他一起享受未来几天的性|爱长途。

顾修远一路吻咬着向下，亲过程羽薄削的腰肌，掰开程羽的大腿。

灼热的呼吸烫得程羽一个激灵。

程羽抓紧顾修远的头发，谁知下一秒湿热的触感探向身后，他惊呼着想推开他：“不行！脏……”

“哥哥这里粉粉的，干净又漂亮。”顾修远抬头冲他笑了笑，随即再度低下头。

程羽羞耻地抬手蒙住眼。

疯了，疯了，可确实挺爽的。

【……此处省略2067字】

程羽被抱去床上，深色床单将他白皙皮肤上遍布的红痕与印记衬得越发明显。

看得顾修远又想要了。

但程羽看起来很累，连眼皮都撑不开，顾修远还是忍耐下来，掀开被子将程羽拢入怀中，嘴唇不停在程羽被咬破的后颈腺体处来回轻吻。

“唔，好痒。”程羽声音沙哑地低喃一声，翻过身窝在顾修远的胸前，“让我先睡一下。”

顾修远拨开他的一缕额发，吻了吻他的额头与鼻尖，“程羽，我好爱你。”

“嗯，”程羽迷迷糊糊的，没有睁开眼，嘴里却依然在回应，“我也很爱你。”

顾修远搂紧他，心满意足地闭上眼。

本不安分的腺体暂时得以抚慰，他可以和程羽安心舒服地睡上几个小时。

不过这次易感期来势汹汹，仅仅一个晚上难以完全纾解，第二天中午，顾修远又将程羽翻来覆去折腾了几个小时。

程羽感觉自己连同身下的那张床一起，快散架了。

他趁顾修远休息的间隙，去阳台抽了根烟。

楼下花园里，娇娇和小美正依偎在一块晒太阳，偶尔娇娇会去舔一下小美的屁股，臊得他脸红耳热，赶紧移开了目光。

“傻狗。”他低低骂了一句。

一根烟还没抽完，顾修远的呼唤从卧室里传来。

带着委屈的哭腔，一声声“老公”“哥哥”叫得人心烦意乱，又不禁心软。

没办法，自己选的，只能哄呗。

耳听Alpha就要哼唧着哭出声来，程羽捻灭烟头，挥散身上的烟味，抬高音量回头应了一句：“来了来了！”

“哥哥，你是讨厌我了吗？你后悔了吗？”顾修远搂紧他，一边问一边揉他腰与屁股。

“没有，别瞎想。”程羽轻轻揉按起Alpha微热的腺体。

“那你干嘛躲出去抽烟，”顾修远埋头在他颈间嗅了几下，尼古丁的气息盈满鼻腔，差点盖住他的信息素，“把烟戒了行吗？不喜欢这个味道。”

“好好好，戒了。”程羽张开腿，“先说好，你等会儿给我小点声叫！”

“……为什么！”

“谁家上面的叫得比下面的还骚啊？而且……”程羽咬着牙，小声说，“你爸跟你哥都还在家呢！”

顾修远让他放心：“他们昨天半夜就去另外一栋房子了，这里只有咱们两个，陈姨会负责给我们送饭的。”

“……”程羽天灵盖嗡的一下，慢半拍地问：“连夜走了？”狗还在呢呀。

“啊，”顾修远蹭他的屁股，让他回神，“放心吧，现在我们可以尽情叫床，来吧让我亲一亲。”

两人像被流放的野人，春节期间在这栋华丽空旷的别墅里除了吃饭就是做|爱。

偶尔休息，两人会拥抱在一起看一部碟片。

往往还没等播一半，便又会滚到一块。

终于在一个星期后，Alpha的易感期平稳度过了高峰。程羽扶着自己的老腰，连连摇头，感慨自己太不容易了。

他足足缓了三天，才找回自己正常的走路步态。

好好一个春节，程羽几乎哪里都没去。

等恢复后，他说去趟酒吧看看情况，结果一进门，苏晓乐就一蹦三步远，捂着鼻子冲他摆摆手：“程羽你这是大白天的喝了多少！”

“啊？”程羽莫名其妙，“我没喝酒。”

“……呀，”苏晓乐细闻一下，脸都红了，“白日宣淫，你跟顾修远这是做了几天才把自己搞得全身上下都是他的信息素啊？”

程羽：“……”ABO的世界真是一点隐私都没有！

春节后天气渐渐转暖，顾修远的易感期频率逐渐正常下来，恢复到了之前的水平。

两人也越发的有默契，顾修远连续几次都没有使用抑制剂进行强行压制，若是程羽实在承受不住他的标记，顾修远会在做的时候戴上止咬器，避免自己失控咬伤程羽。

程羽渐渐走出过往的阴影，只是仍有一件事梗在他的心头，让他有些在意。

“那个……”他把顾修远拉到一边，说出了自己的想法，“能不能跟你爸爸说一下，以后不要再动不动送东西给我了。”

每次易感期结束，程羽就会收到顾爸爸送他的礼物，或是一块小几十万的手表，或是标价不菲的西装和限量款球鞋，这次更夸张，直接送了他一台跑车。

“这样好别扭，我又不是拿钱干活的。”

这话太难听，程羽当然也知道顾爸爸没有这个意思。

他只是觉得不该这样。

顾修远听后哈哈大笑，“我知道啦，等下我去跟他说，其实我爸就是很喜欢你，他怕你再被我的易感期吓跑了，所以想这么拴住你。”

“……我又不是见钱眼开的人，”程羽说着说着也笑起来，“不过这招确实挺管用的。”

顾修远亲他一口脸颊：“别生气哦，我保证以后不会再让你这么不舒服了。”

“不生气，”程羽回吻他一口，“你还没说你生日礼物想要什么。”

周末便是顾修远25岁生日，程羽挠破脑袋也想不好要送他什么。他向来没什么浪漫细胞，上次海滩表白他可是筹划了半个月，结果被顾修远一顿吐槽，这次他可不想再重蹈覆辙。

还不如直接开口问。

顾修远想了想，刚要回答又被程羽按住嘴唇：“别说你想要我啊，换个答案，物质方面。”

“唔，那我得好好想想，”顾修远笑弯了眼睛，“哥哥现在也算半个小富豪，必须得狠狠宰你一把。”

“那你想，”程羽笑，“想好告诉我。”

顾修远一直迟迟没给他答案。

直到生日当天，顾家在庭园里举办了一个小型的生日会，除了顾爸爸和顾修文，只邀请了顾修远和程羽的几名亲密好友。

正值初夏，阳光和煦，微风习习。

现场鲜花、蜡烛、气球和音乐，布置得相当温馨浪漫，不像生日会，更像是一场婚礼仪式。

点燃生日蛋糕蜡烛时，顾修远在众人的惊呼与掌声中，忽然转向程羽，单膝下跪，掏出了一枚闪着细光的铂金戒指。

程羽瞪大眼睛，没忍住低声说了句“我操”。

顾修远仰头冲他笑着，眼圈却泛着红，喉咙也因激动而发紧，“程羽，你前几天问我想要什么生日礼物，还说答案不许是你。可我想了很久，我还是想要你。”

“这个愿望听起来既简单，又贪婪。因为我想要你以后每一天都在我身边，想喝你调的每一杯酒，想跟你分享每一件趣事和烦恼。”

程羽捂住眼睛，泪水倏然从指间滑落。

Alpha赤诚的眼底也慢慢盈满泪光。

“程羽，我爱你，你愿意陪我共度余生吗？”

现场除了流淌的音乐，旁观的人默契地都没有出声起哄。

他们同顾修远一样期盼着程羽给出答案，顾爸爸紧张得烟灰掉到小美脑袋上都没发现，宋启文和周坚默默地攥紧拳头，就连一向咋咋呼呼的池淼和苏晓乐，也紧紧抱在一块咬着嘴唇没出声。

这个时刻保持沉默，是对程羽一份心照不宣的尊重。

程羽泣不成声，他透过模糊的视野望进顾修远的眼底，颤抖的指尖揩去Alpha脸上的泪珠。

他坚定地对顾修远点点头：“我愿意。”

现场陡然响起一片欢呼与叫好，顾修远更是一下哭出声来。

他激动地抓住他的手，满是泪痕的脸在程羽掌心蹭了又蹭，还是在苏晓乐的小声催促下，他才吸了吸鼻子，笨拙地将那枚铂金戒指套在了程羽的无名指上。

现场气球放飞，齐齐飘向明媚的蓝天。

在一片激动的欢呼声中，顾修远和程羽紧紧拥抱住彼此，阳光逐渐消失在他们交濡的唇舌之间。

自此尝到的每一颗眼泪，都是幸福的。

——正文完——

【生日会后记】

生日会结束后，顾爸爸将一家人聚在一起，开了个严肃的短会。

他叼着雪茄，把一本房产证放在程羽面前，而后看向顾修文，示意他开口发言。

“……”程羽局促地攥紧顾修远的手，不是说好以后不会再送了吗？

顾修文说：“这是爸和我送你们的订婚礼物，意义不同，收下吧。”

程羽和顾修远交换一下眼神，顾修远心领神会地点了点头，然后转头问他哥：“在哪？多少平？”

程羽：“……”

“就在旁边的观宸，7个卧室，加上网球场、游泳池、花园和一个小型的高尔夫草坪，总共占地5000平左右吧。”

程羽惊得下巴都快掉了，“五千？！这……”

“以后我们还有娇娇和小美也要过去住一住的，不能委屈它们。”顾东齐起身，一锤定音，“好了，散会。”

顾修远牵着程羽的手，起身给他慷慨而伟大的爸爸鞠了一躬：“谢谢爸！”

程羽只能跟着鞠躬：“谢谢叔叔……”

顾东齐顿住脚步，回头扫来一眼。

顾修文提醒程羽：“一家人，该改口了。”

程羽紧张地瞄了顾修远一眼，对上Alpha亮晶晶的眼睛，他鼓起勇气，看向顾东齐：“谢谢爸，”又冲顾修文点点头，“谢谢大哥。”

顾修文淡淡一笑，顾东齐哼着小曲，摇头晃脑地出门遛狗去了。

第二天，几乎整个别墅区的业主都知道了顾家多了个叫“爸爸”的Beta儿子，又高又帅的，会调一手好酒，还是个雀神。

第69章 番外01 顾修文X卓开延

“卓总。”

秘书站在办公桌前，表情相当复杂。

“今天本该与星辉签合同，但是对方临时爽约……改去了寰宇。”

卓开延摘掉平光镜，视线从电脑移到秘书身上，“又是寰宇？”

“……是。”秘书几度欲言又止，最后还是没忍住，“卓总，这都第三次了，寰宇是不是故意针对我们？”

再这么下去，本季度的业绩肯定会烂到没眼看，董事会那边根本无法交差。

“卓总，要不要联系一下寰宇那边，或者我托人去打听一下……”

“不用。”卓开延靠在办公椅里沉默几秒，“帮我约星辉的方总吃饭，私人邀约。”

都是一个圈子的人，见面吃饭客套一番后，卓开延便有话直问。

方总叹口气，拍拍他的肩：“卓老弟啊，我实话跟你说吧，寰宇是我们最重要的大客户，没有之一，这次又是他们的CEO亲自给我打的电话，我不好推脱不见的。”

说完，他拿起酒杯和卓开延碰了一下。

“不过你放心，之前谈好的那几笔订单，我们还是要通力合作的，来日方长嘛。”

卓开延笑着抿口酒，状似漫不经心地问：“寰宇的CEO……顾修文？”

“是啊，年轻才俊啊，”方总晃着酒杯，“才30左右，听说顾东齐有意退休，现在顾氏旗下的大部分业务都是他这个大儿子在管。”

卓开延眼睛闪了闪，“小弟有个不情之请，想请方总当个中间人，给我和顾修文牵根线。”

“哟，卓老弟你这是什么意思？”方总挑眉，开玩笑的口吻，“想跟我们星辉抢生意啊？”

“您说笑，我跟他之间应该是有点误会，所以这才劳烦您出马，”卓开延握住方总的手，微笑道：“还请您帮小弟这个忙。”

方总低头看了一眼，卓开延贴在掌心下送过来一张黑色房卡，他哈哈大笑起来，连连点头，“好说，好说，那我先上楼去了，有消息我给你打电话。”

“谢谢，您好好玩。”

把人送出包厢，卓开延脸上的笑容立即消失，他粗鲁地扯掉领带扔到一边，昂首解开衬衣的领扣，不拘姿态地重新坐回沙发里。

他仰头望着天花板，拉长的脖子两侧，青筋暴突。

顾修文。

这个名字在他舌尖转了几次，再咽下去。

包厢门敲响两次，领班推门进来，被沉郁的皮革信息素冲击得双腿发软。

他定定心神，嬉笑着来到卓开延面前，“卓先生怎么一个人在这坐着呀，今天不需要人陪吗？”

“不用，”卓开延将眼皮撑开一条狭长的缝，“过几天帮我准备几个Omega，最好是处于发|情期的，胆子大一点的。”

“没问题，”领班一口答应下来，“卓先生想要的，随时都有。”

卓开延哼了一声，重新闭上眼靠回沙发里，嘴角挑起一丝冷锐的笑。

方总玩得尽兴，办事自然也上心。

没过两天便打电话告诉卓开延事已办妥，约见地点是位于城郊的一个高端私旅度假村，据说顾修文正在那参加一个品酒会，会有一晚的空闲时间留宿度假村。

卓开延与方总还有其他几名投资商一同去了品酒会现场，根本无需外人引荐，他一下就被坐在长桌后的那个男人吸引住了视线。

那人五官深邃，品酒时举止矜贵而优雅，一看便是天生的贵公子。只是气质偏冷，周围有人过来寒暄客套他也只是淡淡点下头，冷峻的眉眼间隐隐流露出一丝傲气。

“小文总！来来来介绍认识一下，”方总把卓开延往前推了一下，“这是天成科技的事业群总监，卓开延。”

卓开延伸出手，笑容滴水不露：“你好顾总，久仰大名。”遖颩噤盜

顾修文看了一眼那只递过来的手，视线再向上，直视进卓开延的眼睛。

四目相接的一瞬，卓开延的脊背莫名窜起一丝寒意。

然而顾修文既没有同他握手，也没有和他客套，只是举起酒杯很轻很快地向他示意一下，便移开了目光。

卓开延神色自若地收回手，内心却把顾修文骂了一万遍。

真是个傲慢到令人讨厌的Alpha。

整个晚上，他都在旁边默默观察顾修文。

这人身材比他想象中的还要高大一些，挺括的西装一看便要价不菲。只是Alpha从头到脚包裹得太严实，衬衣扣子扣到最上面一个，袖口规规矩矩包着手腕，再加上那张性冷淡的脸，怎么看怎么都像是一根木头成了精。

小古板。卓开延又腹诽一句。

品酒会结束后，大家移步宴会厅用晚宴。

卓开延终于寻到单独与顾修文说话的机会，他不想跟这人多费口舌，想来顾修文也不愿跟他多待片刻，于是他开门见山：“顾总，您对我如果有意见的话，我们可以私下解决，没必要动用寰宇的关系来干扰我的正常工作。公私应该分明，您说是不是？”

顾修文终于肯正眼看他一下。

“哦，那卓总想怎么私下解决？”

卓开延笑笑：“我以为我已经跟你弟弟说得很清楚了，以前的事一笔勾销。”

“卓总没理解我的意思，”顾修文说，“你跟小远如何既往不咎是你们的事，我找你算账是我们之间的事。”

卓开延一怔。

顾修文挑下眉梢：“我报复心很重，卓总派人围殴了我弟弟一顿，这笔账我是一定要讨回来的。”

卓开延眸底划过一丝冷色：“那你可以打回来……”

“我不喜欢诉诸暴力解决问题，”顾修文平静道，“身体的疼痛十天半月就会消退，卓总可能记不住教训，弄丢几笔订单，或许才能让卓总以后不会再冲动行事。”

说完，他抬脚便朝宴会厅走去。

卓开延强行压下怒意与不安，冷声道：“顾总，做事不要太绝！更何况顾修远跟我抢人在先，你真正该做的是回家管束一下你的弟弟。”

顾修文回给他一记轻瞥：“不劳卓总费心。”

如同一拳打在棉花上，卓开延满腔怒意无法发泄。

而且听顾修文刚才的语气，恐怕那几笔订单只是个开端，他年底还想要靠业绩向上再走一步，如果一直被顾修文这条狗咬着不放，那他苦心经营的事业怕是要前途堪忧了。

不行，不能就这么任由对方踩在脚下被动挨打。

他必须要主动出击。

卓开延扯松领带，掏出手机打了通电话。

处于发情期的Omega声音软得在听筒里都能浪出水来，“卓总，我好难受哦，还要等到什么时候呀？”

“去顶层A7套房等着，”卓开延压低声音道，“一定把录像拍下来。”

“……真的能行吗？人家可是个Alpha。”

“我已经打听过了，他有应激症，你的信息素对他而言就跟毒药差不多，注意手脚利落点。”

“那好吧，卓总您记得等会儿快点过来找我哦，下面都湿透了……”

卓开延听得心烦，毫不留情把通话挂断了。

没有心情再回宴会厅跟人周旋客套，卓开延先行返回度假村酒店，再次确认一边顾修文确实住在A7套房，他便耐心在自己房间等消息。

内心被恶意与兴奋、紧张交织得密密麻麻，他脱掉西装外套，看着落地窗上映出的影子坐立不安。

过了大约半小时，手机铃声兀地响起，卓开延看到眼熟的号码，内心绷紧的弦陡然一响。

“怎么样？”

“成了，卓总你过来一下吧，我……我好难受……”Omega声音带了哭腔，应该是发情期迟迟得不到安抚，太过难受。

“等着，这就来。”卓开延挂断电话，激动地大步朝A7走去。

地毯淹没了他急不可耐的脚步声，但他能听到自己心跳咚咚加快的声音。

他向来最看不惯那些所谓的上流权贵，不过是投胎运气好了一些，就敢拿鼻孔看人。

如今怎么样？

只要他拿到顾修文的桃色录像，就相当于攥住了他的把柄。像顾修文这种货色，最怕名声受损，看他到时候还敢像刚才那样趾高气昂吗？！

卓开延越想越觉得快慰。

他敲响A7的房门，门开得很快，他的大脑思维依然停留在报复得偿的兴奋设想中，根本没察觉到不对。

等他迈进去，脖子猛然被一只大手掐住时，卓开延才嗅到一丝危险的气息。

那是股清冽细腻的檀香气，穿透力极强，让卓开延瞬间头皮发麻，背泛冷意。

黑暗中，他捕捉到一双危险又蛊惑的眼。

“看来我给卓总的教训确实不够深刻。”

“呃……”

卓开延试图掰开那只扼住他咽喉的铁腕，谁知整个人却被掼在墙上，顾修文高大的身躯像堵墙一样将他压笼住，呼吸都变得不太通畅。

顾修文掐住他的脖子，不算很重但羞辱性很强地拍了拍卓开延的脸。

“听说，卓总在小圈里是个小有名气的人物，调|教过的人数不胜数。”

说着，顾修文那只手向下勾住了卓开延的腰带。

卓开延整个人僵住，心跳都停了一拍。

只听“咔哒”一声轻响，皮带卡扣被解开。

顾修文慢条斯理地将皮带扯下来，在手上缠了一圈。

他声音依旧冷淡，却第一次冲卓开延露出笑容。

“等下还请卓总不吝赐教。”

第70章 番外02 顾修文X卓开延

卓开延被蛮力一扔，踉跄着摔倒在地毯上。

“啪”的一声，瞬间亮起的灯光刺得他眼睛一疼，随即他看到了正跪坐在沙发旁、只裹着一件浴袍泪眼潸然的Omega。

Omega瑟瑟发抖，对上卓开延目光的一瞬，哭得更厉害：“卓总，我、我早就说这事我办不成嘛呜呜呜……”

“操。”

卓开延低啐一声，脸上闪过狠意。

他扯松领带，撑起膝盖刚想站起身反击，耳边却传来破风声，紧接着后背绽开一道尖锐的疼痛，顾修文踩着他的肩，将他按回了地上。

“顾修文，你他妈死定了！”

卓开延咬牙咒骂，肩膀却被踩得更狠，骨头都要碎掉似的疼得他无力反抗。

Omega被这场面吓得不轻，脸色惨白地哭叫：“卓总！”

顾修文一根手指竖在唇前，Omega立刻噤声，眼泪仍哗哗的，艰难将哭声咽下去。

“Goodboy，”顾修文转指自己身后，“门在那边。”

Omega噌一下蹿起来，慌慌张张地边往房门口跑，边回头张望。

“叫人过来！”卓开延目眦欲裂朝他喊，房间内Alpha的皮革信息素暴涨，“报警！”

顾修文脚下用力，回头冲在门口踟蹰的Omega淡淡地说：“请自便。”

Omega打个激灵，软着腿快速拉开房门跑了。

“顾修文！”卓开延怒瞪向高高在上的Alpha，“你别太过分！把我惹急了，你也别想有好果子吃！”

顾修文居高临下地看着他：“威胁我？”

“你不想明天登头版头条就赶紧放开我。”卓开延咬牙挣动几下，一张脸羞愤难当。

顾修文慢条斯理地缠弄起手上的皮带，似笑非笑：“带上卓总一起登版，也不是不可以接受。”

“……你他妈！”

破口大骂陡然转成一声吃痛的低叫，后背与腰臀相继绽开疼痛，不过比起身体感受到的折磨，内心遭受的羞辱更让卓开延难以接受。

顾修文专门抽他的屁股。

像教训一个不听话的小孩，每一次皮带落下，泛起的疼痛都让卓开延不得不绷紧肌肉。

西装裤下包裹的轮廓本就浑圆挺|翘，在微微战栗的时候，更多了一丝引诱的味道。

顾修文眸色渐渐变得幽深。

他终于撤开脚，卓开延顾不上肩膀的疼痛，狼狈地从地上爬起来，挥拳直冲顾修文的面门而来。

顾修文纹丝未动，直接抬手将那一拳攥在掌心。

卓开延被他掌心的灼热惊到。

失神的一瞬，脖子再次被顾修文扼住，他注意到Alpha的眼神有些不太对劲，同时整个房间的檀木香越发沉郁。

Alpha从基因里就自带对同类的排斥与敌意，卓开延被顾修文不加收敛的信息素弄得浑身烦躁，他扣紧顾修文的手腕，凛声道：“收起你那一身的臭味。”

指尖下，顾修文的脉搏跳得相当剧烈。

卓开延即便在体力方面处于下风，嘴上却仍不肯让步，他嗤笑道：“不能控制自己信息素的Alpha，比随地大小便还要让人讨厌。”

“这还要拜你所赐，”顾修文扼着卓开延的喉咙，将他抵在酒店的落地窗上，“卓总大费周章找来一个发情的Omega，想来应该知道我对Omega应激的事，不过你大概不清楚，我对Alpha倒是很有兴趣。”

卓开延脊背一凉：“……你什么意思？”

顾修文收紧五指，欺近几分，轻轻闻了一下卓开延的脖子。

卓开延脸色骤然变得难看。

都是成年男人，有些话甚至不需要开口说明，只消一个暧昧的眼神便能了然于胸。

卓开延额头的青筋蹦蹦直跳，他想都没想，抬腿便踹。

顾修文撤手避开，卓开延随手抄起旁边的一个装饰花瓶朝他砸去，嘴里还骂着“变态”。

他像只被踩到尾巴而炸毛的猫，亮出利爪，不断发出示威的“嗷呜”声，而顾修文则依然淡定，还信手将刚才扔到一边的皮带重新捡了回来。

卓开延的身体反射性地绷紧。

刚才的几下交手已经让他意识到了两人的力量差距，好汉不吃眼前亏，应该先安全撤身再想办法反击。不过他想要跑，顾修文却已将他视作囊中物，皮带破空而来抽在卓开延的腿弯，卓开延低咒着单膝跪在了地上。

紧接着，头发被不留情地一把拽住，顾修文以绝对压制的姿势，迫使卓开延扬起头来。

“跑什么，今晚的账还没算清楚。”

顾修文的指尖隔着一层稀薄的空气，缓缓划过卓开延被掐红的脖子。

卓开延迸开强烈的信息素，试图以此逼退顾修文的进一步动作。

然而浓郁的皮革香盈满顾修文鼻腔的一瞬，Alpha想到的是肉|yu交织的野性与狂放，他轻轻笑了一下，迫使卓开延把头仰得更高，脖子拉得更长。

“你干什么！”卓开延猩红的眼底充斥着蓬勃的怒火。

“嘘——”

顾修文不赞许地冲他摇下头，示意他不要说话，随后他俯下身来，贴在卓开延不安的喉结处细细地品，细细的闻。

灼热的呼吸让卓开延全身的汗毛都竖了起来。

胸口剧烈起伏着，喉结也不停上下滚动。

皮革调的醛香气粗犷而炽烈，有种独属于男性的野性风情 ，如同最上等的一张皮质枪套，让人想把长枪狠狠塞入其中。

顾修文扯掉卓开延的领带，不由分说将他的双手绑在一起。

卓开延自然不肯乖乖就范，然而下身一痛，顾修文擦得锃亮的皮鞋毫不留情地踩住了他的要害。

“你他妈的……呃……”

卓开延吃痛，跪在地毯上，脊背都弓了起来。

顾修文加重脚下的力气，好心提醒他：“我不喜欢人骂脏话。”

卓开延咬牙，他在今晚之前也算是个体面人，很少出口成脏，但遇见顾修文这种变态，他实在控制不住骂人的冲动。

“有种你今晚就把我弄死，否则我不会放过你这个臭傻逼。”

手腕倏然收紧，领带在卓开延腕间缠成了一个难以挣脱的死结。

顾修文拿手心轻轻拍了几下他的脸，“卓总打算也找人来围殴我一顿吗？”

“快点放开我！”

“等账算完，自然会放开。”

卓开延后背再次绽开一道道疼痛，火辣辣的痛感如同万千蚂蚁一样顺着脊背的神经钻遍他的全身，而隐匿在蚂蚁脚下的，是千丝万缕微妙的快意。

他骂不出声来，只能咬紧牙关，试图让自己不要发出一丝可疑的声响。

然而，顾修文却在此刻用微烫的指尖抬起了他的下巴。

一张泛着不正常红晕的脸，带着扭曲而羞耻的快意，完全暴露在了顾修文的视野之中。

卓开延恼怒地将嘴唇咬破了。

顾修文却再度冲他笑了起来。

皮鞋再次踩住卓开延的要害，轻碾两下，顾修文眼底划过一抹戏谑：“卓总的身体还真是yin|荡。”

“你——！”

咒骂还未来得及说出口，顾修文的身影忽然罩笼下来，如同一只优雅的猎豹，从容果断地咬住了卓开延的喉咙。

卓开延惊愕地睁大双眼。

他竟然被一个Alpha标记了。

狮子歌歌

7或8号再来哦，我要出门放放风去(*^▽^*)

第71章 番外03 顾修文X卓开延

这大概是卓开延有生以来最为屈辱的一晚。

他跪了大半夜。

西装裤从内里湿透，在顾修文锃亮的皮鞋下洇出一片片深色湿痕。

难堪、羞愤、不甘……还有深深的无力感，种种情绪交织密布，让卓开延备受煎熬。尤其是当身体在顾修文的踩碾下被迫交代时，他连想死的心都有了。

偏偏顾修文西装革履，连头发丝都没乱一根，还是那副斯文端庄的矜贵模样。顶着张禁欲气息十足的傲慢死人脸，点评他是“天生欠抽的下流货色”。

卓开延脸色白一阵红一阵，眼底喷薄着怒火，再顾不上什么修养和素质，他把脑海中能搜刮到的污言秽语全都搬出来，冲顾修文一顿破口大骂。

顾修文不恼不怒，由他骂，只是脚上加重了力道。

脏话瞬间变了调，卓开延疼得五官扭曲，脊背弓了起来。

“他妈的……要折了……”

顾修文莞尔，倾身将重心全部移到踩着卓开延右脚上。

“嘶唔……”卓开延咬紧牙根，额头与鼻尖冒了一层细密的汗珠，“你到底想怎么样？！还没消气吗？！”

“差点意思，我也有点累了，”顾修文撤身坐回到旁边的沙发里，双腿|交叠，翘起的皮鞋尖朝卓开延勾了一下，“这一次烦请卓总自行解决。”

“……”卓开延双眼猩红，怒瞪着他，“你说什么？”

顾修文双手搭在身前，从容闲逸，淡然不语。

卓开延羞愤至极：“你是变态吗？！还是有什么毛病？”说着他视线挪向顾修文的身下，但对方的姿势以及他的角度，很难看到顾修文的反应。

顾修文抬手看眼腕表，“我只给卓总五分钟。”

“你这个神经病！做梦吧你！”

卓开延骂得嗓子都哑了，顾修文全然置之不理，只剩两分钟时，他才开口提醒他所剩时间已经不多。

“我就是不做你能怎么着？！”卓开延怒极反笑，“顾修文，原来你不只是个不能标记Omega的废物，竟然还是个喜欢看人现场的变态，你是不是下半身无能，只能靠这种方式想象一下啊？你真可怜。”

顾修文点点腕表：“还剩一分钟。”

卓开延眼底划过一丝惊慌，但嘴上仍不肯示弱：“一分钟，太快了吧，谁他妈能一分钟完事？哦对，顾总不举，想来还坚持不了一分钟。”

顾修文再次冲他笑了一下。

卓开延头皮发麻，下意识收声。

顾修文伸手勾过旁边用于装饰落地灯的一串珠链，银珠仅有小拇指指盖般大，呈椭圆形，一颗颗串成一条，很适合往某些狭窄的甬|道里塞放。

“既然卓总不想用，那我非常乐意帮你堵上。”

“……！”卓开延知道这个疯子肯定能做得出来，就算再不情愿，也不得不妥协，他恼怒得冲顾修文晃了晃被领带绑住的双手：“那你他妈的先给我解开手！”

顾修文像搓念珠一样一颗颗拨弄着珠链，笑得如沐春风：“不影响。”

“……靠，死变态。”卓开延低咒着，强忍怒火，羞耻地跪直身体，被领带捆住的双手微微颤抖着拉下裤链，头顶如有实质的目光刺得他浑身发疼，滔天的屈辱感快要将他淹没了。

“半分钟。”顾修文再次提醒。

卓开延几欲咬碎一口银牙，可珠链被拨动的声响令他脊背一阵阵生凉。

留得青山在，不怕没柴烧。

君子报仇，十年不晚。

卓开延一遍遍给自己做着心理建设，他心一横，眼一闭，右手探进裤子里。

“内裤脱下来。”顾修文的声音听起来在笑，卓开延脸色涨红，恨不能冲过去把这个恶劣至极的Alpha一口咬死。

可浑身滚沸的血液却默契地齐齐向下奔涌，在顾修文冷淡的倒计时声线中，卓开延完成了人生中最快的一次自我抚慰。

他无力地跪坐在地上，脑袋低垂着，眼睛迟迟不愿睁开，似乎这样就能暂时逃避此刻难堪至极、耻辱至极的境地。

“27秒，卓总的身体还真是敏感。”

脖间一凉，激得卓开延浑身一抖，他下意识想回击，却听见门开关的声响。

卓开延睁开眼，发现顾修文已不在房间，只有湿黏的掌心还有脖子上挂着的一串珠链，提示他刚才发生的一切并非噩梦一场。

卓开延呆呆地望着玻璃窗上映出的狼狈人影，突然发狠地拽掉脖子上的珠链扔到一边。

他这种情况实在不适合被别人看到，只能靠自己用牙将绑在腕间的领带一点点解开。

手腕被勒出了一圈红痕，更要命的是他腰部以下都被打肿了，坐不住、走不了，稍微动一下都疼得他直抽凉气。

最让卓开延无法接受的，是他后颈上那排顾修文留下的牙印，还有身上挥之不散的檀木信息素。

太他妈臭了。

如果现在出去，就是向全世界宣布他被顾修文那条狗骑在脖子上撒了泡尿，这简直还不如杀了他。

卓开延最要面子，丢不起这个人，只能借口生病在家办公了一个礼拜，才把身心状态调整过来。

只是一口恶气始终堵在胸间，咽不下去也吐不出来，憋得卓开延整天焦躁烦闷，干什么事都不痛快。

于是他挑了个周末，去了一趟他总爱去的那家俱乐部。

来这的基本都是趣味相投的圈内人，一来二去便也慢慢熟悉。卓开延有段时间没出现，这次在俱乐部门口遇见面熟的朋友，便约着坐在一起喝两杯、看表演。

卓开延正好想大醉一场，便欣然应约。

俱乐部的表演秀疯狂且大胆，秀场设置在一间高度私密的小型影音室内，三米见方的舞台，为保证观赏效果，仅有四排稀落的座位高低错落分散在室内。

即便场内光线昏昧不清，但卓开延还是一眼便发现了顾修文的存在。

男人坐在角落里，半张脸陷在阴影中，身上散发的淡淡木质香令他与这种奢靡荒颓的场合格格不入。

他两手交叉抵在唇边，目不转睛盯着舞台的方向。

——好像并没有发现他的来到。

卓开延强压怒火，选了个尽量远的位置落座，侍者将酒水端来，他仰头灌了自己一杯，心跳咚咚咚的难以平静。

台上的表演越发卖力与限制级，那个一身黑色橡胶衣唯独两瓣臀露在空气中的Omega满脸是泪地跪在台上，脸色是不正常的潮红。

放在平时，这样刺激的画面足以让卓开延有所遐想，然而今天，那个坐在他不足五米之外的Alpha存在感太强，而台上那个Omega的每一次颤抖，每一声低叫，无一不再刺激卓开延再度记起那个羞耻至极的夜晚。

看不下去了。

卓开延烦躁地扯松领口，准备起身离开。

黑暗中，一只大手忽然毫无征兆地从后面钳住他的后颈，紧接着一股清冽的檀木香钻进了他的鼻腔和毛孔。

顾修文如幽灵般贴在他耳边，低声说：“他叫得，比你差远了。”

一句话让卓开延瞬间头皮发麻，脸也沸腾般滚烫。

他咬牙，试图挣开脖子上的桎梏，然而下一秒，顾修文微冷的气息便笼下来，犬齿毫不留情地刺破了他的腺体，将那股讨厌的檀香气再次烙在他身上。

“你他妈的——！”卓开延闷哼一声，尖锐的疼痛让他不得不拉长脖子向后仰靠，试图缓解强行标记带来的不适。

顾修文一手拽紧他的头发，一手向前穿过卓开延腋下，横勾住对方胸口，将身材高大的Alpha轻轻松松从前排座椅拖入怀中，以便他更好地饱餐一顿。

在场的零星观众都被舞台上的表演吸引了视线，没人注意到他们这个角落发出的声响。

顾修文眼底映着台上的人影，牙关收紧，那一刻，被咬住后颈的卓开延有种要被咬死的错觉。

“不想让人发现，就乖乖收声。”

顾修文像训狗一样抚摸了几下卓开延的头发，随后踩住卓开延的腿弯，让他从身前跪下去。

在一片错愕与震怒中，卓开延被按着脑袋伏在了顾修文的身下。

即便光线昏暗不清，但卓开延凭脸上的感觉也能描摹出Alpha傲人的形状。

卓开延挣扎几下挣不开，恼怒羞愤地一口咬下去。

刚一用力，顾修文微凉的手掌再次落在卓开延鲜血直流的腺体处，威慑似的收紧五指。

“好好吃。”

狮子歌歌

这一章我改了22遍才过了系统审核，改吐了o(╥﹏╥)o

第72章 番外04 顾修文X卓开延

这是卓开延第一次给人口。

对象还是个讨厌至极的Alpha。

纵然卓开延深知该如何含弄才会让人舒服，但他就是不想轻易让顾修文如愿。一口咬下去，齿列粗暴地刮过茎身，只是他并没有听到Alpha吃痛的闷哼，反倒是嘴里的肉棒因着强烈的刺激而再度胀大了一圈。

撑得他的两腮有些酸痛。

操，果然是变态，被咬了还能硬成这样？

卓开延恶劣地想一口咬断，却被顾修文先一步察觉，头发被蓦然抓紧，力道大到要将他的头皮撕下来。

“乖一点。”顾修文轻轻拍了拍他鼓起的两腮，一脚前移，踩在卓开延的胯间，不轻不重碾磨两下，便感到卓开延勃起了。

他轻笑，揉乱卓开延的头发，重新靠回座椅里。

只是这次他的视线低垂，一直停留在卓开延身上。比起舞台上那个被轻易玩弄到喷水的Omega，跪伏在他腿间一直试图反抗的Alpha对他的吸引力更大。

尤其是卓开延充斥着不忿的眼神，蓄势含恨，简直是一剂天然春药。

顾修文五指穿过卓开延发间，将Alpha的头强势往下按，阴茎直插深喉，除了一截根部仍露在外面，其余地方完全被湿热的口腔包裹，他十分满意，于是他奖励般将手滑向卓开延的后颈，抚弄起那块被自己咬出血痕的腺体。

一阵阵酥麻感自他指尖抚摸过的地方，沿神经快速窜遍全身。

卓开延腺体微热，裤裆里的肉棒硬得发疼，他试图说服自己，这一系列身体反应不过是由于台上的Omega叫得太骚太浪。可事实是，他无法忽略踩着他鸡巴的那只脚。

从认识“性”的那天起，卓开延就知道自己爱好独特。

他喜欢被皮鞭抽红的屁股，喜欢因疼痛而战栗到高潮的眼泪，喜欢看人一边叫痛求饶，又一边跪在脚边乞求主人再用力一点的样子。

可他一向是执鞭的上位者，从未想过哪天自己会跪在一个男人的胯下，像个被操烂的骚货一样舔弄对方的鸡巴。

然而，疼痛落在自己身上，一样会让他勃起发硬，而羞耻心会让他将欲望一压再压，导致最后实在无法受控射精时，快感惊涛骇浪般翻倍涌来，让他颤抖着、抽搐着，久久无法回神。

顾修文抓起他的头发，迫使他扬起头来。

那张沉浸在射精余韵中的脸，仍在失神中，可眼底仍带着一丝戒备，顾修文用阴茎拍打在卓开延的脸上，命令他“张嘴”。

卓开延不肯，顾修文捏紧他的下巴，力道之大似乎想要让他直接脱臼。

吃痛之下，卓开延只好再次张开双唇，Alpha的肉棒强势塞入他口中，几记深插令卓开延皱紧了眉头。他支吾着想退避、想反抗，谁知后脑勺被扣住。

顾修文清冷的声线贴着他的头皮传来：“咽下去。”

“唔！”卓开延呜咽着用双手抵住顾修文的大腿根，试图把人推开，可一股股温热的精液却已射进他的口腔，在阴茎抽出时，还牵出一丝淫靡的水线留在了卓开延的嘴角与下巴。　卓开延猝不及防把顾修文的万子千孙咽下去了大半。

皮革调的信息素瞬间暴涨，如枪膛擦火，灌满整间表演厅。

“你他妈找死！”卓开延怒不可遏，扑上去一拳正中顾修文的胸口，顾修文反手拧住他的胳膊，将人压倒在自己腿间，盖住他刚射精的阴茎。

面对旁边人投来的目光，他优雅而从容，唯独声线沾了丝慵懒的哑。

“小狗不服管教，打扰各位雅兴，实在抱歉。”

卓开延还想骂，顾修文伸手强势捂住了对方的嘴。卓开延不甘示弱，死死咬住了Alpha的手。

顾修文不闪不避，任由他咬，连眉头都没有皱一下。待周围探究的目光收回，他整理好衣裤，把卓开延拖去了表演厅旁边的套房

“你他妈找死！”卓开延怒不可遏，扑上去一拳正中顾修文的胸口，顾修文反手拧住他的胳膊，将人压倒在自己腿间。

一进房，卓开延第一时间冲进浴室不停漱口，而后又如一阵旋风卷出来，愤恨地瞪着顾修文。

“你到底想干什么？！”

顾修文右手鱼际线的位置被咬破了，鲜血顺着指尖滴落，在雪白的地毯上晕出一小片红。

他扯掉领带，一边慢条斯理地缠住伤口，一边回答卓开延的问题：“想和卓总做笔交易。”

“不感兴趣。”卓开延冷声拒绝，他现在只想跟姓顾的划清界限。

“你不必急于回复，”顾修文勾唇，“我给你三天时间考虑。”

“不用，我看见你就想吐，麻烦你离我远一点。”卓开延态度相当坚决，顾修文也不再多言，直接让出门的位置，随便卓开延的去留。

卓开延心跳得极快，摔门而去。

可第二天，公司秘书便焦头烂额地递交他几份问题材料，不出意外，全部与寰宇集团有关。

卓开延气恼不已，把秘书赶出去，独自在办公室把顾修文骂了个狗血淋头。骂够了，还要想办法托关系解决问题，但找到的人脉一听顾修文的名字，纷纷婉言相拒，没人愿意得罪这位年纪轻轻却大权在握的顾家太子爷。

卓开延走投无路，又不愿轻易妥协，焦躁之下去酒吧买醉，没想到冤家路窄，再次被顾修文这个扫把星堵在角落。

男人之间那些花花肠子，卓开延自认为比谁都清楚。

他冷笑：“你不会看上我了吧，顾总？”

顾修文但笑不语。

“想跟我做交易……”卓开延嗤笑，“你当我出来卖的？”

顾修文反问：“那你卖不卖？”

卓开延抿紧唇，眯着眼睛看了他许久：“先说说你的条件。”

“易感期陪我，开价是天成科技的执行副总。”

卓开延挑眉：“你的手能伸这么长？”

顾修文不置可否，继续说：“我只有一个要求，交易期间烦请卓总洁身自好，我不喜欢别人的信息素，尤其是Omega的味道。”

卓开延晃着酒杯，深红色的液体在他眼底转成一小股旋涡。他说：“条件是很诱人，可我不想给人操，尤其是你。”说完，他故意搂过刚才主动过来搭讪的一个Omega，从顾修文眼前大摇大摆地走过。

顾修文轻笑，将那杯酒一饮而尽，而后掏出两张大额纸币压在杯脚下，起身跟了出去。

Omega发情的信息素飘了一路，最终停在昏暗脏乱的暗巷。

顾修文一身黑色大衣，踏着月光而来，压迫感十足。

Omega下意识往卓开延怀里缩，卓开延眉宇间隐隐压着不耐烦，冷声道：“顾总听不懂人话吗？还是想看我俩真人表演？”

顾修文靠在对面墙上，点燃一支烟，“请便。”

Omega看看他，再看看卓开延，又嗅到卓开延身上似乎残留着对面Alpha的信息素味道，脑袋稍微一转便猜到了大概。

“出来偷吃，至少得避着点吧！晦气。”Omega猛地一推卓开延，脚下生风，一溜烟便跑没影了。

卓开延忍不住低骂了一声。

顾修文安静地在对面抽烟，火星子映红了他的一双眼眸。

卓开延攥紧拳头又松开，半晌，沉声说：“不上床，只用手。”

顾修文掐灭烟头，暗巷里只有一缕幽微的月光。

卓开延似乎听到Alpha笑了一声，他皱眉，不悦道：“你笑什么？”

顾修文缓步来到他面前，尤包扎着绷带的右手不甚温柔地抚上卓开延的脸，“在笑你喜欢敬酒不吃吃罚酒。”

狮子歌歌

这两个就是日久生情的事，这章是开胃小菜，下章喂饱你们，然后就该写写我们娇娇和程羽哥哥的日常了

第73章 番外05 顾修文x卓开延

当顾修文第一巴掌扇落下来时，卓开延就后悔了。

倒算不得太疼，只是羞辱感太强烈，超过他能承受的心理阈值。且每次皮带将落未落之际，他绷紧身体等待挨抽的短暂间隙里，顾修文扬起的手、说话的声调乃至打量他的眼神，都会分外牵动卓开延的神经，不知道下一次会落在哪里。

他不喜欢被人玩弄于股掌之间，感官交由另一个人完全掌控。

他才应该是那个掌控者才对。

于是趁顾修文松懈之际，卓开延一记手刀直劈Alpha最为脆弱的后颈，开溜前他还不解气地狠狠踹了顾修文一脚。

这下算把顾氏太子爷得罪个彻底。

顾修文说过自己报复心很重，卓开延认为这话说得还是轻了，揍他弟弟一顿就能三番两次把自己往死里咬，现在揍了他，那自己还不得被|干|死才怪。

卓开延烦闷又发慌，这天晚上还有应酬推脱不掉，结果去餐厅时意外撞见顾修远和一个铃兰味道的Omega纠缠，这倒是让他瞥见一丝希望。

得找个筹码攥在手里，卓开延心头这样盘算道。

虽然对付不了顾家两兄弟，但顾家实力再强也护不了所有人周全。顾修文向来最宠他这个弟弟，想必顾修远身边这个铃兰味道的Omega也算个小有分量的角色。如果能拿捏住这个人，顾修文再想对他蹬鼻子上脸，那就别怪他不客气。

这么想着，也这么做了。

Omega涉世未深，防备心不足，几句恰时的安慰就能对人掏心掏肺。在得知这个名叫乔意的Omega与顾修远的真实关系后，卓开延便知道自己打错了算盘，瞬间对他失去了兴趣。

不过乔意长相清秀，哭起来梨花带雨可人疼，卓开延还算绅士地为他披上外套，帮忙叫车把人送回了家。

外套里装有名片，没过两天乔意主动联系要将干洗好的衣服送还，卓开延这才想起还有这个插曲。

只是这时为避风头，他已申请工作外调，一直待在外省考察项目和参加论坛峰会，这一走就是小半年。他总想着时间一长，也许顾修文这个大忙人就能把跟他的这笔烂账忘个差不多。

等他终于结束外调回来后，顾修文确实再没出现过，这让卓开延放松不少。

最近这段时间工作焦头烂额，卓开延完全没心情享受私生活，期间只和乔意这个Omega在线上断断续续聊过几次，这次回来，他终于得空，于是邀请乔意一起吃饭。

除了在顾修文面前失控的时刻，平时的卓开延斯文有礼，是个很容易获得人好感倾慕的成熟Alpha。乔意也不例外，因而当卓开延邀请他作为男伴一同参加慈善晚宴时，他没有拒绝。

这次慈善晚宴是业内大牛举办的活动，能受邀出席的都是有头有脸的人物，卓开延接到邀请函时很是意外，以他的资历应该还够不到晚宴门槛。

也正因如此，才不好推脱。

卓开延料想大概率会在晚宴现场碰到顾修文，但又不确定顾修文会不会腾出时间参加这种活动，矛盾之间他决定到场后同主人寒暄几句，混个面熟便脱身走人。如果兴致不错，或许他还能和乔意擦出什么火花。

这么一想，终于有几分拨云见日的清朗松快。

然而他运气不好，进到会场之后，眼睛就像安装了雷达锁定装置一样，在第一时间内便聚焦在那个高大挺拔的身影上。

而顾修文也似有感应般，侧首朝他看来。

那是一记轻飘飘的打量，视线似乎只是漫不经心地在掠过他时做了短暂停留，便被主人收回。

可卓开延却因为这一眼，脊背生凉、胸口震荡，浑身肌肉似有记忆般绷紧。

过了这么久，身体竟还忘不了被支配的无力与恐惧。

“卓大哥？”乔意挽着卓开延的臂弯，略带担忧与奇怪地看着他，“你怎么了，脸色有点不好。”

“……没事。”卓开延先行去和晚宴主办者打招呼，再带乔意参观今晚参加慈善拍卖的展品。

他尽量让自己表现得平静正常，然而当熟悉的檀木香来到身后时，卓开延还是手抖了一下，香槟洒在指尖与外套。

“我去洗一下。”

卓开延径直去往洗手间，门关上的前一刻，一只修长有力的手突然扒住门缝，卓开延发狠想夹断那只手，却不想顾修文已掐住他的脖子，强势挤了进来。

“呃！”

强烈的窒息感让卓开延肾上腺素飙升，他抬腿就踹，顾修文就算挨了两脚也不松手，强硬地掐着卓开延喉咙将人压在洗手台的镜子上。

两名Alpha信息素猛烈碰撞，卓开延只要敢反抗一下，顾修文的手就收紧一分。

镜子里映出的卓开延脸已涨得通红，青筋尽突，而顾修文依旧云淡风轻，无波无澜。

“卓总不守信约，竟然还敢带人招摇过市。”

“放、屁。”卓开延艰难地挤出两个字，两手钳住顾修文的手腕，指甲深陷在皮肤挖出几道深深的月牙血痕。

顾修文缓缓贴近，像巡视领地的猎豹贴在卓开延被迫高扬起的颈间嗅了几下。

卓开延垂着眼睫，将咫尺外Alpha眸底的嫌恶与斥责看得一清二楚。

“限你一天时间，把身上的味道弄干净。”

颈间的手忽然撤开，大量空气瞬间涌入干瘪的肺部。

卓开延捂着脖子大口呼吸着，愤愤道：“我跟你没什么约定！你想找人解决易感期的问题，麻烦另找目标，恕不奉陪。”

顾修文已走到门口，听到这话只是勾唇一笑：“做不到，就不要轻易承诺，既然已经答应，就没有反悔的道理。”

说完，他拧门而去，卓开延反身瞥见镜子里颈间清晰的指痕，恼怒地捶了下洗手台。

凭什么！

从一开始他就被这个姓顾的踩在脚下，在他面前受尽屈辱、狼狈至极，而顾修文却永远高高在上、优越无匹。

到底凭什么！卓开延越想越觉得憋屈。

工作方面受制于人也就罢了，凭什么私生活也要被干涉？！身体是自己的，欲望是自己的，他爱找谁就找谁，想怎么做就怎么做，还轮不到一个讨厌的Alpha对他指手画脚。

顾修文越不想让他做的事，他还偏要做！

不是嫌他身上都是Omega的味道吗？这才到什么程度，他还没标记这个Omega呢！于是当晚卓开延就把乔意带去了私人会所。

乔意从没来过这种地方，陌生刺激的环境让他面红耳赤，透出几分天真的可爱。卓开延心情好了一些，关掉手机，屏蔽一切外界打扰，耐心陪乔意小啜几杯，风花雪月。

只是乔意有些醉了，开始倾倒苦水，一听见顾修远和程羽的名字，卓开延又不可避免地郁闷。

要不是有顾修远横插一脚，或许他和程羽现在会是一对很合拍的伴侣，更不会半路杀出个顾修文让他烦心。

“进去吧。”

卓开延声音冷了下来，眉眼间氲起一层浮躁。

乔意有些怔忡，以为自己说错了话，惹Alpha不高兴。他喝得有些头重脚轻，走路不稳，摇摇晃晃跟在卓开延身后进到一间套房，灯光昏昧不清，他费劲地揉了揉眼，看到房间里摆设的各种器具，他有些怕了。

“怕什么，我又不会吃了你。”卓开延冷漠的语气让乔意更怕。

他转身想走，却被卓开延拦住去路。

“什么意思，”卓开延横臂靠在门前，“反悔了？”

乔意小心翼翼地揪住他的衣摆，眼神带着几分讨好：“我们换个房间行吗？这些东西……看起来怪怪的。”

“那是你没用过，等你了解之后，就不会觉得奇怪了。”卓开延耐心耗尽，“我去车上拿东西，马上回来，你不要乱跑。”

乔意被独自留在房间，心里越发不安，想趁机溜走，却发现套房的卧室门被人从外面锁住，他打不开。

心慌意乱间，酒意上涌，他越发六神无主。下意识的，他给顾修远打去电话，刚一接通便听到了房门刷卡的声音，卓开延的脚步一下下像踩在他胸口，乔意直接哭出了声。

一开门，便看见Omega哭得泪眼通红，卓开延内心更烦。

“我有这么吓人吗？”他俯身将乔意的眼泪抹去，“这段时间我对你应该挺温柔的吧。”

“那我们换个房间行吗？”乔意抓住他的手，“我真的不喜欢这些东西，我不玩这些的……”

“不试试怎么会知道你喜不喜欢呢？”

卓开延半哄半骗地把乔意带去房间中央的一个黑色金属架前，黑皮圈带穿过细白手腕绑紧，乔意吃痛一声，双手被高高吊过头顶，甚至需要踮起脚尖才能保证胳膊不被扯痛。

房间内灯光被调至暗红，卓开延隐在暗夜中的脸晦涩难辨。

而他手中拿着的道具，挟带着Alpha粗犷狂野的信息素划过乔意的皮肤，犹如一只戴着皮手套的手不甚温柔地四处游走抚摸。

乔意一阵颤栗，哭得泣不成声。

卓开延很喜欢看人哭，但他不喜欢这种纯粹出于害怕的哭，他想看的是挣扎在痛感与快感之间的沉沦眼泪。

“别哭了，笑一笑，专心感受。”

卓开延收了力气，暂且拿出一点温柔安慰，小心地赐予Omega疼痛与欢愉。直到门突然被人一脚踹开，撞在墙上发出“砰”的一声巨响，卓开延内心震动，猛然惊醒般瞪向房门。

顾修文一身黑色大衣，气势凛然，脸比平时更为冷峻，周身散发的檀木香如暴雪压松，令在场所有人不约而同脊背发凉。

“你怎么找到这的！”

卓开延怒不可遏，立即防备地抄起身边的物件朝男人砸了过去。

顾修文没躲，瓷片砸在额角，鲜血流经眼角时，Alpha的信息素爆发般充斥整间房，他踩过一地凌乱的衣物，揪着卓开延的领口将人强势地掼在墙上。

卓开延反抗挥拳，简直如火上浇油。

顾修文一手扼住他的喉咙，皮质手套尤带着深秋的寒意，五指收紧时轻微的“咯吱”声钻进卓开延耳中，让人毛骨悚然。

“为什么你总是记不住教训？”

顾修文轻而易举抽出了卓开延腰间的皮带，说话时嘴唇几乎贴在对方唇间。

暴涨的信息素无比强势，令同为Alpha的卓开延倍感焦躁的同时，也不禁想要腿软臣服。

“放开！”卓开延咬牙，一双眼猩红无比。

顾修文没理会，只是侧过头，命令已将Omega解救的顾修远带人离开。

“哥……”

“别让我说第二遍。”

房间内檀木香越来越浓，无论是Alpha和Omega都有些招架不住，顾修远无奈之下只能先带人离开。

等房间内只剩下两人，顾修文一把将卓开延扔到了床上。

松软的床垫震了两下，卓开延的心也跟着乱跳，他紧张地滚到床的另一边落地，试图逃跑，却被顾修文拽着后领拖回房中。

“妈的——”

卓开延拧身再次挥拳，顾修文早有预料般钳住了他的手腕，那一刻，卓开延感觉腕骨快要被攥碎了。

疼痛的同时，他内心也被一层深深的无力感裹挟。

同为Alpha，他怎么在体力上都要差顾修文一截？！

就在他恍神的这短短两秒里，顾修文已将他拖至架子前，如法炮制，将两只黑色的革质束缚手圈穿过卓开延的手腕，扣紧锁好，吊过头顶。

卓开延瞪大了眼：“你想干吗？！松开！”

“你不是喜欢玩这套吗？”顾修文用牙齿叼着脱掉手套，拿它不轻不重地拍了拍卓开延的脸，“我跟你玩。”

卓开延脸色涨红，恐慌愤怒之余，心底还暗自涌动着一丝他自己都未曾察觉的兴奋与紧张。

顾修文脱掉大衣，随手扔到一边。

衬衣、马甲和西装裤，完美勾勒出他猿臂蜂腰的好身材。

他慢条斯理地挽起袖口，脚尖挑起刚才混乱中被卓开延丢在地上的那根皮鞭，放在手里挥了两下，“簌簌”破风声令卓开延立刻硬了。

他双手被吊过头顶，腰腹被迫伸展，抽走皮带的裤间稍微有点异样，都逃不过顾修文的眼睛。

他一鞭抽在卓开延勃起的胯间，卓开延疼得向旁边躲了一下：“操！你轻点！”

“轻点你能爽吗？”顾修文又是一鞭，“你这根东西不就喜欢被抽吗？骚货。”

“你骂谁呢？！”卓开延抬脚想踹他，被顾修文攥住了脚踝。

顾修文故意将他那条腿弯折到胸前，一手拿着鞭子穿过胯下在卓开延浑圆的屁股上来回游走，卓开延脸涨得越发红。

“脸红成这样，不是骚货是什么？”

顾修文轻笑，拉下卓开延的裤链，一脚踩着将裤子褪至腿弯。

卓开延今天穿了衬衫夹，黑色两指宽的真皮圈扣箍在结实有力的大腿根处，看起来十分色情。

顾修文垂下眼睫，像打量货品一样将卓开延上上下下仔细地看了几遍。

这样的目光简直比皮鞭更令卓开延难捱。

“你他妈给我解开——！”

话说到一半，皮鞭倏然落下，抽得他大腿根瞬间红了一片。

“再骂一句脏，就把你操烂。”

顾修文拿多股皮鞭扫过卓开延大腿内侧，威慑似的在囊袋处用力一抵，卓开延瞬间收声，两腿肌肉也下意识绷紧，夹住了皮鞭。

顾修文直接用手扯开了卓开延的衬衣，扣子崩开掉在脚边，皮鞭像挠痒一样扫过胸口，而后抽落在紧绷的腹肌上。

泛起红痕的肌肉线条变得更加漂亮，皮鞭继续向下，被硬挺的阴茎挑起两股分叉。

顾修文脱掉卓开延的内裤，不停用皮鞭玩弄着那根兴奋的肉棒。

“卓总自己低头看看，自己是不是骚货？”

卓开延双眼紧闭，胸口急促起伏着，不肯接顾修文的话。

他感觉顾修文绕着他走了一圈，在他身后停下。

屁股下意识绷紧，皮鞭骤然抽下来，卓开延羞耻地闷哼了一声，身前的肉棒已经开始不受控制地分泌出淫水，顺着马眼流出来，打湿了粗大的茎身。

“这就湿了？”顾修文站在他身后，下巴伏在他肩头，皮鞭的硬质把手摩挲过股沟，最终抵达卓开延紧闭的后穴。

“放松。”顾修文命令道。

“你他妈在这，我怎么松？嘶——”

屁股又挨一鞭，卓开延疼得倒吸一口凉气，阴茎却再度兴奋地胀大一圈，龟头都开始有了射精前发热的前兆。

顾修文一手绕到他身前，攥住了卓开延流出淫水的肉棒，微凉的指尖激得卓开延忍不住哼了一声。

“松手……”

“想射？”顾修文贴在他耳边，像是在笑，“卓总不是说一分钟不能完事吗？”

卓开延咬紧嘴唇，头歪靠在被吊起的一边手臂上，尽量隐忍不再发出任何呻吟。

可顾修文的手存在感太强，带着Alpha独有的强势与力道，能赋予他更多的疼痛与刺激。

就在卓开延即将射精之际，鸡巴倏然发紧，他低头一看，惊讶地发现顾修文手里不知何时多了根领带，正在一圈一圈往他硬邦邦的鸡巴上缠。

“你干什么！”

“没我的允许，不准射。”顾修文打好结，手重新退回卓开延身后，掰开他的屁股，不由分说将皮鞭的手柄插进了卓开延紧致的后穴。

“我操——！”

从未被开发过的地方，骤然插入异物，不禁让卓开延失声大骂，顾修文扬手一巴掌扇下去，臀肉颤抖、泛红，变得越发诱人。

卓开延牙都要咬碎了：“出去，太疼了……”

“你不是越疼越爽吗？”顾修文推着皮鞭手柄又往里深入了一截，“这里没被别人操过？”

卓开延侧首瞪他：“你看我像被操的吗？！”

“挺像的，”顾修文抬手轻抚他的脸颊，随即将手指探进卓开延嘴里搅动，“上次我操这里就很爽。”

卓开延用力咬住Alpha的手，可潮热的舌却不可避免将顾修文的手指舔含得更紧，顾修文伏在他颈间，一口咬住卓开延的后颈，浓烈的信息素逸散开来，徐徐打进卓开延的腺体。

卓开延被迫松开了嘴，而被涎水打湿的那只手便探入他股间，强势地插进了他含着皮鞭的后穴。

“啊嗯……轻一点！你他妈的出去……”

卓开延向后仰起头，靠在顾修文的身上，顾修文依然咬着他的侧颈没松口，手下也不留情，三根手指跟着皮鞭手柄一起深深浅浅的插弄，没多久便将卓开延的后穴插得一片软烂。

“弄得我手都湿了，”顾修文忽然抽出手，将湿淋淋的手指抹在卓开延的脸上，“欠操的浪货。”

卓开延前面硬得难受，想射但被领带束缚着而无法痛快地射出来，他无力再去骂顾修文，只想让他赶紧给自己松绑。

“等会儿自然会给你松开。”顾修文擦干净手指，一颗颗解开纽扣脱掉马甲，只穿着一件白色衬衫在房间内踱步。

他翻弄起那些各色各样的道具，而后挑了一根黑色猫尾的肛塞。

卓开延看见这玩意儿，脸色瞬间变了。

顾修文拿着肛塞来到他面前，用毛绒绒的尾巴轻扫着卓开延的脸颊，问：“不喜欢这个？”

卓开延沉声说：“我说不喜欢，你就不用了？”

顾修文笑了下，绕到他身后，拔出皮鞭，一点点将阴茎形状的肛塞插进卓开延扩张后的的小穴里。

“卓总是个聪明人，”顾修文勾了一下垂在屁股间的猫尾，发质逼真顺滑，跟真的一样，“等下如果受不了，安全词就叫daddy好了。”

“我呸！”卓开延话音未落，毫无意外的又是几鞭抽在屁股上。

紧接着，顾修文按下了肛塞开关，屁股里像插着跳蛋一样开始嗡嗡震动。

卓开延头皮都烧了起来，异物感太强烈，但逐渐适应后，快感便阵阵涌来，前面肿胀的鸡巴快要撑爆了，他攥紧手指，青筋尽突，可仍是压抑不住喉间的呻吟。

顾修文让他把屁股撅起来，腰肢塌下去，黑色猫尾扫过被皮鞭抽红的臀肉，淫水一点点流出来打湿尾巴尖，十足的欠操。

顾修文又是几鞭抽下去，卓开延实在忍不住了，“快点给我解开，真的想射……”

“求我。”顾修文用皮鞭扫过卓开延的大腿根，手指勾着衬衫夹，松开时发出“啪”的一声轻响。

羞耻感令卓开延心跳快得几乎冲破胸口：“他妈的求、求你……”

顾修文扬手一边抽在他腰侧，“不对。”

卓开延咬破了嘴唇，声音很小：“操……求求你……”

又是一鞭。“再来。”

“……”卓开延豁出去了，脸色涨红地朝他低吼，“求你！让我射！我想射！”

顾修文这才满意，解开箍住他鸡巴的领带，堵住马眼的手指恶劣地用力一擦，再移开的瞬间，白浊的精液瞬间喷发，大部分射在卓开延的腹肌上，还有几滴溅在了顾修文的白衬衣。

“这么爽，等我操进去你猜会不会失禁？”顾修文指尖抹了几滴卓开延腰腹上的精液，递到卓开延嘴边，“舔干净。”

卓开延剧烈喘息着，声音仍带着射精过后的哑：“死变态，离我远点！”

“刚让你爽过，就翻脸不认人？”顾修文拍拍他的脸，将手指抹干净后，在卓开延的注视中，解开拉链，释放出他早已硬挺的阴茎。

卓开延的脸色果然变得更加难堪。

顾修文直接把他拧了个身，勒着他的腰胯，将他的屁股高高撅起，摆出一副挨操的姿势。

卓开延心想，今晚这关是躲不过去了。

他咬咬牙，准备放松点好让自己不那么难受时，没想到顾修文竟提枪直接抵住了他的后穴。

“等等——等！”他着急大喊，“你他妈先把尾巴……呃！操！”

剩下的半截话，因为顾修文强行插进来的鸡巴而带来的巨大疼痛咽了回去。

卓开延疼得脊背都拱了起来。

顾修文也被夹得不好受。

他抿紧嘴唇，勒住卓开延想躲开的屁股，一点点将鸡巴并着猫尾肛塞一起缓慢插进了卓开延的后穴。

卓开延凹深的脊柱沟，劲瘦的一截窄腰还有被咬破的后颈，尽收眼底。

虽然无法完全操到底，但视觉观感还是很值得他一试。

“你这张小嘴还真是淫荡。”

顾修文单手缠住卓开延屁股夹着的猫尾，另一只手抓住卓开延被鞭笞红的臀肉，缓慢抽动起来。

强烈的痛感淹没了卓开延。

生理性泪水模糊了他的视线，他一边粗鄙着骂着人，一边胡乱地摆动身体，试图摆脱顾修文的操弄，然而混乱中他瞥见落地窗上映出两人交缠的影子，看到自己像条发情的淫狗一样撅着屁股挨操的场景，羞耻感在这一刻达到了顶峰。

而与之而来的，便是成倍的快感。

才射过精的鸡巴再次硬了起来。

因为顾修文越来越猛的抽插，而一甩一甩的，偶尔打在他的小腹上。

他被操得意乱情迷，慢慢地也分不清自己究竟是在骂人，还是在浪叫。

顾修文一手穿过他的腋下，将他的脑袋强行掰侧过来，顾修文的嘴唇贴上了他的脸颊，灼热的呼吸带着这个男人惯有的傲慢落在卓开延脸上。

“你操过的那些Omega知道你的骚逼这么会吸吗？”

卓开延试图报复性地磕一下顾修文的脑袋，下巴却被钳制得更加用力。

顾修文警告性地一记深顶：“胆敢再去找别人，我保证操烂你。”

“唔！”卓开延绷紧身体，猝不及防地被操射了。

顾修文也怔了一下，似乎对他如此敏感有些意外。

卓开延恼羞成怒，趁顾修文失神的一秒，猛地咬上Alpha这张可恶的嘴。

——平时看起来挺高冷的一个人，怎么操屁股的时候嘴能这么脏？

狮子歌歌

今天写了8k实在萎了，明天还有点渣渣，记得去吃，然后这对就暂时告一段落啦，不过后续小剧场会有他俩出现

第74章 番外06 顾修文X卓开延

卓开延嘴唇覆上来的时候，顾修文动作微顿。

下一秒，唇舌反扑，强势霸道地挤进卓开延的口腔。

Alpha之间基于天性的较量让这个吻显得野蛮而凶狠，牙齿磕碰到一块，舌尖也尝到了血色，嘴唇被咬得通红，头发被拽得凌乱。

卓开延手腕倏然一松，两臂因长时间拉扯而滞涩僵硬，紧接着他被顾修文拦腰抱起，两人齐齐摔倒在床上。

屁股里的肛塞猫尾被拔出来的一瞬，后穴还未来得及闭合，便被顾修文的鸡巴重新抵住洞口，一插到底。

“操……你他妈轻点！”卓开延还处在射精后的不应期，顾修文打桩似的一个劲猛操，实在太过刺激，他有点受不了。

“轻点？你下面可不是这么说的。”

顾修文将卓开延不停乱蹬的两条腿强行掰至胸前，他揪着卓开延的头发，迫使他抬头看向两人的结合处。

“你的骚逼夹得这么紧，分明是想让我再使点劲。”

鸡巴抽插操弄后穴的画面，赤裸裸的暴露在卓开延的视野中，他亲眼看着自己的屁股被顾修文插得汁水飞溅，偶尔顾修文的鸡巴全根撤出时，软红的穴肉便像张不知满足的小嘴一样张合，渴望再度被肉棒塞满。

“操……”

卓开延看得眼睛发红、脸颊发热，他竟不知自己被操时竟会如此淫荡。

反观顾修文，衬衫西裤穿得斯文得体，仅有一根鸡巴从裤链缝隙里露出来，裆部的布料被他后穴里插出来的汁水溅出一小片深色的水痕。

凭什么连在操屁股的时候都要一副矜持贵公子的样子？

明明说出的话、办出的事，比他还要下流。

卓开延气不过，一把扯开顾修文的衬衫，并撑起上半身去脱他的裤子。

“装什么装！凭什么就我在这光屁股挨操！”卓开延边扒，边凶狠地去咬顾修文的颈子和胸口。

Alpha胸肌练得不错，口感相当好，光滑的皮肤仅仅嘬了两下就能洇出一个特别明显的吻痕。

顾修文拽紧他的头发，蹙眉道：“属狗的？”

卓开延掀起眼皮瞪他：“你下一句不会是‘欠操的小母狗’吧？”

“……”顾修文眸色深深，撩起卓开延挡在额前的碎发，“这是你自己说的。”

卓开延嗤笑一声，在顾修文的注视下发狠地咬住了Alpha的乳首。

疼痛刺得顾修文眉头收紧，同时插在发间的五指也一并收拢，卓开延不管不顾，直到把乳晕咬破，留下一排血牙印这才满意松口。

顾修文用力把他重新推倒在床上，掐着胯骨拧过身，让卓开延跪趴好，他扶着阴茎对准洞口浅戳几下，沾着淫水的肉棒把屁股蛋蹭湿了。

卓开延手脚并用地往前爬，试图逃走，顾修文拽着他的脚腕把人拖回身前，后穴似迎合般将鸡巴重新含入，卓开延没忍住闷哼了一声。

顾修文扬手一巴掌扇下去，本就被抽红的臀肉震颤两下，红得越发诱人。

这次是如疾风骤雨般的操弄。

每一下，都顶到卓开延最敏感的地方。

前面疲软的阴茎很快硬了起来，滴答滴答淌着水，卓开延想用手撸两下，却被顾修文再次用领带将手腕绑了起来。

“让我摸两下！”

卓开延愤愤地侧过脸，他被顶得不停往前滑，顾修文又扇他屁股一巴掌，命令道：“跪好。”

“那你先给我松开手。”卓开延还试图讨价还价。

肉体拍打声中，顾修文的气息略显几分不稳，带着几分笑意，反问他：“松开干嘛？我能把你操射。”

“哼，还差啊…差点意思……”卓开延在这个时候故意挑衅的下场，就是被干得更狠。得不到抚慰的鸡巴硬得发疼发胀，随着顾修文的抽插甩啊甩，后穴快要被操烂似的又痛又爽，一阵阵强烈的快感如蚂蚁般爬上他的尾椎，再迅速窜向四肢百骸。

顾修文也快射了，他按塌卓开延的腰，让卓开延完全趴在床上，自己也随之俯身下去，低头咬住了卓开延的后颈。

“唔！”

被标记的时候，卓开延后穴被操到了前所未有的深度，前面的鸡巴也在与床单剧烈摩擦，全身敏感部位一同经历的刺激太过强烈，他把头埋进床单里，抽搐着、闷叫着，再次被顾修文操射了。

绞紧的后穴如同口交时的一记深喉吮吸，顾修文再忍不住，将精液一股股射进了卓开延的屁股里。

两人叠在一块平静了片刻，卓开延突然脸色煞白地骂了一句脏话：“你他妈是畜生吧？这么快就又硬？”

顾修文轻轻舔了两下卓开延被咬破的腺体：“我就当你夸我了。”

“不要脸。”卓开延被拖进浴室，在镜子前挨操。

顾修文两臂托着他的腿弯，将他完全抱在怀里，大手一下下揉着他布满巴掌印与鞭痕的屁股，粗长的鸡巴不停戳刺着软红的骚穴。

卓开延全身腾空，毫无安全感，只能被迫将绑在一起的双手套索住Alpha的脖子。

两人的脸近在咫尺，避无可避。

呼吸、眼神全都逃不过彼此，卓开延无法忍受顾修文的视线，索性闭着眼一口咬过去，将那张讨厌的嘴再度咬破。

顾修文把他抵在墙上操干，带去花洒下操穴，然后又辗转着去沙发猛插，卓开延从没体会过Alpha之间粗暴狂野的性爱，虽然有点疼，但疼痛带来的快感到最后还是让他无法避免地沉沦。

他被操射了一次又一次，被反复标记的腺体逐渐发热，主动进入了易感期。

卓开延完全沉溺在禁忌的快感中，甚至主动用屁股去套弄顾修文的鸡巴。

他们不知疲惫地做爱，射出的精液越来越稀，直到最后沾了点尿液的黄，卓开延才怕了。

他用脚踩着顾修文的胸口，试图蹬腿将他踹开。

“怕什么，小母狗怕尿床吗？”顾修文抓着他的脚踝，轻轻松松拨到一边。

“少他妈得意……”卓开延这两天嗓子都叫哑了，“别操了，再操真的要废了……”

“你易感期刚开始，现在叫停，是打算过后找别人解决？”顾修文抽出阴茎，再一干到底。

卓开延全身过电般轻轻抽搐几下，他抓紧顾修文的大腿，一边摇头一边妥协：“不、不去找行了吧。”

“按卓总以往的表现，这句话没有说服力。”

顾修文操弄的力道不减，卓开延胡乱地叫着，眼睛有些失神，无法聚焦。

“求你了，我真不行了……真的不找别人……”

顾修文不回答，抓着他的脚踝一个劲地往卓开延G点顶。

卓开延感觉要尿了，一脸惶恐地摇着头，泪水不知不觉中流了出来：“不行！我不行……daddy！daddy求你……”

顾修文眸色骤深，忽然一手掐住卓开延青筋暴突的脖子，俯身加快了冲刺的力道与速度。

窒息感与快感交织而来，卓开延大脑一片空白，下半身不受控制地涌出一股热流。

顾修文内射进他绷紧的屁股，低头看见潮湿的下半身，伏在他颈间笑了出声：“小骚逼被daddy操尿了，很爽吧？”

卓开延闭了闭眼，这一刻，他想死的心都有了。

# 小剧场

第75章 婚礼与见家长（含副cp）

番外小剧场

01 婚礼

订婚过后，筹备婚礼就成了顾修远内心牵挂的头等大事。

婚礼时间定在三个月后，这期间他每天和婚礼策划人约在一块聊细节，小到邀请函样式，大到婚礼场地布景，事无巨细，通通要过他的手。

程羽调侃道：“请策划不就是为了让他主持，给我们省点心嘛，你怎么还抢起人家的活来了呢。”

“婚礼一辈子就这么一回，当然得办好。”

顾修远把婚礼现场布置效果图拿给他看，婚礼定在他们新家的网球场，铺好地毯、搭上顶棚与水晶灯，现场以粉色和香槟色的鲜花为基调点缀，布置得相当梦幻。

“怎么样？好看吗哥哥？”

程羽啧啧称叹，这下确信顾修远内心其实住着位爱漂亮的小公主。

程羽就像陪女朋友逛街的直男，顾修远问什么都说好。只有在试菜环节，他给婚礼的酒水部分提了几点专业性意见，还特意用了一个月时间调制了款新品鸡尾酒，专门用于婚礼晚宴后的party。

婚礼当天，两人一身笔挺黑色同款西装，在一众亲朋好友祝福的欢呼与注视中，手挽着手，走上那条鲜花铺就的道路。

两人都很紧张，牵握在一起的十指因用力而关节发白。而当他们走上誓言台，相对而立的那一刻，顾修远便已热泪盈眶。

程羽牵着他的手，用仅能两人听见的音量小声地问：“哭什么呀，等会宣誓再哭。”

“……你太帅了。”顾修远同样小声回答。

程羽眼底泛起泪光，晃了晃他的手：“上个月拍结婚照你就这么说过了……你也很帅。”

“哥哥，”顾修远攥紧他的手，“我不是在做梦吧？”

“不是，”程羽张手抱住他，单手抚上Alpha的后颈，“结婚证不是还在你枕头下面压着呢嘛。”

顾修远紧紧回抱住他，嗅到程羽颈间仍沾着独属于他的气息，内心一阵暖意。

从今往后，这个人、这颗心，都有了着落。

宣誓结束后，他们热泪拥吻。

再便是换了身更休闲一点的白色西装，与到场的好友一起庆祝狂欢。

泳池和花园里处处都是欢声笑语，这场盛大的派对一直从午间热闹到暮色降临。

草坪乐队现场演奏的音乐渐渐变得舒缓温馨，晚霞在这栋视野极佳的庄园内铺陈出粉紫色的光影，草坪两侧半人高的金色烟火不断绽放，顾修远揽着程羽的腰，和着温情隽永的音乐慢慢地跳一支舞。

情到深处，接一记温柔绵长的吻。

两人间的甜蜜感染到了其他人，有爱人的便抱在一起享受拥抱、亲吻，像周坚和宋启文这种还在单身的，就只有端着酒杯戳在旁边羡慕的份儿。

一曲舞毕，泳池边的派对继续到深夜才结束。

顾修远喝了不少酒，但程羽特意为今天的酒调得低酒精，所以贪杯也不过是微醺的程度。

他回到房间，脱掉外套，嘴里哼着曲子，一直抱着程羽轻晃不肯撒手。

程羽也跟着他一起，边摇边脱，最后被按在玻璃窗上分开了两腿。

窗外不远处的泳池边，仍闪烁着漂亮的灯带，星星点点映在玻璃上，被程羽呼出的热气逐渐熏得潮湿模糊，再被身后的顾修远撞成一小摊破碎的河流，蜿蜒而下。

许是心境不同，今晚程羽感到格外得爽。

就连顾修远标记他时，也没感到一丝一毫的难受。身心契合所带来的愉悦感实在太迷人，他主动索求了一次又一次，甚至第二天还有精力起了个早做早餐。

顾修远看他这副生龙活虎的劲儿，不禁开始怀疑起自己的实力。

“哥哥，等会儿吃完饭咱去外面泳池再战一轮吧。”

“不去，”程羽甩手一指，“那间空房堆着好多礼物要拆，我已经迫不及待了。”

顾修远打趣道：“财迷。”

“那可不，”程羽摩拳擦掌，“我最喜欢干这种活。”

两人吃完饭，一个负责拆，一个在旁边对着礼物单做核对，程羽突然“咦”了一声，对着张贺卡皱了皱眉。

“怎么了？”顾修远坐到他身边，下巴搁在他肩头看向那张卡片，念道：“祝新婚快乐，永结同心。”

视线扫向落款，眉头骤然拧成一块：“卓开延？他送的什么？”

程羽挪开贺卡，礼盒里摆着一对精致的香槟杯，单支价格在500美元左右。

“他打得什么鬼主意？”顾修远拿起杯子仔细检查了一下，“现在的科技不至于发展到摄像头做成透明的吧？”

程羽好笑地推他一下：“你脑子里整天想什么呢。”

顾修远认真道：“防人之心不可无。”

“行了，这么贵的东西反正平时也不会用，等会儿我把它收好。”程羽把杯子放回去，“继续拆。”

02 见家长

顾修远和程羽的新房子面积太大，住两个人未免显得有点冷清，有时候找人还需要打电话，实在不太方便，所以大多数时间他们还是住在顾家老宅里。

除夕那天扫完墓回来，程羽刚洗完手，正准备和保姆陈姨一起剁馅包饺子，就听到门口有车子的响声。

他从厨房窗口望出去，正好看见顾修文推门下车，再一眨眼，车内又探出一只黑色皮鞋，再是修长的腿，笔挺的黑色大衣……一张斯文而富有棱角的脸。

卓开延？！

程羽倏然瞪大眼，生怕自己看错，揉了揉眼，再看，确实没错。

就是卓开延。

只见卓开延靠在车门上，低头叼了根烟在嘴里，顾修文面对面和他站在一块，不知道说了什么，卓开延轻轻嗤笑了一下，便将烟放回去，然后顾修文欺身在卓开延嘴边轻且快地啄了一口，两人便并肩朝门廊走来。

程羽惊讶地张大了嘴巴，半晌，他僵硬地转向陈姨：“您说……扫墓有没有可能会撞鬼啊？”不然怎么能看见这么惊悚奇幻的一幕？

陈姨心疼地把他往厨房外推：“你这孩子……是不是吹风着凉啦？赶紧出去歇会儿吧，唉哟怎么开始说胡话啦？”

程羽走到客厅的时候，正好顾修文和卓开延从外面进来，巧得是顾修远也刚好洗完澡，趿着拖鞋下楼准备找程羽一起包饺子。

三方齐齐站在原地，表情一个比一个精彩。

“哥？”顾修远年龄最小，最先压不住阵脚，“这什么情况？”

“见家长，吃顿饭。”

顾修文随意把答案丢了过去，顾修远却像有炸弹在脚边爆开，他几乎旋风一样冲下楼，跑到他哥身前指着卓开延的鼻子质问：“什么叫见家长？你带他见家长？！”

卓开延哼笑一声，轻飘飘地挑衅道：“指画谁呢？论年龄论关系，你怎么着也得叫我一声‘哥’。”

“我跟你说话了吗？”顾修远呛他。

程羽小跑过来把顾修远往身后拽，“冷静点，大过年的。”

“是啊，大过年的，哥你还没吃饭就先醉了吗？”顾修远再次看向顾修文，“你把这人领回家几个意思？你不知道他什么样的人吗？”

“他什么人，我比你清楚。”顾修文扫了眼客厅，问程羽：“爸呢？”

“啊，爸去遛狗了，应该快回家了。”程羽说。

顾修文点点头，冲身后的卓开延歪下脑袋，“过去坐会儿。”

卓开延“嗯”了一声，经过程羽身边时，故意停下伸出手：“还没当面祝贺过你，新婚快乐。”

程羽不想把场面搞得太难堪，虽然也有点别扭，到底还是伸手和卓开延浅浅握了一下：“谢谢。”

顾修远那一秒眼珠子都快瞪出来了。

卓开延得逞似的笑了一声，大步走到客厅里，坐在了顾修文的身边。

没一会儿，顾东齐遛狗回来，一进门就察觉到客厅气氛不对。再看沙发上，俩儿子相对而坐，剑拔弩张的，中间隔着的茶几就像楚河汉界，泾渭分明。

“干嘛呢？”顾东齐换好鞋走过来，这才看到顾修文旁边还坐着个Alpha，“这位是？”

“您好，我叫卓开延。”卓开延起身，文质彬彬同顾东齐握手，顾修文坐在原地，淡然地看着要喷火的顾修远，把卓开延的自我介绍补充完整，“我男朋友。”

顾爸爸：“……？”

程羽：“……！”

顾修远额角突突地跳，咬牙道：“我不同意。”

顾修文轻轻揉按起手指，云淡风轻地反问：“你找抽？”

顾修远抗议：“他找人打过我！”

顾修文四两拨千斤：“我已经替你打回去了。”

顾修远：“那他还曾经跟我哥哥……”

顾爸爸左右看看，“谁跟谁？”

“咳！”程羽捂着腮帮子，觉得有点牙酸。

卓开延笑道：“要不你们先讨论一下，我出去抽根烟。”他叫了程羽一声，“一起吗？”

顾修远和程羽齐齐看向他，只是还没等顾修远说出难听的话，程羽便已起身，“走吧。”

两人一块朝门外走去，屋内三个Alpha沉默地目送他们的背影消失在门口后，有一阵短暂的安静，紧接着顾爸爸和顾修远便同时开了口。

顾爸爸：“他是Alpha？”

顾修远：“他是个海王！”

顾修文选择回答老爸的疑问，“是的，Alpha。”

顾东齐紧锁眉头，从茶几下面摸出他的雪茄盒，“你认真的？”

问完又觉得多余，他这个大儿子比小儿子脾气还倔，认准的事十头牛都拉不回。

他忧愁地吐出一个烟圈，半晌道：“一个找Beta，一个找Alpha，我们老顾家的香火就这么断了。”

顾修文轻飘飘地祸水东引：“我的应激症从分化就有，您本就不该指望我。”

顾东齐叹了口气，目光跟着一起看向顾修远。

“看我做什么？我都结婚了！”顾修远扇走飘到眼前的烟雾，看着他爸说：“再说您老当益壮的，想要孩子自己生。”

顾东齐没好气地抬脚踹他：“……什么玩意儿！”

作者有话说：

不喜欢副cp的注意看标题哦，有他俩出场我会标注

第76章 妯娌、年夜饭与麻将（含副cp）

小剧场

03 妯娌会谈

站在门廊下，听着屋内三个Alpha的讨论逐渐跑偏，卓开延笑了下，把烟盒往程羽面前递了递，“来一根？”

“戒了。”程羽笑得有点尴尬。

卓开延低头叼了根烟，点燃火，“一块走走吧。”

程羽点头，带他往前面的花园走，娇娇和小美刚遛弯回来，正趴在草坪上晒太阳。卓开延稍微落后一步，单手插在大衣口袋里，冬日冷风将程羽颈间散发出的白兰地信息素变得攻击性更强了一些。

他突然开口道：“你适应得不错。”

程羽闻言笑了笑：“嗯，他们都对我很好。”

“我是指你被标记的问题，”卓开延两指夹烟深吸一口，“去年顾修远为你昏头去割腺体的事，我都听说了。”

“啊，”程羽摸摸脖子，“慢慢就习惯了，他现在也控制得很好，不会咬疼我。”

卓开延缓缓吐出一缕烟，没说话。

往前走了两步，程羽实在压不住好奇，侧首看他：“你跟修文哥真的在一起了？”

“你这什么表情？”卓开延好笑。

还能什么表情？见鬼的表情。

程羽腹诽。

卓开延说：“顾修文需要人陪，我需要顾家撑腰，各取所需罢了。”

程羽皱眉：“修文哥看起来挺认真的，你……”

后面的话不用说，卓开延也明白他的意思。

“怎么？你这是以顾家人的立场，怕我给你哥戴绿帽子啊？”卓开延调侃道。

程羽抿紧唇，一脸严肃地盯着他。

卓开延闲适地吸一口烟，挑眉道：“你放心，只要顾修文床上把我伺候爽了，我保证对他一心一意。”

程羽的脸唰一下红到耳朵根。

卓开延惊奇道：“都结婚的人了，怎么还这么纯？”

程羽无语，“之前觉得你挺文雅的一个人，你……是不是受什么刺激了？”

“没受刺激，之前跟你是装的，”卓开延相当坦诚，“我本来就是这么一个人，喜欢性、享受性，追求身体方面的刺激和发泄，能释放压力、调剂生活，大家都是成年人，应该不难理解吧？”

“既然这么爱玩，那你还来招惹修文哥？”

“是他先招惹我的。”

硬生生挤进自己的生活，再一次次强势地给自己打上烙印，让他渐渐变得奇怪，甚至遇到合胃口的Omega都再提不起兴致，产生不了生理反应。而造成这一切的罪魁祸首，却摇身一变，成了他生命中最为特别的存在。

“顾修文……估计是天生来克我的，”卓开延深吸口烟，很轻很快地勾了下嘴角，“算了，不说他了。”

他捻灭烟头，再度冲程羽伸出手：“以前的事，我跟你道个歉，作为朋友我还是很欣赏你的，如果你心里过不去这道坎，那以后维持表面和气就行。”

程羽看看他，又低头看看那只手，最终还是握了一下。

“希望你能收收心好好过，修文哥人很好。”

卓开延嗤笑着耸耸肩：“感觉我白捡一宝贝似的。”

“诶诶诶！干嘛呢松开松开！”远处传来顾修远的叫喊声。

程羽一回头，就见Alpha疾步朝这边跑来，拖鞋都跑飞一只。

随后他感到手上一紧，还没反应过来，他整个人就被卓开延抱住了。

那是个很绅士的拥抱，不到一秒钟就分开，可他听见了卓开延恶劣的低笑，还有顾修远快要喊劈了的嗓音。

“你好幼稚。”程羽冲卓开延翻了个白眼。

卓开延耸耸肩，“好玩。”

04 年夜饭

顾修远把程羽扛回楼上卧室，亲自动手，里里外外把程羽洗了个遍。

程羽无奈地笑：“我还想帮陈姨包饺子呢，胡闹什么。”

“臭死了！怎么能让姓卓的抱你？！”顾修远瞪他。

程羽弹了下他脑门，“当着大哥的面，你得改个称呼，别让大哥为难。”

“还想让我改口叫他哥？做梦吧。” 顾修远心里堵得慌，“哥哥，你难道不别扭、不生气吗？”

“气什么，都八百年前的事了。”程羽好笑地亲亲他的嘴唇，哄劝道：“咱大度点，不跟他一般计较了，行不行？”

顾修远哼了一声，脸色稍有缓和，但吃年夜饭的时候还是忍不住多瞪了卓开延几眼。

卓开延坐在顾修文身边，权当看不到。

备餐时，程羽特意在厨房多包了几瓣蒜，等饺子出锅端上桌时，他把蒜全堆在了顾修文面前。

“大哥，你爱吃就多吃点。”

“谢谢，心意我领了。”顾修文把碟子转推到了顾爸爸面前，看样子是一口也不吃。

顾东齐特别赏脸地拿起一瓣蒜，又端起一杯红酒：“小羽最贴心，红酒泡蒜降血压。”

“……”程羽拉开座椅，附在顾修远耳边咬着牙小声问，“我记得你说卓开延的信息素是蒜味……骗我的是吗？！”

“噗哈哈哈哈哈——”顾修远实在没忍住，爆发出一长串惊人的笑声。

程羽狠狠拧了他大腿根一把，再举杯冲其他人笑了笑打圆场：“新年快乐哈、哈、哈！”

05 打麻将

年夜饭后的固定项目自然是打麻将。

但今晚顾东齐大蒜泡酒喝得有点多，没多久便犯困上了楼，四个年轻人正好凑成一桌。顾修远和卓开延坐对门，顾修文坐在卓开延右手边。

“哥！”

玩了两把，顾修远就有点着急，坐他上家的顾修文打牌经常被对门的卓开延碰走，导致他和程羽总被跳过，“你故意喂他牌是不是？”

“玩不起别玩啊。”卓开延坐他对面，故意笑得很欠。

“谁玩不起，我怀疑你俩作弊。”顾修远声色俱厉。

“是你自己手气烂，”卓开延笑道，“我就坐你对面，做没做弊你看不到？”

顾修远哼了一声，程羽拍拍他的手，安慰道：“玩玩而已，较什么劲。”

卓开延笑着朝右边挑挑眉，顾修文不赞同地觑他一眼，没说话。

卓开延轻嗤一声，假正经。

他看看左边和对面，忽然抿起嘴角，抬起右脚用鞋尖轻轻蹭了下顾修文的裤管。

顾修文深深看过来，卓开延的脚尖放肆向上，划过膝盖，来到男人禁区不轻不重地踩磨起来。

“啪——”

顾修文用力拍了下桌子。

三人齐刷刷看向他。

顾修文绷着一张脸，推倒面前的牌，冷声道：“胡了。”

卓开延撑着下巴，歪头冲他笑道：“诈胡吧？顾总这么激动干嘛？”

顾修远和程羽仔细看了下他的牌面，确实是诈胡。

顾修远的表情一言难尽：“哥，我没想到你竟然是这样的人。”

程羽：“……”

顾修文侧头看向卓开延，一手来到桌下扣住男人放肆的脚踝，虽然没说话，但深邃的眼底分明涌动着两个字——欠|操。

第77章 打一下和老伴儿（含副cp）

小剧场

06 打一下

麻将打到十一点就散了。

程羽和顾修远牵手到前院里放烟花，卓开延站在门廊下冲他俩的背影啧啧称叹。

“结婚了还能这么纯情，难得。”

顾修文悄无声息来到他身后，横臂一抄，轻松把人扛到肩头往楼上走。

卓开延不怕死地伸手抓揉几下Alpha的屁|股，垂挂在他身上咯咯地笑：“顾总你好饥渴，跟你弟弟简直两个极端。”

顾修文没吭声，扬手狠狠扇了他屁|股一巴掌。

跨年钟声响起时，顾修远和程羽滚在草坪上抱作一团。两人想趁月黑风高干点坏事，但外面太冷，又刚放完烟花，沾了一身硝烟味，程羽到最后还是临阵脱逃。

“太冷了，我先回去洗澡，你收拾完垃圾也赶紧回来啊！”

“哥哥——！”顾修远冲他的背影嘱咐，“洗完了直接钻被窝等我！裤子别穿了！”

“你要不要再叫大声点？！”程羽头也不回地跑了。

顾修远潦草地收拾完烟花筒，先去一楼狗室看了眼娇娇与小美，两条狗正依偎着睡得香甜，他便关灯回楼上。

上楼时，顾修远瞥见书房门下透出光线。

这间书房平时只有他哥办公会用，外人不会进，顾修远没多想，只想再去认真表达一下自己对卓开延的抗议。于是他拐去门前，举手正要敲门，便被门内忽然传出的一阵动静弄得僵滞住了。

那声音他太熟悉了，以前他大学挂科，他哥拿皮带抽他的时候就是这种动静。

顾修远脸上青一阵红一阵，转身想走，但一想到卓开延这人的特殊癖好，他又放心不下。

靠，姓卓的……应该不敢抽他哥吧？

那那那……难道是姓卓的被修理？他能甘心挨抽吗？两人不会打起来吧？

顾修远越想越不安，于是他一咬牙，还是折回书房前，轻轻拧下门把时，他不停地安慰自己：我不是偷窥狂，我只是看一眼求个心安。

一眼就好。

房门被轻轻推开一条缝。

门内的动静听得更加真切响亮，顾修远条件反射般绷紧浑身的肌肉。

他挪动角度看进去，下意识屏住了呼吸。

率先映入眼帘的，便是跪在沙发边的人影。

只穿着一条西装裤，上身衣衫褪尽，双手被缚在身后，眼睛也被一条黑色领带蒙住。

是卓开延！

他光着的胸膛和腰腹布满了长长的红痕，一条一条的，一看便是被抽出来的。

而顾修文就站在卓开延身后，微俯着身，一只手绕到前方，扳过卓开延的下巴，迫使他仰起头来承接自己赐予的亲吻。

卓开延咬了他一口，被亲红的嘴角挂着一丝挑衅的笑意：“晚饭没吃饱啊？劲这么小。”

话音未落，顾修文又在卓开延腰侧留下一道红痕。

视觉被剥夺后，疼痛带来的刺激远比平时更加强烈，卓开延意犹未尽地舔了舔嘴唇，不怕死地继续刺激：“顾修文，是不是因为今天在家你放不开啊？怕被你爸和你弟弟听见？嘶——！”

顾修文这次加重了力气，冷冽的声线下暗伏危险：“再浪就把你C烂。”

“好啊，Daddy快来！”卓开延的胸口因兴奋起伏得越发剧烈，“今晚弄不死我，那我明天可要出去偷吃了。”

“欠操的骚逼。”

顾修文托起卓开延的下巴，解开裤链将早已硬挺的鸡巴掏出来，对准Alpha潮红的脸蛋轻轻拍打几下，“张嘴。 ”

卓开延看不见，只能凭感觉去捕捉含弄顾修文的肉棒。

“Goodboy.”

顾修文五指插入卓开延发间，奖励似的轻揉几下，再想后滑扣住Alpha的后脑勺，让阴茎直插深喉。

卓开延的两腮偶尔被戳得鼓起，涎水沿嘴角流下，打湿顾修文的肉棒根部。

顾修文的眸色因为情欲染了一层浓重的黑。

他抱起卓开延去了沙发，把人脱得一丝不挂，再解开绑缚着的双腕，唯独没有给他摘掉眼上的那条黑色领带。

卓开延跨坐在他身上，看不见，只能摸索着找到握住顾修文那根被自己舔湿的鸡巴，对准自己下面的穴孔，再一点点含坐下去。

“唔……”

尽管已经干过很多次，但每次插入，卓开延还是觉得后穴要被撑裂似的胀得难受。

紧绷单薄的小腹也被顶出了形状，顾修文牵着他的手抚摸上去，顶弄的位置几乎已经戳到了肚脐。

“太深了……”

卓开延伏在顾修文身上，想暂时适应一下。

可顾修文却不管这些，直接扣紧他的后腰，发狠似的干他。

“操！你他妈等会儿——”

卓开延鼻尖冒了一层细密的汗珠，还未完全适应的后穴却绞紧了顾修文的鸡巴，像一张小嘴似的不断将男人的肉棒往身体更深更热处吸裹。

“骚逼咬得Daddy好紧，还等什么？”顾修文贴在他耳边，用那把禁欲感十足的冷淡嗓音说着最下流的话。

卓开延最受不了他这样，偏偏还拿他没办法。

男人发狂似的不断往上顶弄，他如同骑在一匹烈马之上，不断颠簸起伏，夹在屁股里的鸡巴越操越深、越操越猛，干得他无法招架。

前面早已勃起的阴茎直勾勾地戳弄起顾修文穿戴整齐的衬衣，龟头偶尔擦过扣子，如同被一只粗粝的手指不甚温柔地来回拨弄，又疼又爽的，没多久便湿哒哒的流了淫水。

“想射了？”顾修文伸手握住了卓开延的鸡巴，随意撸动两下，卓开延便抓住他肩头隐忍地“嗯”了一声。

“太快了，不许射。”顾修文用手指堵住马眼，加大操穴的力道与速度，强烈的快感一波波用来，卓开延爽得头皮发麻。

他伏在顾修文的肩，喘着粗气说：“手拿开，难受。”

后穴被撑得满满的，前方也憋得快要爆炸，卓开延勾住Alpha的脖子，在黑暗中不断用嘴唇蹭着顾修文的颈侧，“让我射吧，等会儿脖子让你咬一口。”

“刚才你不是挺能浪的吗？”顾修文故意惩罚他，不近人情地用力抽插着卓开延的后穴。

他的两只手抓住卓开延被扇红的臀肉，用力向两边扒，卓开延感觉自己的后穴被迫张得更开，然而顾修文粗大的阴茎依旧把他的屁股塞得极满，只有一点点淫水顺着两人结合处缓缓淌出来，打湿了他的大腿根。

“唔……太深了，Daddy好能操，什么时候能射给我？”卓开延决定换种策略，尽快让男人可以放手让他射精。

顾修文虽然看起来是个情场高手，然而最受不了他说这些骚话，果然，卓开延此话一出，顾修文插得越发得快，打桩似的不停往他后穴进进出出，且次次都顶在卓开延的G点上。

“啊操……骚逼被干得好舒服，Daddy快点都射进去……”

卓开延哑了声音，屁股开始配合Alpha的操弄不停晃动，顾修文扣紧他的后颈，嘴唇贴着卓开延的唇，极轻极哑地对他说：“这就射给你。”

话音未落，卓开延主动吻住了他的唇，同时后穴抽搐着绞紧，顾修文几记快速猛力的深插，内射进了卓开延的屁股深处。

而卓开延也终于在这一刻得到释放，将一股股精液射在了顾修文面料极佳的衬衣上。

卓开延泄愤似的咬了下顾修文的嘴唇，待男人的鸡巴疲软后从后穴滑出，他被顾修文踩着腿弯再次跪下去，将仍沾着他淫水的那根鸡巴含进嘴里，舔了个干净。

顾修文摘掉他眼睛上的领带，用手指摸了摸他湿润的眼角：“被操哭了？”

卓开延没好气地打开他的手，似笑非笑地说：“少自恋，你还没那么强。”

“是么？”顾修文拍拍他的脸颊，“夜还很长，话别说太早。”

顾修远像被踩到尾巴的猫似的，浑身的毛在这一刻都炸开了。

他脸红心跳地转身就跑，都忘记把书房门关好。

“卧槽……卧槽……”

他跑回卧室，贴在门板上心跳咚咚咚乱个不停。也不怪他反应这么激动，实在是他哥平时看起来太过正经冷淡，没想到背地里却玩这么大。

这实在是……太割裂了。

顾修远缓了足足五分钟，才终于把心情平复好。他往卧室里间看了眼，灯光昏黄，应该是只留了盏床头灯。

“哥哥？”顾修远走进去，好不容易平缓的心跳再次咚咚咚不受控地乱跳起来。

只见程羽穿了一身白色家居服，宽松的样式，不过走近便能发现那上衣单薄透肉，能把程羽锻炼漂亮的肌肉线条完美又含蓄地呈现出来。

而从宽大的领口看去，一条繁复精美的胸链坠在锁骨，再向下隐没在衣服里。

“我操。”顾修远今晚第二次备受刺激地低骂了一句。

他眸色幽深，在昏黄的灯光下隐隐透出几分激动。

“哥哥，这是我给你买的那条链子吗？”

这东西还是两人婚后度蜜月的时候顾修远买的，不过那时因为旅行打包行李时把这玩意落在了家里，就一直没派上用场，没想到今晚程羽竟然将它翻了出来。

“咳，好看吗？”程羽扯开领口，给他看了一眼。

顾修远眼皮子发热，直接上手把程羽的衣服扒掉了。

程羽叫道：“冷！”

“穿着衣服，怎么知道它好不好看啊。”顾修远眼睛一眨不眨地盯着他看。

饱满又不夸张的胸肌在闪着细光的胸链映衬下，格外诱人，而那条链子又一路向下延伸，直接垂到程羽薄削的腰腹。

程羽第一次戴这种东西，还有点放不开，“那到底好不好看？说句话呀。”

“好看，”顾修远嗓子有点干，“看得我想喝|奶。”

程羽耳朵尖唰一下红了。

顾修远直接把人抱起去床上，他倚在床头，让程羽坐在他身上，方便他欣赏那条胸链被撞得摇晃起来的模样。

情到深处时，顾修远握住程羽的腰臀，红着脸颊小声地问：“哥哥，我能打一下你的屁股吗？”

程羽搂着他的脖子，听到这话动作稍微一顿：“怎么打？”

“就……轻轻的，轻轻的打一下。”

顾修远说完自己都受不了，把头埋进程羽的胸口，胸链带着些许凉意贴着他的脸，但不足以把他心头的那股邪恶的小火苗扑灭。

“可以吗哥哥？”顾修远仰起头，亲了亲程羽冒汗的鼻尖。

程羽的脸渐渐漫开一层红晕，咬牙道：“……只许打一下。”

得到允许，顾修远兴奋地举起一只手，看起来蓄势十足。

程羽惊诧地瞪他一眼，结果顾修远的气势瞬间卸了一半，最后只是蜻蜓点水般揉了程羽一下，连半个巴掌印都没留下。

程羽：“……打了吗？”

顾修远：“……嗯。”

他再度埋首到程羽胸前，双手紧紧环住男人劲瘦的腰，心想：果然我只适合搞纯爱。

07 关于老伴儿

顾爸爸单身将近二十年，眼见两个儿子都各自有了伴侣，自己整天只有两条狗陪着，确实寂寞。

于是他便想着能找个老伴，陪自己喝喝茶、种种花。

不过他是个相当传统的Alpha，找对象肯定要找Omega。可每次有不错的人选，一带回家，看到一屋子男人，四个Alpha，一个Beta，都高高大大的，荷尔蒙爆棚，娇软的Omega要么直接腿软发情，要么就怕得直往他身后躲。

搞得顾东齐心烦不已。

他想把儿子都撵出去单独住，可没过两天他又觉得太清净，一个个连环call把人叫回来。

“爸，实在不行你放宽下条件，Beta多好啊。”顾修远嗑着瓜子，给他爸出主意。

顾东齐深深抽了口雪茄，还是没忍住踹了他一脚：“滚一边玩去！”

作者有话说：

还有想看的番外吗？尤其是娇娇和小羽哥哥的，你们好像都很喜欢哥哥和卓啊，明明正文骂卓可起劲了，搞得我好恍惚，你们一个个口是心非的家伙

第78章 进步、谈判和吃醋（含副cp）

小剧场

08 进步

婚后第二年，程羽利用手头的资金盘下一家店铺，重新装修开了间酒吧分店。

这次他有经验、资金充足，从内部决策到外部商务谈判，比以前果断了很多，举手投足间透出的熟男魄力简直与日俱增。

“哥哥，你这样让我觉得自己是在吃软饭，怎么办？”顾修远趴在吧台边，眼皮耷拉着有点提不起精神。

反观程羽，刚签完一个公司年会的酒水合同，西装革履，意气风发。

他好笑地弹了下Alpha的脑门，“瞎想什么，我看你就是闲的。”

“唔，好像是有点闲。”顾修远枕着胳膊，眼睛骨碌转两圈，忽然拍案而起，“我决定了，我去考个MBA！”

“啊？”程羽提醒他，“你别想一出是一出啊，前段时间爸爸还想让你去公司帮忙，如果真去念书了，毕业后再推脱就说不过去了。”

“我想好了，”顾修远认真道，“你们的事业都在蒸蒸日上，我一直原地踏步哪能行？总不能咱家五个人，就我和老头吃闲饭吧。”

“行，”程羽亲了他一口，“你想好了就去做，我支持你。”

于是顾修远便兴致冲冲报了课程，开课当天抱回来一沓纸质资料，据说手机里还拷贝了许多电子书。

他憋在书房苦读，屁股底下跟有针一样，完全坐不住，隔几分钟就要出去转一圈。程羽为了让他静心，特意搬来张椅子，坐在对面充当伴读。

顾修远总算能在桌后安坐下来，不过依然是一副苦大仇深的样子。

程羽叹气道：“不行的话，就算了吧，我看你也不是念书的那块料。”

顾修远绷紧了下颌。

“你如果担心大哥会骂你，我可以去跟他说。”

“不要，”顾修远倔强道，“我能行。”

都已经是结婚的人了，做事如果还像以前那样任性，岂不是一点担当都没有？他可不想半途而废。

“看书看累了，我休息一会儿。”顾修远趴在桌子上，看了眼对面程羽手里的小说封面，是本推理小说，他随意地问：“好看吗？”

“嗯，”程羽稍微把书戳直一点，好挡住夹在书里的手机，“挺好看的。”

“那你接着看，我打两局游戏。”顾修远掏出手机，打算找宋启文和周坚约一局，结果这两个货正在三人群里分享小片片，他嗤笑一声，突然冒泡发了个鄙视的表情包。

【周 坚】？几个意思啊远

【宋启文】还能什么意思，已婚人士对单身狗的嘲讽呗

【X-Yu】阅读理解满分，你真棒@宋启文

【周 坚】嘁，臭嘚瑟什么呀，单身狗有单身狗的好处

【周 坚】每天不用守宵禁，想喝到几点就喝到几点，这个不乖换下个，你能吗@X-Yu

【X-Yu】我老婆天下第一好，谁来也不换

发完，他还偷拍了一张程羽的照片发到群里，留言道：复习都陪着，他好爱我。

【宋启文】啧啧啧，秀

【周 坚】我一点都不羡慕，我有好多香香老婆

【周 坚】今天选择宠幸这一位，香软多汁的小O我来啦

【周 坚】你虽然结婚了也得多学着点，床上花样不多的话，程羽哥迟早嫌弃你@X-Yu

一张白花花的身体截图突然被甩到屏幕上，顾修远“砰”一下扣住手机，程羽也被吓了一跳，语带心虚地问：“怎么啦？”

“咳，没事，”顾修远揉揉鼻子，坐直一些，“休息够了，我接着学习。”

程羽“哦”了一声，默默地把手机稍微往下挪了挪。

顾修远注意力根本无法集中，偷瞄到程羽仍在专心看书，他又悄悄将手机拿起来，仔细研究了下屏幕上的截图。

这姿势怎么摆出来的？人类的腿能弯成这种弧度吗？这样真的能舒服？

他反思了一下，最近好像花样是比原来少了一点，如果程羽真的厌倦了，他可怎么办？

顾修远怀着一颗好奇与真诚向学的心，点开了周坚和宋启文分享的那些片子，决定好好观摩学习一下。

过了不久，程羽的气息忽然靠过来，冷不丁地开口问：“好看吗？”

“！”顾修远打了个激灵，做贼心虚似的把手机往资料下面藏，“……不好看。”

程羽抱着胳膊，无声无息盯着他看。

顾修远立刻甩锅给周坚：“他让我多学习一下，说这个关系到婚姻质量。”

“哦，”程羽点点头，问：“那你学习得怎么样了？”

“……”顾修远老实说，“口味不对，看不进去。”

程羽故意逗他：“我问得是专业课。”

顾修远一张俊脸红得能滴血，硬着头皮小声说：“……我说的也是专业课。”

09 谈判

虽然艰难，但到底顾修远还是把MBA的学位读了下来。

他进到寰宇集团接手的第一个项目，就是跟天成科技谈合作。

如今卓开延已升任天成科技首席执行官，按理说是不必亲自出席这种场合的，但他还是坐在了谈判桌后，与顾修远正面交锋。

如今的顾修远西装革履，已褪去当时初见时的青涩，沉眉冷脸，气场全开。

乍一看，还真和顾修文像是一个模子刻出来的冷峻。

放在以前，卓开延肯定会忌惮几分，但和顾修文相处久了，此刻的他在顶级Alpha的威压之下，依然能镇定自如，翘着二郎腿靠在椅子里，气势不遑多让。

双方针锋相对，都不肯在价格方面让步。

谈判中场休息时，顾修远拿起手机回办公室给程羽打电话吐槽撒娇，而卓开延则径直去往总裁专用电梯。

顾修远瞥到他的背影，心念电转，赶紧挂断电话追过去，但终究迟了一步。

两人隔着电梯门缝隙对视一眼，卓开延恶劣地冲他挑了挑眉，带着得逞的笑意直接到了顶层，敲开总裁的办公室大门。

顾修文正坐在电脑后看文件，鼻梁上架着一副防蓝光眼镜。

斯文败类的那股劲头更足了。

“顾总，楼下谈判剑拔弩张的，你倒好，在这躲清静。”

卓开延像进自己办公室一样悠闲随意，直接绕到办公桌后，靠在桌沿，拽着顾修文的领带把人拉到眼前亲了一口。

结束时，他故意用牙尖叼着Alpha的下唇用力磨了两下。

“真该让你看看你弟弟刚才那盛气凌人的样子有多欠抽。如果不是在公司，我估计他都想飞过谈判桌来揍我了。”

顾修文握住他的手腕，拇指在腕骨来回地揉，“在家吵不够，还要挪来公司招惹他。我看是你比较欠抽。”

“嘁，跟你这种重度弟控没什么好说的。”卓开延想走，却被Alpha拽着手腕拉回怀中。

顾修文推了推鼻梁上的镜框，冷冽的眼底晕开一层浅淡的笑意。

“你上来找我，就为了告状？”

“当然是想找你撑腰，”卓开延手指在男人胸口轻敲两下，再暧昧地划入腰腹，“你管不管？”

顾修文抚上他的后颈，来回轻揉：“看你表现。”

办公室的玻璃幕墙在下一秒切换成磨砂模式，顾修远吭哧吭哧爬楼梯跑上顶层，结果连门都进不去。

他出了一身汗，扯松领带与衬衣领口，拍了拍办公室大门，压低声音朝内喊话：“卓开延我知道你在里面！你给我出来，咱们公平谈判！”

“小顾总，您这是？”顾修文的助理忙完外派回来，就被这阵仗吓了一跳。

“没事，你先下楼喝杯咖啡再回来。”顾修远把人支走，又要喊话时，办公室的门打开了。

卓开延走出来，西装依旧笔挺，只是头发被抓得有些凌乱，嘴唇也泛着不太正常的湿红。

他挑衅似的故意冲顾修远舔了舔嘴唇，轻笑道：“你哥的味道真不错。”

“你——！”顾修远腾一下红了脸。

卓开延被他的反应逗得笑意更浓，愉快地吹着口哨走了。

顾修远戳在门口进退两难，半晌，只能憋红了脸朝门内低喊：“哥！你怎么能这样呢！”

最后这场谈判还是拖到了顾宅的饭桌上。

程羽乐呵呵地瞅着这两个Alpha乌眼鸡似的隔空斗嘴，懒得再劝和，他已经开始当相声听了。而顾修文默不作声，在旁边专心吃饭。

最后顾爸爸听得脑瓜子疼，一撂筷子，迅速结束战斗：“各退一步，一千万成交。赶紧吃，菜都凉了！”

10 吃醋

天成科技与寰宇的合作项目正式落地。

产品发布的那天，特意开了一个酒会做媒体展示。由于不是正式晚宴，在媒体采访结束后，来往宾客便各持酒杯在会场内自由活动，联络感情。

“你俩闹什么呢？”程羽今天有事来得晚了一点，一到会场便看见周坚和宋启文一个搂一个躲的在打闹。

周坚冲他晃了晃手里的东西，这是今天发布会推出的便携式检测仪，可以像测量体温一样，简单快速地测试两名人员的信息素匹配度。

“据说临床试验的准确率在97%以上，我想给老宋试试他跟他暗恋的那个Omega有多配。”

宋启文一副敬而远之的表情：“我不测！我今天来就是给兄弟站场子的！”

“测测怎么啦？又不会掉一块肉！”周坚还试图劝服他，“我好不容易让人家郁岚同意扫了下腺体的。”

“郁岚是谁？”程羽好奇。

“就是那边那个Omega，”周坚指了指远处一身白色西装的瘦高男人，微长的头发染成了灰白色，即便只露了个侧脸也能看得出精致，“郁家的小公子，才从国外回来，会画画、懂音乐，宋启文暗恋他呜呜呜——”

周坚还没八卦完，就被宋启文捂住了嘴，挣扎中检测仪差点掉在地上，程羽眼疾手快接住了。

他研究了一下，问顾修远：“真有这么准吗？你要不要试试？最近好像挺流行测这个什么匹配度。”

“不测，无聊。”顾修远搂紧他，“我爱你跟你有没有信息素没关系。”

程羽好笑道：“这不是你的项目嘛，你还说无聊。”

“工作和生活是两码事，反正哥哥你不要把这玩意放心上。”顾修远从他手里拿过检测仪，刚想还给周坚，结果手上一空，被路过的卓开延抢了去。

卓开延一看检测仪显示屏上已经有Omega的录入，便随手往顾修文的后颈一扫，“说起来我还没见过应激症的Alpha在仪器上是什么表现呢，应该在测试阶段找你做下实验的。”

顾修文淡然不语，从经过的侍者那里拿了一支香槟，抿了一小口酒。

卓开延对测试结果也并不在意，随手便把检测仪丢到了一边。等他和几名客户寒暄结束，一回头便看见程羽、顾修远和周坚宋启文那几个人脸色奇怪地聚在一起盯着那支检测仪小声说话。

他走过去，清楚看到显示屏上的数字是95%。

作为项目的直接负责人，卓开延对这个数字的意义再清楚不过。

一股寒意从脚底窜起，顺着脊背爬遍全身。

卓开延仰头灌下一整杯酒，回头搜寻顾修文的身影，偏巧看到顾修文身边正站着一抹瘦瘦高高的白。

Omega气质清冽出众，站在冰块脸的旁边倒是挺搭的。

他大步走过去，看见Omega有一张冷艳出尘的脸，心里的烦躁劲儿更盛。

顾修文在和郁岚谈论前不久于拍卖会上得来的一副画作，郁岚有幸曾拜会过原作，聊起这段经历，两人也算有缘，会心一笑、好不默契。

卓开延内心冒酸，不轻不重拍了下顾修文的肩膀，笑意未达眼底：“聊什么呢，这么开心。”

不等顾修文开口，他的视线便落在Omega脸上，绅士有礼伸出手：“你好，郁岚先生对吧？我叫卓开延，前两天还听你父亲说起过你。”

“你好。”

郁岚握手时指尖被攥得有些痛，但他涵养极佳，没露半点声色。

这一点，跟姓顾的也很配。

卓开延脸上的笑有些挂不住了，他夹在两人中间，故意调侃道：“难得能听到顾总说这么多话，看来你们关系很不错嘛。”

“嗯，”郁岚莞尔，“我和修远是从小被修文哥打到大的。”

“是吗？”卓开延阴阳怪气地瞪顾修文一眼，“原来顾总爱打人，是小时候落下的毛病。”

郁岚的视线在两人间徘徊几次，隐隐觉得他们之间的气氛不太正常，于是他开口问卓开延：“你和修文哥是怎么认识的？”

“我们不太熟，只是有过几次合作，”卓开延笑道，“不比你们，算是青梅竹马了吧。而且顾总你还不知道吧？”他侧身撞了下顾修文的肩，“你和这位Omega的匹配度有95%呢，恭喜。”

说完，卓开延抬脚便走，去了楼下的娱乐厅。

这一层是专门用来休闲放松的，除了在吧台可以品酒、喝咖啡，旁边还摆了几张台球桌供人娱乐。

卓开延脱掉西装，扯掉领带，袖口挽至肘间，抽出一根球杆开台打球。

今天他穿了件顾修文的白衬衣，因为尺码略大一号，他在衬衣外穿了黑色皮革质地的肩带与袖带。

顾修文最爱他这种装扮，每次都会往死里折腾他，也就是仗着他是Alpha，体格强壮承受得住，如果换成那个瘦瘦高高的Omega，恐怕一个回合下来就被弄散架了吧？

“呵。”

卓开延手下力道控制不稳，球杆脱力，直接把白球打入袋中。

一只细白的手将球掏了出来，往前探向桌案中央的位置，“放这可以吗？”

卓开延视线后移，率先看到的是因为倾着身子而领口大敞下的胸前风光，再能看清的才是一张风情艳丽的陌生脸蛋。

成年人的暗示，往往都是于无声处便能达成的默契。

卓开延的沉默，给了前来搭讪的Omega一种心照不宣的许可，他抽出一支球杆，绕过桌案来到Alpha身边，探出手、趴下身，玲珑妖娆的身段在此刻魅力尽显。

“教教我吧，我不太会。”

Omega歪过脑袋，水一样的含情眼眸映出Alpha深沉不语的脸。

他笑着冲他眨了下眼，“先生？”

卓开延回过神，刚要抬脚时，后领子忽然被一只手蛮力抓住。

随之而来的，便是那股早已烙进他骨髓的檀木香信息素。

“他有主，请你离开。”顾修文的嗓音不似平日清冷，像蕴着层沉沉的雾霭，如同暴风雨来临前的宁静沉闷。

Omega瞪大眼睛，快速扫了两人几眼，还是扔下球杆快步离开了。

卓开延一股无名火起，烦躁地瞪了眼顾修文：“干什么？许你跟Omega聊天，我不行？”

“你这是聊天？”顾修文反问。

“你怎么聊我就怎么聊，”卓开延恹恹地拂开Alpha的手，“少管我。”

顾修文再次把他拽回来，“好好说话。”

“我说话就这样，爱听就听，不爱就滚。”卓开延冷笑道：“反正你在我这也没几句好话，干嘛不去找你的青梅竹马，话题多。”

顾修文忽然牵起嘴角，掐着他的下巴，用手指轻轻敲了敲他的脸颊：“你在吃醋？”

“吃醋？好笑。”卓开延强行掰开他的手，准备越过他离开，顾修文猛力一推，直接把他推倒在台球桌案上。

这边发出的动静惊动了娱乐厅的其他人，目光纷纷投过来，就见传闻中那个从来矜贵持重的顾修文直接把一个Alpha压在台球桌上强吻起来。

“唔——！你疯了吗！”卓开延压着嗓子，额角突突直跳，“这么多人看着呢！”

“就得让他们看着，才不会再有人来打你的主意。”

顾修文用指尖揩去唇角的血丝，再次俯首吻了下去。

作者有话说：

应该告一段落了，如果后续再写的话，大概率也不是这里能出现的内容，感谢大家一路陪伴！

附：本作品来自互联网，本人不做任何负责，内容版权归作者所有！

如果觉得这本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！