蓝色云 限

谁还没甜甜老婆？

灯下魂

发表于1 year ago 修改于42 minutes ago

Original Novel - BL - 长篇 - 完结

轻松 - ABO - 校园 - 先婚后爱

1v1

一个从没上过生理课然而意外分化的Alpha，在成年这一天，被分配了个Omega妻子

主CP：（假的）冷淡寡言攻×（真的）乖巧人妻受

副CP：（真的）不太正经攻×（假的）懂事正经受

▲先婚后爱

▲攻不渣，就是前期不懂得照顾Omega，后期会补课的

✖没有完美人设，本人根本不会写文。不需要安利，随时可以退出，给人物多一点宽容，别骂太狠（除了渣渣）

玫瑰草

玫瑰草的味道甜蜜又温柔。

倒没有十分的腻味，自Omega身上窜出的信息素被困在这间主卧里，厚重的窗帘隔绝了外面的燥热并光线，为发情期的Omega提供了一方可靠安全的避风港。

巫筠还是觉得热，可是身上的衣物被除干净了，额间的汗水擦都擦不掉，滑到眼角像是泪珠。

发情期异常柔软的身体在Alpha身下显得顺从又多情，漂亮的腰肢被一双大手扣着，身后分泌的润滑液自深处流出来，被Alpha灼热的性器抽插得一塌糊涂。

胸膛剧烈起伏，强烈的快感淹没了神智，巫筠伸出手揽住Alpha的脖子，微张着嘴讨要一个吻。但是Alpha偏头避开了，年轻的身体散发着令人面红耳赤的荷尔蒙，冷淡的木质香混着一点百合的味道冲散玫瑰草，混合在一起奇异的好闻。

Omega对Alpha的反应很敏感，意识到被拒绝后就很快松开手，小心翼翼地缩了缩肩膀，垂下眼小声呻吟。

虽然在这之前也被灌输了很多理论知识，但第一次和Alpha上床脑子里的清明尚且不可留存，更别说什么讨好自家Alpha的技巧，只能表现得乖巧一点，好从Alpha那里得到多一点的怜惜和疼爱，哪怕他也知道面前这个Alpha有些与众不同。

做完后巫筠睡了一觉，这一觉睡得很沉，再次醒来只有后颈留下的临时标记，空气里Alpha信息素的味道淡了，薄深已经没在房间里。

/

薄深分化成Alpha也才四个月。四个月，他对自我的认知都还没调整过来，前面十多年Beta的生活过得安稳又平淡，怎么也想不到会分化成Alpha。

一般二次分化会在十六岁前完成，薄深十七岁接近十八岁才经历，感官变得和以往不同了，更敏锐也更敏感。分化晚带来的一点后遗症就是对信息素的反应没那么剧烈，也不知道算坏事还是好事。

Alpha成年时会被分配合适的Omega伴侣——这个合适，不是指性格感情，单单说能检测的信息素匹配度。

Omega是稀有品，每个完成鉴定的Omega都会被保护协会记录在案，然后送到专门的培训学校抚养，直到十七岁以后被匹配度高的Alpha接走，结婚、相夫教子。

这是被定在法律刻在基因里的东西，没有人能够抗拒，也没有人觉得不妥。

于是刚分化三个月的薄深从保护协会领回了那个Omega。看起来很高的匹配度，薄深拿着检测单，被上面龙飞凤舞的字迹撩花了眼，只在匹配度那一格里看到打印出来的黑体数字。

96%。

出了门顺手丢进垃圾桶。乖顺的Omega默不作声地跟在身后，身上穿着统一的白色校服，及膝短裤下露出两截过分白皙的腿。

“我叫巫筠，先生。”Omega率先打破这份沉默。意料之中没有得到回应，Alpha步子很大，巫筠快要跟不上，局促不安地伸手扯住Alpha的衣摆，薄深停下来回头看他。

踩在成年分界线上的Alpha介于少年和青年的矛盾气质衬托得薄深更尖锐也更冷淡，精瘦的腰身裹在蓝白校服里蓄满了爆发力，脸上表情不多，但五官深邃好看，下颚线偏左点了一粒小痣，不怎么明显，巫筠抬头仔细看才能看到。

巫筠又问：“我们要回家吗？”

薄深点点头，看向巫筠抓住自己衣摆的小爪子，神情平淡地朝他伸出一只手，巫筠赶紧放上去，被Alpha牵住，领着一步步往新家走。

巫筠背诵着老师教给他的课程，发现没有一种适应他眼前的情况。是的，他是优秀毕业生，每一科成绩都是A+，他原本很有信心照顾好自己的Alpha。

但是现在看来，他的Alpha似乎并不怎么喜欢他。

/

薄深在读高三，他们学习的课程完全不同，对此巫筠也早有了解，以后薄深还会上大学，或许考研或许工作，他都得陪伴在自己的Alpha身边。

因为学业繁重，薄深一般都住在学校。巫筠被带回来的一个月里只见过薄深三次，都是很短的见面，薄深留下来吃完一顿饭然后又匆匆离开，甚至没有夸赞Omega手艺如何。

虽然有点伤心，但看薄深也没有提出什么其他的要求，巫筠立刻又开心地认为薄深还是很喜欢他做的菜的。

薄深话很少，巫筠早就知道了，他们在一起也没说过什么有营养的话，他向薄深要了一张课表贴在冰箱上，勾画出薄深会回来的时间点，然后提前买菜准备迎接。

但是今天薄深在家里留了将近六个小时，因为他发情期到了。

被接走的Omega只保留了少量的抑制剂，是遇到特殊情况时使用的，因为被Alpha接走就意味着被彻底标记，被彻底标记后也不再需要这个。巫筠算到自己的发情期，刚好是星期天，他给薄深打了电话，告知Alpha这件重要的事情，但薄深只回他一句知道了。

抑制剂原本放在最方便拿取的地方，他不确定薄深是否会回来，但是对Alpha的渴望迫使他怀有一点期待，抱着膝盖蜷缩在客厅门口，Alpha一开门就能看到的位置。

许久，熟悉的信息素携着夏风卷入，他抬起头看向站在面前的Alpha，迷蒙的双眼认出薄深，高大的Alpha站在他面前，袖子卷到手肘，书包顺手丢在门口。

薄深语气波澜不惊地问他：“要做吗。”

巫筠点点头，下一秒就被薄深拦腰抱起。

/

薄深对于照顾一个发情期的Omega没有任何经验，对于和一个Omega上床也没有半点概念，全靠本能驱使。

他只接触过Alpha和Beta，前者好胜，后者平庸。没想过Omega原来是这么柔软的生物，被抱在怀里就像是一片云，乖巧地贴着胸口。

他接走巫筠的时候，保护协会的会长靠着门框说巫筠是目前所有Omega中成绩最优秀的一个，保证会是个非常理想的妻子。

薄深无动于衷。他没怎么想过理想伴侣的标准，也不知道怎么才算理想伴侣。巫筠小小的一只跟在他身后，像是被惊吓到的小动物，而自己是他唯一可以依靠的人。

巫筠当然很漂亮，这是Omega天生的优势，在他身上又被发挥到极致。脸蛋有点圆，眼睛也大，明明是干净单纯的样子，染上情欲又勾人得不可思议，有点自然卷的头发软软的，细细地挠手心。

薄深抱着他放在主卧床上，这里没有一点Omega的气息，他才反应过来巫筠从来没有睡在这里，或许一直是睡在客卧。

赶着从学校过来，衬衫汗湿了一点贴在背上，薄深洁癖得不行，想要速战速决冲个澡，刚起身就被Omega拉住衣角，巫筠不安地看着他。

“我不走。”薄深又弯下腰捞起巫筠，干脆抱着他一起进了浴室。

朦朦胧胧的雾气升腾，巫筠被安置在洗手台上坐好，看着Alpha脱完衣服站在淋浴下洗澡，沐浴露的味道没有盖过Alpha的信息素，巫筠张口几次也没发出声音，歪着头眼神直白地盯着薄深的后背看。

薄深是他接触的第一个Alpha，也是他年轻的丈夫。被领走的时候除了那张鉴定单，一同发放的还有结婚证，但是不知道被薄深放到了哪里。

巫筠有一搭没一搭地乱猜，忽然被Alpha裹着热气的身体抱进怀里，高匹配的信息素很快就互相挑逗纠缠，将发情期猛然推至最高潮。

巫筠搂着薄深的脖子有些不好意思地小声道：“内裤脏了。”

闻言薄深伸手探进他睡袍下摆，勾着白色内裤边脱了下来，随手丢进放脏衣服的篮子。失去了阻挡的润滑液体顺着腿根流到腿弯，巫筠无措地抬高了屁股往薄深身上拱。

语无伦次地说：“堵、堵上……”

薄深发尾的水珠滴到巫筠身上。他一手托着巫筠以免掉到地上，另一边并着两根手指从他后穴插进去，暧昧的水声在狭小空间被无限放大，巫筠脑袋埋在薄深肩窝里，耳朵尖都红了，绷着小腿蹭Alpha的腰。

润滑液沾了薄深一手，被他全抹在Omega腿根，抱着巫筠往房间里走，安安稳稳放在床上，沉身将早就勃起的性器也放进Omega身体里。

汹涌的情潮来得比想象中还要迅猛，被塞入的Alpha性器却给了巫筠说不出的安全感和满足感，就好像天生就应该是这样的。

天生就是应该属于他，天生就是应该被他操。

这是最温柔的归属。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:42

木质香

薄深带着一身暧昧的信息素坐在教室后排靠窗的位置，beta毫无反应，alpha看到了也只是笑。

同桌那个吊儿郎当的alpha吃完饭回来正好看到薄深在刷题，伸着脖子看了眼，状似无意提了句：“看来是不喜欢啊。”

薄深手下没顿，也没理。

闻越接着打趣：“你这么放心把人丢在家里，到底是彻底标记过了，还是没？”

笔尖一歪直接划出了草稿纸，留下一道锋利的线。薄深反应过来，难得主动开口问：“发情期的omega会怎样？”

“再坚强的omega到了发情期也会变得柔弱不堪，他们自己照顾不了自己，还要依靠alpha的信息素才能安心。这些都是生理课……”闻越忽然笑了笑，“忘记了你没上过生理课。”

高三前所有生理课都结束，一方面高三学业紧张，一方面也算是全部教完，薄深还是个beta的时候不用去上，他也懒得去，所以算起来他还真没有学过这门课程。

闻越还准备说什么，薄深已经放下解了一半的题目，抓着手机往外走了。闻越趴在桌子上吹了声流氓哨，看热闹不嫌事大：“抓紧的啊！”

/

昨天烤了面包，本来是为薄深准备的，不过忘记了告诉他，巫筠爬起床找来吃了。安静地坐在餐桌前，眼泪不受控制地啪嗒啪嗒掉，掉在面包上，甜的也变成苦的。

他很想现在就出门去找薄深，但是也很显然他不能，且不说他的发情期还没过，就算去他也进不了校门，平白给薄深找麻烦。

可是想要依靠alpha的想法始终没有改变，哪怕睡醒后能得到alpha一个安抚性的吻他也不会这么难过，跟被丈夫抛弃了一样，委屈吧啦地咬着面包喝牛奶。

房间里alpha的信息素散开，巫筠精神逐渐焦灼起来，他把自己卷成一小团塞进衣柜里，颤抖着身子强迫自己睡觉。只有睡觉才是捱时间最好的方法。

迷糊间他好像听到手机铃声在响，不过现在这个点是薄深上晚自习的时间，他是不会无缘无故打来的，要么就是广告推销。说服了自己，他又昏昏沉沉地睡去，被热潮席卷的身体变得奇怪又不受控制，反应过来的时候已经脱了衣服跪在地上握着性器自慰。

他猛地松开手，胡乱扯下一件薄深的衣服裹在身上，任由下身硬着，默默流眼泪。

身后也不受控地流了好多水出来，又痒，又空虚，缺了什么，想要被alpha插得彻底，像是下午那样。

想到薄深，他不得不安慰自己，薄深是很优秀的alpha，只是因为考虑到要上课所以才把他放在家里，他应该为薄深减轻负担，而不是给他找麻烦。

还是很难过，他太难过了，又想起下午被拒绝的那个吻，薄深或许真的不喜欢他，他本来也没什么值得被喜欢的地方，连简单的伺候alpha都做不好，将来说不准会被alpha抛弃。

越想越消沉，巫筠哭的时候没有声音，只有掉不完的眼泪，含着薄深的一片衣角企图寻到一点安全感。

不知过了多久，门锁转动声响起，巫筠还以为自己出现幻听，不过很快自己藏身的一小块天地就被从外面破坏，光线泄进来，薄深好似是跑回来的，呼吸还没喘匀，弯腰把他从衣柜里捞出来。

巫筠愣了一下，立刻环紧对方的脖子不放，真实的触感把他唤醒，像是一场噩梦做到尽头，他缓缓松了口气。

“饿了没有？”薄深垫着他的屁股以防人掉下来，随手扯了件外套搭在omega身后。

巫筠摇摇头，很快被肚子发出的一声响给出卖了，他难堪地窝在alpha怀里不做声。

薄深带了吃的回来，有粥，大多是甜食，巫筠的眼睛亮了一下，很快又缩回alpha怀里。吃的还可以再有，alpha走了就没了。

薄深在餐桌上坐下来，把他放置在腿间，挨个打开塑料袋和餐盒，巫筠闻着香味儿馋得不得了，伸出脑袋看几眼就回来，看一眼就能饱似的。

alpha把勺子递给他：“松手。”

巫筠迟疑。

薄深只好舀了一勺粥送到他嘴边，巫筠哇呜一口吃掉，看他一眼，又看一眼。

“我今天不走。”薄深顿了顿，接着说，“这两天都不走。”

巫筠的开心指数肉眼可见地上涨，头发丝都精神地飘起来，很快又开始不安地抠薄深领角：“这太耽误你了。”

“耽误不了。”薄深塞了个小笼包到他嘴里，看着巫筠包住嘴艰难地嚼，觉得有些意思，戳了戳他的脸。

“为什么不接我电话？”

巫筠这才意识到下午的广告营销或许就是薄深，但也解释不了当时他还窝在衣柜里寻求一点安全感，根本不想离开那里去接电话。

他含糊盖过：“没听见……”

“不要撒谎。”

“我以为是骚扰电话，不想接。”

薄深喂饱了omega，把他放在沙发上，收拾完餐桌去洗澡。浴室门没关紧，开着一条小缝，是薄深留给巫筠的，方便他随时清查alpha有没有跑掉。alpha当然不会凭空消失，不过巫筠觉得心里不踏实，隔一会儿要扒着门框瞅一眼。

他身上也不舒服，刚刚吃东西的时候薄深有意放了信息素出来抚慰他，但他之前把自己关起来闷着了，身上除了汗还有奇怪的液体，薄深洁癖重，大概是不喜欢的。

最后扒着门看了一眼，巫筠依依不舍地去了隔壁客卧，披着薄深的外套进浴室清洗。

/

巫筠很喜欢薄深信息素的味道，冷淡的木质香，混合了一些百合的味道，闻着让人上瘾。巫筠轻轻靠在alpha怀里，睡不着，但是也不想安分。他的双腿还缠着对方的腰，后颈上刚刚愈合又被咬破，睡前薄深给他补了临时标记。

他想问为什么不给他彻底标记，但这问题或许会让他们都难堪所以最后还是作罢，巫筠想把自己嵌入对方的怀里不留一点缝隙，又做不到，只能蹬着小腿瞎蹭。

临时标记能按下一次发情，他想要的是被完全占有，可他明明自己也发现了，薄深和他做的时候并没有被动进入发情期。

薄深很理智，甚至还会体贴地顾及到不让他疼，做完清理后直接就可以离开去学校。他没有被omega的信息素扰乱神智，或者说对omega兴趣不大，自制力太强。

不是什么好事。alpha对自己的omega不感兴趣，没有独占欲，不被诱导发情，这听起来就很不正常。巫筠不敢问薄深是不是早就心有所属，他还没资格干涉alpha的想法。

“怎么。”薄深搂住快爬到他身上的人，闭着眼询问，没睡醒，鼻音很重。

巫筠不敢说话，大着胆子把薄深的睡衣扣子解开，脸颊挨着对方的胸口薄薄的肌肉，伸着舌头舔薄深的乳尖。

勾引alpha的技巧那本书足足有1页，里面说最直接最有效的方式就是用信息素，他试过了，没效果，那只能换别的方式。

薄深感觉到胸口被什么湿润的东西舔了，伸手摸到一颗毛茸茸的脑袋。巫筠不过是背过理论，实践起来却不是那么简单，小脑袋一点一点地啄薄深结实的胸膛，像在亲吻一块坚硬的石头。

他把手往下伸，灵活地从宽松的睡裤钻进去，握住alpha尺寸不小的性器。被内裤裹住的阴茎一大团，他轻轻用手指捏着，就怕弄疼了薄深。

薄深猛地一把掀开了被子，吓得巫筠啪叽贴在他身上动都不敢动。

薄深顺着他的背摸到后穴，用手指浅浅抽送，勾出了更多的淫液。

“不舒服，”薄深略低的嗓音落在巫筠头顶，巫筠怀疑薄深是不是有起床气，听着心情不大好，“还是欠操。”

巫筠往他手指上坐，想邀请他进得更深，后穴绞着不放。薄深不太好说话，没得到回应就把他从身上赶下去，揽着他的腰放回身侧躺着。

刚沾到床单的omega又很快爬进alpha怀里，紧紧抱住薄深的脖子：“不舒服……欠操。”

薄深架起他的腿，omega身体柔韧性好得不可思议，被摆弄也没有任何不适，甚至贴心地顺便用脚跟蹭掉了薄深的睡裤。

薄深眯着眼摸进巫筠睡袍下。alpha的手掌温度明显高于omega体温，被薄深的大手捏着腿根细肉摸了一遭巫筠已经喘不过气来，后脑勺顶着枕头挺起胸脯，脆弱的喉结暴露在alpha眼皮子底下。

薄深脱下内裤，早就起了欲望的性器抵在omega穴口，刚一凑近就被饥渴的小嘴吸住往里吞，可alpha实在太大了，卡着前端不上不下。

巫筠几乎是抬着腰去够薄深的鸡巴，难忍体内痒意，哭颤着急急求薄深，一不小心把在心里默了千百遍的称呼喊出了口。

“你插进来呀，我很好操的……老公。”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:44

百合花

薄深十八年来经常听人家喊他哥哥喊他弟弟，第一次被喊老公，还有些没反应过来。

虽然巫筠在家里住了一个月，但他还是第一次这么清醒地认识到他结婚了，是有家室的人……感觉很奇怪。

巫筠以为自己说错话，着急补救：“对不起。”

“对不起什么。”薄深抬起他一条腿，巫筠就顺着力道搭上薄深的肩膀。

要对alpha忠诚，不对alpha撒谎。巫筠脑子里的守则一条一条蹦出来，又被薄深捣进身体的性器搅散。alpha的手抓着腿根，侵略性十足的信息素猛烈袭来，冲得巫筠头脑发昏手脚发软。

……好香。百合花的味道浓郁起来反扑了木质香，巫筠忍得辛苦极了，想叫不敢叫，书上说有些alpha不喜欢叫床声太浪的omega，他也不知道自己叫得算不算浪，可万一薄深不喜欢呢。

就在他担心着这些有的没的害怕惹到薄深被他提着丢出门的时候，薄深已经顺利在他后穴进进出出直抵生殖腔了，被肏到深处，快感混杂着痒意像是点燃了火药引子咻一声炸了他的神识，巫筠没咬住下嘴唇，带着哭腔吟叫出声。

薄深停下片刻，等巫筠放松之后才退出来，随着他的动作，巫筠后穴的嫩肉也恨不得跟着跑出来。

巫筠没动了，僵硬着身体，他好像做错了什么，但也不知道错在哪里。没空去想刚刚发生的事情，他就害怕薄深把他扔出去。

薄深低着头看巫筠，像看一只担惊受怕的小动物，他把人领回来那天也是这样，不过那个时候巫筠还知道往他身边躲，现在大气都不敢出。

薄深抬起他的下巴问：“为什么怕我。”

信息素的味道没散，细细包裹着巫筠，刚刚薄深就进来了几下他根本没要够，小穴一缩一缩的可怜得很，不过薄深卡在他腿间他没法合上，也没法忽略alpha的问题。

omega对alpha的诚服和敬畏是天生的，巫筠也不知道该怎么告诉薄深，何况他现在也没脑子思考这么复杂的问题，沉默三秒如实回答：“因为你凶。”

说完就忍不住开始掉眼泪，薄深真的太凶了！凶还不说话！不说话也不操他！薄深都不喜欢他！

“你不喜欢我吗？”巫筠终于问出心里的困惑，从薄深手里挣脱出来，双膝跪在薄深面前。睡袍垂下遮住了大腿根上的指印，被忽视已久的下身糟糕透了，巫筠微微分开腿，伸手往下探去。

薄深抓住他的手，声音也跟着沉下来，没有回答反而问他：“我凶你了？”

巫筠一愣，这还不凶？

他垂着头不高兴，薄深不弄他就算了还不准他自己弄，明明说的alpha会对omega产生天生的好感和性欲，到了自己身上根本不是那么回事儿。老师教的都是假的！

巫筠乖巧坐着，看向薄深还处于勃起状态的性器，咽了下口水问：“你……为什么没有……发情？”

他语气实在是可怜，眼泪流多了眼眶周围都是红的，脸颊也被染成淡淡的粉色。薄深有点想把人翻过去继续操，不过omega心思单纯容易受伤——他下午查资料的时候看到的——如果不能及时解决心理问题，以后会留下阴影也说不定。

“我对信息素不感冒。”薄深顿了下，很少有这样的耐心，认真和他解释，“基本上不会被omega诱导发情。”

巫筠瞪圆了眼睛：“那你为什么……为什么……”硬了。

薄深撩起眼皮看他：“不发情和想操你冲突么？”

他觉得这完全没毛病，除开omega的身份，巫筠就是他刚娶的小媳妇，脸长得漂亮，加上乖巧听话，身材妙，还缠人。他只是性格冷一点不太爱理人，又不是性冷淡，被撩拨起欲望是很正常的事。

巫筠听愣了，好像还真的不冲突！但好像又有哪里不太对劲的样子。

他吸吸鼻子，把刚刚被吓出来的眼泪又逼回去，弱弱问：“那你现在还想操吗？”

薄深张开双臂，巫筠毫不犹豫地扑进他怀里，抵着对方的肩膀蹭了蹭，谁能拒绝薄深信息素的味道呢，是他闻过的最好闻的味道了！被百合迷昏了头，巫筠又抬起头想找薄深亲亲，这次倒没有被拒绝，alpha贴着他的嘴唇将他推倒在床上，重重压下来。

胸口剧烈起伏着，好像有个气球被吹鼓起来，撑得胸膛都要裂开。薄深嘴里有浅淡的甜，巫筠伸着舌尖小狗一样拼命舔，把alpha的津液咽下。

巫筠等了一会儿也不见薄深动作，有些发懵的眼睛带着询问看向薄深，没想到却被薄深抬起一只手遮住。巫筠眼睛哭得有些红肿，alpha的手掌温度也高，贴在眼皮上缓解掉一部分眼睛的疼痛，舒服得哼哼起来。

薄深折起他的一条腿，说：“别骚。”

浸了情欲的嗓音比平时低一点，还是冷，冷到巫筠身体里分泌的液体直接流了出来，想要被alpha操进生殖腔，想要被内射，想要被干到求饶。想要，想要薄深。

巫筠主动把两条腿打得更开，脑内肖想许久的火热阴茎如愿自后穴顶进了身体里，被等不及的软肉簇拥着吸吮，延迟的快感愈发挑动神经，每每被撞到敏感地带，巫筠都下意识蜷起身子绷得很紧。

薄深被吸得没办法，他相信自己就是不动都能被巫筠下面这张嘴给口出来。小心地扶起巫筠，让他两腿岔开坐在怀里，这个姿势能把人抱在怀里，巫筠也多一点安全感，不再像只一惊一乍的小动物。

插在身体里的阴茎没退出去，巫筠几乎是跨着薄深的性器坐下去的，刚刚已经很深了，现在被肏得更深，因为动作很慢，他反而更能感受到那个东西的存在。

真的好大……但是好舒服。巫筠一迷糊就管不住自己的嘴，什么三思而后行根本不存在的，抱着薄深的脖子亲，小舌头被薄深搅来搅去，轻哼：“好吃。”

薄深知道他是没意识了，又觉得有意思，摸着omega后背问：“上面好吃还是下面好吃？”

“都好吃。”巫筠觉得自己回答的不够，喘着气断断续续加了句，“还想吃你的精……”

薄深堵住他的嘴没让他继续说下去，双手掐着omega的腰自下而上地顶，巫筠浑身没力气，双腿绞紧薄深精瘦的腰，被钉在人阴茎上肏到最深处，想叫不敢叫的，连嗯一声都要收着。

“想叫就叫。”

尽职尽责的omega还拖着浓重的鼻音问他：“你喜欢吗？”

“喜欢。”薄深被逗笑了，“叫浪点儿。”

/

在家里腻了两天，星期三早上薄深吃完早饭出门时巫筠就站在旁边看着。他低头换鞋，巫筠突然急切地叫住他：“等等！”

薄深抬起头，巫筠双手围上他的脖子，踮着脚给他整理衣领，一边还皱着眉一脸懊恼，小声嘀咕着：“怎么会在这里呢，太不小心了，下次一定记得……”

“什么？”被叨叨也没觉得烦，薄深维持着弯腰的动作，方便巫筠更好地摆弄他的衣服。

“这里有一块印子。”巫筠说着，用手指摸过薄深脖颈处那点暧昧吻痕，衣领根本遮不住，大喇喇露在外面。

看他的表情薄深就猜到是怎么回事，而且巫筠看起来愧疚死了，惴惴不安地用手掌捂着他的脖子。

捂住就能立刻消失似的。

“我以后一定会注意的。”巫筠感觉自己就会给人找麻烦，恨不能把发情期不理智的自己拖出来教训一番，怎么就知道黏着薄深没点自我意识呢？

薄深拉下他的手，无所谓地抓起书包就准备走，巫筠看起来想说什么，没敢。

顿了片刻，他又折回来把一块黑绳串着的玉佩挂到巫筠脖子上，那还是他活泼过头的父亲大人嘱咐的，说是以后有了omega就交给对方，能保人平安。

薄深虽不信，但还是那么做了。收回手时捏了把omega可爱的耳垂，他难得心情还不错，随口说：“老公都喊了，想亲哪儿亲哪儿。”

巫筠呆愣了几秒，看着被关上的大门反应许久，忽然雀跃起来。

薄深原来没有生气，还有他的意思就是，下次可以直接喊老公！刚刚告别，他就开始期待下一次再见。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:4

想见你

薄深分化前在一堆beta中尤其突出，一方面是他生人勿近的气质，一方面是他那张中了八百万彩票的脸，甚至比某些alpha还要让人惊艳。更何况beta天生没有那股子侵略性和优越感，所以哪怕他性格再冷淡也还是众多beta心中的理想伴侣，还收过某alpha的情书。

分化后变成了alpha，依旧是最突出的那个。说不清是不是信息素的加成，薄深样貌没变，存在感更强了，气质也更为明显，且受信息素干扰小，冷是冷了点脾气也还不算差，在alpha中便显得与众不同。

总而言之，分化后几个月里，他的爱慕者不减反增，桌子上也会出现奶茶零食，甚至逐渐变成全校AB都熟知的名字。

可当他在课间操时间提着包不紧不慢往教室走时，所有人都知道这个新晋alpha已经有对象了，还是上过床恩恩爱爱的那种。不消说beta闻不到的信息素味儿，就他脖子上那个可爱的记号就已经让无数人心碎当场。

学校里有omega的alpha并不多，并且受某种传统观念的影响，大部分人还是认为alpha天生是要为事业打拼的人，过于留念温柔乡是很不耻的事情——哪怕都明白事实上alpha根本拒绝不了omega的诱惑。

但薄深以这样直白的方式毫不在意地传达“我的omega他发情期到了我刚回去操完他”信息的时候，大家还是表示谢谢有被秀到。

走在薄深后面的一个女beta捂着胸口艰难吸气：“爷的青春结束了。”

另一个女beta同样捂着胸口吸气：“谁还没受过点爱情的伤呢。”

倒是闻越赶上他的脚步，用肩膀撞了他一下，假装吃惊道：“这蚊子是不是胆儿太肥了啊，怎么咬这么重？”

知道这人就喜欢开玩笑，薄深不理他的调侃，问：“高一高二的生理课课本借我。”

“怎么的，学习夫德？”闻越勾住这座人形冰山的肩膀，不顾对方眼底的冷淡，凑近了说，“如果你要查的是关于omega发情期的事情，那你还不如问我，我可比课本有经验多了。”

薄深看了他一眼，不置可否。

闻越是留级生。留级生本来就是稀有物种，何况还是个alpha留级生，听说是高二休学了一年，也不知道干什么去了，每次被问起，这人就吊儿郎当来一句“追妻啊”引得一阵笑声。

要是再有好奇心重的问他家omega漂不漂亮，闻越就会笑得更灿烂，嘴上说着“傻了吧唧的”眼底却流露出少见的温和。

他没见过闻越的omega，八卦倒听得不少。闻越长就长了张花花公子的脸，又是这样浪荡的性子，要他安分那是绝对不可能的，还没成年就跟人出去开房，还能把和情人的关系处理得当已经是非常厉害。不过后来改邪归正了，也不知道是不是因为他家里那个omega，反正返校后再没有乱搞过，只是嘴上不消停，人本分不少。

“你有什么经验？”薄深拨开他的手臂，一脸“我们不熟”的表情，轻易把闻越甩在身后。

不过对方也不是那么容易放弃的人，很快又追上来，双手插兜走在他身边。

“照顾omega。”他说这话时突然收敛了平时浪出水的劲儿，温暖的像是一个错觉，“我没说过么，我家里那个小傻逼连自己都照顾不好，连上床姿势都还要我教。”

薄深知道自己不该问太多，但敏锐察觉到了闻越话里的意思，而且对方应该不是夸张的说法，而是真的——

“你休学，到底是做什么去了？”

“时盏——我说我的omega，生了点小病，不过已经好了。”这一次闻越没再糊弄他，而是语气平静地说，“我在家苦学了一年夫德，实践满分，怎么样，值不值得你信任？”

只说愿意说的，只给人看愿意展示的，薄深对闻越的了解就是如此。他现在确实需要一个老师来教他某些书没有的内容，恰好闻越又是个“老手”，他点了点头，承诺说以后请他们吃饭。

闻越丝毫不客气，已经开始自动点单，不过那都不是薄深要关注的内容，无情地自动屏蔽了。

/

发情期外的巫筠动手能力不是一般的强，在家里彻底做了一次清洁，把他和薄深胡闹的证据全部销毁后耳根才没那么艳了。

当时不觉得，事后再来看真的是……太刺激了。

他叹了口气，除了床的其他地方，地板厨房餐桌，包括阳台都是他们的战地。这还是薄深没有发情的时候，万一他发情了呢，岂不是……

巫筠赶紧掐自己一把，那种事情不需要担心的吧，薄深的自控力本身就很强悍，说对信息素不敏感全是谦虚，他那样子根本就是不受影响啊。

巫筠发呆了那么一小会儿，突然闻到烤箱里不正常的味道——完了，好像又把蛋糕烤糊了。

周五晚上收到薄深的信息，正在摆弄烤箱的巫筠顾不得其他，跳起来打开手机，可却看到对方说这星期不回家的消息，又瞬间沮丧。

沮丧了大半天，后知后觉手有点疼，这才注意到刚刚不小心在哪儿烫到了手，手背上几个红色小泡，又疼又热，疼得他眼里瞬间泛起水雾，丢了手机去厨房用冷水冲。

本来打算第二天要给薄深尝鲜的蛋糕堆在冰箱里，巫筠无聊地戳手机上了会儿网，忽然一骨碌爬起来往厨房跑。

薄深有事不能回来，他可以去找对方啊，周日进学校的话应该也不用在门卫室登记，他去看看薄深，给他送点东西应该、应该可以的吧。

这么想着，他迅速打包好几块漂亮的蛋糕，又在脖颈带上黑色抑制环，收拾了一番去薄深学校。

学校距离不算太远，但巫筠还是查了好一会儿地图，他方向感基本为零，上公交车都忐忑，害怕自己坐反方向。

到薄深学校已经是两个小时后的事情了，经历了上错车、下错站一系列急得想咬人的状况后，他还算顺利地混进薄深的学校。

这里的学生都是beta或者alpha，他一个omega显然有些惹眼，不过好在也没什么人来拦他，很快他就打听到了薄深的教室。

在后门窗户往里看了看，他在最后排的位置看到了薄深。

有点陌生……他原来上课是戴眼镜的么，银框衬得薄深皮肤更白，还加重了几分说不出的禁欲气息。那人正在认真写着什么，身上的灰色衬衫还是他亲手洗的。不过现在里面的人大多在安静学习，巫筠不知所措地站在那里不敢吱声。

“你——”

身后冒出一个声音来，吓得巫筠往墙角贴，他怎么都不知道有人靠近了，还是个alpha。

那个alpha长得倒是挺好看，就是一说话总让人觉得他要耍流氓。他看了眼巫筠脖子上的抑制环，笑得有些坏：“怎么了，找老公啊，要不要我帮你叫？”

“不……”

巫筠急忙摇头，还没来得及拒绝，对方已经推开了后门，提着声儿冲里面招呼了一句：“谁把自己老婆晾门外了？”

巫筠彻底被他吓到，使劲往墙角钻，恨不能钻出条缝来。直到薄深走到他面前，看了看闻越又看了看巫筠，问：“怎么？”

“原来是弟妹。”闻越意味深长地冲巫筠眨了下眼，把还站在教室里的薄深拉出来，换自己站进去，又顺手把门给关上，无事发生。

两人静静站了会儿，巫筠看人看得有些痴迷，薄深挑眉，他才反应过来把藏在背后的盒子递给薄深：“蛋糕。”

不过薄深没接，他的目光直直落在巫筠的手背上，不怎么开心，语气冷冷的：“我不喜欢吃甜食。”

没想到会被拒绝，巫筠有些尴尬：“那、那给你室友……”

薄深懒得质问他们有什么荣幸吃我omega做的东西，重点一直落在巫筠手背上。前两天从闻越那儿学的第一堂课就是，omega天生脆弱，不管想不想承认都是这样，他们柔软而易碎，一丁点儿磕碰都会受伤，而且极其敏感，容易哭。

看着对方手上的伤，薄深已经开始脑补巫筠流眼泪的样子了，虽然有点好看，但他也不想对方是因为这才哭。

长久没有得到回应，巫筠局促地收回手，不安地抱住了盒子，委委屈屈地咬嘴唇。发情期一过，他也再不好意思冲着薄深撒娇，刚有从墙角站出来的趋势又嗖一下退回去了。

“如果是为了我，你不用做这些。”薄深指的是需要花费大量时间和精力烘焙的甜食，他清楚对方实战经验少，出意外也是很正常。他不想看到那些意外。

走廊人本来不多，可薄深最近人气还挺高，好几个班听到动静跑出来凑热闹。薄深用冰凉的视线扫过周围一群的alpha和beta，其中不少人的注意力都放在巫筠身上，那种感兴趣的眼神薄深一点儿也不陌生。

巫筠没察觉，他还想为自己争取一下：“那你周末不回来的话，我、我能不能过来，我……”想见你啊。

“不能，别来。”薄深冷硬地打断他，语气有点不耐烦了。

被薄深的态度吓到，巫筠耳朵都快要烧起来，随后是深深的失落。会不会太黏人了？他想，薄深好像不喜欢自己太缠着他，可是……可是……

还没可是个一二三来，薄深已经转身：“走吧，送你回去。”

巫筠本来是满怀期待地过来，就连中途那些小小的问题都没有影响他的心情。他原本是要给alpha尝一下刚刚才做成功的甜点，可能没那么好吃，但他在努力了，下次会做得更好。还有，薄深学习的样子很帅，戴眼镜也好看，以前没见过，他很喜欢。还有他真的……真的、真的太想见到薄深了。

明明发情期也过了，明明才四天半没见，明明薄深偶尔也有给他发短信，可他就是忍不住。他还打算，如果薄深心情不错的话，或许他还可以问对方要一个吻，就是轻轻的那种，然后他就可以忍受再一个星期看不到他的难过。

但是现在看来，似乎什么都被搞砸了。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:49

抑制环

身后的人没有发出什么别的声音，只乖乖跟着他走，可就是有些不对劲的地方。薄深回头看了一眼：“今天……”

顿住，犹豫着改口：“宿舍有件衣服，你帮我带回去。”

巫筠连忙点头，和薄深去了他的宿舍。这会儿晚自习的铃声才响起，校园里安静极了，薄深步子很大，巫筠不得不小跑着跟上他。

“衣服是什么材质的啊？需要用手洗吗？”巫筠认真地记笔记，可没能掩盖住声音里的颤抖，加上步伐太快有点气喘，听起来很软。

薄深推开宿舍门：“不用。”

巫筠先进了，问清楚衣服在床上，他便很快地找到薄深的床位爬上去找。就算薄深不说他也认得出来，信息素是不会骗人的。

跪在床上伸手拿衣服的巫筠也并没有注意到薄深反锁了门。

“这个掉色吗？”巫筠还在关心那件衣服，完全不知道薄深什么时候从身后框住了他。

“眼睛红什么？”薄深胸膛贴着他的后背，说话时轻微的震动传来，直接把巫筠给震麻了。

刚才冷漠抗拒不配合的alpha似乎是有些不能理解，单纯地提出疑问。尾音拖着一点久违的温和，巫筠却好像突然找到发泄口，转过身抱住薄深，一路的担惊受怕又都回来了，没控制住自己开始委屈。

熟悉的alpha信息素缓缓安抚着他，分明也是冷调的，但还是给了他无尽的安全感。巫筠吸着鼻子不让自己哭出来，太没出息了。

其实就在他刚刚打听薄深教室的时候，不小心还听到了一场对话。其中一个beta明显对薄深这号人很感兴趣，不时发出“真的好帅啊”“果然还是对禁欲系毫无招架之力吧”之类的感叹，另外一个就更直白了，笑着扯衣领说“想跟他上床试试滋味怎么样——”

那么多人喜欢他啊。

薄深没有说话，等巫筠心绪平静之后才把他的脸挖出来，仔细看了下：“不舒服？”

凑得极近，薄深眼镜片后的眼睛也能看清，极其深沉的墨色，冷静又锐利。巫筠腿软，身体好像出了点问题。

“没有，没有。”巫筠慢慢收回手，重新攥着薄深的衣服，小心地问，“真的不吃吗？”

薄深从他手里拿过食盒打开，卖相极好的小蛋糕躺在里面，又香又软，想跟面前的omega一样。薄深一贯对甜点不感兴趣，看巫筠期待的样子，拿了一块咬一口。

果然很甜。

“怎么样啊？”巫筠死死攥着薄深的衣角，都没发现自己的紧张，只顾着盯着薄深的嘴唇。

薄深面无表情地评论：“甜。”

除了甜没什么别的，虽然早就猜到会是这样，可巫筠那么在乎，还是忍不住追加了句：“好吃。”

果然，巫筠的眼睛一下就亮起来，憋红的眼眶里还有没退干净的湿意，迫不及待确认：“真的吗——”

薄深伸手按着他的后脑勺亲下去。蛋糕的香甜在两个人嘴里流转，巫筠又松开衣服抱住薄深。这是他在清醒状态下和薄深的第一个吻，喘不上气了也不想结束，薄深刚退开他又跟上去。

薄深将腿压在床单上，整个笼罩着巫筠，俯身勾他的舌头，呼吸紊乱导致信息素外溢，浅浅的木质香混合百合附在两人身侧。

薄深用手指勾巫筠脖颈上的皮质抑制环，那抹黑那么重，把omega白瓷一般的皮肤生生加工成色情的模样。他低头沿着边缘舔了一道，牙齿轻轻扯动抑制环，想要闻omega信息素的味道。

“我要回去了，我、我要回去……”巫筠慌乱地推薄深，要是在人家宿舍发生了什么才奇怪。

薄深没有立刻放开他，推高他的T恤，在侧腰上咬了一口，白皙的身体上瞬间多了个齿印。

“之后的星期天我都回去。”薄深呼吸有点乱，摸了摸巫筠的头，“在家里等我。”

/

看到薄深从后门进来，闻越吹了声口哨，支着下巴翘起腿踩在课桌横杆上：“这么快就完事了，你不行吧。”

薄深将在楼下带的冰水放了一瓶在他桌上。

“弟妹那么可爱，少让他一个人出门啊，要是看上别人踹了你可怎么办。”闻越扭开瓶盖喝了一口，冰得他眯了下眼睛。

薄深靠着椅子，头顶的灯管发出的白光刺眼又不舒服，他抬手遮住眼睛。任由自己放空了三分钟，才慢慢开口问闻越：“怎么做彻底标记？”

“你问我？”闻越放下水瓶，有些自嘲地笑了老半天，“别的我还知道一点，这个我没经验。”

这个回答远超薄深预料，不信任的眼神看向闻越，似乎是想看出他有没有在开玩笑。

闻越也懒散地靠着椅子，说：“omega腺体发育一般在十七岁之后才成熟，所以omega的成年分界也是十七岁。我领走时盏那年他才十五岁，现在也没成年，我看起来像是那种对未成年omega下手的禽兽吗？”

老实说，很像。闻越这番话里透露的信息有点多，薄深懒得一个个追问，抓了最重要的问：“理论上？”

“理论上，只要在omega发情期操进对方生殖腔就可以成结，但这个成功率并非百分百，要考虑双方的信息素匹配度和omega的状态。”闻越背理论比背语文课文还熟练，不愧是学了一年夫德的男人，“很多论文上说alpha和omega的结合是天上的安排，挺有意思……但是彻底标记风险很大，特别是对omega的心理状况。以及先要做好准备。”

“什么准备？”

“要孩子的准备。”闻越眨眨眼。

/

巫筠在卫生间搓衣服，虽然薄深说他的衣服丢洗衣机里就行，但巫筠又没事做，搬了板凳开始手洗。

刚刚薄深把他送到校门口，还给他叫了出租车，看着他走了才回去。走之前还叮嘱他好好在家里待着，不要乱跑。他也不想乱跑的，实在是忍不住才去找薄深。

最后薄深也只吃了一口蛋糕，剩下的让他带回来自己吃。不过他已经很满足了，等下周薄深回来再给他做好吃的，这次也绝对不会受伤了。本来是个意外，薄深握着他的手看了会儿，很不高兴。

他还在薄深宿舍赖了会儿给他收拾完柜子和箱子才走，犹豫着找个什么理由再骗薄深亲他一口，又想起之前薄深说过想亲哪儿亲哪儿，就放心地搂住人吻了下巴。

洗完衣服晾起来，巫筠才去洗澡。还有一个不得不做笔记的细节，哪怕不在发情期，被薄深摸也有很强烈的感觉，所以以后在外面不能太黏着alpha，以免发生尴尬的事情。

/

凌晨两点，薄深起夜上厕所，不小心碰到没关紧的柜子门，上床的室友嘟囔了句：“薄深？要不要灯？”

“没事。”薄深关了柜门，往厕所走。

明明是很平常的两个字，室友却觉得有哪里不太对劲，不过这个疑问只持续了三秒很快又睡死过去。

薄深弯腰掬了捧水浇在脸上，勉力恢复神智。他双手撑住洗漱台，看了镜子的人许久，迷茫的眼神逐渐冷静。

刚刚做了些乱七八糟的梦，大多只有个模糊轮廓，不过捋清后反而能分清那是梦境了。他的第一视角，怀里抱着柔软香糯的omega操，被对方捧着脸亲下巴。醒来后床上还有梦里另一个主角的信息素味道，巫筠留下的味道——

他好像能闻到了。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:

半截烟

正午太阳晒得人憔悴，教室空调又吹得人想睡，闻越趴在桌子上有一搭没一搭地摔橡皮玩。班主任老黄屈起手指敲黑板，试图吸引学生们的注意力，不过很显然白费，前排几位抬头看了一眼很快又蔫蔫儿地垂下脑袋。

“明天周末。”这四个字从老黄嘴里一吐出来，在座各位还清醒的瞬间竖起耳朵。三天一小考五天一大考的日子本来就压抑，加上一周就那么半天的假，要说不在意那是不可能的。

老黄咳了声，继续说：“上次月考卷子批出来了，什么样你们自己心里也清楚，这次我们班年纪总名次有下滑，前五十……所以，明天如果没什么事，还是休息一会儿了来教室自习。”

埋头写题的薄深笔下一顿，流畅的解题过程中突兀地出现一个墨斑。

在一片压低的哀嚎声中，老黄看向最后一排：“薄深，你来一下。”

推开教室门，热气扑面而来，门里门外完全两个世界，不过那都不是薄深最感到烦躁的。

“黄老师。”他站在办公桌前，皱着眉看老黄从柜子里拿了一本数学资料出来。老黄对薄深还是很满意的，这孩子还是beta的时候就很听话，后来分化了也没其他alpha那么喜欢惹事，给他省去不少麻烦。

不得不提，薄深成绩还挺好，不管是作为beta还是alpha，从来没有因为自身的基因而自卑或者骄傲，他很欣赏薄深。

“这套题你明天做一下，很有价值。”

薄深拿着那套题目说：“黄老师，我明天可能需要回家一趟。”

“你怎么了？有什么事？”老黄转念一想，又劝说，“如果不是特别重要的就先放放，你也知道还有半个月就要高考了，近段时间累是累，但也是最容易出效果的阶段，你不能……”

两边耳朵对老黄的话一进一出，薄深也没听进多少。两个星期前才向老黄请假说自己的omega发情了，现在也编不出什么特别的理由来，可是一想到他要巫筠在家里等着，就不过脑子地直接提了出来。

“……知道了吗？”

薄深点点头，没再继续和老黄纠缠。哪怕是放假，出校的时候也需要从班主任手里拿出校条，刚才老黄站讲台上说的那些话，那意思明显是“要找不出个什么像样理由来就别想出校”，薄深想了一圈他家人身体健康也没什么红白事，倒不知道该怎么和老黄聊了。

倒是闻越，听到这个消息也没什么反应，还悠哉地坐在位子上发消息。

“我明天必须要吃红烧肉，学校食堂跟我有仇。”嘟囔了几句，闻越转过身问薄深，“我说你家那个……叫什么来着？”

“巫筠。”

“哪个字？”

“巫山的巫，松筠的筠。”

“那……小筠他是不是会做甜点啊，有空能不能也教我？”

薄深看了他一眼。

“你知道omega都喜欢那种甜腻腻的……”闻越应该也不喜欢吃甜食，说起来一脸的不理解，“蛋糕、布丁、曲奇。”

其实让薄深好奇的点是闻越居然想学烘焙这件事，怎么看alpha都没那么有耐心和精力去做这些。

不过他没问，对方提起巫筠让他没心情管其他的，说回去问问巫筠。

短信输入了好几次都没发出去，上课还走神，被闻越抓到嘲笑好久，可薄深还是没想好怎么告诉巫筠他周末不能回去的事情。

这一拖直接拖到了第二天。

/

周末没安排早自习，是给学生们多几十分钟的休息时间，薄深起得早，去教室楼挑了间没人的卫生间反锁门，给巫筠打电话。

这是他第一次给巫筠打电话，平时就发短信，巫筠也不会主动打给他。

响了好一会儿巫筠才接，带着浓重鼻音嗯了声。

薄深想着怎么和他说，巫筠却突然反应过来这个电话来自谁，含糊问：“出什么事了？”

“没有。”话一出口，薄深觉得自己声音有些哑。刚起床还没吃饭就打给了巫筠，这还是他今天说的第一句话。

“那你干嘛啊？”放了心，巫筠又缩回被窝里，闭着眼睛蹭枕头。

薄深顿了顿，才要求：“开视频。”

“嗯？”巫筠还没来得及问，薄深已经挂断，重新发了视频邀请，他伸出手指戳绿色的键，两秒后对方的脸出现在屏幕上。

巫筠还没睡醒，眼角都是红红的，要闭不闭地勉力支撑着眼皮子才让它们没合上。自从发情期过后巫筠都睡的主卧，现在也是，蜷在薄深熟悉的被子里。

薄深眼神微暗，冷不丁发问：“平时都裸睡的？”

巫筠伸出手抓了把头发，光滑的胳膊暴露在空气里，从被掀开的被子看他确实什么都没穿。

“没有，有时候睡着睡着就……衣服就不见了。”巫筠小声说，“但是也很舒服。”

“一闻信息素就脱。”薄深戳穿他的小心思，“下面没穿？”

巫筠紧张地夹紧了腿，虽然知道薄深不在身边，但就是莫名害怕他来掀自己被子，然后就会看到他不仅什么都没穿，现在还处于晨勃状态的下身。

“没……我一会儿、马上……”

巫筠声调又甜又黏，薄深几乎立刻就猜到了对方慌张的原因。

“硬了。”

巫筠嗯嗯两声，抬起头求饶似的和薄深商量：“能不能先挂……”

薄深戴着耳机，对方可怜的神情也没能打动他，反而勾出他冷淡表面下的那么一丝恶劣。

“做给我看。”

“那、那不行的……”巫筠被吓了一跳，说话都哆嗦了，那也太淫荡了，他做不出。

薄深不知道什么时候从口袋里摸了支烟点燃，咬在唇间认真盯着巫筠，似乎很有耐心地在等着他做。巫筠愣怔片刻，有些晃神。他也是第一次知道……薄深还是会抽烟的。

好像他们俩在一起的时候薄深没有抽过，他收拾过的，家里也没有烟盒，可淡淡的烟雾笼着他干净的轮廓时并没有什么违和感，反而衬得他更疏离，也更性感。

巫筠小小地咽了下口水，手机靠着枕头，他磨蹭着裹了薄薄的被子跪在屏幕前，慢慢握住身下翘起的阴茎在手心撸动。他自然是知道怎么能让自己最快到达高潮的，可看着薄深的脸他就是射不出来，着急得脸红。

“膝盖分开跪好，摸大腿内侧。”薄深指间夹着烟指引，巫筠身体的敏感部位他早摸了个透彻，哪些地方一亲就软他都清楚。

巫筠跟着他的指示做，跪在大床上摸腿根，手烫得不像是他的，挨哪儿哪儿立刻泛红。

薄深通过缝隙看巫筠藏在被子里干净漂亮的身体，忽然就想把他扯出来手把手教他到底怎么给自己打。

巫筠喘了口气，呼吸全乱，还没打理的发丝贴着脸，又听薄深的声音传来：“自己玩胸。”

“我不会……”巫筠捏着胸口两点揉了两下，一点儿也不爽，还疼，顿时不知所措起来，弯下腰往屏幕前凑。

镜头拉近，巫筠可爱的乳尖好像就在他面前，薄深还没来得及稳住呼吸，巫筠又颤声喊：“老公给我舔。”

还说什么理智，薄深站起身背靠冰冷的瓷砖，折了半截烟丢进垃圾桶。一脚踩着马桶盖拉开裤子拉链，伸手掏出早硬极了的性器。

语气还是冷静的，字句清晰地说着下流话：“我给你舔，挺胸……一股奶味儿。”

好像真的被薄深的舌头舔到，巫筠捂着胸口的手指拨弄着乳尖，在薄深的示意下按压揉搓，腾起一阵熟悉的感觉。

“腰放下去，抬屁股，我现在要操你，插到你里面。”

巫筠趴在床上，似乎正被薄深抵着穴后弄，伸手摸了一把都是湿的，然后闭了眼伸进一根手指试探。

很轻易便容纳下三根手指，巫筠轻轻抽动，模拟性器抽插，那里面有水顺着流出来，流到大腿上，被薄深看在眼里。

被子散开，巫筠整个人都呈现在他眼前，白瓷的皮肤沾染上情欲的红，诱人得紧。大概是一直冲不上高潮的缘故，细密的汗珠铺在巫筠锁骨上，偶尔哼哼出几个调子，马上又压回去。

薄深手下那玩意儿越发不听指挥，单手满足不了它，发疯地叫嚣想肏入omega柔软的身体里。

“操了多少次还是一样紧，那么会吃，是不是以前练过？”

薄深随口调侃他，没想到巫筠以为是在问话，迷蒙着眼睛小幅度点了点头。

薄深也是一愣，随即嘴角带了点笑：“这么骚。”

巫筠被他笑得魂都飞了，都忘记反驳他的话。薄深不经常笑，眼尾上挑那一抹弧度勾得人心颤，那句话好像就贴在耳边，巫筠一边想象着薄深操他的样子一边用手套弄，最后咬着下唇射在床单上，脱力般倒下。

巫筠揪着几张纸擦干净手，糯糯地问：“你什么时候回来啊？”

薄深这才想起被自己丢到不知道哪儿去了的正事。他看了眼身下，没有射，沉沉的性器硬得发疼。

他说：“今天不回。”

上一秒身体还在剧烈起伏的人下一秒就静止了，巫筠仿佛没有听懂他的话，把埋在枕头里的脸抬起来，看向薄深急说：“可是你……”

刚说了三个字他就忍不住了，他们有约好的吧，薄深每个周末都回，他乖乖待在家里不添乱，可前几天才说的话今天就不算数了，薄深怎么这样啊。

折腾得红红的眼眶瞬间蓄满了泪，薄深用指腹触着屏幕上巫筠的脸，试图缓缓安抚：“下周末。”

巫筠想点头说好的，想说那你照顾好自己，可嘴巴不听使唤，一开口就混了哭腔，一个劲儿用手背抹眼睛，泪水越抹越多，干脆把头埋进臂弯里。

“以前住宿舍的时候都有很多人，一个人睡觉我害怕……不想自己弄出来，想要被老公的大鸡巴操、插穴插到失禁……还喜欢闻老公的信息素，每夜每夜都梦到老公干进生殖腔，喜欢老公射在身体里……”慢慢不知道在说些什么了，开始胡言乱语肆意撒娇，“我、我上面的嘴也很会吃，老公回来喂我好不好——”

视频电话突然挂断，哭得一抽一抽的人消失在屏幕中。薄深重重喘了口气，在巫筠一叠声委屈又淫乱的哭喘声里高潮了好久。

呼吸平复后，薄深闭了闭眼，猛地攥起拳头锤向隔间门，震出一声巨响。

“操。”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:6

匹配度

巫筠挂了电话才惊觉自己在干什么。

“千万不要给alpha添乱，因为他们都不喜欢麻烦和麻烦精。”老师说的话他还记忆犹新，转头就犯了这么严重的错误，“对于alpha来说，omega永远不是唯一的，可对于omega来说，alpha就是一切。”

巫筠从床上爬下来跑进洗手间，温热的水从花洒淋到他身上，也冲散了情欲的味道，意识完全清醒前，最后再小心翼翼地在薄深给的无限纵容中沉溺了一秒。

仗着alpha没脾气就得寸进尺这样的事情，以后再也不做了。

/

闻越斜靠着椅背转笔玩，语文老师可能是年纪大了腿脚不便，喜欢把答案放在PPT上坐在前面一张张点，等学生们抄完又进入到下一张。这是个非常催眠的过程，经常有人写着写着就成了狗爬字，昏昏欲睡的氛围太浓，连老师都忍不住打哈欠。

一直到第二节课结束，那老师都没发现教室里居然少了一个人。

下课铃响，平时一窝蜂往外跑的人一个没动，五分钟后老黄那颗秃顶的头探了进来，尖锐的小眼神扫过全班，顿住，问：“薄深去哪儿了？”

无人回应，根本没人发现教室的某处座位空了。

闻越举起手：“上厕所去了。”

老黄点头，也没多想，再数了一遍人头，满意地离开。他刚走，闻越就放下手里的笔，慢吞吞从座位上站起身，摇着脑袋自言自语：“看来我也得去上个厕所。”

出了后门，闻越晃晃悠悠地下了楼，一路哼着歌往教学楼后面绕，路上遇到熟人还打个招呼开几句玩笑，再一晃人影都没了。

翻墙出了学校的闻越也没急着回家，先到对面超市逛了一圈，买了一口袋零嘴熟食和还算新鲜的胡萝卜南瓜，拎着走向超市后面的公寓。

他抓了几把才从口袋里掏出钥匙，推开公寓门，先屈起手指敲两下，才冲里面喊了声：“宝宝！”

大概三秒后卧室那边传来锁链声，门被拉开一条缝，时盏伸着脑袋瞧了一眼，见是闻越回来了瞬间欢天喜地地大开房门，咻地冲出来扑进闻越怀里，被对方接住转了个整圈。

时盏笑眯眯地扯住alpha的耳朵凑近香了一口：“越越！”

/

坐上公交车的那一刻薄深才冷静下来，没有后悔自己的决定，也没有怪巫筠的意思，他只是忽然心中一动。

对他来说，像是这样被牵动情绪的时刻多么，不多吧。或许是上帝在创造他的时候忘记放入共情这味调料，所以从小大大他都不怎么容易被带动起感情。

那些嫉妒的、难过的、生气的、开心的情绪在他的脑海里只有浅浅的一个印象，多是存在于课本上。他爹还老开玩笑说他是养不熟的白眼狼，特别是高中后就一个人住了，到现在也不惦记着家里，都不记着给他这个亲爹去个电话，就连领巫筠回来的那天都是他爹忍不住了跑过来自己问的。

生下薄深的是位beta，或许是体质原因，生育孩子并不像omega那么容易，产后身体很久恢复不过来，记忆方面也出了点问题，要是一个星期不见面，他连薄深都认不出。

但是薄深定期会回去看他们，和家待在一起感觉确实放松不少，也舒服很多，但只要离开他们薄深也能很快适应自己一个人的生活，没有不舍，没有离愁别绪，偶尔行车劳累回去之后倒头就睡忘记报平安，还被他爹十几通电话吵醒怼着耳朵教训。

巫筠不一样，巫筠一个人在家里他会担心。有时候也不算担心，就是走神的间隙会想一想巫筠在做什么，一个人在家里会不会无聊，摆弄烤箱的时候还会烫到手么。

仿佛是不经意地想起。

或者围绕那天晚上闻到巫筠信息素的事瞎分析，是他睡懵了，还是错觉，还是梦，还是真的——真的能闻到omega信息素的味道，换个说法，是不是只能闻到巫筠信息素的味道。

那样的话他需要确认一下，以及什么时候完成彻底标记。

巫筠好像怕他，omega在alpha面前一直很卑微，如果不做好准备，闻越说会留下什么后遗症来着？

注意力忽然被转移到闻越身上，薄深这才察觉前排两位beta女生在讨论的人正是闻越。他无心听八卦，奈何那两人声音太大，还搞得神神秘秘以为自己在讲小话，其实周围一圈都能听清她们在说什么。

“……我说闻越啊，以前和我一个班，后来休学一年成了学弟的那个alpha，长得讨喜不说，对人态度可好了，但我听说……”

“我也知道一点，和人校外打架动了刀子，医院里躺了好久……和很多beta关系不清不楚，后来有了omega倒不见他瞎撩拨，妻管严？”

“你不知道么？他当时领回来的那个omega和他的信息素匹配度并不高，可以说是协会嫌麻烦塞给他的……我以为他会直接把人送回去，或者再领个omega，没想到……”

“啊？你说那个omega智力有问题？不会吧，那协会怎么可能……”

“信息素……”

薄深到站下车后脑子里混乱得很，被热风一搅和心情更为烦躁。

坐在他前面那女生压低嗓音说的那句“69％……彻底标记风险有多高闻越能不知道么”和闻越那天亲口告诉他的“成功率并非百分百，要考虑双方的信息素匹配度和omega的状态”依次在脑中交错回放。

他的手按上门把那瞬间，所有声音都消失了，似是被什么无底洞吸了进去，只留闻越半感慨半嘲讽的尾声——

alpha和omega的结合是上天的安排。

/

“我想吃，小蛋糕。”

坐在厨房岛台上晃着两条细腿的omega艰难地啃一个橙子，咬得满手汁水，还好胸前系了一块围兜，否则身上的衣服都要废。

闻越拿着刀切土豆，锋利的刀刃在案板上发出节奏感极强的笃笃声，他闻言歪了下头：“刚回来忘记买了。过几天，等我学会了给你做。”

“好吧。”

他乖乖应了，吃完橙子洗干净手，又想起这件事情来，忍不住开口问：“‘过几天’，是过几天？”

看起来是真的很想吃。

“过几天就是过几天，你问题这么多，小心我把你丢出去。”找了只碗打进去两个鸡蛋，塞到时盏怀里，给他一双筷子让他把蛋清蛋黄搅拌均匀。

时盏垂着头老老实实干事去了。他的注意力只能集中在一件事上，闻越让他搅拌他就再没有心思去想他的小蛋糕，专心致志地想搅匀鸡蛋。

omega总是漂亮的，时盏的眼睛是浅浅的棕色，皮肤白，单眼皮，嘴唇薄，没表情的时候还挺能唬人，看着非常严肃。可只要一开口说话，特别是不流畅地说着长句子时，总显得有些呆愣。

“宝宝很快就有新朋友了。”闻越从他手里拿过碗，又递给他半截黄瓜，时盏小口小口啃。

过了大概三秒：“谁呀？”

“是秘密，不久就知道了。”

完全没反应过来自己被吊了胃口的时盏还在追问：“谁呀？”

“不告诉你。”

“谁……”咬了一口脆脆的黄瓜，时盏含含糊糊地说，“……呀？”

闻越从他手里把那截所剩无几的黄瓜抢下来，假意凶他：“别吃了一会儿吃不下饭，这么能吃，不撑得慌么。”

平白无故被抢了食物，时盏不太高兴地嘟囔，双手撑着岛台想溜下来。

闻越一边拿着锅铲翻炒土豆丝一边慢悠悠地威胁：“敢跳，腿给你打折。”

时盏猛地缩回腿，他不敢，他怕疼。

“那我想，吃小蛋糕。”

“……”

三分钟后，娇小的omega被alpha提着衣服后领丢在沙发上，屁股摔在软软的垫子上还往起弹了弹。闻越转身回了厨房，留下时盏一脸懵地坐在原地。

他张张嘴，挣扎片刻，憋了一口气：“就是想吃！”

闻越端着饭往餐桌边上走：“过来吃饭。”

“就是……！”

忽然又被抓住后领提起，转眼就坐到了餐桌旁，闻越递给他一把勺子，不耐地低声说：“吵吵吵，吃个鸡巴。”

时盏乖巧了三分钟不到，抬起头来看他，又开始了新一轮的盘问：“鸡巴是什么？”

闻越：“……啧。”这嘴怎么就这么欠。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:8

烟灰色

正缩在沙发上看电视的巫筠听到玄关处传来的钥匙声还以为是自己的幻听，一回头正对上薄深没多少表情的脸，愣愣说：“你、你回来了。”

忽然又想起这个时间点薄深出现在这里着实很诡异：“你早上是不是有课……！”

薄深把钥匙收回兜里，冲着巫筠走了过来。

他是不是生气了。巫筠忍不住想，没想过薄深真的会回来，他惊诧的表情都写在脸上，被薄深看了去。

“记性这么差，两个小时前自己说的话全忘了？”薄深懒懒垂着眼皮和他对视，把人吓得大气都不敢出，脸都白了。

看巫筠没什么反应，许是在思考怎么解释早上“无理取闹”那一出，薄深心情又莫名好起来，暂时放过了他。

“吃饭了没？”

没等对方回答，他又接着说：“我还没。”

“早上煮了点粥没吃完，还是直接做午饭？”现在这个时间点很尴尬，薄深不想解释为什么会回来，巫筠也没再追问，很快关心起他的三餐问题。

薄深没意见，把这个问题抛给了巫筠自己纠结，迈腿往浴室方向走去。风尘仆仆赶回来，黏腻的汗液和灰尘覆在身上实在是令人感到不适，略有洁癖的薄深选择先把自己弄干净。

浴室狭小的空间里残留着沐浴露的味道，洗衣粉的味道，还有……信息素的味道。

他能很快把那丝甜甜的玫瑰草从一众普通香味里分离出来，并且它也似有所感，直直往alpha鼻腔里钻，像是找到了可依靠的港湾。

薄深闭着眼背靠在浴室门，呼吸渐渐变得绵长，胸口起伏弧度越来越大，最后慢慢睁开眼，暧昧的旖旎的氛围被alpha强大的信息素席卷镇压，一股冷淡的木质香盖住了一切痕迹。

/

吃饭的时候巫筠没由来地感到忐忑，薄深换了一件烟灰色的睡袍，安静地坐在对面夹菜吃。

按规矩，应该由他给alpha布菜，搞清楚对方喜欢吃什么不喜欢吃什么，必要时监督alpha健康饮食。

但薄深不用他照顾，并且饮食习惯良好，不挑食，每一碟子菜都下过筷子，荤素搭配合理，巫筠便搞不清楚对方的喜好了。

巫筠咬着筷子尖惆怅地盯着薄深的碗看，想要找出点什么不一样的来。薄深夹了一块茄子放进他碗里，冷不丁开口：“不要挑食。”

巫筠慢半拍地应下，随后又反应过来：薄深怎么看出来的他不喜欢吃茄子？这就是alpha的观察力吗，所以他不仅没照顾到薄深还反被照顾了？

巫筠心里默默流着泪，他或许是omega毕业生里最失败的一个了，希望老师们不要责怪他。

薄深吃完了，心不在焉的巫筠基本没怎么动筷子，碗里还剩小半碗米饭，时不时咬着筷子低头沉思。

意识到正被alpha注视着，巫筠收起杂七杂八的心思，专心吃起饭来。他不怎么饿，但陪着alpha吃饭也是一项必要规矩，所以他尽量表现得有食欲，不影响alpha的用餐。

薄深微不可察地叹了口气，眼神略过对方握筷子的手，轻声道：“不想吃了就放下，吃撑不好。”

巫筠能感受到对方的疲惫，哪怕是alpha，在高强度的学习状态下还是会吃不消，何况薄深这种晚期分化的alpha。刚才估计是急着回来，洗了澡又吃饱饭，免不了困意袭来，连说话语速都放慢了不少。

“那我……我洗碗，你先休息一下。”

薄深点头，用手轻轻按压太阳穴，起身去沙发上无聊地按电视遥控器了。

等巫筠收拾完厨房，回头一看薄深已经靠着沙发睡着了。

一层轻薄的烟灰色笼住alpha充满爆发力的身体，薄深一只手撑着脑袋安稳睡着，呼吸平稳。电视机里在播放一则新闻，可见播音腔催眠效果有多显著。

巫筠没有去碰薄深，睡眠中的alpha会对外界保有一份警惕，如果贸然靠近，只会打扰到他们。但巫筠是薄深的omega，带有他的标记，所以当巫筠慢慢坐在地毯上靠住被薄深圈起来的一小片沙发时，alpha并没有察觉。

他抬头就能看到alpha俊朗的面容，干净的下颚线，偏左位置上的小痣，和漂亮的唇角。巫筠见过很多的alpha，在那天去找薄深的时候，虽然做好了准备，可混入那么多alpha中还是让他感到不安和恐惧。

恐惧。omega对alpha与生俱来的畏惧。

但薄深身上没有那种压迫感，alpha天生的优越感和对强大信息素的依赖在他身上都没有体现出来。或许是习惯了用beta的身份生活，也或许是缺失了对权利的狂热向往，薄深不像是传统的alpha，也没有逼迫自己成为那种alpha。

他很……很温柔。

巫筠想。

虽然没说，但巫筠能感受到alpha的包容和体谅，在一些很微小的细节上，和他没说出口的诉求中。

/

被薄深带走之前的某一天，他曾见过被领走的omega哥哥回保护协会来看望老师。那个哥哥之前和巫筠一个宿舍，性子温和，给过巫筠不少零食。

但那一次，巫筠从他身上闻到了很陌生的味道。哥哥说那是alpha的信息素。alpha无故不得进入omega住宿区，所以巫筠也没见到哥哥的伴侣长什么样，他想那应该也是很温柔的人。走前哥哥摸着他的头，往他口袋里塞了一颗牛奶糖，是巫筠最喜欢吃的那种。

巫筠问他还回不回来，哥哥轻轻摇头。他明明还是那副温和的样子，眼神里却多了巫筠根本看不懂的东西。哥哥当时和他说的原话是，小筠，这个世界上本就没有太多美好的东西，特别是除去人们的想象之后。

太深奥，太难懂，巫筠懵懵懂懂地点头，看着哥哥一步步走出协会大门。他多站了会儿，所以也看到了哥哥在出门后忽然蹲下的背影，像是将痛楚忍到极致再也遮掩不住，只好弯下腰歇一口气。站在不远处的alpha冷漠地看着这一幕，没有出手的意思，厚重的大门很快把他们都隔在另一端。

巫筠有些喘不过气。

他好像也没特别大的能耐，唯一能确定的一件事就是在不久的将来会被一个不认识的alpha领走，不知性别，不知性格，不知道会不会对他好。

这不是巫筠能决定的事情，他能做的就是尽自己所能照顾alpha，并且不让alpha讨厌。从记事起他就在学习这个了，他以为自己表现得还不错，直到遇见薄深。

在薄深面前总是出错，总是给他惹麻烦，总是控制不住那些奇怪的想法，可好在薄深纵他。

也不是什么好事，巫筠没被人这样待过，一时紧张地害怕触及alpha的底线，被人提着丢出家门——毕竟他也不清楚薄深的底线到底在哪里。

小心翼翼、如履薄冰。

每走一步都要停下来观察许久，然后再决定下一步朝哪个方向继续。

……或者就此止步。

/

薄深睡了两个小时，醒来身边没有人。空调的温度刚好，身上披着一件薄毯子，一看就知道是巫筠干的。

凭着细微的感应，薄深往二楼书房走去。

书房的窗帘拉着，显得光线有些昏沉。巫筠正坐在一堆书中间挨个分类贴标签，他没什么事做，把书柜上的书搬出来打理。薄深靠着门，看向盘腿高高坐在书桌上的人，似乎是歪着头在纸上写什么。

站了会儿巫筠还是没发现他，也许是太过投入手上的事情，没法分心给alpha的存在。薄深穿过一地的报纸期刊走到巫筠背后，伸手捂住对方的眼睛。

一片烟灰色从眼前略过，温热的掌心挡住了光线，巫筠握着的笔尖在白色标签纸上划过长长的一道碳黑痕迹。

薄深冷淡的音色骤然响起：“什么时候跑掉的？”

巫筠莫名紧张，喉结滚动了一下，长长的睫毛触到薄深的手心：“跑什么？”

“什么时候，”薄深又走近了一步，把omega完全裹在怀里，占有的意味十足，“从我怀里，跑掉的。”

巫筠张了张嘴，什么都没说，脑子里已经乱成一团浆糊。

……他到底是怎么知道的！

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:1

失乐园

身后人的呼吸近在耳边，薄深刚睡醒的嗓音又涩又哑，肆意刮蹭着巫筠紧绷的神经。

好像被大型肉食性动物一爪子按在身下，无法动弹，也无处可躲。巫筠手中的笔和本子被夺走，他听到这两样东西被随意丢在地上的动静，随后被塞了一本书在手里。

遮在眼睛上的手移开，小台灯也被扭亮了，暖黄色的灯光笼着一片区域。薄深示意他打开书：“读。”

巫筠没想太多，alpha的信息素似是在暗处窥探，他闻到了危险的气息。手上慌乱地甚至没翻准第一页，而是随意起了一行。

“‘忘乎所以地冲刺当中，觉得所有皮肤都簌簌起了鸡皮疙瘩，子宫像太阳似的发热膨胀，快感从那里漫向全身……’”

巫筠一边念一边反省到底是做了多么错误的一个决定，好歹也应该在读前仔细看看内容……这气氛太尴尬了啊。

声音越来越小，慢慢地没了底气。薄深坐在桌子内侧的椅子上，一手支着下巴，姿态放松地看着他。

巫筠只好又继续往下读。

“‘就这儿……’凛子一边小声说着，一边把手轻轻放在大约子宫在的位置。

‘尽管你还没有到达那里，但由于插得太深太厉害了，感觉上就好像一直捅到头顶，情愿凭你做什么，什么都行……’”

薄深压着嗓子笑了声，进而打断他：“什么都行？”

巫筠以为是自己哪里读错了，又折回去一个字一个字看完，肯定地说：“什么都行。”

说完反应过来好像是被戏耍了，又低下头，假装去看后面的内容，可注意力完全集中不起来，什么都看不进去，只好又慢慢往后翻了几页。

薄深仰躺在办公椅上，问他：“刚刚吃饱了吗？”

这个问题有点莫名其妙，巫筠能肯定在餐桌上那会儿薄深就看出来了他并不饿，而且也能肯定方才过了两个小时薄深也是不饿的。

搞不清楚状况的巫筠也不知道自己应该是吃饱了还是没吃饱，被难住，原地当机。

薄深又好心地提醒他一句：“你以为我是回来干什么的。”

他一说巫筠就记起来了。好像……是他喊薄深回来喂他的。当时胡说八道来着，一转身都忘了，没想到薄深真能因为这个回家一趟。

当着alpha的面他说不出那么淫荡的话来， 窘迫地蜷在桌子上，抱着书本一动不动。

眼睛扫到巫筠盘坐着的腿，薄深不知怎么脑海里突然浮现出几个陌生的声音。那是在巫筠来学校找他那天，围观人群里传来的，本来没多注意，现在忽然被勾起了回忆。

“脸蛋又纯又漂亮，太正了……”

“薄深有福了吧，这种极品omega……”

“……别说，这腰这腿谁看了不上火……”

奇怪的怒火冲上心头，当时的他也是这种复杂的心情，想把巫筠藏起来，想让他只给自己一个人看。

巫筠不安了一会儿，alpha的心情好像瞬间变差了，他被吓一跳，想从桌子上滑下来。薄深按住他，随口问：“裤子可以脱么？”

巫筠撑着桌子将身体往上抬，居家长裤顺利地从他身上褪下，薄深分开他的腿，把办公椅拉近了，刚好卡在他两腿之间。

巫筠呼吸很急，说不清是不是刚刚读了那本书的缘故，或者单纯因为这个姿势和角度。

薄深坐在椅子上松松握住他的脚踝让他踩在椅子扶手上，巫筠不得不被迫打开双腿。奶白的皮肤很干净，一点疤痕都没有，腿又长又直，跨在两边绷着漂亮的弧度，薄深坐直身子，侧头在他大腿内侧咬了一口。

嘴上没松，右手跟着脚踝一路摸上小腿肚、膝弯、大腿根，伸进被软软的居家服衣摆遮住的地方。薄深舔着被自己咬出来的齿痕，用力吸吮出色情的声响。

巫筠腰软了，手臂也没力气，但也不敢放手，含着眼泪看埋在腿间的薄深。

薄深却没在看他，只是专注地把吻痕和指印都留在巫筠腿上，漂亮还是漂亮，淫乱得让人想发疯的漂亮。深深浅浅，浅浅深深，巫筠身体反应挺乖，薄深稍微用点力就红了。

软软地哼了一声，巫筠手撑麻了，换身体前倾搂薄深的脖子。

他不知道为什么身体会变得奇怪，由于没在发情期中脑子尚且还能浑浑噩噩地思考一点东西，上一次他们亲热是什么时候？薄深真正进入他是哪回？也是这样……这样战栗并渴求着的吗？

但是他没法在发情期外的日子完全吞下alpha的性器，他做不到……他知道薄深有多大，要是薄深偏要做大概会很疼。

不过思考不了太多，薄深的吻一路持续到腰间，衣摆被他推开，干燥滚烫的嘴唇压在柔软的腰部，半眯着眼像是沉浸在情欲里，但又无比清醒，这种混杂了暧昧温度的冷淡眼神看得巫筠兴奋不已。他忽地蜷起脚趾，感觉快到高潮。

……被亲到射出来，太丢人了。

巫筠抓着薄深的头发，任由对方在他身上弄出明显的痕迹，最后只能虚虚被薄深抱进怀里，靠在他肩膀上喘息。

双腿还架在椅子扶手上，巫筠趴在薄深怀里，手指穿过解开的睡袍腰带伸进alpha下面，揉捏对方明显勃起的性器。

从薄深的角度只能看到脱掉衣服的omega光滑细腻的脊背，因着身体折起而呈现的美好曲线，以及伸手就能抓住的翘臀。薄深抱着巫筠翻了会儿抽屉，终于在其中一层里找到了一管润滑，没用过这东西的薄深显然缺乏经验，挤了大半抹在巫筠腿间，手指轻易地插入后穴。

香。有点巫筠信息素的味道。

凉凉的东西被手指弄进身体后发生了不可思议的变化，巫筠睁大眼睛想要逃，被薄深按住后背。

“试试这个。”他说，“什么感觉？”

“好痒。”巫筠有意闭合小穴，夹着腿不让那种奇怪的感觉继续蔓延，不安地看着薄深。

薄深知道大概会有一点催情作用，没想到巫筠反应会是这样的，有点可爱。

“发情期的时候不是这样的？”

“不是……有点儿。”但那几天他没意识，也不完全知情，此时他还算清醒，身体却要强制发情，这样的感觉让他觉得很新奇，也有点儿害臊。

扩张完薄深就放开了他，把他晾在一边，静静观察起巫筠的反应。

被欲望带起的潮红铺满了omega的身体，腿间和腰上被玩出的痕迹斑驳错落，巫筠眼睛里的迷茫和对未知的惶恐又让他看起来格外纯情，巨大的反差只让薄深想操死他的心思更深重几分。

“再插进来……”巫筠哀求地看着他，扑上来讨好似的舔他的下巴，声音打着颤，细细的又撩人，“不要手指……”

薄深掐着他胸口的红点，力道重了，omega哼出声，不是疼的，是爽的。

/

“你先回答我……”

薄深摸着巫筠的后背，性器抵在穴后，再进一分就能陷入omega软糯的身体。对于送到嘴边的大餐alpha并不急于一时，好心情地和omega算起账来。

“……刚刚，到底有没有趁我睡觉的时候偷亲？”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:4

小铃铛

巫筠像是一下子被惊呆了，半天不肯从薄深颈窝里把脸露出来，吞吞吐吐道：“你怎么、为什么……你不是……”

薄深其实有点不太能明白巫筠对于接吻这件事的执着，好像每次巫筠小心翼翼靠近他的时候，或者是做到最激烈的时候，他都会下意识要找薄深亲一下，没亲到还会特委屈。

小脸扭成皱巴巴一团，下一秒就要哭出来似的。

巫筠敞着腿坐在薄深身上，此时像是屁股着了火，飞快地想从他腿上滑下来。薄深一把抓住他的腿，另一只手托住巫筠的背往胸口按了按，距离陡然靠近，两片嘴唇触在一起，轻轻地相碰又分离。仿佛绅士礼貌地敲门预警，下一秒薄深咬住巫筠的下唇，强迫他张嘴接受alpha的入侵，凛冽的气息扑向口鼻，直往身体内钻，巫筠连反抗的余地都没有，呜咽着吞下两人混在一起的津液。

刚换一口气，薄深的攻势不减反增，趁着巫筠犯迷糊，毫不留情地舔过他的舌尖。巫筠只觉得麻，呼吸的节奏都由对方掌控着，每次憋不住气了薄深就放开他，稍稍回神又被吻住。

巫筠把薄深肩上的睡袍揪出深深的褶皱，手上打滑还不小心扯开了人家半边衣服，性感结实的线条隐在烟灰色袍子内，被暖黄灯光衬出暧昧的阴影，泛着诱人的蜜色。

巫筠的背抵上桌子边缘，被薄深逼到退无可退，狼狈地承受这猛烈的吻。

“能不能学会。”薄深的呼吸也有些乱了，说话时重音在飘，但丝毫没有削弱攻击性。

被亲自指点了一番的巫筠止不住点头，揽着薄深可怜地说：“老公我背疼。”

薄深抱起他往窗户边走，书房的窗帘比卧室里的还要厚，是两层的，不透光，拉开就是一扇巨大的落地窗。一开始薄深只是觉得书房里的书不能受潮，后来发现这个位置光线还不错，所以又在地上铺了厚厚的地毯，放上几个坐垫，没事的时候看看书眯一会，没想到还有在这里乱搞的一天。

巫筠跪在地毯上，双手撑着柔软的坐垫，分开了腿被薄深从身后操进。一开始不是很顺利，没在发情期的身体紧涩得很，薄深换回手指在后穴深浅不一地戳弄，想找到那片熟悉的敏感带。

房门虚虚掩着，台灯暖光温和得像是一场梦。巫筠弓起身子乖顺地低头，眼睛里总有水色，却没有流过一滴眼泪。omega如瓷器般纯洁且易碎，以野兽交媾的姿势赤裸着身体敞开腿被alpha从外玩到内，高高低低地呻吟，落入下等情欲。

美。世间绝色。

薄深弯腰在巫筠的肩胛骨上吮了一口，情不自禁地喟叹：“小筠好漂亮……”

从鼻腔里哼出的声音陡然变了调，巫筠抓紧手里的垫子，抬起下巴迷蒙地看了一眼前方——什么都没有，又似乎能从白色的墙上映衬出他们此刻的状态。他很想很想回头看一眼薄深，看看他现在是什么样子的，他喜欢薄深亲他操他，身体和生理上都是，只要被满足了就很高兴，那或许是信息素匹配度的作用，但现在很显然他们的信息素都没有被释放出来。

他们只是单纯做爱，和发情期无关。

薄深挺身而入，被吊胃口吊了太久的阴茎找到可口的食物，猛然闯进蜜罐，甜得过头。

像被浸在温水里。被顶开的软肉又吸回来，包裹着熟悉的侵入物，多余的润滑被挤出来，滴在干燥的地毯上，洇湿了一小块。

身体被填满的那种感觉是无法用语言来形容的，人类最接近天堂的方式里必然有一种是酣畅淋漓地欢爱。被自己的alpha掌控着身体、深深插进内里，成为他枪下的猎物，被贯穿、被撕裂，臣服于最原始低级的快感，卑劣、肮脏、淫荡、下贱——但快乐。

但快乐。

巫筠被薄深用手弄出来，射在早就乱成一团的地毯上，对方的手上沾着腥腻的精液，被送到巫筠嘴边，他乖乖舔了。

薄深将他正面抱起，坐在垫子上，阴茎顺着腿根再次插入，巫筠好一会儿才缓过来，双腿环着对方精瘦的腰坐下，把粗大的性器全部接纳。

薄深从旁边扒拉过来他的睡袍，从口袋里翻出一个精致的首饰盒子，白色的盒面上印了几个花体英文，巫筠没看清是什么。薄深打开它，捞了条黑绳项链出来戴在巫筠脖子上。

黑绳贴着脖颈，巫筠伸手一碰吊坠它就细细地响。

……铃铛。

忘了薄深还插在自己身体里，巫筠差点要跳起来，薄深给他拴了小铃铛，和喵咪一样。

刚刚往上起身，就被薄深拽住腿按回去，起伏间阴茎插得更深，巫筠惊恐地叫了一声，尾音收得不算干净，哼哼唧唧的像在撒娇。

无助又茫然，巫筠身体的反应总是很乖，紧张地咬紧了后穴里的东西，不敢松不敢放，又害怕它突然发难。

薄深勾着细黑绳，叮铃的声音从他俩之间的缝隙传来。他冷冷地命令：“叫错了，重来。”

巫筠被强行上位骑在薄深身上，攀着他的肩膀自己动，细细的铃铛声就没断过。他能描绘出那根东西在他身体里的形状，失去了薄深的掌控，巫筠找不到熟悉的快感带，不上不下地耗着。

要是刚好中了，忍不住轻轻嗯一声，薄深就会看他一眼，那一眼是提醒也是鼓励，最后实在没力气了，趴在薄深肩上喘。

他还没有射。巫筠想让他射在自己身体里。

系在脖子上的银色小铃铛消停了一会儿，从薄深的肩膀上滑落下来，掉在半空中晃来晃去。巫筠靠着薄深，嘴唇贴在他耳边小声叫：“喵。”

许是没多少力气了，这一声叫得颤巍巍的，奶猫似的。

薄深扣着他腰的手收紧，翻身把人按回地毯上，抵着他的额头，轻微地笑了声。

巫筠知道这次自己应该叫对了。

/

折腾半天薄深又去洗了个澡，他晚上有课不能在家过夜，巫筠又担心着怕他错过晚饭，迅速清洗完就去厨房把菜热了装进保温桶，提醒薄深走的时候记得带走。

薄深重新换了套衣服，手臂上有几道红印遮不住，是刚才射进巫筠身体里的时候被抓出来的。

本来没想，大概是退出来弄得巫筠有点不舒服，对方死死抓着他不放，两腿也还勾着他的腰，急切地想留住什么，口不择言地求他：“老公射给猫猫……”

薄深一天内两次爆粗口，简直打破了他的个人脏话记录，哑声说了句“操”，架起巫筠的腿重新肏进温暖的蜜穴，理智线差点没绷住，几乎是把人揉进怀里以要扣开生殖腔的深度和力度完成的射精。

要不是时间来不及，很可能还要再按着巫筠来一发，他承认自己有那么一瞬没克制住心底的欲望，才叫它掀起了浪，淹没掉了所谓的自制力。

/

薄深拎着保温桶走到门口，提声说：“我走了。”

没回应。

刚刚还在厨房忙里忙外的人早不知道跑去了什么地方，薄深本打算走，又不知为什么顺着自己的冲动折回去，站在楼梯喊了一声：“巫筠。”

卧室门把转动了一下，巫筠跑到楼梯口，扒着一面墙，和站在下面的薄深对视了会儿。想说什么，张着嘴半天没吐出一个字，薄深极有耐心地等着。

最后是巫筠败下阵来，露出半张脸，纠结着说：“你……你喊小筠，我才和你再见。”

薄深表情松了一瞬，依言喊：“小筠。”

比平时冷淡的调子柔和多了。巫筠很快又开心起来，从墙后露出整张脸，眼睛弯弯地笑。

“老公再见！”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:

不及格

薄深到校后也没见着闻越，不知道那家伙又跑去了什么地方，不过好在老黄来查岗的时候见到他也没多说什么，笑眯眯地问他题做得怎么样，似乎是并不知道他一整天根本就没待在学校里。

薄深不动声色地打发了老黄，直接回宿舍吃完饭，去敲闻越宿舍的门。

一个beta过来开门，见是薄深还有些惊讶，随后老实交代闻越并没有在宿舍，一下午都没看到他。薄深正打算离开，那个beta同学又叫住他，犹豫着开口：“薄深，跟你说个事儿啊，之前就是……你还是beta的时候不是收到过一个alpha的告白吗？”

薄深停下来仔细想想，好像是有这么回事。alpha行事直接，也不会去遮掩自己的目的，所以薄深收到情书那天下午话题果然爆了。

不管怎么说，和alpha最般配的还是omega才对，beta没有发情期，也做不了标记，哪怕alpha心理能理解，生理也不太能接受，要不怎么说自古AB多虐恋呢。

“怎么了？”薄深不明白对方为什么会突然提起这个。

beta同学也有些犯嘀咕：“就是听说那个alpha，叫杨什么的，似乎是和闻越有过节……你俩关系好，我提醒一句，他最近好像要找闻越麻烦，毕竟要毕业了嘛……”

在校发生的事就在校了，毕业后恩怨都一拍两散，再想找麻烦就不容易了。

薄深点头感谢了beta同学，转身却思考起闻越的事情来。要说，他之前和闻越的关系也就是普通同桌，井水不犯河水的，是在有了巫筠之后他们才有共同话题，而对于闻越到底是怎样的一个人，薄深说不上多了解。

不了解，但也知道这人没什么恶意，alpha的直觉一向很准，哪怕闻越同为alpha，他们也不是竞争对手，没有莫名其妙的胜负欲，对那种事薄深没兴趣，闻越也没兴趣，薄深甚至觉得闻越目前唯一感兴趣的事情就是如何烤小蛋糕。

但是既然闻越帮了他，他也不能对对方的事不上心。beta同学说的那个姓杨的alpha薄深还有印象，叫杨尽澜，当时给他写情书时署名还是个艺术字签名，也不知道某宝多少钱设计的，薄深麻木地看了十分钟，一个字都没认出来。

后来无意听说起这个人，还挺有手段的alpha，薄深以为自己会惹上点麻烦，不过那之后居然没什么动静了，再一打听，得，人住院去了。

似乎是和人打架弄出的伤，还蛮严重，不过那都不是薄深该关心的事情，于是很快把这个人甩在了身后。

莫非。薄深推开宿舍门，忽然想到在公交车上听到的几耳朵关于闻越的八卦，大胆猜测了起来。

莫非当时把杨尽澜揍进医院的人就是闻越？能有这么巧的事么。

/

晚自习前五分钟熟悉的身影才晃晃悠悠从后门走进来，在位置上坐下后死尸一样趴在桌面上。

薄深正在写题，见闻越一副死人样，随口问：“刚赶尸去了？”

“倒是想重新投胎，人生就是这么的……”闻越把脸转了个方向，选择后脑勺对着薄深。这个动作表达的意味再明显不过：我累了，要睡觉，别说话。

薄深也不再打扰他，放任闻越在嘈杂的教室里安稳睡了一觉。这一觉直接睡到第一堂晚自习下课，因为没有老师守班，闻越睡得可谓是一个天昏地暗不省人事，醒后独自蒙了会儿，眼神都飘忽。

“你和杨尽澜有过节？”薄深问。

闻越皱着眉，老半天才回：“那谁啊？”

“……”薄深对那位的脸也不是特别有印象，好在人有特色，“一个alpha，有点高，经常穿一身亮眼的绿色——”

“啊，那个。”这么一说闻越就想起来了，一拍桌子笃定道，“荧光棒，对不对？”

……薄深回忆了一下那身瞎眼的荧光绿，倒还挺形象。

“有点小冲突，怎么了？”

薄深：“听人说他要找你麻烦。”

“哦。”闻越凉凉地嘲讽，眼神微暗下来，“被一刀捅进医院还不够，还得再来一刀。”

看来猜得不错。薄深默默想着，不过躺医院那个似乎是杨尽澜不是闻越，说明小道消息能信一半就差不多了。

一刀把人捅进医院还坚持只是发生了一点小冲突的闻越好像并没有过于在意这件事，还揪着薄深手上的红痕开玩笑，被上课铃敲响的声音打断。

薄深想起下午找他的初衷，在聒噪的上课铃尾声里问闻越：“协会到底怎么定义omega和alpha的夫妻关系？”

这堂课是历史，已经不少人拿出课本开始背书，嗡嗡的声音更聒噪了。

薄深问的这问题有些绕，不过闻越听懂了，托着下巴说：“协会推崇一A一O制婚姻，为了社会稳定和制度发展，但也有例外。”

“一A多O？”之前只是听说，薄深没想到这种关系居然是真实存在且被认可的。

“这个社会总是对alpha比较宽容嘛。”闻越并不觉得有什么稀奇，alpha作为天生的优秀人群，理应获得更多的资源和优待，这不太公平，但又似乎很公平，“为了保证留下优秀的alpha后代，或者珍贵的omega，如果AO关系出了问题，alpha可以提出重领omega的申请。”

难怪，巫筠一直害怕他把自己给丢出去。

“其实都是由alpha掌握的，如果不想要了，直接找个理由把omega丢出门也不是没有的事情。”

薄深不能理解：“不是信息素匹配度最高吗？”

闻越深深看了他一眼，对于他的问题也不能理解：“匹配度是一回事，喜不喜欢又是另一回事，这两样不是一个概念……还是说，你其实根本没分清，对于弟妹的感情，到底是信息素的作用，还是喜欢在支配？”

被一语道破心中的困惑，薄深才开始直面闻越所说的这个问题。他之前没想过，信息素匹配度就像是打在他和巫筠身上的烙印，时刻在提醒着，你们的结合是理所当然。

可出去这层外衣，没有信息素的干扰，他和巫筠之间就没有别的了吗。

薄深缓缓道：“我们是以结婚为目的在一起的。”

闻越笑了一声，不知道是笑什么，心情很不错的样子。

“以结婚为目的——那还不够单纯吗？”他的眼神忽然跳出窗外，望向遥远的天边，残阳如血，艳得惊心动魄，“我啊，当时可是为了钱才和时盏在一起的。”

/

闻越都快忘了那天是什么的天气，应该说不上好，因为他本人的心情也没好到哪里去。少年锋芒未收敛，一身不好招惹的戾气与不耐，在alpha中都显得格外突出。

在保护协会做了信息素匹配测试，等结果的时候正无所事事，一个高高大大的男人走了进来。那个男人是个beta，看着挺和气，人倒很麻烦。他是协会的会长。

闻越看过他的访谈，作为omega保护协会会长，本人还是个beta，在alpha与omega的权益问题上却很是圆滑，叫人挑不出错来。

男人轻松地坐在他的对面，直截了当地开口问他：“听说你需要钱？”

这个“听说”就很微妙，闻越刚从医院出来，脸上还带着一块擦伤，就无所事事地跑到协会来领omega，人没领到，先是被会长找上了。

闻越当然不会好心地认为眼前这个笑眯眯的男人要来资助他，或者捐点款，所以略为防备地盯着他：“你想干什么。”

“做一笔交易。”

男人双手交叉放在桌面上，那姿势很有谈判的感觉。

“首先要告诉你，你的检测结果上有两位匹配度高达9%以上的omega，你愿意的话可以带走任意一个。但，我想和你说的不是这个。”

闻越侧着头，听男人缓缓道：“我们这里有个omega腺体发育情况不是很好，医生的意见是和匹配度高一些的alpha在一起情况会有所改善，要是能有alpha信息素的照顾就更好了。但很遗憾，目前为止来做检测的alpha和他的匹配度都不及格。”

不及格的概念，就是连6%都没达到。虽然有匹配度高达百分之八十九十的，但一般情况下只要是对AO，匹配度都不会低于%，这是由基因决定的，天生的互相吸引力。而不及格这三个字就意味着永远被alpha淘汰，永远无法被领走，永远无法被标记。

“所以呢？”闻越大概能猜到几分。

“值得高兴的事情是，刚刚收到通知，你和他的信息素匹配度有69%，所有来这的alpha中，你们匹配度最高。”

闻越补充说：“对他而言。”

男人点点头，对闻越的理智和冷静表达了赏识。

“你也可以不选择他，我们没法强迫你，你知道的，谁都没法强迫你。”男人和他分析了一下眼下的情况，“不过，如果你愿意帮助他，至少是在成年前照料他，协会愿意每月给出一部分感谢费。当然了，包括你的学费、伤人需要补偿的医疗费用、精神损失费，协会都会给予一定的帮助。”

闻越翘起嘴角，眼神很冷：“会长动作这么快，不仅我的背景搞得清清楚楚，都知道我把人打残了没钱给他送葬。”

“于公，你是最适合的交易人选，我得知己知彼。”男人表情丝毫不乱，并没有觉得自己做错了什么，“但是于私，我希望你能带走他，或者说保护他到成年能自理之后，据我所知，他在协会过得并不好。”

闻越上过生理课，大致上也明白一点。既然是腺体情况不好，那肯定也和身体发育有联系，娇弱可欺的omega，哪怕是在omega群体中恐怕也受了不少欺负。

闻越哼笑一声：“当我做慈善呢。”

知道他妥协了，男人也乐呵呵地笑起来：“做慈善可没钱赚。”

在会长的带领下，闻越穿过长长的走廊，敲响二楼最末位置的宿舍门，敲了三声，心中说着十秒内不开门我不要你了，倒计时数完了门也没开。

闻越弯腰看贴在门上的字条，还没读完，面前的房门就被打开，淡淡的奶香扫过鼻尖，一脸严肃的omega好奇地看着他，慢吞吞问：“你来，接我的吗？”

随后看到他脸上的伤，担忧道：“这，流血了。”

时盏觉得那肯定很疼，他撞在桌子边缘的时候都会疼得受不了。于是表情沉痛地走近了一步，视线与alpha平齐，万分小心地托着alpha的脸呼呼，又退后站好。

阳光从窗外跳进来跃入omega眼底，化作星星点点的亮。满腔火气瞬间被浇灭，闻越冲着时盏一句重话都说不出，最后轻轻叹了口气。

——他于我似乎是最糟糕的选择，可我于他却是最难寻的稻草。

“……我是来接你回家的。”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:9

毕业季

老黄平时嘀嘀咕咕惯了，最后个把星期居然没怎么管，估计是觉得管也没用，睁一只眼闭一只眼看着学生瞎折腾，一副老神在在的模样，活像天桥底下算卦的。三年来第一次发现了自己的良心这玩意儿，周日也不强制性留人补课了，说几句注意事项就放崽子们自由飞翔。

放假那天打包了一些不常用的行李回家，和巫筠吃了饭就回卧室小睡了一会儿。他不在的时候巫筠把家里也打理得很好，房间里一尘不染，干干净净的，原本放置的东西没怎么移位，估计是怕他找不着。

薄深也是精神绷太紧了，挨着床就睡，一觉睡醒都不知道今夕何夕，揉着太阳穴坐了好大一会儿才缓过劲来。

巫筠坐在一边的小沙发上看书，见他醒了，站起身拉开窗帘。外面是阴天，光亮泄进来，薄深问：“几点了？”

“该去学校了。”巫筠说，把准备好的衣服拿给他，“考试顺利。不顺利……也没关系。”

/

开考那天刚好周日，学校内的压抑紧张在第一场考试后略有松动，等两天考完基本上可以说校园里到处都洋溢着快活的气氛。

下午一顿收拾，晚上是班聚，薄深给巫筠打了电话说回来得晚一些，闻越就蹲在旁边笑。他咬着烟说：“你和别人说话那样儿就算了，和你自个儿媳妇儿说话也这么一板一眼的，迟早让人给踹了。”

薄深没理他满嘴的胡说八道，递给他一只手，把人从大马路牙子上拉起来走进约定好的饭店。

整个聚餐下来，基本就是人端着杯子走来走去，薄深没掺和敬酒，和几位老师意思意思碰了个杯，随后就安安心心去角落里吃菜了。闻越倒是和人叙得多，但他精明得很，碰完一圈不一定喝了一杯，所以到散场时他俩都还算清醒。

闻越走路有些飘，薄深看他还能分清东西南北，就是不太看得清路，有点不放心，把人送到公寓楼下才走。

闻越勾着钥匙搭上薄深的肩，不忘提醒他：“过两天是时盏的生日，到时候……来我家吃个饭，带上弟妹……让他教教我、教教我……”

薄深冷静地接住：“烤小蛋糕。”

都这样儿了还记得这茬。

“是是是。”闻越松开手，一步步往家走，还咕哝了几句别的，薄深没听清，直到人爬上楼了他才转身离开。

夜风有些凉。

/

闻越推开门，一个没站稳歪在门框上，往上踢了两脚，喊：“宝宝我回来了！”

时盏从卧室跑出来，一见他这幅德行就满脸不开心，脸上的表情翻译过来大概就是“这么大的人了还不会照顾自己真让人操心”。

扶着人去浴室草草清洗了一下，喂他吃下两片药，时盏搀着他往卧室走。没走几步闻越好像忽然清醒过来，把时盏抱进怀里，嘟囔了句：“衣服脱了，和我睡觉。”

时盏用尽了全力才把闻越丢上床，他身上还有浓重的酒气，时盏直接上手给他衣服裤子全扒了，效率别提多高。

顺着床沿往下滑时，猝不及防被酒鬼扯住了脚踝，闻越彻底想起自己这是在哪儿了，问：“去哪儿啊。”

时盏记着闻越之前说的话，要是喝醉了就别和他待在一起，最好自己找间客房锁好门，晚上都不要出来。虽然不知道为什么，但时盏敏锐地嗅到了一丝危险的气息，并不打算和酒鬼闻越继续纠缠。

可那人力气大，时盏挣不开，只好回他：“睡觉。”

“跟我一起。”

“不。”

拒不合作的时盏让闻越头更疼了，他摸索着抓住时盏的小腿，用力将人扯进怀里抱住。时盏被勒得不舒服，气势汹汹地咬了闻越肩膀一口。

“牙口这么好呢。”闻越松了手，时盏还没放。

“不闹了，睡觉。”

闻越说话时呼吸都凑在耳边，时盏被弄得痒，但又没明白为什么。特别是闻越压在他身上，暖意和酒气都铺洒在身上，有种很别扭的感觉。

“热。”他不耐地蹬了闻越一脚。

半梦中的闻越清醒了些，理解上偏差，扯着时盏的睡衣衣摆给他脱了下来。赤裸的身体靠在一处顿时起了火，时盏觉得更热了，还喘不过气，越要扑腾。

“宝宝。”搭在肩上的手似有若无地开始在脊背游走，随后紧紧缠住时盏的腰，闻越在黑暗里准确地舔了下他的喉结，另一只手干脆脱了时盏的睡裤。

不着寸缕的omega被抱在怀里的感觉很不错，闻越紧紧压住时盏，手掌燃了火星，以近乎下流的手法摸遍了时盏全身，特别眷顾了腰跨，抓着人屁股尖狠狠揉了两把，最后停在臀缝。

时盏被摸得舒服极了，也忘记闻越的忠告，安安心心窝在他怀中蹭来蹭去。

干燥的唇瓣在omega稚嫩的皮肤上印了数道红痕，大概是太用力了，时盏缩了下脖子。

闻越咬着他锁骨说：“挺胸。”

时盏挺起小胸脯送到闻越嘴边，被毫不客气地含住了乳尖。闻越有点没分没寸的，吸得很重，嘬出暧昧的声响，舌尖绕着乳晕打转，像是爱极了这处风景。

时盏感觉到自己腿根被顶着，他知道是什么，但没想到alpha的那里勃起后尺寸会那么吓人，怪他之前都没好好听课，次次考试不及格。

闻越没对他做出过这么……这么亲密的举动。平时亲一下抱一下都很正常，一起睡觉也很正常，脱了衣服滚在一起是第一次。虽然闻越和他讲过……什么来着。记不清了。

闻越和他讲过怎么做，可他当时在看动画片……噢好像是，小魔女变身？他很喜欢看那个的，闻越说了好多他也没记住，记住的也全忘了……好热，好烫。

时盏下意识用腿夹住抵在他身上的凶器，双腿动了动，惹得对方更大了，他安分许多，不敢再乱动。

闻越狠狠亲住他的嘴巴，舌头伸进去搅动，呼吸见还能闻到酒味，时盏才想起为什么闻越说他喝醉的时候不要跟他待在一起。

现在想起来是不是晚了。时盏有点后怕。

“都吸不出奶水，哪儿来的奶味儿啊宝宝？”闻越并着时盏的腿，让他夹得更紧些，慢慢在他腿间抽插。

时盏信了他的骚话，颇为担忧地挺了挺另外一边胸口：“这边，试试。”

闻越怕咬疼他，抿着小乳粒拉扯一番，用力吮吸着乳尖。时盏只觉得酥麻，胸口过了电，非常难受。

“要坏了……”时盏扒开他的头，总觉得哪里不对劲，这种感觉太陌生了他有些害怕。

下身硬到发疼的闻越又怕伤着时盏，从他柔嫩的腿间退出。时盏也有反应，闻越抓着他俩一起撸。

“射不出来。”闻越半真半假地叹了口气，“宝宝亲一下。”

时盏不觉得，他被闻越的手撸得只想射，闻越手上有薄茧，蹭着铃口，蹭得他怪舒服的。

时盏一时着了道，顺着他的话说：“亲、亲……”

明明应该看不见的，可时盏就是能感觉到闻越在他看，幽深的眼神，死死盯着他的嘴唇。不知过了多久，时盏在那只手里高潮了，闻越才用手指抹过他的唇角，轻笑道：“连口交都不舍得让你做，你是我祖宗。”

时盏知道闻越是真的没射，闻越让他翻了身趴着，那根火热滚烫的东西又回到他腿间，不过这次好像要契进他的臀缝里，几乎是挨着穴口擦过。

时盏既害怕又期待着，喝醉的闻越好陌生，一点都不好说话的样子。时盏一张口话还没说眼泪先掉了下来。

“越越……”

“嗯？”闻越差一点插进人身体里，不多的理智告诉他不能那么做，可是时盏越哭他越想让人哭得更厉害。这种想法简称变态，不过闻越一路来也不是什么好人，当即非常心安理得地接受了，还伸手捂住了时盏的嘴，挺身在他腿间射出来。

时盏没说话，闻越以为是弄疼他了，或者说姿势不舒服，把人翻过来抱在怀里亲了亲：“哪儿疼呢。”

时盏可怜巴巴地说：“屁股疼。”

闻越愣了一下，拎着人轻轻照着屁股扇了一巴掌：“老子都没捅进去你也好意思疼。”

时盏哭得稀里哗啦的，好像闻越真把他怎么样了，手上倒不松懈，抱着闻越不放。

闻越是彻底酒醒了，打开床头灯，扯了卫生纸来清理，时盏目光呆滞地盯着他看，被闻越抓住后颈往下按。

“天天问天天问，过来看你男人的鸡巴长什么样。”

时盏趴在他腿间，果真眼神专注地看着，眼见着被亲红的嘴唇距离性器越来越近，闻越一把将他拉起来揉进怀里，恶狠狠道。

“瞎几把乱撩火，迟早办了你。”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:1

暮色里

薄深缺觉，没睡醒。放在床头柜上的手机嗡嗡作响，他也没理，扯着被子盖住了头，继续睡。

巫筠欲言又止，总觉得晾着别人不太礼貌，但也不敢和薄深说，心惊胆战地抓着被子角等对方挂断。但很显然打来的人比较有耐心，响完一遍又开始了另一遍。

薄深捞起手机眯着眼看了一眼来电人，丢到巫筠怀里：“你接。”

说完伸手环住巫筠的腰睡回笼觉。

巫筠小声接听：“闻越哥。”

“薄深呢？”

“在……”

“让你老公也懂点事，一会儿下不来床怎么办。”闻越打断他，接着狠狠抱怨了句，“真不是个东西。”

“没有。”巫筠纠结着反驳了一下，不知道是说薄深是个东西还是说他们早上没有乱搞。薄深喜欢睡懒觉，被打扰了最舒服的睡眠时间心情非常不爽，蒙着脸不愿面对天亮。

时盏坐在床边穿衣服，领口的扣子没解，套一半卡住了脑袋，挣扎半天也没挣扎出什么眉目来，只好安静等闻越来给他弄。

“之前你说的那些食材我刚刚出门买回来了，我们家烤箱有点问题，好久没用，找人修了下……模具……鸡蛋……你们吃了早餐过来，我们一起吃午饭……”

前一天闻越和薄深打过电话确认，巫筠嘱咐闻越买了烤蛋糕的食材，他一早上就逛完了超市。

薄深觉得闻越委实话多，听得他瞌睡都没了，从巫筠手里拿走手机问：“时盏呢？”

alpha的晨间反应抵着巫筠大腿，他乖巧地扯着被子往下钻，趴在薄深腿间勾着舌尖舔被内裤包裹着的性器。薄深伸手摸他的脸，巫筠顺从地在他手里蹭，猫一样。

“在穿衣服。”闻越回头看了一眼，被卡住脑袋的时盏还坐在床边等着，他伸手把扣子解开了，让时盏的头顺利钻出来，“我马上带他去吃早饭，顺便买点酸奶。”

薄深按着巫筠的后脑勺，觉得这通电话已经可以结束了：“你去吧。”

“等一下。”闻越拿着手机走到阳台上，关上门小声说，“你知道时盏对alpha信息素很敏感，随时记得收好你的信息素。还有他平时反应慢一些，又喜欢刨根问底，要多一点耐心……以前受欺负多了，对生人会有点防备，但我已经介绍过你们了。特别是你，脸上别结霜，吓人。”

那一瞬间薄深觉得闻越就像个为儿子操碎了心的老父亲，怀着一颗尊敬的心，终于没忍心直接挂断他罗里吧嗦的电话，反而认真听完了。

“我挂了。”闻越说，“别折腾小筠了啊，快他妈给我行动起来。”

可能是有点缺氧，巫筠嘬得厉害，津液顺着嘴角淌下，在薄深狰狞的阴茎上牵出银丝和水渍。薄深吸了口气，干脆在闻越之前挂了电话。

闻越：“……”

被塞满的巫筠咽了下口水，小嘴跟着收缩，温热紧致的口腔逼迫alpha缴械。薄深压着他的后颈顶了几下，射前把他推开，弄到巫筠敞开衣领的胸口上。

“要起了吗？”巫筠喘着气问。

“再睡半小时。”薄深把巫筠拎出来，脱了衣服擦干净精液藏进怀里。

/

趁着中午的太阳还没回过神，薄深带着巫筠逃难一样赶到闻越家里，照着地址敲响门，很快闻越就系着围裙来给他们开门了。

时盏躲在闻越身后，好奇地看着眼前这两个人。

“是薄深和巫筠，我给你说过的。”闻越介绍说，“今天可以和他们一起玩，小筠会烤蛋糕，等会儿他还会教我们，谢谢小筠。”

果然还是小蛋糕的吸引力比较大，时盏的眼睛亮了起来，笑眯眯地看着巫筠。

“谢谢小筠。”

“生日快乐。”

巫筠笑着把手里装着布丁的盒子递给时盏。他前天问闻越时盏喜欢什么，闻越想了半天说吃吧，就临时做了点小礼物。

“薄深是我同学，他不喜欢说话，你少和他聊天。”闻越把人请进家里。

时盏歪着头看了薄深一会儿，像是在沉思，然后忽然想起什么，对薄深肯定地说：“你很、很帅！”

没想到他会突然夸自己，薄深愣了下：“谢谢。”

闻越不乐意了，把时盏揪回来放到面前，表情不满问：“唉怎么回事呢，他帅吗？帅吗？能有我帅？”

“越越最帅！”时盏安抚性地亲了口闻越，像是哄不懂事的小孩子，还摸了摸他的头。

可闻越居然被安抚了，打算不计较这见色忘老公的行为，把时盏丢去沙发上看动画片，招呼巫筠给他打下手。

本来薄深也是要进的，闻越卡着厨房门把他推出去了，一边还不满道：“你一个alpha懂什么厨艺……我和弟妹唠两句啊，你坐着去，时盏找你说话你不想理就不用理，他话多。”

说这话的时候完全意识到自己也是个货真价实还比薄深经验丰富的alpha。

薄深略一思索就让步了，他确实在这方面没什么经验，只会添乱不会做饭，放弃了炸厨房的想法，不过走前警告性地看了闻越一眼，那意思是不要把巫筠带坏。

闻越敷衍说：“我是个好人。”

送走了薄深的好人闻越转身就笑吟吟地跟巫筠打听八卦：“薄深还没有彻底标记你啊？”

没见过世面的巫筠不知道这算不算私房话，但闻越问了，恰好他也很疑惑，就很老实地回答：“没有。”

“上床几次？”

“……”巫筠呆愣片刻，没能及时回复。

善解人意的大哥哥闻越很快明白过来：“次数多到记不得了？你们只做爱不标记的？”

好像也没有那么多……巫筠想，他只是没特意记过，发情期期间脑子都是糊的，更别提数数了。完全不知道自己正在被套路的巫筠还虚心地请教闻越：“闻越哥，你跟盏盏做了彻底标记么？”

“今天，才是时盏1岁生日，成年以后自然要做。”闻越老神在在地继续忽悠巫筠，“虽然刚刚时盏说的话很过分，伤了我的心，但你老公确实长得特俊对吧，喜欢他的人不少，beta和alpha都有，你……”

巫筠算是听出了门道，干脆问：“我……原本就不是他喜欢的类型，是不是？”

“啊。”闻越模糊带过，“高二的时候吧，我和薄深做同桌，那时候他还是beta，我问他喜欢什么样的人，你猜他怎么说？”

闻越擅长卖关子，巫筠听得心都要提起来，连手上的打蛋机都停下了，呆呆听闻越真假掺半地鬼扯。

闻越低声，蛊惑一般：“……他说，脸越纯身体越浪，在床上越带感。”

巫筠倏地脸红了，点头如捣蒜，在小本本上记笔记：“我……我知道了。”

闻越笑得高深莫测，活像拐卖儿童的怪叔叔。

/

时盏看起动画片来就很专心，直到广告间隙才意味无穷地抽空看了眼厨房，这一眼扫到坐在一边翻杂志的薄深，眼睛里闪过一丝光。

先是打听最关心的事情：“那个，越越，有没有打架，在学校？”

时盏说得很慢，等他说完三秒后薄深才接：“没有。”

“搭讪，别的？”

“没有。”

时盏点点头，表情严肃：“小筠，你们是不是，睡一起？”

薄深点头，虽然没太懂时盏问这句什么意思，不过不管是哪种睡他和巫筠都干过了，也不耻于说起。

“哦。”时盏又开始钻研起很困难的问题，他知道毕业那天晚上有多危险，闻越差一点就把他强上了，其实也不能说强毕竟他都没反抗还觉得挺舒服，但从客观上来说是这样的。

alpha和自己的omega才会做那种亲密的事。

闻越没做，哪怕最后威胁了他，但始终没有真的想进他身体里的意思，难道闻越还会把他送回协会吗？不能的吧。可是他亲眼见过的，每个领走自己omega的alpha会在登记后得到两张协会发的结婚证，闻越带他走的那天没有拿。

比起夫妻，他和闻越更像是领养和被领养的关系。

现在他成年了，协会有权利安排他的结婚对象，那会是闻越吗，后来有出现比他匹配度更高的人吗。

无从得知。

薄深看了他一眼，手指在书脊上敲了敲，弄出点声响吸引时盏的注意力：“他很喜欢你。”

时盏瞬间忘了自己刚刚在纠结的问题，抬起脸灿烂地笑：“我也喜欢！”

/

吃完午饭，闻越跟着巫筠学做小蛋糕，夫德考满分的男人充分发挥了他在如何做一个心灵手巧的丈夫这方面的天赋，第二次使用时就掌握了这项技能，得意地找时盏炫耀。

薄深吃什么好像都是一个味道，在给建议这件事上帮助为零，时盏倒是挑，不过对闻越格外宽容，竖起大拇指表达了认可。

晚饭订了外面的餐厅，四人一同出门，走到楼下时闻越说去超市买包烟，薄深也跟着去了，那么一会儿再出来，路口只剩下巫筠一个人懵懵地站着。

哪里不对。

刚从超市走出来的闻越周身气压猛地跌破史低，压着嗓子问：“……时盏呢。”

/

薄深和闻越去买烟了，巫筠忽然记起他的遮阳帽掉在闻越家中，问时盏要了钥匙回去拿。

太阳已经快要落山，夜幕即将来临。站在瑰丽黄昏映照下的omega踩着黑夜与白天的交界线踢石子玩。石子撞上白色球鞋的鞋尖，时盏抬起头，面前的alpha背对着光看不清脸。

他弯腰打量着时盏，对omega很有兴趣，也很惊讶。说话声音嘶哑，嗓音却滑腻，仿若毒蛇在手臂上爬。

“这么干净，闻越连临时标记都不给你留……你真是他的omega？”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:16

黑暗中

时盏不知道自己到了什么地方，他很少自己一个人出门，或者说根本没有过。

自从闻越给他退了学他也再不用去协会上课，家里请的保姆每天按时给他做饭，做完就走不会久留，卧室里门上还有一道锁，避免有什么不长眼睛的人闯进家里。

闻越把他保护得很好，在很多时候。

后颈腺体微微发热，剧烈的刺痛感传遍全身，他有些走不动道，眼睛也睁不开，浑身冒冷汗，被身后的alpha拎着胳膊推进一边巷子里。

至此，夕阳终于退尽，藏于黑暗中的肮脏和邪恶开始显形，张牙舞爪地朝他扑来。

/

杨尽澜只是打听到闻越的住处打算堵个人，没想到会遇到他的omega。他是认识巫筠的，巫筠来学校找薄深那会儿围观群众里就有他，不过没太在意，也就是听着薄深的名字出来看一眼。

所以用排除法很好猜，只是没有想到闻越那么爱玩又会玩一个人，对自己的omega却很是小心谨慎，连临时标记都没有留下。

那就像是一块可口的蛋糕放在路边，总是会招致饥饿的野狼。这个时候就不能怪野狼没礼貌，要怪就怪蛋糕太美味，没人能抵抗那个诱惑。

杨尽澜抓着omega奶白的手臂，嗅到了一丝不易察觉的味道，浅浅的香柠檬很快被风带走，若不是alpha够敏感，或许就错过了。

杨尽澜脸上的笑意更深了，纯粹是恶劣的调笑，幸灾乐祸道：“……哟，发情了。”

/

“报警了，协会那边也已经通知。”薄深刚挂断电话，闻越就从监控前站了起来，脸色沉得可怕。

“你去哪儿？”

他还没问完，闻越已经捞起外套大步走了出去，被威胁的便利店老板不敢吱声，缩在一旁看着这个情绪明显不对劲的alpha冲出店门。

薄深看了眼屏幕，带走时盏的alpha那张脸看不清，但是那个衣服的颜色他怎么也不会认错。

有点不对劲。这个想法只在薄深脑子里转了一圈，很快就被抛诸脑后，他带着巫筠往时盏消失的方向去。

闻越脑子里什么想法都没有，他敢保证只要杨尽澜敢动时盏一根手指头他非让人再进一次医院不可，这次进了能不能出来还有待商榷。

alpha仗着体力优势飞快穿过狭窄憋闷的巷子，不知走到什么地方的闻越忽然顿下脚步——他闻到omega发情的味道了。

他不太确定，不对，他很确定是时盏，尽管他没有闻过时盏信息素的味道，可他能感知到……操。

几乎是在那一瞬间alpha的眼眶周围泛起不正常的红，比起血液的颜色要浅，比起海棠的颜色要深。信息素压制不住地往外爆，肮脏潮湿的巷子被alpha强大的信息素席卷了一道，omega在求救。

薄深只抓住了闻越一个衣角，再眨眼人就不见了。他不高兴地皱眉，暴怒下的alpha对周围无差别攻击，他和巫筠最好都不要靠太近。

“没事吧。”巫筠觉得不舒服，他没感受过这么具有攻击性的信息素，哪怕是不久前还在和他说笑的闻越，此刻就是个不理智的alpha，说不害怕那是不可能的，但是更担心。

薄深垂眼，站在alpha划出的安全范围内不再往前踏入一步，终于反应出刚刚看监控时那种不对劲的感觉从何而来。

“闻越易感期到了。”

/

寻着omega信息素的味儿，越靠近越是能感应到陌生alpha的存在，闻越快控制不住自己了，终于在转角后看到了自己的目标。

时盏被反剪双手按在墙上，陌生的信息素刺激得他头疼眼花，alpha粗鲁地扯开后颈衣领咬上——

闻越没看清，也不敢看。盛怒中的alpha提着杨尽澜走进巷子更深处时轻轻说了声：“不要看。”

时盏眼睛发花，被alpha压制的感觉并不好受，他和其他omega不同的地方可能在于别的omega发情期渴望被标记，他害怕。杨尽澜凑到腺体处他就明白了，在对方牙齿契进后颈前用力地挣扎，alpha也没想到omega会拒绝标记，不注意咬偏了位置，锋利的齿尖落在omega细白的后肩上，血丝渗出来。

那之后他才反应过来有其他alpha闯入，并且是级别更高的alpha，手上一松劲儿，已经转换了地点，肚子猝不及防被膝盖猛顶，胃里的晚饭都差点吐出来。

杨尽澜有些想笑：“我捡的omega——”

闻越脸上挂着的笑容全部收敛，比起两年前那个只会蛮干的愣头青更为可怖，一身信息素近乎能把对手摁趴，又被他强行拉起来承受更汹涌的怒火。

“你敢标记他？”

“我……怎么不敢。”

时间一分一秒地走过，谩骂打斗的声音很快被夜色压下。时盏跪在地上，勉力也承受不住这么强烈的冲击，双手撑着地面咳嗽了两声，流着眼泪喊：“越越……”

闻越从深巷里走出来，衣角上沾了血，不知道是谁的。他把外套裹在时盏身上，弯腰将人抱起来。

“宝宝疼不疼？”

温和的信息素在周身流淌，时盏终于不那么难受了，脸颊不小心蹭到闻越的侧脸，他惊慌地用双手捧起来，抵着额头断断续续安慰：“只有……一点点疼，越越别哭、越越乖乖的。”

阔别已久的凉意被冷风吹得明显，闻越这才反应过来，刚刚打个架的时间他不知道流了多少的泪。担心、害怕、愤怒、嫉妒、疼惜，哪种感情比较突出他都分不清了，只是被冲动支配，狠狠报复杨尽澜，也报复没有照顾好时盏的自己。

声音都是抖的：“我们去医院好吗，宝宝第一次发情期到了。我……”

他话没说完，忽地埋进时盏怀里哽咽。和刚才不一样，这次是真的在哭，伤心难过的情绪冲垮了一切，淹没不知所措的alpha。

/

“腺体表面被划破了，渗血很正常，不过不用担心，问题不是很大，omega第一次发情期腺体还是比较脆弱，加上他的发育状况一直不太好，需要注意一下。这个牙印几天能消，涂好药别感染了。”

穿白大褂的医生觉得面前这个alpha着实有些可怕，衣服上还沾着血，一看就不是什么正经alpha。刚刚给omega检查腺体时还差点被他动手揍一顿，幸好他的朋友还算理智，及时拉住了这个暴走的alpha。

时盏受伤的地方已经包扎好，抑制剂也打了，现在正搂着闻越脖子睡觉。闻越抱着他往医院外走，驻足在热闹的街道上，短暂陷入迷茫。

薄深适时开口问：“现在要回去？需不需要帮忙？”

过了好几秒，闻越摇头，声音沙哑疲惫：“我要去协会。”

薄深想了想：“好。带着时盏一起？”

alpha眼角的猩红还没褪去，惯常带笑的眼睛深邃澄澈，不装一点儿情绪。

“我先送他回去……”闻越想起什么，否决了自己的最初想法，“不，我带他一起。”

“我们和你们一起。”薄深说着伸手拦下一辆出租，易感期的alpha带着发情期的omega在外面，怎么看都不让人放心。

/

协会到了晚上也有人值班，闻越直直上去和工作人员说：“叫向瑕来。”

那人迟疑道：“会长下班了，现在可能已经……”

闻越不跟人废话，掏手机给向瑕打电话。那边很快接听，依旧温和的嗓音不紧不慢：“闻越，怎么了？”

“我要开证明。”闻越说，单手搂好时盏以防他掉下去。

向瑕不知道说了什么，闻越暴躁地打断他：“时盏成年了我带他来开证，现在马上，你他妈现在跟我叽叽歪歪有什么用，早干嘛去了……老子还能开什么证？结婚证！”

向瑕说让他等一下，闻越关了手机抱着时盏在大厅里坐着。终于安静下来，闻越没说话，盯着大厅里那个时钟发呆。

薄深接了个电话回来说：“杨尽澜已经被带走了。听说骨头断了几根，伤势很重，但关不了几天，你知道的……”

“嗯。”这反应比起下午平静多了，可薄深明白他没表面看起来这么温和。

薄深问：“你想怎么做？”

“我？”像是听到什么好笑的事情，闻越略嘲讽地勾了勾嘴角，一股摁不住的浑劲儿直往外冒，跟平时那个三两句离不开调侃的衣冠禽兽一点都搭不上边。

他眼底涌动着非常晦暗的情绪，眼睛盯着那个钟，却仿佛在看杨尽澜。用舌尖顶了下腮帮，呆滞的眼神转瞬就凌厉起来。

突然又笑了笑，仿佛刚才那个要吃人的不是他，语调还怪轻快：“既然这么想标记，要么打掉他的牙齿，要么踹烂他的鸡巴，做事这么嚣张，总得有人教训一下吧。”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:18

香柠檬

巫筠被吓得抖了下，紧紧攥着薄深的衣服不放。

“没当场弄死是他运气好，时盏不能没了男人。”

薄深握着他的手拍了拍，继续问闻越：“你和杨尽澜怎么回事？”

“一点小事。”时盏在闻越怀里睡得很熟，安心又熟悉的信息素隔开了外界的影响，他轻轻打着小呼噜，估计一时半会儿的折腾不醒。

闻越说的那确实是一件小事，杨尽澜这人嚣张自傲，说话没把门，火上来了骂闻越没爹没妈。他确实是没爹没妈，但也不能让别人来说，谁说就是招他烦，烦了就直接动手，至于后果如何，不归他管。

此时大厅里只有他们四个人，工作人员早被闻越吓破了胆不敢出来，躲到后面持续观望，心中祈祷吉祥物会长大人早点过来解决这个大麻烦。

温和无攻击的alpha信息素飘在身侧，omega乖巧地睡在他怀里，闻越忽然就想起来协会接走时盏的那一天。

“……我从协会接走他那年他才十五岁，小孩子，身体发育得缓慢，和同龄人相比矮一截，只有这么高一点。”

闻越一边说着一边抬手比划了一下，那么高那么高，其实也没多大一只。

“向瑕那人虚伪得很，说的话不能全信，我没打算养一个累赘，开什么玩笑啊我连自己都养不好。但是向瑕说他没爹没妈，跟我一样。心一软就答应了他，现在想起来我就是被向瑕这个逼给忽悠了。”

巫筠看着他，alpha的脸色很差，但因为陷入回忆多了些许怀念与祥和的意味。

“时盏平衡感特别差。那天他跟在我身后，摔了一跤，没哭，爬起来拍拍灰继续跟，我只好背着他回家。”

和向瑕谈生意，闻越不觉得自己能赚到什么，最终被他说动也不全是因为钱。当然，钱也占主要原因之一。

“我养他像是在养儿子，时盏身体弱，有时候半夜发高烧或者浑身发冷，这儿疼那儿疼，我总担惊受怕睡不着，睡一半了也能忽然惊醒，连梦中都是守在他身边。”

闻越语速很慢，低头看了时盏一眼，往常时盏闹，他就是这样抱着他的，像抱小孩子，护在在怀里荡来荡去。

“他其实什么都知道。信息素69%的匹配度，低得不可思议，加上我还不能很好地控制，所以他怕我的信息素，被刺疼了不敢说，更怕我不要他。

“白天他还是上课的，我送他到学校里，下午接走。可有天我给他换衣服，发现他身上藏着青紫的伤痕，我就像个知道自己崽崽被其他小王八蛋给欺负了的老父亲，愤怒地拼到协会去找他们老师要说法，把人保温杯都砸烂……

“虽然后来有赔一个新的，但也没让时盏继续读了。有我在他身边，他什么都不用学、什么都不用会。”

可我也没有保护好他。闻越想，总是对自己过于自信，平白让时盏受这种委屈。

“你已经做得很好了。”薄深说。

闻越笑了下。

“我们一会儿就回去，你也带小筠走吧，这么晚了。今天真是辛苦你们。”看到向瑕的身影急急走来，闻越先和薄深他们告别，“下次再请你们吃饭。”

薄深看了他一眼，也没有拒绝，只是提醒道：“控制一下自己，时盏受不了刺激。”

闻越点头：“好。”

/

街上的冷风吹得人头脑瞬间清醒，巫筠困得走不动道，薄深背着他往公交车站走。

巫筠看看天上的星星，又看看远处的灯火，迟疑地开口问薄深：“闻越哥喜欢盏盏，是不是？”

“嗯。”显而易见的。

“盏盏也喜欢闻越哥。”

“嗯。”

“噢……那我知道了。”

他说知道了，却没说知道什么，声音轻得来不及落地就飘散在风中。薄深打算说些什么，但最后还是选择放弃，他想他明白巫筠没说出口的话，可不知道该怎么回答。

如果巫筠要问他喜不喜欢自己，薄深可能真的没办法回答这个问题。他觉得巫筠很好，作为妻子很合心意，所以允许这个人进入他的生活，成为他生活的一部分。那和喜欢有关吗，和爱有关吗，谁知道。一定要有喜欢吗，一定要有爱吗，谁知道。

巫筠也能猜到，所以他不问。他不问，就听不到薄深的亲口回复，他不问，就能骗自己再多一段时间，薄深就会喜欢他的。

那一天也许很远，但总会到来。

/

闻越没开灯，房间里还留有蛋糕的香气。时盏睡够了刚醒，被闻越抱进浴室洗澡。

时盏脱了衣服站在花洒下，奶白的皮肤被灯光照得完美无瑕，除了后肩上丑陋的牙印。闻越只挽起袖子，衣服被打湿也不在意，专心地用温水冲散其他alpha残留的信息素。

他出神地盯着时盏包扎好的地方看，一不留神弄湿了伤口，于是拿起毛巾把时盏擦干净，抱着他去卧室里重新上药。

衣服上沾了血，闻越脱下来丢进垃圾桶，裸着上身给时盏抹药膏。他总控制不住自己的手抖，好几次偏了方向，棉签戳到刺眼的牙印，时盏抱着膝盖没吭声。

实在是克制不住，棉签丢了一地，他语气不善地骂了句脏话，在暴躁的边缘反复。

下午爆过信息素的alpha情绪很不稳定，刚才能强行控制住信息素不伤害到时盏已经是到了极致，闻越自认不是会被本能支配的人，可现在也不得不承认他需要一支抑制，或许还得再来一管镇定。

神智快被消磨掉，他已经要听不见声音了。

“我去隔壁睡。”

他站起身，被床单裹住了腿差点摔倒，狼狈地坐在地上，伸手扯了下头发。头疼，疼得不行，要炸了。好像又看到时盏差点被人强行标记的场面，如果他再迟一点，说不定……

时盏小心翼翼地要求：“我想、想和，你睡。”

时盏跪在床上，浴巾从腰间滑落，一抹他自己都没注意到的香柠檬溢出。

闻越没听见，站起身往外走，打镇定前还需要给时盏补一针抑制，他的信息素在外逸……

时盏可怜巴巴的，不知道为什么闻越不理他，不说话还这么冷漠。

“你还要，不要我。”

闻越将手放在门把上，试着转动门锁，思绪纷乱。

时盏在身后糯糯喊他：“哥哥。”

……拉他妈倒吧。

闻越咬牙踢了一脚房门，迅速返身将时盏按回床上，虎口卡住他的脖子，阴冷的感觉瞬间就顺着时盏的脊背爬满全身。

alpha红着眼，很明显理智线奔溃得厉害，说话都带着几分刻薄：“我的omega身上怎么能有其他alpha的信息素？我的omega怎么能让别人碰？时盏，你还是我的omega吗？”

香草与雪松骤然压死时盏，在alpha狂暴的信息素下弱小的omega根本无法反抗，只能任其宰割。

他眼底渐渐漫起生理性泪水，被拿捏住最致命的地方也不求饶，眼神诚恳地看着闻越，只是希望他不要离开。他不想一个人待在房间里，想要被闻越抱在怀里，想要亲亲，现在闻越释放出的信息素让他好难受，但是不敢和闻越说。

时盏身上抑制剂的作用过了，新一轮的陌生的感觉冲刷着四肢百骸，在熟悉的信息素下很快被勾出了感觉，想距离闻越更近一点，但很明显alpha此时的状态不太好，不会听他的。

两年来闻越一直在等的那一刻，等着时盏第一次发情期的来临，却没想到会是在这样的一个情况下……又可怜又可笑。

他低头吻时盏，齿尖咬着对方的下唇，饱满的唇瓣渗出血丝，尝到血液和甜味的alpha进入一个异常兴奋的状态，气血翻涌，握着时盏脖子的手更加用力。

用力、用力、然后松开。

时盏好不容易得救，抓着脖子狠狠呼吸了几口新鲜空气，缺氧导致的大脑空白让人有种死亡的错觉，胸口剧烈起伏，短暂的耳鸣后他又咳嗽几声：“身后、身后……”

闻越捉着时盏的小腿搭上肩膀，发情期一到omega自行分泌的黏液从小穴里流出打湿了刚穿上的内裤，他嫌碍事一把脱了，手指捅进未经人事的穴里。

不愧是最适合做爱的状态，他粗鲁的动作没受多少阻碍，粘滑的液体滚进手心，被抹在omega屁股尖上。时盏张着嘴呼吸，眼睛一直没从他身上挪开过。

闻越在开拓一片从未涉足的领土，一毫一厘，分寸不让。另一只手捂住时盏的眼睛，把直白的视线拢在掌心。

“别看我，你以为我是什么好人，其实我比谁都危险。我才会真的强奸你，强行操入生殖腔射在里面让你怀种。彻底标记成功率低怕什么，一次失败了就两次，两次失败了就三次，总有成功的那天……我什么都做得出来。时盏，你怎么落在我手上。”

他说着轻笑了声，冷的，毫无温度。

跳动着的阴茎插进omega湿热的小穴里，时盏绷着身体停顿了片刻，接着伸手颤颤地搂住闻越。看不见，他也知道闻越的阴茎是怎么在后穴里搅动的，肏得很重很深，那样子是要直接找到生殖腔的位置。

时盏被弄得极不舒服，眼角有泪一直在掉，可他也没开口打断发疯的alpha占有自己omega的行为，他甚至不知道这意味着什么，闻越要的，他会给，哪怕很疼，比下午被咬疼多了。alpha完全勃起时的尺寸粗大得离谱，时盏没多少概念，只感觉下身被撕裂后又被强行塞满，拼命也合不上，只会把性器吞得更深。

一开始那几缕香柠檬的味道消散干净，更重的牛奶味儿冒出来，和时盏身上原本的味道融合，发情期彻底爆发的标志。

闻越喉结上下滚动，闭了闭眼，喘着粗气说：“你知不知道我等这天等了多久？”

“嗯！”每次退出又猛地肏入，时盏被不管不顾的动作顶得往前蹭，仰着脖子发出难耐的呻吟，悄悄把哭腔压下，不让闻越察觉。

“轻、轻……”

阴茎在体内抽插的频率很高，粉嫩软肉都被带出来，蜜液跟着流满臀间，糟糕得一塌糊涂。

闻越捞起他抱进怀里，起身下床踢开房门的动作一气呵成，转瞬又暴力踢开另一间房，肩膀撞上开关，骤然亮起的灯光刺得时盏张不开眼。

“睁眼看。”

时盏愣愣地看着房间装饰，浅蓝浅粉的颜色，婴儿床婴儿车都有，地上铺了柔软的垫子，胡乱散放着几个积木，墙角堆着洋娃娃和小汽车。

他从来不知道这间房里有这些东西，好像也没关注过是什么时候准备的，可闻越没说过……

躺在地上，时盏被强行打开双腿，软软的后穴还含着alpha火热的性器，闻越膝盖跪在地上狠狠戳弄omega体内生殖腔那条细小的缝，狭窄的缝隙被龟头顶撞，更为隐秘而脆弱的空间被打开，闻越有种想把omega生殖腔捣烂的冲动。

“你问我要不要你，字面意思上，我接你回来那一年就在准备这间婴儿房，你必须是我的，只能是我的，不允许有任何意外。深层含义的，像现在这样，亲你咬你，用鸡巴把你操出水，顶开生殖腔，给里面灌满我的精液，这样的事情，我设想了几千几万次。”

时盏哭不出来，被肏入生殖腔是另外一种感受，他徒劳地啊了几声就叫不出来了，从未体验过的可怕快感淹没头顶，alpha信息素裹在周身密不透风，似是一张无形的网笼罩住他。

后颈有伤不能咬，闻越牙齿抵着时盏的侧颈，陷进皮肉的同时射了精，在omega紧致温暖的生殖腔里。

时盏还是伸手抱闻越，身体细细地抖，脖颈上的汗水聚在一起滑落，累得他都忘了哭。

闻越舔干净时盏脖子上的血迹，隐在黑暗中的眼神很危险。

意料之中的。

失败了……没关系，只要做得足够多，操得足够深，彻底标记总会成功。

/

被omega信息素安抚的alpha好似恢复了正常，简单清理后闻越抱着时盏上床躺着。时盏不困，虽然被闻越折腾很消耗体力，可他下午睡得太多，加上刚刚被alpha信息素调动了情绪，一时半会儿还没缓过来，隔着黑暗盯着闻越的脸看。

他小声缓慢地说：“希望以后，每一年，每一天，越越都，笑。”

十二点还没过，时间来得及，寿星的愿望都能实现。这是他的生日愿望，已经连续两年的生日愿望和闻越有关了，以后的每一年大概也会如此。

这个迟到的生日愿望。

闻越鼻尖泛酸，从枕头底下摸出一只盒子，打开后潇洒扔了空盒，哐当一声也不知道砸到了什么东西。他从被子里找到时盏的手，不由分说地把银质戒指套在时盏手上。

这个迟到的生日礼物。

他亲了亲时盏的眼睛。

“宝宝生日快乐，我爱你。”

/

上无父母，天地为证。

我爱你，永远爱你。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:21

爱转角

那之后几天里薄深又去参了另外几个私人聚会，趁着还能腾起浪来使劲折腾，他之前就是beta，和众beta同学关系也不错，所以被邀请的次数也不少。

倒是没见着闻越，大概是忙着照顾时盏抽不出空，这位老父亲近日连消息都很少给他发了，时常只有一个表情包：睡了.JPG

大部分是出来喝酒的。薄深平时喝酒喝得少，他也不清楚自己的底线究竟在哪儿，被敬酒也只是礼貌地喝两口，毕竟也没关系铁到能劝他多喝的朋友。

他就是这样，对人际关系很淡然，说不上多热切也谈不上多冷漠，和大家保持着适当的距离，谁都能聊几句，却无法聊更深入的话题。

推测巫筠的发情期又快到了，他也不好长久地待在外面，一结束酒局就往家里赶。

不知道是不是错觉，自那天从闻越家回来，巫筠对他的态度好像改变了些许，总有些躲他的嫌疑，连平时撞个视线都很快挪开，生怕被他抓住什么心思。

薄深假装不知情，依旧是往常的表情，而在对方悄悄搬离主卧企图去客卧睡觉时他还是有一丝不悦。

但很快又被一阵恼火的情绪给覆盖，他的概念里，没什么是不能通过沟通解决的，为什么巫筠不和他好好谈一谈，反而要用这样的方式表达疏离？

他不是很懂，也不是很想去思考这个问题，故而也没有阻止巫筠的行为，只是在和对方擦肩而过后发愣了几秒钟，然后便不再执着于这件事。

/

酒局结束刚好晚六点，太阳落下山头的时候，薄深走到门口踉跄了一下，被身边人扶稳了，这才反应过来今天喝得有点多。

谢绝了对方要给他叫车的提议，薄深在大厅里坐了会儿，给巫筠打电话。

“……一会儿要吃饭，之后还有别的安排。”他说，“晚上别等。”

巫筠说了句什么，被一声刺耳的喇叭声盖过，直到那边又问了一遍是在哪儿结束，薄深才回：“万里KTV吧……”

才说完就被其他电话打断，薄深挂掉了巫筠的，接起另外的来电。

“晚上能空吗？”闻越那边有风声传来，呼呼刮着薄深耳廓，他不得不把手机拿远了，才开口问。

“怎么？”

“犯懒，想喝酒。”

薄深说了地址，又坐在大厅里开始等闻越。其实他晚上没别的安排了，原本可以连下午的酒局都不来，可不愿看到巫筠躲他的眼神，找个理由出来走走。

闻越很快就赶了过来，脸色看起来不太好，薄深都不敢确定他的易感期是否过了，好在闻越还挺冷静，不像是要随时发疯的样子。

“时盏怎么样？”薄深问他。

闻越坐下来哐啷开了瓶酒递给薄深，又哐啷开了瓶酒放在自己面前，那意思很明显，还真是来喝酒的。

“挺好的。”闻越说，“我看他睡着了才出来。”

那又是什么地方出了问题。

薄深没再继续问了，估计再问就是闻越不想回答的部分，他知情识趣地打住话题。

“你是喜欢深夜在外边儿游荡么，怎么会在这里？”

薄深顿了顿，这件事没什么值得隐瞒的，于是也便开口道：“最近不知道怎么和小筠相处。”

“以前相处得不是挺好？”

“……”不算吧。

薄深自己都觉得不算，好像巫筠一直都在受委屈，而他一直没搞懂对方委屈的点在哪儿，连安抚都找不到切入点。

他们像是买了同一时间不同影票的两个人，一起走入检票口然后去到各自的空间，连在黑暗中牵手的机会都没有。

“那你，想改善这种关系？”

或许吧，可以的话，他当然不想和巫筠夹在这样微妙又尴尬的间隙里艰难喘息，最好是……最好的状态是怎样他也不知道，只是不想维持现状了。

“好吧，我给你想办法。”闻越苦着张脸，又重新给薄深开了瓶酒，摸出手机瞅了眼时间。

下午喝得多，晚上喝得凶，这会儿醉意腾腾上泛，闻越说去上趟厕所，去了老半天都没回来，薄深都开始怀疑他肾有问题。

抓起手机看了眼，已经是晚上九点多，同时又看到闻越给他发来的消息，说是时盏打电话来有急事他先走了，默默谴责了一番这不靠谱的朋友，薄深拎着手机推门往外走。

夜生活开始后，城市忽然化身另一种形象，张牙舞爪地吞噬精力充沛的成年人，薄深推开半路伸来的一双手，摇摇晃晃走出酒吧，却迎头撞上慌慌张张的omega。

“先生对不……”巫筠闻到熟悉的味道，话到嘴边戛然而止，伸手扶住薄深的腰。

喝这么多。

“闻越给你打电话？”薄深猜测，“你来干什么。”

“不太放心。”巫筠搀着薄深往外走，没几步就走不动了，被对方压着的身子感觉沉重，脚下千斤重。

薄深不知道看见什么，慢腾腾开口：“不回去了吧。”

“什么？”巫筠没听清。

“我说，不回去了吧。”薄深有些难受，但此刻还不知道这种难受出自哪里，“你，在家里总是不习惯……”

“我没有。”

“你有。”

巫筠不作声。

薄深指了指不远处的酒店，看着就挺高大上的，金碧辉煌，顶上亮着三个玫瑰色大字：爱转角。

巫筠只好和他一起去开房，薄深走路不稳差点被行人撞到，那阿姨不好意思地道了歉，然后看到薄深有一瞬的愣怔。

不过薄深没看见，只领着巫筠朝里走，他总觉得体内燃了一把火，极速地跃动，占领了心智。

登记完，服务员带着他俩往房间走。和其他酒店不同的是，这条通道灯光比较暗，而且似乎秉承了华丽装饰的特色，显得高贵又典雅。

薄深和巫筠两个，一个没见过这场面，一个没空注意，被双双送进房才反应过来，他们这好像是家情侣酒店。

墙壁涂成砖红色，和暖黄的灯光一配合显得光线更沉更梦幻，进门就能看到一张巨大的圆床，四周吊着蓝色的纱帘，旁边立着一块穿衣镜。

这……巫筠偷偷看了薄深一眼，但对方似乎是没在意这个，丢下手机去浴室洗澡。这浴室也很厉害，就在圆床斜对角，四面都是透明玻璃，热气一升腾雾气似有如无地挡住视线，巫筠都不好意思去看。

他是被闻越一通电话给叫过来的，闻越说得很严重，说什么你再不来老公就被人带走了啊之类的话，吓得他洗完澡头发没吹干就跑了出来，刚好在门口碰到薄深。

他略局促地坐在船沿，扭过头看了会儿镜子，发现镜子照出了一部分浴室景象后又挪到床上。床单、被套、枕套都是白色的，白得那么扎眼，正中心稳稳放了两个杯子和一瓶红酒。

助眠么。他乱七八糟地想。

浴室玻璃不隔音，水声哗啦都被他听了去，顿时想捂住耳朵装睡。薄深的身体他都摸过，知道每一个部位每一块肌肉是什么样的，闭着眼都能想象出来，这种折磨一直到水声停下才结束。

半天没动静，巫筠这才发现浴巾放在外面，他赶紧拿了一条递给薄深，对方打开门却没有接。

他抬着头看薄深，看他下巴上凝结着的水滴。

薄深却忽然伸出手拉着他的手臂往身前拽，身上的水滴也蹭到巫筠身上，沐浴露的馨香在两个人之间传递。

薄深好像在发烧。

巫筠终于发现不对劲，在薄深红透了的眼睛看过来时捧着他的脸瞧，打算瞧出点什么，但很遗憾，什么都没瞧出来。

薄深的喉结上下滚动，眯着眼往前走了一步，把omega逼得只能后退。

“刚刚喝的酒里掺了药。”

不可能是下午的局，他一直都很注意，别人也没那个手段，只可能是闻越干的，他手里那些小玩意儿很多。不过既然是他，那剂量应该不大，对身体伤害也很小，不然也不会这么久才发作，且他还保留着一丝清明，只要他不想，就不会出事。

可薄深还是故意忽悠巫筠，看他担忧的神色一点点变得局促不安。

“如果你现在不走，我也不确定一会儿会不会直接把你操入发情期。”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:2

千千结

巫筠看着他的脸，轻声说：“你一个人在这里……”

“你走之后我会叫人来。”薄深故意停顿了两秒，避开了巫筠的视线，看向被扔在床上的手机，“给你个机会，躲我。”

他自然是什么都知道的，巫筠没有怀疑过alpha的敏锐度，这些日子的反常、迟疑和犹豫全被alpha看在眼里，并且默默包容。

薄深忽略巫筠的沉默，忽然扯开了话题，用拇指在他眼下抹了一圈：“有睡得更好吗？”

他刚一问巫筠的眼睛瞬间红了。

就是有那种时候，你觉得可以对抗所有言辞激烈的质疑和询问，反而忍不了捅破小心思的担忧。没有alpha的信息素，巫筠翻来覆去睡不着，睡不着就容易想些有的没的，一多想就失眠，恶性循环自他和薄深分开睡那天起就折磨着他，现在连睡个觉都担惊受怕的，一丁点儿声音都能把他吵醒。

他想知道这是怎么了，究竟是哪里出了问题？

omega在alpha面前总是显得很笨拙，非常容易就被猜透，想要瞒天过海更是不可能的事。巫筠没有怎么，薄深也没有怎么，他们之间是出了点问题，但这问题是一开始就存在着的。

就像是终日赤身裸体的亚当和夏娃受了诱惑偷食禁果，忽然懂得了羞耻一事。

他们之间没有感情基础，跳过互相了解这一步直接领证上床，巫筠没觉得有什么不对，身边的omega都是这样的，或者说绝大多数omega都是这样的，和他一样的命运。他更幸运一些，遇到的人是薄深。

如果他没有认识闻越和时盏。

他读过的书，受过的教育在他们身上统统不适用，巫筠第一次明白原来伴侣和情侣是两个概念，可他没有学过怎么辨别。

要是有机会能请教老师，大概会得到回答，说omega不需要辨别。

撕掉结婚证，他跟薄深就是陌生人，是没有共同话题、互相都不了解的两个独立个体，根本没有任何的理由牵扯在一起。

就算如此，也改变不了什么。

这是现实，是现状，是他们。

逆来顺受的omega陷入了自我挣扎之中，巨大的问号困扰着他，哪怕是协会的优秀毕业生也无法说服自己就这么臣服在alpha的信息素下，糊里糊涂过一生。

不该是这样的。他想。

两个人在一起生活，不该是这样的。

巫筠的脑子被愈发浓郁的百合花香搅和得不能深入思考，熟悉的感觉又在掌控他的身体，这是omega无法抗拒的宿命。

“我……”巫筠往前一步抓住薄深的手臂，尚未干透的水珠打湿他的手心，和温热的汗液融合，“我们可不可以，谈恋爱？”

他问得小心翼翼，害怕被拒绝，却提前做好了被拒绝的准备。他也不知道自己这算不算无理取闹，有没有哪个omega会对自己的alpha提出这样奇怪的要求，但那一瞬间，有股莫名上泛的勇气逼迫他做出这样的傻事。

可是薄深还是那样看着他的眼睛，叹了口气，缓缓说：“不可以。”

毫无预兆，听到这三个字，提前准备好的眼泪像是得到某种指令倏地从眼眶滚了出来，巫筠愣愣地看着他。不是难过，不是生气，就是有些愣怔。

薄深抬起另一只手给他擦掉了，轻柔地捧着他半张脸。

“谈恋爱，先有恋，才讲谈，最后是爱。小筠，我们到了哪一步？”

他们一步都没有，勉强扯上“爱”，也不是爱情的爱，是做爱的爱。同样是爱，一个高高在上，一个低劣肮脏，硬要拿来相提并论，东施效颦都没这么嚣张。

那该怎么办？巫筠求助的眼神看向薄深。前方已经是穷途末路、不测深渊，他跟薄深要怎么继续走下去呢。

薄深捏着他的手腕往床边走，就在巫筠以为这个问题又要被他们搁置时，却见薄深并没有要带他上床的意思，而是从床尾一直走到了穿衣镜前。

一面巨大的镜子，巫筠站在薄深面前，低他半个头。薄深很高，巫筠也不矮，但现在这么一看，窝在薄深怀里的他就很是有些小鸟依人的味道。

薄深把下巴抵在他肩窝处，从镜子里肆意打量着巫筠，目光赤裸而认真，让巫筠有种被他眼风刮到的错觉，骨皮上一阵发麻。

他的手挡住巫筠眼前的光。

“额头、眼睛、鼻子、嘴唇、下巴，造物主的恩惠。”薄深好像笑了下，他很少这样直白地夸奖过什么，说起来却不觉得虚伪，指尖从眉骨到下巴尖走了一趟，似有如无地碰着巫筠，弹奏优美的舞曲。

继续下滑。

“脖颈、喉结、肩、锁骨，漂亮得勾人。”从身后伸出的两只手自上而下地解开了巫筠的衣服扣子，他的呼吸变得无法控制，只能傻傻站着看薄深摆弄，一点点剥开他的衣物，磨人的触碰还在继续，色情和情色交融。

掌心贴着后腰，巫筠不得已绷紧了身体，薄深最清楚他的敏感带在什么地方。

然后薄深脱掉他的裤子，下身赤条条地暴露在空气里，衣服下摆遮不住生理反应，他轻易被薄深用几句话几个动作撩上头了。

“腰、臀、屁股、性器、腿、脚踝，”薄深挺身将硬了许久的阴茎插进他腿间，紧贴着臀缝，仿佛一用力就会整根操入，“欲色太重。”

巫筠的胸口剧烈起伏，本来就红的眼眶被逼得更红了，身体还发软，有些站立不住。

他的手像有某种魔力，摸过的地方炸起快感电流，狠狠刺激omega的理智，将它击得粉碎。

“胸，”薄深摸到他的乳尖按了下，被压住的乳头瞬间挺立，像是邀请的姿势，薄深又用下身抵着他后穴操过，黏黏的液体涌出，打湿了腿间，“小穴，热情过头。”

那天闻越和他瞎聊的时候评价过薄深，说他“床下算不上什么君子，但在床上必定是老流氓”，巫筠还努力争辩过，薄深对他很照顾，床上床下都是。

现在他承认闻越说得有道理，薄深真的要做点什么，别说招架之力，就是动他都动不了，躺平了给欺负的对象。偏他还觉得爽，太久没负距离接触alpha的身体在躁动、在渴求，紧紧夹住alpha的性器不放。

评价完了外在，薄深一边用性器磨着他的腿一边一本正经继续说：“会做饭洗衣、会撒娇卖乖、会叫床自慰、会勾引我。”

最后这个没有！巫筠无声反抗着，内心的渴望快压不住了。

“你永远是个优秀的omega，不用祈求我给你裁判。我是你的alpha，但不是你的神。愿意的话，我们就从第一步开始。”

第一步是什么？巫筠浑浑噩噩地想。

“你从喜欢我的信息素变为喜欢我，我……”

距离很近的后颈腺体先一步做出反应，炸裂的信息素瞬间笼罩了两人，玫瑰草的香气铺天盖地地袭来，薄深扣紧他的腰，灼热的阴茎狠狠奸过后穴，蹭得身后可怜兮兮的，张着口收缩。巫筠的发情期果然到了，还是被他一点点勾出来的，说把人操入发情期是唬他，没想到这没开始就忍不住了。

巫筠还想听他说：“你怎样？”

“我，从喜欢你的身体变为喜欢你。”

其实巫筠没懂薄深的话是什么意思，两者有什么区别，但薄深愿意给他们的关系重新定义，他就愿意跟着信。

“还纠结吗。”

巫筠摇头。薄深能说这么多话来开导他他是感激的，并且还多出了前所未有的安全感，以及被呵护的温暖。

薄深送的小铃铛乖乖系在脖子上，omega的身体又白又嫩，发情期在唤醒欲望，巫筠的视线在镜子里和薄深对上，看到他眼底浅浅的笑意。

腿间流了好多水，淋湿了对方的性器，薄深抽出分身，手指在后穴搅动，带出了更多的淫液滴在地上，积了一小潭。

失去了腰间支撑，巫筠不得不自己用双手撑着镜面，撅着屁股给alpha玩。

薄深蹲下身，掰开omega挺翘的臀，对着湿淋淋的穴口舔上去，吸吮最细嫩的软肉，舌尖戳弄一开一合的小口，好像要滑进去干他饥渴的骚穴。

巫筠被顶得踮起脚尖，承受不住了开始下滑，让薄深的舌操得更舒服，在薄深松手的瞬间大张着腿跪伏在地上，完全顺从的姿势。

他的手按住镜中薄深的脸上，目光涣散，痴迷地看着，原本单纯干净的眼睛在坠入欲海后又娇又媚。狗一样趴着等操，淫荡放浪，但依旧漂亮。

薄深抓着他的胯，膝盖顶开双腿，从身后插进omega的身体，一寸寸占有的满足节节攀升，最终浇灭理智，纵身跃入这甜蜜陷阱。

……我的欲望女神。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:28

沉于色

昂贵的红酒流了一半到地上，把原本褐色的地毯颜色染得更深，另一半顺着omega纤细修长的脖颈淋遍全身，被alpha仔细舔去。香郁的红酒味也没能盖过信息素的味道，反而浸出了可口甘甜。

薄深现在能够确定，巫筠的信息素味道很甜，很好闻，很勾人，是他梦里曾嗅过的味道，他已经能够结结实实尝到omega的信息素了，但理智尚存，还没有被诱导进入发情期。

也不知道是药效的持续作用还是信息素的引诱，粗硕的阴茎在巫筠身体里肆意进出顶撞，每一下都用了力气，还是没有到发泄的临界点。薄深又怕他身体受不住，特意控制了他的射精频率，巫筠想射射不出，急得直求alpha放手。

床头的手机震动个没完，薄深从地毯捞起omega滚上床，抱在怀里狠干了数十下，随后压住身体捂了他的嘴。

薄深接起电话咳嗽了声：“怎么？”

他那过分活泼的爹不知道是吃了什么炸药，开口就骂：“你这小王八蛋，在干什么呢？”

薄深沉默片刻，来不及回答，那边又开始大声嚷嚷：“你他妈背着你媳妇儿跟哪个狐狸精在开房？”

您是在我衣服上安监控了吗。薄深有些无语：“没……”

“小婶亲眼看到的，告状告到我这里来了，你说你没有？你这……”

薄深愣了下，什么时候碰到过小婶，这他真的没印象。

“狐狸精”巫筠两排整齐的牙齿轻轻咬着薄深小指，被发情期染红的眼睛恳求地看着他，希望他再动快一点。

薄深弯腰将手机贴在他们耳间，让巫筠也能听到他爹在说什么。巫筠松开床单改为搂着alpha有力的肩背，放缓呼吸，喉结利落地滚动，受不了做一半忽然减速，轻轻扭动腰身配合alpha抽动的频率。

“刚结婚，你是不是欺负人家了？”

薄深挺动腰部，往omega身体里进了几分，巫筠咬得更紧了，上面和下面都是。

“是。”他承认，把人欺负得眼泪汪汪。

“你回来我要打断你的腿，你这不省心的玩意儿……”薄远君气得把茶杯重重放在桌子上，只差顺着网线爬过来给他儿子一巴掌。

薄深不和他开玩笑了，说：“没有什么狐狸精，和我开房的就是小筠。”

没见过儿媳妇的面，名字当然还是知道的。

薄远君顿时语塞。哪怕是在气头上，可依他对他儿子的了解，薄深是不会撒谎的。

尽管如此，他还是确定了一遍：“真……真假？”

薄深松了手。巫筠吸吸鼻子，说话都不敢大声，害怕声音暴露了什么：“是……”

“喔、你们……”小年轻玩的什么情趣游戏害得他白生气一场，一时有些尴尬，“好。”

闹出这个乌龙事件实在是叫当事人无言，薄深说：“我床上也只有我媳妇儿。”

薄远君正不知道说什么，被薄深一提醒，瞬间想到他们现在说不定也不方便接电话，就着急忙慌地挂断了。

在薄远君留下的一连串嘟嘟声中，巫筠缠在薄深腰间的腿瞬间收拢，脚背难耐地弓起，抓着薄深的手臂也绷紧了，因用力而微微颤抖，泪水顺着脸颊掉到白色枕头上洇湿成不规则的圆点。

薄深闷笑了声。

他擒着巫筠的下巴轻轻啄走泪水，鼻尖蹭着脸颊上的湿痕流连。

“这么不经逗。”

刚刚泄完的巫筠微张着嘴，眼神失焦，定定看着薄深眼底的笑意残余。他似乎是冷的，在大多数时候，情绪波动极少，又因为话不多，说话时会无意放慢语速，甚至连他自己都承认，在上床时刻意撩拨多于真情实感，这些巫筠也都能感受到。

但还是无法抵抗薄深笑起来那瞬间使冰雪消融的暖意，像是掬一捧月色放进他眼里，有种异常单薄浅细的温柔。

他张了张嘴，失语。

似是料到巫筠想说什么，薄深低下头凑在他耳边，用轻哑的声调和他说：“叫薄深。”

巫筠从来没有认真叫过这个名字，一开始叫先生，后来得到首肯喊老公，可都没有“薄深”这两个字对他有那种莫名的吸引力。他不再是一个身份、一个敬称，而是最特别的存在。

“薄深。”omega乖乖喊了，没有等到回应，又磕磕巴巴叫了几声，“薄、薄深。”

薄深抓着他的腿架到肩上，又快又恨地撞了几下才悉数射进巫筠身体里。快感吞噬理智，欲望且占上风，汗水在扇动的鼻翼上停顿了一秒，滴落在巫筠颈间，薄深在整个高潮过程里都是紧绷的、侵略性十足的，野生兽类一样。他抬起头来看巫筠的那一眼分明混杂着炽热和冷静，两者非但没有兼容，还更为矛盾，可就是说不出的性感，性感得要命。克制的信息素顺着眼风压过来，压得人喘不过气，心跳加速，头晕眼花。

他说：“小筠，我要给你标记了。”

/

后半夜睡得不踏实，巫筠大概是受发情期的影响，朦朦胧胧间还在薄深怀里拱来拱去，扯着他的领子小狗一样嗅，鼻尖蹭在脖颈上，温热的气息拂过皮肤，他睡一阵就要被闹醒一阵。

又或许是在家里的第一次发情期给巫筠留下了阴影，他总是睡一会儿睁眼看看薄深还在不在身边，摸摸鼻子和脸，确定不是做梦，然后心安理得地睡去。薄深知道他不安，所以在每次巫筠伸手摸过来的时候就会喊他的名字，巫筠迷糊间听到薄深叫他，拖着鼻音应一声，再回去睡他的觉。

凌晨四点多，巫筠爬到薄深身上问他要了一次，没睡醒，软趴趴的搂着薄深的脖子，特别好欺负，被薄深怎么弄都嗯嗯，只是身体很听话，卖力地夹着alpha硬涨的阴茎吞吐。

等双方都到了高潮，天边隐隐泛白，巫筠咕哝了句：“薄深。”

睡梦里的巫筠比平时还要乖巧，薄深抱着他弄又怕把他惊醒，动作轻柔，忍得十分辛苦，小心地操了许久才射，但被含住的性器在小穴一收一缩的嘬弄下很快又要勃起，他翻了身，将巫筠放下，手刚一松开omega又缠上来，警惕地问：“去哪儿？”

“洗澡。”薄深说。

顶着一头乱发睡眼朦胧的omega“噌”一下从床上坐起，手脚并用地重新爬回alpha怀里。巫筠搂住薄深，两腿岔开在对方半硬的性器上蹭。

睡懵了，说话都是撒娇式命令：“插在里面，不许出来。”

于是薄深又搂着他睡下了，依言将阴茎插回去，继续被omega含着吸。

巫筠也不知道自己中途醒了多少次，确认薄深还在就又能够短暂地安心睡一会儿，再后来每次醒都是被alpha干醒的，昨晚上射了太多，根本射不出来，偏偏身体还处于极度兴奋的状态，被alpha操一下都会小幅度颤抖，眼泪流了好多他都没察觉。

淫乱但漂亮，漂亮且淫乱。

薄深喜欢巫筠的身体，这句话是真的，既诚实又性感，几分欢愉几分渴望，坦坦荡荡，从来不会在他面前刻意掩饰什么。

太多人追求情而不色，说那是高级，是艺术，欲语还休最能瞬间吸人眼球。

可说到底又情又色才是真理，要有欲望。只有和欲望沾上边的，才最能勾魂夺魄，叫人疯狂上瘾，叫人欲罢不能。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:1

溺于吻

房间里浮动着暖意和甜味，omega蜷成一团缩在大圆床中间，被子随着呼吸频率小幅度起伏。薄深撩起蓝色纱帘看了几回人都没醒，折腾累了睡得很熟。

他点了外卖，坐在桌前吃起来。他对食物也没什么要求，硬要说的话偏清淡口，刚好巫筠做的菜都很合他口味，所以每次回家吃得都比在外面和学校多，虽然他没和巫筠说过这一点。

吃到一半，食物的香味成功把omega吸引住了，巫筠在床上滚了两圈，刚刚好落在床沿，然后缓缓地缓缓地裹着被子啪叽掉到地上。

薄深咬着一只小笼包，走过去把人捡起来，拍拍灰还能用。

“好香。”巫筠抓着被子边缘，鼻子动了动，像是闻到骨头汤的小狗。

“洗脸刷牙，我们回家。”

“腿疼。”

薄深又折回去，一把将巫筠抱起，走进浴室。这酒店贵有贵的道理，一次性用品都显得有些奢侈，巫筠坐在洗手台上，等薄深挤完牙膏帮他刷牙。

omega眯着眼抬起下巴，头发乱蓬蓬的，眼角还有打哈欠蓄的眼泪。小孩子一样，薄深想，有一本资料书上说omega在发情期会变得非常敏感柔软，常常做出一些很幼稚的行为，像是学龄前小朋友，所以有些东西是和他解释不清楚的。

比如为什么今天的粥好淡。

巫筠忧愁地吃完早餐，蒙着被子继续睡觉。新一波情热还没来，他需要保存体力和精力，omega的恢复能力特别强，但不代表在高度激烈的性事中会比alpha更有优势。

薄深窝在沙发里打开手机查看消息，有他老爹发来的，说是让他带着媳妇儿回家吃饭，还有闻越发来的，问他昨晚上过得愉不愉快。

【闻越：最快捷的能拉进两个人距离的方式，一个是分开，一个是做爱，我帮你试试后面这种，感觉怎么样？】

薄深觉得他纯属放屁。

【薄深：你跟时盏属于哪种？】

【闻越：日久生情。】

本来就睡得不太好，看手机看得疲乏，薄深从口袋里摸出一支烟点燃叼着。衣服领口没整理，有一边衣领翻进去，露出被omega咬上吻上印记的脖颈，不过此刻他一点想动的欲望也没有，怏怏地歪在沙发里抽烟。

巫筠又睡不好了，在床上滚来滚去，薄深起身坐回床边，控制着安抚性信息素的释放，不一会儿omega就睡得香甜。

巫筠怀里搂着被子，背对着薄深，后颈腺体上清晰的咬痕重现了alpha昨晚控制欲的巅峰。

齿尖陷进腺体时omega信息素近乎爆炸，薄深差一点没能控住，继而用更多的百合花香暴虐镇压，将浓郁的玫瑰草包裹在内。是有那么一瞬间……他很想要彻底标记。

可是那一刹那过去，理智回笼，便不再多想，现在再回顾这一段，薄深发现自己那种想法来得很没道理。

闻越已经提醒过，书上也重点讲过，操开生殖腔彻底标记后omega受孕率可高达百分之九十以上，他马上要念大学，之后的生活更是一个巨大未知，变数太多，无法保证他能照顾好巫筠还有他们的小宝宝。

但确实有那么几秒，他脑子里想不到这样遥远的事情，单纯地想要占有，这和利弊无关，只和欲望有关。

不过他们还有很长远的未来，这些都可以慢慢安排。

/

巫筠好像睡了很久，alpha的信息素和体温实在是太有安全感了，身体上瘾般贪念着、渴求着，循着味道来到alpha身边，伸手将薄深抱在怀里。

薄深也睡了一小会儿，被湿热的吻弄醒，睁眼看见巫筠爬进他怀里咬衣领，舔突出的锁骨。从身高来看，巫筠在omega中也属于中等偏上，并不娇小，可他瘦，喜欢缩成一团滚进薄深怀里，紧紧靠着alpha的胸口。

拿春水浸过的眼睛清澈干净，巫筠双手绕过他的肩膀扯床帘。薄深轻轻翻身把omega压在身下，捏着床帘底端往他细白的手臂上缠了几道，两只手合在一起打上结，绑成漂亮的礼物。

巫筠很会学乖，至少在床上是这样，薄深绑他的手，他就把那抹蓝色抓在手里，当然他首先相信这床帘的质量，不会被他一激动揪下来。

薄深的额头抵在他肩上，看不清脸，但能感觉到很缺觉，缓缓地沉身将阴茎顶进巫筠身体里。可能是错觉，巫筠觉得懒散的薄深反而有种很危险的气息，某一部分潜伏在深处的蛮横未经允许溜了出来，将alpha的侵略本质暴露无遗。

缓慢但磨人的过程，巫筠被绑着手，只能用脚后跟蹭alpha紧实的后背，下身被抬高了，承受对方梦游似的摆弄。

“不要，乱动。”

薄深说完“要”字咳嗽了一声，导致中间有一秒的停顿，比平时粗粝得多的嗓音毫无预兆地攻击巫筠脆弱的神经，他一紧张就夹腿，后穴紧得薄深根本没法动。

alpha顺着omega的脊背抚摸，在他放松的时候暂时从身体里出来，指腹摩挲大腿根，叫巫筠身体不要发力，安静躺着适应这个慢节奏。

毕竟是被其他人评价为“能上手玩”的腿，虎口卡着腿下嫩肉狠狠撸了一把，巫筠要炸起来似的用后脑勺抵住了床，后腰线条绷到极致，几乎没碰就射了出来。

之后腰部又软软地塌了下去，却因为剧烈的呼吸起伏显得格外性感。

太敏感了。前几次还没这么敏感。薄深记得上一次在书房，他是用咬的力度亲过巫筠腿间细肉的，当时巫筠只是兴奋，还没有这样敏感——他的身体在发生变化，而这种变化都是由薄深一手调教出来的。

抬高了腿，薄深随手扯来几根丝状床帘，在omega精致可爱的脚踝上也缠上几圈。

躺在床中心的omega现在像是故事书里的妖精，安静乖巧地眨眼，无辜得不谙世事，手和脚都长出了细长的银丝，试图把路过的行人勾引到手，吸光精气。

身体有一点失重的腾空感，巫筠现在不得不去相信这些床帘的质量了，他脊背擦着床单，整个人的重量几乎是被这些看似柔弱的“筋脉”给承担起来的。最开始他只是单纯以为它们是用来装饰，现在他要重新开始思考这些东西的实际用途。

双腿被分得很开，他在也不能用脚后跟蹭薄深了，看来是在惩罚他刚刚的不听话。其实也不是故意的，就是，就是薄深的声音过于犯规，乍一听到，没把持住。

有了惯性的助力，薄深卡着他的腰推开又往身前拽的时候他还没准备好会被进入到怎样的深度，等alpha粗大硬挺的东西以明显过快的速度在体内肆虐时不加掩饰的呻吟才逸出来。

力度太大了，身体不受控制地被拖拽，alpha的阴茎又在刻意迎合，直往最空虚的地方捅，那感觉像是从秋千的最高点往下落，所有的重量都撞在alpha身上，唯独后穴被强行破开，粗鲁地塞进尺寸过大的阴茎。

“……薄深，啊……”巫筠爽得有些痉挛，不自觉发抖，手里攥得更紧，隐隐可见勒痕。

像是在飞。

身体在飞，脑子里的神识也在飞，信息素抑制不住地乱飘，遭遇alpha信息素时乖乖地融合在一起。他从内而外都呈现出一种熟透了的状态，性爱的花枝蔓延在omega白皙的身体上，根部扎进心脏吸取养料，血管里都是花香。

薄深抓着他头发，咬破了他的嘴唇，舌尖蘸血与他接吻，粗暴的、急促的，像要将他吸进去。配合不上alpha的动作，巫筠着急得想哭，恰好薄深又退离，他忍了忍，结果还是没忍住，小声问：“什么时候再亲我啊？”

声音又涩又哑，薄深艰难地喘了口气，拿他没办法：“你怎么说，你没勾引我。”

没停过的下身又涨大一圈，巫筠意识到他要射了。薄深含住他渗血的嘴唇吸吮，舌头伸进去刮过巫筠的舌面，同时抱着他狠狠往怀里按，性器进入从没有过的深度，直抵生殖腔，还想继续闯入omega闭合的内部。巫筠差点迫于alpha的强势打开生殖腔，找不到支撑点的腿绷得很直，浑身都在颤，连呼吸也憋着，全身心地迎合，快感上头，忘情索吻。

/

那日在书房，他看不懂薄深给他的那本书，看不懂故事开头那句“可怕……”，看不懂明明是做爱这种事情为什么会让人发出那样忐忑的喟叹。

他现在似乎能感同身受了，因为大脑确实会在过度欢愉的某一时刻，产生濒死的错觉。

……比如此时，他想死在薄深身下，或者溺毙吻中。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:4

银杏叶

回家那天下了雨。

毛毛细雨，温温柔柔地落在肩上。他们也没撑伞，等到公交车后一同上车，上班高峰期，人多，只有最后排有位置。

巫筠坐在靠窗的地方，一直侧着身子趴在车窗玻璃上看外面飞速掠过的风景，看得很入迷。他不是很有机会到离家太远的地方去，没有alpha的陪伴，omega一个人出门总有些危险。

可是前十几年待在学校里，每次组织活动才能出去透气，心中还是对外面世界有一些幻想的。

花里胡哨的店铺招牌、嘈杂纷乱的汽车鸣笛，还有各种不同的人。人……优秀毕业生巫筠做得最失败的事情里，大概有一件就是与人交往。每次如果有集体作业，那他肯定是一个人完成五六个人的份，但又因为他的作业没出过乱子，甚至是非常优秀，所以老师们也都睁一只眼闭一只眼给他A，放他过了。

这并不值得惊讶，有人在的地方就会有圈子，有的在圈子里，有的在圈子外，圈内的人必须遵守某些规则，圈外的人注定遭受排挤。

巫筠那位班主任，在某次和他谈话的时候，很平静地解释过这件事情，他说：“巫筠，你要知道，优秀的人容易遭受妒忌，这是很正常的，也是你必须学会接受的事情。”

他想成为优秀的人，可不想接受这种事情。如果要他现在回想，在学校里有什么印象深刻的人事物，他大概会说宿舍窗外有很大一片银杏。

非常漂亮。他经常趴在窗户上看。

除此之外，他跟所有人都保持着适当的距离，没有特别亲近的，也没有特别反感的，他们都没有被提及的理由，甚至有些连名字和长相都混淆。

巫筠有过一段非常焦虑的时期，没有办法去深究那股焦虑从何而来，渴望倾诉、渴望被看到、渴望感情，但最后都无疾而终，他从没得到过，自然是无法谈论失去的。

很想长大，很想成年，然后离开协会。现在他梦想成真，他的alpha就坐在身边闭眼休息，而他也已经能够用很冷静的目光看待身边来来往往的人。

不需要去讨好，也不需要为谁伤神。

公交车上的提示音提醒他们已经到站，巫筠摇了摇薄深的手臂，示意他可以下车了。可是薄深没有起身，手指压着嘴唇说嘘。

最后他们一起坐到了这趟公交的终点站。最后一站是火车站，他和薄深一下车就被热情的司机拉住问要去哪儿，一时无措。薄深抓着他的手离开了那里，毫无目的地顺着街道逛。

雨停了，路上还是湿的，空气里有种很好闻的味道，时间好像被拉得很长，他们从天桥上走过，算命先生在和卖红绳的大妈侃天，手机贴膜小伙撑着下巴睡着了。

没有玻璃窗的遮挡，鲜活的场面与他缩短了距离，这只是真实而平凡的一天，却是他第一次和薄深一起闲逛的一天。没有目的地，不用赶时间，凉风很惬意，不说话也不会尴尬。

跟着薄深一直顺着天桥走下来，再右转路过一家大型超市，最后停在一家早餐店前。

“我以前经常来这里。”他说，又指了指对面一所小学，“母校。”

过了最繁忙的时段，早餐店老板娘很清闲，一看到他们就热情地打招呼，操着一口外地口音的普通话和薄深说：“带朋友过来这边次饭啦，我还记得你哩。”

薄深和巫筠在店里坐下，一切都没怎么变，还是几年前的老样子，连桌椅的摆放位置都那么熟悉。

“是我老婆。”他说。

老板娘笑得很开心：“喔，你来我择里次东西的时候，还很小哩，长得乖，逗人喜欢。娶的媳妇也标志，眼光好。”

巫筠笑眯眯地扬起头：“谢谢阿姨。”

薄深问：“想吃什么？”

菜单显然也是上了年纪，边角卷起，但没有一般餐厅那种油腻的感觉，桌子也擦得干干净净，玻璃下细心地贴了一层蓝色小花的桌布。

巫筠凑过去认真看了一圈，说：“我想吃这个，蛋皮，是鸡蛋做的？”

“用鸡蛋打散了平底锅摊，再过一遍沸水，加油和佐料。”

巫筠点点头：“我会了。”

“耳朵会了？”

巫筠看着老板娘熟练的动作，肯定地说：“眼睛也会了。”

老板正送完外卖回来，热得满头大汗，拿着一条帕子擦汗，走过去低声和老板娘说话。不知道说了什么，老板娘回过头看他一眼，笑着埋怨：“你呀，你。”

巫筠侧着头问薄深：“小学离家这么远啊？”

“之前住在这边，后面念高中才搬到现在的地方，其实也不能算家，大学的话，也要搬走的。”

“喔。”巫筠忽然觉得失落，“很远的地方吗？”

“很远的地方。”薄深说，“不想走？”

巫筠摇摇头：“不知道。”

他总没有一个可以称之为家的地方，以为薄深住的那里是，可薄深自己都说不是。

老板端了两碗蛋皮上桌，汤上飘着几颗葱，色香味俱佳。很好吃，并且以他的学习能力，如果给巫筠食材，也能做出来，可就是还原不出这个味道。

这可能才是他对薄深刚刚那个问题的准确回答。

/

离开了早餐店，他们也没急着回，先去逛了大型超市，买的东西不多，后来又到薄深的小学去看了眼。上课期间，校园门是关着的，他们没有进去，绕着四周走了趟。

旁边就有一条小吃街，各色美食，零嘴爱好者的天堂。巫筠负责尝鲜，薄深负责掏钱，直到巫筠吃不动了他们才离开。

回去的路上，巫筠慢慢回过味来，薄深吃东西看起来不挑其实挑剔得很，但他不是挑某一两种食材，他是挑口味，所以有些店里的食物他会吃，有些根本一样不动，说到底是个很难伺候的人。

可是在家里，不管巫筠做什么，他都吃得很快很干净。薄深绝对不是会委屈自己的人，那么就是他真的很喜欢，或者说喜欢巫筠做的菜了吧。

omega忽然自胸腔生出一点甜蜜的膨胀感。

/

下午回去之后薄深又补了觉，他是困极了，一觉睡到晚上九点多才醒，还是被一通极为顽固聒噪的电话给吵醒的。

“查分。”闻越说，“你是不是有点过于乐不思蜀了？”

“刚回来。”薄深的嗓子不仅涩而且哑，像是前几天的无度消耗忽然反噬，整个人都颓下去。

“你去查，完了给我抄一下志愿。”

薄深不想再说了，挂断闻越的电话。

卧室里桌子上就有一台笔记本，他坐在床边缓了半天，找出准考证开始查成绩。对于要考成什么样他心里没概念，反正以他的估分来看不会太差，早也有打算，就看到时候要买去哪个城市的票。

输入查询信息，薄深看完分数，掏出手机给闻越发了条短信。打开门，楼下有电视声音，巫筠窝在沙发里睡着了。

薄深在学校的时候不曾察觉，如今天天住在家里倒是发现了，巫筠很喜欢在沙发上睡觉，而且姿势几乎没变过，蜷成一团塞在固定的沙发角落，后背抵着软靠，怀里还要抱着枕头。

电视开着，很大的声响。而巫筠就在这样嘈杂的声音里睡得很安稳。越是走近他，薄深越是在想，他是不是太孤独了？

没有和他提起过朋友，没有向他倾吐过喜好，作为omega伴侣完美得有些失真，似乎对薄深的关心都超过了自身，他把“自己”放在什么位置上了？

“小筠。”

薄深叹了口气，手掌贴在巫筠额头上，微卷的发丝往指缝里钻。

巫筠好像听到薄深叫他，软软地应：“嗯？”

“回床上睡。”

往常他会立刻爬起来往楼上走，可今天他实在太累了，一点儿也不想动，只想躺着眯一会儿。

薄深也看出来了，但没有主动去抱他。

他问：“要不要去楼上？”

巫筠哼了声。

“不想自己走？”

巫筠又嗯。

“我背你？”

巫筠嗯嗯。

“我不，除非你自己说。”

巫筠被折腾醒了，眯着眼睛歪在沙发上，纠结了一下，大腿不听使唤，手臂也没有力气。目光涣散，瞌睡还没醒，不出意料过几秒又要昏睡过去。

他攥着薄深的衣摆：“背我去房间，好不好？”

薄深满意地弯腰把人抱起。

“你要学会对我提要求。”他说，“无理取闹的也可以。”

巫筠搂住他的脖子，试探地说：“那我，还要你抱着我睡觉。”

“好。”

“让我亲一下。”

“可以——但我要亲回来。”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:

晚安吻

书上说，晚安吻是要亲额头的，表示我爱你，还有好梦的意思。

被薄深怼进柔软的枕头进咬住下唇时，巫筠抽空想了想。其实那些学过的知识他快忘完了，因为薄深不算是个标准的alpha，理论知识得不到实践，他又要学习新的东西，一些旧的知识自然就被抛弃。

没有人教过他可以对alpha提无理的要求，至少课本上没有说过，但薄深愿意听。巫筠知道自己并不是话少的人，一但絮叨起来就会没完，他很想和人分享某些琐碎的事情，可害怕招人烦。

薄深说，他愿意被烦。

巫筠梦见自己睡在一片柔软的云上，被风一吹就悠悠地飘走了。他不知道自己要去哪里，也不知道他是从何而来，只是跟着风的方向飘浮。其实很无聊的，景色并不好看，而且太高了，他不喜欢这么高。

他飘啊飘，飘了很久，直到在一个山顶上，被伸出来的一只手给攥住了脚踝。

巫筠扒着云朵往下一看，薄深不太高兴地问他：“你什么时候回家？”

“我没有家。”巫筠说完，觉得自己应该委屈才对，所以又委屈地说了一遍，“我没有家。”

“有。”薄深肯定地回答他，“我在这里。”

我在这里。

……

巫筠睁开眼，薄深还在睡。天已大亮，他不方便动来动去，也看不到放在背后床头柜上的闹钟显示几点。

薄深有点赖床的习惯，而且睡不好很影响心情，所以他也不打算提前吵醒他。年轻alpha的鼻息落在他侧脸，巫筠觉得痒，伸手摸了摸。

没想到这一伸手把alpha吵醒了。薄深先是皱眉，随后把怀里的omega团了团塞到更深的地方，下巴抵在巫筠额头上，迷糊说：“今晚上回去吃饭。”

巫筠愣了半天没回过神：“去哪？”

薄深似乎是懒得回答这个问题，没再说话。不过很快巫筠就知道这个“回”是什么意思了。放在床头柜上充着电的手机拼命震动，薄深伸手拿过来，看了一眼，挂断。

很快那边又打了过来。

薄深不得不接听：“喂。”

薄远君一听他声音就知道这兔崽子还在床上浪费大好光阴，气冲冲地问：“说好今天带我儿媳妇回来，你还在睡？”

和他爹一对比，薄深格外懒洋洋：“说好的晚上，现在几点？”

薄远君要憋死了，早知道就不该和他“说好”。

“那你开始准备了吗？你知不知道要带礼物回来的？”

老头子真行，别人家的长辈生怕后辈准备礼物，一推再推，就薄远君不一样，还上赶着来催。

薄深知道他老爹又犯拧了，也不戳穿他，顺着话题聊下去：“带儿媳妇还不够？”

“除非你再给我带个大胖小子。”

“吃个晚饭，不用再等几年吧。”

薄深轻飘飘地揭过这个话题，听着他爹气急败坏地说什么翅膀硬了，什么说话也不知道放尊重点，又问家里的猫怎么样了。

巫筠没说话，只是蜷起身体靠在薄深怀里，闭着眼假装休息。

“……她也老了。”说起家里那只胖橘，薄远君的语气捎上了怀念的唏嘘，“当时养着她那会儿，还是个美人儿。”

“现在是老美人儿。”薄深只想知道猫过得好，并不想听老男人的感慨，“我们下午来，让阿姨晚一些准备晚饭。”

挂了电话，薄深的睡意也没有了，手臂横在巫筠身上，没有说话。

“你喜欢猫吗？”巫筠摸着脖子上的小铃铛。

“喜欢。”

小时候最喜欢和猫玩，经常忘了写作业，挨了他爹不少打。

巫筠抬着头问他：“喜欢什么样的啊？”

他们也可以考虑养一只，他也很喜欢毛绒绒的小动物，最好是不咬人的，乖一点的。

薄深想了想：“能陪我一起睡觉的。”

薄深的话出口那一刻，omega忽然有了危机意识，睁大眼懵懵懂懂，宠物还要来抢他睡觉的地盘吗？

“可以安安静静陪我看书的。”薄深沉吟片刻，继续说，“最好是黏人一点的，我喜欢摸。”

巫筠想象了一下一只贵气的波斯猫窝在薄深怀里陪他看书，累了就眯眼睡觉，时不时被撸两把的那个画面。

……有点羡慕。

“能被我操到喵喵叫的。”薄深忍笑说，“这样的猫养一只就够了。”

“……”短暂的迷茫期一过，巫筠下意识伸手捂薄深的嘴，耳朵尖泛红的全过程都被alpha看到了。

薄深的声音被捂得更低，隐隐的笑意未散：“不能撤回了。”

巫筠嘟囔：“你……你让我叫的！”

第一次确实是被薄深胁迫，后来巫筠学会了自己叫，因为他发觉每次被日得喵喵叫的时候薄深都会笑。

他很少笑。但是最近有在变了。

“那你，”薄深一说话热气就喷在巫筠掌心，弄得他怪痒的，“平时多叫两声。”

巫筠一边说着不要一边飞速滑下了床跑进浴室，在斗嘴这方面他永远说不过薄深，也永远探不到他的底线……薄深这个人根本没有底线！用正经商量的语气说撩拨逗弄的话，偶尔听到什么下流的字眼也并不稀奇，他本就不像外表上那么难说话和难接近。

巫筠感觉自己中了圈套。

完了完了完了。

/

薄深说准备好了礼物是真的没有敷衍，和巫筠大包小包提进屋里是薄远君额头青筋跳了跳，他总觉得他儿子这是在变相嘲笑他。

巫筠乖乖地站在门口让薄远君打量，一双眼睛不安地眨，恨不得跳到薄深背后去躲着，可刚才来的路上薄深还对他说，丑媳妇早晚见公婆，搞得他又不敢乱动了。

“您这是什么眼神。”

放好了东西的薄深一回头就看到巫筠像只刚进门的猫遇上古怪老头，竖起了浑身的毛，想叫不敢叫。他把巫筠拉到身边介绍：“这是老爹。”

巫筠乖乖叫人，薄远君故作高深地点头。巫筠下意识就看向薄深，抓着他的衣摆很无助。

“这是您吵着闹着要看的儿媳妇，巫筠……不要吓人家。”

家里上了年纪的大美人儿胖橘终于踱步过来了，围着薄深的脚脖子转圈，尾巴缠着他的腿，一声一声叫，叫完就开始咕噜咕噜。

“进来坐吧。”薄远君装够了，一声令下。omega被吓到，抱起猫就窜到沙发角落里去了。

薄深笑了笑，对他爹这老小孩也是没办法。

“这么漂亮听话的小孩，”薄远君小声嘀咕，“犯你手上了。”

“这话我不爱听。”

“得，你带小筠转转，你爸在房间休息，别吵到他。”

薄深说：“我们去看他。”

“等会儿吧。”薄远君慢慢悠悠地朝楼梯口走，“窦医生还在呢。”

巫筠看了薄深一眼，后者走到他身边，撸了把他怀里的橘猫，说：“我带你去房间看看。”

/

高中之前，薄深都住在这里。

虽然是beta，但似乎也没有太多的温情元素，房间里的布置很简单，总色调也是偏冷的，书柜里有一摞参考资料，还有一些奖状和奖品，多是什么书啊本子啊，在扉页写着“薄深同学在xx中荣获x等奖，特发此证，以资鼓励”云云。

从小就是好学生代表。

现在……现在也是。

学东西很快，一点就通，还会举一反三，在alpha和beta共存的学校里，连老师都偏爱的好学生。

巫筠在翻看薄深以前的课本的时候，有人在外面敲门。薄深打开，带着细框眼镜的男人站在门口，彬彬有礼地和他打招呼。

“听说你回来，我过来看看。那就是小筠？”男人说话时带着很温和的笑意，一听就倍感亲切。巫筠一下子站起来，那种面对长辈的无措感又回来了。

“是的。”薄深介绍说，“这位是窦医生，家庭医生。”

巫筠点点头：“窦医生好。”

薄深忽然想起什么，对巫筠说：“小筠，你在这里待一会儿，我和窦医生有话说。”

omega又点头。

带上门，窦医生人前温和的形象就碎了个十成十，调侃薄深：“怎么？结婚之后感觉身体被掏空？”

薄深没理他的打趣：“我爸情况怎么样？”

“很稳定。”

稳定，不是什么好词，说明也没往好的方面发展，还是老样子。

和窦医生一块儿走下了楼梯，确认巫筠听不到之后薄深才开口：“渴吻，是什么的症状？”

窦医生沉思了一会儿。

“极度渴吻、嗜吻……他想得到你的关注。”窦医生看了眼楼上，虽然薄深没提及人名，但这并不难猜，“或者说，想得到你的喜欢和爱。反过来，他想表达喜欢和爱。”

薄深没有说话。

“你的小妻子有点容易受惊，不过omega很多都是这样。”窦医生扶着眼镜框，“如果不是你出轨被捉奸在床给了他危机感，那么就是发情期的时候没被妥善照顾。”

薄深已经学会忽略这位说话半吊子医生的玩笑成分，仔细回想了起来。

“再或者，之前和他人没处理好关系，缺乏关注，一味压制情感，在你这里找到了宣泄口。”

薄深似乎能理解了：“有没有什么解决办法？”

“解决办法？”窦医生拎起自己的外套，边笑边说，“他想亲你，你给他亲，不就得了。”

薄深噎住。

“我走了。”

打开的门又关上。

薄深站了会儿才回头，大美人儿胖橘窝在沙发里睡觉，睡得呼噜连天，小美人儿从房间探出头找薄深，盯上他就没再动过。omega乌沉乌沉的眼眸里干净得厉害，焦急等待alpha重新回到他身边。

薄深看着他，轻轻笑了笑。

真是不讲道理，又很有道理。

-他想亲你，你给他亲，不就得了。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:4

开学季

薄深和巫筠一起去看江檐的时候，他正坐在窗边椅子上晒太阳。巨大的玻璃窗边，孤孤单单一个背影，捧着一杯水，盘腿坐在地毯上看窗外的景色。

“爸。”薄深叫他，没有回应。巫筠紧张地抓着薄深的手，被带着一步步走向那个正在走神的beta。

“嗯？”察觉到有人靠近，江檐抬起头，对他们笑了笑。很平常的笑，看不出热情，也察觉不到冷淡。

薄深的表情没有变化，给他介绍巫筠：“这是小筠。”

巫筠跟着喊：“爸。”

江檐歪着脑袋想了很久，最终也没记起来什么，他知道自己的记忆出了点毛病，就温和地看着巫筠和薄深只是笑。

“从这里可以看到全郊外最好的风景。”薄深也坐了下来，说，“这是老头子说的。”

巫筠坐在两人中间，视线落在窗外。玻璃窗把阳光割裂成几块，照在地上有棱有角，肉眼可见有细小的灰尘起舞，安静时能听到虫鸣。

一眼望出去，先入目的是一大片玫瑰园，正值花期，一丛丛高贵枝叶衬着繁盛的红色，美得极不真实。稍远一点的地方则种了一整片银杏，巫筠能想象到再过几个月便可欣赏的黄色海洋。再远的地方栽了一排排的乔木，什么品种他看不出来，林间偶尔有鸟飞过。

“好漂亮。”情不自禁地感叹，巫筠被这番景色吸引住了，挪到窗边双手按在玻璃上。他曾经无数次趴在窗口看银杏，他喜欢那么做，因为那会让他感觉自己也身处其中，其实是根小树苗，这样想就不感到孤独了。

江檐还是没有说话，安静地看着窗外，偶尔看一眼巫筠。

“像一场梦。”巫筠说，“等睡醒了，我可能只是一棵小草。”

下意识回头，对上了江檐的目光，他高兴地冲江檐笑。巫筠也说不清那是种怎样的感觉，但他似乎能懂江檐在看什么了。

江檐冲他眨眼。

/

吃完晚饭，薄远君没留他们，薄深自然也不想在家里过夜，毕竟他的房间很久没人住了，一股他不喜欢的味道充斥了整个空间，如果留下，肯定失眠。

江檐吃完东西就上楼睡觉了，走到楼梯口回过头看了看他们俩，口中念道：“云朵的云？”

那是巫筠第一次听江檐说话，beta的声音有些飘忽，但是很清澈，好听。

“松筠的筠。”他说。

江檐点点头，没再管他们，一步步上楼。

“他也许会记得你。”薄深看着他的背影说，“他很喜欢你。”

巫筠没有问，看着江檐的身影消失在拐角后才低头牵薄深的手。刚刚那一瞬间，他似乎感受到了一点落寞的情绪从薄深眼底划过，转瞬即逝，不敢确定是不是他看错了。

薄远君送他们到门口，叮嘱了几句才放他们走。巫筠礼貌地鞠躬，一直藏在衣服里的玉佩滑出来。薄深说是薄远君送的，第一次发情期的时候就交给了他，不过他平时都好好收着，今天却记得戴了。

薄远君见了，没说什么，眼底却变得很柔软。不管薄深是beta还是alpha，他的愿望始终没改变。

到了楼下，巫筠下意识要回头去看，薄深捏住他的后颈：“别回头，老头子估计还在窗口看。”

巫筠听话地跟着薄深走。

“每次去上学，他都会站在窗口看，直到看不见为止。要是回头，他会站得更久。”薄深的话被夜风一卷，很快就消散，只有巫筠记得。

他想，其实你都知道。

要说的话，薄深是个特别表里不一的人，表面上没有什么事值得上心，其实内心都记得。他也许只是没有学会表达，并不是没有感觉，像是……小孩子。

巫筠歪头看了他一眼，很快收回目光。

晚饭后，大叔大妈都开始准备要进行文娱活动了，隔壁广场上很热闹，巫筠乱七八糟地想等他们以后老了是不是也会踩着十字步跳广场舞，那薄深可能是全广场最帅的老头。

从薄家坐公交回去要四十分钟，窗外各种招牌彩灯一晃而过，巫筠靠着薄深打瞌睡，做一些奇奇怪怪的梦。

直到下车巫筠也没醒，薄深背着他从公交车站往回走。巫筠记得某一个晚上，他困极了，也是薄深背着他一步步走回去，那个时候他总是纠结，总是想不明白一些事情，可他对薄深说“我明白了”。

薄深走得很慢，路上也不颠簸，巫筠看一会儿星星月亮又看一会儿薄深，觉得他们都是一样的东西。

遥不可摘。

遥不可及。

“小筠，睡醒了吗。”薄深忽然出声打断他的胡思乱想。

搂着薄深的手臂紧了紧，巫筠摇摇头说：“没有。”

薄深好像笑了：“这样啊。”

他们再没有说话。

薄深装作巫筠还没睡醒的样子，巫筠装作骗过薄深的样子。他们都很默契，没有戳破对方。巫筠的下巴抵在薄深肩窝里，很轻很轻地亲他的耳朵。

星星和月亮还是那么远那么远，这辈子都够不着，可他和薄深之间的距离近了许多。

/

闻越说抄志愿真不是开玩笑，照着薄深的志愿填了一遍。虽然平时不怎么认真，但alpha天生就有特权，再加上他的成绩其实也不烂，最后的结果是和薄深考上了同一学校同一专业分到了同一个班。

这可能性本来不大，但加上抄志愿的前提好像也不那么令人吃惊。

去R城前一夜巫筠怎么也睡不着，翻来覆去搞得薄深也没睡好，第二天恹恹地和闻越他们碰头，还被闻越嘲笑了一番。C城去往R城，坐动车要五个小时，巫筠第一次出远门，太紧张，跟着alpha怕跟丢，连眯一会儿都不敢，下了车才松口气，又紧接着去看租房。

提前就约好了，先和闻越他们一起在校外拼个房子住，到时候有什么变故再说，学校里什么情况也未知，还需等上学后再来慢慢安排。

他们接到的通知是alpha和beta不管什么情况，军训期间必须住在校内，特殊情况可请假三天。这个特殊情况包括了omega的发情期、alpha的易感期。

omega当然不能跟着alpha去学校宿舍里住，有伴侣的alpha基本都不想住校，那可能要向学习提交申请，就是不知道什么时候能批。闻越是一天也不想在学校里住，他还没安排好照顾时盏的人，把他丢外面他不放心，不过有巫筠在，他可以放心一半。

报道那天很毒的太阳，四人带着一部分行李去学校领了校园卡和房卡直接去的宿舍。

薄深在1，闻越在隔壁1。

一般来说，一间四人寝只会有一个alpha，因为这个年纪的大多alpha领地意识极强，和另外的alpha住在一起很容易发生意外。可不知道是哪里出了问题，闻越打开门后正正和一个alpha对上脸。

/

薄深没什么东西可收拾，最多一个月他就会搬出去，到时候申请批下来了，也可以把这边退了，省下一笔住宿费用。

巫筠蹲在地上开箱子，薄深扫了一眼其他三个床位。

他的对面是一对乐呵呵的双胞胎兄弟，本来薄深以为他和闻越这同校同专业同班概率已经很低了，一看对面，行，他们也不算特别小概率。

隔壁那人没在，东西倒是带来了，乱七八糟放在地上，占了一部分走道。两兄弟姓王，很热情地和他打了招呼，提起隔壁那个人时神情犹豫，说看着不太好相处，脾气很暴，薄深来之前他们还以为那个人是alpha。

巫筠跪在床上铺床单，薄深在下面收拾衣柜，双胞胎中的哥哥见了便打趣说：“深哥，你这太有福气了，单身狗看完都哭了。”

薄深很礼貌地一笑。

没过多久，隔壁那个beta也来了。虽然是beta，但身上有股很重的戾气，进来先摔上门，眼神阴郁地看薄深一眼，还挺阴阳怪气地笑了两声。两兄弟似乎是知道了这人的脾气，没有说话，当他是空气。

“我们宿舍的alpha带着老婆来了。”活像是没长手，他踢开椅子，一屁股坐下来，抬头盯巫筠忙碌的身影。

巫筠并没有注意那个beta，原本正趴在床上套枕头，忽然感到一道黏腻的视线粘在自己身上。不能形容那种恶心感，巫筠抱着枕头喊了声：“薄深。”

薄深警告性地眯眼，在beta身上看了圈，随后无事般问：“好了吗？”

“好了。”

巫筠踩着栏杆下来，腰间的衣物被什么东西勾住，纤细的腰肢露出一截，beta看戏的眼神更灼热了，丝毫不介意薄深就在旁边。

薄深伸手揽着omega的腰把他接在怀里，转身安置在擦干净的桌子上。

“omega果然漂亮。”beta笑了下，眼神落在巫筠干净的脚踝上，起了邪念，“应该比beta操起来感觉要好，是吧薄深？”

闻言，正在喝水的alpha拧紧了瓶盖，把矿泉水安安稳稳放在桌子上。卷起的衣袖露出漂亮的腕骨和一部分线条流畅的手臂肌肉，薄深没说话，走到beta面前踹翻了他的椅子。

“操！你有毛病吧？”

差点摔倒的beta气急败坏。薄深和他动手，他是没想到的。

他知道alpha是个什么德行，对分配的omega一向没有耐心，别说爱了，甚至会当着一群beta的面侮辱调侃，以此显得自己很牛逼。

“嘴闭上。”薄深单手拎着他的衣领往旁边桌子上掼，扫落了乱七八糟的物品。beta后背抵上桌沿，撞得厉害，疼得他面容扭曲。

双胞胎兄弟显然也被薄深的突然发难给整懵了，来不及劝架，或者说根本不想劝架，就呆呆地看着，弟弟甚至还下意识说了句“打得好”，被他哥一手捂住了嘴。

“你他妈！”

beta想从alpha手里逃脱基本是不可能的，但薄深没打算跟他动真格，毕竟以后还要在一起住，适当威胁威胁就差不多了。

“说话礼貌点。”他冷声道，“你打不过我。”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:4

第九月

刚说完，宿舍门就被敲响。王家哥哥一惊，赶紧跑去开了门。

时盏就坐在行李箱上被闻越推到门边，看到巫筠很高兴：“小筠！”

身后的alpha明显很生气，说话声音都高了不少：“什么傻之逼，老子要换寝！薄深你敢信？居然还有比你更不可爱的alpha！”

还拽着beta的薄深侧头，就见闻越毫不见外地对王家哥哥道了谢，推着时盏进来了。

“哎，遇上好戏。”闻越把时盏交给巫筠，特意跑过来围观，冲着beta竖起大拇指，赞赏道，“挑衅alpha，你好勇！”

beta：“……”

闻越拍掉薄深的手，当起和事佬：“老哥，第一天就动手，说明你俩没有缘。不如换换，你去隔壁1怎么样？”

刚和薄深发生矛盾又打不过他的beta急需台阶下，黑着脸说：“你小心，这边也有傻逼。”

“没事没事。”闻越大方地一摆手，“我们这边的傻逼马上就走了。”

beta忍了又忍，最后还是对两个alpha的忌惮占了上风，脸都气成猪肝色，把房卡丢在地上，拖着行李箱去了隔壁，走时还狠狠摔了门，仿佛不摔门他就不会走路。

薄深把房卡捡起来交给闻越，看着他手上新鲜的伤口问：“怎么了？”

“隔壁有个脑瘫。”闻越叹了口气，很担忧，“不知道怎么考上的大学。”

/

对于和alpha同寝这件事，闻越没什么特别的看法。他觉得这两年来自己脾气变挺好，如果真的遇到什么事，退让两步也不是不行，毕竟时间不会太久。宿舍嘛，一个睡觉的地方，还不至于。

可没想和他分到同一个宿舍的alpha是个神经病，这他就不同意了，他一根正苗红好少年，不能忍。

那个alpha也是带omega来的，时盏盘腿坐在桌子上吃小零食的时候对面的omega正试图去床上擦灰尘。

床有些晃，omega胆子小，走到一半脚抽筋了，上不去下不来的，alpha根本没管她，悠闲地坐在下面打游戏。眼看着omega就要掉下来，闻越提醒了句：“注意老婆啊。”

alpha嗤笑一声：“你老盯我omega干什么，你们看对眼了？”

闻越拿着块湿帕子刚擦完书柜，擦下了一层厚厚的灰，二话没说直接往alpha脸上怼，猝不及防的alpha被连人带椅子按倒在地闻越才放手，顺便又借给omega一只手让她顺利爬上去。

omega急忙道谢。

“婊子！”alpha呸了声，从地上站起来，又看了眼时盏，要笑不笑的，“你带着个傻子来是准备……”

这次没能等他说完话，闻越提着人去了厕所。闷响声和咒骂声叠在一起听得床上的omega心惊胆战，时盏舔掉手指上的糖渣，又开始吸酸奶。

闻越的手在水管上刮了下，伤得不重，出来就带着时盏要去找薄深，他一秒都不想和脑子有病的alpha多待。

时盏戳戳他的脸：“越越，生气了。”

“没有生气。”闻越说，“我脾气挺好的。”

脾气挺好的alpha把衣服拽回去，箱子拉上，拎着omega往行李箱上一放，走了。

/

“你选的什么好学校。”闻越越想越气，“什么傻逼人都有。”

“怪我？”薄深看他一眼，从小型医疗箱里拿出一个创可贴递给他。闻越接过来贴在手背上。

没见过世面的王家兄弟都要被吓傻了，第一天能闹出这么大阵仗他们也是没想到的，在他们的计划里，室友团结友爱一家亲，没想到会突遭这样的变故，一时没回过神。

虽然他们也不是很喜欢刚刚那个beta，但是两个alpha住在一起，危险系数大幅度提升了！

闻越把时盏拎回来，打开箱子，里面其实也没什么东西，倒是零食占了大半边空间。闻越掏出零食分给王家兄弟吃，边吃边自我介绍了一下。只要不对着傻逼，闻越还是很和蔼可亲的，瞬间降低了两兄弟的防备心。

何况时盏看起来太无害了，这么无害的omega，他的alpha会凶残吗？当然不会！乐呵呵二人组马上又快乐起来，和闻越聊得很嗨。

之后他们又一起去吃了烧烤，在距离学校不远的地方转了会儿，眼看天要黑了，薄深和闻越决定先送omega回去租房。

出了校门，步行十分钟就到。一左一右两个卧室，带独卫，厨房客厅共用，还有一间书房，一个空房间。空间很大，租金也不便宜，原本可以把空房间租出去，但他们又不放心让陌生人住进来，尤其是闻越，特别不放心。

第二天开始要军训，他们晚上还得赶回宿舍，薄深在收拾上午漏带的东西，巫筠跟着他满屋子转。

巫筠想要说什么，可嘴巴张了又张吐不出一个字，懊恼地闭上了。

薄深用一个黑色背包装好了东西，回过身准备洗手，发现巫筠就站在他身后。

“不高兴？”

有点。这两个多月他都是和薄深待在一起的，现在要分开很不习惯。这叫贪婪，薄深高中的时候跟他相处的时间并不多，他都能等，而现在因为习惯了24小时的陪伴，他并不舍得和薄深分开。

“很快就回来。可以去学校找我，记住宿舍号了吗？”

巫筠点点头。薄深把房卡给了他一张，平时和他闻越用一张也够了。

他还堵在薄深面前，薄深也没有绕开他，很有耐心地问：“还有什么？”

“没有了。”巫筠说着又看他，“不住一晚了吗？”

薄深低头吻了他的眼睛。

/

在放弃用口袋把时盏带进宿舍这个想法后，闻越开始仔细地叮嘱时盏：“要听小筠的话。”

时盏点头，说：“要听薄哥的话。”

“过几天是发情期，我请假回来陪你，但是你要记得打抑制。”闻越累了，躺在床上不想起，“还有，不要给陌生人开门。”

“不要，和陌生人搭讪。”

时盏趴在闻越身上数糖果，像两条叠在一起的咸鱼。

/

巫筠后背抵在墙上，捏着薄深的衣角不撒手。嘴角疼得眼泪都要掉下来了，alpha侵略感极强地舔他的唇珠，蹭过耳侧，咬住肩膀。没有在发情期，无法临时标记，锋利的齿尖陷进omega甜软的身体，再重一点大概率会破皮。

九月，空气是咸的，风是热的，房间里没有开空调，灼烫的气息在omega皮肤上燎起一朵红云。

“留一晚……”巫筠小声恳求，他知道这很无理取闹，但是。

“给我打电话。”薄深说，“好吗。”

巫筠摇头。他现在变得一点也不好说话了，尽管没有办法，可在alpha耐心用完之前，他还不想那么快妥协。

他对这个城市一点都不熟悉，对这个房间也是，没有安全感，没有熟悉的味道，焦灼感从未消失，很不习惯。

薄深碰碰他的额头：“午休就打，没话说也可以。”

他在让步。巫筠要憋不住眼泪了，薄深在为他让步，给他能接受的最大限度的纵容。

“再亲我，亲一下。”

/

他们差不多十点离开，街上还是有很多人，兴奋到睡不着的新生在大马路牙子上乱逛，还有开学即失恋的可怜人蹲在路边边打电话边哭。

闻越笑了声：“我没有骗你吧。”

“什么？”薄深还在想刚刚哄巫筠时没原则的退让，这种事以前并不会发生在他身上。

“记不记得我和你说过，最快捷的能拉进两个人距离的方式，一个是分开，一个是做爱。”闻越笑着低头点烟，“你以为我唬你呢。”

闻越没说错，和巫筠在一起久了不察觉，分开后才觉得心里空落落，时刻想着什么时候再见。

特别是他清醒地发现，如果刚刚巫筠再求一句，他说不定，真的会答应留下来。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:4

睡美人

无聊的军训生活开始了。七点钟起床，但薄深五六点就会醒一次，每醒一次就要去身边捞一次，一捞一个空，有次睡迷糊了，还喊了声小筠，很久才反应过来巫筠根本没在。

午饭后和巫筠打电话，没什么事情好讲，但巫筠舍不得挂，薄深也干脆没挂断，累了就睡一会儿，醒了再和巫筠说晚上见。

新挂了床帘和蚊帐，隔绝出一小片私人空间，洗漱完在里面和巫筠开一会儿视频。但还是很累的，alpha有格外的体能训练，每次薄深洗完澡基本上就困倦了，说话语速都变得迟缓。

隔着屏幕，看薄深的脸色都知道他很疲惫，洗完头后没有吹干，湿淋淋的头发乱支棱着，胸口和肩膀被滴湿了一片，贴在皮肤上，隐隐称出形状明显的锁骨。

藏在薄被子里的双腿夹在一起，巫筠一脚一脚踩着软软的床垫说今天烤了面包，香喷喷的。薄深喉咙发紧，想了想，算了。和巫筠说晚安。

周五下午训练结束后有个短暂的假期，吃饭时闻越就跑没影儿了，王家兄弟很兴奋地讨论晚上的社团聚餐，薄深有一搭没一搭地听着，闲得无事用勺子在碗沿敲。

他不是很喜欢食堂的菜，大多油盐重，吃两口就不想再吃，经常走神怀念巫筠做的饭。

一同回了宿舍，王家哥哥边开门边笑说：“昨天给深哥送奶茶那个漂亮姐姐是法学院的吧，我在表白墙上看到她的照片了，真人比照片好看多了。”

薄深没在意，点了点头。

一进门，他就感受到了不属于这里的气息。

王家兄弟换了衣服，一边准备出门一边还在聊那个漂亮学姐，说是alpha，看着气场很强。薄深洗了澡上床，拉开蚊帐，睡美人果然很安静地卧在床内侧。

不知道睡了多久，但睡得很熟，头发有些长了，小卷毛遮住一部分眼睛。脸鼓鼓的，似乎是梦到了什么。

薄深躺到他身边，伸手把细碎的发丝撩开，轻轻在他耳垂上咬了一口。不知道有没有一个童话故事，说得是王子把公主咬醒了。

巫筠抬手蹭了蹭眼睛，自觉地爬到薄深身上趴着，双手搂住他的脖子。

动作间盖在身上的被子掉下来，过分宽大的衬衫笼在omega身上有些不合适，领口开在锁骨下，滑出半个肩膀。

“薄深。”巫筠轻声喊，猫似的舔薄深的唇角。

“……我们院里长得漂亮的多了去了，就说隔壁班姓王的那个beta，还是本家。”两兄弟的话题扯了老远又扯回来，“不过我还是喜欢给深哥送奶茶的那个学姐，明明是alpha却喜欢甜的，反差萌啊。”

“你得了。”王家哥哥无情地打碎了自己弟弟的幻想，“我们深哥这种高高冷冷禁欲系alpha帅哥，谁看了不说一句哥哥上我，你又算哪个小角落的beta，人家连个正眼都不会给你。”

弟弟伤心了一秒钟，然后开始笑：“这就是深哥的魅力。”

omega光着下身坐在他腿上，薄深捏着巫筠腰间细肉，一口咬上他脆弱的喉结。

“我不禁欲。”一一摸过omega熟悉的身体，薄深自己都觉得很好笑，“哪儿看出我禁欲了？”

王家兄弟一边笑一边出了门，顺带关了灯。巫筠皱眉问：“他们说的谁啊？”

“吃醋了？”

巫筠闷不吭声。时盏的发情期要到了，闻越下午就回了，他不能和发情期的omega待在一起太久，又没处可去，被闻越撺掇着来找薄深。来得急，忘记拿睡衣，在柜子里找了件薄深的衬衣，本来想休息一小会儿，可床上的味道那么熟悉，不小心睡过了头。

醒来就听到他们在讨论给薄深送奶茶的漂亮学姐。

薄深捏捏巫筠的脸：“吃醋了要说。”

“那，我吃醋了，你不要跟别人走那么近。”巫筠靠在alpha怀里，“不过，你这么好，他们喜欢你也很正常。”

“是吗。”

没精打采的omega丧气地趴着，显然也觉得这是一件没办法的事情。没有人会拒绝一个alpha的温柔，因为实在是太致命了，那种感觉就像蛛丝缠绕，慢慢地攥死他，挣不开逃不掉。

他其实很想薄深，虽然每天就能看到听到，可人不在身边，总不习惯。他想要薄深是他一个人的，可优秀的人总能轻易得到很多份喜欢。

“但我是你。”薄深短暂地停顿了片刻，给巫筠留下一道填空题。

于是巫筠很自然地接：“老公。”

薄深笑着拍了拍他的屁股。

“……”好像很简单地被安慰到了！

巫筠窜到薄深耳边，小声说了句什么，薄深翻身把他按在身下，床板跟着吱呀响，巫筠担心要掉下去。

“没听清。”薄深凑到他唇边，逼他再说一次。

巫筠开口几次，本来没有很不好意思的，单纯讲一个事实，被薄深一逼就觉得说不出口了。

糯糯地说：“……奶子痒。”

房间里光线不是很好，薄深按住他胸口的乳粒掐了一把，巫筠立刻就硬了，拽着薄深的衣袖不撒手。

他们好久没做了，之前在准备开学的事情，薄深不提的话他也没要，也没有自己弄过，而且和alpha分开太久，没到发情期但是很想。

薄深没去解他的扣子，隔着半开的衬衫蹭omega的胸口，一半的吻落在他身上。巫筠不敢乱动，只有在薄深舔咬乳尖时挺腰，反手抓住床头栏杆，哼唧了一声。

薄深扒开衣领，直接含住omega粉嫩的乳首吸，淫乱的嘬弄声混着omega细细的呻吟，巫筠喘了口气，快哭了。

薄深用指腹蹭掉巫筠身上的水渍，开玩笑问他：“小筠的奶子怎么不出水，我吸得不够用力吗。”

和柔软的唇舌不同，指腹粗粝得多，蹭得他浑身都发麻，过电一般。

巫筠拖着他的手往身上走：“下面有、有水……”

薄深的手指从内裤边缘探进去，一摸都是湿的，淫液沾了满手，手指抵入后穴，被热情的穴肉吸咬吞吐。

薄深本来担心，没有发情期内omega自身的润滑会很困难，现在看来，他的担心是多余的。

巫筠一条腿搁在床边护栏上，另一条腿被薄深架在肩上，内裤被扯下来，没有丝毫遮挡。薄深一手握上omega挺立的性器，一手伸入后穴浅浅抽送，巫筠要喘不过气，难耐地扭腰，想要把手指吞得更深。

“嘘。”薄深说，“隔音不好。”

巫筠咬着手背，忍不住了哼两声。

薄深低头在他腿间亲了两口，而后分开他的臀肉舔掉了穴口的泥泞，滚烫的呼吸灼得艳丽小穴愈发敏感，可怜地收缩，拼命和薄深说它吃不饱。

薄深早脱掉了睡裤，硬热的阴茎对着饥渴的后穴捅进去，很慢。巫筠想要他全部进来，但其实这样的速度已经开始疼了，越到后面疼得越清晰。

呼吸颤了颤，巫筠吸着鼻子说：“我想听你说话。”

薄深柔声说：“我只操过你一个。”

“我只想操你一个。”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:48

金屋贮

做完很久，巫筠还在哭。也不是说难过，就是眼泪没收住，在狭小的单人床里靠着薄深的肩膀，过一会儿打个小小的哭嗝。

薄深摸着他的头，问：“弄疼哪里了？”

深呼吸，全身都在打颤。巫筠说：“你把我藏在这里吧。”

好像用几块布围起来的四四方方的空间，却给了他极大的安全感。他想起自己以前在学校宿舍里也是睡着这样的床，半夜失眠喜欢爬起来抱膝坐在床头，背靠铁栏杆等困意上泛。

薄深忽然想起有句“若得阿娇作妇，当以金屋贮之”，他娶了巫筠，现在连个稳定的住所都不能给。

巫筠似乎也没在等他的回答，过了会儿呼吸频率就缓了下来。薄深问：“睡前故事听吗？”

巫筠点头。

“从前，有一个小男孩。”薄深边想边说，“出生在一个平凡的家庭里，他过得……不知道快不快乐，没有办法与周围人共情，体验不到那种感觉。”

巫筠侧耳听着，他觉得这个小男孩很熟悉。

“可他的出生给这个家庭带来了一些不幸，”薄深顿了顿，又说，“虽然他自己并不知道，但周围人都觉得他也许是个错误。”

“什么不幸？”

“他的beta父亲在生他的时候，难产了。”

薄远君并未去协会领omega，他和江檐是青梅竹马的恋人，虽然江檐一直都是beta，他们也没有放弃这段感情。

beta生养孩子的难度比omega要大得多，所以薄远君一开始并没有想过要孩子这件事，可是后来迫于家族压力，他们还是打算要一个孩子。

不管是男是女，是什么性别，他们都会很爱他。原本是这样的，如果没有发生意外的话。

江檐的受孕率甚至比一般beta低，第一次怀上却意外流产，对他的身体和精神状态都造成了极大的影响，后来再怀薄深很吃力。直到后来这个小男孩降临到世界上，却没有得来自父亲们的祝福的吻。

江檐的状态比预计更差，薄远君四处求医也没什么好转，记忆力方面也出了很大的问题。他开始沉默，拒绝交流。

在极其难受的时候，实在找不到办法的时候，薄远君对薄深的态度也很极端。那种分裂感薄深现在想起来其实是很正常的心理，他能理解。偶尔看向他的眼神藏着深切的爱意，偶尔也把他一个人放在家里几个月连个电话都不回。

只是稍微长大一点，薄深才知道原来幼儿园的小朋友们上下学是有父母接送的，他们牵着小朋友的手送到门口，然后一脸担忧或欣慰地看着自家孩子进校门。而薄深只有一个人。

一个人——也没什么感觉。没有孤独感，没有倾诉欲，没有社交需求，也没有想家的念头。在学校寄宿后，其他同学悄悄埋头在被子里哭的时候，他睁着眼睛透过门上那道小窗看外面远处的星星。

五感都与世界割裂，迟钝到麻木。

可他习惯了这样的生活，从幼儿园到小学，到初中，到高中。不是不会和身边的人相处，而是和每个人的距离都很疏远，反过来，每个人和他的距离同样，疏远到请他弯腰捡支笔都觉得冒犯。

“可能，小男孩一直都没有长大，他被困在了独自走过的某个森林。”薄深说，“以至于后来的很多年里，一直没有走出来。”

巫筠的眼泪没有断过，他现在是真的觉得很难过：“然后呢？”

“然后，他遇到你。”

学习去关注另一个人的喜好，学习体谅，学习照顾，学习让步，学习观察他是否开心，会想做一些让他高兴的事情。这些薄深一直在认真地学，虽然好像学无所成，可巫筠伤心的话他心情也不好，巫筠笑了他就松口气，巫筠被别的什么人觊觎他会吃味，巫筠不在身边他要花很长的时间适应——可以的话，其实并不想适应。

这种微妙的感觉就叫共情，以往不曾体验过的，而在探索这条路上，他的老师就是巫筠。好在他一直是个聪明的学生，没有让巫老师受太多的委屈。

空气里有暖暖的香甜的气味在飘散，似乎是沐浴露和洗发水混合的味道，还有刚刚做完的暧昧遗留，巫筠眼睛酸酸的，眼泪浸湿了薄深的肩膀处的睡衣。

“噢，”他快速说着，“那从前还有一个小男孩，他很听话地长大了，可没有什么朋友，因为他怎么也学不会去和人相处，他所拥有的一切就是宿舍外的那片银杏林。所以他努力地长到十七岁，终于成年了，然后他遇到你。

“现在，他觉得这是人生中最幸运的一件事。

“你说的那个小男孩，他也是这么觉得吗？”

如果说每个人的一生都是由一段一段的故事组成，那么我遇到你，从这里开始情节发生转折，大概是所谓柳暗花明。

“是的。”薄深亲了亲巫筠湿润的眼睛，“你是他走入森林深处找到的星星。”

/

王家兄弟一晚上没回，第二天一早天刚亮就摸摸索索上了床，连澡都没来得及洗，一阵浓重的酒气跟着飘进了宿舍里。

薄深睡在外侧，侧着身子把巫筠圈在怀里。床铺太窄，巫筠失眠质量却出乎意料得好，所以在听到王家兄弟开门的声音后就醒了。床单换过，衣服换过，身上很干净，否则薄深这种有洁癖的人是不可能睡得着的。

晨光透过床帘落在alpha脸上，巫筠在找薄深下颚上那粒小痣，轻轻地吻一下，舔一下。

“小筠。”被骚扰的薄深没醒，扣着巫筠后背的手紧了紧，把omega卷进怀里。

爬床爬到一半的王家弟弟目光呆滞，看了自己哥哥一眼，小声问：“刚才没听清，深哥是不是又在找他家omega了？”

“说话能不能注意点，”王家哥哥边推他屁股边催促他赶紧的，“那是嫂子。”

“嫂子。”弟弟一头闷进被窝里。

昨晚上睡太晚，薄深还是没有被吵醒，安静地躺着，胸口微微起伏，每一次心跳都压在巫筠耳侧。

巫筠鼻尖酸涩地想，每天早上，我也找你了。

/

一觉睡到十点多，气温不高，舒适得让人不想起床。

巫筠又一次醒来，薄深靠着枕头在看手机。王家兄弟睡得很熟，此起彼伏的轻微鼾声里，巫筠说“早”，亲alpha的嘴角。

他双腿分开跪在薄深身侧，用手和嘴解决了对方的晨间生理问题，因为害怕吵醒其他两人，做得很小心，也因此磨了很久。薄深低头看着他，把他的动作都收入眼底，然后小声、缓慢地说了句：“小筠好乖。”

巫筠嘴唇很艳，沾着精液，自下而上地盯着他又问了一次：“三天，好不好？”

omega无辜漂亮的眼睛是杀人利器，薄深拒绝不了巫筠，他说好。军训场地alpha太多，剧烈运动后不受控制的信息素乱放，不适合omega去。宿管不会经常来查寝，只要巫筠安静地待在床上就不会被发现，下了操他还可以和巫筠一起逛校园。巫筠是不可能和发情期的omega待在一处的，很容易被同类影响发情。

把所有方案想了一遍，薄深还是不得不承认，其实问题关键都在于，他一再无底线地退让，是因为对巫筠的要求说不出一个“不”字。

/

闻越似乎是遇到什么麻烦，第五天也没来，薄深觉得不对劲，打电话过去也没人接。请假超过期限，肯定是有理由的，薄深向班长打探了下情况，得到的回应是闻越易感期到了。

不应该那么快，薄深想了想上次闻越的易感期时间，alpha易感期不像omega的发情期，三四个月来一次，不会无缘无故来这么频繁。

可联系不上，他也无法得知哪里出了问题。

一开始得知巫筠睡在宿舍里，王家兄弟都很震惊。宿醉又蒙头睡，脑子一片糊糊，巫筠烧热水冲了两杯蜂蜜水给他们塞进手里，两兄弟迟钝地道谢。

反正他们没有什么意见，有omega在身边，alpha的情绪会得到缓解，无疑给他们增加了安全感，何况巫筠还会做饭，他俩特意从家里带来的一箱锅碗瓢盆有了用武之地，晚上一起在宿舍吃火锅。

薄深没吃多少，味道有点重他不是很喜欢，巫筠倒吃得很开心，听两兄弟互相吹牛跟着傻乐。收拾完餐具准备洗碗，两兄弟才发现没有洗碗精，跑去隔壁宿舍挨个敲门借。

巫筠洗完手被薄深堵在洗手台前，听他不高兴地抱怨没吃饱，巫筠也知道他没吃好，跟他一起下楼去找吃的。

路灯被高大的树木遮挡，晚风吹来极其安逸。路上学生不多，不远处的小广场还有人在弹吉他，歌声通过扩音器传到耳边，模模糊糊，像是一首老情歌。巫筠走了一会儿，勾住薄深的手问：“去小吃街吗？”

顺着大学路走，穿过两条街就是，他听王家兄弟说起过。

“薄深？”

正准备点头的薄深被叫到名字，抬眼艰难地在人群里寻找声源。

“这这这！”有人冲他招手。

是他们班班长，下午的时候找他问了些关于闻越的事情，感觉是个很开朗热情的alpha。

“去哪？吃饭？跟我们走不！”班长拍了拍他的肩，才注意到躲在薄深身后的omega，“这……”

薄深看了巫筠一眼，说：“我老婆。”

班长笑着自我介绍了一番，然后问他们有没有兴趣一起去轰趴，毕竟人多热闹。

巫筠紧张地抓紧了薄深的手，薄深说不了，他晚上还有别的安排。

“哦。”班长点点头，恍然大悟，“哦！我知道了，怎么前几天传到我这的绯闻说你对啥都提不起兴趣呢，我看不是这样啊。”

“也没错。”薄深很诚实地说，“凡事总有例外。”

班长也没有再强迫他们，告完别一个人走了，薄深和巫筠去小吃街逛了一趟，薄深也没吃什么，巫筠咬着年糕问他要不要绿豆沙。

薄深摇头。在人头攒动的街上，闻着路边各种各样的味道，忽然觉得，像是这样放松的时刻就很好。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:1

残次品（番外）

一个超大的两层食盒被放在掉漆的桌子上，白炽灯照下来，只能从压低的黑色棒球帽下看到半张男人的脸。他心情还不赖，曲着手指在盒盖上敲了敲，叫醒趴在桌子上睡觉的管理员：“换班。”

“饭点了？”那人揉着眼睛问，“饿死老子了。”

闻越勾过一把木椅放在身前，提着灰色制服裤跨坐下来。随着他的动作，一只灰色脚环露出来，禁箍着脚踝，侧面有个圆形红点，有规律地明灭，像是某种无声警告。

不一会儿，房间里只剩下他一人。幽暗的地下室，潮湿的霉味和让人压抑的氛围。他面前横有一排挨着的小房间，只有卫生间大小，里面关着实验完成品。闻越也不知道是什么样的实验，总之是不归他管的，拿到这份工作也是通过熟人，轻松，事少，混口饭吃。其他的，不能问，不能说。

他只知道每个小房间里的所谓试验品是omega，进行了某种人体改造，将来会被明码标价被有钱人买走——资本面前都是商品。按理说omega根本不适合在这种憋狭的地方生存，好在他们很快都会被带走。除了最后一间房里的初代号。没事的时候听其他管理员八卦，说初代试验品只有一个，要将实验失败带来的损失降到最低，他们选来的omega本来就是个残次品。

改造失败了三次，第四次才成功，换第二批试验品，效果不错，再没有出过任何问题。至于初代，卖不了什么好价钱，也不能直接丢掉，可有可无地关在这里。哪怕是成功的改造omega也有质量之分，按照评级分配食物和日用品，等待金主能把他们带去其他的地方。

闻越要做的事情就是看守，送饭，和保证omega的安全。

他按照编号把食盒分到每个房间，开门时有轻微的锁链碰撞声，没有交流，他们不被允许和管理员交流，除了意外情况。

走到最后一个房间之前，闻越去桌子上取来自己的食盒。他不喜欢这里的饭菜味道，一般都会自带，甚至可以剩下一笔不小的费用。

掏出钥匙开门，初代已经站在门前等他，推开门之后就能看到熟悉的微微睁大的眼睛。闻越把食盒递给他，对方的目光停留在他腰间，他低头看，掖着一条专为管理员配备的鞭子，和手上的白色手套一样。一般情况下用不着，omega眼睛不眨地盯着看。

“吃饭。”他提醒omega该收敛。

不过omega没有被告诫过不能和别人说话，也没有任何人来教他这是很危险的行为。身高只到闻越胸口的初代抱着食盒非常有礼貌地说：“谢谢。”

至少现在看起来还算乖巧，仿佛和前几天狂按警报闹得闻越吃不上的饭的不是同一个人。

闻越上岗两个月，只有初代和他说过话，也无非是在送饭后听omega说句谢谢，可初代说得很认真，闻越笑着接受了。直到前几天，初代按响警报器后问他，为什么今天没有汤。

大概是伙食缩减了吧。闻越想，他不是很了解这里的等级制，也只是道听途说，长期贩售不出去的omega随着年龄增长或者别的什么原因导致等级下降都会被安排不一样的食物。

“我要喝汤。”omega严肃地说。

闻越站在他面前，自上而下地看他，压迫感非常强：“不要有其他的要求。”

omega强调：“要喝汤。”

“我得从哪儿……”

“拜托了。”

“……好吧。”

闻越想，要了命。

他把自己的食盒换给omega，对方跟他说谢谢，过了会儿又按响警报，跟他说很好吃，谢谢。闻越怀疑他是个机器人，只会说这一句话，第二天的时候带了干脆两份饭，分给初代一份。不可否认初代是个漂亮可爱的omega，从骨到皮皆一等，杏眼薄唇，睫毛像贴上去的，骨架很小很匀称，不过分瘦，站起来时两条腿又直又细，美人胚子。

闻越习惯这么看人，哪怕眼光很挑剔，初代也是近乎完美的艺术品。他不是艺术家，他更偏向于破坏家，所以停留在表面欣赏的层次就行。

初代似乎很喜欢他做的饭，吃得比以前多，看到闻越的时候就会笑。除去这份兼职，他也算是个优秀的alpha，见过不少下流色情的暗示勾引，没有这份干净纯粹来得舒心。

周六是闻越的夜班。

靠着墙壁昏昏欲睡间刺眼的白色灯光忽然消失，他听到门外有警报声，大概是跳闸。这也不用他担心，广播很快响起，解释会停电两个小时，不要乱了秩序。广播之后警报声又起，这一次是来自小房间。

他困得厉害，一时摸不到手电筒，凭借alpha的记忆力和感知力走到最后那间房门前，掏出钥匙开门。

昏暗的光线透出来，应该是备用电源。

omega躺在柔软的地毯上，闭着眼表情痛苦地蜷缩在角落，白色的薄衣料被汗水浸湿，胸前扣子被解开几粒，他张着嘴好像在说什么。

闻越把门带上，单膝跪地，拿出检测仪器碰了碰他的额头，数值显示omega身体异常，是进入发情期的预兆。他先拿出抑制给自己打了一针，然后才弯腰把omega小心地拢在怀里，擦掉脸上的汗水。

初代靠在他怀里，好像在寻找水源，白皙手臂贴在灰色制服上轻轻地蹭，消磨散不去的火。

他抽出另一支抑制，从omega的手臂注入，相信一分钟之后omega就会恢复正常——没有人告诉他初代不能打抑制，因为这件事根本没有人知道。

大概半分钟后闻越就察觉到了异常，omega体温不降反升，初代睁开眼睛可怜地看着他，鼻翼扇动，呼吸急促，环住alpha的脖子凑近，颤抖着吻闻越的侧颈。

麻烦，信息素逸出来了。

omega的信息素很甜，有着让人深深嗅一口的冲动。闻越脱下一只手套，手指搭在omega后颈性腺上，那里是非常隐私的部位，抑制环已经不起作用，仅仅是个装饰。alpha的手指探进去摸了片刻，有些诧异，那个发育成熟的腺体竟然是破碎的。

这意味着不能从后颈标记。

所以是残次品吗，所以是初代试验品吗，还是说三次失败的实验造成的？没有人能回答他。omega喘息的声音渐大，发出近似小动物的呜咽，牢牢攥着alpha衣领，不知所措地贴在对方露出的脖颈间蹭。

或许应该把这个情况上报，那么明天大概率就见不到初代了。无法被临时标记，无法接收抑制，或许还有其他的情况，一个没有价值的残次品omega可以被任意丢弃或处死。

闻越不想这种情况发生，尽管他没有那么大的权力，可他不想做的事情就不会去做，哪怕明天被赶出去的人是他。没有任何心理负担的，闻越将怀中乱蹭的omega抱起，反手锁了门。

小房间里四壁都是用特殊柔软材质建成的，吸光吸热隔音效果一绝，做什么外面都听不见。

地板铺着厚地毯，以免踩脏，闻越还分心脱掉了鞋子。他让初代站在墙角，可omega根本站不稳，于是又被放倒在地上躺着双腿分开。

他不确定初代的身体情况，得检查一番。统一的白色睡衣没有研究的价值，闻越指尖有汗，解不开小小的透明扣子，干脆从肩膀剥下来，手感极好的布料堆在腰间。

omega没有抗拒他的接近，乖乖地被他按着一寸寸弄，从alpha身上传来的温度烫得他皱眉。alpha的手脱下他的裤子，房间内的自动调温系统已经停止运作，omega觉得有点冷。

“改造？”闻越挑挑眉，不知是嘲讽还是惊异。

omega偏小的性器被他用戴着手套的那只手握住轻揉，连颜色都干净好看，可性器下面不是正常男性该有的囊袋，而是一条小小的，吐着白色淫水的肉缝。

闻越应该好奇，可又实在好奇不起来。他当然知道那是不应该存在于初代身上的女穴，可它在那里又毫无违和感，涨饱了欲望，艺术品的近完美程度又增加了。

他不会妄自动用信息素，脚环时刻提醒他一旦发出信息素就会受到对应的惩罚，但他并不介意在其他地方找回来。

闻越用手指按着omega身下小缝，更多的液体流出来沾在手套上，被牵出细长的银丝，中间断掉的瞬间，一颗透明黏液留在闻越手上。初代唔唔两声，身体放松很多。他喜欢被弄这里，闻越恶劣地加重手上的力道，揉搓可怜的花穴，手指拨弄中间细缝，按压阴蒂，看着手指关节陷进去又抽出来。omega难耐地抖，自愿挺腰给alpha玩。

“后颈性腺没那么重要，如果说被定义为完全没有价值，应该还有更重要的部分是残次部位吧，”闻越自言自语道，像是在玩一场猜谜游戏，“……omega的生育能力？生殖腔吗？”

手指毫不费力地挤进omega体内，闻越跪在omega腿间，阻止了对方合上腿的本能，一根手指已经伸进去按压潮湿紧致的内壁。

omega忽然睁大了眼睛，被刺激得要掉不掉的眼泪从眼角滑下来，掉进深色地毯里。他能懂alpha在说什么，穿着白色隔离服的人也是这样说的，他们当着他的面讨论他的价值，仿佛他是没有感情的物品。

“放松。”闻越尝试着放出一丝信息素安抚omega，脚腕上的红色信号灯闪烁频率加快，温度升高，细微的电流在制止他的行为。

不过对他造不成什么影响。

得到信息素的omega安静多了，伸手握住勃起的性器撸动。闻越包住他的手，堵住前端流水的马眼。

他还在继续探索omega的身体，用两根手指分开花穴，那里好像有自主意识，很快又合上，绞着手指不住地吸咬。

omega肤色比闻越的手套还要白，不敢出声说话，从鼻腔里带出几声呻吟，可怜巴巴地盯着alpha的眼睛。从这个角度能很好地观察alpha的脸，轻松的笑意浮在表面，俊朗英气中混着一丝未脱干净的稚嫩，可窥见一分独特的少年气息。制服衬衫袖口卷上去露出线条利落的手臂，领口扣子解开两颗，锁骨上覆着一层薄汗，从容地用手指在他体内抽动，速度渐快，引导欲望流动方向。

“……多点。”omega含糊不清地嘟囔，闻越给了他更多的信息素，而且是越给越多，仿佛感受不到脚上圆环内侧陡然升高的温度和增多的电流，猛地用力插到底，堵在性器前端的手松开。二度高潮叠加的刺激过甚，omega被快感捂住口鼻，窒息感一瞬间占领高低，边潮吹边泄了精水，绷直的身体已经忘记怎么呼吸。

许久，他才回神，张着嘴大口吸气，眼神涣散，仿佛死过一次。

alpha弯腰问他：“疼吗？”

omega眼神落在他脸上，集中了好久才看清熟悉的轮廓，alpha做得细致，他没有很疼，轻微不适感也可以忽略，因为最后实在太爽了。

他张着嘴说了什么，耳鸣之后才反应过来声音太小alpha听不见，于是提着声音纠正alpha之前的错误看法：“生殖腔可……”

闻越贴上耳朵才勉强听清他在说什么。

omega喘口气才接上：“……可以用，你的话。”

闻越笑笑，抱住omega软成一摊的身体起身抵在墙上，跨间挺立的巨物隔着布料顶在他双腿间被蹂躏过的花穴上，很明显那支抑制的作用在消退，闻越不在乎，双臂紧紧箍着omega的腿根。抬高的腿锁在alpha精瘦腰间，碰到硬质长鞭，碰到皮带，可他却短暂地感到很安全。

一颗鲜红的血珠从alpha脚踝处的圆环边缘渗出来，贴着脚后跟突出的那根筋一直流，一直流进地毯。

尖锐的物品，像是刀片或者钉子，强行划破皮肉。

闻越咬住omega的嘴唇，皱着眉颤了下，顺手拖住怀中人的身体往上颠了颠，初代甚至没有察觉那一秒中的颤抖。

他不会接吻，也不会做爱，只会被动承受。

闻越用舌尖顶开他的唇缝，他便微微张着嘴放人进来，调情的技巧一概不懂，被对方卷走的津液牵着暧昧银丝，omega笨拙地寻着alpha的舌头舔。在此之前还没有人这么温柔地亲过他，也许闻越是第一个会把食盒好好放在他手上的人，而不是随手丢在地上，跟对待畜生一样。

他认定闻越是个好人，尽管看起来不像，可这个管理员做的饭很好吃，还有小蛋糕，他喜欢这个人。而且这是他成年后第一次发情期，很渴望alpha的信息素。这里的管理员没有权利标记商品，也不能释放信息素，闻越为他犯规了，他知道。

alpha把他肺里的空气都吸走了，有些呼吸困难。每次动舌头都会被更凶地顶回来吸，初代紧紧搂着alpha的脖子拉近，后脑勺抵在墙壁上，陌生的味道钻进他的气管，钻进他的肺里，钻进他的身体，成为他的一部分。alpha信息素给予的安全感无可匹敌，他好像浮在一叶小舟上飘荡。

omega身下泛滥成灾，身前身后被乱七八糟的液体浸淫，改造后的身体敏感度高到吓人，刚刚直接被闻越指奸到潮吹，食髓知味，不受控制地流出更多的水，自发地动腰磨蹭alpha勃起的阴茎。

闻越把带着手套的那只手凑近omega面前，上面还沾着他淫汁的味道。omega乖巧地咬着一点白色边缘将它脱下了，也不敢松牙，只能叼着，口中津液从嘴角流出都来不及舔，喉结滚动。alpha手上硬茧很厚，也不知道是什么职业的，闻越开玩笑说他平时在路边修车也有人信。这双手取下omega脖子上的抑制环，又扣住omega细嫩的大腿，掐着腿根软肉揉捏，把白皙的颜色捏成粉的，留下明显指印。

alpha让omega把手放在腿间硬胀上，试图跟他解释接下来会发生什么，可解释之后omega还是没懂，睁大眼睛看他。

“你现在手里摸的这个玩意儿叫鸡巴，会从你前面的逼里捅进去很深操生殖腔。”闻越吸了口气，他似乎一直在笑，“如果找不到生殖腔，我们再试试从后面。”

omega只明白一件事，信息素要锁进生殖腔里，否则再多也是浪费，无法从根源上压制发情期。

“也许会很疼、很疼。”闻越没给他拒绝的机会，“但也很爽。有点心理准备。”

omega懵懂地点点头。

“所有的反应都是正常的。是快乐的。丝毫不可耻，不要否认，不要害羞，不要害怕。”

他的声音有安抚人心的魅力，随着omega的一声呜咽，闻越单手解开了皮带。那玩意儿构造很简单，打开暗扣便和质量差劲的制服裤子一齐掉在地上，被他踢开到一边。内裤前面湿了，都不知道是alpha分泌的液体还是被omega蹭湿的，很快也被踢开到一边，灼热硬挺的肉棒终于毫无间隙地和omega贴在一起，那温度烫得omega不断收缩可怜花穴，挤出更多水淋在阴茎上，柱身贴着阴唇摩擦，蹭得阴蒂都充血红肿，火烧到了花心。

龟头浅浅戳开花穴又退出来，像在尝试能不能把它吃下去，那对于omega来说有点勉强，哪怕前面做得再充分，第一次进去总是会痛的。

密闭空间里，闻越将信息素释放控制在高浓度，这种状态下omega会比较放松也比较安心，甚至有一定的麻痹作用。只是脚踝上碍事的警戒脚环还在作祟，鲜血不要钱似的流出，好在信息素把血腥味盖过，omega并没有察觉。

alpha用齿尖叼omega的耳垂，粗重急促的喘息全部进到omega耳中，比隐忍更隐忍，比色情更色情。

“听我说。”alpha出声引走他的注意力，同时下身猛地一沉，徘徊许久的龟头不打招呼地刺进omega身体，瞬间像是被无数张小嘴吸住，苏爽的快感顺着脊梁骨炸裂，闻越不可自抑地咬重了些。

omega疼得双腿在抖，叼着手套不断吸气，鼻尖红红的，眼中有雾气，没有哭。

“好了，好了。”闻越拍着omega的后背，哄小朋友一样的，“疼一会儿，马上好了。”

放在平时闻越根本不可能保持理智，omega穴里又紧又会吸，说不定刚刚那次会直接全根送入，他喜欢激烈一点的性事，在这方面是百分百的享乐主义。可疼痛强行将他的理智给拽了回来，温热的液体快将右脚下的布毯浸出一方血谭，要他踩在半疯不疯的临界点上来回受这刺激。

omega的适应能力总是很强，初代心跳稳定之后闻越才敢放心地将剩下的部分顶入穴内。他把omega困在墙壁和胸膛之间，几次遇到阻碍退出一点再捅进一截，omega咬不住手套，把alpha的制服衣领揪成一团。

“时盏。”

闻越彻底撑开omega未经人事的花穴，粗壮可怖的肉棒完完全全被那处包裹着，没有一丝缝隙，紧紧贴合。叫omega的名字，示意他可以放松一点，没想到肉穴含得愈紧，连闻越都跟着皱眉低声骂了句脏话。

alpha两指捏着omega小小的乳头挤压，搓弄红珠，压进去又扯出来，敏感部位被反复把玩，omega体内又流出一股水，闻越借着润滑抽出阴茎只剩一个龟头卡在穴里，又快速推进去捣开穴肉。他一贯不适合温柔的风格，确定omega体内充分的润滑后从下而上地猛干起来，硬到不行的鸡巴配合omega颠簸的动作肏到深处，被高温柔软的肠肉吸吮得不舍得离开，只想肏开、肏烂缠人的花穴，把精液射进去，射到他哭。

“在这里吗？是不是不够深？”身体含着alpha的阴茎下坠，爽利的感觉取代掉疼痛感，omega不知所措地抱着alpha的脖子，不懂得求饶。

他不知道快感是这么可怕的，足以淹没理智，只能打开身体让alpha狂插，在他的意识里没有过这样的感觉，是全新的、惊奇的。忽然浑身一颤，在半空乱颤的小腿绷直了，脚背都绷成一线，脚趾舒爽得蜷缩起来，在被alpha顶到生殖腔的第一下射了。又酸又爽，理智失守只是一瞬的事。

没有碰前面，被alpha插射了，把对方的衣服和腰腹弄得很脏，露出的肌肉上溅到白浊。这应该是很羞耻的事情，可alpha和他说过，这是正常的，他很快乐，不用羞耻。

omega张着嘴看向闻越，闻越奖励性地亲了亲他的鼻子：“疼还是爽，都可以告诉我，可以叫，给我听。”

omega不会叫床，也不会喊疼，每次实验为避免他乱叫都会事先塞上他的嘴，叫也叫不出，他已经习惯这种没有声音的叫喊，或者忘了该怎么叫。

“啊。”omega尝试着发声，很奇怪，很单调，也没有感情，像是牙牙学语的小孩儿。

闻越笑他：“像小宝宝。”

时盏郁闷地一头栽进alpha颈窝里，闻越亲了亲omega的后颈腺体。

他就没见过挨操挨得这么乖的。

“以后会学好的。”闻越狠狠顶开生殖腔，被里面狭窄的小口咬住，退开又顶，龟头挤进去到更舒服的领域，那是他以前从未到过的地方。抽插的动作太快，阴茎几乎是抵在生殖腔里捣弄，omega小小的身体在alpha怀里一上一下地颠，阴唇被囊袋拍打得可怜兮兮又红又肿，漂亮可爱的穴里插着一根不断进出的狰狞肉棒，肏得那花穴熟透熟烂，花蜜泄出，滴在地上有些浪费。

进入生殖腔以后闻越压根没收着信息素，香草与雪松奇异混合的信息素一瞬间暴涨，压过甜甜的牛奶香柠檬，持续性进攻omega紧致温热的生殖腔，填满。时盏快要承受不住这样狂暴的冲撞，alpha的侵略性和占有欲从闻越身上传来几乎把他碾碎，他是疼的，闻越看起来更疼，汗水成串往下淌，呼吸声重得似能砸在地上，嘴唇失了血色，只有眼神依旧是坚定的，死死钉在他身上，笑容也尚未收敛，属于某种体贴的安抚。

他像是被蛊惑了，凑到alpha耳边缓慢地吐出从未使用过的字眼：“闻越……”

时盏并不惊讶闻越会知道他的名字，档案里写得很清楚，只不过从来没有人喊过，他们叫他号，叫他初代，叫他实验不成功的产物，叫他残次品，叫他这叫他那，可他只有一个名字叫时盏。他也能知道闻越的名字，工作制服上有名牌，他每天守在门口等待着面前这扇门的推开，看到熟悉的身形，熟悉的名牌，熟悉的喉结，熟悉的脸。仿佛一天一夜二十四小时就只是为了这十几秒的相见。等着和alpha说一声谢谢，他等了太久。

闻越的眼神一瞬间沉下来，嘴唇贴在omega后颈性腺时刻准备咬下去，他要控制不住这本能，可他也知道牙齿契入皮肤除了让腺体碎得更细之外没有别的作用。生殖腔内的阴茎还在胀大，时盏不停的高潮喷水，一部分被堵在里面出不来，而那肏到底的阴茎抵在最深处研磨打转，时不时将时盏顶得身子往上蹭。

alpha终于发现问题所在。

“成不了结？”闻越的声音变得危险又戏谑，破碎沙哑得吓人，时盏终于嗅到不应该属于这里的血腥气。

时盏总觉得生殖腔要被肏破了，闻越真的好凶，被控制住的双腿发麻，花穴里的粉色媚肉被操翻出来又卷进去，omega射了不知多少次，软下来的性器可怜地吐着水，也得不到任何安抚。

“里里外外都是我的信息素，还会成不了结，时盏？”

汹涌的占有欲无处发泄，酝酿着一场无声狂劲的风暴，alpha警告意味十足地质问omega。他一点也不怀疑能在这个小破房间里操死omega，虽然他不会那么做，可现在的情况超出预期，一切还得重新定义。

脚环的电量用尽，已经对他产生不了什么威胁，只是那不知是刀片还是钉子的锋利物品早刺进血肉里扎得很深，每动一下还是扯着伤口疼，烦得他想骂娘。

时盏被吼得愣住，一时不知作何反应，含了老半天的眼泪忽然掉下来，垂着头说：“对不起……”

差点没控制住情绪，闻越后悔自己说那么重的话，也许时盏真的不懂，他连自己的身体自主权都没有，如何能回答他的问题。腾不出手给时盏擦眼泪，他胡乱用舌头舔掉苦咸的透明珍珠，把omega按在怀里，操着生殖腔内壁射了个爽。

时盏又高潮了，被内射得弯下腰，一边哭一边喷水，闻越抱着他坐在地上，才发现半条腿都麻到快废了，搞了这么久没把时盏扔下来还真是个奇迹。

闻越抵着时盏的额头，轻声问：“我刚刚射在你生殖腔里，应该对我说什么？”

时盏主动亲他的脸颤着声儿说：“谢谢。”

“带你离开好不好？”他说，“你不属于这里。”

闻越有一百种方式带走时盏，最后选择了最平和的一种，付一笔不小的费用将omega买走。一旦交易达成，没有人会追究那么多更优秀的选择下闻越为什么非要带走一个残次品。

但时盏不会是残次品。闻越想，有我在，不会有比他更完整的艺术品。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:4

平行线·上（番外）

巫筠有点醉了。

在薄深输掉游戏被惩罚之后，巫筠跟着喝了三杯。他的酒力一般，只是有点小难过，这种心情也不是第一次出现，跟踪alpha发现他似乎有伴侣时巫筠就开始感到不舒服。

嗓子被堵住，眼睛总是不听指挥，胸口像被锤了一拳。首先他得老实认错，跟踪这种行为是不对的，可他根本控制不了自己。他跟薄深的交际不多，最亲密的那次是体育课运动过量，发情期提前，薄深给了他一支抑制。

当时他缩在一个小角落里，手抖得厉害，针头对不准血管，汗水浸湿后背，不停掉眼泪。而薄深长腿一跨坐在他面前，背对着巫筠，用信息素把这块儿角落都圈起来，不让其他人靠近。

巫筠耽误了整整一分钟，薄深捏着烟头杵在地上，起身朝他走过来。alpha的威压很强，好像很不耐烦，巫筠要怕死了。

薄深接过他手里的抑制，稳稳地扎进omega血管，刺破皮肤的那一刻仿佛有好闻的花香逸出来。

巫筠说：“谢谢。”

薄深说：“傻。”

他是omega眼中很标准的又好看又具有吸引力的类型，气质尖锐，眼神淡漠，凑近了能看到下颚偏左有一粒小痣，就凭这一点硬生生将欲气提升了好几百分点。omega私密群里说，被薄深看一眼大概率要怀孕，可惜他一般不接受omega投怀送抱。

他很冷静，对omega信息素反应不大，基本不受引诱。

或许是分化晚，或许是性冷淡。

巫筠不太相信后一种可能性，要真性冷淡，这人怎么可能在给自己打了抑制后忽然问：“你的alpha没来？”

被问及感情问题，巫筠愣了几秒，才想起来回答他：“没……没有alpha，我。”

薄深从口袋里摸出一颗糖给他，看着他撕掉包装纸塞进嘴里含着。巫筠茫然地瞪着眼睛不知所措。进一步讲，他不是很明白薄深在想什么，alpha问到omega的感情现状，是很有暗示性的，可薄深的样子又不像对他感兴趣。

果然，薄深只是拎起外套拍拍灰，什么都没说就走了，留他一个人待在那里，等alpha信息素散干净才离开。

那之后，就有偷偷跟踪这件事了。

也不算是特意，本来他回家的路和薄深要走的路有一段重合，所以跟在对方身后倒不显得突兀。可走着走着他就会忘记自己要去哪，直到薄深停在家门口，巫筠才回神，跟了人家一路。

后来成了习惯。

今天，在一个普通的同学聚会上，大家喝多开始闹之后，情况变得有些超乎他的预料。

刚结束期中考，正是可以使劲疯的时候，两杯啤酒下肚场子热了起来，什么该说的不该说的全说了，巫筠好歹有点理智，至少走路还是稳的，去厕所一趟回来还摸得着门。

他听众人起哄，听他们逼薄深喝酒，听他们哄薄深说自己到底有没有对象。薄深没回答这个问题，只说有一个人，他想带上床。

所有人都在笑，敲桌子，碰杯，巫筠觉得闷。于是又悄悄开门出去透气。在走廊尽头的窗户前站了十分钟，有人叫他的名字，是班长，问他有没有不舒服的地方。

班长是alpha，少见的比较阳光大方好相处的类型，不过粗神经，看巫筠不太精神，直接上手摸他的额头测体温。

巫筠往一边躲开了他的手，低头说没事，一会儿就回。班长确认他无恙，只好先走了，留给他一些私人空间。

他可能是第一个知道薄深有女朋友的人。在第一次跟踪时就知道，薄深走到家门口掏钥匙时，门锁忽然被打开，甜美的omega窜出来勾着薄深的腰笑，踮脚亲在alpha脸上。不知道薄深什么表情，但是没有拒绝。

每一次。

心里有些空落落，明明薄深跟他也不是什么特殊的关系，但就是觉得难过。难怪有句歌词唱“你明明是从未拥有过的梦境，可我像无数次失去过你”。巫筠大概就是这种感觉。

冷静够了，也矫情够了，巫筠打算回去，一转身，被暗处一点红色吓得失了声，呆愣地挺立在原地。

“是我。”薄深说。

往巫筠的方向靠近一步，又退回去，掐了烟，走到他面前：“不太舒服？”

巫筠拼命点点头，突然想起导致自己不舒服的罪魁祸首就是眼前这人，所以又摇摇头。

“太闷了。”他说，把话题引开，“你怎么出来了？你不是在跟他们玩游戏吗？”

薄深跟他之间的距离很近，近到可以看清对方的脸色表情，空气不太流通，憋得巫筠脸热。薄深看了他许久，才说：“我输了，他们让我来找人。”

巫筠迷糊上当，顺势追问：“找什么人？”

“想带上床的人。”薄深退后一步，空气重新开始流动，“我问问他同不同意。”

“那他同意吗？”

“那你同意吗。”

/

巫筠没什么不同意的，就是薄深要他打开生殖腔他都可以。对上薄深他的底线几乎没有，而且很久之前确实有过一些想法，比如怎么把alpha勾引上床，怎么取悦对方，怎么让对方上过一次还想上。

但那些听起来就淫荡放浪的大胆计划一个都没来得及实施。薄深他有一个家，家中有omega，关系还不错，应该暂时不想分手。巫筠没有办法继续，只能悄悄看着。

如果薄深主动找他，情况就不一样了。至少薄深对他感兴趣，双方达成的一夜情协议，不需要理由，不牵扯感情，自然就不会出现太过难堪的场面。

他们在酒店开房，先后洗澡。巫筠有些想不起来omega生理课上讲过什么，尽管那一门课程他上学期还拿了满分。omega开始着急，在酒店房间里来来回回地踱步，他稍微有点醉，理智还在，知道非发情期内做是要提前准备的。薄深买了东西，他不会用，坐在地上等薄深出来教。

他已经幻想过无数次被触碰的场景，主人公无一例外是薄深。他也喊着对方的名字自慰过，发情期的时候特别想念对方的气息，连哭带喘求薄深操，重一点，吻他。

但那是虚幻，是不可为人道的贪念。他怎么会喜欢上薄深，思来想去都没办法将这道题证明，是对信息素上瘾，还是单纯喜欢那张脸，还是喜欢他藏匿的一点点温柔——巫筠已经不再去深究。

留着时间做有意义的事情。

薄深搭着浴巾出来，看omega坐在地板上，一把将人抱起来放进沙发。他的动作很自然，巫筠已经开始想象他平时都怎么抱别人。

不能这样了。巫筠有点烦自己，这一次算他走运，也许薄深只是开玩笑逗他，也许是喝醉了认错人，都是他巫筠占便宜，帮他圆做过无数次的春梦。

薄深撤走胳膊前，巫筠抓住他的手，紧张得找不到声音，可怜兮兮地问：“你介不介意，我想吃你的……”

薄深也不知道巫筠会这么紧张，浑身绷着，似是防备，又强迫自己放松。跟着他走那会儿还很正常，薄深摸过他的手腕，心跳比平时快一点，但那可能是醉酒导致。

现在快得不对劲。

尤其是说完最后两个字之后，恳求的眼神很真切，似乎提出了一个很普通的要求，比如能不能吃一块蛋糕。薄深低头看他。

omega的漂亮收在骨子里，一寸寸都带着欲。他早知道，巫筠的脸挑不出一处错来，完全按着自己审美长的，眼睛、鼻梁、嘴唇，何况他那么青涩那么纯情，薄深都不忍心弄他。

可是omega跪下来，伏在alpha腿间，钻进浴巾里尽心尽力地给他口，舌尖贴在性器上舔吻吸吮，努力讨好alpha，湿热的口腔有某种让人晕眩的魔力。巫筠不舒服的时候会小声哼唧，含着alpha过长的阴茎抵在喉咙口，两颊凹陷，模仿抽插的频率吞吐。他太不擅长这个了，关于性这方面完全是白纸一张，弄了好久薄深也没射，丧气地贴着alpha大腿叹气。

薄深让他起来，缺氧使得他脸更红。

“好了。”薄深贴着他的耳朵，呼吸滚烫，很急地喘，“后面做过了？”

alpha的手指按在后穴四周碾压，不知名的液体像是润滑，薄深随口问，巫筠一下又变得局促起来——薄深问他有没有自己做扩张，他没有，可是身体却开发出淫荡的功能，被薄深摸会很有感觉。

他勾着薄深的脖子，不停地亲吻alpha的侧耳，催促薄深：“再摸摸我……”

“坐过来。”

巫筠脱了衣服爬上薄深的腿，分开腿坐下，被从身后紧紧拥抱着，被舔硬的阴茎隔着一层单薄布料贴在臀缝里，好像随时要闯进去。这种不确定性让他感到忐忑，尤其还看不见薄深的脸。

alpha修长的手指搭在他喉结上，巫筠想象薄深在嗅他的后颈，鼻尖时不时划过皮肤表面，不处于发情期的腺体没有任何反应，只是被呼吸烫到，开始变得兴奋起来。

好想被他咬，好想被标记。

巫筠靠进薄深怀里，抬起下巴露出更易掌控的脖颈，薄深不客气地掐住了，另一只手从后腰绕到胸前，揉起挺立的胸部来。巫筠被揉捏得直喘，酥痒的麻意窜到后脊，跟薄深落下的吻互相抵抗。

“我……”

他体内高热不断，情况开始不受控，慌乱地去抓薄深的手。没明白过来这是什么情况，后颈明显变得敏感许多，他闻到清甜的信息素味道。

熟悉的omega气息。

……提前发情了。

一般来说，是不应该的。

巫筠差点摔下来，捂着后颈手脚并用地离开薄深，缩进沙发角里。发情期的omega有多麻烦，不会有人比他自己更清楚了，虽说现在环境很开放，可alpha和omega约炮也会避开发情期。发情期代表着不确定，不确定能否避孕成功，不确定会不会彻底标记，不确定alpha能克制住不伤害omega。

巫筠的发情期原本还没到时间，可能是他……太想被薄深标记了，主观意愿过强，身体自动调节成适合插入和标记甚至怀孕的状态。

可对巫筠来说，根本是多此一举。

如果薄深不想和他发展进一步的关系，那么也是绝对不会在他发情期的时候做的。

他很失望，错过这一次或许以后再也不会有了。他不是特别欧的人，好像也没被上天眷顾过，这辈子没中过什么奖，好不容易有能和心上人亲近的机会又遇到这种尴尬的事情，从来就不该太指望运气这东西。

他低着头沮丧地道歉：“对不起。”

薄深的怀里空了，他也察觉到刚刚都发生了什么。omega发情期是最容易被伤到的时候，所以如果对方拒绝，或者没有继续下去的意思，那他也不能勉强。只是今晚气氛不错，他有点留恋巫筠身上的味道。omega看起来瘦，抱在怀里感觉却很好，屁股肉多，想捏，想肏。

有些想法冒冒头就得了，也不是非得实现。薄深把浴巾丢开，丝毫不避讳地光着身子去床头翻自己的衣服穿。这酒店还算良心，对得起大几百的住宿费，抽屉里备着抑制，他拿出一支递给巫筠。

巫筠觉得这场面似曾相识。在操场那一次，就是接过薄深的信息素之后，他们再也没有交集。这一次大概率又是同样的结局。

他抬眼，正值青春期的alpha身材高挑又挺拔，胡乱穿着衬衫，系错两粒扣子，露出的肌肉干净漂亮，皮带没整理，胯下某物也没要消下去的架势，理直气壮地顶起休闲裤。薄深大概也不舒服，omega没接他递来的抑制，而是盯着他看，看得他有些心烦。

没有烦巫筠，烦他自己。

他压根就不该拐人家走。

巫筠鼓起好大的勇气，小心翼翼地试探：“你想不想操发情期的omega？”

指的是谁，显而易见。

薄深却误以为巫筠在担心他会因为信息素的引诱而失控。他确实很喜欢巫筠的信息素味道，但还没那么容易被本能操控，于是蹲下来边拆塑封袋边回：“我不动你，放心。”

眼看着针管要挤进血管，巫筠干脆直白地问了：“我想跟你做，你想不想操我？”

他很认真地在问。薄深停下手中的动作，想了想，也认真地给出回复：“第一，刚刚忘记买套了。第二，我不会停。”

那意思很明显，如果是和发情期的巫筠，他不会忍，要肏就会进生殖腔，甚至内射，甚至成结，那么巫筠很大可能怀孕，并且他不负责。

既然巫筠先放低身段来求的，那他就坦坦荡荡地渣。

这不是什么平等条约，背后还有很多要斟酌的利弊，可巫筠没有丝毫犹豫，使劲点点头：“可以。”

眼睛好大，湿漉漉的，好漂亮。

薄深也没想到他答应得那么爽快，反而愣住。

“不要打抑制……好不好？”omega绕开alpha的手，碰瓷一样钻到他怀里，抓着衣领满脸期待地等薄深低头来吻。

薄深彻底败给他，把打开的抑制丢进垃圾桶，搂着omega重新坐回沙发上，一边拍omega的后背，一边涩着声音问他：“这么喜欢我？”

巫筠不说话。

“跟踪我到家门口，心甘情愿一夜情，冒着洗标记堕胎的风险都要给我操……我怀疑上次在操场你也不是打不好抑制，只是刻意放信息素勾引我。”

巫筠还是不说话，把头埋在薄深颈窝里，细碎的小卷发扫到薄深耳朵里。

“对不对？”

巫筠小幅度点头。

“喜欢我？”

他全认。

薄深又问：“为什么不说？”

说了也没有用。巫筠说：“可是你家里有omega，我看到了。”

“那不是。”薄深解释道，“她只是我的同胞妹妹。”

“那……”巫筠急声说，“那你今晚上有没有骗过我？”

“有一件。”

巫筠心中一沉：“什么？”

“说没买套，骗你的。”

“哦……”巫筠想了想，慢吞吞讲，“我可以当你没买……”

薄深吸了口气，被omega甜蜜的信息素包裹得密不透风。他本能地把人抱在怀里，索取一种很特殊的来自omega的安全感。

“我想带上床的人只有一个。我问问，他现在还愿意吗？”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:46:

平行线·中（番外）

巫筠顺从地趴在沙发靠背上，后颈腺体因为这个姿势完全暴露在空气中，那块皮肤微微鼓起，散出omega信息素的甜香。

他闭着眼默念三遍不疼不疼不疼，无法预料的未知总是让人害怕。很快，alpha靠近他，手掌落在后背自上而下慢慢安抚omega的情绪。巫筠后悔自己没在薄深洗澡那会儿先安个摄像头，他真的很想看被标记的过程，心里想想都觉得沸腾。

后穴里克制不住地分泌粘液，合在一起的腿根湿乎乎的，被薄深用膝盖顶开，不明液体在黑色校裤上留下深色水痕。这是薄深第一次近距离观察omega的反应，巫筠的身高来说不算矮的，缩起来也小小的一团，眼睫毛小幅度颤动。他凑到腺体周围舔，巫筠整个人都开始抖，舔到中间便直接一口含住了，收起牙齿，柔软的嘴唇贴在腺体上，好像要把什么从那里面吸出来。之前巫筠的身体没有得到舒缓，被吸得又麻又爽直接高潮，弓着腰射出来，身下乱七八糟的什么都有，精液汗水和身体内部的润滑，混在一起弄脏了沙发。

巫筠喘息间意识到薄深并没有标记。alpha信息素没有释放出来，也没有进入他的身体。他渴，渴得难受，身体每一寸都旱了太久，需要水，需要滋润。

巫筠歪着头问薄深：“接吻好吗？”

薄深顺着他的心意低头，碰到巫筠的舌尖。omega灵活的舌头在他嘴里乱钻，急切地吸吮吃掉alpha的津液，喉结滚动，偶尔“嗯嗯”乱哼两声。

他吻着omega，手指从身后探进去分开紧闭的穴口，被堵住的液体顺势流了出来，淋在alpha手指上，他进得更深。后穴里被蜜水泡软了，不像他想象中那么紧涩，只是穴肉贴合他的手指，有意识地吸咬。薄深做得很慢，他极少有这样耐心的时候。

巫筠糯糯地问为什么不标记呀，是不是不喜欢他身上信息素的味道。薄深脱掉裤子扔在一边，他说没有。

omega信息素是温柔的，一开始是浓烈的玫瑰香，好似从经络里钻出了盛放的玫瑰。慢慢已经变成玫瑰草的气息，叫人上瘾。薄深没有不想标记他，alpha的信息素对omega来说相当于抑制，他单纯不想压制巫筠体内的情潮而已。

alpha又没有坏心眼，不过想肏起来爽一点罢了。

omega跪得腿软，双手扒着靠背，将重量都压在胸前，薄深的衣服总蹭他皮肤很不舒服，他想贴紧薄深，发情期中每一次触碰都比平时任何时候来得心悸。

“它……”巫筠睁大眼睛，前方是窗玻璃，没拉窗帘，隐隐约约能看到两人叠在一起的影子。

alpha的阴茎滑进omega腿间，亲密地贴合臀缝，蹭得湿淋淋满是淫水。薄深抬高omega的腰，挺身顶了进去。

他把巫筠抱在怀里，前面是沙发，将omega困在近乎无处可逃的夹缝中，巫筠被强行分开腿，要是往下滑只能坐到alpha腿上。何况他做不到，被alpha粗硬的鸡巴自下而上地肏着只想要爬走，抓沙发边沿的手指发酸发疼，他不敢松。

他自己用嘴量过alpha什么尺寸，舌尖绕着人阴茎舔过，有多粗多长巫筠心里清楚，让他惦记那么久的东西现在一点点推进他身体里了，连上面突起的经络都明显得那么可怕。顶端硕大的龟头挤开嫩肉，又被它们争先恐后地缠上来，贪婪地亲吻阴茎上的褶皱。

薄深没进太深，omega暂时没有不良反应，他退出来一些又埋进去浅浅抽送，没一会儿omega已经学会自发吞咽。薄深抓着他的手送到身下，一同握住巫筠还在吐水的性器，跟他说：“自己控制射精频率。”

他那么冷淡的声音又那么性感，蛊惑巫筠做出配合他的动作，乖乖堵住马眼不让精水泄出来。没了双手的支撑，巫筠跌进薄深怀中，性器猛地沉到最深，惊得他狠狠喘了声。

发情中的omega体内高热不止，薄深没给信息素他，一直漂浮在海面上的意志时不时被淹没，大口大口换气，眼神逐渐涣散。

薄深紧紧把omega箍在身前，完全占有的姿势，另一只手捻着omega胸前硬起的乳粒，用力地耸腰肏动omega的小穴。那里被alpha勃起的阴茎撑得满满的，不停流水，被插得到处都是。

他好想要信息素。巫筠靠在薄深肩上，凑到他耳边求他标记，什么标记都可以，叫他的名字，一个字音被撞碎成好几段，嗯嗯嗯像猫咪叫春。

薄深发了狠顶omega最柔软的地方，让性器凿开omega漂亮的身体，像是要将囊袋也送进去，不断把巫筠的屁股挤压成柔软一团。omega身体柔软程度的确惊人，随便薄深怎么叠怎么揉巫筠都没说难受，阴茎粗暴地进出身体，把润滑液体磨成白沫，顺着alpha的动作推出体外。

巫筠小声说：“那个、打开了……”

他想说生殖腔打开了，他也不知道怎么回事，身体自愿做出的反应，刚刚有被薄深顶到，一时不察直接向他敞开了。

不用他说薄深也知道，他干到最深的地方已经碰过那个东西，肏一下omega无意识抖一下，后穴收缩得厉害，像在害羞。

“嗯……薄深……”巫筠低声喃喃alpha的名字，叫过好几遍，嗓子哑了喊不动了，薄深缠着他的舌头接吻，问可不可以。

巫筠对他说不出“不”，点头算是答应。下巴被alpha强行捏住，薄深挺身肏进了生殖腔。生殖腔内更紧致，生殖口卡住鸡巴，被薄深粗鲁地撬开，那是温柔乡，让人流连忘返。薄深狠肏身前的omega，让他的生殖腔涂满alpha的味道，进出都被吸得很舒服。

巫筠疼得皱眉，那么深。

他妄想过这一天，被薄深抱着肏，肏后穴，肏生殖腔，标记。他以为那永远只会成为一场梦，而现在这个梦实现了。早不知道什么时候开始他就在掉眼泪，可能是爽的，而此刻只是单纯想落泪，他等得也太久了。

他喜欢得也太久了。

只在记忆里和梦中出现过的信息素漫上来，分毫不让地缠紧omega，手臂、脚踝、脖颈。淡雅的木质香包裹百合花的气味，很特别的信息素。

薄深好似有用不完的力气，将他抱着从里到外都肏了一遍，后来敏感得只要薄深碰他生殖腔就会呜呜地哭，浑身泛起熟透的潮红，在薄深怀里撒娇要亲。

生殖腔内标记形成的瞬间，薄深咬住omega的后颈，大量信息素涌入巫筠体内，不出意外的，抵达最后的高潮。

薄深叹了口气，贴在巫筠耳边满足地说：“好舒服。”

意识模糊的巫筠被这句话内的涵义和薄深的语调色得脸红耳赤。

巫筠以为自己跟薄深什么都做过再也不会不好意思，事实上只要是薄深他根本躲不掉，他说什么都性感，他做什么都迷人。为他干什么都值得。

/

那次之后回归正常生活，他们的关系似乎没怎么改变，甚至更生疏。薄深能感觉到巫筠在躲他，他也没有追究，一般情况下不会干涉巫筠的想法。

只是巫筠最近穿得越来越厚、越来越宽松，也越来越喜欢睡觉，课间倒水差点摔倒，还是班长扶了他一把，问他是不是生病了。

巫筠摇摇头，回座位的时候堵在通道等他的薄深跟他耳语：“等会儿有事说。”

/

薄深带他开了房，房门关上的瞬间薄深低头吻他的鼻尖，辗转到嘴唇。

很急的吻，不安焦躁，还有别的什么感情混杂其中，薄深抱起巫筠抵在墙上，omega乖乖夹住alpha的腰。

他很久没跟omega亲昵了，颇有点收不住，吻着失控，故意挑omega的情欲。抚摸omega的后背，摸到巫筠肚子的时候omega忽然睁大了眼睛，一手护着小腹一手推搡薄深，从alpha身上跳下来，近乎惊慌失措地躲开alpha的直视，背对着薄深坐到床上。

情起的氛围被破坏，薄深冷静下来，捡起掉在地上的外套穿回身上。外面开始下雨，他没带伞，现在也回不去。

薄深从门口走到沙发边，把桌子上的烟灰缸勾到面前，掏出烟盒抽烟。巫筠记得他是抽烟的，只是次数很少，大部分时候都避开他，现在当着他的面说明心情确实不好。

薄深只是想降降火，而且心里太闷。他跟巫筠上床，是在尊重对方的前提下进行的，并不想强迫对方和他做，尽管他有那样的机会。

很久，巫筠忐忑地说：“我……好像怀孕了。”

薄深落在烟灰缸上的目光挪到巫筠身上。

“只跟你，有过。”巫筠害怕薄深下一句就是要他打掉，紧张得缩在床上不敢看alpha，只能感受到对方冷静地看着他。

他想钻进被子里，可不敢动。

“一开始是不舒服，想吐，没胃口，后来就……”巫筠说着都要哭了，双腿分开跪在床上，面朝着alpha脱掉衣服。薄深看到他身前白色的裹胸，在解开之后一对饱满洁白的奶子跳出来。

燃了半截的烟没来得及掐灭就掉在烟灰缸里，薄深起身回到巫筠身边，怕惊到他似的慢慢坐下来。

“什么时候……”薄深眼神深幽。

巫筠隐藏得太好，他什么都不知道，还以为巫筠躲他是讨厌他，或者有什么别的原因。他甚至就让他躲了自己那么久。

巫筠往后挪了点，避开薄深：“没注意，那段时间考试周，我还以为是自己太紧张了，后来觉得不对劲。”

薄深按住他的手，冷静地说：“我们去医院。”

“去、去干嘛。”巫筠舍不得抽手，又不想面对这个话题。他不知道自己是不是应该要这个孩子，如果薄深不同意他根本没有选择。

“检查。”omega的情绪不稳定，薄深把他抱住，轻轻拍背。很久，巫筠才点了点头。他答应了，可看起来快要掉眼泪，眼眶四周泛红，眼神迷恋地看着薄深。

“没关系。”薄深说，“想要的话，我们养。”

/

回程路上他们都没有说话。

当薄深拿到检验单时就觉得整件事很离谱，他早应该察觉到不对劲的，可巫筠说他怀孕的时候薄深脑子就空了，什么都思考不了，第一反应是检查胎儿情况。

巫筠说得太笃定，还给他看发育的乳房，所以薄深下意识也就认定怀孕是真。其实没有。只是假孕。

薄深松了口气，又有些失落。

假孕……医生说omega过于向往怀宝宝或者过分恐惧怀孕的话会有这种情况发生，症状跟巫筠描述得很相似。

“对不起。”巫筠跟在薄深身后小声说。

“不用道歉。”薄深掏钥匙开门，咔嗒一声后对巫筠说，“进来吧。”

巫筠局促地坐在沙发上，这里只有一个alpha的味道，很显然薄深是独居。

薄深给他倒了一杯水放在桌子上，说：“衣服脱了。”

“啊？”巫筠消化这句话花了好几分钟，然后开始脱自己的衣服。大白天的，薄深目不转睛地看着他，巫筠越脱越慢，最后还剩裹胸缠在身上，不动了。

薄深自然地接替他的动作，找了半天才知道怎么解，把他最后一层遮掩除掉，静静地看着他光裸的身体。

最近长胖了些许，可还是瘦，但不瘦弱，很漂亮，脱光了坐在薄深身边，紧张得眼神乱飘，闭紧双腿，手都没地方放。

巫筠心跳得很重，快要被眼神逼急了，才听到身边人带着笑意调侃：“你想怀上我的宝宝？”

巫筠不好意思地点点头，他怎么解释这场乌龙原来只是自己一厢情愿，原来都是假的。而且还吓到了薄深。要不是薄深够冷静，现在他可能还在家里搭窝。

薄深故作认真地点头，诱哄他道：“让我多射几次，就有了。”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:

平行线·下（番外）

巫筠不自觉睁大了眼睛。

“你是……什么意思……”

薄深弯腰把他抱起，连着衣服一同带去了楼上房间，反锁住门，去了浴室。浴室装的暖灯很舒适，薄深打开花洒用热水将omega身上冲洗了一遍。洗热水澡会让人放松，巫筠乖乖站着，被alpha翻来覆去地揉搓。

薄深的衣服湿了，巫筠抬手给他解开衣服和裤子，两个人在狭小的空间里坦诚相对，巫筠被搓红了软了，搂着薄深贴在他身上。热水冲在后背，顺着大腿往下流，alpha慢慢做着扩张准备，手指探进后穴里按压挤弄，不断挑拨omega的情欲。

巫筠喘得很急，胸口起伏，沾着水珠的双乳挤在alpha胸口，无意识乱蹭，好几次叫出声，咬着嘴唇看向alpha的喉结。

好想亲他。

他这么想着，薄深就靠近，停在巫筠面前。巫筠没有能拒绝这个诱惑，主动地含住alpha的下唇吮吸，小舌从微张的唇缝间挤进去，小口吃着薄深的津液。

alpha勃起的阴茎插在腿间磨蹭，巫筠夹紧腿让薄深舒服，勾着alpha的脖子亲不够似的，不断靠向alpha。薄深也让他扑在自己身上，后背抵着冰凉的瓷砖，搂住omega的腰往怀里按。

“嗯……嗯……”

薄深觉得巫筠喘得格外厉害些，可爱的鼻音在耳边回荡，对方还想踮脚爬到他身上来。薄深勾着omega的大腿，抱起他放在洗手台上坐着，双手撑在两边，低头咬巫筠的脖子，锁骨。

巫筠抱着alpha的头往胸口按，薄深猛地揽住他的腰，低头含住不停跳动着的乳尖吸咬，舌尖在一圈乳晕上打转，咂着奶头想要从里面吸出些什么。

巫筠一边哭一边说对不起，薄深擦掉他的眼泪问他哭什么。

“奶子里没有奶水还是想要被吸……对不起，好舒服。”

巫筠抬起手臂遮住了眼睛，他也不想这么淫荡，可身体就是很舒服很满足，尤其是和薄深做这件事。他本来觉得好奇怪的，可是薄深也没有嫌弃他。

薄深拉下他的手臂，笑着说：“那你不要哭了，行不行？”

巫筠含着眼泪点了点头。薄深关掉花洒，从洗手台上抱起omega往卧室床上走去。他刚换过床单，还有洗衣粉和阳光晒过的味道，闻着特别安心。巫筠跪在薄深身侧，双手捧着奶子递到alpha嘴边，被alpha咬在嘴里用舌尖戳弄奶头上的小孔，轻声叫喘。

薄深拿下他的手，换了alpha更大的手掌握住两只雪白滚圆的奶子在手里揉捏，抓得狠了，乳肉被挤压成各种样子。薄深埋在omega胸口吸，身下硬起的阴茎对准omega后穴，随时都准备闯进去。

“好涨……”

巫筠嗯嗯叫着，被薄深吸了左边吸右边，总有种会出奶的错觉。alpha用指腹蹭着被吸肿的奶头，按进去扯出来，又麻又爽，好想一直被薄深含着。

薄深倒了润滑在手里，捂热了送进omega后穴里，上次做的时候是发情期，这一次要小心才不会让omega受伤。可巫筠后穴里还是好多水，薄深的手指一塞进去就有一大股水在往外流，穴道里软软滑滑的，很适合被插入。

“发情了？”薄深开玩笑道。

巫筠摇了摇头：“想被你操了。”

薄深一手抱紧巫筠的腰，一手按着床翻身，抬起巫筠的腿，盯着他后穴看，穴口一张一合的，淫水吐出，在等着吃alpha的阴茎，乖得不得了。

顶端硕大的龟头戳开小穴，被后穴容纳，薄深退出来，反复用龟头顶着穴口，水越流越多，馋肉棒馋得不行。巫筠抓着手底下的床单，张开腿微微颤着。

“要出奶了……”巫筠忽然无措地看着薄深。

“为什么会出奶？”薄深捏着手里柔软的奶子。

“因为，因为，宝宝要喝。”巫筠低着头，看着alpha的阴茎从小穴进入，这一次没有拔出来，而是猛然插进温热的甬道里。

“……啊！”巫筠撑着床，屁股抬高，alpha肿胀的阴茎在他后穴里冲撞，自进入的那一刻起就没停过，抵着柔软的穴肉疯狂抽插，他没有办法后退，被薄深放在床上挺腰迎合。

薄深按着omega的身体，没有给他能逃开的空间，阴茎进出得很顺利，omega的身体内一如既往的湿热紧滑，进去了就不想出来。他很少被alpha本能支配，他只做自己想做的事，比如想干巫筠，插得他再乖一点，或者如他所愿，吸出奶水。

薄深边肏开omega的身体边咬住那只在眼前乱晃的奶子，另一边用手抓着，在手心里揉。omega被剧烈的动作肏得身子乱颤，张嘴叫alpha的名字，在快感里窒息。后穴被肉棒填塞得满满的，那根东西还在往里撞，好像要去到生殖腔，可生殖腔去不了，他没在发情期，何况，何况……

何况什么，巫筠想不起来了，他本能觉得不能让薄深进到那个地方。alpha顶着他生殖腔肏，又疼又爽的感觉让他暂时忘了这件事。

巫筠绷直小腿射了，身体尚在不应期，alpha只专注地捣开他的后穴，囊袋拍打在被摩擦得红肿的穴口上，像是要挤进omega的身体里。

薄深舔得他胸口一片湿润，身体在放松状态下更容易被掌控，巫筠乳头都被吸痛了，推薄深的肩膀也推不动，无力地抓着他的头发。

又软又绵。薄深忽然挤着奶子用力猛吸，omega挣扎性地挺起腰，叫都叫不出来，浑身颤抖个不停，插在后穴里的阴茎被吸得紧紧的，薄深嘴里忽然流入一股香甜的乳汁……真被吸出奶了。

剧烈的刺激下omega还没回神，身体仍然在打颤，薄深含着奶子吸掉流出的奶汁，大口吞咽，然后去另一边吸。

巫筠不知道是疼还是爽的，胸口发涨的感觉消失了，奶子被薄深吸咬在嘴里，高温的口腔不断喝着他的奶水……奶水……

“呜呜呜……”巫筠哭着推开薄深埋在胸前的脑袋，很难过。

“怎么了，很疼？”alpha抵着他的额头。

“奶水，是留给、给……”巫筠猛地想起来，他没有怀宝宝，是假的，身体骗他的，一时更难过了。

“给什么？”薄深笑他。

巫筠不说了，又挺高胸脯给薄深吃。两边都被咬红了，乳晕大了一圈，奶头上还残留着一点白色液体，是没有被吸干净的。

薄深跟他开玩笑：“生殖腔打开，我射进去堵住，下次就有了。”

巫筠摇摇头，他也想打开生殖腔给薄深肏，给薄深射，射多点，就是打不开。

薄深按着他的后脑勺吻上去，巫筠被压得喘不过气，努力张着嘴让薄深用舌头插进喉咙口，深吻，舌吻，什么都要不够。

薄深死死捣着生殖腔，阴茎在胀大，想要射精的欲望纠缠着他，吻得愈深愈狠，肏得越重越疯，好几次撞得omega痉挛，收缩后穴用柔软的内壁挤压alpha的肉茎，想要吸出alpha的精液。

巫筠被亲得神志不清，他好喜欢这个吻，呼吸不过来，嘴巴像是被操了，呜呜咽咽流着口水，两个人的津液混在一起，从嘴角流出，淫乱得需要被封锁在这个房间里。

忽然有人敲门，巫筠睁大了眼睛，alpha没有停，甚至更快了。

“哥，我回来了，你在吗？”女孩温温软软的声音在询问，又敲响了门。

“呜……”巫筠忍不住掉眼泪，嘴被堵着，生殖腔被撞麻了，而且现在他好想尿尿。

“在忙。”薄深拖着嘶哑的声音不耐道，“不要来打扰。”

“对不起哥！……对不起嫂子！”踩在地板上的脚步声远了。

巫筠脑子里混乱得很，被这个小插曲打断，一时又忘了特别重要的事，凭着本能高潮了一次，一边射一边哭还一边推薄深：“不要肏那里……宝宝在里面……呜呜……你顶到宝宝了……”

薄深没纠正他，摸着omega的额头吻他的眼角，一下下的，抵在生殖腔外射精，控制不住想要射满omega的欲望，一股股精液激打在生殖腔口，omega真的哭得很难过。

“对不起，”薄深安抚道，“下次我注意，不伤到宝宝。”

“嗯。”巫筠认真点点头，打了个小小的哭嗝。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:

易感期

七天后闻越才回来。

巫筠在睡午觉，薄深开的门，隐隐约约听闻越说他给时盏找了酒店，如果他们回租房的话也不影响。薄深点点头谢过，巫筠的发情期也确实要到了。

然后闻越再没说什么，关于消失期间发生的事只字未提，薄深了解他，不想说的谁也问不出，干脆也没再问。

巫筠醒后就被薄深带走了，他这两天嗜睡，恹恹的，吃东西没胃口，大概是临近发情期。

房间被收拾得很干净，没有任何信息素的味道，闻越在这种事情上总是考虑得很周到。

“闻越哥好像不高兴，”巫筠说，“而且他让盏盏一个人住酒店。”

薄深把洗漱用品都整理好了，翻出几支抑制剂放进床头柜里，以防万一。

巫筠就小尾巴似的跟在薄深后面，看着他忙来忙去。口袋里的电话震动起来，薄深设置的静音，掏出一看是C城的陌生号码。

薄深把手里的帕子递给巫筠，示意他继续把桌子擦干净，然后便去客厅接电话了。

“我是向瑕。”那边很直接地表明了身份，“薄深，我有事和你商量。”

/

巫筠发现薄深在接完那个电话后就变得有些心神不宁，吃饭也皱着眉，没吃几口就放着了，直到睡觉都不怎么开心，盯着手机发了很长时间的呆。虽然他的情绪不上脸，可巫筠还是能察觉到的，只是薄深没打算告诉他。

第二天他起得不早，军训结束了，薄深下午有课，早上难得可以睡懒觉。他怕打扰对方，也等了很久才起。在小厨房里煎了鸡蛋，听到身后有动静，巫筠回头瞥了眼薄深：“快好了。”

他忽然觉得有哪里不对劲，不过并没有深究这个问题，忙着把金黄的煎蛋铲起来放进盘子里。等他忙活完了，回头看薄深还站在门口看他。

“饿了吗？”巫筠笑了下，后知后觉意识到不对劲的地方到底是哪里，笑容淡下去。

薄深穿着白色睡衣和棉拖鞋，头发没整理，不服管教地乱翘着，好像也没洗漱，没睡醒似的站在厨房门口。也许是巫筠的错觉，这一瞬他眼底的暗色都退去了，干净得与平时格外不同。

“……”

这一违和感是陌生的，他很确定站在面前的是薄深，又不像是他认识的那一个。

薄深看了他很久才踏进厨房，伸出手松松环着巫筠的腰，放松地将下巴放在巫筠肩膀上，沐浴露的淡香从领口钻进鼻子里，薄深吸了两口，依恋地说：“老婆，不舒服，不想上学。”

依旧是熟悉的声音，却不是熟悉的语气了。

巫筠没洗手，不敢碰薄深，将他哄到餐桌上坐好，抽出筷子递到他手里，才迟钝地问：“你刚刚……刚刚叫我什么？”

那个称呼他只从薄深嘴里听过一次，还是在向别人介绍身份的时候，私下里薄深根本不会叫那么亲密，巫筠一度怀疑自己幻听，甚至都没想对方的行为有多么奇怪。

薄深放下筷子，有些严肃地说：“还没漱口。”

“你先……”巫筠睁大眼睛，又小心地呼出一口气，“你易感期到了。”

alpha易感期这方面的功课巫筠做得很足，可和薄深生活在一起这几个月都没见对方有易感期征兆，慢慢他也忘记了这茬，谁知道来得这么猝不及防。

……好像是他第一次易感期。

薄深要去卫生间洗漱，巫筠不放心想跟着去，薄深走了几步回头看他，等他追上后牵着巫筠的手一起进了卫生间。

“哪里不舒服啊？”巫筠想起薄深说的话来，担忧地问，“我给你请假，不去学校了。”

“有点头疼。”薄深放下漱口杯就要往外走，巫筠及时拉住他胳膊，用梳子将他压得乱七八糟的头发梳好了。薄深乖乖低着头，巫筠还是有些够不着，搭着薄深肩膀踮起脚的瞬间被对方扣住腰拖进怀里，嘴唇轻轻碰到，薄荷味儿的吻。

巫筠舔了舔嘴唇，薄深又凑上来准备亲，又在吻上前一秒退开，看着巫筠的眼睛认真征求他的意见：“想亲，老婆。”

巫筠认命地搂住alpha的脖子递上唇舌，一开始还是能控制的频率，后来后背抵上冰凉瓷砖，薄深的唇已经移到侧颈，用力吮吸omega漂亮的身体，好像要榨出水来。

巫筠推了薄深胸口一把，他饿得没力气，再不阻止估计连一次都做不完就得晕，何况薄深也没吃，饿着肚子不好。但是他没想过薄深会停，在明确表示抗拒时薄深放开了他，从没有过的听话，只是不舍地蹭了蹭颈窝。易感期的alpha会出现不同的状态，依他看薄深不是特别难对付的那一类。

煎蛋冷了，巫筠回锅里热一道，干脆炒了个饭，当午饭吃了。吃完这顿不知道什么时候才能吃下顿，薄深就在门口看他，怎么劝都不走，也不说话打扰他，只是默默盯着看。

好像变得黏人了。巫筠简单解决掉两人食物问题，想联系薄深班长请假，薄深攥着手机不给他。

“我保证，绝对不会看别的东西，好吗？”巫筠哄他放手，“我帮你请假了，就不用去学校。”

alpha很不开心，说什么也不给巫筠看。

是有什么不能看的吗……巫筠酸了下，他没有要查薄深手机的习惯，他相信薄深是不会背着他做些什么坏事的，可对方的敏感程度还是让他有些伤心。

alpha盘腿坐在沙发上，垂着眼闹脾气。

“你……把班长电话给我也可以，我不看了。”巫筠妥协。

薄深有些不满地看巫筠：“他是alpha。”

“……”

班长是alpha，上次见面他就知道了。其实并不是手机里有什么不能给他看的，只是不想他联系alpha吗？好别扭啊。

好不容易说服薄深，开着扩音给班长打电话请假。班长还是一如既往的热情，只说让薄深事后补个假条就可以了，又因为上次正式见过面，所以在最后问了巫筠：“你没事吧？能照顾得过来吧。”

任谁来听都是一句关心和客套话，巫筠还没来得及回话，就被手快的alpha掐断了，留下班长对着挂断的手机发愣。

巫筠也怔了，回头对alpha说：“不可以！”

他觉得那样不礼貌，而且对方是班长，未来还有很多要麻烦他的地方，薄深不应该提前挂断，一时忘了alpha是在易感期，语气难免有些急切，音量也拔高了。

挨了训的alpha惶恐地将手机放回桌子上，耷拉着脑袋认错：“老婆对不起。”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:

夜间潮

巫筠还是不习惯薄深对他说那两个字，听一遍耳根子软一遍，纵使有天大的脾气都使不出来。他本来就对薄深没脾气。薄深是什么事情都能轻松办到的alpha，在他心里是接近于无所不能的形象，而易感期把他固有的印象全部颠覆，他没见过这样的薄深，也不知道该怎么和这样的薄深相处。

可是他很清楚alpha需要他，alpha一刻也离不开他，去浴室洗澡都磨磨蹭蹭的，不出十分钟就披着浴巾大踏步走出来，头发湿淋淋的没吹干，好像背后有鬼在追，急切地说：“睡觉了老婆。”

巫筠觉得有些莫名的可爱。

把他从被子里挖出来吹干头发，又将温好的牛奶递给他，看着他一滴不剩地全部喝掉。薄深眼巴巴地望着被窝，很想睡觉了。

关了灯，薄深紧紧贴着他的后背，双手从身后绕到前面环住omega，困倦地蹭巫筠的脖子讨一个晚安吻。

omega侧头亲亲他的鼻尖，一同睡去。

/

后半夜下了好大的雨，巫筠被雷声震醒，窗外雨打玻璃哗啦啦响，声势浩大，甚至有些惊心。房内闷热，薄深还维持着睡前姿势没变，呼吸声均匀有力。

他推了推alpha的手臂，汗水浸湿睡衣，不是一般的热。

“……嗯？”薄深迷糊地回应。

“发情期……”巫筠转身面对着薄深，一条腿不自觉搭上对方的腰胡乱蹭，情潮来得汹涌一时不能自抑，仰着头难耐地哼出声。

薄深易感期格外嗜睡，窗外的雷声都没能把他叫醒，omega猫似的几爪子自然也没能叫他清醒。巫筠的喘息被雨声遮盖，他费力地勾住alpha的腿，将下身靠得更近。被操习惯了，发情期也一直都是薄深在照顾他，现在薄深连自己都照顾不好，他也不知道该怎么舒缓这种痒意。自身体内部往外泛着的，无法忍受的痒。

“薄深……”

他蹭掉了内裤，跨坐在alpha身上，用下身去蹭alpha尚在沉睡的性器，蹭得半硬的阴茎直直抵在alpha跨间，丝丝缕缕的信息素钻出来荡在空气中，甜的，也被无所察觉的alpha吸入鼻腔。

薄深对他有反应，不消片刻就被巫筠蹭硬了。omega小心地褪下他的裤子，掏出勃起的肉棒含进嘴里。堆积的信息素越来越无法收拾，巫筠塌着腰一边收牙嗦alpha的性器，一边伸手去后穴做扩张。向来一心二用是没有什么好结果的，从嘴里流出的水打湿了alpha的性器，身后流出的水淋湿了自己的性器，做爱现场一团糟，如果薄深清醒着一定不会认同他。

他已经习惯了对方性器的大小，嘴里含不下，不时用舌头沿着侧面舔，将肿胀的肉棒全部细致地照顾到，在适合的时候扶着阴茎坐上去。后穴吞得很艰难，巫筠差点手软滑下来，双腿没有什么力气，轻轻摇晃身子，后背的汗水直往下掉，可吃到阴茎的满足感把一切都填平了。

但他还缺少alpha信息素。

薄深对他的信息素不反应，可是也会控制自身释放一些alpha信息素来帮他度过发情期，进入易感期后似乎已经记不起来这件事。他的喘息被雷声震碎，被雨点掩盖，只有滚烫的呼吸掠过alpha的胸口。

他动得没力气，趴在alpha身上亲他的嘴唇，一声声叫alpha的名字。像在哭，又像是不满的呻吟，房间内omega信息素浓度不断攀升，始终没有得到想要的东西。

“老公。”小兽似的咬了口alpha的喉结，被点燃的omega嘶哑了声音，手指解开对方的睡衣，从脖颈吻到胸口。细密的吻像是窗外雨点砸在身上，alpha胸口的起伏加快，双手自觉地搂住omega的腰。

巫筠被鼓励到了，大着胆子舔薄深胸前的乳粒，甚至用嘴啃了啃，抬头看着黑暗里模糊的脸部轮廓，又叫他的名字。

可能是被吵得烦了，也可能是雷声太大，薄深翻身将omega按在身下，凭着本能让插在巫筠体内的阴茎更深几分，被含着的感觉太舒服，他慢慢磨着穴内的软肉，把这当做一个潮湿的春梦。

薄深一动，被堵着的液体便顺着抽插动作流出来，alpha急促的呼吸不加掩饰地喷在耳边，巫筠被迫听了满耳朵alpha饱含情欲的低吟。

平时的话薄深会收着，他会控制自己的呼吸频率，并且保证把喘息声压低，将注意力放在巫筠身上，时刻关注他的感受。可现在薄深没有那种顾及，不管怎么搞反正爽了就行，在紧致的蜜穴里泡着，他也不想克制自己。

他闻到了omega信息素的味道，熟悉的香甜玫瑰草，平常是不会有反应的，顶多当做好闻的香水，可睡梦中人的意志似乎格外薄弱，他很快便被这个味道勾起了情欲，且变得一发不可收拾。

他动得越快，这个梦就越真，朦胧地睁开眼只见omega乖顺地躺在身下，手臂无力地攀着他的肩，后穴里含着alpha的性器，被无章的动作肏开，还在不断分泌粘稠的液体。

巫筠亲了亲他的侧脸，好像也把现实跟梦境混在一起，眯着眼道：“信息素……老公……”

薄深陡然加重了力道，omega双腿被分得更开，那根坚挺的阴茎狠狠往里肏，全部没入omega深不见底的穴内。他进得太深，一下下撞击生殖腔，似是要把那里凿开。

巫筠疼得弯腰，却没放开搂着alpha脖子的手，也不敢喊停，只希望alpha能想起他现在紧缺的信息素。他掉眼泪掉得厉害，薄深习惯性给他舔干净，巫筠不停央求alpha：“老公咬我，咬我，好不好？”

薄深轻轻捏着omega后颈，一边弄他一边哄他：“老婆，给我肏。”

巫筠好疼。没有alpha信息素他好疼，根本打不开生殖腔，可薄深要进那里，这是他第一次提要肏生殖腔，不一定会成结标记，也不一定会给信息素，他就是要。

巫筠小声吸着气，安抚性地顺着alpha的后背，黏腻的汗液打湿了alpha的肉体。他似乎很难受，在寻找发泄口，巫筠不知道该怎么安慰他。

巫筠想，他会给的。

薄深将他照顾得非常好，至少没有在做爱时让他体验过这种疼痛，他也不会让薄深难受。omega冒着冷汗，性器也已经软下去，强迫自己在alpha的冲撞里打开生殖腔。

一时无法形容这种感觉是什么，晦涩隐秘的私情好像忽然拨云见日，从来搞不懂的问题此刻也迎刃而解。他有些发抖，双手紧紧抱着alpha，却是用一种保护的姿势：“我会让你快乐……”

紧闭的生殖腔打开一道缝隙，薄深忽然吻住他咬得流血的嘴唇，巫筠想看清alpha的表情，可眼前被雾水罩着，只能瞧见一个模糊黑影。他被迫接受了这个粗暴的吻，薄深吸走他嘴唇上的鲜血，带着血腥的唇角辗转到后颈，一口咬下去。

巫筠睁大了眼。那是他从来没有感受过的，alpha暴风骤雨般的欲望，压下来让他喘不过气。顷刻暴涨的alpha信息素从后颈腺体灌入，将他的理智冲毁得零零散散，他所熟悉的味道变得不熟悉了，甚至感到陌生。

百合花的香气太浓郁，完全盖过他所习惯的木质香，巫筠从没在薄深身上闻过这样强烈的花香，全无保留地冲刷着感官。

“呜……”

omega忽然意识到，他的alpha被诱导发情了。

这一次薄深顺利地顶开他的生殖腔。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:8

喜欢他

“……啊！”

被alpha粗暴地撞开了生殖腔口，内里疼痛感传遍全身，甚至连手指都无意识紧缩，眼泪毫无征兆地掉了下来。理论知识说，那应该是很痛的，可真实发生时他还是有些被吓到，alpha的力量感和占有欲都强得可怕，他从没见过这样子的薄深。

没有足够的时间缓冲，巫筠吸了口气，手臂无力地垂下来放在床上，alpha的齿尖还陷在他的后颈腺体内，信息素持续不断地注入，注入，像是要把他灌满，让他里里外外都是alpha的味道。

巫筠已经闻不到玫瑰草了。

“薄深……”巫筠咬着牙，微微颤抖着被alpha按在身下，来自alpha的压迫感实在太强，他有些害怕，那是源自本能的，对alpha的恐惧。

“……薄深。”巫筠轻轻勾住alpha的睡衣衣摆，被薄深的大幅度动作甩开。

薄深抓住他的手，沉沉喘息着，一边搂住了omega软软的身体，捞进怀里猛地挺身，彻底将阴茎送进生殖腔内。柔软的内腔更紧也更热，软软贴在侵入物上吮吸着alpha粗大的阴茎，淫水从闭合的生殖腔流出来，连甬道都变得软滑。

“对不起。”alpha不断吻着omega的侧颈和耳朵，想要安抚对方的心绪，却显得极度焦虑，“对不起，小筠，老婆，不要生气，不要怕，不要走。”

巫筠已经无法计较薄深在说什么，艰难抬起手轻轻拍打着alpha的后背，易感期中的alpha似乎比他还缺乏安全感，不断道歉，不断亲吻。

omega并非都是脆弱的，在适应了薄深之后巫筠的身体又恢复了基本的行动力，毕竟是在最适合性关系的发情期，薄深按着他深顶时已经忘记了被撞开生殖腔的疼痛感。

他需要信息素，需要薄深，需要亲吻，也需要爱。巫筠被迫张开腿承受alpha一次次的侵犯，他几乎没见过薄深这么失控的样子，呼吸声盖过窗外的一切声音，抱着他不肯松手，哑着声夸他好甜，好漂亮，好喜欢。

薄深说一次巫筠的心脏就停跳一次，好想要把这一刻天地间所有的声响都关掉，只为了清楚听清对方那一声不明所以的“喜欢”。

喜欢，喜欢。心脏涨涨鼓鼓的好像要满出来了，他问薄深什么是喜欢，怎样才叫喜欢，可不可以选择喜欢，要不要变得喜欢。

薄深没有回答他，或许他已经找到了答案。

那是一种说不出来的感觉，一大团棉花塞在胸口，撑得他一句话也说不出，一个字也吐不出，抓紧了薄深的手好像能握到很久很久的未来。他又害怕，又忐忑，薄深带他看过的世界是和以往不同的，薄深身边有优秀的alpha追求者，薄深拉着他走出了封闭的圈子，让他接触到不一样的人。

他拥有的一切都是薄深给的。可他只想让薄深多笑一笑，他从来不知道自己能给别人带来什么，如果薄深需要的话，他可以给出全部。但实际上他只能做几盘薄深喜欢吃的小菜，陪着他逛校园，陪着他看望长辈，陪着他睡觉。

也许薄深也需要这种陪伴，他最近笑的次数越来越多，不总冷着脸猜不透心理活动，心情也好了不少。

如果他的存在给薄深带来的是这些，那么已经足够了，他不需要薄深特别喜欢他，一点点喜欢就够了。

薄深失控地舔吸他的胸口，强行锁住巫筠的腰在后穴里冲撞，那处被他肏开，阴茎将生殖腔内壁捣个不停，越肏越敏感，淫水一股股流出，巫筠的身体柔软的像是能完全塞进怀里，毫无缝隙地紧贴。薄深一开始纯粹喜欢这副身子，生得极好，没有一处赘肉，抱在怀里像是一块暖玉，有令人沉迷的本事。

巫筠胸口被他吸得肿起，可怜的乳头上留有齿痕和津液，时不时呜咽着哭一声，竭力忍耐着哭腔。他的腿缠在alpha腰身上，随着alpha的动作起伏，处在颠簸小船上，被海浪推得很远很远，抬头是无尽漫长的黑夜。

他想说，我现在明白了，不要让我离开你。

他想说，这种偏爱可以再多一点吗。

他想说，我可以给你快乐。

薄深快把他嵌入怀里，一边毫不顾忌地肏着生殖腔，一边小心翼翼地道歉，害怕omega生气，又控制不住要占据的野心。omega全身都是软的，白嫩的皮肤让他掐出深深浅浅的痕，一边配合着抬腿一边喘个不停。

“小筠老婆。”薄深不断缠着巫筠亲吻，滚烫的呼吸交融，快把omega烫化了，含着对方的津液吞下，饥渴难耐。

巫筠两条长腿折起，挺着屁股让薄深肏后穴，里面软了滑了，乖乖咬着alpha的阴茎，让高频度的抽插弄得汁水四溅。alpha粗硬的肉棒进出无障碍，只是被穴肉吸得厉害，重重凿进去时还有咕叽的水声，omega流太多水了，对润滑和催情来说都是一流，薄深越插越紧，龟头在生殖腔内被吸吮得想要射精。

“小筠老婆。”他总停不下来，要喊巫筠，要喊到他答应，不然就一直嘟囔。

“薄深……”巫筠意乱神迷间还能读出薄深此时在想什么，温温笑着，手指绞着床单，抓起道道褶皱。

“老公，好像嗯……流水了……好多啊……”

omega语序混乱，满脸泪痕，着急地闭合后穴，但怎么也合不上，只能把alpha夹得更紧。

“喜欢。”

薄深压向巫筠，任由omega咬住他，阴茎在往里顶，迅速胀大，卡着生殖腔口要在里面成结，标记，蹭着内壁要射精，要填满omega柔软的内腔。

巫筠睁大了眼睛，心脏剧烈地跳动，这个认知让他有些喘不过气。他不知道这算不算一种认可，如果alpha彻底标记了他，在生殖腔内射精，如果，如果……

成结的时候有点痛，不过薄深一直在亲他所以没功夫去管那个，只顾着张嘴吃alpha的津液，然后肚子里就被射入alpha的另外一种……精液。薄深射得又急又多，生殖腔收缩着，挤压alpha的性器，被一股股白精射得异常舒服，信息素也进入生殖腔，代表着安全感和归属权。

巫筠差点断气，被射进生殖腔的感觉很奇怪，但是又太爽了，他又高潮一次，性器顶端颤颤地吐出一小股液体，装了一肚子alpha的精液。

“老公……射进去了……”omega有些失神，捧着肚子小声说着，像在感慨什么不可思议的事情。

薄深亲着他泛红的脸颊：“好可爱。”

对于薄深一直没有给他彻底标记这件事一开始他还会感到沮丧，渐渐就不会了，只要薄深喜欢就都可以，他以为和做爱也没什么区别，但这一刻他才明白彻底标记对于alpha和omega来说意味着什么。

心理上的抚慰，是比肏入生殖腔更舒服的、更满足的状态。他可以尽情依赖alpha，可以睡在他怀里，向他讨要一百个吻，因为他完全属于薄深。

“还想你、你射……”巫筠像是趴在云朵上，轻飘飘的，说话也无顾忌，“射满……生殖腔，好不好？”

好想要薄深给的精液，好想装满他的东西，还有，好想给他生宝宝。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:11

温柔乡

一整夜都是潮潮的，omega的呻吟几乎没断过，后来变得沙哑了，怎么推拒alpha都没有用。被肏熟的身体一碰就浑身发抖，薄深抱着他在地板上做，在浴室做，omega脚不沾地被肏了个遍，差点崩溃，悄无声息地流泪，靠在alpha身上失神地喘息，软软攀附在薄深肩上。

连上厕所都被alpha抱在怀里，分开腿对准马桶，断断续续地尿，眼泪和尿液一齐被冲走，alpha插在他身体里不出来，巫筠怎么哄也不听，对omega的占有欲达到巅峰。

荒唐做了一整夜，窗外的雨停了又下，巫筠是哭着睡着的，被alpha紧紧箍在胸口，分开腿缠在alpha腰上，只要对方兴致来了随时都能从红肿的小口顶进去继续。可他太累了，已经没有能思考的余力，他也不知道alpha按着他射了几次，肚子微鼓，连做的梦都是挺着大肚子被alpha侧入肏干的淫梦。巫筠闻到自己身上那股陌生又熟悉的花香味道，是薄深的信息素和他自己的信息素混合而成的，彻底标记之后的味道。

很好闻，他喜欢这种味道。

-

巫筠醒来已经是下午，发情期还没过，身上有些湿润，浴室门没关紧，里面传来水声。薄深给他清理过了，后穴也处理干净，但是肚子里好像还存留着alpha的精液，涨涨的，不太舒服。

床头柜上放着一杯温水，巫筠伸手去拿，忽然发现手臂内侧的柔软肌肤上印着好几个深色吻痕和指印。昨晚上做得太过了，尽管是在发情期内他还是有些受不住，alpha根本不听他的，想要用信息素和精液将他填满。

“饿了？”薄深从浴室出来，见他愣愣坐在床上，“叫了外卖。”

“你易感期过了？”巫筠嗓子还是哑的，声音粗粝，“好快……好难听。”

薄深拿起柜子上的水杯，喂到他嘴边：“不难听，叫得很好听。”

巫筠小口喝了大半杯温水，才想起来要问什么，小心翼翼道：“你还记得吗？就是，昨天晚上。”

薄深点点头，所有的事他都有印象，包括彻底标记，后来任由自己的恶趣味把巫筠折腾得哭不出来，被快感淹得差点窒息。平常他不会那么做的，虽然也想。

“那你记不记得跟我说过什么啊？”巫筠眼巴巴看着他，希望昨晚上薄深不是在单纯哄他。易感期的alpha凭本能行事多，他宁可相信薄深是刚认识到这件事情。

“什么？”薄深看着他笑了笑，假装回忆道，“好甜，好可爱，好漂亮，不要生气，给我操操……”

“不是！”巫筠相信他是什么都记得的，包括那些胡乱说的甜言蜜语，“还有别的，你再想想。”

“想不起来了，你提醒一下我。”薄深放下杯子，用手背试了下巫筠的额头温度。

馆李郝，饿久漆漆六肆漆久叄饿

“也没有什么重要的。”巫筠失望地嘟囔了句，又不甘心，凑到薄深面前问了第二遍，“真的记不起来了？你再多想想。”

薄深不忍心看他眼里的光芒黯淡，忍住逗他的心思，亲了亲巫筠的耳朵，说：“小筠老婆，好喜欢你。”

和昨晚上不一样。那时候薄深说了好多句好多句，听得巫筠都没感觉了，只当他不清醒，现在明明是同一句，是同一个人讲的，还是让他有些按捺不住的兴奋和激动，耳朵根都麻了。

“是不是真的？”

“是。”薄深觉得他的反应有点可爱，揉着巫筠的小卷发，“相信我的本能。”

“我、我……”巫筠有点说不出话来，从被窝里窜出来扑到薄深怀里，满身的爱痕，眼底明晃晃的笑意，跟薄深接吻，被勾得欲潮上涌。

“送你的礼物呢？”薄深摸着他的脖子，干干净净的，后颈有alpha的咬痕。

“那铃铛一响，就想给你操。”巫筠很苦恼，皱着小脸，“你不在的时候我就取下来了。”

“嗯。”薄深用手探进他后穴，那里恢复得很好，omega在发情期期间的体质真是……

“来电话了。”巫筠看着薄深手机屏幕上显示的外卖，提醒他，“你去拿。”

薄深放下他去拿外卖，房间门没关紧，放在柜子上的手机又亮了起来。薄深还没回，巫筠看了一眼来电人提醒。

向瑕。

-

巫筠趴在alpha腿间俯身含下过大的性器，卡到喉咙口还有一部分咽不下，从红润的小嘴里吐出来时无意识嘬着前端马眼，伸着舌头从根部往上舔，含着突起的脉络吸，连下方的精囊都含进嘴里用柔软的舌尖顶。

粗大的性器贴在omega脸侧，巫筠蹭着腿，从后穴流出的液体滑到腿根，怪凉的。

巫筠趴在床上抬头看着alpha，有些不好意思地提要求：“老公帮我舔一下，好吗？”

“舔哪儿，给我看。”薄深勾着手指擦掉巫筠下巴上的津液。

巫筠从床上爬起来，跪着在薄深面前转身，双手重新撑在床上，撅起屁股给薄深看，后穴微微开合，昨晚被欺负红了，现在又开始不知羞耻地流水，想要吃下点什么。

薄深按着他的腰往下压，巫筠含住alpha的阴茎，一点点往深处顶，细小的喉咙口挤压着龟头，努力给alpha口交。

omega肉肉的屁股被alpha捏在手里揉搓，没几下就留下几道红色指痕，薄深掰开两瓣臀肉，在穴口亲了下，omega腰软片刻，又直起身往后凑。

“别动。”薄深在他大腿侧扇了一巴掌，omega后穴又分泌出一大股淫液。薄深用舌尖舔干净了，抓着巫筠的腿根，猛地埋进去用舌头戳入后穴，灵活滑腻的舌头在紧致的小穴里抽插，搅动着周边软肉，滚烫的呼吸也钻进缝隙，刺激得omega高声喘息。

“薄深呜呜呜……”巫筠撑不住了，双腿被薄深控制着，塌下腰靠在alpha身上，嗦着性器顶端流出的少量精液，翘起屁股给alpha舔骚穴。

他感觉到身体内部不受控制地喷出更多的水来，是身体被搞爽了，剧烈的高潮不间断地从内部袭来，巫筠被alpha用舌尖推上一个又一个顶峰，又不知足地往后靠，还要再深一点。

薄深从背面抱着他，吸过淫水的嘴唇贴在巫筠侧颈上，一直吻到后颈腺体。肿大的性器不断在omega臀缝间摩擦，擦过后穴口，龟头好几次浅浅地戳进去，又被抽出来，穴口淌着饥渴的淫水，将alpha的性器淋湿。

“把生殖腔打开。”薄深在清理的时候那里已经闭合了。

巫筠尚在高潮里没有回神，摇摇头拒绝了alpha的要求，他记得昨晚锁了好多alpha精液在里面。

“打开，再射给你。”薄深舔着他的性腺，极有耐心地哄，“让我操操，小筠老婆。”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:14

窒息感（上）

巫筠松了口，让alpha抱着从身后肏入生殖腔，残留的精水和淫液流出来，硬挺的阴茎又插进去，被温暖紧致的内腔包裹着，吸吮。

薄深舒服地叹了口气，凑在omega后颈处吻他的性腺。被alpha咬出痂口的位置微微突起，彻底标记后omega身体里还留有alpha的信息素味道，乖顺地靠在alpha身上，热得出汗。

巫筠扯着被子盖在胸前，又在被子下抓住薄深的手放在胸上，偏头对着薄深的耳朵说悄悄话。

“嗯。”alpha应了，“转身过来，我看看。”

巫筠跪着往前爬了两步，后穴涌出被堵住的精水，顺着白嫩腿根滑到床单上。薄深不知什么原因笑了声，笑得巫筠很不好意思，扯着薄薄的凉被盖在alpha头上，薄深扑倒他，躺在床上时蓝色的被子也覆在两人身上。

于是光线透进来也变成温柔的蓝，薄深捞起omega的腿分开抵在床上，挺翘的阴茎插入湿热后穴里，进得又深又猛，顶开生殖腔畅快地肏干起来。

巫筠抱着薄深的头按在胸口，alpha用力吸他的乳肉，灵活的舌头来回挑着乳尖，昨夜被狠狠咬过的地方又被含在嘴里玩弄，巫筠受不了似的弯腰，却把alpha抱得更紧了。

“疼……”omega吸着气，小声道，“轻、嗯……老公，好烫……”

他像是被关在一个蓝色的笼子里，只有他跟薄深两个人存在，上下位置不断调换，alpha的肉棒插得更深更快，好像无止境的交合，还有缠绵的亲吻落在身上，舒服到极致，连疼痛的感觉都减轻了。巫筠撑着腰给alpha喂奶吃，收缩后穴绞着对方不放，叫喘声越发淫荡，扭腰迎合alpha毫不收敛的冲撞。

“小筠，”从薄深鼻尖滴下的汗水掉在巫筠喉结上，很快滑落，“抱着。”

巫筠迷糊地搂紧alpha的脖子，从胸口到下身都与alpha贴合，又长又直的腿勾在薄深腰上，绷直脚背打颤。空气不流通，有种呼吸不畅的窒息感，和快感夹在一起，这两者竟然都要分不清。

被薄深掐着臀尖捣进分泌着大量汁水的生殖腔，龟头碾过细嫩的内腔，又凶又急地摩擦内壁，被生殖腔口死死咬着。

“要……”巫筠急喘着说不出完整的话，一口咬上alpha的肩膀。

阴茎射精前又胀大几分，薄深压着他，像是要将他按进柔软的床垫里，热的汗水也交融，津液也交融。渴求已久的精液射入生殖腔内，一股股打在内壁上，引得生殖腔剧烈收缩，吸着肉棒又挤又舔，薄深忍不住又挺腰往里插，射得更深。

“好爽啊……”巫筠浑身痉挛般哆嗦，阴茎跟着吐出一小股精水来，“老公，再……射。”

omega的生殖腔实在是太深也太紧了，有自我意识般接受alpha的入侵，并且拼命留住精液，好像是一种本能。薄深射完一时半会儿还没能回神，顶在omega体内喘息。

巫筠用湿的鼻尖蹭薄深的侧颈，小心翼翼地舔被自己咬出来的牙印，还不想放手，他很喜欢现在这个紧紧相拥的姿势，虽然手酸有些快抱不住了。

“等等。”巫筠着急道，“……不要拔出去。”

“放一会儿，我上厕所。”薄深亲他的额角，“马上回来。”

“哦。”巫筠乖乖答应了，没放。

薄深可以很轻松地拿掉omega的手和脚，但他还是没那么做，就让omega赖在他身上汗津津地抱在一块儿，后穴含着精液和半硬的性器，时不时嘬他两口。

“你流好多汗。”巫筠慢慢地说。

“你流好多水。”薄深用阴茎在他后穴里捅了捅，“可以出来了？”

“再一会儿，一分钟……嗯，三分钟。”

“两分钟。”

“……两分半。”

“一分钟。”

“……”

“还有三十秒。”

巫筠急了，扒着薄深的背磕磕绊绊求道：“你！你……尿里面，不、不出去了，行不行？”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:1

窒息感（下）

说完，巫筠才想起来什么，松开了手和腿，慢腾腾道：“不、算了。”

他反悔得太快，薄深耐着性子问他：“可以还是不可以？”

巫筠犹豫着摇头，让薄深从身体里出来，alpha的精液流出来，他关也关不住，只能低头看着。谁知薄深掀开被子下床走到浴室门口，却忽然折返，将悄悄抹眼睛的巫筠从床上捞了起来，还兴奋着的阴茎插回omega生殖腔内，就这么一边肏着一边走向浴室。

“啊！”巫筠尖叫一声，眼泪掉在alpha裸露的精壮后背上，大口大口喘着气。

薄深很轻地笑：“不可以？我偏要。”

omega全身上下没有可以着力的点，身体下坠时呑进alpha的阴茎，柔软的甬道缠住巨大的肉棒榨取精液，穴口被肏红肏肿，含着根阴茎不放。

“不行不行……”巫筠疯狂摇头，“你，脏……”

薄深打开花洒，温的水砸在两人身上，发情期的omega敏感得不能想象，被热急的水流冲在背上也有感觉，奋力往alpha怀里躲。

“啊啊！不要……嗯嗯啊……薄深，老公抱我……”

“我脏。”薄深重复他破碎的话，没有半点不愉快，反而又恶劣又玩味，猛插着omega的生殖腔，将可怜的omega抵上浴室瓷砖，下身狠顶在他体内。

“啊！！！”

巫筠手下抓着的肌肉一阵收缩，alpha的爆发力在那一刻达到巅峰值，又快又凶的水流冲打在生殖腔内，比精液更烫更多，巫筠昂着头靠在墙壁上，alpha含着他脆弱的喉结舔。

从龟头到根部，每一寸都被omega紧致温热的后穴容纳、包裹，薄深失控地在巫筠体内做标记，留下自己的精液、尿液，舔着omega的喉咙威胁性地轻咬。

“嗯啊……要、射了……”

巫筠只感觉阴茎胀得疼，生殖腔要满了、要爆了，alpha将尿液凶猛地射进生殖腔里，一边满足地喘息一边拿捏他的致命点不许他反抗。他不想反抗，很舒服，哪怕下一秒就被失控的alpha一口咬断喉咙也不反抗，他好喜欢。

omega眼泪掉得凶，一边崩溃地哭一边接受了alpha射进来的尿液，抱着薄深一阵一阵哆嗦，阴茎颤颤地吐出几股精液，爽得没力气也没意识，只能依附在alpha身上。

omega哭得眼睛红鼻子也红，薄深忽然升起一阵平时根本不会存在的愧疚感，阴茎拔出来，混合液体自omega身后淌出来，合着水流进入下水道。

他近乎温柔地哄了omega：“不喜欢，下次不做了。”

“喜欢。”巫筠骨头都酥化了，紧紧攀着自己的alpha，“你，嗯，怕脏。”

原来他要说的是这个，巫筠终于记起薄深似乎有点洁癖。薄深取下花洒冲洗omega淫乱的后穴，手指挖出一大股精水和尿液来，被他射进去的东西又从omega体内流出来。

“没怕脏，只是不喜欢汗。”不喜欢黏滑的汗水覆在身上，也不喜欢被褥被汗湿的感觉，他很厌恶那种感觉。

“也不喜欢甜食，但你做的勉强能接受。你也不用来迁就我，你喜欢什么口味，做给自己吃，我也会开心。”他很少这样直白露骨地表达自己的想法和感觉，因此说得很缓，边想边说，“睡觉也想抱你，想贴着你，虽然会有汗，但也不想放。”

幼稚。

“老公。”巫筠叫了一声，又没什么话说，只是抬眼看着薄深笑，被掐了把微红的脸。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:21

不自由（上）

薄深用电脑查资料时，放在桌子上的手机嗡嗡震动着，不知道是向瑕打来的第几个电话。他们始终没有达成共识，或者说薄深始终都不肯让步，这让向瑕很为难。

手机屏幕暗了下去，薄深推着眼镜揉揉鼻梁，没忍住心中的躁郁感，猛地一拳砸在桌子上。

恰好手机再一次亮起来，薄深喘了口气，按下接听。

“我没有别的办法。”向瑕说，“你不同意，我只能申请强制执行。”

“他被我彻底标记了。”薄深冷着脸。

“标记可以洗。”向瑕跟他解释，“协会经常做这种手术，没被接受的omega回到协会都要洗标记，否则他们没法活。”

“他不是没人要。”薄深燃起了怒火，“他是我的omega，会跟我一辈子。”

“情况特殊，我们可以为你匹配更适合的omega，你得相信数据。”向瑕的声音很远，他似乎能理解薄深的愤怒，因此非常有耐心，“李小姐的信息素很特别，系统里只有巫筠跟她的匹配度在百分之八十以上，其余都低到百分之四十以下，你知道这是什么概念。”

“跟我没有关系。”薄深道，“跟巫筠也不会有关系。他就是最适合我的omega。”

“我保证你会喜欢下一个omega的，就跟你喜欢巫筠一样……omega的存在是为了诱发alpha的本能欲望，保护欲，独占欲，毁灭欲，性欲。本质上来说，每个omega对alpha来说都是一样的。”

薄深冷笑道：“不会。”

“……我想，这是我最后一次跟你沟通。”向瑕苦笑，“于公，这个办法确实是对大家而言最好的，于私，我也确实顶不住李家的压力了。”

“你考虑他们，考虑自己，考虑我，为什么不考虑巫筠的感受？会长，你坐那个位子太久了，已经忘记自己的初心了。”薄深态度强硬，“没有人能从我这里带走巫筠……你不能。”

薄深挂断电话，手指在通讯录里薄远君名字上停了几秒，没按下去。巫筠从浴室里出来，他身上带着股沐浴露的清香，搂住薄深的脖子窝进他怀里分开腿坐着，用手指碰他的眼镜。

薄深问：“不好看？”

“好看！”巫筠笑得眼睛弯弯的，捏薄深的脸，“这个alpha好帅啊，是谁的老公呢？”

“谁的？”薄深应和他的玩笑。

“我的……是不是我的？”巫筠抠他的衣领，埋头吸了一口alpha的侧颈，“老公，发情期最后一晚了，抱着我好吗。”

“什么时候没抱着。”薄深笑了笑，抱着omega的屁股往上颠了颠，“小筠长肉了。”

“嗯。”巫筠抬头亲他的下巴，舌尖舔着他很在意的小痣，一路吻到alpha嘴角。

“抱着。”巫筠又说了一遍。

“小筠，跟我在一起开心吗？”薄深抵着他的额头问，“作为alpha我很迟钝，也很笨拙，很多时候察觉不到你的情绪，做了很多让你伤心的事情。需要你很耐心地教，我也不一定能学会。”

巫筠着急地打断他：“你最聪明了。”

omega主动解开alpha的睡裤，低头揉醒沉睡的性器，扶着阴茎往身后送，湿润的后穴含住滚烫巨物咽下，巫筠喘着按住薄深的肩膀，碰到alpha镜片后的眼神时温温地笑。

“我好喜欢你啊。”他说，“可能，在还没有彻底明白喜欢是什么意思的时候就喜欢你了。”

薄深低头亲他的眼睛和耳朵，急促的喘息昭示着他的情欲，被omega勾起的想要侵略占有的欲望。

“你没有对我不好。”巫筠闭着眼，含着alpha的性器上下吞吐，小穴熟练地吸吮肿胀的男根，“你特别好，特别好。”

薄深埋在巫筠后颈嗅熟悉的信息素味道，很淡，还是能闻到，还有他自己的信息素味。他是怎么对这个味道上瘾的，又是怎么喜欢上这个味道的主人的。或许就像巫筠说的，在还没有意识到的时候就喜欢上了，他也解释不清，他以为能解释清。

“嗯……老公，能弄弄生殖腔吗？”巫筠湿着眼问，“下次还要等一个月……”

“好。”薄深取下眼镜，抱起他去床上，“空调打低点？”

“就这样……”巫筠急切地吻薄深的侧颈，吻一口舔一下，今天要求特别多，“老公，你再叫我一声……我想听。”

“小筠老婆，”薄深满足他的一切要求，“小筠，想给我生宝宝吗？”

“……想。”巫筠忽然哽咽道，“好想。一直想，但不敢说，怕你觉得烦，怕你不喜欢。”

“好了。”薄深舔掉他的泪水，安慰道，“今晚射进去不清理了，好不好？”

巫筠点点头，抬起手臂遮住眼睛，在手肘上狠狠咬了一口。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:24

不自由（下）

薄深一直觉得不安。早上离开时巫筠还和他一起吃了饭，巫筠想吃炸酱面，薄深跟他一起下楼，吃完还喝了杯奶茶，巫筠跟他说周末见。

到学校时那种不安感更重，闻越压根没在学校里，薄深有些坐立难安，中午都没来得及吃饭就赶了回去。不对劲，太不对劲，昨晚上他脑子里乱成一片，根本没察觉到巫筠的情绪变化。

做到最后巫筠已经没有力气了，困得要睡觉，还勾他脖子说想再来一次，薄深哄得他睡着了眼尾还是红的。

他明明看起来那么难过，眼底都是不舍，偏没让心神不定的薄深看出一点儿破绽来。是他接过自己的电话，还是听到自己跟向瑕的对话？他怎么都没注意过。

电话打不通，薄深越走越快，猛地打开租房门时，忽然害怕巫筠已经不在这里了。那他还能再去哪儿找？谁还能把巫筠还给他？

“小筠？”他急喘着叫了声。

没有人回应。

薄深推开卧室门，被子和床单换了新的，叠得好好的，浴室门敞开，洗衣机还在工作，但没有人。从没有过的惶恐、不安、惊疑。原来一开始巫筠和他在一起时经常是这样的感觉，害怕被抛弃，害怕找不着人，喜欢抱着，喜欢亲。

“小筠？”薄深拿着手机就差报警了，又强迫自己冷静下来，“小筠！”

他……衣服。

薄深踉跄了几步才勉强站稳，扶着衣柜门深吸一口气，快速拉开。

……巫筠缩在衣柜里，贴着木板可怜地颤。

薄深松了口气：“你怎么……”

他还没来得及问，又见码在巫筠脚边涨鼓鼓的行李包，顿时冷下声音道：“你想去哪儿。”

巫筠要去哪儿，怎么不跟他说，要是他再回来晚一点，人是不是已经没了，他到处也找不到，刚刚那一刻他感到自己要疯了。

“巫筠。”alpha动了怒火，不能忍受自己的omega有任何隐瞒或不忠的行为，那简直是在挑战他们的底线。

巫筠被alpha的信息素压得直不起腰，将头埋在膝盖间，露出后颈上被咬过的痕迹，是他求alpha做的标记，要薄深咬重点，深点。

“说话。”薄深想伸手捞他，但omega身上湿得厉害，是在alpha威压下冒的冷汗。他被薄深彻底标记过，对方一点儿不愉快的心绪他都能感知到，对信息素的敏感程度又提升了几个度。

“我……”他刚说一个字，又忽然跪下去，膝盖磕在地板上，疼得站不起来。

薄深很生气。

很，特别。

无意释放的信息素针扎似的刺在皮肤上，巫筠痛得不行，含着眼泪道：“薄深，抱我……”

薄深将他抱在怀里，不稳定的信息素收了起来，他喘口气，想发泄又不知道该怪谁，抱着巫筠放在床上，一言不发地将他的行李打开，把衣服一件件拿出来挂回去。

“用omega的花言巧语哄我。”薄深头也不回道，“以为说些好听话我就不生气了？”

巫筠不说话，盯着他的背影。

“不管你是烦了，厌了，或者别的什么原因，想离开我。”薄深冷声，“经过我同意了吗？”

omega忍了太久的眼泪终于落下来，巫筠用手臂挡住眼睛，害怕薄深看了更厌烦，小声哽咽。

“巫筠，你说想要宝宝，今天你肚子里要是怀了我的宝宝，还要走吗？”

步步紧逼。

“我不想走。”omega发泄似的，第一次朝alpha发脾气，奔溃失控，“我走不了！我……来回数了三十九遍，从卧室门口到客厅玄关处只有二十一步，但我走了四个小时也没走出去！薄深，我走不了！”

他哭得很伤心，跟平时的哭不一样，憋着气。

薄深垂着眼问：“……为什么。”

为什么，巫筠也想问。他一直很害怕被薄深赶出去的，他从来没有想过要离开薄深，可是他接过向瑕的电话，也听到了薄深的回答，心里又甜又涩，不免担心起来。这次不再担心薄深不要他了，担心向瑕会针对薄深，但只要他回去，一切没来得及发生的事情都不会发生，薄深会很好的，向瑕保证过。

一个omega对一个alpha来说也不是那么万里挑一、非他不可。

他不知道薄深准备怎么对抗协会的安排，似乎他跟薄深的婚姻对于协会来说也不算什么，不过几个数据，电脑上一改他俩就是陌生人，薄深没资格管他，甚至协会随便找个囚禁omega的理由就能把他关起来。

巫筠不敢赌，没资本，他害怕。

他也怕alpha怪他擅自做决定，想偷偷离开，又走不了。舍不得，放不下，理智和感性是两个东西在拉扯他，痛苦，矫情。一想到薄深最近越来越轻松，越来越开心，跟他说喜欢，喜欢小筠的宝宝，他根本就狠不下心走。他被困在这里了，被困在薄深身边，哪里都去不了，从他喜欢上薄深的时候已经变得不自由。

他也没有办法，他跨不出的不是这间房子，而是被薄深圈出来的笼子，他自愿待着的笼子，可称之为“家”。

“我会跟她谈……”薄深跪在他面前，用力抱住巫筠，“我会处理好的，小筠，就留在我身边，别的地方不要去。不要走了，我们一起养宝宝，好吗。”

巫筠伸手回抱住薄深。

他只能跟薄深在一起。

没有第二选择。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:2

全糖奶

薄深一早就出门了 ，其实周六没课，巫筠也不问他，站在门口跟他亲了很久，不舍地蹭他脖子，一会儿说让薄深回来带哪家的蛋挞，一会儿说晚上要做糖醋里脊。

他还是紧张，时刻紧绷着，就想跟薄深黏在一起。

“好。”薄深一项项记下来，“我出门了，等我回来。”

“老公，我爱你。”巫筠笑得甜，踮脚抱薄深。

“我爱你。”薄深用手搂住他，最后在omega耳根上吻了吻。

-

关上门，薄深的脸冷下来。

他边走边慢条斯理地整理好领口和袖口，直直往跟人约定好的奶茶店走去。通过向瑕的关系，他约到了李小姐，居然也在R城。

薄深不喜欢甜口，也不喜欢奶茶，但对方提出这么近的见面地点，薄深也不好再挑什么特别的要求，只想快点解决完事情好回去。

他到约定的地点，推开门正问服务员9号桌在哪儿，一抬头看到有些熟悉的面孔。

“那边。”服务员热情地带他走到李荧桌前。

薄深看了看桌位号，又看了看对面低头看手机的alpha，出声提醒道：“学姐。”

“嗯？”李荧抬头，诧异地盯着他，不可思议道，“薄深？你……你怎么在这儿？”不是不喜欢奶茶么！

后面这句没说出来。

薄深在她对面坐下来。

“这……”李荧有些尴尬，“其实我约了人。”

薄深点点头，表示明了：“是我。”

“是个……”李荧后知后觉，“等等，你说什么？”

她今天应该是要来见一个alpha。说实话她并不喜欢omega，一点儿也不喜欢易碎脆弱的omega，她更追求有力量感和爆发欲的强者，所以才会一眼看中薄深，大胆追求他，后面薄深向她言明自己已经有omega，并且对她也没别的心思，李荧就坦然退出，跟薄深保持朋友关系。

她只是没想到……会这么巧。李家给的压力太大了，李荧成年后一直没有匹配度合适的omega出现，李家也没有大意地为她挑选伴侣，他们需要的是一个百分百能给李家延续香火的omega，而不是不确定的可能性。

一直拖着，李荧自己没什么想法，甚至对她来说是一件好事。李家不会要跟她匹配度不及格的omega，因为承受不起舆论的压力，也无法随随便便将omega抛弃。

前段时间，她爸说那个omega出现了。

李荧仍然没什么想法，凭她一己之力对抗整个家族，也太可笑了。

“那个omega已婚，但是没关系。”当他爸平淡地说出这个事实时李荧简直觉得他们疯了。

“你真以为你能办到所有事？”李荧好笑，“协会不会同意的。”

“这个数据就来自协会。”她爸冷冷的，“向会长调查了全部omega的数据，只有那一个符合条件。”

是不是全世界都疯了。

“你能那么做，我他妈不能！”李荧有些生气，“我可以结婚生子，像你要求的那样，但你不能把我和omega当工具。”

“你早就没有选择了。”

李荧冷静下来，忽然道：“你也很久没笑过了。”

-

“学姐。”

“嗯？哦！”李荧回神，“没想到是你，真是……”

薄深淡淡地笑了，说话态度依然强硬：“学姐，很早之前就跟你说过，我一辈子只认一个omega，如果李家要强行将他带走，我不能保证……”

他顿了顿，思索片刻又说：“……我可以用别的办法，把他带回来。”

“其实我很尴尬。”李荧讪笑道，“今天来，原本是我爸的安排，他让我把银行卡甩你脸上……你懂的，那种狗血剧情节。”

薄深看向窗外。

“我不会那么做，见到是你就更不会了。”她接着说，“你也知道我不喜欢omega，不会跟你抢，但我家那边我是真的没办法。”

“我会解决。”薄深还是这句话，“谢谢学姐。”

走前薄深打包了一杯全糖烤奶，李荧撑着下巴看他，忽然弯眼笑说：“我眼光真的不错。”

薄深也笑，这次看着有温度了：“我不是一个很称职的alpha。”

“但你是个称职的好老公。”李荧说，“有空一起吃饭啊！”

-

“申请被上面驳回了。”秘书拿着文件给向瑕看，忍不住道，“而且这一次……”

“有什么问题？”向瑕撑着额角，开始觉得烦躁，不耐，居然连简单的批准都拿不到，他明明考虑得极其周全，这个意见是最有执行意义的一个。

薄深那天说的那句话对他的影响……一开始他压根没在意，只是会在他签文件或者做决定时忽然跳出来，刺他一下。

“这次好像是……驳回申请。”秘书小声说着，也觉得不可思议。

向瑕震了一瞬，起身接过文件翻开，反复看了好几眼下面盖的章子，确认是他认识还很熟悉的那一个，尽管旁边写着“不予批准”。

“拿文件的时候熟人给的信，有军方的人出言干涉了，会长最好是不要再管这件事……李家那边应该收到消息了，不会再来要人。”

“那群老家伙……”向瑕在办公室来回踱步。

都什么年代了权位还这么高……谁会注意这件事？平时也会有各种需要强制执行的申请递上去，但从来没有这么快被拦下来的。薄深他……

是什么人。有什么关系。能让军方把手伸过来管？

根本没道理。

可这章子也不是军方盖的，他没证据去找茬。

向瑕压着火，一咬牙，把未通过的申请丢进粉碎机。

-

“你插手了？”窦医生边喝着茶，边看手里的报纸。

“你在说什么？”薄远君伸了个懒腰，贴贴胖橘，哼道，“这小混蛋也不知道带儿媳妇回来看看我，一走就跟失踪了似的，哪天我死了他都不知道……”

“……”窦医生摇摇头，“你还能再活几百年，都成精了。”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:

不是筠（1）

吃过晚饭，巫筠去浴室洗澡，薄深跟薄远君打电话，还没来得及开口已经被骂了个彻底，什么白长这么大个连老婆都快丢了也不知道喊人帮忙此类，又说他儿媳妇漂亮伶俐重要的是能忍受薄深的怪脾气，打着灯笼也找不到了，这个丢了没有第二个，如果薄深敢把巫筠搞丢了以后干脆孤独终老。

一听这话薄深就知道薄远君已经摆平了，于是安抚几句道放假带巫筠回家。又被问起什么时候能抱孙子，薄深想了想，说那还有一阵吧。

“你不是不行吧。”薄远君说，“结婚多久了，怎么没动静。”

“我体检报告很正常。”薄深说，“你管太多了，小筠也还小。”

“你当我真乐意操心你那点事啊！”薄远君怼他，“我只是……你……”

薄深顿了顿：“我知道。”

他知道薄远君在担心什么，无非是想让薄深多一点牵挂，多感受不一样的家的感觉。或许是始终心存莫名的亏欠感，薄远君觉得还是得让薄深拥有自己的家庭，弥补迟来的温暖。

·

巫筠洗完澡，有些犹豫地站在镜子前看了会儿，最终还是乖乖给脖子套上了铃铛，他好久不戴了，但铃声一响起来还是会心跳很快，像是被训练出了条件反射。

薄深敲门问：“小筠，看到我桌子上的笔记本了吗？”

巫筠扯过浴巾裹在身上，着急道：“放屉子里了，就是电脑桌下第二个……唔。”

猛地撞上alpha的胸口，巫筠摸了摸额头，有点晕。

薄深将他逼回浴室，抵到白瓷砖上，低头研究omega脖子上的小铃铛。当时买的时候也没太在意，而且觉得那包装盒上的话很土，可又觉得应该会适合巫筠，所以略加思索就买了下来。

“痒。”巫筠缩了缩脖子，“别……”

薄深拉着他去衣柜前翻，买铃铛的时候明明还随手买了其他的，就是不知道被他塞哪儿去了。找了很久才从角落里找到只白色袋子，这一次巫筠看清了那几个花体字母。

FOR YOU。

薄深拎着袋子给他：“穿这个给我看。”

alpha明明没有用命令的语气，可巫筠就是拒绝不了他。巫筠接过袋子偷偷看了眼，吸了口气，慢道：“我穿不好……”

“我来。”薄深从他手里拿回袋子，“去床上。”

巫筠爬上床坐着，薄深将他身上披的浴巾扯掉，拎着袋子将里面的衣服倒出来，面不改色地一件件分开，捡起布料少得只能挡住胸的上衣递给巫筠穿。

omega悄悄挺了挺小胸脯，很挫败地说：“对不起老公，我胸好小。”

薄深抓着他的腿将黑色内裤往上套，闻言笑道：“怎么办呢，我帮你？”

巫筠跪起来抱住薄深，alpha抬起他的腿穿可爱的超短裙，又拿起猫耳给他戴上。猫尾连着按摩棒，薄深不确定巫筠会不会对这个过敏，只取下毛茸茸的尾巴系在身后，抱起omega去镜子前转了圈。

巫筠舒服地蜷在他怀里，细白的手臂环着薄深的脖子，隐隐放出熟透的信号。他被alpha调教得不那么青涩，能轻松容纳alpha的入侵，甚至单纯在接收到alpha“想要”的信号时就调整好身体状态，等待被alpha疼爱。

“好漂亮。”薄深说，“小筠可以亲我吗？”

omega眯着眼吻他的侧脸，余光瞥到镜子里自己淫荡的表情，又不好意思地缩回alpha怀里了。

“我只有一只猫，对不对？”薄深卷着猫尾在巫筠后腰上搔弄，敏感的omega细细地抖，“不会养别的猫了。”

“嗯……一只。”巫筠喘了口气，“我……”

“不会有人把你带走的。”薄深摸他的头，亲昵道，“天天陪我睡觉。”

“嗯！”巫筠又亲了口薄深的耳朵。

·

“好痛，老公。”巫筠分开腿跪在薄深面前，揽着alpha的脖子小声道，“有点涨。”

薄深按着他的后腰，用力舔omega胸口的乳尖，将可爱的乳晕舔得水淋淋的，含着突起的胸脯在嘴里吸咬，齿尖叼着奶尖拉扯。

“嗯……啊！”巫筠颤颤地抱着薄深，一哆嗦，从后穴分泌出一股淫液，内裤湿了，骚水顺着腿根往下淌。

吊带垮在臂弯里，巫筠扒着alpha的睡衣，一边喊痛一边要alpha吸重点。

薄深用指腹按压两边红艳的乳头，吻omega的胸膛，锁骨，脖子，耳垂，即将突破欲望的禁锢，在巫筠耳边喘了声：“内裤脱了。”

一听他喘巫筠就软了，勾着小内裤往下拽，露出湿润的后穴，对准alpha的性器坐下去，一点点吃进粗大的阴茎，眼底激出了泪，咬牙将alpha全部吞入。

“嗯……”薄深缓了口气，紧紧抱着omega柔软的身子抚摸后背，“信息素收好。”

巫筠想了两秒也没想清楚这句话是什么意思，接着便被一连串凶猛的顶撞弄得回不了神，湿滑的甬道含着alpha的性器不停吸吮，巫筠惊喘几声，不敢松手了。

薄深太快了，搂着他的腰自下而上地肏开后穴，将层层软肉挤开、挤压，又硬又热的肉棒毫无顾忌地在omega身体里横行，黑色的裙摆也跟着omega的动作跳跃，明明是巫筠在上，偏被alpha掌控了所有的行动。

“太深了……”巫筠有些急，alpha快顶到他的生殖腔，但他没有在发情期，是无论如何也打不开内腔的。

薄深在他的后颈找性腺，用舌尖舔微微鼓起的腺体，下身发了狠猛地冲破阻碍，直直捣到omega的生殖腔口。

“啊……啊！”巫筠挣扎不开，被alpha禁锢在怀里，“老公！不行……”

或许是被撞到了生殖腔，或许是alpha在舔他的后颈，巫筠没控制住释放出一缕信息素。他的信息素已经不再是纯粹的omega信息素了，混入alpha信息素的味道后更甜更香，更诱人。

他完全忘记alpha说的话，于是那缕信息素便被薄深吸入鼻腔。

alpha昏迷般往前栽进omega怀里，很快又撑住被子翻身将omega压在身下。

“薄深，薄深……”巫筠被薄深强行按在床上，无措地扭身，恐惧，害怕，“嗯！信息素……！”

太多，太多了……薄深的信息素将他困住好像只是一秒之内的事情，很明显alpha的信息素在失控，且是以薄深也无法掌控的速度。

发情的征兆。

巫筠不知道发情期外的omega是否能诱导alpha发情，他只知道发情期外的omega没法打开生殖腔。

今晚跑不掉的话他会被薄深玩死。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:

不是筠（2）

omega抬起一只手搭在alpha肩膀上，无力地垂着，指尖都在细细地抖，完全被快感俘获后的反应，呼吸急促，耳侧泛红，眼底含着春潮，顺着alpha的动作颠簸。

巫筠背后抵着木质床靠，以防受伤中间还隔了层蚕丝被，双腿被alpha高高架起，努力容纳对方迅猛的撞击。

他发出小声呜咽，alpha的阴茎在后穴里进入顺畅，长时间的肏干使得巫筠脑子一片空白。找不到着力点，逃都逃不开。薄深跪在他身前彻底控制住了他，硬热的性器自下而上地在omega体内肆意横行，润滑的液体从交合部位流下，牵着丝滴到床单上。

巫筠叫不出，只能大口喘息。从一开始求alpha节奏慢点，到失控尖叫，到没有力气再说一个字，巫筠不仅脑袋空空，连身体都要不是自己的了。

好可怕……alpha发情期。

最可怕的是他明明已经承受不住alpha的持续性进攻，而alpha过于汹涌的信息素又引发了omega新一轮的情动，他不知道是不是发情期，但身体很热，很渴，他甚至觉得再次为薄深打开生殖腔也不是不可以。

薄深埋在他胸口舔着铃铛，同时也舔过巫筠的喉结。巫筠太了解他了，alpha还没到满足的点，想从他身上索取。

“嗯、嗯……”omega哭得很惨，下巴凝着泪珠，“啊……”

薄深用力喘了口气，将omega抱进怀里。他知道已经做得够多，此时omega体内全是他的精液，可总觉得没有到他想要的点，而巫筠没有反抗他，或者是根本来不及反抗，所以更为变本加厉。

“生殖腔。”薄深贴在巫筠耳边道，“打开。”

巫筠泪眼朦胧地看他一眼，歪在alpha肩膀上，颤了颤。

没有主动进入发情期，不知道是不是被动进入了发情期，刚刚alpha一句看似命令的话让他有了想要打开生殖腔的生理性冲动。根据这段时间他和薄深上床的时间和频率来看，是肯定会怀孕的。薄深肏得太狠，射得又深，就算是发情期外，他都有很大概率怀孕。

何况他都不知道生殖腔被alpha用精液灌满了几次。

他眯着眼，在薄深给他的深吻里失去了最后的微弱意识，而在昏迷前一秒，他本能感觉到alpha粗长的肉棒顶进了湿热的生殖腔内，薄深舒服地长叹口气，又一次说：“谢谢老婆。”

他想，这时候应该要说“不用谢”。

可反应没跟上，迷糊地跟了句：“谢谢老公。”

薄深还抱着他，阴茎插在生殖腔里没有要出来的打算，一点点吻着巫筠的额头，意犹未尽地占有他。

“睡觉。”他说，“晚安。”

巫筠睡着了。

-

再次醒来，他已经分不清是几点，精力显然还很旺盛的alpha刚趴在他身上射完早起第一发，沾着白浊的性器从后穴里退出来，薄深低头看着omega仿佛失禁的后穴涌出一大股他的东西，气息不顺，又把阴茎塞回去了。

“老公。”巫筠哑着声音喊。

“睡着了还能骚。”薄深接住他伸过来的手，环在脖子上，跟他接了个吻，“被强奸了也不知道。”

巫筠腿有点疼，后穴被做得红肿，胸口乳粒也被咬出了牙印，其他部分根本不能看，可知alpha昨晚上有多失控。薄深也没好到哪儿去，肩上也好，后背也好，抓痕咬痕都还没消，意外的惹眼。

巫筠被勾起了奇怪的回忆，慢慢道：“我梦见……从外面回来的路上，被人拖去草丛里，他要……弄我，我很害怕。虽然我闻到了你的信息素，可在梦里你不是我老公啊。”

“哦，那下次试试。”薄深揉着他的胸，笑说，“小筠的胸这么小，宝宝吃什么呀？”

“……”巫筠沉默了一下，抗议，“怀宝宝就、就会变大。”

“变大了也让我这么玩？”薄深用力按在他乳尖上，拢着乳肉在掌心搓。巫筠差点敏感地弹起来，被薄深压住了。

“嗯……”巫筠应下，又觉得薄深是在逗他，偏过头不跟他说话了。

薄深也不想跟他开玩笑了，假期结束，赖床得有个限度才行。他打算起床，用带了点儿懒洋洋困意的声音说：“小筠，产奶给我喝。”

下一秒，窝在他怀里的omega全身紧绷，竟含着alpha的阴茎高潮了。薄深摸着巫筠释放过的性器，同时感觉到体内涌出的一股液体，假装惊诧：“怎么了？”

巫筠躲在alpha肩窝里，羞得浑身都红，声音听着像要哭了。

“别说……我受不了……”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:6

彩蛋·小筠的梦

他在回家的路上，虽然他从来没有走过那么偏僻的地方。

四周都荒芜，巫筠抬眼看了看，只有道路两边的树林歪斜地沾站着，默默陪着他。脖子有些不舒服，巫筠抬手摸到熟悉的抑制环。

那东西不应该出现在他脖子上，只要alpha给的信息素足够，根本不需要带着这个东西。可他一时想不起来，自己的alpha是谁了。

巫筠感到一阵恐惧，和惊慌。

他很努力地想，为什么会一个人出现在这里，这么偏远的路，他却知道是回家的方向。他的家在哪儿？巫筠有些晃神，尤其是感觉到有人在靠近，更害怕了。

那个人走得比他还快，巫筠清晰地感知到两人距离在拉拢，他急了，加快脚步，想离开这个地方。可他怎么走都走不出这片林子。

他想叫，声音刚一出口就被人从身后捂住了嘴。

是alpha，指尖的信息素钻进了他的鼻腔里。

巫筠挣扎起来，alpha扣住他的腰，轻易就能将他从小路上拖到一边树林里，压低了声音警告：“别动，别叫。”

巫筠想，他太熟悉这个声音了。就是想不起来是谁。

身形高大的alpha挟持着omega，将他摁在了地上，巫筠喘着气，用力捏着胸口的衣服。

可alpha太强势，并且像是对他的身体足够熟悉，膝盖顶入巫筠腿间，低头在对方鼻尖上吻了吻。

“不要……”巫筠声音有些抖，“别弄我……”

压在他身上的男人好像笑了，轻松道：“你是我老婆，为什么不给弄？”

“我不是！”巫筠急急地推搡着对方，可他那点儿力气压根不够看的，男人按住了他乱动的手，在他柔软的掌心里亲了下。

巫筠缩成一团，轻轻颤着。

“你看，你的身体认识我。”alpha的手按住他的胸口，巫筠听到疯狂的心跳声，那是属于他自己的。

“不是……”他在挣扎，因为他真的记不得这个男人了。看不清脸，五官很模糊，像在眼前蒙了层雾。

“被我操一遍就能想起来了。”alpha的声音有些危险，显然是没了耐心，“小筠，腿打开。”

巫筠没有动，他感到有些绝望，因为身体不受控制的反应。在alpha提出要求时，他差点就真的分开腿让对方弄了。

“不听老公的话了？”alpha摸着他的额头，忽然放缓语气，“想被强奸是不是？”

巫筠绷着腿瑟缩了一下。他被这粗鲁强迫性的话挑起了情欲，后穴开始分泌奇怪的液体，内裤都湿了，紧贴私密部位。

alpha果真没食言，在彻底没耐心后动手扒了他的裤子。巫筠躲不开，他很害怕，可又有股莫名的安全感，这两种相反的力在互相作用，巫筠自己都觉得矛盾。

alpha解开了领口，脱下裤子，将勃起的性器堵在omega不停流水的后穴口，浅浅地戳了戳。

“我不要……”巫筠抬手遮住眼睛，一边哭一边踹了对方一脚，“我要老公……”

话音刚落，alpha粗大的性器便捅进他身体，疼得巫筠有一瞬说不出话来。

他很熟悉这个尺寸……被填满的感觉，好像残缺的世界被补完整了，心也满满涨涨的。

alpha只温柔了这么片刻，接着便按住他的腿用力肏干起来。灼热的性器在体内进出，将狭窄柔软的甬道顶开了，嚣张地来回捣弄omega甜蜜的后穴，连润滑液体都跟着流出来。

“呜……”巫筠第一反应是真的被人强奸了，第二反应，好爽，爽翻了，他喜欢被这样按着弄。

刚喘了一声，alpha的性器从他体内拔出来，男人将他翻了个身，命令道：“跪好。”

巫筠不情愿地跪好。荒郊野外，此刻他跟条狗一样被陌生男人从身后操着发痒的骚穴，这样原始的交媾姿势让他有些兴奋。

一兴奋，就忍不住咬紧了对方。巫筠自己没察觉，alpha却是感知到了，因为那小穴没那么好插了，变得紧。不过他也没提醒omega，而是抓着他的腿根发狠地干进去，抵着软肉一阵研磨，再毫不留情地全根抽出来，如此反复。

这样的动作太考验体力和耐力了，不过对于alpha……对于身后这个alpha来说，不过寻常套路。

“啊！”巫筠尖叫一声，男人嫌这样肏起来不够带劲似的，挺直了腰，拽着omega往胯下巨物上撞。

巫筠双手撑不住，趴在地上，这次真的是比野兽交媾还不如，完全沦为对方发泄情欲的道具。可alpha显然很懂得怎么把巫筠逼上高潮，连顶入的角度都像是计算好的，又凶又猛地撞到深处，或者直接抵着生殖腔一顿肏，每一下都能让他浑身打颤，像要飞起来。

太可怕了。

巫筠被肏得前后窜动，被alpha用力的手臂控制着腰身，努力迎合身后人的动作。他不知道这是谁也没关系，alpha信息素让他很安心，是他闻过无数次的味道。这场性爱的本质已经从强迫变成了双向索取，巫筠不敢相信自己被一个陌生男人肏得高潮迭起，可事实就是如此。

如果，如果这个人是他老公，就好了……巫筠想。

“老婆。”男人会读心，忽然在他耳边喊了巫筠。

“我不是……”他想对方肯定认错人了，巫筠没有逻辑没有证据，可就是不敢去想，这会不会真的是他老公。

“不是？”alpha温柔地舔着他的耳垂，却耸腰干得又野又疯，湿淋淋的一根性器像是利刃，恨不得将人肏死在身下。

这种做爱风格，他明明也是熟悉的。

“我……啊！啊！”巫筠绝望地捂住了脸，“我不知道……”

他没在发情期，为什么alpha能肏进他的生殖腔，还是他自愿打开的？巫筠想不明白，难道被肏爽了就会这样？那也太不知检点了！

alpha满足地在生殖腔里停留了会儿，安静地抚摸着omega的后背，用指尖挑开他的抑制环。

“我不是你的alpha，为什么能进入你的生殖腔？”男人将这个问题抛给了巫筠。

“好涨……肏里面……”巫筠听不进他的话，哭着求alpha快一点，“好不好……”

“好。”alpha在他后颈腺体上亲了亲，松开了搭在他腰上的手，“自己来。”

巫筠含着男人巨大的阴茎，摇着屁股往对方胯下撞，可他看不见，老是让阴茎滑出来，于是伸手去摸alpha的性器，塞回湿热的后穴里。

衬衣从腰间滑下来，露出一截白皙诱人的腰。alpha声音带着笑，故意逗他似的：“小筠，过来骑老公。”

巫筠竟然听他的话爬起来了，他觉得男人一定是有什么特殊的魔力，让他不由自主就按他的话去做。

巫筠抱着男人的脖子，被对方扶着腰坐下去，粗长的性器插满了他的后穴和生殖腔，巫筠被这快感出卖，乖乖地收起腿圈住男人精壮的腰身，把全身着力点都放在和alpha相连的地方。

好深，好舒服。

alpha的手臂从衣料下紧贴着他的腰，拖住omega的臀部，微微分开了腿，跪在地上抱着甜软的omega干起来，将生殖腔一次次肏熟。

巫筠不知道自己叫了些什么，他只能听到alpha的喘息声，和爽到极致的呻吟，拖着长调的鼻音，和无节奏心跳。

他记得，对这个场景非常熟悉，他经历过很多次，在不同时间不同地点，他老公都喜欢将他整个抱在怀里，方便冲上高潮和最后射精。

巫筠无意识道：“老公。”

薄深吻他的唇角：“嗯。”

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:9

不是筠（）

“……薄深。”

模糊又遥远的声音逐渐清晰起来，薄深的意识开始回笼，没睡饱的怨气一下子涌上心口，两指按住太阳穴，不耐地皱起眉头。

“薄深。”又轻又快的语调再次响起，熟悉的湿润触感碰到他的嘴角，那道向下拉平的唇角线忽然放松了，微微朝上勾起。

薄深放开手，准确地按住巫筠的后脑勺，湿热柔软的吻又落在他唇边。巫筠摸了摸他的下巴，说：“起床了，你要迟到了……刚刚班长给你打电话了，还说闻越哥来了，你去看看他？哦，课本他给你拿了，还说今晚要开班会呢，你要是……”

呼吸散在两人若即若离的唇角，巫筠趴在床边嘀嘀咕咕一刻没停，薄深眯着眼看他，又用手掌盖在omega后颈的标记上，轻轻抚过。

“几点？”薄深问他。

“七点。”巫筠贴了贴他的脸，又说，“真的要迟到了。”

薄深坐起身，拿着巫筠递过来的T恤往身上套，目光从头扫到脚，将人仔细看了一遍，又跳转话题：“身体有不舒服的吗？”

“没。”巫筠用手背擦鼻尖，犹豫片刻，做出了什么决定似的，“下次不可以……做那么凶，那么多。”

薄深站起身来，将裤子拉到胯间，弯腰去找皮带。他本来就比巫筠高出些许，站在omega面前时更是充满了强烈的压迫感。巫筠想后退，硬生生克制住了自己的本能。

薄深一边系皮带一边侧着脸疑惑道：“……你刚刚说什么？”

alpha声音还沙着，因为没睡醒反应明显比平时慢。漂亮匀称的手撩起T恤下摆，手背有明显的抓痕，手指松松搭在皮带扣上，裤子也要掉不掉地垮在身上。

“下次……”巫筠自我挣扎了两分钟，试图说服自己薄弱的意志力不能被美色欺骗。

薄深将他按进怀里。

alpha的手掌伸进omega的纯棉白T，含糊道：“都会拒绝我了……”

巫筠摸索着给他拉拉链系扣子，最后将T恤整理好，推他进浴室，边走边说：“你真的要迟到了。”

薄深离开前巫筠递给他一个包装好的袋子，他拎过来看了一眼，问：“什么？”

“做了一些寿司。”巫筠说，“大的那盒你自己吃，中间两盒分给室友和闻越哥，还有一小盒你带给班长吧，挺麻烦他的。”

薄深一时间没有听清他说了什么，回神时笑着问了句：“什么时候做的？”

“早上起床……”他敏锐地察觉到alpha的心情有一丝明显的变化，不清楚对方是不是不高兴了，忽而从记忆里涌现出一个类似的场景。他记得那天他跟薄深也是这么面对面站着，他也是拿着吃的给薄深，然后被当面拒绝了。

他终于想起那次的教训，试探着问：“你是不是不喜……唔。”

薄深将手按在他头顶上揉，亲了他一口，说：“谢谢老婆。”

巫筠看着他转身离开，又忍不住从门缝里探出小脑袋，喊薄深的名字。

“还有事？”薄深回头问。

“少抽烟，那……多喝水，多吃饭。”巫筠抓着把手，紧张地抠上面的纹路，眼睛里写满了隐隐的期待。

“嗯。”薄深抬手看腕表，“还有呢？”

“我爱你。”巫筠说，“你能早点回来吗？”

薄深又走回去，轻轻地抱了他一下。

“我爱你。下次不用这么紧张。”

-

中午回宿舍后薄深按照巫筠的吩咐把寿司分给宿舍里其他人，闻越刚走进门，笑得眼睛都弯了，搓着手道：“哟，又跟着沾光了。”

那两兄弟去隔壁打牌了，只有他们俩在宿舍里。好几天没见闻越也没怎么变，只是头发稍微长了些。他抓起一只寿司放进嘴里，含含糊糊夸着：“小筠的手艺真是没得说。”

薄深从他身上闻到一股有些陌生的味道，沉默片刻还是开口问他：“时盏怎么了？”

“挺好的。”闻越说，“过两天就搬回去，小筠发情期过了吧？”

薄深点点头，接着道：“你有时候控制不住自己的脾气。”

“是啊。”闻越拉着椅子坐下来，斜靠在卓沿上，没骨头似的，“有时候像个疯子，也不知道自己在干什么，经常会伤害别人。”

薄深站着看他，这个角度能看到闻越眼底复杂的情绪，跟嘴角淡淡的笑。

两个高等级alpha一站一立，似乎隐隐形成了某种对峙的局面，虽然没有释放信息素，可空气中有种一触即发的气息。

一开始薄深就知道闻越跟他完全不一样，这个人过早地接触到阴暗，也过早地体会到孤独和无能为力。在大部分同龄人坐在宽敞明亮的教室里背单词的时候他在为自己明天的饭钱找来路。

所以他比任何同龄人都明白这个社会的某些潜规则，在这个对alpha的容忍度极高的社会里，他似乎早就懂得了如何利用一切资源优势养活自己。这样的人是很可怕的，不会像薄深那样约束自己，闻越更习惯放纵和随心所欲，以及不达目的不罢休。

“但是我不会伤害他，你想太多了。”闻越又塞了一块寿司进嘴里，避开薄深审视的目光，“时盏对我来说不止是omega，就像巫筠对你来说是不可替代的。”

薄深没有问他怎么知道那些事，又或者只是误打误撞。他想了想，说：“我们不一样。”

闻越挑眉看着他。

“我跟巫筠是一个世界的人。”同样感受着他人无法感受的孤独，所以能彼此理解，彼此照顾，互相取暖。

“你跟时盏从来……”

闻越脸上的笑容落了下去。他是经常笑着的，生气了也笑，因此会给人容易接近的错觉。当他收起这层伪装时，会发现他面无表情的脸上甚至有丝发狠的阴戾和疯狂。

“你平时话没这么多。”他转了个身，不欲再说，“行了。”

薄深叹了口气，回身走到桌子边拿起一份表放在闻越桌子上。

“走读申请书批下来了。”他说。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:42

正文完

巫筠洗漱完趴在床边等薄深的时候不小心睡着了。可能是这几天雨水频繁，空气也潮湿，总让他感到有些困乏，连吃饭也不太有胃口。

薄深吹干头发过来关了灯，伸手将巫筠搂进怀里，指腹轻轻压在omega柔软的腹部，试探着摸了摸，自言自语道：“怀了？”

巫筠拼命往alpha怀里挤，两只手抱住薄深的脖子，用鼻尖蹭他的侧脸，像是渴信息素的表现。

薄深将他的衣摆往上推了几分，温热的掌心贴在omega胸口，拢着对方明显饱满多了的奶子揉搓，逼得睡梦中的omega咬牙呻吟。

“小筠，醒醒。”

“嗯？”

薄深松开他，扭开床头灯，捡起衣服来换，将T恤套在身上。薄深回头亲巫筠的额头，说：“等我一会儿。”

“你去哪儿呀。”巫筠揉着眼睛，迷迷糊糊地问，手指在alpha脸上碰了碰。

薄深没有回答他，拉开卧室门走了出去。巫筠以为他要出门买什么东西，可没过多久便听到清晰的摔门声，以及闻越骂骂咧咧的声音。

十几秒后薄深又打开了卧室门，将什么东西丢进浴室洗漱台，接着回到床边打横抱起了巫筠，带着他一同去洗手间。

“怎么了？”巫筠有些惶恐地问。

“没什么，别管他。”薄深将他放在洗漱台上坐好，转身打开刚从隔壁敲诈来的东西，抽出说明书研究起来。

“……什么。”巫筠慢半拍地拿起四四方方的纸盒，第一眼没看懂，思索了片刻才想起，这好像是验孕棒。

……难道我怀孕了？他的大脑实在是迟钝，完全没有把嗜睡乏力的现象跟怀孕联系起来过，忐忑的心情后知后觉侵袭了心脏，巫筠开始觉得自己的心跳声太吵。

薄深从他手里拿走纸盒，低头道：“不清楚，早上测的话应该更准确一点，可……”

他用力捏住纸盒一角，半晌紧绷的脸上露出一丝笑意来，冲淡了莫名的紧迫感。

“可我有点等不及。”

巫筠嗓子很干，什么都说不出来。

薄深从旁边取了个杯子递给巫筠，但omega紧张得手软，抱着透明的玻璃水杯无措地戳在原地，眼睛盯着瓷砖上的缝隙发呆。

alpha不得不将他放到马桶边，亲手给他脱下裤子，从巫筠手里接过玻璃水杯放在身下，哄他：“小筠，尿在杯子里。”

“我、我……我尿不出来……我……”巫筠抓着薄深的衣领，不断往后退。

薄深抵着他，问：“胸口疼吗？小筠的奶子涨不涨？”

“涨……”巫筠的声音颤巍巍的，很可怜。

“吸完就不涨了。”巫筠迟疑地站着，这条件听着也太诱人了。

薄深亲着他的耳朵道：“现在听我的话，测完就给你吸奶子。不要怕，很快的，没怀上也很正常，下次我努力，好不好？”

巫筠被薄深按在怀里，艰难地点点头。

他还是紧张，断断续续地尿在杯子里。薄深很有耐心地等他尿完，插入验孕棒，打开花洒让巫筠又洗了一遍。

巫筠洗澡时，薄深就靠在洗漱台边观察杯子里的白色验孕棒，巫筠洗完，那上面也呈现了最终的结果。

“薄深？”巫筠在角落里待着，他觉得刚刚的薄深应该很期待，现在却一句话也不说，垂眼思考着什么。

alpha听到他的声音抬起头，两手松松地插在运动裤口袋里。

“过来。”薄深伸出一只手，把巫筠拉进怀里，下巴抵在omega肩窝处，笑着说，“你怀孕了，小筠。”

像是听到审判结果，巫筠一时不知道该作何反应，紧紧抱着alpha宽阔的肩膀。

“我……有宝宝了……”巫筠喃喃。

“嗯。”

薄深一开始确实不打算要孩子，为此他爱操心的老爹还追根刨底地问过他为什么，他觉得这个问题没有为什么，但要找原因的话也有很多。比如他从没对别人家的小孩生出过喜爱的心情，他的大部分时间要让给自己的学业和事业，他觉得现在的生活不稳定，备孕并不是一个好的选择。

薄远君听完后告诉他，究其根本，你只是不想要罢了。

是的，薄深并不否认。

薄远君又说，也许有一天你会因为小筠改变你的想法。

是的，薄深也不否认。

他从来没发现自己在这段感情里走得这么深，心绪都被牵扯，开始期待跟巫筠有一个可爱的宝宝，变得跟以前完全不一样。但并非出于alpha的繁殖本能，只是出于爱的本能。他很爱巫筠，尊重他的一切想法，但也不全是迁就巫筠，因为连他自己也很期待这个小生命的降临。

薄深搂住他的后腰，深深吸了口气道：“谢谢小筠。”

……谢谢你来到我的生命里。

当命运齿轮咬合，时钟上的指针转动到某一个特别的时刻，上帝把你送给我作为荒野最后的雨露，在寒冬的季节浇灌出一场属于春天的奇迹。

谢谢你来到我身边。

没有你不行，不是你不行。

除却巫山，都不是筠。

群❤1~22~49⋆整理.221-8-14 2:4:44