书名：蓝雨

作者：Nachtigallen

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、骨科、年上

简介：穿校服的没干得过穿西装的

我叫蓝雨，我哥叫蓝何。我们是从同一个子宫里生出来的亲兄弟。

我哥把我捡回来，然后养大我。

我连名字都是我哥起的。

我哥会给我洗衣服做饭，还会拿皮带抽我屁股。

我想强奸我哥，然后被他强奸了。

白日夏：梦遗

=====

越热的地方夏季越长。

我哥把床挪到窗户旁边，方便我翻进来睡觉。

家里的钥匙原本是一人一把，上次我自作主张地带了几个朋友回来过夜，还把冰箱里的啤酒喝个精光，不幸被我哥逮个正着。

于是我哥收缴了我对房子的控制权，只允许我居住。哪天我再敢惹他不高兴，他就把我扔出去，连狗窝都不留给我睡。

作为惩罚，我只能翻墙回家。

他让我在朋友面前丢了脸，我心里非常不痛快，很想揍他一顿。

但我打不过他。

这点毋庸置疑。

更何况他还得给我洗衣服做饭。

所以我大发慈悲地原谅了他。

今天我又逃学了。

反正老师会的，我哥都会。

我叫蓝雨，我哥叫蓝何。我们是从同一个子宫里生出来的亲兄弟。

我哥特别聪明，从小到大学习就没差过，奖状能贴满客厅的三面墙。人又长得帅，即使毕了业，学校里依旧有女同学管我要他的联系方式。

我不知道她们为什么会对着校门口那张“优秀毕业生”的照片犯花痴。

不过这种助人为乐的好事我自然不会拒绝。

于是我告诉她们，十块钱一条。

赚够一百正好东窗事发，那晚我哥把我按在床上，扒干净裤子后拿皮带往我屁股上连抽了好几下。

“知不知道错了？”我哥根本不知道自己的手劲儿有多重。

“知道了……”当时我痛得冷汗直冒，咬着牙挤出这几个服软的字眼。

我哥继续抽我屁股，直到他爽了为止。

我活得毫无尊严。

可我跑不了。

严冬的深夜，刚出生的我被我爸遗弃在牯岭河的桥洞底下。等他离开，我哥又把我捡回去。

事后我爸有没有揍我哥，我不得而知。不过我知道，我是我哥养大的。

就连我的名字，都是我哥起的。

我哥大我十多岁，起初他什么都不会。第一次给我做饭，差点把厨房烧了。头一回洗衣服，直接把我的内裤搓出个大洞。

所幸我哥教会了我识字算数，让我觉得他是这个世界上最聪明的人。

我哥身上多长了块名叫尾巴的骨头，那就是我。

最近这条尾巴有点叛逆。

下午两点半的阳光汹涌，窗外那棵紫色丁香树茂密而馥繁。醒过来时我浑身都被溽得湿漉漉的，连头发都湿了，活像一只落进水里的小耗子。

短裤那档口湿得最厉害，里面的那根玩意儿还半软不硬地挺着。

跟他妈尿了一样。

“操。”脱口一句脏话，我把裤子脱下来丢到床边。

我还套了条我哥的内裤，松松垮垮的布料也全都湿透了，此时正紧紧地贴着阴茎，混合着汗水的精液黏糊糊地留在我的腿根和屁股缝里，让我很不舒服。

刚才我做了个梦。

高三转到日间部，我结识了同班的季阳。

早上他给我带了瓶草莓味的牛奶，还跟我说他喜欢我。

我以前总是羡慕我哥能够收到那么多封情书，但我从来没有想过自己会被一个男生表白。

这种感觉太他妈奇怪了。

我实在想不明白，午饭都没吃，打算回来问问我哥。

结果我哥不在。

操他妈的，蓝何真该死。

等了半个多小时没见人，我躺在床上兀自睡着了，迷迷糊糊地梦见季阳跟我舌吻，我还把鸡巴往他屁股里塞。

最后究竟塞进了哪里，我也不知道，反正他被我狠狠地肏了一通。我还骑在他身上，一边挺送一边把他的臀肉扇得啪啪响，就像我哥教训我一样。

操他妈的，季阳也该死。

翻起身，从衣柜里找出我哥的无袖衫后，我淋了场凉水澡，勉强冷静下来。

脏衣服通通扔进盆里，我哥知道给我洗。

我不会做饭，幸好我哥在抽屉里放了些我喜欢吃的零食。

薯片吃到一半，我哥开门回来，发现我晃悠着腿坐在沙发上也没说什么。

我哥从来不会管我翘不翘课，也不会问我考不考得上大学。

他说他能养得起我。

我从小就相信他。

“晚上想吃什么？”走近，他拿指腹擦干净我嘴边的食物残屑。

“鱼。”我将手指上的薯片碎渣全都往他的西装领带上抹。

研究生还没念完，我哥就和同学开始创业。在制药领域摸爬滚打了四年，探理清楚里面的门路后，他俩合作成立起一家公司。

我哥在外是坐办公室的老板，回到家是给我洗衣服做饭的保姆。

我说什么他就得做什么。

“嗯”了声后，我哥走进厨房，系上围裙开始做晚饭。

围裙是我给他挑的粉红Kitty猫，商场打折九块九一条。我说他要穿这个做饭，我才爱吃。

傻逼蓝何特别听我的话。

我跟上去，也没打算帮忙，倚在墙边问他：“蓝何，你谈过恋爱吗？”

我不叫他哥哥，我哥也不叫我弟弟。

我哥规定的。

我没想得起问他原因，反正我也不乐意叫他哥哥。

听见这句话，我哥稍微转过身，似笑非笑地看我半眼：“小混蛋开窍了？”

“少骂我，问你话呢。”我恨不得往他那张欠揍的脸上来一拳。

“谈过。”将鱼肉细心剔除后，我哥把鱼骨放进瓷锅里炖汤。

“那喜欢一个人是什么感觉？”我接着问。

我哥手上的动作没停，直言：“你不喜欢她。”

“我反对你这种独断行为。”我不服气地为自己的第一春争辩。

我哥不以为意地笑了笑，对我说：“如果你真的喜欢她，你就不会问我了。”

我不禁沉默下去。

“小混蛋招惹上谁了？”我哥反问。

“没招谁，”我实话实说，“我们班有个男生，他说他喜欢我。”

接着，我将心里的疑惑脱口问出：“蓝何，男生和男生也能谈恋爱吗？”

我哥似乎顿了顿，拿勺子将鱼头按回乳白色的汤里：“不能。”

“那他为什么说喜欢我？”我不解。

“闲的。”我哥说。

我对他的话半信半疑，决定明天当面询问季阳。

吃完饭，我窝回沙发上看动画片，余光里瞥见我哥进了浴室。

半分钟后，我哥的声音从玻璃门里传过来。

他问我：“中午自慰过？”

我始终盯着电视里的打斗场景，敷衍道：“做梦操了那个男生。”

我哥没再说话，只剩下一阵淅沥的水声。

过十分钟。

“蓝雨，”我哥倏地叫我，“进来。”

我没动，假装听不见。

“想被打屁股？”

这句威胁对我很有效果。

不情不愿地踱进浴室，入眼我哥半裸着身体，正拿毛巾擦着头发的水。

刚洗完澡的缘故，我哥身上还有些潮湿，麦色的皮肤带着朦胧的水雾。常年健身，宽背和窄腰的肌肉线条都格外流畅，精瘦的身材可以媲美国际超模。

我哥把房子买在禁止车辆内部通行的富人区，二楼单独有间健身房。在家时他唯一不规矩的状态就是每次练完出来后浑身只裹一条浴巾，看多了我没兴趣再欣赏。

等了等，我哥没有开口的意图。

我有些不耐烦：“干什么？”

“跪下。”我哥不容否决地说。

我不明所以地眨眨眼睛。

“没听见？”将毛巾扔进洗手池，我哥面向我说。

我经常觉得不公平，既然我哥和我都来自于同一个娘胎，为什么他能高出我半个脑袋。

譬如现在这种情况，浴室里的穹灯悬落，我哥灰暗色的影子能将我整个人都包围，光是气势就能压我一半。

“跪，我跪，”见他有拿皮带的迹象，我赶忙照话去做，嘴上还带着微末的硬气，“我又怎么惹到你了？”

“自己想。”声音异常低沉。

我迷茫地回忆了番，十分确认自己没有犯错。

除非傻逼蓝何故意找茬。

没等我弄清楚，我哥居高临下地命令：“给我口。”

理解完他的意思，我连掀了好几道睫苇，抗议道：“凭什么？”

我又不是鸭子。

我哥没解释，单手钳制住我的后颈，将我的脸按到胯中：“快点。”

“你就不怕我把鸡巴给你咬断？”我拒不妥协，蹙起眉头恐吓他。

“你敢。”我哥自然不会怕我。

我当然不敢。

毕竟蓝家的优良后代还得靠傻逼蓝何的鸡巴。

惩罚

=====

我哥不准我用手，我只好拿嘴去叼他的浴巾。

跟狗一样。

傻逼蓝何傻逼蓝何傻逼蓝何……

我在心里骂了他一万遍都没解气。

我哥将浴巾裹得很随意，被我三两下就能弄开。

操，里面什么都没穿。

“你他妈是变态吧？”抬起头，我与他对视。

我哥俯睨着我，以掌控者的姿态命令：“舔。”

舔你妈个蛋。

我确实要舔我哥的蛋。

我哥不仅身形挺拔，胯间的雄性器官也发育得异常优越。此时两颗睾丸沉甸甸地垂在阴茎下面，里头不知道装了多少精水。我的脸与这两个东西相隔不到五厘米，鼻腔里全都是成熟男人的荷尔蒙味道。

张开嘴，我先尝试含住我哥的龟头，然后顺着往上舔舐。

感知到柔软的接触后，肉棒很快勃起，在我嘴中胀大成傲人的尺寸，马眼处也开始分泌出咸腻的前列腺液。

“蓝何，你是不是很久没有打过飞机了？”舌头卷裹在肉棒上，我问得模糊不清。

“继续舔。”我哥牢牢按住我的后脑勺，强迫我将那根粗硕的性物又吞进一截。

操他妈的，我真想把鸡巴给他咬断。

说干就干，我立即拿牙齿磕了磕我哥的肉棒，皱起眉毛以表不满。

这种抗议并没有把我哥弄疼，他反倒是笑了笑，捏住我的脸颊迫使我仰起头，退出阳具后将两根修长的手指插进我的嘴中，随即抠挖起我的上颚和咽峡。

“教教小混蛋，该怎么用嘴给我操。”我哥手上不留情，说话的同时拿指腹一个劲儿朝咽喉深处搅动。

我被刺激得剧烈干呕，瞬时口腔中便分泌出一大滩津液。

伺候鸡巴的地方足够潮湿后，我哥满意地退出手指。

还没等我得空骂他，我哥又将那根紫红色的壮硕鸡巴塞回我嘴里，开始猛烈地挺送。

“蓝何……我他妈……操死你……”我不得已半眯起眼睛，不连贯的咒骂裹挟着咕叽咕叽的吞咽声。

我哥根本不知道怜香惜玉，直接把我的喉管当成屄穴，大开大合地操干。每回抽插专挑最敏感的位置摩挲，没过多久我连口水都咽不下去，只能任由着往外淌。

傻逼蓝何的耐力持久，在我嘴里连操了几百下都没见他有射精的迹象，反而是沾满了口水的鸡巴变得更加湿滑，好几次龟头都直接戳到喉咙的最深处。

严重的不适感让我忍不住反胃，被迫配合着我哥的抽插频动，开始模仿性交的方式吞吐起那根青筋暴起的肉棒。

口腔内湿热黏腻，稍不留神鸡巴便从我嘴中滑出，弹动着拍到我脸上。

像抽了我一巴掌。

我哥不打算给我任何的休息机会，下一秒又将龟头重新塞回来：“含稳。”

“操你妈的……”重心不稳，我只好将双手都扶在我哥的大腿上，“谁他妈让你把鸡巴生这么大……”

平时我当面说多脏的话，我哥都不会教训我。不过现在这种状况下，我的发言太像纨劣的顶撞，我哥听后蹙了蹙眉头，惩罚似的加快挺动，连睾丸都能用力打到我的嘴唇上。

等到我什么话都骂不出后，我哥稍微收紧腹身，一个猛顶直接将整根肉棒都捅进我喉咙里，随即关口一开，源源不断地泄出那泡腥热的精液。

“咳咳……咳……”我难以抑制地咳嗽，妄图能将我哥的子孙后代吐出来。

无奈我哥射得实在太深，那泡精液已经全都交代进我的肚子里。

稍微缓过神后，我凶神恶煞地瞪起眼睛：“蓝何，你他妈敢射在我嘴里？”

我哥不以为然，拿过毛巾给我擦嘴：“全都吃进去，小混蛋才能长记性。”

我气不打一处来，质问他：“我到底哪里惹到你了？”

“你做那种梦，”我哥说，“恶不恶心？”

我立刻反驳他：“你他妈操我嘴，你恶不恶心？”

“不恶心怎么能让你长记性？”我哥淡道。

我叹了口气，怀疑道：“蓝何，我到底是不是你亲弟弟？”

“就是因为你是我弟弟，我才要管你，”我哥告诫道，“不然等你变成同性恋，小心屁眼被别人操烂。”

“就算我是同性恋，我他妈也是操别人屁眼的那个。”我蛮横地说。

“还敢顶嘴？”我哥作势要拿皮带。

我承认自己是个怂货，见后赶忙后退：“操了我的嘴，你就不能再打我的屁股了。”

“再敢有下一次，”我哥看着我的脸，“我不仅要操你的嘴，我还要把你打到管不住尿。”

我哥一向说到做到。

傻逼蓝何真他妈狠心。

寄人篱下的我真他妈可怜。

将身下处理干净，穿上睡衣后我哥并没有着急离开，而是给我放水洗澡。

小时候我爱玩水，坐在浴盆里没半把个小时不肯起来，三天两头惹上一顿感冒。

后来我哥监督起我，我就故意跟他闹脾气。看我年纪小，我哥也没舍得打我，只是动手洗起我的屁股和小鸡鸡。

直到现在。

脱光衣服，我躺进浴缸里，将腿分开放到缸沿。

蹲下身，我哥先按揉了阵我跪过的膝盖。

“疼吗？”

“一点都不疼。”我倔犟地说。

我哥轻笑了声，顺着大腿继续抚摸到我的胯间，仔细清洗起我的阴茎。

那片耻毛早就被他剃得一干二净，我的鸡巴也没他那么大，此刻还绵软地浸没在温水中。

我哥有点洁癖，无论是自己还是对我，都要将包皮剥开，拿指腹反复刮蹭龟头和肉柱。

我看过不少黄片，也打过很多次飞机，但从没操过人，鸡巴都还是未经人事的浅粉色。

我哥的动作异常温柔，弄得我心里一阵痒痒。

说实话，我挺喜欢我哥这双手的，跟他这个人一样，长得修长好看，还会伺候人。

“蓝何，你应该去当技师。”我半开玩笑。

我哥也不生气，顺着我的话接：“当你的私人技师。”

说着，他刮了刮冠状沟：“舒服吗，小少爷？”

“舒服，”我说，“不过我可没钱付给你。”

“我不要你的钱。”我哥回答。

“那你想要什么？”我问。

我哥看我一眼，随即将目光落回我平坦的小腹：“又该脱毛了。”

我也瞧了瞧，闹道：“我要睡觉。”

我哥点点头：“那改天。”

顿了顿，他又问我：“跟你表白的那个人叫什么？”

“季阳。”闭上眼，我如实说。

我哥似乎若有所思。

翌日。

我哥没有叫醒我，等我从被窝里钻出来已经是上午十点。

床头放着搭配好的校服，被我哥叠得整整齐齐，连褶皱都没有。

我看着心烦，反手便将衣服搅乱，再往上面揍了好几拳才算泄愤。

床边的柜子上还留了几百块钱。

操，傻逼蓝何真把我当鸭子了。

拿过手机，我给他发消息：“六百块钱，有你这样侮辱人的吗？”

“昨晚可是我的第一次。”

过半分钟，我哥又转给我六百块钱。

“记得吃早饭。”

收了钱，我放他一马：“勉强原谅你。”

“上班时间不要玩手机，好好工作才能养得起我。”

我哥：“嗯。”

顶着蓬乱的鸡窝头发，我慢悠悠地收拾好。找进厨房后，我哥将早饭热在微波炉里。

照样都是我爱吃的。

不过我没喝那杯神似我哥精液的牛奶。

磨蹭到学校，避开保安后我从后墙翻进去，回到教室却发现季阳没在。

“季阳呢？”环顾了圈，我转头问同桌。

“好像请假了。”同桌埋头练题。

“为什么请假？”我又问。

“我怎么知道？”同桌说。

我疑惑地看着他：“你不是第一名吗？”

同桌停住笔，表情有些不耐烦：“我是不是第一名跟知不知道他请假有什么关系？”

我：“第一名都不知道他为什么请假。”

“下次你别当第一名了。”

说完，趁着还没上课，我抄着兜离开。

“神经病。”同桌转回头，继续做题。

看片

=====

晃进台球馆，陈狗正捏着壳粉擦台球杆。

这位高中学历的朋友和我从小玩到大，浑身瘦得跟猴儿似的，平时没少帮我打架。

然后我们再一起被我哥从少管所提出来。

“小少爷，又逃课了？”他将杆拿给我。

“我哪天不逃？”我往洞里击进一颗红球。

“又被你哥教训了？”听出怼意，陈狗奚落我。

我睨他一眼。

陈狗识相地管住嘴。

“知不知道季阳去哪里了？”我问他。

“季阳是谁？”陈狗一脸疑惑。

“别他妈装傻，前阵子我还看他在你这里打零工。”我说。

陈狗稍微想了想，记起些印象：“你说那个挺白净的高中生？”

“嗯。”

“不知道。”陈狗说。

“操。”黄球没进洞。

“怎么？他跟你有过节？”陈狗追问。

“我单手就能把他给卸了，他敢跟我有过节？”找了一圈没找到人，我也难得再憋住臭脾气。

“那你找他干什么？”陈狗习以为常。

“有点事要问。”

陈狗转转眼瞳，地痞似的笑：“小少爷，我这儿新来了几碟日本片，一起看会儿？”

扔掉球杆，我跟着他走进旁边的录像厅。

也是陈狗开的。

很低俗的场所，墙上贴着钟丽缇和舒淇的清凉海报，半透明的展架里全是他从各种渠道淘来的三级风月片。

陈狗如数家珍，说这些都是自己的宝贝。

我倒觉得是他老二的宝贝。

关上门，放下水晶吊帘后，陈狗又谨慎地降低百叶窗。

“怕谁把你的狗尾巴给踩了？”我讽刺他。

陈狗“嘿嘿”笑了两声，解释说：“最近条子抓得严。”

往放映机里塞好光碟，转动十几秒幕布上开始呈现出家教老师和高中生的老套剧情。

“又他妈是女家教？”我不爽地皱起眉头，“你能不能搞点新的？”

“别急啊，你接着看。”陈狗笑得神秘。

将视线移回去，我见穿着低V衬衫包臀裙的家教居然是个男人。

脚上还是一双骚不拉叽的红底高跟鞋。

“你什么时候换口味了？”我质问。

“听说日本最近流行GV，哥们儿寻思开开眼界。”陈狗拉开自己的裤链。

掀了掀眼皮，我跟他说：“你看这个，不如帮我含含。”

陈狗也没怕我，说着就要上手：“那我试试小少爷的鸡巴有多猛？”

“滚。”见他打算动真格，我不收力地踹了他一脚。

陈狗捂着屁股“哎呦”了几声，幕布里也开始传出欲拒还迎的声音。

只不过这次是家教老师操叛逆学生。

学生被皮带反绑住双手，脱掉校裤挺着白嫩嫩的屁股，被老师舔了阵便开始用戒尺一下下抽打起臀肉，嘴里发出求饶的媚叫。

操，我可没这么下贱地求过我哥。

“日本人都玩这么大？”陈狗目不转睛地盯着电影。

顿了顿，他又转头问我：“小少爷，你哥打你屁股的时候，你是不是也这么爽？”

我睥他：“神经病。”

陈狗依旧揉弄着自己被踹疼的屁股，似乎想入非非。

电影里，老师掏出自己那根青筋虬起的粗长鸡巴，抠挖了阵学生的肛穴后直接整根送了进去，野狗交配似的操干起来。

一时间，狭窄的房间里充斥着响亮的抽插声与演员的娇喘声。

“真爽。”陈狗不停地做起手活儿。

“真他妈恶心。”我将眼帘收回，起身准备离开。

正要往外走，窗外的巷道里突然传来急促的警笛声。

意识到被人举报，我连忙折回去，揪起陈狗就走。

“小少爷……马！马上射了！”陈狗脸色涨红，右手疯狂撸动。

“别他妈弄了！警察来了！”我急声提醒他。

“啊——啊！啊……”受了刺激，那泡腥热的精液很快射他满手。

与此同时，破旧的玻璃门被人从外面蛮横撞开，两个穿戴整齐的警察逆光而进。

“扫黄打非。”

“双手抱头，蹲下！”

松开陈狗的衣领，我心如死灰地闭上双眼。

我知道，自己又得没条命。

带上手铐，我和陈狗一前一后被带进派出所，单独关押在审训室里。

数不清这是第几次“进宫”，对面的短发女警跟我都混成了熟人。

“蓝雨，我说你挺好一个孩子，”杵着钢笔，女警教育起我，“不好好上学，怎么净跟着这些社会青年看黄碟？”

“这是人类最基本的性需求。”我挺着腰杆顶嘴。

女警瞭了眼我，转口说：“已经联系你哥了。”

听见这句恫吓，瞬间我便欲哭无泪，哀求她：“姐，姐，我知道错了，你快放了我吧。”

“姐，我要是被我哥带回去了，我就得死。”

“姐，你可怜一下我吧。”

女警铁正不阿：“你才十七岁，能是个多坏的孩子？”

“回去了好好听你哥的话。”

见她没打算放开我，我“啧”了声撤掉仅有的伪装，趴下去安心等死。

大不了打顿屁股。

半个多小时后，门口伫进一道挺拔的暗色身影。

余光里察觉到他的存在，我将脸偏向另一边。

“蓝雨。”我哥单叫我的名字，声音不起平仄。

听不出到底有没有生气。

但一定会揍我。

我装死不肯回答。

女警过来解开我的手铐，拍了拍我的脑袋安抚说：“蓝雨，你哥来接你回家了。”

要他妈你说。

我在心里默骂她一千遍。

走近，我哥叩叩桌面，照旧是低沉地命令我：“回家。”

我站起身，连头都不敢抬：“哦。”

出了派出所，我哥的黑色宝马就停在路边。

“哥，”我贱兮兮地笑，“你不怕车管所的二狗子给你拖走啊？”

我哥连半个眼色都没有给我，打开副驾驶的车门说：“上车。”

收敛住讨好，我钻进车里，没长骨头般的蜷缩下去。

我哥帮我系好安全带。

“蓝何，你是不是准备打死我？”我看着他问。

我哥没有喷香水和抽烟的习惯，车上也闻不出香薰和皮革的怪味，只有简单干净的空气。

我哥没有回答我，兀自启车。

我当他是默认了。

过四个红绿灯后转到菜市场，我哥照例问：“想吃什么？”

我试探性地说出“饺子”，随即一眨不眨地观察着我哥的反应。

我哥单独一个“嗯”。

见有转机，我急追出去跟在他身后，尽显谄媚地拎菜提肉。

我哥也没拆穿我。

回到家，我仍然紧跟着我哥，他做什么我就做什么。

按照我的口味，饺子要包成芹菜猪肉馅，我哥还往里面塞颗大虾仁。

我笨拙地学起他，落在手里的第三个饺子再次露馅。

我悻悻地笑。

我哥拿一块面团换走我的破饺子，让我到旁边去玩。

我知趣地走开。

饺子下锅，煮十五分钟全部浮动到水面，鼓囊囊的面皮晶莹剔透。

盛上一碗，我哥拿给我：“小心烫。”

没有任何压迫感的三个字，脸上也没有动怒的神情。

心惊胆战的我终于暗缓了口气，嬉皮笑脸地端过去：“老哥最好了。”

对于我少有的奉承，我哥挑挑眉不做表态。松开围裙后，叠好放进橱柜里。

围裙很旧很破，连带子都脱线了，我哥还舍不得换掉。

将这一切都收束眼中，我自知此时绝对不能招惹我哥，只在心里暗骂“破围裙还当宝贝”。

傻逼蓝何。

哪天给你扔了。

晚饭吃了快有一个小时，我哥一如往常，往我碗里加饺子时总问一句：“有没有吃饱？”

吃完第三碗，我点头：“饱了。”

洗碗这种事自然是我哥做，我仍旧坐到电视机前，摇出喜欢的动画片。

过十分钟。

进门，我哥将西装外套脱掉，沉默着将衬衫的衣袖卷到手肘。

我完全被电视吸引，对背后的一切都毫无察觉。

直到我哥站停，半秒后我听见一声清脆的咔哒。

顿时我警铃大作，随即陷入无尽的恐惧。

这他妈是我哥解皮带的声音。

训狗

=====

我一个挺身，直接从沙发上翻起来，迅速远离背后的高耸身影。

我哥照旧将皮带对折，露出的那截小臂肌肉结实有力。

一看就能把我打个半死。

我满脸都是谄谀的笑容：“老哥，有话好好说。”

我哥置若罔闻，训狗似的问我：“自己脱还是我帮你？”

我妄图挣扎：“可不可以不打屁股？”

我哥淡淡地看着我，不容否榷道：“你说呢？”

我知道这件事没得商量。

毕竟第一次都是我亲口答应的。

早些年，我哥还是高中生，带着我在学校附近租了个老破小的屋子，没电视没风扇没洗衣机，开门就能看见床，夏天经常停水停电，冬天供暖得等到腊月。

彼时我还小，不明白我哥过得有多不容易，半夜经常偷偷在被窝里尿尿。

被我哥逮到，他也不会生我气，把我洗干净后按到墙角站好。

“犯了错，应该怎么惩罚你？”

我低着头装鹌鹑：“打屁股。”

我时常后悔当初这个决定。

如果时间可以倒流，我一定掐死那个年幼无知的自己。

要不然此刻的我也不会被我哥扒光了裤子按到腿上。

“自己说，错在哪里。”我哥单手扣在我的腰窝处，冰凉的皮带紧抵屁股。

我倔着不张嘴。

“啪——”

左臀接了记响亮的抽打，只过片刻臀肉上便浮露出一条三指宽的鲜红痕迹。

我疼得肩膀抖缩，差点忍不住惨叫出来。

傻逼蓝何，哪天趁你睡着，我他妈一定把你绑在床上狠狠地抽一顿。

抽得你下跪求饶，抽得你屁股开花，抽得你满地找牙。

我在心里狂骂。

“还不说话？”我哥拿皮带摩擦起刚被抽过的地方，火燎般的灼痛让我立马服软。

“我不该逃课去打球。”

“还有呢？”我哥象征性地拍了拍我的右臀。

临近死期，我说得不情不愿：“我不该跟朋友一起看黄片。”

“啪——”

臀上又挨了记，照样打在左边。

“啊……哈……”我痛得泄出低哼，叠放在我哥腿间的双手下意识抓了抓。

稍微缓和，我转过头控诉他：“打屁股只打一边，你他妈怎么比我还混蛋？”

“啪——！”

突如其来的抽打如愿落在右臀，这次我哥完全没有收力，声音比前两次都要响得多。

我被迫偏下脑袋，拧住眉毛忍受着屁股上剧烈的疼痛。

“我是你哥，想打哪边就打哪边。”我哥不紧不慢地说，话里莫名带有挑衅的味道。

我斜睨他，不怕死地回嘴：“我要告你虐待青少年。”

我哥挑了挑眉，委着身告诉我：“那我就把你绑在家里，每天打一次屁股。”

我没被他唬住：“蓝何，你他妈真是个变态。”

我哥轻笑了声：“那我今天就让小混蛋看看，什么叫做变态。”

话音刚落，那只放在我腰上的手倏地用力，随即我被我哥轻易架起，带到卧室扔上床。

还没等我反应过来，我哥已经拿出抽屉里的绳链，捉住我的双手后反绑到床头，接着用枕头将我的下半身垫高。

明白我哥要动真格，我才慌忙认错：“老哥，老哥，我知道错了。”

“我不该逃课打球，我也不该看黄片。”

“你放开我吧，我一定痛改前非，好好做人。”

说完，我还用力咬了咬舌头，勉强挤出几滴虚伪的眼泪。

我哥跪坐下来，牢牢压住我的双腿，将手放在我那还没褪去痛觉的屁股上揉了揉：“昨晚我怎么跟你说的？”

我的大脑飞速寻找，三秒后想起一句话：“把你打到管不住尿。”

腰身霍地下坠，我恐惧到连眼皮都忘记去眨。

我真的要被打死了。

冰冷的皮带重新贴到皮肤上，我哥并没有着急抽我，而是慢慢地滑在腰窝，问我：“听警察说，这次你看的黄片有点与众不同？”

我吓得哆嗦：“我、我不是自愿的。”

我哥没听我解释，自顾自地询问：“看的什么？”

我干咽了咽：“老师、操学生。”

皮带向上滑到肩胛骨：“男人操男人？”

“嗯……”

尾音都没结束。

“啪——”

皮带毫无章法地抽在我少肉的尾椎处，骨头生生的硬疼让我失声闷哼，两只耳朵瞬时爬红。

手腕上的绳链也紧，任凭我如何反抗都纹丝不动。

我哥亲手编的，专门用来收拾我。

操他妈的傻逼蓝何。

我哥没打算收手，冷冷地说：“蓝雨，你学不乖是不是？”

我顶撞他：“我都说了我不是自愿的。”

然后屁股又结结实实挨了下，不堪忍受的臀肉跟着颤抖了番。

“那警察为什么会抓你？”

我确实委屈：“我又不知道他会给我看操屁眼的gay片。”

“那么恶心，我还不乐意看呢。”

我哥俯视我，听完眼里也没有任何怜悯的情绪。

将我的腿分开，我哥握住我那根半软不硬的阴茎，随即一言不发地挥起皮带。

咻咻的抽打声接连不断地落在我的屁股上，我将脸深埋进枕头里，硬着骨头死也不说讨饶的话，任由口腔内的涎水流出来把枕芯浸湿。

这顿久违的惩戒持续了好几分钟，皮肉的疼痛之余，我突然感觉到另一种生理的迫急。

我想尿尿。

我哥的抽打不停，这种本能的反应也越来越清晰。

“蓝何……蓝何……别、别打了……”我终于出了声，溽着眼泪哀叫。

我哥暂停惩罚：“小混蛋不犟了？”

下半身又胀又痛，我试着夹腿，意识都快被冲散：“我、我想尿尿……”

抽打的刺激下，手里的鸡巴已经硬挺，连光洁的阴囊都热成两颗圆鼓鼓的肉球。

我哥没有松开，反倒帮我撸了撸：“尿出来。”

又被安抚，粉色的龟头处溢出一点透明的液体。

我无法看见他那张欠揍的脸，只能嘴上骂：“蓝何，我操你祖宗十八代！”

捏了捏我的睾丸，我哥手上的频动加重：“小混蛋什么都敢骂，不怕半夜做噩梦？”

我不适地扭动起屁股：“做噩梦也比尿在你手里丢脸强。”

下一秒，我哥甩了两巴掌到我鸡巴上。

“啊！”我没收住神，惊叫出口的瞬间，尿道口也在晃动中将那滩淡黄色的尿液艰难泻出。

“……”胯里湿得乱七八糟，我连脖子都羞红了，重新将脸沉埋进枕头里。

傻逼蓝何不应该当我哥，傻逼蓝何应该去死。

甩了甩我的鸡巴，我哥解开那根绳链，将我抱进浴室里清理。

没法坐进浴缸，我哥将我反抱着，拧干毛巾先擦起后背。

我死死地瞪着他。

我哥没忘恐吓我：“下次把小混蛋绑得好看一点，拍成照片放在卧室里。”

“你他妈敢！”我仰起拳头要打他。

我哥笑了笑，不慌不忙地擦干净沾在我皮肤上的尿液。

“这件事你不准告诉任何人。”我揪着我哥的领带，强迫他答应我。

我哥自然不会害怕，拿指腹摩挲我眼角的猫泪，言语变得正色：“那你也答应我，不能再逃课。”

“马上考试了。”

“我尽量。”我半妥不协。

“我也尽量。”我哥眯起眼睛，笑得像只奸诈的狐狸。

见他不同意，我往他脖子上咬了口。

这一口当报仇，直到嘴里渗出血味我才松嘴。

我哥表情不变，收拾好我的身体，拿起消肿化瘀膏给我揉屁股。

伤口又酸又痛，我继续咬我哥，恨不得能从他脖子上咬下一块肉。

我哥一声不吭地处理完。

“蓝何，”咬得久了，我嘴里牵出一条晶莹的丝线，“你什么时候给我找个嫂子？”

有了嫂子，傻逼蓝何就不敢这么明目张胆地打我屁股了。

我哥捏了捏我的屁股，警告道：“还想挨打？”

我识趣地闭上嘴。

打赌

=====

挨完我哥的那顿打，我在家躺够半个月才回学校。

下午第一堂碰上李天王的数学课，讲台上的中年男人照常托举着保温杯，龟爬似的语速回荡在整间教室内。

左脚刚迈到门口，半秒后李天王便暼来一个警告的眼神。

我及时停住。

“你的桌子被搬到走廊上了。”旁边的同学低声提醒。

我不以为意地“哦”了声，转身走回廊前，最终在靠近楼道口的地方找到课桌。

将几张空白试卷揉成纸团扔进桌兜，露出的桌面并不光洁，上面有我拿圆规刻出的“傻逼蓝何”。

我哥从来不会来开家长会。

我规定的，当时还跟我哥说要是他敢来，我就敢从教学楼跳下去。

我哥揉了揉我的后脑勺，说自己不会来。

吃完饭，我哥又把我按到腿上狠狠地抽了顿屁股，让我长点记性，不准再用自杀威胁他。

傻逼蓝何的手劲真他妈重，打得我连哭带嚎。回到房间，我立刻将书包里那张需要家长签字的成绩单撕掉。

皱皱巴巴的成绩单上总共有53名学生，我就排在53名，年级总排名同样是倒数第一。

拉开凳子坐下去，按耐住逃课的冲动，我索性趴下去补觉。

教学楼前种了排笔直而茂盛的白桦树，夏初无风的午后，翠绿的叶片也会跟着逐渐燥热的空气浮动，闪到地面变成浅色光斑。

走廊左边的下半张白墙被瓷砖贴完，顶上挂着各国著名人物的名言警句，我敢打赌十年都没换，我哥见过我也见过。

直到现在，我依旧想不明白，我哥究竟是怎样在这种单调又无聊的地方度过了三年。

我多待一秒钟都想去死。

傻逼蓝何真他妈厉害。

没到半小时，太阳金灿灿的影子完全移动进楼道，晒得皮肤一阵灼热。

我抄了本书挡脸。

“咚咚——”

课桌上传出两声敲击。

惺忪地半睁开眼睛，面前背着光的人是李天王。

“跟我来趟办公室。”对方撂下这句话。

知道他要训些迂腐的话，慢吞吞地撑起身体后，我没魂儿地跟上去。

将办公室的门闭紧，李天王抿了口杯里的茶再吐回枸杞：“站好。”

我试着正了正背脊，半秒不到又弯回去。

“蓝雨，”合上杯盖，李天王开始教育我，“你知不知道我教的是理科尖子班？”

我略加思索，没想起来：“嗯。”

“你知不知道下周一是五校联考？”

我一问三不知，还是心地善良地配合他：“嗯。”

李天王顿了顿：“那你知不知道上次月考你是年级倒数第一？”

听他说起学习的事，我的眼皮控制不住打起架，任由耳朵再磨出一层茧。

“蓝雨，蓝何上学的时候，可不是你这种状态。”李天王是教过我哥的六位元首之一。

停滞片刻，李天王又说：“我不指望你能跟你哥一样刻苦学习，但起码你不能打架逃课。”

“难道将来你想当一个无所事事的社会青年？”

半阖着眼睑，我接嘴说：“毕了业我就去录像厅卖黄碟，李老师你来我给你打八折优惠。”

李天王皱起眉头，语调正色道：“蓝雨，你是不是想让我给蓝何打电话？”

听见关键词，我瞬间恢复清醒，连忙装乖：“李老师，我错了。”

对于我这种走关系进来的差等生，李天王也好说话：“现阶段我也不指望你能提升多少，只要你不考最后一名，我就可以网开一面留下你。”

“否则你还是回夜间部吧。”

“谢谢李老师。”我背着手朝他鞠了个躬。

“下去好好反省。”

退出办公室，我气定神闲地搬起课桌，将它放归原位。

下节课是体育，还差三分钟敲铃，教室里没剩几个人。

“有个年年给学校捐钱的哥哥就是好，犯了错那么快就被李天王原谅了。”孙鑫的位置在靠墙的末尾。

我跟这家伙不对付，上个月刚在废钢厂打完架，途中差点把他一只胳膊拧下来。

听见欠得要死的声音，我也没收着脾气：“对啊，我有哥哥，你没有。”

孙鑫冷呵了声：“你除了显摆你哥，你还能干什么？”

“要不显摆显摆你是万年不变的倒数第一？”

“倒数第一也跟你待在一个班，你好好反省一下。”我毫不留情地讽刺说。

孙鑫梗起脖子，被我呛得无话可说。

后门有同学叫我打球，正要走时孙鑫突然说：“蓝雨，你敢不敢跟我赌一场？”

“赌什么？”我也没怕他。

“就赌这次联考你是不是倒数第一。”

“怎么个罚法？”

“谁输了谁就把头发染成粉毛当狗。”孙鑫说。

“你不摆明着坑我吗？”清楚自己的水平，我没被他怂恿。

“你哥都能考省状元，你能比他差多少？”孙鑫故意激我。

“还是说你怕丢了你哥的面子，不敢跟我赌？”

顿住脚步，回过头后我短暂地凝视他。

孙鑫交叠着胳膊，对我挑了挑眉。

过半分钟，我说：“赌就赌。”

“刘深当见证人嗷。”听我同意，孙鑫有些幸灾乐祸，冲我背后的人吆喝了句。

刘深看看我，再看看他，懵然地点点头。

待到放学，刚拐出校门我就看见我哥的车停在不远处的树下。

他穿了件修身的黑色风衣，正背对着我在接电话。

前年冬天，还差几分钟除夕，整座城市像一颗装满白色雪花的巨大玻璃球，躺在地上能冻死人的冷。

我哥还周旋在酒局上。

等不到人，我索性跑出去找他，刚进电梯就听到两个中年男人议论他。

我不认识他们，他们自然也不认识我，话里话外都叫我哥“姓蓝那个臭小子”。

我书读得不好，听不出他们话里的重点，但听得懂在骂我哥。

骂我哥毛都没长齐就敢跟会长提行业革新，还骂我哥居然胆大到吸收外资搞上市。

“委与虚蛇，不切实际，”梳着背头的男人有点文化，“我看他那个破公司用不了多久就会破产。”

从电梯里出去，他们又微笑着跟我哥握手，说有机会一定要合作。

我躲在门外的常青树后面，看着我哥独自面对那群找他麻烦的人，照样有条不紊、风光无限。

离开饭店，避开监控后我拿石头把那两人的车窗玻璃砸了个稀巴烂。

这件光辉事迹我一直没有告诉我哥。

半夜他回来，我缩在沙发上已经睡着了。

我哥肯定是醉的，走路都有些偏颇，却能把我放上床，衣服都没脱就压下来。

我哥同样不会告诉我外面的人怎么骂他，发觉我在挣扎也只说了句：“让我抱一抱。”

我哥重得要死，浑身都在冒寒气。

我将他冷得像冰块的手捡进被窝，然后放到肚子上。

我觉得那里应该是自己最温暖的地方。

平时我哥该怎么揍我就怎么揍我，我该怎么骂他就怎么骂他。

但我不是不会心疼我哥。

毕竟我们还要相依为命。

走近，我哥刚好挂断电话，眼底还带着厌恶的神色。

现在我哥的势头正盛，我不知道那群人又在怎么恭维他。

发现我的身影，转过来后我哥顷刻换成一副温和的笑意。

傻逼蓝何连变脸都那么游刃有余。

我装作没看到，上了车照旧等他给我系好安全带。

“蓝何，”我问他，“怎样才能不考倒数第一？”

我哥捏了捏我的脸：“小混蛋要发愤图强了？”

躲掉他的手，我没把打赌的事情说出来，催促说：“快点告诉我。”

我哥又摸了摸我的脑袋：“考试别睡觉。”

如孙鑫所说，我哥是当年的理科状元。

我向来相信他，这句话也不例外。

于是两天考试，就算无聊到宇宙爆炸，我都没有睡过任何一科的觉。

【-微*博：青-春--=- 与-光-呀-】

周五，大课间时成绩被张贴在公告栏上。

头一次，我那么关心自己的排名，拼命挤到第一排后一行一行地寻找，直到看见“蓝雨”两个黑字出现在倒数第一的位置。

操，傻逼蓝何骗了我。

退出人群，我捏紧拳头就要去找他。

孙鑫早就拎着刘深蹲守在后墙，见了我便堵住去路：“想逃跑啊倒数第一？”

我让他滚开。

顺着力度后退两步，孙鑫稳住身体：“这么大火气，输不起啊？”

“你他妈才输不起。”我鄙睨着他，嘴里没落下风。

“那染头？”孙鑫吊儿郎当地提醒我。

“染就染。”

学校不远就有家理发店，花三百块坐几个小时，落地镜里出现一个臭着脸的粉毛高中生。

理发师是个年轻女人，带着笑容的棕色眉毛刚漂过：“粉色很挑人的，小弟弟你皮肤白，染上就跟我女儿喜欢的日本美少年一样好看。”

掏出手机，孙鑫咔咔拍了好几张：“倒数第一，汪两声给我听听。”

我紧盯着镜子里的人，沉思时并没有理会这句挑衅。

为免我们两个人当场打起来，刘深急忙插话：“其实这次的倒数第一有两个人，季阳也是。”

“他又没来考。”孙鑫明显不服。

“但你们打赌的时候没有排除这种情况，”刘深替我辩解，“所以蓝雨也可以算倒数第二。”

心里本来就烦，旁边这两个人又喋着嘴争论，听得我更想把傻逼蓝何痛打一顿。

摘掉围衣，我的脸色难看到极点，决定立即付出行动。

见我往外走，刘深问道：“蓝雨，你要去哪里？”

“揍人。”我扔下这两个字。

强吻

=====

我没去我哥的公司找他算账，只是觉得胸口堵得慌，时不时还要发酸。

我哥是个骗子，他害我染成粉毛当狗。

明明想着这件事，心里却没有愤怒的迹象，更多是失落和委屈。

操他妈的，小少爷我八百年没这么难受过了。

翻回家，我将衣服脱得七零八落的，洗完澡直接光着屁股走进我哥的卧室。

从衣柜里找出条他的内裤，我照常闻了闻。

我没病，只不过有些特殊爱好。

美好的恋爱似乎与我绝缘，因为学校里根本就没有喜欢我的女生。一天24小时闲都能闲死我，于是我只能打架逃课，或者找陈狗厮混，连手冲都是他教我的。

我的青春期就是这个屌样，猥琐又暴力。

譬如现在，我要拿我哥的内裤打飞机。

这种贴身衣物总是被我哥洗得很干净，此时布料正散发着浅淡的苦橙花味道。

我哥真完美，连内裤都这么香。

我的鸡巴勃起了。

拿内裤裹住阴茎，我稍微弓起身体，边撸边骂：“傻逼蓝何傻逼蓝何傻逼蓝何……”

越骂我越起劲，报复心的驱使下误将这块柔软的布料当成我哥的嘴操。

“操死你操死你操死你……”

“让你操我嘴——让你打我屁股——让你骗我……”

“我他妈操死你……”

疯狂抽插了十多分钟，纯黑的内裤变成一团潮湿不堪的皱乱布料，里面沾满我这个混蛋的腥膻精液。

简单擦拭了下替我报仇的小兄弟，我将那条内裤扔在地板上，钻进我哥的被窝后夹着他的枕头睡觉。

依旧是香的。

我决定下次往床单上打一发。

傍晚我哥回来，知道我在家没有看电视就是睡觉，于是将关门的声音放得很轻。

再过几分钟，厨房里烧菜煲汤的动静也低。

上楼，没在我的房间里找到人，我哥随即转进自己的卧室。

“蓝雨。”无视地上的狼藉，走到床边后我哥轻声叫我。

我没睡着，单纯不想搭理这个骗子。

等了两秒，我哥伸手进来捞我。

被褥一阵轻微的滑动，接着我便光溜溜地出现在他眼中。

在我哥面前，我身体上的一切部位早就毫无隐私，连鸡鸡都是被他摸着长大的。不过粉色头发太过显眼，我哥见后貌似愣了几秒。

“头发怎么了？”回过神，我哥将我抱进怀里，先抚摸了番我毛糙的后脑勺。

我犟着眼睛不看他：“要你管。”

听出我闷着气，我哥捏起我的屁股：“小混蛋又闯什么祸了？”

我靠在他的肩膀上，不想让他看见我的表情：“你说只要考试不睡觉，我就不会是倒数第一的。”

“你骗我，害我跟别人打赌输了。”

弄明白事情的来龙去脉，我哥继续问：“那你做题了吗？”

我理直气壮：“我又不会。”

听完我这句傻逼言论，我哥短暂地陷入沉默。

再开口，我哥带着笑意逗我：“小混蛋什么时候变得这么听我的话了？”

“我哪次没听你的话？”我不乐意地抬起头，刚好跟我哥对视。

我哥拿手兜住我的屁股，掌心的温度偏凉，回忆时恣意妄为地揉弄着臀肉。

过半秒，他罗列起我的罪状：“上上次我叫你别跟同学打架，你没听话。”

“上次我叫你别逃课，你也没听话。”

“还有这次，”我哥说着，视线逐渐牵移到那条肮脏的内裤上，“又偷偷拿我的东西自慰。”

我有些心虚：“谁让你骗我。”

我哥靠近我，顺着逻辑质问：“蓝雨，前几次我可没骗你。”

“为什么那么爱用我的内裤？”

我别了别睫苇，撒谎说：“好用。”

“我给你买的不是同一个牌子吗？”我哥拨开我额头前的碎发。

眨了眨眼睛，我变得异常别扭：“我爱用什么就用什么，哪有那么多为什么。”

“你要是嫌脏，你买新的不就好了。”

说完，我挣脱开他的怀抱，回到自己的卧室找衣服穿。

坐上饭桌后，我也不想跟他多说话。

我哥一如往常，将剥得差不多的鱼肉放进我碗里：“小心刺。”

我“哦”了声。

“明天江阿姨生日，记得不要胡闹。”我哥淡声道。

我还是“哦”。

江蔓是我爸新找的女人，我哥和我都不喊她“妈”，平时很少往那边走动，每年的生日她却总会给我哥打电话。

我知道，她从来没有叫我一起回去的意思。

不过我哥每次都要带上我，我再不愿意也必须得跟着他。

我爸以前是铁路局的机务段领班，干够一年就能分到一间两室一厅的宿舍，我妈难产死后他就带着江蔓和他俩的女儿住进那里。

我哥不会告诉我关于我爸的事情，还好我够聪明，猜得出我爸是个婚内出轨的混球。

穿过废旧逼仄的巷子，我埋着头跟在我哥身后，视野仅仅保持在看得着他皮鞋后跟的范围内。

我哥的西裤熨得直挺，行走时隐约会露出被深灰色正装袜完全束住的脚踝。

我不禁有些出神。

直到门口，我才听见我哥淡淡地一声“江阿姨”。

然后他被女人拉住手，开始亲切的问候。

“蓝雨，”我哥稍微侧开身，将手不留痕迹地抽回，“叫人。”

发觉我这个异端的存在，江蔓脸上的笑容僵了僵。

我不情不愿地喊她：“江阿姨。”

“蓝、蓝雨也来了。”去年我拿蛋糕抹了她女儿满脸，江蔓自然有所忌惮。

江雨小我半岁，模样不错，成绩也好，还能弹一手好钢琴。

事情的起源是她让我把名字改了，因为我和她都带了个“雨”。

我说名字是我哥起的，想让我改得去找他。

我哥优秀出众，所有人都爱他崇拜他。我是江雨也是，她自然不会在我哥身上找茬。

于是她开始找着话骂我妈。

手里那块蛋糕挺漂亮的，好不好吃我不知道，反正都留在了她脸上。

我哥拍了拍我的背：“进去。”

我把两只手都揣在口袋里，顶着那头不伦不类的粉色头发，即将经过江蔓时故意眯着眼睛笑了笑，整个人纨绔又恶劣。

女人仅存的薄笑似乎快要挂不住，退了半步让开我。

进屋，厨房这种地方我肯定不会踏足，那堆八竿子打不着的亲戚也不会待见我，闲来无事我便倚到沙发上找动画片看。

“喂，谁让你来的？”

头都不用抬，光是听到这个刻薄的声音我就知道是谁。

“我哥让我来的。”我将双腿叠放到茶几上。

“这又不是你家，出去。”江雨指着门口命令我。

“你跟我哥说，他要同意我立马就走。”我眺了眼她。

江雨理亏，抬手就朝我大腿上拧了把。

死丫头不知道留情，我疼得立刻躲开：“你他妈有病吧？”

报完去年的仇，江雨蛮横地扬着下巴看我。

“神经病。”揉了揉大腿，我皱着眉头离开。

转悠到巷口，我找了个墙根儿蹲下，白痴般的听起绑在电线杆上的银色喇叭。

广播员的普通话并不标准，一重一轻地通知着今天卫生院有免费的妇女检查。

我想如果我妈还在，我一定天天逃课带她去检查。打我也好，骂我也好，怎么收拾我我都不会跟她分开。

不过我猜我妈肯定舍不得打我。

毕竟世上只有妈妈好。

听了几分钟觉得无聊，掏出手机后我玩起俄罗斯方块。

这游戏是我哥念大学的时候教我的，每次打不过我就找他。当时为了哄我，我哥喜欢在口袋里揣些水果糖，剥开糖纸往我嘴里放一颗，然后我便乖乖窝在我哥怀里看他流利地通关。

在我这个失去至亲的人心里，世上还有哥哥好。

正玩得起兴，我突然感觉到脚边多了个毛茸茸的东西。

低头一看，原来是只瘦骨嶙峋的狸花小猫。

它也没叫，只是垫起爪子依靠我，认真盯着地面的晃动叶影。

跟我一样无聊。

找了找，我走向不远的小卖部，带回根火腿肠给它。

“你是不是也没有妈妈？”我看着这只安静进食的小猫。

小猫当然不会回答我。

“那你有没有蓝何？”

顿了顿，我自问自答：“你肯定没有。”

只有我才有蓝何。

戳了戳它的脑门心，我说：“要是待会儿你还在这里，我就让蓝何把你带回家。”

小猫好像听得懂，有气无力地“喵”了下。

“任时光匆匆流去——我只在乎你——”手机倏地传出两句来电铃声。

知道对方是谁，接起后我等他说话。

“吃饭了。”我哥平淡道。

等我哥的话音完全消失，我便将电话挂掉。

【$公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符$$$.号.搜$】

磨蹭回我爸的家，我随便找到个角落的空位坐下。

四五来桌人，说热闹也够热闹，我爸说的话我能听个七八。

他说江雨这回期中考了年级前十，以后是能上985、211的人。

“以后跟她哥一样，自己开公司赚大钱。”旁边的亲戚附和，恭维的目光全都落在我哥身上。

“一家人一家人。”我爸格外高兴，举着酒杯敬过对方。

我哥被他们围困在中间，宽容地带着不远不近的虚笑，听后并没有做出任何表态。

我发自内心地可怜我哥一秒钟，然后动筷去夹最后一个大鸡腿。

“小雨，你这次考了多少分呀？”右手边的五婶认得我。

我看她一眼：“一万分够不够？”

五婶愣了愣。

迅速吃完饭，看准时机我提脚就走，转下楼道后打算去我哥停车的地方等他。

路过那条贴满小广告的巷子，那只狸花小猫依然蹲坐在原地，守着我留给它的半截火腿肠。

“算你走运。”捏住后颈，我将它拎到怀里。

差点站够一个小时，我哥才出现在巷道尽头。

“怎么不等我？”我哥解开车锁。

“不想等。”我弯腰坐进去，先他一步拉过安全带系住。

我哥的手悬了悬空，正要收回时瞥见我藏在衣服里的小猫。

“哪里来的？”

“捡来的，”我又问，“你要不要养？”

“为什么问我？”我哥说。

“因为它挺脏的，”看着小猫的脏鼻子，我平静地说，“就像小时候的我一样。”

“所以先问一问你。”

车内的气氛很沉静，我哥离我半臂的罅隙。

玻璃车窗仅存着半束浅金色光芒，全都倾斜到我哥棱角分明的下半张脸上，随着将尽的太阳天渐渐西沉。

“蓝雨。”托住我的下颚，我哥用了点力使我抬头。

紧接着，一个柔软的吻毫无防备地降落在我的唇上。

“我从来都没有说过你脏，”我哥不容质疑地说，“你也不准说。”

分开以后的第五秒，我才反应过来留在皮肤上的余温属于谁。

操操操操操——操！

我他妈被我哥亲了！

“你他妈强吻我！”我满脸震惊地朝后退开，用手背使劲擦了擦嘴。

我哥缄默地看着我，深邃的眼眸里有些复杂的暗色。

低低地沉出一声，我哥又变回平时那副镇定自若的模样，解释说：“我喝了点酒，不要乱想。”

“那他妈可是我的初吻。”这句不痛不痒的回答让我差点当场揍他。

我哥不甚在意地笑了声，一半戏谑一半纠正地说：“你的初吻不是已经给了我的鸡巴吗？”

我捏起一拳便招呼在他的腰上，咬牙切齿地威胁道：“闭嘴。”

傻逼蓝何没被打疼，狐狸似的促狭着笑意，转回头后将车发动。

项圈

=====

洗干净小狸猫，趁有时间我哥开始收拾我。

卧室里安了张可以折叠的沙发床，我哥专门买来给我脱毛的，躺上去后我将小猫放到胸口上，无聊地戳起它的小粉鼻头。

小猫拳头大点的身体还有些炸毛，乖乖趴蹲在我身上，眯起眼睛打呼。

“比我还能睡。”我恶作剧似的扒开它的眼皮。

我哥笑了声，带上手套照旧先拿酒精消毒，随即将冷凝胶涂满我的私处：“小混蛋捡了个同类。”

我将半条腿挂到我哥的肩膀上，悠哉地宣布：“我要叫它‘超级无敌霹雳托马斯螺旋蠢何’。”

我哥扬了扬眉，脱口也是不否认的语气：“随你。”

占到我哥的便宜，我没脸没皮地晃起腿。

我哥往我屁股上扇了一巴掌，力度不重但响亮：“不要乱动。”

稳住左右乱甩的鸡巴，我幽怨地睨他一眼。

经常剃毛的缘故，我私处的毛发并不旺盛，我哥的动作又娴熟如技师，三两下就能给我全部除光。

“这里怎么了？”无意间发现我大腿内侧有块指甲盖大小的淤青，我哥轻按了下。

一天都没机会睡顿好觉，这会儿我困意早就来了，阖着眼睑随便找了个借口：“不小心撞桌角上了。”

我哥并未追问，而是说：“下周我要去上海出差，小混蛋一个人在家记得好好吃饭，不要给我惹事。”

听见这个天大的好消息，我立马撑腰坐起来，脸上的激动溢于言表：“真的？”

我哥佯笑：“我要走，小混蛋就这么开心？”

我装腔作态地压住嘴角：“我快难过死了。”

摘掉手套，我哥将我的腿放下去：“钱转到你的微信上，不够用就给我发消息。”

我狗腿般的拥趸：“老哥最好了。”

我哥摸了摸我的脸，温沉地下令：“每晚九点准时回家，不准去酒吧乱混，也不准带不三不四的人回来过夜。”

我极为认真地点头，实则半句话都没听进去。

看着我的混蛋模样，或许是不放心，我哥取来一个拇指宽的银制圆环，提起我的鸡鸡后戴到根部。

不紧不松，刚好合适。

我埋着头跟土鳖一样打量起束缚住自己小兄弟的精致玩意儿，问他：“这是什么？”

我哥揉弄了番我软绵绵的阴茎，十分满意自己的做法：“项圈。”

“我又不是狗。”我听后不满。

我哥捏了捏我的睾丸：“可你是小混蛋。”

“少看不起人。”我攥紧拳头要揍他。

我这种三脚猫的恐吓自然不会让我哥害怕，松开我的鸡鸡后他便动手解起皮带扣。

“你要干什么？”我紧张地盯住他，下意识准备逃跑。

按住我的脚踝，我哥将我拖回原位，扶着自己那根虬着青筋的鸡巴对准项圈上端，将龟头的形状录成密码：“上锁。”

“你他妈真把我当狗了？”我觉得傻逼蓝何有点欺人太甚。

结束后，我哥将自己的东西放回西裤中，整个人又变成道貌岸然的长辈：“小混蛋也要锁起来。”

傻逼蓝何真他妈变态。

我在心里默骂他一万遍。

翌日。

等我睡醒，我哥已经坐进上海的会议室，微信里还静静地躺着一千块的生活费。

我两眼放光地领取，违心发出一句讨好：“感谢老哥养育之恩。”

没过半分钟，我哥来了新消息：“晚上九点跟我视频。”

我妄图反抗：“我可是你亲弟弟，你就这么不信任我？”

我哥：“屁股又痒了？”

我必须承认，即使隔着屏幕，傻逼蓝何这句话对我仍有极大的威慑力。

我“啧”了声，打出三个字过半晌才回他：“知道了。”

下一秒，手机被我当成该死的蓝何摔到床上泄愤。

没有我哥的管束，学校这种鬼地方我半步都不会涉足，换了套衣服准备去找陈狗。

傻逼蓝何拿项圈锁了我的鸡巴，我就偷穿他的内裤报仇。

走进台球馆，在监控室里找到看漫画书的陈狗后，我坐到桌上问起对面那扇贴条歇业的卷帘门：“录像厅被查封了？”

陈狗扔掉漫画，忿怼道：“该死的山猫，逮到他老子非操死他不可。”

前几年陈狗还住在老城区，两个人是邻居的关系，我去那边找人的时候经常碰见山猫，也帮陈狗把他堵到天台收拾过好几回。

这小子被打是情有可原，那片住宅都是八十年代流行的赫鲁晓夫楼，红砖垒的阳台挨得很近，山猫经常做些偷鸡摸狗的勾当。

譬如拿晾衣杆偷陈狗洗好的内裤。

后来陈狗搬到这边盘了两个店面，山猫隔三差五来骚扰人。我跟他算是不打不相识，有时候也会单开一桌台球玩上大半个下午。

听后，我不以为然地剥了个橘子：“就你这体格，小心被别人操。”

陈狗哼哼笑过两声，接着急于证明起自己：“小少爷你别看他个儿高我一头，裤裆里谁的鸡巴大还说不准呢。”

尝了瓣酸的，我连橘子带皮扔给他：“给我找个好玩的地方。”

陈狗也往嘴里塞了瓣，咬下去的一瞬间酸得他满脸起褶子，张口一句“蹬三轮车的破老头敢耍老子”，随即将那一口袋青黄交错的橘子全都丢进垃圾篓。

“去不去迪厅？”

“走。”

巷口那架豪爵摩托是陈狗去年上二手市场淘的。当时花他小两千，我拿余钱给他垫了点，他说算我俩的共同财产。

我说算我哥的。

陈狗说我什么事都想着我哥。

我觉得他说这话很像傻逼，毕竟我就只有那么一个宝贝老哥，我不想着他还能想着谁。

芭芭拉迪厅离得不远，进场换好滑冰鞋，我拍了下陈狗：“吃不吃东西？”

陈狗聚精会神地盯着舞池中央的美女，听后敷衍我：“哦、哦。”

“你他妈到底吃不吃？”我不耐烦道。

“吃吃，吃火山石烤肠，加麻加辣。”陈狗的眼睛依旧没挪开道。

我照单给他买了两根，回来全都塞他嘴里。

香辣味的负担让陈狗赶忙接到手里，边吹气边说：“小少爷，烫死我了。”

我咬着盒旺仔牛奶，无意间瞥见坐在对面卡座上的黄毛有些眼熟。

“那个是不是你要找的人？”我抵了下陈狗的肩膀。

“嗯？”陈狗顺势抬头，看清楚人后拧眉就上。

还差半步到黄毛跟前，陈狗撸起袖子把人头按住：“山猫！是不是是你他妈的举报老子的录像厅！”

黄毛毫无防备地磕到玻璃桌上，转头发觉来人是谁，搡开陈狗提脚就跑。

我及时将人绊倒。

“还敢跑！”陈狗正值气头，扑上去压住人后抬手就是一拳头。

“陈狗，”周围人声嘈杂，我提醒他，“带出去再说。”

揪住黄毛的衣领，陈狗将人提出迪厅。

“山猫，我他妈跟你无冤无仇，”拿手肘横住黄毛的胸口，陈狗气势汹汹地质问他，“为什么举报我？”

山猫确实比陈狗高出一大截，两个人体型也有一定的悬殊，听后半笑不笑地说：“逗逗你。”

“逗你大爷。”陈狗朝他另外半张脸砸了一拳。

山猫似乎没有痛觉，随意擦了把鼻血后握住陈狗瘦巴巴的手腕：“陪我玩玩。”

陈狗干嚷着松不脱手。

我也无心理会这两个人的爱恨情仇，回到旱冰场滑了两圈，又管酒保要了盒旺仔牛奶。

“来这里喝牛奶，小弟弟挺另类啊。”酒保从背后的冰箱里拿给我。

我抬眼眺他，直言：“家有傻逼，身不由己。”

酒保似懂非懂地凿起球冰。

“欸，要两瓶纯的乌苏。”旁边有两个学生模样的人点酒。

插好吸管我正要离开，突然听见其中一个说：“待会儿把季阳那小子灌醉，好好操操他。”

“你先玩我先玩？”

“一起。”

“你他妈玩得真花。”

“有种你别掏鸟。”

带上酒，两个人先后离开。

想了想，我慢悠悠地跟上去。

巴掌

=====

狭小的包间乱得出奇，封闭的空气中充斥着令人作呕的烟焦味，散落在地面的衣物沾满冒着白沫星子的啤酒，不知道是不是吐上去的。

翻毛沙发上挤坐着四个人，三只手的酒杯都往中间那张嘴里灌，另外三只手伸进皱乱的衬衫里，正在他平坦的胸口乱拧。

季阳的眼睛里迷蒙着雾气，双手都被人死死缚住，醉得分不清东南西北。

“上面的嘴喝不下了？”为首的平头貌似是隔壁技校的学生，强捏着季阳的脸肉往里面倾倒酒液，一面玩弄似的威胁，“要不用你下面那张嘴给哥表演个啤酒消失术？”

此话一出，旁边两个小弟不知道是谁先嘘了声口哨，接着两眼放光地伸向季阳宽松的裤带：“大哥，我来扒了这小子的裤子。”

平头默许这种行为，继续逼迫季阳喝掉剩余的酒。

在这种地方撞见轮奸属于正常情况，不过操屁股的行为倒是少有。

更何况受害者是学校里唯一一个跟我表白的人。

像我这种把逃学当成吃饭一样简单的差等生，凭借球场技术也能在班上交到一群朋友。季阳也算，因为他特别好说话，还会帮我写作业。

季阳这个人不如其名，脸皮薄脾气好，白净得像只胆小的兔子，稍微一逗就会脸红。

譬如我将目光长久停留在他身上。

彼时正值午自习，出逃失败的我懒散地垫着胳膊趴伏在课桌上。某秒无聊的时间，我突然发现兔子同桌的脖子上有颗细小的痣。

好学生都喜欢把话先写在纸条上，然后放到我面前。

季阳问我：“你在看什么？”

我不爱写字，直接告诉他：“你脖子上有颗痣。”

季阳的耳廓全都红了，拿手捂住那片皮肤后问我为什么要一直看。

我说：“我喜欢。”

因为我哥的脖子上也有一颗。

我记得很清楚，那颗褐色的淡痣长在我哥脖子左边，靠近锁骨尾的隐密地方。

但我忘记自己是如何发现这件微不足道的事的，或许曾经舔过亲过啃过，不过这都是小时候做的蠢事。

眼见季阳的裤头就要先啤酒一步消失，我靠住门沿开口：“三个人操一个屁股，不怕鸡巴聚在里面打架？”

听见动静，施暴者们同时转头看向我这个不速之客。

“你他妈谁？”有人坏事，平头厉声呵斥。

抬脚上前，我停在玻璃桌后：“他同桌。”

将我仔细打量了番，平头涎皮赖脸地邀问：“一起玩？”

“没这爱好。”我摆手。

“那你还偷看？”平头又问。

我懒得再跟他废话，往桌上扔下几百块钱：“我找他有事。”

见有票子，平头二话没说便收进兜里，随即爽快地抬手放人：“卖你个面子。”

等人都走干净，我拍了下季阳发热的脸：“走。”

季阳费力地转动眼皮，迷茫地盯着我看了阵，才极低地叫出声：“蓝雨……”

等了半分钟，见季阳丝毫没有动弹的迹象后，我干脆抄起他半只胳膊，轻易将那副细瘦的身体架离沙发带走。

旱冰场的位置离迪厅的出口很近，这两年流行起复古风，场内正播放着张蔷的《手扶拖拉机斯基》。即将离开时，我朝那边找了眼，东南角，陈狗被山猫拽着滑冰，滑着滑着忽然偏离轨道，最终两人一起闪进旁边的换衣间。

用小拇指想我都猜得到他俩干什么去了。

叹了口气，我不免感慨世界上的同性恋被自己遇到一大半。

幸好傻逼蓝何不是。

他要敢是，我就敢去牯岭桥上跳河自杀。

回到家，还差十分钟到九点。

将季阳扔上沙发，我倒了杯水递给他：“喝点儿。”

出租车上吹了一路的夜风，这会儿季阳的酒已经醒了大半，见后听话地喝进几口，缓了缓又想起刚才翻窗进门的奇怪举动，慢慢地询问我：“蓝雨，我们翻进了谁的家？”

“傻逼的家。”我说。

季阳的唇色很淡，就算抿起来也不容易看出紧张的情绪：“谁是傻逼？”

我不假思索：“蓝何。”

学校每年都有杰出校友捐赠物资，大多是些银杏树、空调机、校服校碑。我哥也是其中一位，但他往往出类拔萃。

傻逼蓝何喜欢直接捐钱。

于是操场上面那栋彻底翻新的教学楼连拉了半年的红色横幅：

1999届理科一班优秀校友蓝何先生捐

季阳自然听过见过这个名字，此时睫苇却可疑地微动，像是有话要说。

发觉异常，我问他：“你认识我哥？”

“前不久他找过我。”

我来了兴趣：“他跟你说了什么？”

“他给了我一些钱，让我以后离你远点。”季阳回答。

得知傻逼蓝何瞒着我进行过这种威逼利诱的警告，我不禁挑了挑眉，心里却不爽。

毕竟这是小少爷我的第一春。

“所以你一直躲着我？”

“不是，”季阳低着头否认，“我请假是因为家里出了事。”

“什么事？”我追问。

季阳为难地说：“躲债。”

“你欠谁的钱？”

“不是我，”季阳说，“是我哥。”

“他在赌场输了很多钱，现在已经失踪了。”

“没报警吗？”

“报了。”

“找到了吗？”

“还没有。”

季阳话音刚落，我口袋里的手机突然震动起来。

接通，画面里我哥将手机在正前方置稳，处理文件的同时简单看了眼我。

我与季阳一同坐在沙发上，这一眼我哥自然能发现他的存在，于是本该撤离的视线变成略带凌厉的审视。

察觉后，季阳慌张地埋下脸，鸵鸟式的摸起怀里的小狸猫。

“不是告诉过你，不准随便带人回家吗？”简单的语调低如审讯。

“你不是见过他吗？”我反问。

办公室的光线银白，垂落到我哥毫无表情的脸上后天然恍惚成一道冷峻的阴影。

“见过。”

两个简短的字就算承认自己的罪行，随即我哥将视线完全转回电脑屏幕上，不再与我交谈。

我宽容大度地原谅傻逼蓝何这种无视人的做法，找话说：“蓝何，我今天穿了你的内裤。”

我哥脸色不变，淡“嗯”了声。

“我要拿它打飞机，然后扔你的床上。”我故意恶心我哥，企图让他今晚睡不着觉。

“随你。”

“我要睡你的床。”我蛮不讲理。

“嗯。”

这时，屏幕内出现个衣着干练的下属，将蓝色文件夹递给我哥后汇报起工作进展。

识趣地挂掉电话后，晃眼我瞥见季阳一直偷偷看着我的衣口。

“你今晚睡沙发。”除了我哥，我没有和别人同睡一张床的习惯，也不准任何人睡我哥的床。

季阳乖顺地点了点头，那道探究的视线并没有收束。

“你看什么？”我不解。

季阳指了下我脖子上露出的某处皮肤：“蓝雨，你这里的疤是怎么弄的？”

我不明就里，直到指腹顺着脖子摸进颈窝，触及那块旧痂后突然记起这件事。

“是胎记吗？”琢磨几秒，季阳又问。

“不是，”我平淡地说，“是我哥拿烟烫的。”

十三、四岁的年纪，彼时我哥的公司初有起色，经常连着天加班，半个月我都见不着他两面。

平时被我哥管得严，趁有机会我便跟着狐朋狗友翻墙逃课，还在地下台球馆里学会抽烟这种恶习。

球馆是我哥某个初中同学开的，三五个朋友聚在一块儿总爱侃大山，牛逼吹着吹着就说到我头上，中间隔着几张球桌都能叫住我问：“蓝雨，你哥现在是不是发达了？”

我哥从小就教育我不能跟陌生人说话，我时刻都听话，于是没回答。

爱挑事儿的问：“你跑到这里来，他怎么不管管你？”

知道他们想看我哥的热闹，我解释说我哥忙着赚钱养我。

周围的人接着话就起哄：“你哥是不是不要你了？”

我说不是。

“好可怜，这么小就没了爸没了妈，现在哥哥也不要你了。”

我说我不可怜，我有我哥要。

“那他也不来找找你？”

“我哥忙着赚钱养我。”那时我刚开始冒个儿，遭受围攻只会低声重复。

那帮人势必要追问到底：“我看赚钱养媳妇儿还差不多。”

“你哥是不是有好几个媳妇儿？”

“你见过几个？”

“哪个最漂亮？”

“有没有摸过嫂子的屁股？”

我实在忍不了，立即跟我哥打电话，让他来找我。

我哥似乎很忙，敷衍说放学再来接我。

“你要是不来，我就去跳河。”我气急败坏地威胁说。

最终，我哥在乌烟瘴气的地下室里找到我，站到面前后毫不犹豫地往我脸上甩了个响亮的巴掌。

四周终于不再嘈杂哄乱，让我清晰地听见我哥冷淡的训斥。

“胆子肥了？”

无所防备的我被抽翻在地，仰起头望向我哥时，忽地发现他的肩膀怎么那么宽，人怎么那么高。

创业初期，我哥穿着犹如推销房地产的劣质西装，额前还留有细密的碎发，平常说话待人也都稳重客气。在家我抱着西瓜喂他时，常能对进他的眼睛。

那种时候我哥总笑，整个人如同天蓝色窗帘外的温和阳光。

我误以为我哥的脾气很好。

“起来。”语气轻飘飘的，让外人听不出丝毫生气的迹象。

我知道自己免不了要挨顿打，害怕得睫毛都在颤抖，狼狈地照做后连屁股上的灰尘都不敢再拍打。

出租屋在三楼最右边，被带回家后我罚站似的贴紧墙角站好，半步都不敢乱动。

我原以为我哥会拿皮带狠狠抽我，但他没有，而是问我：“饿不饿？”

我说我要饿死了。

走进厨房，我哥给我做了碗香喷喷的鸡蛋面。

我狼吞虎咽地吃完，继续等着我哥的惩罚。

我哥将我口袋里的烟盒和打火机一并缴获，低沉地问我：“抽烟伤肺烂骨头，小混蛋好的不学学坏的？”

“错没错？”

“错了。”

“以后还敢不敢抽烟？”

“不敢了。”

我哥的指腹偏凉，压在我带着淤青的嘴角摩挲。

“痛不痛？”

“不痛。”我可能天生就是个犟种。

“恨不恨哥哥？”

“恨死了。”

“不准撒谎。”

低沉的声音收束，灼热的烟点倏地按在我的颈窝处。

我觉得我哥应该有读心术，专门用来对付我。

“长没长记性？”

“长了。”

“叫我。”

“蓝何。”

“不是这个。”

“……哥哥。”

埋着头的缘故，我将我哥那只骨节分明的手尽收眼底，皮肤的烧痛并没有让我感到丝毫的痛苦。

从那时候我就知道，自己是个彻头彻尾的混蛋。

因为我不要脸地硬了。

上瘾

=====

“那你是不是特别讨厌你哥？”得知原委，季阳问我。

“为什么？”我不明所以。

“因为他用烟头烫你。”

“那是我犯了错，我哥收拾我而已。”

“从小我记性就不好，我哥说这样才能让我长记性。”我轻飘飘地回答，认为我哥收拾我是一件天经地义的事情。

季阳若有所思。

起身，我给他找来一套自己的衣服：“明天我带你去找我一个朋友，这带他人脉最广，没准儿比警察还先找到你哥。”

接过衣服，季阳说了句谢谢。

洗完澡，我湿着发尾走进我哥的房间，俯身躺下后胸腔扩张地深嗅，直到在床单上印出一道浅灰色的水痕。

我没拿那条内裤打飞机，也没想把它扔我哥床上，刚才那几句话纯粹是我哥不理我后犯的嘴贱。

我觉得自己确实有点毛病，我哥在家时巴不得他走，要是真走了我又想他。

特别是一个人的时候，超过24个小时，我就想我哥想得不行，想得食欲不佳、萎靡不振。

书房的架子上有排冒了卷边的旧书，翻开还有蓝色钢笔的娟秀标注，听我哥说那些都是我妈年轻时读过的。我想我妈一定是个知识分子，所以我哥才会遗传到优秀的学习基因，然而我没有那么幸运，脑袋里能够记住的东西不多，从小学一年级开始成绩就排在倒数。

不过我总是能够清楚地记得有关于我哥的每件事。譬如人生当中第一颗糖果是我哥放在我嘴里的，譬如第一件生日礼物是我哥送给我的。

记得我哥第一次给我洗完头发后，拿剪刀剪出来的锅盖发型，吹干时空气中流动着青瓜味的洗发水味道。

记得我哥二十岁那年秋天，第一次带我去公园时穿的那件深褐色毛衣外套。

记得我哥教我写会“哥哥”和“弟弟”，再写会“蓝何”和“蓝雨”。

记得我哥教我学会一加一等于二，当时他说：“就像我加上你就等于我们。”

“什么是我们？”我像个傻逼。

“我们就是哥哥和弟弟，就是拆不散的家。”我哥是世界上最聪明的人。

我总觉得自己好像天生就对我哥上瘾。

床单这种柔软的布料里还存留着我哥身上独有的苦橙花味道，不过很淡很浅，要仔细去闻才能呼吸得到。

我有些控制不了，将脸埋在被褥里像狗一样到处乱嗅。要是背后长有尾巴，我已经像螺旋桨一样乱摇乱晃。

抬起头，我立刻拿出手机给我哥打骚扰电话。

没过十秒，我哥接通。

“什么时候回来？”我没有道理地直问。

我哥不咸不淡地开口：“过两天。”

傻逼蓝何这种毫不惦记亲弟弟的冷漠行为让我非常生气，控诉说：“蓝何，钱是赚不完的。”

我哥故意拿我的话逗我：“不赚钱怎么养得起小混蛋？”

我有理有据地反驳：“我又不是国家一级珍惜动物，你给我口饭我就能活。”

我哥问我：“这么想让我回家，小混蛋又惹什么祸了？”

对于这句无端的恶意揣测，我有些气急败坏：“我要在你床上操男人。”

我哥不紧不慢地回答：“小混蛋的鸡巴都被我锁了，怎么操男人。”

我愣了几秒，迟钝地反应过来鸡鸡上那枚项圈是什么东西后，立马暴躁道：“蓝何，你他妈凭什么锁我鸡巴？”

“因为我是你哥。”我哥轻笑。

“你是我哥就了不起？”

“了不起。”

我气得咬紧牙关，恨不得顺着网线钻过去揍死他。

“我今天买了个带铃铛的颈环，要是这几天敢闯祸，回来我就绑在小混蛋的脖子上。”

“抽一下屁股就响一下，你觉得怎么样？”我哥示威。

我倒吸了口气，腹诽傻逼蓝何真他妈是一个死后打入地下十八层都不为过的变态，鸡巴的控制权都收走了，还要拿我当狗栓着玩。

我他妈活得好没人权。

“蓝何，我是不是上辈子杀过人放过火，这辈子才投胎变成你弟弟受尽折磨？”我不由得怀疑。

我哥清晰地失笑了声：“蓝雨，你知不知道爸把你扔掉那晚，我其实没打算捡你回家？”

“那你为什么又要捡走我？”我翻了个身，望着洁白的天花板问。

【-δＨū-=- ＴΙΑó-】

“因为当我伸手想要摸一摸你的时候，你一直紧抓着我不放。”我哥温声说。

三岁前的记忆已经被大脑清空，我哥说的任何一句话我都无从追究，但我一如既往地相信他。

不过我犟嘴说：“要是现在让我再选，我一定揍你一顿。”

“然后呢？”

“然后让你继续给我洗衣服做饭。”

“想哥哥了？”

“少胡说。”

“知道了。”

隔着电话都能被我哥轻易拆穿，我有些不自在，放低声音说：“记得给我带副游戏机。”

我哥带着笑意淡“嗯”了声，又补一句：“周四就回来。”

我听后蹙起眉苇，质问最初的欺骗：“那刚才你还说过两天。”

“谁让小混蛋惹我生气？”

“我怎么惹到你了？”我非常不解。

“走前我明明说过，不准带人回家过夜。”我哥点明原因。

“他又不是什么不三不四的人，”我心虚地说，“班级前十的好学生，以后能考985、211的人。”

我哥沉默不应，听筒里保持着数秒的寂静。

傻逼蓝何又装高冷无视我。

我试图自辩：“今天我遇见他被人欺负，所以才带他回来的，又不是故意不听你的话。”

“哪里遇见的？”我哥敏锐地询问。

我后悔地咬了咬舌头，妄图糊弄过去：“一个可以喝到冰镇旺仔牛奶的地方。”

“具体。”

“……迪厅。”

“挺厉害啊蓝雨。”

我按了按不停鼓跳的太阳穴，有种屁股已经被打成四瓣的痛苦错觉，委下声说：“老哥，我错了。”

“长本事了蓝雨。”

“……我没本事。”

“几天没管着你，骨头都长硬了。”

“……没长硬。”

“好好等着挨打。”

“……”

“说话。”

“……哦。”

大雨

=====

我哥以前的衣服都洗好放在衣柜最下层，睡醒我随便翻了身穿上，镜子里的人俨然变成一副文质彬彬的知识分子形象。

除了那头乱糟糟的鸡窝粉毛。

拍了张无头照片，我给我哥发骚扰信息：“蓝何，我给你发张私密帅照，你回来了能不能不打我？”

过半分钟，我哥回复：“发过来。”

见他同意，我立刻点击发送。

三秒后，我哥说：“没有脸。”

对着落地镜，我又重新拍了张全身照，谄媚地发给我哥。

再过半分钟，我哥说：“照片很好。”

我趁机问：“然后呢？”

静等五分钟。

傻逼蓝何已读不回。

操他妈的，小少爷我赔了照片又折屁股。

郁闷地搔了把头发下楼，季阳已经捣鼓好两份早饭，吃完我便带着他去找陈狗。

上午台球馆里还冷清一派，进卷帘门后山猫先看到我，拿胳膊肘抵了下旁边的陈狗说“你朋友来了”。

“小少爷。”走上前，陈狗注意到我身后的季阳。

彼此都算认识，简单介绍后我对陈狗说：“帮他找找他哥。”

陈狗爽快地答应下来，又问我要不要去游泳。

“山猫找到的地儿，便宜还特清静。”

我仰头说“走”。

往上穿过拉满电线的弯曲巷道，普通日子的露天游泳馆照样没有人影，花二十块就成了小包场。

水看上去挺干净，也闻不到消毒粉的味道。四个人玩不出什么花样，陈狗热衷去跳板上跳水，每回下来都能炸开一大片水花，扑通扑通跟下饺子一样。

“我跳得好看吧？”陈狗自信地问起山猫，“能不能去选国家运动员？”

山猫笑了笑：“你去菲律宾应该能被选上。”

气急败坏的陈狗将他整个人都按进水里。

我游了阵，腿脚都完全适应后深吸了口气沉进池中，闭上眼睛练习肺活量。

清亮的水波轻微振动，我忽然感觉到嘴唇被柔软的东西碰了碰。

睁开眼睛，季阳的脸近在咫尺。

愣了几秒，我才反应过来自己刚才是被他亲了。

抓住季阳的手臂，我快速浮游到岸边，抹了把脸上的水后质问他：“你他妈为什么要偷亲我？”

季阳皱着眉苇说：“我喜欢你，忍不住想亲。”

“我又不喜欢你。”我扔掉他的手。

季阳揉了揉被我捏红的地方，低声说了句对不起。

刚好陈狗买来几根老冰棍，撕开包装后我含在嘴里兀自离开。

“小少爷，你去哪里？”陈狗疑惑地问。

“学校。”

“回学校干嘛？”陈狗想追上来。

“上课啊，”我回头瞪住他，“还他妈能干嘛。”

市中离得不远，我也懒得折回去换校服。走进教室后，班上的同学对于我这号稀有动物已经见怪不怪。

走廊上没见有我的课桌，找了找我发现这次只是被挪到了靠窗的最后一排闲置。

老哥不愧是老哥，真他妈有本事。

走近，课桌上摞满各种教科书。

“拿走。”我踹了脚前桌的凳子。

此时课间，戴着眼镜的短发女生正匍着身体偷偷看漫画，听见动静吓了一跳，赶忙将东西塞进桌兜里。

我站在她后侧，无意间瞟进几眼。

似乎是两个男人的裸体黄漫，女生藏匿的动作迅速，但我还是看清了漫画的名字：

《诱我哥至堕落深渊》

转过头，女同学涨红着脸先盯了盯我惹眼的粉毛，回过神后快速将书抱走。

等她收拾干净，我照旧趴下去睡觉。后面的英语化学物理课没一个老师搭理过我。

一觉睡到午自习。

半撑起身体，我并不觉得多饿，摸出手机后玩起俄罗斯方块。

心不在焉地通关后，我保持着原状陷入沉默。

我没有将季阳的意外举动放在心上，而是平白无故地想起我哥。

想起那个太阳天将尽的傍晚，我哥用温热的唇覆下的那个吻。

他说自己喝醉了，但我明明就没有闻到酒味。

或许是我记错了，毕竟我的记性不好。

思考这种高级能力，我哥有就行了。他说对就是对，错就是错，我都听他的。

于是我将脸长久地埋进衣服里。

放学时，天空有下雨的迹象。陈狗给我发了条消息，说季阳暂时住在他那里，还让我放心。

我单回了个“嗯”。

照旧翻窗回家，空荡荡的客厅有些昏暗，唯独金鱼缸中折射出鳞片的微光。

我依旧不饿，心中的烦躁和焦虑却渐盛。

知道是因为跟我哥分开太久，我径直走入他那间窗帘闭合的卧室。

推开门，蓝如午夜。

躺上床后，我打算给我哥打通电话，告诉他自己很想他。

不幸无人接听。

我哥从来不会不接我的电话，除非他正在开会。

我真他妈倒霉，连说真心话的机会都没有。

稍微平静后，我坐起身按照名字到不良网站上搜索白天见过的那部黄漫。

三秒钟，屏幕上成功刷新出一张偌大的封面图。穿着校服的粉毛高中生踩住西装革履的男人的裆部，手里还拽着男人的领带。而男人诱惑地分开双腿，主动伸出舌头蛊惑。

只有10话的内容并不复杂，讲述一位名叫吉田君的少年自幼跟随年长十岁的哥哥生活。进入青春期后，哥哥无微不至的照顾让吉田君苦恼而迷茫，更对哥哥的身体产生幻想。在一次次偷看哥哥洗澡后，吉田君终于按耐不住欲望往哥哥的橙汁里下了药，再引诱哥哥走向堕落的深渊。

一楼水友：我草，那可是你亲哥啊，当然要多操几顿。

二楼水友：哥哥好哥哥妙，哥哥在床上喷水又喷尿。

三楼水友：不打码的鸡巴和小穴就是仙品！香得我幻肢起立，鸡鸡爆炸。

四楼水友：我有药，保质保量保真，走过路过不要错过，五折跳楼优惠哦～

……

窗外，忽至大雨。

我出神地盯住那张捆绑做爱的图片，回想起亦步亦趋地跟随在我哥身后的自己。

当时我的眼睛在看什么。

——我哥的脚踝。

为什么要盯着看。

——我喜欢。

像喜欢我哥脖子上那颗痣一样，我喜欢我哥包裹在正装袜中的脚踝，喜欢我哥骨节分明的双手，喜欢我哥常年不变的苦橙花味道。

就连我哥将烟头按进我的颈窝时，皮肤上那种如同灼烧的剧痛，我也喜欢到不得了。

操他妈的，我好像勃起了。

脱光裤子，我直接用那条带着体温的内裤裹住半软不硬的阴茎，迅速撸动了几下让它完全挺立。

鸡巴在我手掌心中不断胀大，马眼口有透明的前列腺液淌出，直到柱身底端被那枚项圈紧缚到严丝合缝的地步，配合着自慰的频动让我又爽又痛。

如同整根性物都被我哥咬在口中，而他本人则狡猾地半眯起眼睛笑。

“蓝何……蓝何……松开我……”

“好痛……好爽……”

“呜呜……射不出来……”

临近高潮，我紧闭着双眼，脑海中混乱而潮湿地浮现出我哥拿皮带抽我屁股的场景。

冰凉的皮革一下下挥落到鲜红不堪的臀肉上，空气中爆裂出啪啪的响声，力度又狠又重，但永远不会破皮流血。

我哥居高临下地听着我的哀嚎和求饶，某秒钟靠近我耳边，低沉而蛊惑地问我：“爽吗宝贝。”

偷亲

=====

陈狗办事的速度很快，消息放出去没两天，他就来信儿说季阳他哥找到了。

“在葛朝贵的游戏厅里输了十多万，卸了只胳膊被扣在废砖厂。”

“这小子特不仗义，说谁的面子都不卖。”

我哥的航班晚上八点落地，为了少挨一顿打，今天我特地按时到校，此时正老老实实地待在教室里敲俄罗斯方块。

看完消息，我回他：“你别管了。”

抬起头，我正好撞见李天王严肃而犀利的凝视。

没等他开口，我识相地起身出门，左转站好后联系起严宥年。

这位朋友当初跟我哥合伙创业，初期就投了不少钱，可以说撑起半片天，现在已经是公司的二把手。年纪相仿的两个人性格上却天差地别，要不然他也不会和我玩到一块儿。

我私下叫他花孔雀。

花孔雀里外都花，不仅后背上纹满花里胡哨的刺青，出门在外还爱穿身开屏的花衬衫，忙倒是乐意帮，不过还得侃我半句。

“小少爷连这点钱都拿不出来？”

太阳快要晒到脚尖，躲开后我回复：“你他妈真把我当富二代？”

“这种小事儿找你哥呗。”

“你他妈嫌我活久了？”

【/微.博：青.春.与.光.呀.//\删.符.号.搜/】

“也就是屁股上领顿抽，你哥爽了你也爽了。”

“爽个屁，”我说，“你他妈试试让你哥拿着皮带抽？”

严宥年没个正形儿：“那我会爽死的。”

“神经病。”

天南海北都聊完一圈后，严宥年让我过两个小时去领人。

李天王略显缓慢的讲课声从后门口飘出来，看了眼时间后，我抬脚就走。

钻进卷帘门，我找陈狗要了摩托车钥匙，出去便看到季阳正周旋在几桌客人堆里添茶倒水。

“跟我走。”夺掉水壶，我对他说。

“去哪里？”季阳疑惑地看着我。

“接你哥。”

废砖厂修在城郊的桦林那带，小时候我在天台上经常看见那两根笔直的红砖烟囱里烧出蓬勃而兴荣的白雾，如今俨然荒废成藏污纳垢的地方，唯独老旧的砖墙上攀附着绿色薜荔，半露半显地遮盖住底下那句“争分夺秒奔进2000”的红色标语。

严宥年挺有实力，人都用不着到场，一通电话就能让葛朝贵这种角色颠儿哒地放人。

负责看押的混混将鼻青脸肿的季泰扔出来后，季阳赶忙去扶，却发现他哥犹如烂泥一般瘫软在地上。

我搭了把手，好歹将人送进附近的医院。

简单检查后，医生说左手的骨头断了截，需要做个手术。

签字时，季阳还有些恍惚，回到手术室外也沉默不语。

我看看他，明白原因后说：“手术费我可以借给你。”

季阳无助地抿了下唇，埋着头“嗯”了声。

又补了句：“我会还给你的。”

“我哥说能用钱搞定的事儿都不算大事，”我不在意地笑了声，“再说你哥都找到了，你别太担心了。”

季阳再“嗯”一声。

手术还有半个多小时结束，来回转了几步后我记起找他的动机：“对了，我有件事儿一直想问你。”

“什么事？”季阳看向我。

“你是怎么知道自己喜欢我的？”

季阳微皱着眉心想了想：“就是感觉到你和其他人都不一样，想要每天都见到你。”

“怎么才算不一样？”我交叠起十指。

“如果你高兴，我也会跟着高兴。”季阳说。

我顿了顿：“那男生和男生能不能谈恋爱？”

季阳沉默片刻：“不能。”

“那你还说喜欢我？”

“我可能生病了。”

“什么病？”我不明地追问。

“精神病，”季阳慢慢地诉说，“那天你拒绝我之后，我上网查了查，发现男人应该喜欢女人，女人也应该喜欢男人。”

“如果男人喜欢男人，那就是断子绝孙的心理问题。严重的话，还会伤害自己。”

“那你以后别再喜欢我了，听到没有？”我跟他说。

季阳撤回视线，摩挲着手指低声说好。

临走前，我把身上的零钱都摸给他，付完费用便离开。

路过牯岭桥，我将摩托车停在路边，捡了块石头扔向河面，顷刻间连出四个水漂，月亮碎成银色流星。

我哥能打六个。

我又想我哥了。

傻逼蓝何知不知道？

傻逼蓝何应该不知道。

季阳说的病，我好像也有。

在我心里，我哥永远是任何人都无法替代的特殊存在，让我每时每刻都想跟他在一起。只要他开心，我就开心。

不过我知道，人长大了就该结婚生子。我哥再爱我，我们肯定不能结婚，我也生不出他的孩子。

所以我只能偷偷生病。

我希望自己病得不要太严重。

到家后，我哥已经回来了，进门我就看见厨房里那道系着围裙的挺拔背影。

“小混蛋逃课去哪里了？”我哥对我了如指掌。

“行侠仗义。”坐上饭桌，我立马往嘴里塞进一块烧得色香味俱全的红烧肉。

“你要是再不回来，我就真的饿死了。”我又夹了块放嘴里。

“我不在这几天，小混蛋没有好好吃饭？”我哥坐到我身边。

我转了转眼瞳，急忙改口说：“饿不死，就是饿瘦了点儿。”

我哥将手伸进我的衣服里：“我摸摸。”

我忙着填饱肚子，无瑕顾及我哥犹如流氓的手，让他为非作歹地从肋骨摸到肩胛骨，最后还捏了捏我的脸。

“别摸了，影响我吃饭。”我推掉他的手。

我哥温笑了声，起身去喂猫，回来数落我：“跟着小混蛋，猫都饿瘦了。”

“真的假的？”我信以为真，“我每天起床第一件事就是喂猫。”

“我吃什么它吃什么，怎么还能喂瘦了？”

重新坐下，我哥帮我牵理好衣领：“小混蛋连自己都照顾不好，还指望照顾好猫？”

我借机回口：“谁让你出那么久的差，到时候一人一猫毙命家中，你回来不得哭瞎？”

“还说不想哥哥？”我哥笑问。

“我想你给我洗衣服做饭。”我嘴犟。

我哥不敛笑意，顺着我的话“嗯”了声后，用指腹擦掉我嘴角的油渍。

“你放心，”我又说，“你养我这个买卖做得不亏。”

“以后我一定给你养老送终。”

我哥扬了扬眉，问我：“蓝雨，你对我有什么误解吗？”

我理解了下我哥的意思，接着语重心长地劝说：“蓝何，不管你再有钱，将来老了还是得躺床上等着人给你喂水喂饭。”

“再说了，等你死后不是也得有人把那盒子埋地里，每年清明都来看看？”

“你看我多合适，”我给我哥下套，“所以你现在应该对我好一点，少打我的屁股一点。”

我哥没被我绕进去，反而问：“小混蛋想做我老伴儿？”

“谁想做你老伴儿？”我没让他占到便宜。

“那你喂饭喂水还想给我养老送终？”我哥笑说。

我思考片刻，觉得我哥说得对，这些事都是嫂子做的，我差点抢了嫂子的工作。

于是我说：“蓝何，你赶快结婚吧，不然以后没人给你喂水喂饭和养老送终。”

我哥拍了下我的后脑勺，温声命令：“好好吃饭。”

我睥他半眼，不情不愿地说了个“哦”。

吃完快到十点，我时刻跟在我哥身后，献媚地收碗端盘，唯恐让他记起收拾我这件事。

我哥没有点破，一直让我跟进卧室。

“想和哥哥睡？”

我试图谈判：“睡了能不能就不打我的屁股了？”

我哥促狭起狐狸眼睛：“我考虑一下。”

考虑总比挨打强。

于是我躺上我哥又香又大的床。

我哥展臂搂我：“让我抱一抱。”

我乘胜追击：“抱了就不能再打我的屁股了。”

我哥沉声说：“我不打你。”

我终于算是松了口气。

“阿雨，我好累。”我哥拿鼻尖贴在我耳廓处，说话的同时蹭了蹭。

阿雨是我的小名，同样是我哥取的，除了他谁也不准叫，谁叫我揍谁。

我痒得眯了下眼睛：“累了就睡，睡他妈个昏天黑地，睡他妈个海枯石烂。”

我哥逗得笑出声：“那谁赚钱养家？”

“我也有手有脚的，大不了捡垃圾。”我说。

“哥哥舍不得让你去捡垃圾。”

“你不要小看捡垃圾。”

“哥哥没有小看你。”

“我不是捡垃圾的。”

我哥淡“嗯”了声。

我开始自言自语。

“虽然我没你那么聪明，但我也可以赚钱。”

“我可以去工地搬砖搅水泥，我还可以上学校门口卖烤肠。”

“蓝何，你好好睡一觉吧，我能养得起你的。”

“蓝何，你是不是要睡着了？连我是谁都忘记了？”

“我是蓝雨，是你亲弟弟。”

“你把我捡回来，养大了。”

“我连名字都是你取的。”

……

等我哥的呼吸彻底平沉，我拿手指轻轻地拨了拨他浓密的睫毛。

我哥的脸帅得无可挑剔，让我觊觎而胆颤地盯着他闭合的嘴唇看了又看。

傻逼蓝何的嘴看起来好软我操。

傻逼蓝何怎么这么会勾引人我操。

最终我忍不住偷亲了几口，还用舌头顺着唇瓣舔了圈才算解馋。

季阳说得对，喜欢我哥这种病，生起来挺要命的。

玩不好我就得连人带屁股一起没命。

表白

=====

知道季泰住院，陈狗热心暖肺地帮了不少忙，弄清楚后说这事儿完全是葛朝贵那个王八蛋搞的鬼。

“小阳他哥是干工地的，结完工资刚想给小阳买双新鞋，稀里糊涂被拉去打了几把老虎机，打着打着就欠上钱了。”

“葛朝贵连这种血汗钱都敢坑，生儿子一定没屁眼。”

事后陈狗还硬拉着季阳上商场买了衣服又买鞋，送人回家时叫他认自己当哥。

我让陈狗也给我买个一百八的迪迦奥特曼，说保证每天都追着他叫大哥。

考虑到上学的缘故，季泰单独给季阳租了间出租屋，穿过牯岭桥后再沿着铺满道砟石的西线铁路走到头。

“小阳，叫我声大哥。”回去的路上，陈狗碰了下季阳的肩膀。

“大哥。”季阳乖顺地照做。

“再叫两声。”陈狗难以抑制的高兴。

“大哥，大哥。”

“你他妈怎么那么爱当大哥？”我睥他一眼。

陈狗踹飞一颗石子，脸上神气得要死：“我妈以前常说，当好人死后能上天堂。”

“现在我多做点好事，我妈在天堂知道了多开心点儿。”

“那你快二十五了，还不结婚。”我故意套他话。

听到这话，陈狗难为情地笑了笑：“小少爷，说出来不怕你跟小阳笑话。”

“这辈子我不打算结婚。”

“为什么？”季阳疑惑。

“小阳，你认识山猫吧？”陈狗说。

季阳点头。

“以后见到他，你管他叫嫂子就行。”陈狗臊着脸说。

季阳明显愣住，反应过来后张着嘴也说不出半句话。

“私下叫，”陈狗正经地添了句，“不然他得揍我。”

“你还怕揍？”早已得知原委的我并没有多余的反应。

“为了这破事儿他跟我争呢。”陈狗郁闷道。

“那下次我当着他的面叫你嫂子。”我说。

“小少爷，兄弟可不是这么当的。”陈狗要锁我喉。

我及时跑开：“谁他妈让你不先告诉我。”

陈狗紧追在后：“那你是怎么知道的？”

“我他妈长了眼睛。”沿着铁轨，我逐渐跑远。

午饭依旧是陈狗做，我坐在风扇旁边看动画片，季阳分了块西瓜给我。

“你那个病好点了吗？”我问他。

知道我在问什么，季阳顿了顿：“应该快好了。”

自从我哥回来，我每晚都得跟他一起睡。等我哥睡着，我就亲他嘴。

我感觉自己的病又重了，恐怕快要病成完全离不开我哥的地步。

“怎么治好的？”我殷切想要知道药方。

“就是跟你表白，失败后就会好很多。”季阳如实说。

听后，我若有所思。

要是当着傻逼蓝何的面说我喜欢他，我哥会不会弄死我？

我哥一定会弄死我。

毕竟哪有亲弟弟喜欢亲哥哥的。

这他妈简直闻所未闻，要是传出去了，非但小少爷我的名声不保，也是我哥这辈子最大的污点。

我哥永远都是完美的。

我可不能当傻逼。

掀了道眼皮，我突然觉得手里的西瓜变得索然无味，双腿弯曲地搭住扶手后横躺到椅子上，随即整个人像掏空似的凝重地仰望起天花板。

“蓝雨，你怎么了？”季阳关切道。

“思考要不要当傻逼。”我将胳膊自然下垂，听后脱口而出地回答。

季阳听得一头雾水。

下午，我哥发消息说今晚带我去参加晚宴。

工作的事，我哥向来不会牵涉进我。既然这次开了口，我估计不会是什么重要的聚会。

事实证明，我想错了。

省轻工业协会举办的慈善晚宴定在朝天门中心的维多利亚酒店，从上世纪九十年代初开业起，顶端的旋转餐厅一直沿用至此。

“谈生意为什么要带我？”跟着我哥走进电梯，我盯着他手里那张鎏金请帖问。

我哥穿了身全黑西装，酒红领带系得服帖利落，在公司待了一天，额前的碎发丝毫没有凌乱的迹象。

“拿你当吉祥物。”我哥说。

“什么吉祥物？”

“貔貅。”我哥半眯着眼睛笑。

“什么东西？”我没那么容易上当。

“招财猫。”我哥捏了捏我的耳垂。

“那行。”电梯门开，我满意地尾随在我哥身后。

宴会厅里金碧辉煌，朱红色地毯从门口铺进会场，老板名流聚在一起寒暄说笑，时不时互碰手里的香槟，各路媒体纷纷上阵。

我穿着短袖衬衫和牛仔裤，还顶着头粉毛脑袋，混在里面显得不伦不类。不过本着来都来了的道理，我也打算尝尝味道。

“不准喝酒。”正要动手，我哥便下达命令。

我看着他手里的香槟，刚想反驳“凭什么”时，身后倏地传来一句雄浑的中年男音：“蓝老板。”

我哥没着急回应，而是先扣住我的手腕，将我拉到自己身旁。

对面这两个老板我也算见过，当初被我拿石头砸烂车窗玻璃的本尊。

见后，我将脸扭到一边。

“想必这位就是蓝老板的弟弟，”其中一位套起近乎，“真是仪表堂堂，一表人才。”

我知道我哥内心一定觉得好笑，只不过他并未露出任何破绽。

傻逼蓝何真他妈会装。

“周老板慧眼。”我哥说得面不改色。

我朝天睨了半眼，不知道傻逼蓝何是不是真的想夸我。

“这位是？”我哥看向右手旁的年轻女郎。

眼见重心转移到自己身上，对方连忙理了理披在两肩的卷发，笑容甜美道：“蓝总您好，我叫周静。”

“是这样的，”周老板解释说，“我看请帖上说今晚有舞会，想来蓝老板并没有携带女伴的习惯，于是叫上小女也好应个急。”

听出企图，我将周静从上到下都打量了遍。

对方面容漂亮娟丽，金发红唇，修身的鱼尾裙勾勒出的身材也格外出挑。

再看我哥。

傻逼蓝何无动于衷。

我在心里摇头摆脑，腹诽我哥大概只想着赚钱。

“真不巧，今晚我带了舞伴，”我哥谢绝道，“周总的好意心领了。”

此话一出，不止对方异常震惊，我听完也陷入一阵沉思，不禁回想起刚才车上是否有第三个人的存在。

“蓝何，你什么时候带舞伴了？”借口去洗手间，我质问道。

“你不是吗？”我哥认真洗手。

事到如今，我才反应过来傻逼蓝何的用意是让我当挡箭牌。

“亲弟弟都能利用，你还是不是我哥？”我蹙眉道。

我哥靠近我，嘴角蓄着笑意：“我真的想让你给我当舞伴。”

“你见过哪两个亲兄弟搂着腰跳舞的？”我承认傻逼蓝何笑起来很好看，让我连气急败坏都变得弱势。

“没见过，”我哥摸了摸我的腰，“正好待会儿试一试。”

夏季衬衫的布料轻薄，我哥掌心本来就凉，沾了水后潮湿的触感让我肩膀微颤，连骂他的话都忘记说出口。

晚宴的菜品丰富可口，我无瑕顾及各怀鬼胎的一桌人，拿着筷子夹完海参夹排骨。

“蓝总平常都喜欢做些什么？”周静坐在正前方，此时率先开口。

不知道是谁转动起玻璃圆桌，我正朝嘴里塞着鸡腿肉，眼睁睁看着色泽鲜亮的红烧牛肉被转走。

“陪弟弟。”我哥长臂一展，往我碗里放进块肥瘦相间的牛里脊。

我顿时眉笑眼开，继续埋头苦吃。

周静有些尴尬：“没有其他爱好吗？”

“赚钱养弟弟。”我哥说。

周静没有气馁：“别的呢？”

“给弟弟做饭。”我哥说。

周静陪了个不算难看的笑，彻底将询问放弃。

“我吃饱了。”结束战斗，我起身想走。

我哥突然伸手贴住我稍显圆鼓的肚子，制止的同时更像是轻力按揉。

这种隐私动作并不过分，不过在这种公共场所下，我总觉得有些亲密。

趁着还没被人发现，我迅速将我哥的手从衣服里拿出去，脚下生风地溜走。

逃到室外的露台，我好歹痛快地舒了口气。

瞥见侧边放着垒成金字塔型的白葡萄酒，我又偷瞄了眼我哥的动向，确认他没有注意到自己后，我飞快地端走两杯。

灯光下，白葡萄酒晶莹透亮，入口醇香清甜，丝毫没有涩味。

尝出味道，我又端走两杯，躲到舞池上方的看展口细细品尝。

“不愧是好酒。”喝完半杯，我连连赞赏。

“好啊蓝雨，”背后冒出句清脆的女音，“躲在这里偷喝，我要告诉你哥。”

知道是谁，我往旁边让出个位置：“看座。”

严宁跟我同届不同班，平常逮着机会就缠我带她玩。

等她坐下，我把另一杯酒拿给她：“赐酒。”

“算你识相，”严宁抿了口，“好喝。”

“你也是被骗来当替罪羊的？”发现我哥入场，我的目光一眨不眨地全落到他身上。

“什么替罪羊？”严宁说，“我巴不得天天有晚宴，待在家里闷都要闷死了。”

我懒得跟她对峙，一边喝酒一边盯我哥的梢。

我哥站在舞池边缘，昏暗的黄色顶光宣泄，高挺的身影居然无端有些落寞。

不是没有美女邀请他跳舞，可惜都被傻逼蓝何一一拒绝。

操，我他妈要是他，我他妈指定左手一个，右手一个，一分钟换一个，三分钟换十个。

傻逼蓝何真他妈不识好歹。

我暗骂了句，仰头将剩余的酒喝个精光。

“听我哥说，这酒是从澳洲进口回来的极品精酿，你喝那么多受得了吗？”严宁看着我泛红的脸颊问。

“小看我。”对于她的劝告，我不以为意。

十分钟后，我确实后悔了。

此时此刻，我觉得天旋地转，那盏奢华的水晶吊灯近在眼前晃荡不已，让我一头栽倒在严宁怀中。

“这算不算你吃我豆腐？”严宁向后抹了把我的粉毛，嬉笑道。

我晕得不想再骂她，闭上眼睛后找了个舒服的姿势睡觉。

严宁哼哼地偷笑，警告我最好快点起来。

“你最好闭嘴。”我低声嫌吵。

“蓝雨，你哥要来了。”严宁小声提醒。

“你哥是谁？”我迷糊地问。

“不是我哥，是你哥。”严宁纠正道。

“我问你，你哥是谁？”我固执地问。

严宁停顿片刻，直白道：“蓝何来了。”

“蓝何是谁？”我说胡话。

“蓝何就是你哥。”严宁的声音越来越低。

“我管他是谁。”我不满。

严宁没了声音。

偏凉的手掌覆盖住我的额头。

我觉得特别舒服，顺着蹭了蹭。

“蓝雨。”托住我的脖颈，我哥将我的上半身完全揽进自己怀里。

我想不起来是谁在叫我，总之鼻腔里的味道很好闻，让我想要把他扒光了操一顿。

再过十分钟，我哥将我抱进车中，平放在后座躺好。

察觉我哥有松开的迹象，我死皮赖脸地搂住他的脖子，嘴唇贴到耳廓旁。

“哥哥开车回家。”我哥抓住我的手，并没有用力挣脱。

我费力地抬起眼皮，面对我哥近在咫尺的帅脸，张嘴说荤话：“蓝何，你知不知道我生病了？”

我哥皱眉：“哪里不舒服？”

俗话说，酒壮怂人胆。这时我听不进他的半点声音，自顾自地说：“蓝何，你知不知道我很想你？”

“蓝何，你知不知道我喜欢你？”

“蓝何，你知不知道我想强奸你？”

老公

=====

我知道这种大逆不道的话会把我哥惹生气，所以此时他才抱着我用刑。

“蓝何……好胀……”我被剥得干干净净，分开双腿后强迫着灌肠。

“呜呜……蓝何，我知道错了……”

“我不强奸你了，你放过我吧……”

对于我的求饶，我哥置若罔闻，等肚子胀鼓成可怕的弧度便用肛塞塞住，接着大掌不知停歇地按揉起我的小腹。

“蓝何……求求你别按了……”我咬牙切齿地乞求，恨不得把肠子都绞到一块儿。

“小混蛋是从什么时候喜欢上哥哥的？”我哥将我的双腿死死抵开，不慌不忙地审问道。

“不知道……唔……”剧烈的痛苦让我酒都醒了大半，话还没说两句，下巴已经被口水挂满。

我哥继续施力：“还不说？”

“我真的不知道……”我特别委屈。

我哥没信，边揉肚子边恐吓我：“再不说的话，以后每天早上我都给小混蛋灌肠。”

“把小混蛋的肚子灌得满满的，再把手和脚都绑起来，让小混蛋只能栓在家当小狗。”

“摇着尾巴等我回家揉肚子。”

我哥玩得有多变态，我向来一清二楚，也明白他这番话绝只不是一时兴起的威胁。

“让我想一想……”顶着快要被折磨得翻江倒海的五脏六腑，我闭上双眼开始拼命地回忆。

“好像从小就喜欢……”

我哥奖励似的吻了下我的额头，又问：“为什么会喜欢上哥哥？”

傻逼蓝何明知我记性不好，现在明摆是在为难我。

操他妈的，小少爷以后再也不喝酒了。

“因为……对我好的人只有你一个。”

我觉得不痛快，我很难过，所以我不受控制地哭了。

“你不想让我喜欢你，谁让你那时候捡我的？”

“我就是喜欢你，就是喜欢你！”我越说越气，颤抖地叫喊。

“就算你弄死我，我也喜欢你！”

“蓝何！我他妈喜欢你喜欢到死！”

“唔……”泄愤的声音被我哥拿吻强势地堵回。

我还没来得及闭嘴，让我哥轻易将舌头探进口腔，抵住上颚顺扫了遍，再裹卷住舌芯深吻。

我毫无反抗的余地，临了我哥还压住我的舌根，将自己的涎液踱给我。

“多吃点哥哥的口水，小混蛋少说点胡话。”我哥又舔了下我湿润的嘴唇。

我瞪大眼睛，想不明白我哥为什么突然亲我。

见我这副震惊的模样，我哥笑了声：“我可不是小混蛋，只会偷亲。”

我更加恐惧，嘟囔似的问：“你……你什么时候发现的？”

松开肛塞，我哥重新往肠子里灌温水：“小混蛋连舌头都敢伸，还怕被我发现？”

我窘迫地别开眼睛，片刻后继续嚎叫。

等到我哥终于满意，我早就被折腾成烂泥，任由他给我洗澡洗鸡鸡，再把我抱回自己房间里。

从柜子里拿出那条银色颈链，我哥戴上我的脖子，收回手前还勾了勾底端的铃铛。

“老哥，”见他还不打算放过，我害怕得连连哀求，“要不你把我送去精神病院吧。”

“我保证听话，绝对不会逃跑。”

“呜呜呜，我保证不会再亲你了……”

我哥西装革履地靠在床头，将赤裸的我完全钳困在腿间，听后拿指腹擦掉留在我眼角的猫泪：“哭什么？”

“刚才不是说要强奸我吗？”

“我喝醉了说胡话……”我无力地辩解。

“现在清醒了？”我哥用手托着我的屁股，修长的手指伸进股缝里摩挲。

“清醒得不得了。”酥痒的触感让我肩身一抖。

“还想强奸我吗？”

“再也不敢了……”

刚被水管伺候过的肛穴还肿着，四周的褶皱都跟着发痛。我哥揉弄了几下，突然塞进两根手指使劲扩张。

“可是我想强奸小混蛋。”

“啊——！”我痛得失声尖叫，晃着屁股想要摆脱。

我哥单手就能牢牢扣住我的腰，继续放任胯中的手指深入抠挖，刺激得肉壁分泌出一滩黏腻的肠液。

“哥，哥，哥哥，”我摇着头叫喊，企图让我哥回心转意，“你的手那么好看，不应该用来扣弟弟的屁眼。”

肉洞足够松弛后，我哥退出手指：“那你觉得，我的鸡巴怎么样？”

我愣了半秒，反应过来自己就要开苞后，吓得脸色苍白：“老哥的鸡巴又粗又长，不应该用来操弟弟的屁股。”

拉开裤链，我哥握住自己那根硬得发烫的鸡巴，撸了几下抵到我的股间：“自己坐上来。”

“不，不……”我努力抬起屁股。

“要我来？”我哥把我按回去，不徐不疾地商量道。

“蓝何，不要强奸我……”我又哭了，试图吓唬他，“不然你也会变成同性恋的。”

“要是你变成同性恋了，呜呜呜，你就不能结婚了。”

“妈在天堂不会开心的。”

“妈会开心的，”我哥咬了咬我的耳垂，“因为谁也不能把我们分开。”

说完，我哥将我反身压倒，精壮的肩膀顷刻将视线完全阻挡，随即那根硬胀到狰狞的猩红肉棒毫不犹豫地肏进肠穴。

撕裂般的扩撑让我连喊叫的力气都没了，只能徒劳地翕呼：“哥，好痛，真的好痛……”

“慢慢来。”我哥护住我的后脑勺，拿龟头缓慢地磨蹭着前列腺点。

“好爽，好爽……哥……”

“叫老公。”我哥很会让我受煎熬。

我紧咬住下唇，势必要守住最后的底线。

我哥低声一笑，伸手握住我的鸡巴后，刮了刮流着淫水的马眼口。

“好痒，”我瞬间认输，“别摸了……”

我哥的手和鸡巴都动个不停，逮着那两个敏感点蹂躏。

“老公，老公，”我羞耻地服软，“求求你了，老公。”

“想要老公做什么？”

“操我……”

“大声点。”

“操我，操我！”我发泄似的喊，“我想让你拿鸡巴操死我！”

话音刚落，我又嗯嗯啊啊的乱喘起来，胸前的铃铛也叮叮当当晃出声。

因为我哥不要命地操我。

每次都顶到底的龟头凿得肠子快绞成一团，肉刃刚退出半分又被蠕动的软肉包裹住交媾，于是乱伦伴随着湿濡的水声不断发出啪啪肉响，激烈地回荡在整间卧室。

咬完锁骨，我哥又含住乳头吮舔，像是要从里面吸出奶来。

我哥的技术太好，顶得我五分钟不到就射了一次。前轮如上云端的高潮还没过，他又将我翻了个身换成凶猛的后入。

“哥，哥，哥哥……”

“老公，老公，大老公……”

再五分钟没到，我又歪歪扭扭地射了次精。

再照这样下去，我觉得不但屁股难保，恐怕还得被我哥操熟操烂操脱肛。

我哥的肉棒真的好猛好大，肏得我分不清老哥和老公地乱叫，身前鸡巴摇晃着喷水，身后肉洞淫液飞溅。

我爽得仿佛浸没在潮水中央，每一处毛孔又在热浪中发麻舒张，适应后情不自禁便迎合起我哥的抽插与冲撞。

察觉后，我哥停住操弄，将阴茎半抽不退地捣在红肿的肉穴正中，似乎欣赏起我拙劣的表演。

正值高潮的身体得不到满足，我心里感到无比空虚，不禁回头去看。

“啪——！”

软嫩的臀肉挨了记响亮的巴掌，扇得鸡巴都跟着抖了抖。

我痛呼出声，随即质问他：“凭什么操我还打我？”

我哥俯身吻我：“因为我是你哥。”

“唔唔唔——”我把这辈子学到的脏话都混进口水里，逼迫我哥吃下去。

我哥这位洁癖人士丝毫没有拒绝，吞咽后继续与我接吻，舌头模仿起抽插的动作操我的嘴。

我知道我哥的耐力好，但我不知道这么好，挺直紧实的腰腹狂干了我那么久都见他射过一次，反倒让我射精射到只能淌水的程度，性交的肉洞也变成软烂的糜红。

换成仰交的姿势，我哥摸了把我早已黏湿不堪的档口，尚有余力地半笑：“射了几次？”

我被顶得迷糊不清，眼神都涣散了：“不……不知道……”

“为什么偷偷射了那么多次？”我哥像个禽兽。

“忍不住……”

“还想射吗？”

“射……射不出来了……想尿……”

“要不要老公帮你？”

“尿不出来……呜呜……”

“好好把屁股抬高。”

-----

蘸豆！爽！

【^薯*条^*整*理*<】 
“阿雨，你知不知道，其实那天大哥也拜过菩萨？”
                
“我拜了阿雨长命百岁，还拜了下辈子能光明正大地在一起。”
                
旧照
                
=====
                
冬天的时候，大哥带我到照相馆拍了张照。
                
我戴的围巾是好几年前大哥从西洋带回来的，很漂亮的蓝色，像河流。
                
我一直都放在柜子里，前几天被大哥发现，问我为什么不戴。
                
我说自己舍不得戴。
                
大哥笑了笑，帮我系好说不戴会坏掉的。
                
我不想让围巾坏掉，于是天天都把它戴上。
                
青杏走后，母亲没有再为我另找婚事，说一切都有大哥在。
                
我觉得母亲的话没错，我有大哥就好了。
                
只不过我和大哥的事始终没法说出口，就算我们拜过高堂入过洞房。白天我们仍旧只能当兄弟，晚上再偷偷地躺到同一张床上睡觉。
                
有时候我也会开玩笑，躺在大哥怀里说我们都是妖怪，大妖怪和小妖怪。
                
大哥亲我的嘴，说我是小猫变的妖怪。
                
我问为什么是猫。
                
大哥说我每次都会把他的后背挠出很多道印子。
                
我异常窘迫，回答大哥是因为他把我弄得太舒服了。
                
然后我们又做了。
                
拍照的姿势很简单，我和大哥站得肩并肩、手碰手。
                
几天后，大哥把照片取回家。我拿在手里细细地看，这才发现按下镁光灯那瞬间，我看着照相机，大哥却看着我。
                
抬起头，我无端对进大哥那双似笑非笑的眼睛。
                
我问大哥在笑什么。
                
大哥没有告诉我。
                
我只好小心翼翼地把照片放进相册里。
                
后几年天上总有飞机落炸弹，往往在深夜无缘无故地炸开一片。短短半个月，许多曾经在书斋里的朋友都死了，变成陶瓷罐里的焦土。
                
枪声炮声，大哥永远都不怕，挡在我身前治伤救人。
                
我也想做些事，大哥却不让我出门。
                
我听大哥的话，但其实我想告诉大哥，我也不怕的。
                
那段时间，我总是坐在门口等大哥回家。
                
母亲有时会拿着绣有荷花的钱包出门，她说她要去找父亲买糖吃。
                
父亲在前年秋天意外离世，从此母亲变得有些痴傻，脑海里只装着年轻时候的事。
                
见后，我将母亲牵到身旁坐好，说大哥会给我们带糖回来的。
                
母亲喜欢摸我的长命辫，问我大哥是谁。
                
我想了想，看着已经疯癫的母亲说：“大哥是我的心上人。”
                
母亲傻傻地发笑，说自己也有个心上人。每年玉兰花开的时候都会给她摘，可玉兰树分明很高。
                
我也傻傻地笑，说大哥也会到很高的树上给我摘樱桃。
                
再过两个月，战事变得更加紧张，大哥带着我们暂时躲到山上的文殊院。
                
禅房并不宽裕，我和大哥挤在小而窄的木床上，夜里我把他抱得很紧。
                
“怕我跑了？”尽管大哥的脸颊瘦削，笑起来依旧好看。
                
“大哥，我怕你像他们一样突然消失了。”我把脸藏在大哥的怀里，不让他发现自己哭了。
                
“大哥舍不得消失，”大哥轻易察觉，托起我的下巴擦掉眼泪，“那样就再也见不到阿雨了。”
                
“阿雨乖，有大哥在，不要哭。”
                
我知道自己没有出息，但我不要出息，我只要大哥。
                
“大哥，红绳要断了。”摸到缺口，我忙不迭担忧。
                
“断了就断了，”大哥摸了摸我的脸，“阿雨忘了？大哥从来都不信这个。”
                
“阿雨，我们的红线在血管里。”大哥又说。
                
“我们是亲兄弟，永远都断不了的。”
                
我相信大哥的任何话。
                
天亮后，大哥还是一如既往地下山救命，常常离开好几天。
                
我无数次祈求菩萨，只要能够保佑大哥平安，就算自己把脑袋磕破都行。
                
就算要我的命都行。
                
寒冷的夜晚里月亮像是没有骨头，苦白的光辉变成雪粒落地，清晨后万物都失去生命。
                
上山的小路只有一条，大哥走前说过自己很快就会回来，还会给我带话梅干。
                
我又站在山门前张望，零星路过些抱着瓷罐的人。
                
瓷罐里装着至亲的骨灰，逃命的年月买不起棺材，又不想将亲人掩埋在野地，最终他们都会送到寺庙安放。
                
天气好冷，我浑身都快被冻僵了。
                
大哥将自己的表留给我，看了看时间后我决定去照顾染上风寒的母亲。
                
石阶上的雪被僧人扫得一干二净，殿前青松微动，我突然听到耳边有阵疾疾的脚步。
                
我欣喜若狂，转过身后面前的人正好停住。
                
“阿弥陀佛，这位是蓝风迢先生。”
                
说完，他将怀里的洁白瓷罐递给我。
                
落地
                
=====
                
我今年100岁，从前的很多事都忘记了。
                
我忘记了自己在哪一年出生，忘记了自己叫什么名字，也忘记了自己有什么亲人。
                
我为什么知道自己今年100岁？
                
因为有个人曾经说自己不信菩萨，但是偷偷地为我祈过福。
                
这个人是谁？
                
他叫蓝风迢，是我的大哥。
                
大哥教我认字，会给我写信，还会给我摘樱桃。
                
我当然记不得，所以这些事我都写在墙上。每天看一看，我就能想起大哥。
                
我记得自己很听大哥的话。他说保佑我能长命百岁，我就活到了100岁。
                
我也没有忘记大哥的模样，因为我们有照片。
                
你看，前面这个人是我，后面这个人是大哥。当时大哥想牵我的手，碰了碰又放开了。
                
为什么要放开？
                
因为我们那个年代是不允许男人喜欢男人的，要是被发现了，大哥和我都会被当成妖怪烧死。
                
我不怕死，我怕把大哥害死了。
                
你说什么？照片后面好像有字？
                
我看看，真的有字。
                
“——1929年，冬。”
                
“——与阿雨摄于杭州，结婚照。”
                
原来我叫阿雨，还跟大哥结了婚。
                
有没有一拜天地二拜高堂？
                
我都忘了。
                
从小我的记性就不好，总是记不住事，大哥就让我都听他的。他说自己下趟山，过几天就回来，到时候你问问他。
                
过几天是多久？我也不知道，大哥把他的表留给了我。起初我每天都盯着看，后来表坏掉了，我也坏掉了。
                
我今年是不是没有100岁？怎么可能，我掰着指头算着呢。大哥走的时候，我满20岁。大哥一走就没再回来，前前年我满70岁，前年我满80岁，去年我满90岁，今年我就100岁。
                
我不是疯子。
                
我也不是傻子。
                
我的确是个傻子，年轻的时候娶过一个老婆，她说自己不喜欢我，我就把她放走了。
                
为什么要把她放走？
                
因为我不喜欢她。
                
我喜欢谁？
                
刚才我不是跟你说了吗？我喜欢大哥。我们结婚了。
                
大哥说自己不信菩萨，但是偷偷给我拜过长命百岁。我听他的话，今年我满100岁。
                
不跟我这个傻子说了？
                
我也不跟你说了。大哥马上要来接我了。
                
到哪儿接我？
                
看见后院那棵桃树了吗？那是我出生那年大哥种的落地树，意思是长命百岁。
                
我要去那里等他。
                
闰三月，桃花开。我坐在树下等大哥。大哥说他下趟山，过几天就回来。
                
不过这次我恐怕等不到大哥了。
                
我快要死了。
                
虽然这里没有菩萨，但我还是要许愿。
                
下辈子我还要当大哥的弟弟，下辈子我们要光明正大地在一起。
                
大哥，大哥，我要来找你了。
                
大哥，大哥……不要忘记我。
                
我们说好的，下辈子只要我抓住了你的手，你就不要放开我。
                
我要睡着了。
                
大哥，其实我从来没有忘记过你。
                
大哥，我知道你早就死了。
                
大哥，你骗我。
                
大哥，我好想你。
                
弥留之际，恍惚中我看见大哥站在黄泉路上，他穿着婚服说来接我拜天地。
                
-----
                
番外完
                
六月会是好天气
                
后记
                
=====
                
欢迎来到Nachtigallen的频道，也可以叫我夜莺。
                
《蓝雨》这个故事不算长，创作的初衷是去年我突然想到“蓝雨”这个名字。我觉得特别好听，于是做了好看的封设，再动手敲完第一章。
                
当时我独自去往重庆散心，因为四川的冬天缺乏阳光，对于我崩溃到所剩无几的精神是种压抑。
                
从《冬青》认识我的朋友可能知道，我患有21世纪网络流行疾病：抑郁症。俗称“玉玉症”，是请假的通行证。非常好用，但不建议大家模仿和借鉴。
                
因为真的很痛苦，总是无视时间和地点地流泪，感觉眼睛都要哭瞎了。
                
该死的，我本来就近视。
                
发布后，可能某几个tag是热门，数据不错，至少比《冬青》好得多。但是我感受不到想象中的愉悦，甚至会烦躁，最后整个人变成虚无的躯壳。
                
在这种情况下，我觉得自己是个不负责任的作者，于是把所有作品都删除了。我想自己挨到春天就好了，到时候每天都有阳光，我就会好起来。
                
幸好每个新年后都是春天，我的精神状态日渐良好。每天都叨叨唠唠，蹦蹦跳跳。
                
然后医生告诉我：“小同学，你这是抑郁转躁郁哦。”
                
我问她是什么意思。
                
医生推了推眼镜，操着一口专业的川普：“就是双相情感障碍。”
                
很早以前，我就把药停了，因为激素对身体不好，我不想那么早死。知道可能治不好，我想那就算了，大不了多带两个buff。
                
好在上半年是躁郁发作，我很喜欢这种自大轻狂的感觉。而且我知道，创作的机会来了。
                
我在乡野长大，那个地方有稻田鱼塘白油桐。曾经最开心的时光是放学步行三里路回家，转开吊扇看国产动画片。后来我结识创作，它说会跟我做一辈子的好朋友，但要我用故事报答。
                
于是我换了个马甲写《蓝雨》，历时三个多月敲敲码码，现在顺利完结，收获很多新朋友。
                
其实大家的评论我都会看，不回的原因是上个马甲写文被匿名骂过，我很敏感，害怕回复到那个骂我的人。
                
我知道《蓝雨》写得不算好，只不过废文的大家都很友好，总是回馈我特别积极的正能量评论。也是因为有大家的鼓励，我才能讲完这个故事。我超级无敌宇宙爆炸地感谢大家。
                
我也知道完结后其它地方会出现盗文，对于《蓝雨》的评价也会出现不同的声音，说像某某某的代餐或者写得很烂之类的，也可能会抨击蓝雨的脏话属性。不过没关系，我不会刻意去留意，有废文这个快乐老家就好了。
                
希望废文越来越好，同样希望大家越来越好。
                
蓝雨并不完美，蓝何也不完美，幸好他们完整地存在。蓝雨会逃课打架敲方块，蓝何会洗衣服做饭操弟弟。他们会永远幸福地生活在某个北方城市。
                
如果有一天，你有幸前往那座城市，记得要去山与海の水果店。两个老板都会十分热情地为你推销买五斤送两斤的橘子。运气好的话，你也会见到染着粉毛脑袋的少年，他应该躺在凉椅上，边看动画片边敲俄罗斯方块，傍晚再被他哥领回家吃红烧肉。
                
那里阳光明媚，湖水澄清，再向北走就是成片的白桦林。