书名：藏隙


作者：匿名咸鱼


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、小甜饼、双性、日常、生子


简介：你是我夏夜的一场美梦


陈深一挑眉，反倒自豪：“怎么？羡慕我？你们不知道他有多听话，还会乖乖喊我叫老公。”


—————


简单排雷：慢热｜前半部分校园｜后期有


生子情节｜**毫无文笔可言**


1


=====


军训一个月，宗迟好像一点都没黑。会操结束以后，宗迟急急回宿舍冲了个澡，换上衣服准备出去。


看他打算出门，床位在门边坐在桌前打游戏的舍友随口问了一句：“宗宗，你去哪?”


宗迟跟学校咖啡店的店长约了见面：“我去鹿咖面试。”


听罢其他舍友打趣：“宗宗你不面上了学校勤工俭学的名额吗？怎么还去打工?打工皇帝啊你。”


宗迟配合地跟着笑了笑，露出俩梨涡，没说话。出了宿舍门，他站在走廊上看了一会儿，见原本天空白色的云被黑色浸染，天闷闷的看上去随时要下雨。听路过的同院的其他人嘀咕抱怨：“这天气怪得很，会操的时候那阳光明媚要把我闪瞎，现在又刮妖风要下雨。”宗迟犹豫了一下，转身回宿舍拿了把伞。


跟咖啡店的店长面试的很顺利，店长跟他沟通了来上班的时间，又让他呆在店里学了一下午做咖啡的流程和怎么使用店里的收银机，之后见时间不早已经到了饭点才大手一挥放他走。宗迟走了好几米远了，还听到店长探出个脑袋对他大喊：“明天下午记得来上班!”


舍友估计也是算好了他这个时候要回来，手机里的消息提示声开始争先恐后冒出来。宗迟一路走一路发出叮咚叮咚的声音。他打开手机看了一眼，不出意料舍友让他帮忙带饭回去。


把舍友是饭挨个买了，再顺路去食堂旁边的自助存取款机打了笔钱回家，宗迟才拎着饭慢悠悠地回到宿舍。开了门舍友看他拎了一手外卖顿时发出惊喜的声音。宗迟随手把饭放在自己的书桌上让他们去挑，然后走到阳台上打了个电话给他小妹。　“小雨，我刚刚打给你的钱你收到了吗？”


宗雨在电话那头的声音很小，可能是在躲着舍管阿姨：“收到了。哥我不是跟你说过了我不要那么多，你一个人在外地开销大，多给自己留一点。再说啦，你要是在外面看上了喜欢的女孩子，也得给人家花钱呀。”


宗迟笑笑，温声道：“你不用担心我，我给自己留够了钱。”


宗雨这才放心，又对宗迟的大学生活很好奇，问他国庆快到了，要不要跟他的舍友们出去玩。


宗迟说：“现在还没有打算……你呢？”


宗雨静了静，小声说：“哥，我想留在学校，不想回家。”


宗迟想了想：“那我明天再多打给你一些钱，你留在学校里给自己加加餐，也可以跟不回家的同学一起去外面玩。”


又跟宗雨聊了几句，之后宗雨说自己要去晚自习，兄妹俩这才挂断电话。


下午的雨终究没有下下来，宗迟感觉这个城市又热了几分。他走回来出了一身大汗，这会儿在宿舍里吹了一会儿空调又感觉浑身冷嗖嗖的。他拿起放在椅子靠背上的睡衣睡裤，走去洗浴间，冲了个凉水澡。


宿舍花洒流出的水太小，宗迟闭着眼抬头迎合水流。水流缓缓划过他的脸颊，下落至腰肢股缝。顺着水流的去向，宗迟的手下垂放在自己的双腿间，探向自己私处的那条裂缝。


他的睫毛随着他内心的叹息轻轻颤了颤。


再等等吧，再等等，等自己赚够了钱，他就可以摆脱这个奇怪的身体了。


第二天是他们这届大一新生第一次上课。说是上课，其实大部分的老师都是在介绍这个学期的评分标准和期末考的形式，还有自己课上的规矩。


上午就两节课，十点钟下课后宗迟收拾好自己的书往他们院的办公楼走。


他跟院里申请的勤工俭学，每周有三天来这边办公室打扫一下卫生或者帮院里的团委老师辅导员做下力所能及的事，院里一个月给他发四百块。


到了办公室，宗迟默默放下书包，拿起扫把开始扫地。扫了没多久，办公室在隔壁的辅导员过来喊他：“宗迟，你过来一下。”


宗迟连忙放下扫把走过去。


“你带他们去找副院长盖章。”辅导员指了指站在一旁的两个男生。其中一个宗迟认识，叫穆文境，戴个金丝眼镜斯斯文文，是宗迟同班同学。另一个男生穿了一身黑，懒散地曲着腿靠墙站着，看上去像个酷哥。


宗迟虽然不是颜控，但见到长得好看的人还是会多看两眼。


“好。”宗迟应了一声，让穆文境和那个男生跟他一起走。


穆文境倒是挺热情跟他打招呼：“宗迟，你在这边干什么呢？”


“勤工俭学帮忙干活。”宗迟有点好奇地偷偷觑着那个不说话的高个男生。男生跟着走在宗迟身后，比宗迟高了一个头，宗迟被他称得有点像只营养不良的小鸡仔。


穆文境笑着跟宗迟介绍：“他叫陈深，也是我们班的同学，之前家里有事，跟学校申请推迟一个月入学。”


刚好躲过军训吗？宗迟心里默默吐槽。他跟陈深点点头：“你好，我叫宗迟。”


陈深看了他一眼，淡淡点个头。


不太好相处——这是宗迟对陈深的第一印象——而且好像有点凶。


“到了，”宗迟敲了敲副院长办公室的门，“黄老师……”


穆文境和那个男生却直接走了进去：“黄老师我们来盖章。”


副院长对他们两个人倒很热络，没过多久穆文境和陈深就出来。陈深手上拿着把钥匙，还拿了几沓文件。


穆文境问道：“宗迟，你是不是住在607?”


宗迟愣了愣，点头。


穆文境指了指陈深：“这家伙刚好是你们宿舍的，帮我个忙，你等下可以领着他回你宿舍跟你舍友介绍吗？”


他这么一说宗迟才想起来，自己宿舍似乎还有一张空床，就在自己隔壁床。只不过已经被其他人放上杂七杂八的东西，现在俨然变成“杂物间”了。


“好、好的。”趁陈深和穆文境说话不注意的时候，宗迟拿出手机，在宿舍群着急告诉其他舍友有新的人要住进来，让他们赶紧把那张床收拾干净。


穆文境跟辅导员说了一声让宗迟先带着新同学回宿舍熟悉一下环境，辅导员爽快地同意了。从院办走回去宿舍有些远，路上宗迟有一下没一下跟陈深介绍周围的设施。


途中宗迟似乎听到陈深低声跟穆文境嘟囔一句，好像在抱怨什么。


不过宗迟发现了，陈深的普通话说的有点烂，说话带着的口音也有些重，还说得磕磕巴巴，后面嫌麻烦干脆直接用英文跟穆文境交流。


走了二十分钟走回宿舍楼下，宿舍在六楼，他们站着等电梯的时候陈深忽然把脸上挂着的蛤蟆镜往上推，指了指宗迟问穆文境：“我跟他，一个宿舍?两个人?”


穆文境微笑：“你在想什么?六人间。”


陈深不悦地拧起眉。


穆文境解释道：“学校就四人间和六人间。老宿舍楼四人间，但是没有电梯，新楼六人间但是有电梯。你更愿意去爬楼梯吗？”


陈深举起双手像是妥协：“OKOK.”


穆文境把手搭在陈深肩上，状似安慰：“办走读手续需要一个月，你就忍一下。”


陈深敷衍地点头。


叮一声电梯到了，穆文境跟陈深一前一后踏出电梯。穆文境的宿舍刚好在宗迟他们宿舍隔壁，但穆文境此刻没有去串门的意思。在把自己宿舍门打开的时候他跟陈深说，一会儿收拾好了要去吃饭记得喊自己，还客气地问宗迟要不要跟他们一起去。


宗迟刚刚听他俩聊天时好像有说过他们好像打算去市中心一家餐厅吃泰国菜，一顿餐能顶自己至少一周的生活费。宗迟又想着自己下午还要打工，且没有那么多闲钱供自己出去胡吃海喝，赶紧摇了摇头。


2


=====


宗迟去上个厕所的功夫陈深就已经和穆文境出去了。他回到室内，见其他四个室友不约而同换上一脸震惊的表情，转头又发现他们空闲狭窄的宿舍多了个从未见过的中年妇女正站在陈深床位和桌子前忙活些什么，于是好奇地问了一嘴。


“她、她说是被陈深请来搞宿舍卫生的。”舍长江延山的语气带着一丝茫然，“原来还能这么操作啊？早知道当初我们开学的时候大伙也众筹找个保洁阿姨呗……”


一屋子的人没见过还要特地雇人给自己整理宿舍桌子和床铺的架势，有些愣怔。等陈深找来给自己打扫卫生的人拎着抹布和塑料桶离开了以后，一宿舍的人才渐渐找回思绪。


他们宿舍里一个叫安向飞的舍友忽然敏锐指出一个极其重要的问题：　“宗宗，当时我们去领书，是不是搬了六套回来？现在新来那哥们的书我们找不到放哪里了，你还记得吗？”


宗迟摇了摇头。


程皓哀嚎一声：“完了，人家的东西给他搞丢了。我还以为没人要呢。感觉那家伙不太好惹的的样子，不会记恨咱们半夜爬上咱的床把我们打一顿吧？”陈深刚刚往自己身旁一站比自己高了半个脑袋，一直维持面无表情的状态谁知道脾气好不好。


林清越有些无语：“别想那么多了，快找吧。”


“我靠我想起来了!”江延山揉着眉心回忆半天，忽然兴奋道，“被我拿来压箱底了!”说完他蹲下身，在自己的柜子里翻了半天，翻出一套教材书来。只不过他没有好好存放，拿出来的书已经皱巴巴跟在水中浸泡过一遭一样。


宗迟看向那堆书：“它经历了什么啊？”


江延山挠了挠脑袋：“我也不知道，我能确定的是它们还能用。但是把这样的书给陈深是不是不太好？”


宗迟叹了口气，冲江延山伸出手：“算了，把这书给我吧，我的书还没有写名字，把我的书跟他的换换就行了。”


分完书以后一宿舍的人就各自忙活自己的事情了，有两个舍友在跟对象煲电话粥，还有两个一起组队开黑。宗迟坐在自己的书桌前，翻开高数书，兢兢业业地预习起明天上课老师要说的知识。


江延山抽空上厕所的间隙路过宗迟身旁，好奇往他书桌上看了一眼，瞠目结舌：“宗宗，你总让我感觉我还活在高考前呢，你老师没跟你说过“上了大学就好了”这种骗人的话吗？你有必要这么努力的吗？”


宗迟被他说的有些不好意思，把书本反盖在桌面上，回答：“反正没事干，先看一看。”


安向飞蹬蹬上了床，盘腿坐在自己的狗窝上，朝陈深的床位努了努嘴：“新同志今晚回来吗？”


宗迟摇了摇头。


江延山犹豫了一下：“那咱们晚上要不要给他留门？他要是回来发现我们把门给锁了那多尴尬……宗宗你领着他回来的没他联系方式吗？”


宗迟再次摇头。“他跟穆文境一起出去的，实在不行就去隔壁宿舍问问穆文境的电话吧。”


江延山已经爬上床准备在床上看一会儿游戏直播就睡觉。坐在床上给出身为舍长的建议：“今晚先不锁门了吧，如果他今晚没回来的话，明天再恢复锁门。”


他们正讨论陈深要不要回来过夜的间隙，宿舍门忽然开了。屋子瞬间静了下来，然后几双眼睛不约而同盯向推门进来的人。


陈深随手将拎着的几个写着名牌logo的衣物袋子扔在书桌上，然后在宿舍里转了一圈。宗迟这才想起来自己还没来得及跟他介绍舍友和宿舍的情况。


“外面是阳台，我们宿舍是干湿分离的厕所……”他急忙开口，又跟陈深把舍友挨个介绍了个遍。没忍住多问了一句陈深，“你就这么点东西吗？”他看着陈深刚带回来的一点衣物。


陈深点点头。这些还是他刚刚跟穆文境出去吃饭回来的路上顺便买的。


“我住在这只有一个月，带太多不方便。”他道。


其他几个舍友面面相觑，宗迟替他解释：“你现在是在办走读手续是吧？”


陈深颔首。


“陈同学，”江延山忽然靠着床栏把脑袋垂下来，“方便给个你的联系方式吗，我拉你进我们宿舍群，要是之后有什么事比较好沟通。”


陈深掏出自己的手机用指纹解锁，先让宗迟扫了他的二维码加了微信，再让宗迟把他拉进宿舍群。


陈深洗完澡回来就直接上了床。他回来的时候本来就已经不早，等最后一个人熄了灯上了床，陈深忽然拍了拍他旁边那个人的床栏：“宗迟，明天等我。我找不到教学楼。”


因为只有两个洗手池，大家伙同一个时间段起床还得排队等待别人用完。原本陈深没来的时候宗迟习惯在五个人当中最早起床，等其他人换好衣服去洗漱时他已经整理完毕下楼去包子铺给舍友们买早餐。


舍友要吃什么昨晚睡前已经发给他了，但是陈深不知道他们宿舍有这习惯。因此宗迟等陈深洗漱完懒懒散散坐在凳子上打呵欠醒神的功夫，轻轻拍了拍他的肩，问需不需要给他带早点。


陈深昨晚好像没睡好的样子，眼下有些青，疲倦地用手揉着眉心，闻言冲宗迟摆了摆手。


宗迟出门就遇见穆文境，穆文境跟他道了声早上好，然后问他陈深起没起。


“已经起了，我刚刚问要不要给他带早饭，他说不用。”


穆文境莞尔一笑：“没事，我带他去吃早饭。宗迟能麻烦你进去把他叫出来吗？”


陈深出来的很快，只是穆文境见他脸上的表情不太好，不知道这个大少爷大早上闹什么脾气。果然，刚进电梯陈深就开始抱怨：“我昨晚一晚上没睡着，你知道这小房间有多吵吗？我对面那个床半夜说梦话，两个斜对面的在打呼噜，脚下面的那个人在磨牙。只有宗迟是在安静睡觉……fuck，那个见鬼的走读手续什么时候能办好？”


宗迟缩着肩膀装作自己不存在，紧张地想这位大哥是不是忘记电梯间里还有一个自己，他不怕自己转身回去给其他人打小报告吗……


穆文境对于给陈深顺毛好像很得心应手：“你催也没有用啊。不过你想，一个月的手续时间，扣掉你周五到周日晚上可以去外面住，你在宿舍里休息的时间是不是只有十多二十天？”


陈深按着眉心：“没办法再快一些吗？我感觉我呆在这边要疯了——或许我可以花钱雇个人替我住在这个鬼地方应付晚上查寝？”


穆文境忽然道：“Aaron你要是受不了的话你可以回去按照你父亲给你安排的路走。”


他这句话立竿见影，陈深闭上嘴不再说话。


宗迟听不明白他们两个在说什么。到楼下的时候穆文境本来以为宗迟顺路跟他们两个一起去教学楼，没想到宗迟脚一顿，转去了早餐店。“宗迟你不去上课吗？”


宗迟笑笑，往上方指了指：“我先回去给他们送完早饭再去。”


宗迟跟江延山一起到教室的时候已经快上课了。陈深和穆文境坐在靠窗的位置，瞥见宗迟进来，陈深转头轻轻点了点自己前面的那个位置，示意宗迟过来坐下。


下课铃一响陈深就趴在课桌上合眼闭目养神。穆文境坐在他旁边低头整理上一节课的笔记。班里忽然来了个新学生，还是引起不少关注——尤其是被陈深外表吸引的女生。


学委抱着花名册走过来，试图想要叫醒陈深，想要跟他搭话：“这个同学是新来我们班的吗？他叫什么名字？我这边要登记在点名册上交给老师。”


宗迟看着陈深的手小幅度的动了动，却没有抬头。穆文境头也没抬替陈深答道：“耳东陈，深浅的深。”


“哦。”学委在花名册上加上陈深的名字，又抱着册子回到自己的座位。过了一会儿，他们班的班长又跑过来，说要拉陈深进他们班的班群，之后有通知才能及时看到。


陈深没几分钟时间连续被两个人吵醒，逐渐变得不耐烦。抬起头指了指宗迟，再指了指穆文境：“他们两个有我通讯方式，找他们两个。”说完再次倒头伏在桌面，摆出一副就算天崩地裂也别来吵我的姿态。


3


=====


陈深来这个学校的第二周，成了宗迟的跟屁虫。


宗迟中午下课以后还得去鹿咖打工，吃午饭的时间紧，没有多余时间等其他舍友一起去食堂。他一个人坐在桌前吃饭的时候，听到身后有个低沉的声音喊他名字。宗迟条件反射转过脑袋，却没有见到喊自己名字的人。可下一秒，就有人在他身侧的空位落了座。


“嗨，宗迟。”陈深垂着眼，抽了张纸巾将自己面前的桌子擦干净。


“嗨。”这段时间陈深和穆文境几乎一直都是以连体婴的方式同屏出现，这会儿宗迟只见陈深一人却没有见到穆文境，一时有些不习惯。就像看海尔兄弟突然失去了其中一个人。“怎么就你一个人？”


陈深看不出情绪地笑了笑：“不想当电灯泡。”


顺着陈深说话的方向宗迟望去，见穆文境和隔壁班一个漂亮女生亲密地坐在他们斜对面的位置。


宗迟忽然想起周末晚上，陈深不在宿舍住的时候，安向飞睡前用八卦的口吻跟其他几个人描述前几天他们院跟隔壁电科篮球联赛结束以后，电科院的一个女生在众目睽睽之下把一直默默坐在观众席观赛的陈深拦下来表白然后被他毫不客气拒绝的事情。


宗迟不知道该怎么回答，只是跟着他笑了一下。随即听见陈深问自己：“宗迟你没交女朋友吗？”


陈深在宿舍住了一周，也知道一个宿舍六个人，三个有女朋友，还有一个目前正在跟游戏搭子暧昧阶段，这句话本来也只是无心地随口一问。


宗迟低头喝了口食堂免费的例汤，白碗正好掩盖住他脸上黯淡的表情。“没有啊，”重新换上轻松的神情，他抬头笑着同陈深开玩笑，“你要给我介绍吗？”


陈深看着他，只是淡淡地笑了一下：“还是算了吧。”


陈深吃饭吃得快，吃完还坐在座位上要等宗迟一起回宿舍休息。没想到却被宗迟拒绝了。


宗迟看上去有点为难：“我先不回宿舍。今天下午我同事跟我换班，我得去楼上咖啡厅打工。”


陈深静静地看着他：“我记得下午要上课。”


“水课，我找了舍长帮我点名。”宗迟竖起食指搭在唇边，冲陈深调皮地眨了眨眼，“我这样不对，你别学我。”


陈深对宗迟打工要做什么有些好奇，对宗迟这个人也有些好奇：“宗迟你很缺钱吗？”他在院里面勤工俭学，又在学校咖啡厅打工，昨晚陈深路过宗迟座位的时候依稀瞥见宗迟好像准备周末出去给人当家教。


宗迟脸有些红，打了个哈哈：“钱是好东西，谁不喜欢钱呢。”


把碗筷放在回收处，陈深跟着他往楼上鹿咖走。宗迟倒是热情：“那我一会儿请你喝咖啡吧。”


陈深拒绝地很干脆：“不用。”


到了店里，宗迟进了后厨找出围裙给自己系上，然后拿起一个干净的咖啡杯，准备给陈深调一杯饮品：“你别跟我客气……员工能免费喝咖啡的，你就让我占一下这个便宜吧。”


他这么说陈深便不再推拒，寻了个咖啡厅里空着的沙发坐下，等着宗迟把做好的咖啡给他端上来。


“我给你打包好了，”宗迟拎了个塑料袋递给他，“你快回宿舍休息吧，下午不是还有课吗，这么热的天中午不睡下午会难受的。”


陈深接过宗迟递来的杯子，当着宗迟的面撕开吸管的塑料袋插进杯中吸了一口。他有些不适应宗迟做的这杯咖啡腻人的甜度，口感也跟平时他喝得手磨咖啡截然不同。陈深咽下口中的液体，稍微皱了皱眉：“行，那我走了。”


鹿咖里的空调温度开的低，陈深走出门的那一瞬间不能习惯室外灼人的温度。等稍稍缓过来了，他手中咖啡里的冰也化得差不多。路过垃圾桶的时候，陈深手一扬，随手把杯中几乎还是满满当当的咖啡扔进桶里。


下课后安向飞扭过头还笔记的时候顺便问了一句：“宗宗你国庆要回家吗？”


宗雨的生日要到了，宗迟逛着她的朋友圈看她平时生活的蛛丝马迹，想知道妹妹会对什么样的东西感兴趣，好买来给她当礼物。他目不转睛地盯着手机屏幕，头也不抬答：“不回。”


“那宿舍只有你一个人了。”安向飞掰着指头跟他算，“舍长和皓皓家在本地，都要回家。清越我问过，他说他对象要来找他玩，肯定也不在宿舍。”


“那你呢？”宗迟问。


安向飞强忍着兴奋，压低嗓音神秘兮兮：“我要跟我女朋友面基……我也不知道会不会见光死啊，宗宗我看你老实才告诉你一个人，你可别告诉其他人。”


宗迟没谈过恋爱，不知道两个人的关系可以这么神速，抬起头瞠目结舌地看着他：“这么快吗？”他依稀记得前几天安向飞还在绞尽脑汁想着要送对方什么东西要怎么追人。


坐在他们后排的穆文境听到他们谈话，顺嘴问了一句：“宗迟，你国庆不回家的话，要不要跟我们一起出去玩？”


“啊？”宗迟惊讶地回过头，猝不及防撞上陈深刚好也抬头望向自己的视线。


穆文境解释：“我们宿舍要去露营团建，带上这家伙，”他指了指陈深，“算是编外家属？你要一起加入吗？就去两天一夜。”


安向飞看热闹一样：“那宗宗算是你们谁的编外家属？”然后又撺掇宗迟：“去吧去吧，我们都不在，宗宗你一个人待宿舍多无聊。”


宗迟给宗雨选定了要买什么礼物后就收起手机，闻言有些犹豫。


今年国庆跟周末连在了一起，一连放八天假。本来一号到三号在鹿咖干活有三倍工资，但是店长不愿意安排他们这些打零工的在那几天轮班，因此自己一号到三号是没事做的。不跟着他们一起出去，难道真的自己一个人待宿舍里头睡大觉吗？


穆文境跟着一起怂恿：“顺便去野炊烧烤，应该挺有意思的。宗迟你要是没其他事情就跟我们一起去玩吧，省得一个人太孤单。”


他这么说了宗迟也不好意思再拒绝，只能点点头：“好。”


穆文境是这场外出活动的组织者，很快就给出指挥：“我们一号上午出发，Aaron你到时候来接宗迟，然后我们在学校门口汇合。前一天晚上我们会先去买一点腌制好的烧烤品放你那边，你记得带来。”他跟宗迟解释，“他外面住的地方有冰箱，食物不容易坏。如果第二天再去商场采购会来不及。”


陈深比了个明白的手势。


结果这个晚上穆文境就跑来他们宿舍，跟宗迟商量：“我宿舍那些人又叫了几个女生，这样需要买的东西就比较多了。我怕Aaron一个人拿不过来。宗迟你到时候可以去帮Aaron吗？我已经跟他商量好了。”


“可以是可以。”宗迟准备给妹妹抢礼物了，那是线上发行限量版的40厘米的泰迪熊玩偶。最近这款泰迪熊火爆全网，刚进页面宗迟就开始卡，页面一片空白什么也没有。“你也一起吗？”


“啊，”穆文境笑笑，状若无意透露自己的去向，“我没有办法，那天晚上我女朋友约我看电影。”他刚说完，宿舍靠近阳台的推拉门被人拉开一道缝。陈深刚冲完澡出来，穿了件黑色的T恤，头上随便搭了条湿毛巾。穆文境冲他扬了扬下巴，“我跟宗迟说好了，到时候采购的任务就交给你们两个了。”


陈深都不想搭理他，路过宗迟那的时候余光瞥见宗迟手机上付款失败的页面，随口问了一句：“宗迟你在干什么？”


宗迟抿了抿嘴：“刚给我妹抢礼物呢，没抢到。”这个限量版是泰迪熊也不便宜，抵他半个月的生活费了。宗迟做了一天的心里建设定下主意给妹妹买。没想到上天居然不给他这个机会花钱。


“什么礼物？我看看。”程皓听他这么一说凑过去看了一眼，“我最近也想着给我对象买礼物呢……哦这个啊，这个不是全网限量300只吗，都让黄牛抢走了呗。”


听他这么一说陈深好像也起了一些兴趣，过去瞧了一眼，然后低头看了一眼宗迟的侧脸，忽然说了一个与原本话题毫不相干的话，“宗迟你睫毛好长。”


“啊？什么？”宗迟对陈深这句突如其来的赞美呆了一瞬，一时间不知道怎么回答。他背过手机放在一旁，起身伸了个懒腰，“那我想想给她买其他东西吧。”


江延山又从床上探出个脑袋下来：“说起来宗迟你对你妹妹真好，每个星期按时给她打零花钱，还仔细着给她挑礼物。我对我弟可做不来这样。”


程皓一边在社交软件上翻找礼物攻略，一边加入聊天：“不是吧，你们都有弟弟妹妹，就我一个独生？”


“没有啊，”穆文境积极举手应和他，“我也独生呢，我是我爸妈的心肝宝贝。”


陈深闻言嗤笑一声，走去自己的位置踢了霸占着他的椅子的穆文境一脚：“爸爸妈妈的心肝宝贝，赶紧回你宿舍睡觉去吧。”


4


=====


周五下午没课，上午最后一节课下课后宿舍里的其他人就陆陆续续拉着行李箱出发了。宗迟送走了一个又一个，等宿舍彻底安静下来的时候，他默默爬上床。床帘一拉把外面的光线都遮挡，然后倒头开始睡午觉。


宗迟一下午睡得天昏地暗，直到电话响了才把他从梦境里拽出来。他半眯着眼睛，也没看来电人是谁，摸过手机接起电话，客客气气问：“你好，请问有什么事吗？”


陈深淡淡的声音在电话那头响起：“下来。”


宗迟满头问号，却还是一个鲤鱼打挺从被窝里起来，随意往抓了件T恤往自己身上套，抓起宿舍钥匙匆匆忙忙下了楼。到楼下了他还在喘粗气，吹来的风带着一股热意和除过草后特有的味道。他险些扛不住要随着这阵热风上天，见陈深站在一辆灰色的轿车前，上前几步问道：“怎么了？”


陈深看他空手下来，拧起眉，不知为何看上去有些不满：“你东西呢？”


“啊？什么东西。”他话刚说完手机震动了一下，拿起一看是穆文境给他发了好几条语音信息。**“宗迟我打你很多电话你没接，去你宿舍敲门也没人应，你是不是不在宿舍……？是这样的，我想了想明天干脆直接在陈深家那边集合，就别让陈深浪费时间来学校接你了。我跟他说好了，迟点他会来学校接你，明天你们两一起出发啊。”**


宗迟抬起头看着陈深，显然还没搞清楚状况。陈深抱着胳膊靠在自己车前，跟宗迟扬了扬下巴，命令他：“快拿上你要带的东西，跟我走。”


二十分钟以后，宗迟抱了个双肩包坐进陈深的副驾。把安全带给自己绑上，宗迟直挺着背部端坐着：“现在去哪？”


“先去我家，把你东西放下……宗迟你可不可以不要坐的跟小学生一样。”


“哦。”宗迟把自己的背包放在脚边，抓了抓自己的大腿部的裤料，稍稍放松自己挺得笔直的背。


陈深没有开车载音响，两个人也没有人开口说话。宗迟跟陈深独处的时候还是略微有些紧张，尤其是对上陈深深如潭水的眼眸，更是脑袋空白不知道该说什么。车内静悄悄的，只余两个人的呼吸声。


等车子驶过他们学校附近一家商场时，宗迟率先打破车内到沉默：“要不我们先去商场买食材吧。”


陈深把着方向盘，毫不犹豫拒绝：“太麻烦，直接网上订，让人送来。”


宗迟急忙说了句别：“线上订更贵，还得加配送费，又不知道好不好吃。干脆顺路去超市买吧，我知道有种牌子的肉烤起来挺好吃的。你不想去的话就把我在前面那个路口放下来，我自己去买就行了。”


陈深抿着唇利落将方向盘一转，掉了个头，默不作声将车子开进商场的地下停车场。


“你要一起去吗？”车子停稳后，宗迟一边解安全带一边问。


陈深提醒他：“宗迟，明天一起去露营的有十个人，十个人要准备多少食材餐具和饮品？你一个人拎得过来吗？”


“我知道了。”宗迟抿了抿嘴，又小声嘟哝一句，不知道是不是在跟陈深抱怨，“跟我说话的时候，你可以不要用英文吗？我脑袋不灵光，转不过来。”


陈深的国语要比刚见面的时候好了一些，说起话来不再那么结结巴巴，但还是有很多字都念不准，并且带着一股奇怪的口音，跟人说话的时候他还是习惯性会用英文表达。宗迟还没听习惯，有时跟陈深交流难免会带上几分难以言喻的表情。只是他宁愿听陈深讲蹩脚的普通话，也不想陈深对着自己呱啦呱啦说鸟语。


陈深听后绷着脸，一声不吭跟着宗迟并排走出地下车库，进了商场以后才闷声说了句抱歉。


他这句道歉说的太小声，而商场人来人往太过嘈杂，忙着在手机相册里找图片的宗迟压根就没听见。


高考结束的暑假他在家附近的一家烤肉店打工，有次意外见到店长进的货源商标。当时他觉得那个肉口感还不错吃起来味道也挺好的，就给原材料的包装拍了张图，想着以后有机会了自己买个小小的烤肉机偶尔给宗雨做点烧烤吃。


“这个这个，”他举起手机凑到陈深面前，“我打工的那家店进货就是用这个牌子的肉。”


陈深漠不关心瞥了一眼，随口问道：“你确定这里会有卖吗？”


宗迟推了个购物车往冷冻区走：“这是国内的大牌子，应该每家商场都有卖的。”


陈深双手插兜跟在宗迟身后，对宗迟刚刚提及的经历有点好奇，追问着：“你还在烤肉店打过工？”


宗迟成功地找到了自己需要找的东西，愉快地弯腰把五花肉鸡翅鸭胗牛肉串灯肉类往购物车里放。没做他想，只是点头应着。


“宗迟，”陈深带着新奇的口吻问道，“你还在哪些地方干过？”


“我想想啊，也没有多少吧。”宗迟掰着手指头算道，“我在电影院卖过票，鞋店卖过鞋，水果店搬过水果，奶茶店做过奶茶……也不是很多啦。”


宗迟以往的打工经历给陈深带来一些小小的震撼，他想了很久才酝酿出几个字夸赞宗迟：“你的生活……很丰富。”


宗迟转过身继续挑着冰柜里腌制好的烧烤肉，因此陈深看不到他脸上落寞的表情：“是这样的吧，不然放假待在家里多无聊。”


买完肉类，两个人又拐弯去了果蔬区买了一些能烤的蔬菜，然后载着一后备箱的食材满载而归。陈深载着宗迟越走越远，宗迟回头看着他们离自己学校标志性建筑越来越远，直到那座建筑变成一个点消失。


过了桥以后陈深把车开进一座新建成的酒店式公寓的正门前，停车让宗迟先下来。把后备箱打开，外面站着的礼宾员看宗迟艰难地把里面的购物袋一个个拎出来，于是上前询问他们两个是否需要帮助。


陈深随手将钥匙扔给门童，让他帮自己把车开进停车位，然后拍了拍宗迟的肩膀：“你不用动，让他们来就行。”说完便领着宗迟往里走，径直进了电梯上了27层。


对着把东西拎到门口的礼宾员道了谢，陈深转身把家门打开，帮着宗迟把东西一件件挪进屋内。


宗迟计划着要把肉类先塞进冰箱，不然这么热的天明天起来这些东西准变质。


陈深引着他到了自家双开门冰箱前，宗迟把冰箱打开，看着里面的空空如也，发出惊喜一声哇，又扭头看着陈深：“这么空，你是特地把冰箱清理出来放东西的吗？”


陈深：“我雇了人来做饭，她做完会把没用完的食材一起带走，不浪费。”


宗迟对他竖了个大拇指：“原来冰箱在你家的作用跟花瓶是差不多的。”然后挨个把买回来的东西分门别类塞进冰箱里。


他整理完看看时间已经过去半个多小时，陈深见他停下，从客厅里打了杯水递给他。宗迟咕噜咕噜把一整杯水灌进肚子里，还没咽下去几秒，肚子就配合地发出咕噜噜的声音。


宗迟放下杯子赧然：“有些饿了。”透过窗户往外看，原本粉色的晚霞已经落下，被漆黑的夜空所代替，繁星点点缀在空中，看上去明天应该会有一个好天气。“你不是说找了人给你煮饭吗，为什么没有闻到饭菜的香味。”


陈深挑眉笑了一下：“她跟我说她孙子这几天放假回来，就跟我请假到国庆节结束。你要实在饿得受不了，不如我们把刚刚买的东西先烤一些。”


宗迟看了他半晌，缓慢跟着他捧场的笑。跟着陈深去了客厅，又接过陈深递给他的能量棒啃起来。得到陈深的允许后，宗迟在陈深家转了一圈。屋子很整洁，可能现在陈深大部分时间还在宿舍里住，所以这个房子没什么生活气息。房子是个大平层，基本上所有房间被陈深打成一个大卧室，只留了两个小小的房间做健身房和书房。


宗迟默默想着，看来沙发是自己今晚的宿命，又苦中作乐，看陈深家沙发应该很软，想必也不难睡。


又一阵咕噜咕噜的声响把他从心底的碎碎念里叫醒。宗迟捂着自己的肚子，对着陈深无奈地苦笑：“能量棒不管饱，陈深我真的饿了，你家大米总有吧？”


陈深听了他的话往厨房走，在下排橱柜里找到被保姆放置的大米：“如你所愿。”


“陈深，”陈深感觉宗迟看见米盒里的大米犹如饿了三天的狼看见一只肥美的羊，双眼都在发亮。他听见宗迟站在厨房门口激动地问道，“你介意我用你家厨房做顿饭吗？”


5


=====


陈深把视线从手机上移开，意味不明地看了宗迟一眼：“我不介意，但你有没有想过自己煮没有那么快吃上饭。我已经点了餐，二十分钟左右就送到。”


宗迟双眼无神看着他喃喃道：“其实最快的方法……是我们下楼买桶泡面，等水开了就能吃。”


他跟着陈深回到客厅，站在陈深家大落地窗前欣赏了一下不远处河上绚丽的灯光秀。异色的灯光闪了三分钟就让宗迟失去兴趣，他转身坐回沙发上，看着陈深坐在地毯上打游戏。


陈深一局通关，抬头看宗迟一直按着胃，脸色发白，蹙着眉问：“宗迟你是中午没吃饭吗？”


宗迟摇了摇头：“吃了……我就是、就是高中的时候没好好吃饭，把胃搞坏了。现在一餐不按时吃就会很难受。”


陈深沉默了一下：“搬进来的时候物业送了零食礼包，我还没拆，应该没有过期。”说着就要放下游戏手柄起身去给宗迟找。


宗迟连忙摆手：“不用麻烦……我缓过这一阵就没事了。”


陈深不语，从一袋零食礼包里掏出一包薯片，拆开递给宗迟。宗迟不再推拒，抱着薯片一口一口塞进嘴里。别说这个黄油蜂蜜味的薯片还挺好吃。宗迟低头看了一眼薯片包装，心里默默记下它的样子，想着上网不知道能不能买到。


客厅里只剩下宗迟发出细微的咀嚼声，陈深抛下游戏在低头跟穆文境聊天，批斗他为了约会逃避干活不道德的行为。宗迟听着偌大的空间只剩下自己吃东西的声音，不禁头皮有些发麻，开始跟陈深没话找话聊：“我晚上睡哪？”他不信陈深这样的人晚上会大发慈悲让自己跟他挤一张床。


退一步来说，他身下隐藏的那道小缝也不允许他跟别人躺在同一张床上。


只是他还没来得及将话问完，门铃就响了。陈深把手机往旁边一丢，从地上起身开门拿东西。三分钟之后，他拎着两大袋热腾腾的食物回来。


东西被他放在桌上，宗迟瞥了一眼纸袋上面的logo，是市中心一家高档酒店。看着陈深将精致的菜品一个一个从打包袋里拿出来，宗迟不免肉疼，不知道这顿饭要花他多少钱。


“还在想什么呢？”陈深的声音在上方响起，宗迟抬起垂着的脑袋，对上陈深棕色的眼睛。两个人的距离离得很近，他甚至能在陈深的眼中看见自己。


陈深还以为宗迟饿傻了，抽了一双没开封的一次性筷子递给宗迟：“不是饿了吗，吃吧。”


吃饱喝足以后宗迟主动请缨去楼下把厨余垃圾扔了。等他回来，带着几分惶恐问陈深：“刚刚那顿饭，我给你多少钱？”


陈深本来把手机贴在耳畔听语音，闻言把手机举远了一些，眼中带着细碎的笑意看着宗迟，十分不走心的回答：“不知道。”然后顿了顿，“你就当这顿饭是阿境请你的吧。”


你点的餐你为什么会不知道啊!宗迟心里默默吐槽：“这不太……”


“好了宗迟，”陈深做了个收的手势，“听话。”


宗迟乖乖噤了声，想了想，还是没忍住好奇：“陈深我可以问你一个可能有些冒昧的问题吗？”对上陈深的眼神，读懂让自己继续的神情，宗迟问出困扰他半个多月的疑问，“你跟穆文境是什么关系？……就是感觉你们认识很久了。”


“是啊，认识很久了。”陈深坦然点头，随口应道，“他是我前男友。”


“啊……”看着宗迟脸上掩盖不住的震惊，陈深嗤笑一声，“宗迟你这么好骗吗？硬要说的话我们算是远房亲戚，他是我姑父的外甥。”


宗迟讪讪一笑。


陈深看着宗迟的目光多了一份探究：“我看刚刚你好像有些害怕的样子，宗迟你是讨厌同性恋吗？”


宗迟连忙摇头：“不是，不是，我没有这样意思。”他笨拙地想要换个话题，“陈深我晚上睡哪？”


陈深暗想宗迟到强行转移话题的技术可真烂，却还是配合他拍了拍自家沙发。


宗迟心道果然如此，又多追问了一句：“你家有多余的枕头和被子吗？”


陈深没有表情的脸上出现一秒空白。宗迟是除了穆文境、保姆和自己以外第一个踏入这个房子的人，保姆平时做完饭就走了，穆文境也只是进来小坐一下然后马上就回宿舍。陈深之前完全没想过会带人回来，因此也没有考虑过要给这个房子留个客房再多准备几床床上用品的问题。


他诚实地摇了摇头，却还是在极短的时间内想到了解决问题的办法。“现在去买新的已经来不及了，更何况没有洗过也不知道干不干净，晚上委屈你用沙发上的抱枕做枕头……我那边还有干净没用过的浴巾给你盖。”这话说着他自己都有些心虚。他补充了一句，“宗迟你如果感冒的话我会带你去看医生，给你报销医药费。”


宗迟哭笑不得：“你盼我点好。”


*


第二天陈深起床见宗迟还是精神抖擞的样子便放下心，但还是问了一句昨晚睡觉会不会太凉。


宗迟伸了个大大的懒腰，之后摇头：“你家中央空调的温度开得刚好，浴巾我盖着也是遮一下肚子。”


他们洗漱完毕以后穆文境刚巧打电话过来，告诉两人他们大部队已经从学校出发，正往陈深家杀来。


在陈深还在整理行囊的间隙，宗迟先把存放在冰箱里的食材挨个拿出来，搬去电梯门口。等陈深准备好了，两人上了电梯，直达停车场。


宗迟本来直奔昨晚陈深昨天开来接他的那辆车那边，半途却被陈深喊住：“宗迟你去哪？”


“你不去开车吗？”


陈深按动车钥匙，眼前吉普车的车灯闪了闪。陈深指着面前的大黑车：“今天开这辆。”


把几大袋食材一股脑全部塞进后备箱里，宗迟就上了吉普车的副驾。上车之前他多看了几眼陈深今天选择的这辆车的车标。陈深昨天的那辆车车标他之前从来没在街上见过，是一个酷炫的眼镜蛇。但今天这个他好像依稀有听过车牌好像叫什么鸡。


趁陈深专心开车的时候，宗迟掏出手机悄悄在网上查询了一下陈深开的这两辆车的车名，在看到报价以后又有些咂舌，想着自己还是见识太少。


6


=====


但是房、车、名利这些虚无缥缈的东西现在离宗迟实在太遥远。他是个目光短浅的人，目前唯一能想的也只有如何供自己和宗雨上学，怎么赚够钱去做两性畸形矫正手术。他根本没有机会也不能去思考在更远的未来自己会买什么样的车住怎么样的房、自己将来会变成什么样的人这些对现在的他没有意义的事情。


宗迟偏过头看着认真开车看路的陈深，忽然感觉他们之间隔着一道他所无法估量、深不可测的银河，不可逾越。


陈深一路把车开进山里的停车场。他跟宗迟刚下了车，穆文境一行人便陆陆续续从后面跟着的一辆蓝色的越野车上下来。


穆文境环视周围茂密的树林，树荫投下来一大片阴影，挡住了从天而降的光线，显然他的对这里的环境很满意。然后又转头对同行的其他人说：“俱乐部的工作人员已经把帐篷放进我们预订好的营地里了，我们只需要把这些食材搬进去就行。”


听他说完宗迟率先动了身，老老实实准备把东西从陈深的后备箱里拎出来。可陈深却拦住他：“宗迟你别动。”


陈深戴个墨镜遮住大半张脸，只露出个冷漠的下巴。他抓着宗迟的手，冲穆文境扬了扬下巴。嘴里不客气道：“我跟宗迟昨天去商场采购又把这些东西搬来搬去，现在还想让我们继续当苦力？我们两个不管，你们自己想办法把这些扛进去。”说完拉着宗迟率先往营地的方向走去。


从停车场走去露营场地并不远，但一路野草长势茂盛，高度直达人的脚踝处。穆文境他们宿舍有个男生不知有意无意低声说了一句“这里会不会有蛇？”吓得几个女生连声尖叫。穆文境的女朋友更是直接抱着穆文境的胳膊，因为恐惧把头紧紧埋在男友宽厚的后背，试图从他身上获取安全感。


陈深听着女生们刺耳的尖叫声不禁皱起眉，脚下步子加快。扔下宗迟，他单独走在最前面，也是最先望见俱乐部划分给他们的那块营地。


“先搭帐篷？”他把自己身上背的包卸下，转身询问穆文境的意见。


穆文境从蓝天白云青山绿水中收回自己的视线。蹲在地上挨个清点帐篷的数量：“帐篷是俱乐部直接送来的，我先确认一下有没有错。一、二、三……不对。”


他旁边好几个人异口同声问：道：“什么不对？”


“帐篷少了一个。”穆文境抬头，一脸严肃，“我算了两次数量都不对，你们谁再来算算？”


“我来我来!十以内的算数我还是可以的。”隔壁宿舍的舍长跑了过来，跟穆文境并肩蹲着开始数起来，算完对着穆文境啧了一声，“你数的也不对啊，我们十个人，这不是只有八个帐篷？少了两个。”


穆文境解释：“你别算陈深，他自己带了装备。”


听着穆文境的话，宗迟没忍住把目光投向向陈深脚边的背包。


“那确实是少了一个。”


“你们先把帐篷搭起来，”穆文境开始分发帐篷，略过自己，人手一个，“我回去问一下俱乐部怎么回事，顺便再拿一顶回来。”


他的舍长方子毅连忙阻止穆文境：“境子你先别急，先等搭完了再去。要是等下帐篷还有什么问题，你还得跑第二趟。”


事实证明方子毅的嘴好像开过光。


宗迟去穆文境那边领了帐篷，搬着到了陈深边上。陈深蹲在地上从自己的包里掏出帐篷和组装零件，脑袋往宗迟那边偏了偏，目光仍然聚焦在自己手中的东西上：“要来跟我做邻居吗？”


宗迟点了点头。就算一起出来的都是同班同学，但宗迟进大学一个多月，其实也就跟自己宿舍的人关系比较好，跟其他人还是不怎么熟络。


“你会搭吗？”陈深把零件放在掌心挨个点了点。


“不会啊，”宗迟双手托着脸待在他身边，一副积极向学的态度目不转睛看着陈深手中的动作，“我现在正在学呢。”


陈深朝宗迟伸出手，让他替自己拿着那些小零件：“实践出真知，光看着有什么用。”他把一颗钉子插进已经挖好的洞里，然后扶着宗迟的手教他哪个力度什么姿势锤钉子是最省力的。


陈老师的小课堂吸引力不少不会搭帐篷的人，一群人围了上来兴致勃勃地看着陈深手把手教学。被人当做教学模板围观，宗迟有些紧张，却还是很快领悟了搭帐篷的技巧。


穆文境眼睁睁看着陈深的帐篷在宗迟的助力下最先完成。陈深的帐篷一看就是king size，比旁边颤颤巍巍屹立的小帐篷都肥了一圈。穆文境由衷地给陈深竖了个拇指：“Aaron你可真聪明，免费得了个劳动力。”


陈深面无表情地瞥了他一眼：“你怎么还在这边。”


而另一边，女生们围着宗迟找他帮忙。陈深走过去把宗迟领了回来：“你先把自己的解决了再去考虑别人。”


宗迟无言蹲下从收纳包里把帐篷布拖出来，再把零件掏出来放在一边。


“宗迟。”陈深忽然喊他，语气没由来地有些凝重，“你确定你把所有螺丝和零件都拿出来了？”


宗迟抖了抖空空如也的装备包：“里面没东西了。”他心里一紧，“是少了什么吗？”


“少了一个地钉。”


宗迟怕东西丢了，自己还得当冤大头赔钱，急得满头大汗满地找：“我刚刚也没有见到什么东西掉出来。”


陈深好心安慰他：“先别急，可能是工作人员失误装进别的袋子里了。一会儿其他人弄完你看看他们那边有没有多出地钉。”他跟宗迟一人一边先把帐篷布搭起来，确认眼前的景象后，陈深顿了顿，“宗迟你的今天运气不是很好。”


宗迟不明所以凑过去看了一眼，见自己分到的帐篷上还有个大破洞，有些崩溃，欲哭无泪：“什么啊!”


穆文境听到二人动静过来一瞧也大跌眼镜。怒气滔天要去找工作人员要说法：“这个俱乐部怎么回事啊！？什么地方都出岔子!”


“我跟着他去看看。”穆文境的女朋友脾气起来会跟俱乐部的人起冲突，连忙拎起自己的包一路小跑跟了上去。


半个小时以后，穆文境脸色臭臭的回来：“我是看网上推荐这家俱乐部服务好才选择他们，没想到他们这么不靠谱！”


他女朋友谢瑶替他道出露营俱乐部给出的解释：“俱乐部那边说宗迟那顶帐篷坏了本来打算扔掉，但是新来的员工不知道，就把它跟完好的帐篷混在一起。工作人员那边说帐篷的确拿少了。可问题是他这边的帐篷是有限的，现在刚好又是假期，来野营的人不少，已经没有多的帐篷能分给我们了。”


闻言其他几个人面面相觑。


穆文境沉声说：“这事怪我……”


“境子，”方子毅拍拍他的肩，“你今晚跟我挤一挤呗。”


谢瑶拉着旁边女生的胳膊，连忙道：“你们两个大男人哪里睡得下，连翻身都翻不了。今晚我跟欣欣睡，我们两彻夜长谈。”她口中那个叫欣欣的女生附和着点了点头。


穆文境勉强挤出一丝笑容，还得先安慰其他人都情绪：“不用，你们两好好休息……Aaron，我今晚跟你一起？”


在很小的时候穆文境去陈深家给他的家长拜年，偶然跟穆文境同张床睡过一次就知道穆文境睡觉磨牙，还巨大声。但今晚他清楚他的帐篷显然逃不过被第二个人入侵的命运。陈深沉默了一下，拒绝了穆文境：“不要。”他转头选择了站立在一旁的宗迟，“宗迟，你跟我一起。”


权衡一下，他当然肯选择老老实实睡觉的宗迟作为今晚合宿的伙伴。怎么看他这个舍友都是最佳人选。


宗迟惊了一下，说话都不利索：“我……我？”慌得脸都肉眼可见变得苍白无力，宗迟急忙摇头推拒，“我、我没关系，我不住帐篷也可以……我今晚可、可以守夜。”


“别闹，不需要有人守夜。而且这里是山里，你不知道晚上山风一吹有多冷。”陈深强行把宗迟随身携带的背包放进自己的帐篷，宗迟抓着自己的衣摆呆在原地，叫苦不迭。


“不、不可以……”他条件反射地将双腿紧紧合拢。


“听着宗迟，”陈深没有多想，以为宗迟是出于客气才拒绝自己的邀请。他扶着宗迟的后脑勺，压低声音，“比起你，我跟其他人并没有那么熟。我选择你，也只能选择你。听话一点。”


宗迟看着与他近在咫尺陈深的一张帅气的脸，苦笑一下，只能点头应好。


-----


他两好慢热啊，想按头让他俩亲一个


7


=====


把住宿问题解决了，再把带来的行囊安顿好，一行人便启程去农家乐吃饭。下午回来几个人站在溪边开始脱鞋，说是打算下小溪去摸鱼摸虾，还兴致高昂地计划要打水仗。


宗迟怕这群人真的打起水仗玩疯了会把自己的裤子弄湿，于是借口说自己要在岸上帮他们看东西顺便准备烤肉。而陈深嫌水脏，也不愿意下去。


宗迟盘腿坐在石头上，先是把蔬菜拿去洗干净，然后该切片的切片，该择菜的择菜，切完以后又挨个用签子串起来。


陈深翘着腿坐在旁边，眼神望向远处绵延的山，不知道在想什么。回过神看着宗迟低头努力干活的样子，勾了勾嘴角：“你是把你在烤肉店打工的经验都搬到这里来了？”


“是啊，”宗迟忙着给鸡翅先刷上一层酱料，头都也不抬回，跟陈深开玩笑，“作为你在这边陪我的奖励，一会儿烤熟了的第一串我先给你吃。”


陈深道：“是奖励我，还是让我试毒？”


宗迟终于舍得挪开自己的视线。挑了挑眉，宗迟有底气的嚣张：“记住你现在这句话，待会儿别后悔。”


陈深看着他不说话，只是忽然凑近，伸手用拇指指腹轻轻碰了碰宗迟的脸颊。宗迟看着他莫名其妙不断朝自己逼近的脸，以及他喷在自己脸上温热的气息，呆了一下。


“宗迟，你是小孩吗？怎么还会把酱料涂在自己脸上。”陈深帮他把脸颊意外沾上的东西抹去，再看了看宗迟手上外表香酥的肉串，笑了，“sorry，我要收回刚才那句话。”


宗迟抿了抿嘴，转过身背对他：“晚了。”


可却还是在第一串烤掌中宝熟透后撒上孜然和辣椒粉乖乖交到陈深手上。


陈深捏了张纸巾接过肉串，慢条斯理地品起来。宗迟手中烧烤动作不停，仰起头看他，眼睛比波光粼粼的水面还要亮。他等待陈深的评价：“怎么样，好不好吃？有没有味道？还是会太咸吗？”


陈深捧场说：“我相信你有一段非常棒的打工经历。”


他还没来得及把手中这串掌中宝吃完，之前下水的那群人便陆续上岸回来。穆文境看上去像只狼狈的落汤鸡，头发无力地耷拉下来紧贴着额头，显然是在打水仗环节输得彻底。他眼尖，老远看见陈深抓在手里的竹签，大声批判陈深：“Aaron你偷吃!”


陈深把最后一块肉吞进腹中，冷冰冰地回答：“宗迟乐意给我加餐怎么了？你有本事让宗迟也给你烤去。”


宗迟正好完成第一串烤鸡翅，正在纠结它有没有熟，听着陈深这话配合地举起来，问穆文境：“你要吃吗？”


“……”穆文境看着他手中烤得酥脆的鸡翅，选择了保持自己的骨气和尊严，“我自己来!”


“哦。”宗迟垂下眼，又把那串鸡翅重新放回烧烤架上。


穆文境满脸问号：“宗迟，你刚刚是想把没熟的给我吃吗？”


宗迟腼腆一笑：“没有啊，怎么可能。”


有了其他人的加入，烧烤的速度变快了许多。到了傍晚的时候已经垒起高高一叠已经用过的竹签和待人享用的烤串。


山区的太阳下去的早，远处的天泛起了一层粉色的晚霞。谢瑶拿着相机绞尽脑汁想记录下这个傍晚的景色，而几个男生合力在营地中心生起篝火，说要为晚上的篝火大会准备。


其余几个女生跑到宗迟身边想要接替他主厨的身份，说他烤了一个下午也累了，不如去休息一下。


宗迟正好想偷个懒，跟她们道了谢，把位置让出来，然后坐在陈深的帐篷前抱着腿望着人群发呆。乍然松懈下来，他也有些困倦。烤肉的香味顺着风向往他那边飘来，宗迟忽然一激灵，想起自己在烧烤架前呆了一下午，现在整个人的味道应该跟在烤串里滚了一圈一样，也不知道陈深晚上睡觉的时候会不会嫌弃满身都是肉香味的他。


他兀自纠结了一番，等到其他人起哄的声音才把他的神唤回来。宗迟认真听了一下，原来是其他人说想玩小游戏助助乐，然后从真心话大冒险和国王游戏里面选择了把前者融入后者的模式。


欣欣简要介绍了一下规则，确认大家都听懂以后就开始发牌。穆文境的一个舍友问道：“如果有人不愿意服从国王的指令怎么办？我们得有惩罚机制啊？”


“你想怎么惩罚？”


“本来是想用酒做惩罚，但我们也没扛酒上来。”


“那就以雪碧代酒。”


另一个人嗤笑一声：“这算什么惩罚？不服从的可能性很大好不好!”


“好了好了，”谢瑶出来打圆场，“全看个人自觉。”


欣欣也道：“先试一把吧，不行我们再想其他的办法。”


前几场宗迟是幸运的，号码牌并没有被抽中。但其他人就没那么走运了，尤其是穆文境，先是被国王点中要抱着方子毅做深蹲，一边蹲一边还要吃完方子毅喂给他的烤鸡爪；当了国王以后满肚子坏水想要报仇，点名要3号给5号说一段不少于五分钟的表白，结果却自己挖坑给自己跳。在陈深的死亡注视下，硬着头皮给陈深说了五分钟的情话。


旁人哄然大笑，还有人录下这段视频，说要等陈深和穆文境日后跟心爱的人结婚时，在婚礼现场放出来循环展示。“也不知道这个惩罚是给穆文境的还是给陈深的。”


宗迟在一旁笑得前仰后合，肚子都笑疼了。陈深黑着脸回来，手里抓着的一次性纸杯都被他暴力地捏瘪了。头瞥了宗迟一眼：“很好笑吗？”


宗迟乐道：“没想到穆文境这么会说土味情话。”


陈深沉默着不说话，看上去好像很自闭，一副要枯萎的样子。


宗迟随手拿了一串烤韭菜递道陈深嘴边，宽慰他受伤的心灵：“吃点东西，消消气。”又在心里感叹还好自己今天的霉运都在早上分帐篷的时候用光了。


可是老天赐予的幸运并没有眷恋他太久。几场之后，他的号码便被新国王点到了：“我的挑战挺简单的——一号和二号玩一下pocky game吧，输的人喝三杯雪碧。”


宗迟看着自己手中的号码牌，好像五雷轰顶，脑中好像在轰隆隆打雷，又艰难地思索等下会碰见怎样的难题。直到他看着旁边的陈深站起身之后，他脑中的雷仿佛被上帝加上一层buff，开始火光四射。


陈深找出一盒未开封奥利奥味的百奇打开来，抽了一只夹在两指间，扫视了一下在场的其他人：“二号是谁？”


“……我。”宗迟默默举手。


陈深回头看着他，脸上露出了然与轻松的表情，然后他一言不发大步朝宗迟走去。宗迟看着自己眼中陈深的脸不断放大，下巴也被陈深轻轻托起。宗迟情不自禁地咽了口口水，微微张开嘴。


陈深叼着一根百奇凑在宗迟眼前，感受到宗迟将另一段吃进口中，便不断贴近宗迟，缩短自己与宗迟之间的距离。


什么声音？宗迟闭上眼，好像有人的心跳声在他耳边不断扩大——究竟是谁的？


这个惩罚结束的太快，快到宗迟不知道这个惩罚究竟发生了什么。宗迟好像感觉有什么东西轻轻触碰到了自己的唇，等他睁开眼的时候，游戏已经结束了。


“我输了。”陈深把自己口中断掉的百奇吃进肚子里，再往自己的肚子里灌了三大杯雪碧，重新坐回自己的位置上。


宗迟紧跟在他身后也坐了回去。


“喂，”等着发牌的间隙，陈深扭头看着宗迟，“宗迟我才发现你的睫毛很长……你刚刚是害羞了吗？我好像看到你耳朵红了。”


“没有，”宗迟连声否认，“是火焰的倒影吧，总之是你看错了。”


“哦。”陈深应了一声，重新将注意力投入游戏。


宗迟原本以为自己被幸运之神眷顾，没想到是他高兴太早，下一轮游戏的惩罚对象又是他。扮演国王的那个人认为自己抛出了一个最简单不过的惩罚：“请跟在场的人分享一下你从小到大最大的秘密。”


其实这个问题非常好回答，比如你可以扯个慌说小时候考了不及格自己修改分数把试卷交给家长签字;比如你高中偷偷早恋不告诉家长……可宗迟是个老实鬼，听到最大的秘密以后脑袋一片空白，唯一残留的只有他身下时不时翕动吐露淫水的雌穴、他腿间隐匿的小缝，还有他体内本不该存在的女性器官。


“我、我……”宗迟的脸色在跳跃的火焰下显得无比苍白，他的嘴角无助地抖了抖，后背被源源冒出的冷汗浸湿。宗迟说不出一句完整的囫囵话，“我，”他闭了闭眼，睁开的时候眼底的慌乱还未散去。“我……”他指了指还剩三分之一的大瓶雪碧，求助般地问道，“我能把这一瓶全部喝完作为惩罚吗？”


穆文境看宗迟的神色实在不好，明白过来这个问题已经触及到宗迟的雷区，连忙替他解围：“这么多雪碧喝完你晚上得胃胀气，还是说你馋雪碧了想一个人独吞？……你跟Aaron刚刚的惩罚一样，喝三杯就行了。”


其他人见宗迟脸色灰白，连声应和。


宗迟机械地将三杯雪碧灌进肚子里，再走回座位上动作迟缓地坐下。之后的游戏他都不在状态，脑袋懵懵的，就连其他人跟他说话宗迟也要愣上许久才能做出反应。周围坐的同学发出的欢声笑语仿佛与呆滞的他构成两个截然不同的世界。


陈深在一旁默默观察着游神的宗迟，等其他人把场地收拾完进帐篷打算休息了才轻轻拍了拍宗迟僵硬的肩膀，想提醒他该回帐篷休息。


宗迟乍地被人触碰吓了一跳，险些散了魂。条件反射用力甩开那个人的手，抬眼却发现触碰他的那个人是陈深。宗迟深吸一口气，轻轻揉搓拍打着自己的脸蛋强迫自己保持清醒，又跟陈深道了一句抱歉。


天上的乌云被山风吹散，清亮的月光投下，照在陈深被送拍打泛红的手背上。宗迟愧疚问他：“疼吗？”


陈深毫不在意地用另一只手的指腹揉了揉被打到的地方，摇了摇头。


宗迟有些惶恐，问陈深：“刚刚气氛那么好，但我是不是扫大家的兴了？”


陈深难得说了一长串的话：“没有，每个人都有不愿意跟其他人分享的小秘密，这很正常。但是宗迟，心里积了太多东西会把自己压垮。作为同学，我希望你之后能遇到一个你愿意分享自己所有秘密的人，这样或许会让你感到轻松一点。”说完他站起身，在原地伸了个懒腰，“好了，该休息了。”


他率先回了帐篷，在里面换好睡衣睡裤，拉开拉链，为了不让冷风灌入，陈深只探出一个脑袋：“宗迟你不进来睡觉吗？”


宗迟把自己的胳膊伸到鼻子下嗅了嗅，不知道是不是他的心里作用，总感觉自己身上还有一股浓浓的孜然味，好像自己才是烤肉刚从烧烤架逃跑一样。他摇了摇头，跟陈深交代一句“我去洗漱一下。”


他从背包里拿出自己的洗漱用品，蹲在水龙头前洗了把脸，再用毛巾擦了擦自己裸露在外的皮肤，确认孜然辣椒粉的味道不是那么浓郁之后，才惴惴不安地进入到陈深的帐篷里。


盘腿坐在帐篷里，宗迟提前先跟陈深打了声招呼，想让他做好心理准备：“我的睡姿特别差，你要是受不了，把我叫醒就行……”顿了顿，他迟疑地补充一句，“你要直接把我扔出去也行。”


陈深完全没把宗迟的这句提醒当回事，淡笑着点了点头，表示自己听见了。


陈深自带的帐篷很大，容纳下两个人在里面同时往不同方向打滚都绰绰有余。他坐在里面低头玩手机，听到有人进来的动静，头也不抬问道：“你睡左边还是睡右边？”


“我都可以。”


陈深拍了拍被自己胳膊压着的枕头：“我习惯左边，那你睡右边。”又把身边的小毛毯叠好放在自己的枕边，对宗迟说：“我只带了一个枕头。你用这个毯子凑合一下做枕头，然后我们两个盖一床被子。”


宗迟第一反应就是拒绝：“我可以不用枕头。”


陈深似笑非笑地看着他：“宗迟你知道地板多硬吗？你能忍得了就别用吧。”说完便率先钻进被子里，翻了个身背对宗迟，然后闭上眼。


8


=====


陈深一早醒来，首先看见的是宗迟毛茸茸的脑袋，他吃惊地发现宗迟跟只八爪鱼似的挂在他身上，好像就维持这个姿势趴在他身上睡了一整晚。感受到身旁睡着的人动了动，宗迟的睫毛微微颤了颤，缓慢睁开眼睛。


等他睡意渐渐散去，发现陈深平静到毫无波澜的眼眸离他近在咫尺，宗迟吓得险些蹦起来撞到帐篷顶：“我不是故意的。”


昨晚睡前他还想着能用自己的后脑勺跟地板做下斗争。刚睡下那几分钟里其实没有什么问题，只是躺的越久越觉得后脑勺硌得慌。后来他终于忍不住把身上盖着的毯子叠好枕在脑下，又在半夜几阵山风刮过帐篷后忍不住钻进陈深的被子里。


宗迟抓着自己鸟窝一样的头发，徒劳向陈深辩解：“我睡觉不老实，经常在床头睡着在床尾醒来，睡觉的时候也习惯抱个东西，昨晚就不小心把你当成抱枕了……”


陈深撑着胳膊坐起身，无声揉着眉心，只是朝宗迟摆手，示意他不必解释。


陈深率先换好衣服走出帐篷去营地前的空地洗漱。他蹲在水龙头旁接水洗脸时，他们院体育部的一个同级的干事走过来，跟陈深并排蹲着，犹豫一下才开口邀请：“下个月我们院要跟公事院打篮球联赛，陈深你有兴趣参加吗？”


陈深兴致缺缺地摇了摇头。


穆文境恰巧出来洗脸，走把他们的对话听了个完整，出声替陈深解释：“Aaron前几个月腿受了伤，医生嘱咐他短期内还不能做剧烈运动。”


跟陈深搭话的男生遗憾说了句真可惜。


陈深把一次性毛巾拧干，站起身走回帐篷。拉开帐篷进去的时候宗迟正在套T恤，他听到外头传来的脚步声有些慌。


“你洗完了？”


陈深找出自己的背包开始收拾东西，余光落在宗迟上半身，好心提醒他：“你衣服穿反了。”


“啊？”宗迟闻言大惊失色，迅速低头瞅了一眼，自己果然将衣服前后穿反，难怪刚刚自己觉得脖子难受，原来是被标签蹭得。瞄见陈深背对着自己，他以最快的速度将T恤脱下再套上。整个过程行云流水一气呵成。


吃过早饭把营地的垃圾给收拾干净了，这行人便打道回府。


来的时候宗迟跟着陈深同一辆车，回去的时候宗迟还是陈深的那辆车，只不过司机换成了穆文境——陈深离开前把车钥匙扔给穆文境，告诉他自己临时有事要回一趟香港，让穆文境把他的车开回去。


宗迟回到宿舍以后在宿舍睡了整整一天。醒来以后点了个外卖继续睡。清醒的时候跟穆文境联系了一下，问穆文境这次野营自己要给他转多少钱。翌日，宗迟开始重新回到鹿咖打工赚钱。


陈深的航班在晚上落地，除了手机和护照他没有携带任何东西，空手回到香港，因此不用花费时间等托运行李。


走出机场，他看见门口停着几辆黑色的轿车。陈深顿了顿脚步，又继续往前走。看见他，为首一个穿西装的中年男人迎上来：“深少，陈总让我哋嚟接你。”说着给陈深拉开后座的门，摆出请的姿势。


陈深没说话，只是朝男人伸出右手。那个中年男人却微微一笑，礼貌拒绝陈深无声的索要:“深少，陈总特地交代了唔得把锁匙畀你。”


——他出门前老板再三耳提面命，千万不能把车钥匙交给他那叛逆的大儿子手中，不然明天不知道要在哪家酒吧捞出宿醉的陈深。


陈深没有与他争执，无言坐上车。轿车启动后，后面停放的几辆黑色的小车也依次发动，缓缓跟了上来。


陈深双手环胸坐在后座闭目养神，直到轿车停了，来接他的那个中年人轻声提醒他该下车了，他才动了动被自己压麻的胳膊。


进了庄园的门，陈深与几个和他年纪相仿在大厅里喊他大哥的男生女生颔首点头。抬眼看着赶过来的管家，听管家告诉他陈先生在书房等他，面色紧绷往书房走去。


为陈深打开书房的门，目送陈深进去，老管家再轻轻将沉重的雕花木门合上。几分钟以后，这扇沉重的木门也没能阻止父子俩的争吵声飘逸出来。


但管家早已见怪不怪，只是放轻呼吸站在外面。十分钟后，陈深将门打开，面色阴沉脚步飞快地走远。


管家见到他不由自主放轻呼吸，等他的身影消失在走廊，才进了书房，询问这个家的主人是否需要叫女佣上来收拾这满地狼藉，整理被陈深摔坏的东西。


看见陈深下楼，陈沁上前一步，询问他刚刚又在楼上跟daddy吵什么。陈深提眼扫了一眼宽阔的大厅，察觉他几个弟弟妹妹脸上表情的惊恐还没有完全消下去，显然也是听见刚刚他们的争吵。他的表情缓了缓，简单同陈沁说了声冇事，手中抓着刚刚从房间里拿回的跑车钥匙出了门。


陈沁跟在他身后追了上去，本来想问他这么晚还要出门去哪里，却只来得及看见陈深开了一辆银灰的超跑离开的背影。她回到家对一脸关切的管家摇了摇头，他们的父亲陈智生已经从书房里出来，靠着走廊扶手怒火冲天：“佢爱去边去边，真叻就一辈子都咪畀我回呢个家！”


*


陈深一路开车去了尖沙咀，将车停在以前一家常去的的酒吧门口。门口站着的迎宾人员老远就听见嚣张的音浪，接着又见他这辆骚包显眼的跑车越来越近，急忙让人去寻了经理出来。


酒吧经理见他下车走来，脸上堆起谄媚的笑容引着他往里走：“深少好耐冇嚟嘞，稀客呀。啱啱轩少都喺。”


陈深点头表示知道，走在最前面轻车熟路找到彭轩所在的包厢，大大咧咧推门进去。


坐在包厢沙发正中间、头发染成张扬的红发男人见到他，嘴里的的酒喷了出来，揉了揉眼睛，惊奇地怪声大叫：“我对眼花咗呀？”


彭轩把坐在他一左一右黏着他的少爷小姐呼开，招呼陈深坐他边上。又拍了一巴掌坐在他腿上的小少爷的翘臀，让他出去给陈深拿瓶未开的威士忌。“我以为你回德国，后来才听崴仔他们说你去大陆念书。”


陈深双手张开懒散地靠着沙发后背。他回想起刚刚最开始陈智生还很正常地同他嘘寒问暖几句。不过话不投机半句多，没多说几句陈智生又恢复他阴阳怪气的性子，对陈深选择的路嗤之以鼻冷嘲热讽。陈深现在想起来还一肚子火：“老头忽然把我召回香港，他那么急我以为他快死了要喊我回来分财产，没想到只是找我回来吵架。”


话音落下，这个包厢里其他几个纨绔的公子哥配合地发出低低的噗嗤笑声。


那个小少爷的动作倒是利索，很快拿了瓶酒回来，往陈深面前的菠萝杯里放了冰块，再把酒满上，端起喂到陈深嘴边。陈深就着他的手喝了一口。又在彭轩的授意下爬上陈深的大腿，给他点了一根烟。


“大陆好玩吗？”彭轩把烟灰缸放在陈深嘴下，“等我得空来看你啊。”


陈深随意抽了两口就把烟灭了，挥手让坐在他腿上的那人赶下。酒吧暧昧的灯光照在他的脸上，显得他的表情很淡：“读书有什么好不好玩，躺在家里睡觉最好喇。”说完忽然想起什么，往前靠了一些，对着一个坐在沙发尾部的男生说道，“John你家的X

bear还有吗？”


被他点名的那个人连忙点头：“有嘅，你要咩？明天我让阿德给你送来。”


彭轩扭头好奇地盯着陈深：“Aaron你什么时候也对这种东西感兴趣了？”


陈深仰头杯里的威士忌一饮而尽。喉结滚动，等口腔内苦涩的液体全部顺着喉腔滑落，他才回答：“送人。”


彭轩调侃：“打算送哪个靓仔？你又看上谁？”


陈深摇了摇头：“谁都没看上，只是送个舍友。”


“舍友……？”彭轩愣了愣，随即大声哄笑，声音大的要把房顶掀掉，“Aaron你不会真的在那个六个人的小屋里住的很有趣吧？再多来个人你们都能去演七个小矮人。”


陈深睨他：“轩仔你想演恶毒后妈直接跟我说，我打个电话你明天就能进组。”


彭轩叼着烟哼哼笑了几下，忽然又想到什么，“嗳你要送熊的那个人照片有冇？我睇吓。”


这头彭轩话音刚落，那边陈深的手机屏幕闪了一下。扫了一眼屏幕上的提示框，是宗迟发消息问他这次出去玩要转给他多少钱。


没有理宗迟，陈深把玩着手机问他：“干乜啊？”


“睇睇嘛。”彭轩凑上去，好兄弟似的揽住陈深的肩，“就睇一眼嘛。”


陈深想了想，点开穆文境的朋友圈。昨天他们在营地的时候拍了一张集体的合照，穆文境把它发到了朋友圈，庆祝顺利出行。


陈深打开那张照片，找到站在自己身旁的宗迟，放大给彭轩看。彭轩认真瞧了一眼，哟了一声：“挺好看的嘛，你看着个下垂眼，多可爱。”他拍了拍陈深的胳膊，“Aaron你给我牵个线，下次我去大陆看你的时候我追他。”


陈深收回手机，皱了皱眉：“你什么时候对男生有兴趣。”


彭轩抚掌大笑：“看到喜欢的就追喇，管他是男是女。”


9


=====


第二天陈深在一家熟悉的酒店客房里醒来。盯着吊顶，陈深脑袋一片空白，猜测应该是他昨天晚上喝太醉，彭轩让人把他送来酒店休息。


他翻了个身闭着眼等睡意散去，等清醒了伸手够起床头柜上放着的烟盒，从里面抖了一根香烟出来。他也没有点上火，只是把烟叼在嘴里。尼古丁的味道让他更加清醒。


将没电的手机插上充电线开机，陈深意外发现陈沁昨晚给自己打了三四个电话，又发了好多信息，问他怎么还不回家，要不要派人来接他。


陈深想了想，开始低头打字想回她消息。但可能陈沁正要找他，见两人聊天界面有对方正在输入的字样，连忙拨了个电话过来：“大哥，你在哪？”


陈深报了过夜酒店的名字，好像依稀能听到对面陈智生硬邦邦的声音传过来：“……他还知道回电话？”


陈沁转过身背对父亲，继续跟陈深说：“今天早上John派人送来一只熊，说是你要的，我已经放你房间了。”


陈深懒洋洋地用鼻音嗯了一句，听那头陈智生的脚步声越来越近：“电话给我。”陈沁眼睁睁看着父亲抢了自己手机，又在电话里对陈深口头吩咐，“晚上有个宴会，你同我一起去。衣服我让人给你送过来，六点开始。”


陈深皱着眉，没说好也没说不好，抢先挂掉电话。


陈智生派去的人没过多久就敲响陈深的客房门，送了身刚定制好才取回的黑西装给他。


陈深刚从浴室出来，身上裹着浴袍，胸口大开，身上散发的男性荷尔蒙气息扑面而来。他双手环胸靠在门口，拦住进门的路：“咁正式，系去参加佢边个情人嘅葬礼咩？”


陈智生喊来的人低头垂眼，谨慎答道：“深少，我哋也唔清楚，具体你仲系得要问陈董。”


陈深嗤笑一声，接过衣服把门关上。


陈深的车在傍晚六点准时开进主办方订的庄园。陈智生本来正和几个人站在别墅的大门口聊天。一辆鲜明耀眼的银车由远至近驶来，就知道是他大儿子来了。在陈深下了车后又看见他身上穿的是自己准备的那套衣服，对今天陈深的表现又更加满意不少。


其他人显然也注意到了陈深。跟陈智生谈话的那几个人道：“这是你家大公子吧？很少跟你一起出来。”


“Aaron。”陈智生对陈深抬起右手，把他叫过来认人。“这个是你郑uncle、王伯伯。”


陈深按照陈智生的话颔首叫了一声打招呼。陪同几位长辈站在门口聊了一下，等宴会的主办方出来迎他们才接着往里走。


趁着没人跟他们说话的时候，陈智生余光瞥了一眼陈深，用父子俩之间才能听见的音量向陈深问道：“昨晚去SOFY了？”


陈深不应。陈智生望着前方的人群，目不斜视地对道：“我还以为你又去哪里飙车，别忘了前两个月你在德国的时候才因为飙车把腿弄断。这几个月好好待着，车库里你的那些车我会先让人给你保管。”


陈深哂笑一下，听着陈智生的习惯性地挑刺与说教心里烦躁，故意走得慢，落后在几位长辈后面。抬眼冷冰冰地看着陈智生，心中默默思考他这位父亲打算要安排什么戏码。


宴会上一阵推杯换盏觥筹交错过去后，陈智生终于漏出了他的狐狸尾巴。他推了几个来敬酒的邀约，领着陈深往大堂里走。寻到一位中年男人，那个男人正背对着陈氏父子二人跟自己的妻儿说话，听到声音喊他转过身，见到陈智生脸上堆满惊喜。


“Allen，好耐唔见。回香港点也唔跟我讲一声？”


Allen客气地笑道：“难得返嚟，想先陪一下家里嘅两位宝贝，再跟你哋呢些老友见面。”


陈智生笑着回头对陈深说：“Aaron你还企住干嘛？快跟你李叔打招呼，佢可系我最好嘅兄弟。”


陈深扬起手中的高脚杯，杯口朝Allen的方向倾斜，算是向他敬酒。Allen定睛一看，大笑：“你心意不诚，怎么喝的不是酒？”


“揸车嚟嘅。”


陈深不愿意喝酒Allen也不为难他，将自己杯子里的香槟一饮而尽，陈智生又继续道：“这是Yana？好久不见长成亭亭玉立的大姑娘了，我不久前听他们说你女儿刚进港大读书？”


Allen点了点头，虚虚指了指陈深和自己的女儿：“我记得冇错嘅话，佢哋两系同岁吧？”


至此陈深终于知道今晚陈智生心里打的鬼算盘。看着跟他人欢声交谈的父亲，陈深的眼神一点一点冷下去。Allen的女儿倒是大方的伸出手，要同他握手：“你好，我叫李芊，你可以叫我Yana。”


陈深潦草伸手同她握了握，继续留在旁边陪同了一下。然后跟几位说了声自己要去洗手间，得先失陪。


陈智生一人留下跟Allen一家人继续说了好久的话，久久等不到陈深回来。跟Allen说了一声抱歉，陈智生找了个偏僻人少的地方给陈深拨了个电话：“你点还唔返嚟？”


“我先返去。”陈深戴着蓝牙耳机，车窗大开，晚风飕飕往车内吹，让陈深的声音传到陈智生那头有点失真，“daddy你要继续玩就玩，我没兴趣在那边陪笑。”


被陈深放鸽子的陈智生憋着一肚子火气回到家里，还没进大厅就高声喊陈深的名字，伴随而来是他用力摔门的声音，双手插兜从自己的房间出来，懒洋洋地靠在二楼楼梯上垂眼看他。


陈智生抬手虚虚指了指他，吩咐他跟着自己去书房。


听到动静的陈家几个家庭成员也跑出来，不由得交换了一个眼神——不是吧，又要开始砸书房了？


陈深把板正的西装外套脱下，上身只留了件贴身的衬衫。他跟着陈智生的脚步去了书房，陈智生坐在书桌后面的位置，喝了口降火的绿茶，然后开始骂他：“Aaron你今晚什么意思？”


陈深的情绪不比他父亲的好多少：“我还想问你什么意思，daddy你这么急着把我送去做和亲新郎？”


陈智生梗了一下，气势没有像刚刚那么大，反而有些底气不足：“你们都是年轻人，相互认识一下有什么不好？”


陈深转过身作势要出书房：“我没兴趣。”


“站住！我话都还没说完你就想走？”陈智生声调一提喊住他。等陈深转过身看着自己，陈智生才继续说，“我以前没告诉你，在你刚出生的时候我就跟Yana的父亲说好让你们两个订娃娃亲。”


陈深怒极反笑：“您先看看哪国法律能让这句话生效吧!”


陈智生据理力争：“跟她相处一下有什么不好？你就当是多交个朋友。如果你们两个能成，你知道娶了她以后能给我们家带来多大利益吗？以后我也能把手下的生意放心地交给你。”


陈深眯着眼看他：“我没兴趣，无论对她，还是对你视如生命一样重要的公司。”


说完他忽然想起一件往事。那个时候陈智生又有了新欢，忙着跟他第三任老婆闹离婚。他当时的夫人舍不得陈家的富贵，说什么也不肯在离婚协议书上签字。后来被逼得实在走投无路，竟然想出去勾引当时只有14岁的陈深的蠢办法。


陈深永远记得那一个晚上。他难得从学校回家住一晚，半夜睡觉翻身的时候意外发现身边躺着一个人。他睁眼看，却被眼前吓失了魂——他的继母赤裸着她白花花的身体躲在自己的被子里，见陈深醒来搂住陈深想要坐在陈深的身上吻他，还要拉起陈深的手想搭在她的乳房上。


陈深看着随着女人动作她身前挂着不断跳动的丰满的双乳，几乎要被她吓得魂飞魄散。陈深大力推开那个女人连摔带爬逃下了床，冲离房间，第一次在这个家里如此失态地尖叫。之后那个女人被陈智生毫不留情地赶出陈家，她后来如何了陈深不清楚，也不想知道。可那个晚上女人赤裸的光裸着的身体在很长一段时间内总是不受控制地浮现在陈深的脑海里。之后陈深对女性都要先抖几抖，接着他对身边的女性回避三尺，久而久之看着女人也提不起欲望。


陈深闭了闭眼，厌恶地皱着眉，在忍住胃里翻腾的恶心，继续跟陈智生说：“我很早以前就跟你说过我对女的没有感觉。这样还要叫我娶其她人做老婆，这不是祸害人家？我不像你，我做不出这样缺德的事。”


陈智生抓着桌角，努力让自己憋着火：“Aaron你还年轻，多相处几次万一你的想法就变了呢？你应该多听从长辈的话，当时我跟你妈……”


“闭嘴!”陈深大吼，语调冷得如同刚从冰窖里出来，“你没资格提我妈。”


陈智生自知失言：“抱歉。”


陈深已经没有跟他继续谈下去的耐心，转过身要出书房，走到门边手搭在门把上的时候，回头对陈智生说：“我跟你把话说清楚，你别动让我联姻的歪心思。我不会按照你的意愿娶你认为是良配的女人，不管她是李芊、赵芊、张芊……要么你乐意娶你自己娶，要么你去找刚出生的我娶。”说完便大步离开。


从书房回到自己的房间，还有一条很长的走廊过道。陈深拿出手机查询航班，也不管最近一班的班次已经没有头等舱的票，随意选了个经济舱的座位，用指纹迅速付了钱。


回到自己房中，他抓着自己的胸口粗喘几口气平稳了一下心情，把房门紧锁后开始着手收拾东西。John送来的熊被陈沁安放在床中央，此刻正在用它红色的眼珠安静望着陈深。陈深似乎感受到它的视线，将它从床上抓起，潦草地塞进行李箱。


把箱子扣上，他的房间门又被人敲响。陈深以为是陈智生从书房里追出来找他继续吵架，嘶吼着让陈智生滚蛋。


陈沁弱弱地在门口喊了他一句：“哥，是我。”


“Fuck。”陈深低声骂一句，帮她把门打开了。


陈沁手里抱了一坨东西钻进他的房间。看着床边立起的行李箱，问他：“哥，你要回大陆上学了吗？”


陈深点点头，想抽烟，碍于陈沁在这边又不敢。


陈沁把手中的东西递给他，陈深接过，看竟然都是尺码不大的衣服，有些好奇地扬了扬眉：“呢些系乜？”


“小熊的衣服，”陈沁解释道，“今天John不是派人送了熊给你吗？上个月我也找他要了一只，看小熊没穿衣服好可怜，我就给它做了几件，一做做上瘾，还多了好多。”她柔柔地对陈深展颜一笑，“我不知道哥你要把它送给谁，你也把我做的这些衣服送出去吧。”


把衣服交给陈深以后，陈沁转身要走：“那我没什么事了，大哥你自己路上小心。”


“等下，”注意到陈沁脸上欲言又止的神情，陈深叫住她，“你还想说什么？”


陈沁回头，再三犹豫：“老师让我们回家跟家长商量高考要报的志愿。我跟daddy说我想去当医生，但是daddy不允许，还把我骂了一顿，哥你能不能帮我做一下daddy的思想工作，我真的很想学医。”


陈深沉吟片刻：“当医生很苦，你确定吗？”


陈沁用力点头：“苦我也不怕，能帮助病人让他们早日康复我很开心。”


陈深抬手揉了揉妹妹的满头卷发：“行，我知道了。我过几天会跟daddy说，他不同意的话，你也可以让你的老师来找我。你想做的事情 ，我会支持你，你不要担心。”


宗迟老老实实在学校打了几天工，假期结束的前一天，鹿咖老板把上个月工资给他发了。钱到银行卡上的那一刻，宗迟看着自己卡上的余额，感到前所未有的满足。


——等寒假放假回家，他就可以去医院做手术了吧？宗迟一边给宗雨打钱的时候一边兴奋地憧憬起手术成功后的未来。


为了庆祝自己发工资，宗迟点麻辣香锅的时候还额外加了一份肉。


陈深就是在他吃饭的时候回宿舍的。


宗迟没想到陈深是他们宿舍第一个回来的人。看见陈深路过他座位，宗迟连忙抽了张纸巾擦了擦自己嘴角的辣油：“你回来的这么早？”


陈深凉嗖嗖地看了他一眼：“不欢迎我吗？”


宗迟摇头：“你吃饭了吗？”


陈深：“回来给你个东西，等下去食堂吃。”说完，他把一直藏在自己背后的小熊拿了出来，让小熊柔软的脑袋蹭宗迟的脸颊。


宗迟愣了几秒，从陈深掌中接过小熊：“这熊……你从哪里买到的？”


陈深言简意赅：“朋友那边。”


宗迟欣喜地向他再三确认：“真的要给我吗？”


陈深把陈沁做的衣服拿出来一并给了宗迟：“嗯，这个衣服是我妹妹做的，她让我一起送给你。”


-----


陈深童年阴影🈶️


10


=====


陪陈深去食堂吃饭的路上，宗迟顺道把他给自己的熊带去快递站寄给宗雨。


几天以后，宗迟在宿舍接到妹妹打来的电话。宗雨没说话，只是在一个劲儿的尖叫，宗迟还以为她出了什么事，瞬间心慌，唰地从自己的凳子上站起来。凳腿和地面划出刺耳一声响，接着又哐当倒在地上。宗迟焦急问道：“小雨，你怎么了？”


宗雨停止尖叫，她的声音很大，洋溢着满心的欢喜：“哥，我收到你寄给我的礼物了……是小熊!哥，我太爱你了!”


宗迟笑着不语，想着妹妹现在肯定乐到脸蛋跟个红苹果一样。他听宗雨继续在那边自顾自说道：“你怎么这么厉害？我好多同学都想去抢这只熊可都没成功，哥你是怎么做到的？我把熊带回宿舍的时候她们可羡慕我了!”


宗迟抬头看了眼躺在床上翘着腿玩手机的陈深：“一个朋友送我的。”


“哥，你千万要帮我好好感谢你的那位朋友。”宗迟听宗雨的声音，似乎在那边忍不住猛亲了几口小熊，想到妹妹喜不自胜的样子，他忍俊不禁。


等宗雨的快乐劲儿稍微过去，她冷静了一些，忽然又想起这只熊在网上不菲的价格，稍带不安地问宗迟：“哥这只熊是不是花了你很多钱？”


宗迟安抚她：“没有……你别担心，别考虑钱的问题。”


晚上宿舍熄灯后，宗迟在黑暗中摸出手机，默默算了一笔账。上次露营没结的钱，再加上这只熊的价钱，他在微信上转了两千块钱给陈深。


**。：？**


陈深蹙着眉看着手机上的转账消息，轻轻拍了下隔壁床的栏杆。


他这一拍把隔壁床的程皓吓了一跳，摘下耳机跳起来问：“谁？怎么了？刚刚是地震了吗？为什么我的床在晃？”


陈深有些无语，仰脸躺在床上：“是我，不小心碰到了。”


“哦。”程皓继续躺回床上跟他的女朋友聊天。


见舍友都还没有睡觉的意思，安向飞起来把上半身探出床外，一伸手重新将宿舍的灯打开。然后盘腿坐在床上，试图跟舍友们一起分享假期发生了什么事——他主要还是想不动声色地向其他人炫耀一下这几天跟女友度过的日子。


可一个宿舍的谈话，有两个人没参与。宗迟侧躺着假装自己已经睡着，但手上打字的速度没有慢下来。


**：D:小熊的钱，还有露营的费用。我问穆文境，他说交给你。**


陈深眯着眼盯着那未收款的两千块看了几秒，点了退回。


**：D:[疑问]**


**。：我这周末要搬出宿舍住。你真想报答，那就帮我搬家，以体力抵债。**


宗迟手机上面的文字，噗嗤笑出声，发了个OK的表情。安向飞耳尖隔了老远还听见他的声音，连忙指责他：“宗宗，你还没睡为什么不说话？”


宗迟懊悔自己一时大意露了馅，轻轻啊了一声：“我准备睡了。”然后继续回陈深：


**：D：那先提前祝你乔迁快乐。**


**。：[墨镜]**


其实陈深并没有打算把太多东西搬走。平时下午跟上午的课连得很近的时候，他还要回宿舍睡个午觉。因此他只是象征性地带走了几件衣服，连课本都还留在宿舍里


他所谓的让宗迟用体力抵债，不过是让宗迟帮他拎着那一袋几乎没有重量的衣服跟他回了家。


进门后宗迟站在玄关没有进去，觉得有些不对劲：“感觉你在逗我。”


陈深把房门打开，从鞋柜里找出一双拖鞋扔到宗迟脚下，先往厨房走：“上次你来我家的时候说要借用我家的厨房，昨天我特意让阿姨多买了些菜放在冰箱里，现在你有这个机会了。”


宗迟跟在陈深身后试图跟他玩诡辩论：“说这句话的是当时我的我，可现在的我已不是当时的我。”


步子顿住，陈深停在宗迟面前。食指曲起，走到宗迟面前停下，在宗迟毫无防备抬头看自己时用力弹了一下他的额头。见宗迟捂着额头对自己怒目圆睁，陈深露出无辜的表情：“你看，刚刚弹你的是刚刚的我，而我已经不是刚刚的我。”


宗迟撇了撇嘴，小声说了一句败给你了。然后认输般乖乖走去冰箱前，看里面准备了哪些食材。


在心里列出菜单，总吃离开厨房来到客厅，找到坐在地上打游戏的陈深，对他说着自己的计划：“晚上吃清淡一些吧。我看冰箱里有虾，打算煮个虾肉稀饭，焖个豆腐煲……”


陈深忙着游戏通关，都没空抬头理他，嘴里敷衍：“你决定就行。”


宗迟的动作利落且迅速，陈深的游戏还没打过几关便被宗迟催着上桌吃饭。陈深放下游戏手柄走去餐厅坐下，看宗迟一个接着一个把菜盘端上来。


他煮的都是些家常小菜，宗迟给两个人各打了一碗粥， 两人面对面坐着。


陈深先尝了一口宗迟做的黄瓜凉拌海蜇皮，觉得味道还行，忽然对宗迟自己想喝酒。


宗迟习惯在找借口的时候眼神飘忽不定：“你喝就行，我不会喝……”他还没来得及把拒绝的最后一个字说完，陈深已经起身去橱柜里翻出两只高脚杯洗净拿出来，还倒上了一瓶刚开的香槟。


“度数不高的。”陈深把其中一杯推到宗迟眼前。“你试试。”


宗迟有些紧张地咽了口唾沫，状似无奈，想跟陈深先约法三章：“好吧，那你得先答应我，我不会喝酒，要是我醉了在你家乱吐，你不能生气把我扔出去。”


陈深听着觉得好笑，好脾气地同意了。


于是宗迟小心翼翼端起自己面前的那一杯，抿了一小口。陈深双手交叉托着自己的下巴，看着宗迟跟如临大敌品尝毒药一样的神情个姿态，眼里不知不觉带着一丝浅浅的笑意：“感觉怎么样？”


宗迟细品之后仔细想了想,有些不确定，还在回味：“有点像苹果的味道，但好像带有蛋糕的香味。”为了判断最准确的答案，他更大胆地喝了一大口。


陈深夹起砂锅里的日本豆腐吃了一块，毫不吝啬地夸奖宗迟：“宗迟你菜做得不错。”


辛苦做出的菜得到肯定，宗迟很开心：“宗雨最喜欢吃我做的菜了。你喜欢要多吃一些。”


陈深夹起一筷子宗迟刚刚炒的花生米，漫不经心问：“这是你在哪家餐馆打工的时候修炼来的吗？”


陈深这句话本是无心打趣，没想到宗迟好像一下变得有些闷闷不乐。他摇了摇头，一个字一个字说得很慢：“不是。只是……以前在家的时候，我的父亲母亲……工作很忙，我需要在家照顾弟弟妹妹。厨艺也是那个时候练出来的。”说完这句话，他抬头向陈深笑了一下，语气变轻快不少，“宗雨那丫头，嘴挑得不行，如果不合她的口味或者做的不好吃她小时候是一口都不肯吃的。我一说她就哭，我也没办法，只能从改变自己的厨艺。”


陈深口吻笃定：“你跟你妹妹的感情很好。”


宗迟垂下眼睑搅拌了一下碗里的虾肉粥：“是啊，毕竟从小到大相依为命的只有我们两个人。”他后一句话说的含糊，陈深并没有听清他在嘀咕什么。


11


=====


陈深听宗迟说自己不会喝酒就已经做好宗迟酒量差的准备，可他也没想到宗迟酒量能差劲到打破他的想象。


饭间他只是去阳台接了个电话的功夫，回来却见宗迟趴在桌子上，而窄口瓶中的液体与刚刚他出去的时候相差甚远。


宗迟整个人趴在餐桌上，用漆黑的手机屏幕反复照自己的脸蛋。听到脚步声靠近，他抬起头，陈深见他脸上一片绯红。


“我的脸怎么这么红？”宗迟皱着眉看着陈深，“你是不是趁我不注意的时候打我了？”


陈深靠过去扶着他的脸端详，尾指轻轻碰了碰他泛红的眼角，看着宗迟的睫毛如同蝴蝶振翅般轻轻颤了颤：“不是吧宗迟，你不会这么快就醉了？”


宗迟捂着自己的脑袋道：“那我就是喝醉了。我现在、我现在看你都重影。”说完他用力晃了晃自己的脑袋，“不对，我现在看你有四个头。你是哪里跑来的妖怪？”


陈深随口答了句：“西游记里跑出来的白骨精。”他端起香槟瓶子认真看了一眼标签，有些无语，“这个度数真不高，你是喝太急了吗？”


宗迟不说话，半眯着眼，懒洋洋倚在餐桌上打呵欠。


见他没有发酒疯的征兆，陈深还是比较安心。他看了眼桌上剩下的菜肴和用过的碗筷，决定留给明天来做饭的保姆处理。


那头宗迟忽然抱着自己的脑袋，皱着眉哼唧：“陈深，我头有点晕。”


“会想吐吗？”


宗迟特别认真地歪着脑袋想了一下：“好像不会。”


陈深把他从椅子上拎起来，扶着他去了客厅，让他躺在沙发上休息：“躺着看看有没有好一点。”他开始后悔今晚提议让宗迟跟他一起喝酒——这不是没事给自己找活干吗？


他回了趟卧室，翻了一床新的空调被拿出来给宗迟盖上。宗迟闭着眼，迷迷糊糊道：“我、我睡一会儿……等我醒来应该就不晕了。”


陈深给他把被子盖到脖子下，看着宗迟闭上眼光速入睡。又起来去煮了壶开水放凉，等水温不那么高了，他重新把宗迟摇醒，让宗迟醒来喝水。


“干嘛呀。”宗迟睡得好好的，忽然有人拍他的脸，不耐烦地翻了个身想继续睡。


“喝水!”陈深把他从沙发上拉起来，强硬地把玻璃杯塞进他手里，这个时候他口袋放着的手机响了，“你自己拿着，我接个电话。”


电话是林清越打来的：“我听延山说宗迟今天是跟你一起出门的？他现在还没回来是在你那边吗？”


陈深扭头扫了一眼放下杯子后整个人钻进被子里装毛毛虫的宗迟，对林清越应了一声：“你跟舍长说今晚他在我这边过夜，不回去了。”


林清越回了句知道了，就挂掉电话。


陈深看着躺着一动不动已经入睡的宗迟，想着他一晚上就这么乖乖睡觉的话也不用担心他发酒疯的问题，于是进了浴室冲澡，准备休息。


半夜陈深睡得正熟忽然被外面一声闷响惊醒，似乎是什么巨物落地的声音。


他吓了一跳，以为宗迟睡饱了来精神了开始嚯嚯他家了，急忙套上一件短袖出了房间门。出去一看才发现，原来掉在地上的是宗迟本人。


但宗迟丝毫没发觉自己换了个地方躺着。他的腿像是踩三轮车一样用力一蹬，想把被子踹掉，但因为过于用力，小脚趾意外撞在了沙发脚上。


宗迟被脚趾那边传来钻心的疼痛折磨地嗷嗷叫，陈深无言看了半天，走过去把被子捡起来，想给他重新盖上。


宗迟抱着自己的脚在地上打了个滚转身拒绝他：“不要，好热!”


“很热吗？”陈深看着显示屏上显示的26度的温度，抬手调低了几度。“现在呢？”


宗迟裹着被子皱着眉想了一下：“还行。”


“哦，”陈深蹲在他身边，低头看着他，“那你现在是要回到沙发上睡还是就躺地上？”


宗迟睁开一只眼睛瞥他，脸上露出匪夷所思的表情：“我现在不是躺在床上吗？”


“……”陈深站起身，“OK。那你好好睡。”他正打算关灯把客厅的灯关了，重新回房休息。可他走之前再回头看了一眼宗迟，却见宗迟的手忽然从被子里掏出一条黑色的布料。


陈深感觉自己眼睛受到不小的震撼!他一个箭步上前抓着宗迟的手腕：“你在干什么？”


“热，好热啊，”宗迟委屈地看着他，“我好热呀，感觉我的腿在出汗。”说完还把自己一条腿伸出被子。


看着宗迟把自己的裤子和内裤扔到三里外，陈深低头扶额，已经不想管他了。“宗迟，我今晚没把你扔出去，一定是出于我仅存的人道主义。”他咬着牙，下定决定，起身去把宗迟的内裤捡了回来。


“你干什么呀!”宗迟见陈深把自己从被窝里拽出来，还把自己摊煎饼似的翻了个身，让自己跟个翻车的乌龟似的趴在地上，不安分地挥舞着自己的四肢。


“你别动，”陈深按着宗迟的背，桎梏住他的双手，“宗迟，你知道你现在特别像只上蹿下跳的猴子吗？”


宗迟一听还计较上了，非得跟陈深比出个高低胜负：“你才猴子……你是大猩猩!”


陈深懒得跟醉酒的人计较。把横盖在他肚子上的被子掀开，想要帮宗迟把他的内裤套回去。可是当抬起宗迟的臀部，扶着他的双腿穿过两只裤管时，陈深无意间瞥见无声隐匿在宗迟深处的花穴。他怔了怔，起初以为自己看花了眼，那道小缝似乎正对自己张牙舞爪地笑。


他的手蓦地一松，宗迟的双腿垂下，虚虚搭在陈深的膝盖上。陈深愣在原地，表情好像见了鬼。


他今晚没有喝多，也没有头晕眼花……可他为什么看见宗迟的身下居然有一道女性才该有的裂道？陈深竭力按捺住心中的惊涛骇浪，伸手想要触碰确认宗迟腿间垂着的阴茎是否为假。可当即将要碰到的那一刻，他如触电般收回手，长吐了一口气。


太荒唐了，真的太荒唐了。


他抹了把额间的冷汗，抬起头，却猝不及防和不知道什么时候抬头的宗迟的眼神撞了个满怀。宗迟表情淡然得毫无波澜，看上去平静得不像是醉酒的人。


过了一会儿，宗迟歪着脑袋看着他，眼底忽然起了一层雾：“你、你怎么偷看我小鸡鸡？医、医生叮嘱我不能给其他人看的……”


-----


宗迟：你为什么要偷看我的小唧唧，难道你自己没有吗？


陈深：…


12


=====


宗迟自认为昨晚睡了个好觉，醒来躺在沙发伸了个大大的懒腰，身上有说不出的惬意与清爽。他推开被子站在地上，循着厨房发出的声音走过去找陈深。


陈深背对着他，从冰箱里拿出一罐汽水，单手拉开易拉罐的环，仰头将气泡水灌进嘴里。


宗迟靠着门，抬手捂住自己的嘴打了个大呵欠:“早安，大早上就喝这个吗？”


陈深转身面无表情地盯着宗迟。他肤色白，眼底的青黑显得尤其明显。宗迟问他：“昨晚没休息好？”这句话说完，不知道是不是自己的错觉，宗迟感觉陈深看着自己的目光更幽怨了一些。


迟疑一下，宗迟谨慎询问：“难道我昨晚……发酒疯了？”


陈深一口气把罐子里的可乐喝了，把空瓶捏扁扔进垃圾桶：“宗迟你不记得昨晚发生什么了？”


宗迟挠挠头：“不记得了，发生了啥？”


“一点都不记得了吗？”


宗迟摇头，低头看了下自己的脚尖，语气带着一丝戒备：“不知道为什么今天早上起来我的脚趾头好痛。难道昨晚我撒酒疯后你把我揍了一顿？”


陈深意味不明地扫了他一眼：“你不记得你昨晚还骂我是猩猩这回事？”还有强迫自己发誓自己不是故意看他的小喆这件事……陈深都差点被他逼得要用陈智生的命起誓才把他重新哄睡。


宗迟闻言大骇：“真的吗？我真的这么说了？你确定不是你记错了？”


陈深捂着脸，不想再跟他回忆昨晚的事情。他跟宗迟摆摆手：“……卫生间的柜子的抽屉里放了新的牙具，你拆开用吧。”


宗迟去浴室洗漱一番，把自己收拾干净了才出来。惴惴不安地看着陈深，想让他告知昨晚发生的事：“我昨晚干什么了？”


陈深一脸高深莫测：“很多，我给你喂水你还说我要谋害你。宗迟，你小时候看的权谋剧想必不少。”


宗迟愁死了，整个人垂头丧气像只随时要枯萎的花骨朵。他刚刚刷牙洗脸的功夫，陈深给他泡了杯蜂蜜水，手一推推到宗迟面前：“昨晚醉了今天起来不头疼？这杯蜂蜜水喝了。”他坐在餐厅吧台上看宗迟仰头灌水，忽然幽声说，“宗迟你以后别喝酒了。”


冷不丁听到他这句话，宗迟险些把口中的甜水喷出来，茫然地看着他：“啊？”


陈深叹了口气，把条件放松一些：“算了……你以后还是只在我在的时候喝酒吧。”


十一月中旬的时候有几门课的科任老师说要期中考，期中考成绩会折合成10%算在平时成绩里。期中考不能说不重要，毕竟考得太差只有十几二十分的话，除非期末考满分，不然可以直接准备下学期回来补考的事了。


程皓看着摊在自己面前一片空白的专业书，愁得一个头两个大：“完了我注定要挂了。”他余光敏锐地瞥见宗迟往包里塞了几本书几支笔，背起包就要往外走，急忙大声质问，“宗迟你要干什么去？”


宗迟转身回答：“去图书馆复习。”


程皓转身看他：“你一个人吗？”


“不是。”


安向飞嗅到八卦的味道：“你跟哪个女生一起吗？”


宗迟无语凝噎，手搭在门把上回望他们：“什么女生啊，就陈深。你们脑袋里想得都什么东西？”说完把门关了离开宿舍。


他走以后程皓扒着安向飞跟他咬耳朵：“你说这两人天天黏在一起……宗宗沉迷打工赚钱不想谈女朋友我还能理解。那陈深呢？他那张脸不去谈恋爱真可惜了。”


安向飞压低嗓音，一脸神秘：“我有个大胆的想法……咱们宿舍不会有人内部消化吧？”


听到他俩的谈话，坐在角落背书的林清越抬头看了他们一眼。江延山听他俩聊的东西有些越界，连忙制止他们：“好了好了，别背后议论人家。”


第二天要上早课，这个晚上陈深是跟着宗迟一起回来的。他进了宿舍，把手中提的现切水果放宗迟桌上，跟其他人说想吃的话自己来拿。


恰好这个时候住在旁边的体育委员跑来他们宿舍，说要统计报名参加运动会项目的人员名单。看他们在分哈密瓜和西瓜，自己也伸手丝毫不见外地抓了几块。


“皓子去短跑，向飞去三级跳……”他一边啃西瓜一边念名单。把前头名单念完后，他抬头一声不吭望向宗迟。


宗迟自觉交代自己的行踪：“我已经跟学院报名要去当裁判，没法当运动员。”


体委的目光又转向陈深。他进来的时候看有个位置空着，也不知道是谁的，一屁股坐下去，在陈深和宗迟回来以后也没有起来的意思。于是现在陈深抱着胳膊站在宗迟座位后面，冷冰冰地看着体委。


【@δＨūＴΙ@*@Αó@】


接收到体委的询问，陈深拒绝地很干脆：“我不参加。”


陈深站着面无表情压迫力扑面而来。他的气场太强，又拒绝地这么直截了当，体委额间挂着一滴汗，都没法再说什么劝说的话：“好、好……”


宗迟贴心地替体委打圆场：“之前有听穆文境说你前两个月腿骨折了？现在恢复的怎么样了？”


陈深似笑非笑地看向宗迟：“你俩关系不错，他连这都跟你说。”


啃着西瓜，宗迟仰着脸对他笑：“之前他跟你说话的时候我刚好路过就听见了，不是故意打探你的隐私。”


陈深也跟着他动了动嘴角笑了一下，忽然问体委：“穆文境报了什么项目？”


体委翻了翻手中的名单：“跳高。”


陈深点了点头，指挥他：“你再给他加个男子三千米。”


等送走体委，江延山回来提议说：“开学这么久，咱们宿舍都还没有聚过餐吧？要不运动会结束了咱们去校门口的烧烤摊上撸个串？反正那个时候期中考考完了，也没其他事情。”


在宗迟心里吃烧烤跟要喝酒是画上等号的，可他又想起之前陈深还嘱咐过他不能喝酒。但他如果拒绝又显得自己太不合群。他悄悄瞥着陈深，却见陈深嘴角噙着抹坏笑光明正大打量着自己。


安向飞高举双臂欢呼：“烧烤!搞他!”


程皓振奋道：“我去!”


林清越也点头附和，说：“去。”然后三双眼不约而同极有默契地看向陈深和宗迟。


陈深爽快应答：“我没意见啊。”


宗迟犹犹豫豫想先说条件：“我也可以去……只不过，我不能喝酒。”


程皓追问了一句：“你是不能喝、还是不会喝？”


宗迟是个实诚孩子，老老实实道：“我不会喝，差不多就是一杯倒的量。不信你问陈深。”


“我明白了，”程皓打了个响指，对其他人说，“到时候就抓着宗宗灌!”


13


=====


期中考结束后的周四周五就是运动会。宗迟被学校体育部安排去铅球场地。他在那边捡了两天铅球，差点养成见人就想下蹲捡球的习惯。


穆文境参加的跳高比赛在第二天下午的倒数第二场——最后一场是教职工接力。


失踪一天半的陈深在那天下午来了学校，脖子上还挂了个单反。他手中的长枪短炮对着穆文境，几乎要怼上穆文境的脸。


穆文境换好鞋站直身体，无奈地看着他：“你干什么？”


陈深：“记录一下你的高光瞬间。”


穆文境低声骂了他一句，那头跳高场地的裁判高喊：“三号请准备，三号请准备!”


穆文境转身对着身后来看比赛的同班同学，先举起一个庆祝胜利的姿势：“我冲了!”然后摆好准备姿势。他心里默念：一二，三……助跑、跳跃、摔出垫子外!


陈深的单反啪嗒一声，无情记录下在万里无云的蓝天中翱翔的小白鸟和穆文境四脚朝天的画面。


运动会的表彰大会结束，全班被辅导员留下拍了一张合照。散场以后陈深满操场找穆文境。他等下要出去跟宗迟他们去吃烧烤，想让穆文境帮他把相机先顺路带回宿舍。


陈深本来以为穆文境跟他女朋友在一起。但找到谢瑶以后谢瑶摇头，不知怎么地看陈深的眼神有些闪躲：“他舍友好像送他去医务室上药了。”


陈深点头，迈开步子要去找医务室找穆文境。谢瑶叫住他：“陈深你等等我……我刚好也要去找他。”


陈深走得太快，谢瑶一路小跑才堪堪赶在他身边。前脚陈深刚把相机交给穆文境，后脚宗迟就打电话给他问他在哪里。


穆文境的膝盖刚上碘酒和红药水，一条腿伸得笔直在那晾干，不忘嘱咐陈深：“……记得打包点串给我!”


陈深一走，穆文境脸上的笑容也没有敛去，转而对着谢瑶温声说：“瑶瑶，一会儿我们也出去玩吧。”


谢瑶摇摇头，思忖很久才慢吞吞开口：“我有一些话想跟你说。”


体育部的老师在运动会结束后把男生留下铅球场地帮忙填土收拾，宗迟还得帮着把铅球运回器材室。等他和陈深两个人到烧烤店的时候，江延山已经点完菜了。


江延山把菜单递给陈深和宗迟：“看看还要不要加些什么？”


陈深接过，再勾了几种肉串点了几斤小龙虾，就把菜单交给了服务员。


“来——”程皓和林清越已经拿了杯子和啤酒，“我们先干一杯。”


宗迟扭头看看陈深，又瞅瞅其他人，眼底有点慌乱：“这、这么急吗？不先吃点饱货填填肚子？”


安向飞依次用开瓶器把瓶盖撬开，开的第一瓶就递给宗迟，坏笑着不怀好意看他：“宗宗我告诉你，你可逃不过今晚。早来晚来都得来。”


宗迟伸出舌头先在瓶口处小心舔了一口。啤酒的味道不同于那天在陈深家喝的香槟那般甜，反而是带着略微的苦涩。


“宗宗你喝水呢？”


“来!”见每个人手中都分到了酒，江延山先拎着瓶子站起来，“我们先喝一个——祝大家期中考都能过。”


林清越补充：“期末考也能顺利上岸。”


安向飞仰着头对月亮大声道：“我和我女朋友长长久久!”


程皓在他边上嚎道：“恩恩爱爱!”


陈深笑了一瞬：“那我祝大家身体健康吧。”


还剩下宗迟没说，于是十只眼睛默默盯着宗迟。宗迟想了半天，秃噜出四个字：“……心想事成。”


“干了!”


宗迟第一次喝啤酒，不像程皓他们喝得那么爽快，扬起脑袋闭着眼几乎是皱着着脸硬着头皮才喝下去两大口。而其他几个人已经把第一瓶喝光让酒瓶见了底。


正巧这时候服务员过来上菜，端了一盘烤馒头一盘烤韭菜。他们几个男生一人一串，菜没来得及在盘子里呆几秒就消失得无影无踪


宗迟夹了一串韭菜放在面前的盘子里低头慢慢吃着，然后侧过头问陈深，是上次他们去露营的时候自己烤的好吃还是这家店做的好吃。


陈深无奈笑着：“你这个问题要我怎么回答？如果我说这家店好吃，是不是以后跟你出门，你都不乐意给我做烧烤？”


听他们聊起那次去露营的事情，程皓好奇问了一句：“深哥，听说那天晚上穆文境跟你表白了？”


陈深：“……”


宗迟勇于活跃在辟谣的第一线：“只是玩游戏输了而已。”


听到这个安向飞来劲了，积极加入群聊：“我还听说宗宗你和陈深接吻了？”


陈深、宗迟：“……”


宗迟耳根发烫：“那只是游戏!游戏！而且我们也没亲上!你听谁说的!不信谣，不传谣!”服务员在他旁边端了玉米串和烤面筋上来，宗迟眼疾手快地拿了一根烤面筋放进安向飞碗里，“吃你的去!”


看程皓嘴皮动了动似乎想说什么，宗迟抄了跟玉米串塞进他嘴里：“你也是!”


等程皓艰难啃完一根大玉米，他才委委屈屈跟宗迟说：“宗宗，我只是想让你让陈深帮我拿一张纸巾而已。”


酒过三巡，确认了宗迟酒量确实不怎样之后，程皓他们便放弃灌宗迟酒这个念头，转而开始灌起江延山。


在出发之前江延山号称自己千杯不醉，可没几杯下肚他开始有从头到脚轻飘飘地感觉。“我怎么觉得我要上天了。”他晕乎乎地打了个酒嗝，拖着自己的凳子靠近陈深，硬是要拉着陈深跟他说自己高中时期的情史和与自己初恋的故事。


宗迟嘴里叼着一根烤肠，面上不在意，可实际上竖起耳朵在很努力地偷听。


陈深看他这个样子觉得好笑，趁江延山不注意的时候贴着宗迟的耳朵问：“你都听到什么了？”


宗迟生怕自己做坏事被发现，努力压低嗓音说：“我才听到舍长怎么表白，但是错过了最重要的那个环节，你等下跟我说说。”


陈深用比他更小的声音道：“哦，他还没讲到。”


宗迟正要说什么，手机却响了。他低头一看是宗雨打来的电话，想着今天是周五，应该是宗雨打来跟自己唠嗑的电话，不接也不好，于是跟陈深说了一句：“我去接电话，等我回来你告诉我啊。”


陈深靠在椅子背上看着宗迟起身离开。他原本担心宗迟喝了几杯啤酒会不会醉，可见宗迟一步一步走得挺稳，完全不会脚步虚浮，便不再担心。


宗迟找了个安静的地方，蹲在马路牙子上接通了宗雨的电话：“小雨，怎……”


他的问候声没有盖过宗雨在那头的劈头盖脸的嚎啕大哭，宗迟紧张地站直身体：“怎么了小雨，你现在在学校吗？是有人欺负你吗？”


宗雨没有回答他，只是一个劲儿的放声哭着。


宗迟被她的哭声吓得手心冒汗，原本脑中略微带些酒意都被驱得一干二净。“小雨你冷静一点，好好跟哥哥说，发生什么事了？或者你旁边还有其他老师或者同学吗？你把电话给他们，让他们跟我说。”


宗雨终于开始说话，一边哭一边回答宗迟的话。宗迟也不知道这孩子究竟流了多久的眼泪，一张口带着浓浓的哭腔和鼻音：“没有……哥，我、我在家。”


宗迟焦急道：“是宗康欺负你了吗？他怎么你了？”


宗康是宗迟和宗雨同父同母的亲弟弟。听到宗康的名字，宗雨好像哭得更难过了。


宗迟心疼妹妹，又恨自己不能穿回家替妹妹做主，主持公道：“小雨你先别哭了，小心你的嗓子……你跟哥哥说，到底怎么了？”


宗雨抹了把眼泪，开始断断续续地跟宗迟说今天发生的事情。之前放月假的时候，宗雨顺手把宗迟寄给自己的X bear带回来家，她原本是想着反正寒假也是要把熊带回家的，不如早点拿回去，省得寒假还要收拾那么多东西。


可她今天回家拿秋季换洗的衣服时，在自己房间里没有找到那只小熊。她跑去客厅问在那边看电视的父母和宗康，在宗雨的逼问中，宗康才支支吾吾告诉她，前几天帮妈妈进宗雨房间找东西的时候看到那只熊，然后被他挂到二手网站上卖掉了。


宗雨听到宗康把熊卖了以后直接崩溃了，冲到宗康面前想打开，嘴里闹着要宗康把熊还给她，说这是哥哥送她的礼物。她那一刹那似乎失了魂，样子把亲生父母都给吓着了。她妈怕宗雨真的冲过去给宗康一巴掌，条件反射挡在宗康面前，手习惯性往前一推，直接把宗雨推倒在地。


真正压垮宗雨的最后一根稻草是耳边夹杂着宗康气定神闲嚣张说“大不了我把钱分你一点，你不要那么小气”和父母对她的责骂，骂她不懂事，不会跟弟弟分享，还责备她乱花钱。


宗迟宗雨说完事情的来龙去脉，气得想撞墙。电话那头又一阵铃声响起，宗迟一看，是母亲打来的电话——大概是想隔空教育一下她不懂事的大儿子和女儿。


宗迟毫不犹豫地挂断新拨进来的电话，柔声哄着宗雨：“小雨你先别急，那只熊没有了，哥哥送你其他礼物可以吗？”


宗迟的泪珠跟决堤似的往下落，胡乱擦着脸上的泪水，宗雨摇着头拒绝宗迟的好意：“不、不用了哥，你不要为我花钱了……等下爸爸妈妈又得训你。”


宗迟又挂断一个母亲打来的电话，细声跟宗雨说：“这是我自己赚的钱，我给谁花，怎么花，他们无权过问。”


宗雨声音带着轻微颤抖，哭了太久已经开始打起哭嗝：“不、不要了，哥……如果、如果你再送我什么，但我没有办法保护你给我的东西，我、我会很难受……”


看着手机屏幕上显示母亲打来的第三个电话，宗迟捏紧拳头：“好、好，我不送了。小雨，那我先接个电话……”


宗雨抹了一把泪水，将挂在眼角的泪珠擦干：“哥，你去忙吧。我、我打这个电话，就是想找人发泄一下。跟你说完，我感觉已经好多了……嗯，我没事了。”


挂了宗雨的电话，宗迟给他妈回了个电话过去。他妈带着火气的大嗓门响起：“你在干什么，胆子大了怎么敢挂我电话？”


宗迟冷声道：“宗雨的熊是怎么回事？”


母亲在那顿了一下，对着大儿子，说出的话便不像对宗雨那样理直气壮，反而有些底气不足：“我还要问你，你给她乱花钱乱买东西做什么？你有钱，也不知道帮助父母，不补贴家用就算了。你只知道给宗雨买东西，却从来没见你给你弟弟买过礼物？有你这么偏心的大哥吗!”


宗迟几乎被气笑。他转身看了一眼热闹的烧烤店和人来人往的大街，往前走了几步，到了一条小巷的入口，才回答母亲的责问：“帮助父母？你们两个很缺钱吗？你跟我爸都有稳定的工作，我爸在股市上也有投资……怎么，你们刚给宗康买完以后给他娶老婆的房，这就开始惦记上我的东西了!？”他说完又觉得好笑——他和宗雨的父母，在他们小时候从来都没有给他们买过什么零食什么玩具，就连上学时候的学杂费书本费都是扣扣搜搜地给，宗雨要一次生活费还得被她妈冷嘲热讽一次‘就只会花钱’。可是这样的父母，已经早早准备好资金给不过还在念初三的小儿子买婚房了!


“宗雨住在我家里，我进去拿她几件东西怎么了!？”


宗迟的语速很快，整个人像只被点燃的炮仗，随时就要爆炸：“无论宗雨有什么东西，那些都是她的私有物品，请问您凭什么乱拿，乱动她的东西，凭什么!？宗康经过她的同意了吗!？不问自取即为偷，你以为是在吃自助餐吗！？您跟我爸养了这么多年的好儿子，竟然只会去当小偷!”


他妈在电话那头尖叫，尖锐的声音通过话筒传到宗迟耳中尤其刺耳：“宗迟别以为你在外地我就管不到你!有你这么说你弟弟的吗!”


宗迟的手心冰凉，他抬手用掌心贴着自己的额头，稍微冷静一点：“你要怎么管我呢？断我生活费吗？可是您要不要算一下，上次给我钱是在几年前？我现在上学用的钱，我的生活费，我的学费，哪一分不是我自己打工赚来的!？”


这句话倒是把宗母堵得哑口无言。宗迟继续道：“您不要威胁我要断宗雨的生活费。就您跟我爸每天给宗雨十块钱，她一个正在生长期的女孩子，凭你们这打发乞丐一样的十块钱，能吃饱吗？能好好长身体吗？我们两兄妹早就不指望你们了!您和我爸，还有宗康，你们三个才是其乐融融一家人!反正至始至终我跟宗雨在你们心里都是外人!”


……


宗迟挂断电话，一手撑着巷子里粗糙的墙壁，一手抓着自己的领子，努力平复他过快的心跳和呼吸。也不知道是喝了酒还是他过于愤怒，他的心脏跳得很快，好像随时要破膛而出。


等宗迟稍微平稳了一些自己的状态，他才想起自己出来已经快半个多小时了。生怕同宿舍其他人担心，他慌忙往回走。


可是他刚踏出巷子，一道熟悉的背影闯入他的眼中。


听到身后脚步声靠近，那个人转过身。乘着月光，宗迟定睛一看，竟然是陈深站在巷口抽烟。


14


=====


江延山已经完全醉了。他拉着陈深反反复复回忆自己高中时期的峥嵘岁月，酒后不自觉地把声音放大，扑面而来的酒气喷了陈深一脸。


陈深不着痕迹拂开江延山的手，又把自己的座位拉得稍微离江延山远一些。在听到林清越轻声说了一句宗迟出去打电话快打了二十分钟时他又掀起眼皮看了林清越一眼，然后把江延山屁股下坐着的凳子转了个方向，让这人对着林清越发牢骚。


林清越：“……”


陈深站起身，对上几个人看他的目光，说：“我去看看宗迟出什么事了。”


宗迟看清站在巷口那个人的面容时愣了愣。他不确定陈深在这边站了多久，也不知道把自己跟母亲打电话时说的那些话听了多少。宗迟的喉结滚了滚，眼里浮起复杂的情绪，可张开嘴时，只蹦出了一句“你居然会抽烟啊？”


“啊，”陈深把烟灭了，将烟屁股装进随身携带的烟袋里扣上，“抽，不过没瘾。”他转身，单手插兜，另一只手对宗迟扬了扬，“回去吧，之前上的菜都凉了。”


宗迟跟上他的脚步，走在陈深后面。忽然抬起头看着漆黑的空中挂着的那一轮明月，旁边还嵌着几颗闪闪发光的星星，心中微微一动：“今晚是满月啊。”他喃喃道。忽然又想起来，陈深的微信头像就是一片黑，但上面还添了个用黄色的蜡笔画的圆圆的月亮。


两人重新回到饭桌上，宗迟看见自己碗里堆满了肉和菜。一问才知道是林清越担心他没吃饱，在宗迟出去以后陆陆续续地往他碗里放了些。


安向飞说:“他还从皓皓的嘴里夺走了最后一块烤鸡中翅。”


宗迟嘴角牵起一丝勉强的笑，小声对林清越说了一声谢谢，重新入座。


坐下后他才感到口干舌燥。大概是刚才打电话的时候太着急又一连串说了一大堆话，现在闲下来才后知后觉感到口渴。宗迟拿去手边装满淡色液体的杯子，毫不犹豫仰起头将里面的啤酒全部灌入肚中。


放下杯子，他看程皓他们目瞪口呆盯着自己。宗迟抹了一把嘴角，问：“怎么了？”


程皓说：“宗宗你出去一趟暴露了吧，喝这么猛还说自己不会喝酒呢。”


宗迟又见陈深看着自己的眼神有些奇怪，重复问了一句：“怎么了？”


陈深：“……没有，只不过你用的是我的杯子。”


“啊？”宗迟着实是惊了一下，连声说抱歉，然后喊来服务员让再给陈深拿个干净的杯过来。


宗迟闷头啃鸡翅、吃羊肉串，沾得自己浑身一股膻味。林清越在一旁体贴问了一句，肉冷了就硬了，要不要让人拿去热一下？


宗迟的牙上下闭合，努力嚼着口中的肉块，闻言摇了摇头。在吃得八分饱以后，扭头小声对陈深说：“我还想喝酒。”


这一餐饭因为安向飞闹着喊着急着回宿舍跟女朋友打视频电话而结束，他们喝到九点半便散场了。宗迟与陈深站在烧烤店前跟其他几个人道别，林清越看着宗迟关怀道：“你真的没事吧？”他有注意到宗迟后半场喝得确实比较多。


宗迟摇着脑袋，抬手指了指站在他前面的陈深，但因为力度太大，食指直接戳中陈深的肩胛骨。


陈深：“……”


宗迟：“没关系，我跟着他回去。清越你能照顾好他们吗？”他朝在正在拥抱路灯的程皓扬了扬下巴。


林清越看着醉酒三人组有些头疼：“没关系，我看他们还能走。一会儿到宿舍了我把他们扔楼下喂蚊子，让他们自生自灭。”


宗迟笑笑：“行，那你等下到宿舍了跟我发条信息。”


告别了宿舍其他四个人，宗迟跟陈深两个人站在路边等车。上车以后陈深问宗迟，等下想喝什么。


宗迟想了想：“还是啤的吧。”倒也不是他酒瘾犯了非得找酒喝。他就是、他就是现在特别需要找个人倾诉一下，不然宗迟感觉自己随时会被心底压着的那块沉重的石头压垮。


今晚碰上的滴滴司机是个话痨，从宗迟他们上车起就跟他们唠大学城这一片的变化。但宗迟这会儿心里挤压着事，完全没有心情听司机究竟说了什么，只是习惯性嗯嗯哦哦地应着。而陈深，宗迟扭头看了他一眼，陈深双手抱臂靠在后座的椅子上，眼睛一闭，开始装睡。


司机看这两个乘客哪一个都没有跟自己交谈的想法，红绿灯一过，也识趣地闭上嘴。


等到了陈深住的那栋大厦楼下，陈深又恰好睁眼‘苏醒’。他让宗迟站在原地等他一下，迅速去了附近的便利店，拎了一扎啤酒回来。


进了房门，陈深顺手把一屋的灯都打开。原本一片黑的屋内瞬间亮堂。灯亮起的那一刻，宗迟还有些不适应，条件反射地抬手盖住眼睛。他换过鞋以后就跟着陈深去到了客厅，陈深把那一扎啤酒放桌上，再一罐一罐把扣拉开。


陈深指着一字排开的绿色易拉罐，对着宗迟说：“喝，你要没喝够，我等下再去买。你要是喝到胃出血，我送你去医院。”


宗迟不说话，只是默默坐在地毯上。随手拿起一罐，仰头、一口灌下。嘴边漏出的液体被他随手擦去，他再拿起第二罐，回头向陈深虚空敬了酒。


陈深看了他半晌，无言坐下，挑了罐青岛放在手中单手拉开，同宗迟碰了碰酒罐。


第二罐啤酒喝完，宗迟没有急着再去抓下一瓶。他把手中的空罐子攥在手中捏了捏，到嘴边的话语吞吞吐吐说不出。


“我……”他下定决心，有些忐忑地开了口，“我想跟你说个故事。”


陈深摆出洗耳聆听的姿态。


宗迟思索了片刻该从何处讲起。他怕自己说的颠三倒四表达不清，可又清楚地知晓，自己倘若再不找个人宣泄一下，恐怕真的会发疯。


“我的父母来自农村，思想可能有些……落后，也会像过去大多数老一辈的农村人一样，会有重男轻女的想法。”宗迟轻轻开了口，“我爸妈结婚不久，我妈就怀上了我。那一年我爸带我妈去县城的小医院做性别检测，医生虽然没有说得很明白，但字里行间透露出我妈肚子里怀了个女孩的意思。”他顿了顿，拿了第三瓶啤酒抿了一口，继续道：“可是那个时候她的月份已经不小，医生说如果要强行把肚子里的小孩打掉，她自己可能也会有危险，以后可能也生不了小孩了。我爸妈一听就怕了……再后来，他们在我出生前，不知道从哪些个黑心药贩子那边买了很多所谓的、保生儿子的药，还有那些‘改命丸’——就是据说会改变肚子里胎儿性别的药。”宗迟现在想来还觉得无比讽刺，“生个男孩对他们来说就那么重要吗？我实在不能理解。女孩又哪里比男生差？”他闭了闭眼，再睁开眼时，眼中都是冷意，“几个月以后，我出生了。如他们所愿，我妈的的确确生了个男孩。可让他们震惊的是，因为我妈吃了太多奇奇怪怪的药物，他们的儿子，”宗迟反手指了指自己，“我，竟然是个天生的怪物!”


陈深静静地盯着黯然伤神的宗迟，没有说话。宗迟继续淡淡地叙述道：“怪物，是我爸妈从小骂我骂的最多的词语。哦，不对，还有，怪胎、人妖。只因为我天生身为男性却多了一副女性才会有的器官。”宗迟垂下眼，脸上的表情很委屈，小声道，“可是、可是这也不是我想要的呀……”他抬头朝陈深自嘲笑了笑，又问陈深：“你为什么不惊讶？”


陈深敢对他说在上次你来我家的时候我已经无意窥探到这个秘密了吗？他此刻确实也不知道该以什么表情面对悲伤难过的宗迟。于是他抬手轻轻揉了揉宗迟的脑袋，温声问：“然后呢？”


宗迟轻描淡写道：“也没有什么然后了，已经把我这种怪物生下来，他们也没法把我塞回肚子里回炉重造，或者把我掐死……让我成为弃婴他们也会被判刑。只能忍着恶心把我养到这么大呗。只是他们想生儿子的想法从来没有改变。生下我之后没过多久我妈又怀孕了，后来生下宗雨，再过一年他们终于如愿以偿生了个健康正常的儿子。”


宗迟抿了抿嘴：“其实我还好，不过是在家遭受的白眼比较多罢了。小雨在家里的日子比我还难过。他们一直觉得女孩子读书没有什么用，在小雨九年义务教育读完以后就想把小雨送去嫁人。”宗迟感觉有些困，揉了揉眼睛，“还好小雨从小成绩好，我记得那天，我去小雨的学校求她的老师班主任和她的校长，求他们来我家当说客，让我父母同意小雨继续上学。我爸妈那种人，最要面子了，来了那么多人，马上松口让小雨继续念书。小雨也争气，今年高三，马上也要高考了，之前跟我说，以后要考到外地去，不想回家了……”他说到后面声音越来越小。等吐完最后一个字，竟然歪倒在地上，眼一闭，睡着了。


陈深沉默片刻，握着宗迟的手，一点一点掰开他的五指，把空罐子从宗迟手中抽出来。犹豫了一下，陈深抬手轻轻按在宗迟眼角的泪痕上。几分钟后，他松开手，仰头将手中还剩下半罐的啤酒一饮而尽。


15


第二天早上宗迟醒来，惊讶发现自己跟陈深头挨着头一起躺在地上。宗迟满脸问号，自己是喝多了无意识就睡着了。陈深难道也喝多了懒得回房间睡觉吗？


他刚坐起身揉了揉眼睛，陈深被他的动作吵醒，却没打算起来，只是翻了个身背对宗迟继续睡。过了一会儿，陈深慢悠悠的声音传来：“你醒了……”


他在地毯上躺了一晚上，脖子下没枕头垫，睡得脊椎疼。更惨的是宗迟睡觉的时候老把手往他脖子上压，搞得陈深半夜惊醒还以为自己的脖子和脑袋分了家。


趁着宗迟先去洗漱的功夫，陈深本想打开手机点个早饭，但按了半天开机键屏幕还是一片漆黑，想来应该是昨晚忘记充电手机自动关机了。陈深把手机插上充电线，进了主卧的浴室去冲个冷水澡，再顺便刷个牙。


宗迟洗了把脸出来整个人精神许多，弯腰在客厅数他们两个昨夜消灭了几罐酒，再把空罐子收拾进垃圾袋里，想等下离开的时候顺路带去扔掉。


陈深再出来的时候上身没穿衣服，仅是身下简单围了条浴巾。他拿着一条干净的毛巾随意擦了几把自己的头发，隔着老远喊了一声宗迟。宗迟沿着他的声音望过去，听陈深问自己：“昨晚的事你还记得多少？”


宗迟难以避免地想起昨天坐在自己脚下这片地儿，他一边喝酒一边跟陈深说那些抱怨的话语。脸微微发红，宗迟小声回答：“全都记得。”


陈深纳闷：“怎么那天你在我家喝香槟的时候就断了片？”


宗迟也想知道为什么：“难道是不种类的酒的反应不一样？”


陈深口吻愈发好奇：“那些事，除了对我，你还跟其他人说过吗？”


宗迟老老实实摇着头：“只有你一个。”


不知怎的陈深心情大好，嘴角弯起：“哦，看不出你这么信任我。”


宗迟抬头看着他，字斟句酌慢慢说道：“我是觉得，你不是那种会喜欢在人背后议论他人的人。”他故作轻松道，“而且你之前不是也跟我说过，希望我能遇到一个愿意跟他分享秘密的人吗？”


陈深朝他靠近太多，笑意从他脸上一闪而过：“那恭喜你，你找到了。”


宗迟问他：“所以你会帮我保守秘密吗？”


“Of course,”陈深伸出自己的，翘起小拇指，问他，“要拉钩吗？”"


陈深身上刚沐浴完的清香和迎面而来的男性荷尔蒙气息质直扑而来，促使宗迟不自然地扭开头，下意识地避免与陈深的对视。潦草与陈深拉了个钩，他就准备离开：“我先回学校了。”


陈深叫住他：“我叫了早饭，吃完再走。”


陈深点了两碗艇仔粥，在纵酒的第二天清晨吃点清淡的早餐更解酒。宗迟吃完、整理完垃圾就跟陈深告别。陈深送他到门口玄关处，虚虚靠在门上：“刚刚阿境跟我说要过来，我就不送你回学校了。”


宗迟点头理解：“没事，我坐公交回去就行。”他一路走到电梯门口，感受身后还有一道目光看着自己，于是又返回去，重新回到陈深家门口，认认真真跟他说了句再见。


刚踏上宿舍楼层的走廊坐在门口低头忙着在手机上斗地主的安向飞余光瞥见宗迟从楼梯口缓缓走来，抬头看着他愣了愣，连自己是农民还是地主都忘记了：“我靠，你怎么回来了？”


宗迟停下跟他聊了几句：“你坐门口干啥呢？”


“吹风啊。”安向飞出来的时候随意从柜子上抽了本专业书，放在耳旁有一下没一下给自己扇风。看着宗迟不太明白的表情，他指了指光线惨淡的宿舍，恨不得仰天怒吼，“我们学校，今天，停电了!”


据他了解，好像是附近某个街道在检修电路，结果挖坑的时候不小心挖深了，水管一下爆掉，淹了他们这片的水电网。门口信号稍微好一点也是支撑他跟个拦路虎一样坐在这边的原因。


“我让舍长给你发消息了，喊你别回来。你现在回来做啥呢？一起待在宿舍汗蒸吗？”


宗迟晃了晃自己的手机：“昨晚忘记充电了，现在自动关机，没看到消息……我刚刚坐公交都是投的硬币。”


程皓坐在介于宿舍和走廊的交界线，不敢出他们宿舍——宿舍还有一点空调的冷风残留，再往外还会接触到从万里之外射来的阳光。他一脸痛苦：“我……草……这得停多久的电？晚上没有空调我就要死了……”


林清越的声音从里面传来，狠狠补了一把刀：“还是先担心一下午饭和晚饭问题吧，我看别人说学校的发电机都供应不了食堂运转了。”


宗迟默默举起手机，问他们：“你们……谁的充电宝可以借我用用？”


接过程皓递来的充电宝，宗迟先充了会儿电。等手机能开机了，给陈深发了条短信告诉他自己已经到宿舍了。


等了好久也没有等到陈深回复自己，宗迟放下手机，拿了一套干净的睡衣准备去冲个冷水澡。他一晚上没洗，一身烧烤味和酒味混合，难闻得要命。也不知道陈深是怎么忍着没把自己赶出门，还大发慈悲让自己在他家睡了一晚上。


眼看宗迟要进卫生间，程皓连忙制止他：“宗宗你去干什么？”


“洗澡。”


“没有水你洗空气吗!”程皓怒吼一声，对面楼都能听到他的声音，“没!有!水!我想去厕所拉大的山山都不让我去!说没水冲，要是我敢拉，他们就让我滚蛋，再也不让我进这个宿舍!!!”


宗迟：“……”


其实当陈深收到宗迟发来的消息正要回复，门铃却在这一刻巧合般地响了。陈深只得放下手机去给穆文境开门。


穆文境站在门口，手里拎了几瓶酒，没戴他平时鼻梁上架着的金丝眼镜，身上散发着熏人的酒味，整个人看上去看上去好狼狈。好像刚从一场宿醉中醒来，随时又准备奔赴下一场的醉生梦死。


穆文境家是开酒庄的，全国各大城市基本上都有他家旗下的门店。他这会儿心情低落，就跑去自家店里拿了几瓶度数高又纯价格还贵的白酒拿来当水灌自己。陈深看了眼都啧啧摇头，心想等这人缓过神清醒了，估计自己都得骂自己败家。


不过现下陈深还没让穆文境进门，他靠着门框，挡着穆文境进去的路：“你和宗迟是把我家当酒吧了？”


穆文境抬头吃惊地看了他一眼：“什么？宗迟也失恋了？”说完拎着酒努力想从陈深身边的小缝挤进来，“没想到我跟宗迟竟然还是同是天涯沦落人……”


陈深蹙着眉侧过身给他让路：“谁跟你是沦落人，他就心情不好。”


穆文境一声不吭坐在桌前开始给自己倒酒。陈深看着他一脸颓废的样子，走过去，在穆文境对面拉开条凳子坐下：“我不喝……你也别喝太多。你要是在我家吐了，我把你扔出去。”说完他顿了一下，怀疑自己听错了，又跟穆文境确定一遍，“你说谁失恋了？”


穆文境看这人终于抓住了重点，干嚎一声：“我啊!!!”


宗迟在宿舍里坐了一下都没有等到电来。屋内仅留存的那点可怜的凉气早就混合着热意消失的无影无踪，他光是坐着不动就出了一身汗。


下午三四点的时候隔壁宿舍嫌无聊，邀他们宿舍的人过去玩UNO。宗迟闲着没事过去凑了一下热闹，发牌的时候听隔壁宿舍的不知道哪个人说了一句：“……境子一晚上没回来，也不知道去哪鬼混了。”


两个屋子的男生凑在一起玩游戏，还有人在屋里抽烟，整间宿舍一下弥漫着男生身上散发的汗臭味和烟味，凝成一个无形的妖怪向宗迟发出物理化学双重意义上的攻击。宗迟站了一下扛不住这么刺鼻的味道，已经开始头晕眼花，遂跑到走廊上盯着远处山边橘色的晚霞发呆。


昨晚跟陈深说的话、他们相处的时光就好像一场梦。宗迟现在也不知道为什么自己头脑一热就把他藏着掖着这么多年的大秘密告诉陈深。不过宗迟想，如果重回昨晚，再给他一次……不，就算给他无数次重新来过的机会，他还是会选择在酒后呓语中吐露自己的异样。偶尔能够找个人发发牢骚、抱怨抱怨，他好像就不会那么难受了。他也想慢慢学着如何排解心中的烦闷。


不过这一晚过去，他和陈深之间的关系好像无形之中近了不少。


宗迟正在这边惆怅，隔壁打牌已经结束了。他们宿舍几个人搭着肩膀回来，安向飞手里还抓着一包未拆的黄鹤楼，是刚刚打牌赢来的。江延山走在最后，到了宗迟身旁，跟他说，学校也不知道什么时候恢复水电，他们几个准备去外面找个澡堂搓一顿，问宗迟要不要一起去。


宗迟目瞪口呆，人都快傻了，澡堂——那不是自己要跟里面的其他人坦诚相见吗!？他被吓得小脸煞白，连忙拒绝邀请，慌得说话都结巴了：“不不不，我不不不不去。”


“哦哦哦，那那那可真是太遗憾了。”江延山点头，又跟宗迟说，“刚刚学生会权益部发了消息通知，今晚十有八九不会来水来电，我们几个准备洗完澡去网吧凑合一宿，你要过来吗？”


宗迟鼻间又回忆起刚刚在隔壁宿舍闻到的各种酸味臭味还有不知名气味混合在一起的那种感觉，摇头说不去。


等其他四个人出门，宗迟一个人在宿舍呆坐片刻。他嗅觉敏锐，自己身上散发的味道熏得他快要受不了。昨晚已经一个晚上没洗澡了，如果今天再不洗，恐怕整个人都得腌入味。


宗迟皱着脸犹豫再三，还是拿起手机给陈深发了条消息：**宿舍没水，其他人去澡堂搓澡了……我能来你家洗个澡吗？**


陈深这次回的很快：**来。**


16


=====


宗迟出了校门就刷了一辆共享电动车骑去陈深家。他到的时候，发现陈深的家门口出处于敞开状态。他在玄关换了鞋，轻轻敲了敲门，陈深的声音接着从里面传来：“进。”


听到应答声宗迟往里走，一边同陈深说：“今天学校停水停电了一整天……”讲着讲着他的余光瞥见外面小露台有团黑影。宗迟站在原地，不知道应不应该继续往里走。他小心翼翼地问道，“你家还有其他人？”


陈深把露台的推拉门打开，让宗迟过去：“是阿境。”


宗迟跟在他身后好奇地探出脑袋瞅了一眼，只见穆文境整个人缩在露台的地上，怀中抱了个瓶子。抬头看了看天空，又看了看眼前突然出现的宗迟，嘴里轻轻念着：“举、举头邀明月，对影成三人……”


陈深嘴角抽抽，唰地一声把门重新关上。


宗迟呆了呆：“他这是怎么了？”


陈深凑到宗迟眼前，抬起右手点了点自己的太阳穴，神神秘秘跟宗迟说：“他这里不好用了。”


“……”宗迟没忘记自己来陈深家的首等要事，抓着装着换洗衣物的袋子说，“那……我先去洗澡了。”


看他即将要进公卫，陈深一连叫了几声喊住他。“你去我房间洗。”宗迟停住脚步回头看陈深，见他一瞬间脸色变得十分难看。


陈深似乎想起什么可怕的东西，整个人僵了僵，指着公共卫生间紧闭的门：“那个家伙……刚刚吐里面了。”


穆文境素日的酒量并不差，但就算是再会喝酒的人也扛不住喝闷酒拼命灌自己。一瓶白酒被他独自消化完，醉意上头，他摇着手头的杯子，跟陈深倒苦水：“谢瑶跟我提分手……”


那天在医务室里，谢瑶表情沉重地跟穆文境说有事要告诉他。但穆文境怎么也想不到，谢瑶下一句话就打得他措手不及：“我们分手吧。


“我好像喜欢女孩子。


“对不起，辜负了你的感情。”


穆文境追问许久才得知，之前同他们一起去露营时，谢瑶宿舍里的另一个女孩——就是叫欣欣的那个，在一星期之前跟谢瑶表了白。谢瑶震惊舍友性向和对自己怀有别样的感情之余，冷静下来思考了一周。但无论她最后是否应该接受，首先得出的结论，还是先跟穆文境分开。


穆文境把空瓶子往旁边一扔，酒瓶轱辘在地上滚了一圈，所幸没碎，只是停在一个点晃了晃不动了。穆文境骂了一声脏话：“老子今天开始恐同!”见陈深凉嗖嗖看了他一眼，他又亡羊补牢对陈深讨好一笑，“除了Aaron你。”


陈深无奈走去把那个无辜的瓶子捡回来放好，又听穆文境在那小声嘀咕：“要不我也去搞同性恋吧，你说我追谁好呢？”他没注意陈深在那一刹那间短促地皱了皱眉，自顾自在脑海中排除一个个人选，最终得出自以为的最优解，“你说宗迟怎么样？我去追他？他性格挺好……靠，我又想起来当初追谢瑶也是喜欢看她笑。”


陈深不想理会他的胡话，没有搭理他。可穆文境却一个人自言自语起了劲：“我还没追过男生呢，要怎么追？Aaron你快给我上上课。送他东西吗？你说宗迟会喜欢什么？你跟他不是在一间宿舍睡过一个月吗？你帮我去打听一下……”


陈深终于忍不住出了声，音调上扬：“你喝了酒以后话怎么这么多!？”


穆文境被他一凶，连忙捂住自己的嘴，面露委屈抱怨：“你怎么这么凶啊？”然后又自己把自己刚刚说的话给否决了，“算了，兔子还不吃窝边草……要不咱俩什么时候去酒吧艳遇一下？”


陈深冷冰冰道：“从现在开始，你再多说一句，我就会考虑把你赶出去。”


穆文境抬手在自己嘴前做了个拉拉链的姿势。过了一会儿，他又口齿不清小声念叨什么。陈深听不清，靠过去：“你说什么？”


穆文境大声回应：“我感觉、感觉我要吐了!”说完，他忍不住胃里翻腾的恶心，一溜烟跑向卫生间直奔马桶。可他跑得太急，进洗手间的时候肩膀与门相撞，他一个没忍住，把胃里涌起的那些东西全都呕在了洗手间的地板上。


慢了他一步的陈深站在他身后不远处，看着卫生间地上绽放的呕吐物，人都呆滞了。


宗迟刚抱着他换洗的衣服进浴室，窗外就开始电闪雷鸣狂风大作。不知道何时飘来的乌云已经把天上的月亮遮得严严实实。陈深抱着臂在小阳台站着观察了一会儿，再看手机里的天气预报通知十分钟之后会有一场匆匆来临的滂沱大雨。


“喂。”他伸脚踢了踢垂着脑袋睡觉的穆文境。穆文境昨天已经在酒吧熬了个通宵没休息好，现在酒意上来，坐在地上也睡熟了。见穆文境不吭声，陈深纠结了一下是该把他留在这里让他被雨水淋个透心凉还是该把他拖进屋子里，心里叹了口气。


宗迟洗完澡出来见到的，就是陈深粗鲁地拽着穆文境的脚，穆文境以倒挂的方式趴在地上，以一种狼狈的姿态被陈深硬生生从阳台拖进客厅的画面。


看着陈深的这个样子，他忽然后背一凉——还好之前自己喝醉的时候没有到处乱跑，不然陈深大概率也会对自己这么生拉硬拽。


陈深手一松，把穆文境扔在地上。他抬头看向宗迟，脸上凶恶的表情还没完全消散。宗迟连忙道：“我我我我洗完了，东西也收拾好了，那我先走了？”他话音落下那一刻，窗外酝酿的大雨洒了下来，噼里啪啦铺天盖地一阵浇。


陈深面无表情：“下这么大的雨，你现在走，回宿舍又淋一身，洗澡的意义在哪里？”


宗迟本以为这场急雨只会持续十几分钟，可他在陈深家一直等到十一点看着雨也没有半点小下去的趋势。陈深洗澡出来，对宗迟说：“明天再回吧。”


宗迟想，这也是目前唯一的办法了。不然他只要一出这栋大厦的大门，保准被这阵倾盆大雨淋成落汤鸡，撑伞也不管用。


那么三个人，只有一张床两床被子，要怎么睡？


陈深表示他是想把穆文境扔进厕所里让他跟那坨呕吐物自生自灭……宗迟一脸惊恐拦住他：“冷静一点!”


最后商量的结果，是三个人都挤在陈深的床上。这大概是陈深这张床第一次睡这么多人。


陈深把昨晚宗迟用的毯子盖在穆文境身上，将他往最里边推。划分好穆文境的一亩三分地后，他还在穆文境身旁放了个长枕头，作为划分他跟穆文境之间的楚河汉界的道具。


宗迟跟他再三确认：“真的不用我睡中间吗？睡在旁边更宽。”


陈深指着背着他们两个沉睡已经开始打鼾的穆文境说：“我很小的时候跟他在一张床一起睡过一次，他半夜会踢人。他现在喝了酒，要是半夜在床上控制不了自己做起广播体操，你能扛住？”


宗迟缄默不语。


家里枕头不够用，陈深拆了几个一次性的毛巾垫在脖子下，把原本床上放的被子公平分成两半。安顿好床上的两个人，他平躺着摆好入睡的姿势，两手交叉放在自己的小腹上，闭上眼，心平气和道：“行了，睡吧。”他在今天是累得够呛。


这个夜晚，一张床三个人，睡出了三种姿态。


-----


他们大概睡成这个样子，从左到右穆陈宗：]I]


17


=====


陈深一晚上没睡好，旁边是穆文境身上散发的酒臭味，另一边是宗迟整个人跟个树袋熊似的挂在自己身上。他一个晚上辗转反侧难以入眠。后半夜的时候起了一阵大风，气温明显降下去许多。要不是担心自己会感冒着凉，陈深真想跑去沙发上将就一晚。


第二天宗迟睁眼时陈深已经起床去洗漱了。宗迟一张眼就见穆文境缩在床角，一脸平静地看着自己，脸上神情写满了万念俱灰。


要说穆文境一觉醒来发现一共三个人躺在床上也挺刺激的，尤其是宗迟整个人几乎要趴在陈深身上。而陈深，一脸安详地躺着。他花了一些时间，心路历程从惊悚，到平静接受再到一脸麻木看着宗迟。见宗迟睡意朦胧望着自己，他做了一个道歉的手势：“无意加入你们，我很抱歉。”


陈深正好出来听见他这句话，冷笑：“你今天不把我家打扫干净你别走。”


三个人轮番洗漱完毕已经饿得饥肠辘辘，看陈深点开黄色的外卖软件又要点餐，宗迟去冰箱里翻了一下，发现还有保姆忘记带走的一些食材，连忙制止陈深。然后自己迅速开了火，没一会儿端了三碗加了葱花的鸡蛋面出来。


穆文境连续喝了两天的酒已经将心里郁闷的情绪发泄得差不多,在酩酊大醉之后再吃上一碗清淡舒心的小面让他的心情值重回愉悦舒畅的巅峰。他吃完面靠在椅子上，看了看宗迟，再看了眼喝汤的陈深，然后对宗迟说：“我这边有两张音乐剧的门票，刚好在圣诞节。那天你不是生日吗？你可以跟Aaron一起去看。”


宗迟一时半会不知道该先问穆文境为什么知道自己的生日在哪天还是问为什么要给我。倒是陈深挑了挑眉：“你怎么知道他的生日？”


“刚进学校的时候我当了一段时间的临时班助，那时候帮刘导整理学生档案看见，因为日子比较特别我就记住了。”穆文境翻找一番，从他皱巴巴的裤子里掏出还算整洁的两张票，推到宗迟面前。


宗迟问:“你为什么不去自己去呢？”


穆文境深沉地叹了口气，一连串说了一堆话：“我本来就对这些东西没兴趣，是谢瑶喜欢这个音乐剧演员我才让人帮我抢票。好不容易抢到了我想给她个惊喜，还没来得及告诉她她就跟我说分手。你俩快把这票从我眼前拿走吧，我容易睹物生愁。”


宗迟负责煮饭，洗碗的重担自然就落在穆文境肩上。陈深单手勒着穆文境的脖子怎么也不让他离开，非得要穆文境把他家清理干净才放人走。


宗迟吃完面后再在陈深家小坐一下，看见已经回宿舍的舍友几个人告诉他宿舍有电有水后他便打算告别。站在楼道等电梯的时候，他难免被从窗缝里漏进来的风刮得透心凉，冷得他不禁抱着胳膊抖了抖。


他昨天从学校出来的时候温度尚高，没想到仅仅是下了一夜雨气温变化如此大。


“宗迟。”电梯刚从26楼下去，眼下上来还要一段时间。宗迟无所事事站着等待的间隙，陈深在身后叫住他。宗迟扭头看了一眼，见陈深胳膊肘搭了一件外套，“我的衣服你先拿去穿，别感冒了。”


宗迟受宠若惊伸手想从他手上接过这件棒球服，没想到陈深竟然直接顺着他张开臂膀的动作，替他把外套披在自己身上，再把拉链拉至他的下巴。宗迟整个人暖和过来。


“刚刚看了眼天气预报，今天只有十多度。你直接穿短袖回去，估计到宿舍人也冻傻了。”


陈深比宗迟高一些，又因为平常有维持健身的习惯又比宗迟壮一些。他的外套套在宗迟身上显得略为宽大。陈深靠在门上，看着宗迟低头卷袖子的动作，突然问道：“没想到你的生日在圣诞节。你那天要打工吗？”


宗迟迅速回忆了一下鹿咖的排班表，摇头。


陈深勾起嘴角：“那两张门票，别浪费了。”


电梯叮一声从楼上下来，宗迟见里面有楼上的住户站在里面在等待，怕耽搁了其他人的时间，他来不及和陈深多说，急忙往电梯里走。在电梯门合成一条线的那一刻，陈深看见宗迟站在电梯里向自己比了个OK，眼睛笑成两道好看的弧形。


今年过年早，上个学期要比正常学期还要少几周。半期考一过就有专业课的老师提醒他们不要忘记期末备考。


放假安排在圣诞节前一个星期出来了，他们学校的寒假从一月七号开始，到二月七号结束。不多不少，正好一个月。


安向飞看着校历叹气：“看来今年情人节我不能跟我女朋友一起过了。”


江延山闻言，跟他嘚瑟：“哈哈，我可以。”——他女朋友跟他们在同一个城市上大学。


遭受到安向飞的白眼攻击以后，江延山又对低头刷手机的宗迟说：“宗宗，你的生日是不是要到了？我们几个商量了一下，是想你生日的时候大伙一起出去吃个饭，给你定个蛋糕庆祝一下。”


宗迟本来在手机上跟医院的医生咨询手术时间——发工资的时候他算了算自己所有账户上的余额，上面的数字足以支撑他做完两性畸形矫正手术，让他永远摆脱身下那道阴影和身体里本不应该存在的器官。听到自己被点名，他茫然地抬起头。明白江延山的意思后，他又有些惶恐。


江延山和其他舍友的意思是，不用宗迟自己出钱，他们几个人平摊出去玩的费用请宗迟过生日。这让宗迟更加忧虑，担忧如此一来他欠几个舍友的人情难以还清。可看着其他几个人纷纷点头赞同以及期待的眼神，他又不好意思拒绝舍友的好意。


睡前他躺在床上，打开跟陈深的聊天记录，思虑一下，打了一行字发过去。


**:D:音乐剧我可能没有办法去看了[大哭][大哭]，延山他们说宿舍一起出去给我过生日吃顿饭。**


**。：哦。**


**。：那我跟你们一起去吃饭吧。**


**。：音乐剧在下午，看完了我们可以一起去找他们吃饭。**


街头巷尾的商家早已经开始给圣诞节造势，商场门口早已经放立一棵巨大的圣诞树，隔天还在旁边摆上了个圣诞老人。店家们准备平安夜圣诞节连着元旦几天让客户好好消费一番，毕竟他们坐落在大学城，客户大多面向消费能力强盛的年轻群体。尤其是圣诞节这些节日里，情侣出游要比平日里加倍多。


本来宿舍众人给宗迟生日安排得好好的，但在平安夜的前两天，江延山一脸为难地表示自己没法赴约了——他是第一个提出给宗迟过生日的，也是第一个提出自己要爽约的人：“那天，我，女朋友……”看着其他几个人投来鄙夷的目光，他羞愧低下头。跟宗迟说，“抱歉啊，我得陪我女朋友去逛街，不然她要跟我闹脾气。”


宗迟哭笑不得摇摇头：“没关系。”


林清越是第二个说自己去不了的：“我对象他们学校放假早，说要来找我玩几天。我得陪我对象，也去不了了。”


于是约好的一场聚会就这么潦草解散了。


圣诞节和平安夜恰好是周末两天，宗迟一大早起来就收到妹妹发来的语音，宗雨在那边给他来了段60秒的生日歌，还祝他生日快乐。跟宗雨聊天的时候，他又陆陆续续收到几个以前关系比较好的同学给他发来的祝福。


挨个认真地回了消息以后，宗迟把快要自动关机的手机充上电，两手空空去走廊上站了一会儿，看着外面世界银装素裹的一片，枝头的雾凇，脸上露出止不住的笑意。


约了跟人出去滑雪正准备出门的程皓看见他跟个老大爷似的背着手站在门口，一脸深沉，但脸上却又挂着诡异的笑容。怔了怔，还以为他在生日这天被鬼上身，没忍住问他：“怎么这么开心？宗宗你是第一次看雪吗？”


宗迟摆了摆手，继续在走廊上站了一会儿，才重新回到自己书桌旁，拿起手机给陈深发了条消息。


**：D:想要跟你分享个好消息!**


**：D:我跟医院把做矫正手术的时间给定下来了，我回家以后先去医院做个检查，如果顺利的话大年初六就能动手术。住几天院观察一下如果伤口不会发炎没事了以后我就可以回学校上学，不会影响下个学期开学。**


**:D：等下个学期开学你见到我，我就是个正常人了!!**


**:D:我再也不用担心被别人会发现我身体的跟其他人不一样了!!!**


**：D：听说下学期开始的体育选课有游泳课，我们一起去学游泳吧！**


**。：恭喜。**


**。：那我们提前庆祝一下吧。**


**。：我今天刚好想吃火锅。我请你吃火锅，你请吃我吃生日蛋糕，怎么样？**


18


=====


与陈深说好了要出门，估摸着时间差不多，宗迟带上手机和充电宝，胸前背了个斜挎小包就离开宿舍。


下了电梯，他看见陈深坐在楼下角落的沙发上玩手机。沙发和茶几桌相隔的空间很小，陈深一双长腿无处安放，只能委屈地蜷起来。


宗迟放慢脚步，轻轻走到他的后面，拍着陈深的肩膀：“嘿!”


他本想捉弄陈深一番看他脸上惊吓的表情，但不幸失败。陈深无比淡定地抬眼看着他，好像在嫌他幼稚。从沙发上站起来后，陈深从羽绒服的口袋里掏出两个红苹果递给宗迟。


“给你的，平安果。”


苹果很新鲜，像是刚从树上摘下来不久，还散发诱人的芳香。宗迟说了声谢谢，把两颗苹果放进小包里，跟着陈深走出宿舍楼：“你刚刚来的路上买的吗？”


“物业今天送了三个平安果，我在家吃了一个，还有两个给你。”


陈深的车已经被他停在离宿舍楼不远的小广场上。前天下了一场雪，两个人走到广场上的时候宗迟告诉陈深，昨天有一群人在这边打雪仗，他站在宿舍过道上往下看，觉得好有意思。


陈深拿出车钥匙解锁车子，宗迟轻车熟路上了他的副驾，把安全带给自己捆上：“现在去哪？”


陈深说，从他们学校进市区至少有半个小时的路程，这还是在不堵车的情况下。音乐剧是下午三点半开场，他们到剧院以后可以先在附近逛一下。等音乐剧结束他们就可以直接步行去附近吃火锅——陈深已经提前预订好位置了。


看完音乐剧出来正好是五点半。在进场前陈深买了全家桶系列的零食和两大杯冰可乐，两个人合力在两个小时里吃掉所有零嘴。散场的时候宗迟一边往外走一边揉着肚子打饱嗝。


陈深问他:“现在吃饭去？”


宗迟面露为难：“我还好饱……”


陈深缓缓笑了一瞬：“那再走走。”


宗迟突然想起来自己订蛋糕的店就在附近，于是跟陈深提议，不如先绕路去蛋糕店把蛋糕拿上，再走路去火锅店。这一来一回能消耗不少肚子里的存货。


陈深欣然同意。


圣诞节的市中心特别多人，红绿灯和斑马线旁站着轮班的交警，随时准备应付一场突如其来的交通堵塞，也预备着把踩踏事件发生的可能性降到最低。


站在路边等红绿灯的时候，宗迟转头看着街边一条已经摆好的夜市小摊，喃喃道：“早知道今天在操场支个摊卖苹果和玫瑰花的……”


陈深忍俊不禁：“财迷。”


宗迟被他这么一说有些羞赧，立马转移话题：“不知道你喜欢吃怎么样的蛋糕，我就听店员推荐订的。”


陈深：“我不挑。吃蛋糕只是想让你的生日更有仪式感。你买自己喜欢吃的就行。”


宗迟听了心底一热。因为父母从小到大的疏忽，他在家很少有过过生日，久而久之也缺乏对过各种节日的仪式感。忙的时候甚至会忘记自己的生日到了。唯一像备忘录一样勤勤恳恳提醒他这个特殊日子的是宗雨每年雷打不动的生日祝福。


红绿灯一过，街头转角处再往前走几米就到了宗迟订蛋糕的甜品店，店门口还放着个新堆的、穿着衣服的雪人。宗迟跟着陈深一前一后推门进去，然后站在前台拿出手机，跟店员说要取蛋糕。


店员细细核对了一下他的预订信息，确认没有问题后进了一趟面包房，出来以后同他说：“抱歉，师傅说还要等二十分钟。”


宗迟扭头看着陈深。陈深用鼻音嗯了一声替他应答：“等吧。”


等待的时间里，宗迟和陈深在门店里找了一张空闲的桌子坐下。店里开着暖气有点热，陈深随手将脖子上系的围巾解下放到自己身旁，余光却瞥见宗迟像个小孩子一样在布满雾气的窗户上哈了口气，然后用手指在上面涂涂画画，还在玻璃上写字。


宗迟写完自己也觉得他的行为带着满满的“童真”，心虚地抬头看了眼陈深。陈深正在低头看手机，他便以为陈深没有注意到他的行为，偷偷把窗户上写着的陈深的名字给擦了，然后若无其事地打量着店内的布置。


为了配合圣诞节的气氛，店里摆上一棵塑料圣诞树，还在上面挂满彩带和状若星星的装饰物。树下摆放着一地的彩蛋，据店员介绍，在平安夜圣诞节这两天只要在店里消费过就有参与敲彩蛋的资格。彩蛋里放着的奖品从金额不一的代金券到小零食再到充电宝之类小物件不等。


见宗迟好奇地看着圣诞树，店员问他要不要去敲一颗蛋看看能中什么奖。


宗迟惊讶地睁大眼指着自己：“我？可以吗？”


听到宗迟和店员的对话，陈深放下手机，一手托腮饶有兴趣望着宗迟。


得到店员肯定的回答后，宗迟离开座椅走到圣诞树旁，蹲下身找了一颗看上去较为圆润饱满的金蛋，随即举起一旁的锤子用力一敲，然后从破碎的蛋壳中摸出一张纸条。


“两杯奶茶抵用券，仅当日有效。”宗迟将上面写着的东西念出声。


店员听了连忙道：“您过来看看要点什么奶茶？我们店今天推出的是阿华田珍珠奶茶和芋泥啵啵奶茶。”


宗迟扭头看了陈深一眼，陈深给他递了个让他自己做主的眼神。


五分钟后，手脚利落的店员把制好的奶茶端了上来。陈深喝了一口，不算太甜——他刚刚特地要的三分糖。


宗迟终于发现了陈深的口味偏好:“你不爱吃甜食？”


陈深点头，“吃进嘴里很腻。”他又忽然想起第一次跟着宗迟去鹿咖的时候给自己调的咖啡，直白地告诉宗迟：“上次你给我做的咖啡太甜，被我扔掉了。”


宗迟哦了一声，没有感到生气或者气馁：“那下次我给你做一杯不加糖的拿铁。”


陈深挑眉笑了笑，应道：“好。”


坐在店里等待没事干，宗迟又不想拿手机出来玩。直直盯了一会儿杯中的奶茶和圆滚滚的黑珍珠，宗迟忽然抬头问陈深：“你之前都有过圣诞节的习惯吗？”


“嗯。”陈深用吸管搅了搅杯中沉底的小料，“每年我都会回德国陪我姥爷和姥姥过圣诞节。”


宗迟对陈深过去的生活有些好奇。尽管他和陈深已经相识快一个学期，但他仍然认为陈深这个人身上还裹着一层厚厚的神秘主义色彩：“你……之前是怎么过的？”


“你知道，国外过圣诞节就跟国内过年差不多。圣诞节的前几天，我会自己开车去农场挑一棵中意的松柏砍下带回家。然后陪我姥姥一起装饰它。圣诞节那一天我姥姥会请人来家里做饭。偶尔他们也会邀请邻近的人一起来办圣诞派对。”说完陈深总结一句，“很热闹。”


宗迟一边听他叙述的过程中，不自觉地咬着吸管将面前的奶茶喝得见了底。陈深看着蹙起眉：“你刚刚还喊饱，现在又把一整杯奶茶喝完，等下还吃不吃饭？”


宗迟张了张嘴正要说什么，可背后似乎有人在喊他的名字：“……宗迟？”


宗迟和陈深一同循着声音发出的方向，往里间望去，见林清越手中端着一盘小吃，站在楼梯边上看着他们两个人。


“你们两个一起出来过节吗？”


店里人一下多了起来，林清越端着点好的小吃说自己找不到位置坐。宗迟就热情地邀请他拼桌。


看着林清越过来，陈深从座位上起来，往前走了几步，在宗迟身旁落座。


宗迟看着林清越盘中两杯插着吸管的热奶，忽然想起来林清越说圣诞节要陪自己的对象。“你女朋友呢？”他问。


“上洗手间去了。”林清越把小吃拼盘拿出来放到桌上，招呼宗迟和陈深一起吃。忽然想起什么，他又说道，“不是女朋友，是……”


“是男朋友。”另一道陌生的男声响起。宗迟和陈深不约而同地抬起头，看着一个面容清秀剃着板寸的男生毫不客气地在林清越身边坐下。


林清越看着宗迟和陈深，笑容带着些许尴尬，却也没有纠正这个男生的说法。


宗迟后知后觉意识到，林清越从来没有在朋友圈秀过他对象的照片。安向飞之前有拐弯抹角向林清越打听，却被林清越四两拨千斤似的搪塞过去。林清越平时鲜少在舍友面前提起自己的恋爱状况，被问到了也只是简单地说几句我对象如何如何。他从来就没说过跟自己谈恋爱的是男还是女，是宗迟他们先入为主了。


给自己的男朋友夹了一块炸鸡翅，林清越对宗迟解释：“没有告诉你们，我是怕你们会歧视同性恋……”


宗迟连忙摇头：“不会不会。”


陈深也跟着附和耸了耸肩。


看他两无所谓的态度，林清越被人乍然窥见秘密的心瞬间轻松许多，但还是小声恳求宗迟：“宗宗你能帮我保密，回去别告诉他们吗？我怕程皓那个大嘴巴到处乱说……”


宗迟用力点头，抬手在自己嘴前做了个噤声的动作。


这回林清越彻底放心，真诚而郑重地向陈深和宗迟道了声谢。


四个人在椅子上大眼瞪小眼干坐了几分钟，不知道该聊些什么。他们那桌只有林清越的男朋友拿起薯条一口一口哄林清越吃下的声音。直到后厨的蛋糕师傅把宗迟的蛋糕拎出来，陈深轻轻用手背拱了拱宗迟的手背，宗迟才开口问：“你们等下要去哪？”


林清越说：“吃晚饭。你们呢？”


宗迟指了指陈深：“他订了吃火锅，你们要一起吗？”


宗迟原本的意思火锅人多吃着热闹才有意思。但他话音刚落，陈深跟林清越男友的脸上立马出现抗拒的神情。尤其是林清越的男朋友，差点就要从原地蹦起来：“不要!”


宗迟和陈深眼睁睁看着这个大男生众目睽睽之下毫不顾忌地摇着林清越的手跟他撒娇：“你不是答应我今晚要吃蛙？”


林清越安抚地拍了拍他男朋友的大腿，跟宗迟摇了摇头：“我已经预约好餐厅了。”


陈深点点头，嘴里虚伪地说了一句真可惜。下一秒，他装模作样地打开手机的短信界面，瞥了一眼过往的已读信息就扭头对宗迟说：“餐厅刚刚给我发消息说预约时间要过了，半个小时之内不赶过去之前预订的座位就自动取消。”


宗迟听了急忙背起自己的小包，一手帮陈深抓起他的围巾，另一只手拎着生日蛋糕：“清越，那我们先走了。”


“行，你今晚要回宿舍的话，麻烦帮我跟舍长说一下，我今天不回来过夜。”


听到林清越这句话，走在前面的陈深忽然回过头，扫了林清越和他对象一眼，脸上露出了然的神情。


待宗迟陈深二人离开蛋糕店之后，林清越的男朋友轻哼一声，断定道：“你还担心你的朋友会不会歧视你。刚刚不怎么说话个子比较高的那个，看上去也是个弯的。”


林清越闻言，抬手轻轻捏了捏他男朋友的脸颊，警告他：“不知道是不是，但不许在背后编排人家。”


19


=====


陈深一路引着宗迟走到一家看似一座古雅庭院的店前，店门口的两根黄木柱上刻着栩栩如生的龙与凤。踏过木槛走进内院，看见里面回廊式的小花园，宗迟心中一咯噔——这参观看上去消费水平就不低，这一餐不知道又要吃掉陈深多少钱。


向迎宾员报了号，两个人跟着领路的侍者进了陈深订好的包间。小隔间看上去跟一艘木船似的，甚至窗边还有一道浅浅的水渠，里面还养着几只锦鲤。点餐前，陈深交待服务员先把宗迟的生日蛋糕拿去后厨保鲜。


选锅底的时候陈深问了宗迟一句：“你吃辣吗？”


“吃。”


陈深往鸳鸯锅里选了少麻少辣的辣锅，又在另一边点了椰汁鸡汤。“有没有忌口？”


“没有。”


这家火锅店吃半自助式的肥牛和海鲜。陈深抱着平板浏览了一圈菜单，手指灵活点上各种各样的肉类，几乎是看到有推荐的就往上加。看得宗迟惊呼制止：“一会儿还有蛋糕，先别点那么多，吃不完得浪费了。”


“行。”陈深把手中点菜的ipad还给服务员，服务员退出包间后，整个屋子只剩下他们两个。


宗迟好奇地抬头观赏脑袋上木质的挂顶，上面雕了一只羊身虎齿的妖怪。即使是在房内昏暗的灯光映衬下也能看出其惟妙惟肖。


店里的上菜速度很快，四五个服务员端着装菜的铜盘鱼贯而入。陈深抬手去拿茶杯想润润喉，杯子递到自己嘴边的时候，手肘却被排在最后的服务生撞了一下，杯中大半的液体洒在他面前的手机上和泼在他的衣服裤子上。


服务生见陈深一身穿着都是价值不菲的名牌，生怕弄坏或者弄脏洗不掉了自己一个月的工资也赔不完，急忙地从纸盒里抽出几张纸给他裤腿上的水痕。低头一连说了好几声先生对不起。


陈深不太喜欢与他人触碰，皱着眉侧腿避开了服务员擦拭的动作：“我自己来。”


见她还是一脸要哭的表情垂着头蹲在他脚边，陈深道：“没事了，你们去忙吧。等下要蛋糕的时候我会按铃。”


等打翻杯子的那个服务员垂头丧气地把门关上以后，陈深一边擦裤裆上的茶水，一边苦中作乐同宗迟道：“幸好是冬天穿得厚，外面衣服湿了也不影响。”


宗迟站起身，抽了几张纸叠放陈深的手机上，用纸张陈深将屏幕上的茶水吸干。只是陈深的手机正好亮着没有熄屏，水珠在上面滚了滚，意外触发别人给陈深发来的语音消息。


那头男声响起，略微沙哑，用粤语问：“Aaron你几时放假啊？天仔佢哋组了赛车比赛你嚟唔嚟？”


陈深把用过的纸巾投进废纸篓，拿起手机按了语音输入键，面色如常地回道：“七号嘅飞机。我嚟唔了啊，老头把我车都拿走。我要系嚟我家老头会让人把赛车场都封上。” 彭轩听罢仗着距离远，在那头放肆嘲笑他。


放下手机，陈深随口问了句：“你买什么时候的票？”


宗迟前几天在买飞机票还是动车票之间举棋不定。飞机票加上燃油机建费最便宜的也要一千二三了，而坐动车有学生票只要四百块出头，唯一缺点就是时间长，他得坐26个小时。宗迟只是犹豫了一会，刚开售的票就被人抢完，只能买再推迟几天的车票。不过这样也好，省得他那么早回家还得听爸妈的抱怨和阴阳怪气的念叨。有些话他听多了自己心里的负面情绪也会增加。


“九号凌晨的。”宗迟避开了回家这个话题，拿起一旁的牛胸油道，“先烫这个吧，我记得牛胸油肉越煮越脆。”


涮肉的时候宗迟一直谨记毛肚七上八下肥牛三十秒的口诀，一边用漏勺烫了满满一勺肥牛，然后跟陈深一起瓜分：“你尝尝，应该是熟了……我以前高中的时候跟同学一起去吃火锅，肉经常没烫熟就吃了，回家就开始往厕所跑。”


陈深的肉都递到脸前了，听到这句话手中的动作顿了顿。他没忍住，一手按着眼角抬头皮笑肉不笑地看着宗迟：“宗迟……那我这块肉是吃还是不吃？”


宗迟抬头无辜地看着他：“当然要吃，浪费可耻。”


火锅煮久了辣锅里的油难免往另一个锅里溅，原本清淡的椰汁鸡汤串了味。陈深吃不了辣，发现椰汁鸡汤变味后夹了几次就不动了，一手拿着筷子，拇指撑着自己的额角，沉默了一下，感觉嘴唇有点痛，自己的嘴唇也可能有点肿。“辣。”


宗迟没想到陈深这么不能吃辣。他提议道：“那让服务员加点水，再把锅里的辣椒和花椒都捞出来？”


陈深啧了一声，嫌麻烦：“算了，我也吃的差不多了。”一壶降火的菊花茶被他一个人喝了一大半。宗迟看他举起右手在嘴边疯狂扇风的样子觉着有趣，陈深抬眼凉凉扫了他一眼，“你在笑我？”


宗迟怂了，重新低下头吃碗里的海带苗：“没有没有。”


好不容易把一推车的牛肉和海鲜都消灭，宗迟以一种半躺的姿势靠在椅子上，揉着自己的肚子努力把已经到喉顶的饱嗝给咽下去。想到还有蛋糕没吃又有点愁。


还好他订的蛋糕不大，只有四寸。刚刚来给他们上菜的服务员来送蛋糕的时候，他喊住服务生，想等下切蛋糕的时候送几盘给她。


蛋糕店的店员给宗迟推荐的蛋糕款式，说是最近最流行的‘ins风’，打开是淡雅的莫兰迪蓝色，与上层红嫩的樱桃相点缀，看上去很舒服。


宗迟跟陈深一人一颗将樱桃分掉后，陈深从袋子里拿出蜡烛，问宗迟插几颗。


宗迟想了想，用手比了个八的姿势。陈深懂他的意思：“祝你发财。”


宗迟没忍住，跟着陈深一起笑起来。


“好了，不要笑了。”陈深按着眼角先止住脸上即将扩大的笑意，让服务员去把包间里的灯关上，“该许愿了。”


屋内趋于黑暗，唯一的光源是二人面前小小的蜡烛上散发的火光。跳动的焰火让陈深的脸忽明忽暗，宗迟怔怔看了一眼，闭上眼双手合十，心里默默想着：


**希望宗雨能考个好大学**


**希望我的手术能顺利完成**


**希望我面前这个人事事顺遂。**


睁眼时，他跟陈深对视一眼，两人同时凑前把将蜡烛上燃烧的火苗吹灭了。


陈深把塑料刀叉塞进宗迟手里，催促寿星来分蛋糕。


宗迟率先切下最大的一块递到陈深面前：“最大的给你。”又切了一块给旁边等待的服务员。等包间里再次只剩下他们两个的时候，宗迟轻轻刮着自己纸盘里盛着的小蛋糕，嘴里含糊地跟陈深说了声谢谢。


但是陈深明显没有听见宗迟这句话。他从椅子上站起来，趁宗迟低头认真品尝时背手悄声绕道宗迟背后，轻声喊了一句宗迟的名字。在宗迟听到后懵懂转过头时，陈深迅速将食指上的奶油刮在宗迟脸颊上。


宗迟呆了呆才反应过来陈深对他做了什么事。他气急败坏对着弯腰大笑的陈深喊道：“陈深，我平时怎么没发现你是这么幼稚一个人！？”


陈深看着他顶着一副花猫脸的样子对自己发脾气的样子觉得更有趣了，靠着宗迟椅子的扶手摆了摆手。见到宗迟报复性地也抹了一手奶油要往自己身上招呼，他仗着身高优势抓着宗迟的双手，不知道带着几分真心示了弱：“别这样，我错了。”


看他眼底未消下去顽劣的笑意，宗迟气得脸都红了。


＊


把宗迟送回校门口已经快到宿舍门禁时间了。宗迟订的那个蛋糕终究还是被他们两个辣手摧花给玩没了。陈深最后还是被宗迟如愿以偿按在凳子上，鼻尖和额头被恶趣味地涂抹上奶油，尽管后来陈深把脸洗干净，但还是感觉黏糊糊的。


“我自己走进去吧。”等陈深把车停稳，宗迟解开安全带，打开车门要下去。“今天玩的很开心，谢谢你。”


陈深语气带笑：“我也很开心。”


宗迟提高警惕，回头提醒他：“你答应过我往我脸上涂奶油后拍的照片不能发出去的。”


陈深诚恳道：“我保证。你要跟我拉钩吗？”说着他朝宗迟竖起小拇指，还弯了弯。


宗迟今晚也不知道说了多少次陈深幼稚，却还是乖乖跟他拉了钩：“拉钩上吊，一百年不许变，骗人的是王八蛋。”松开陈深的手指宗迟便下了车，“走了啊。”


陈深看着宗迟一步步往校门口走，正打算挂挡离开，却见宗迟突然折回来，走到车旁敲他的窗户。“怎么了？什么东西忘拿了吗？”


宗迟双肘压在他的车窗上，半个脑袋探进车里：“陈深，你今天还没祝我生日快乐呢。”


陈深怔了怔，露出个了然的笑容：“对不起，我现在补上。宗迟，祝你生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝。”


20


=====


圣诞结束以后考试周就来了，温书假连着元旦一起放了五天。宗迟生怕会挂科，跟陈深一起在图书馆泡了五天，啃了五天的专业书。读到最后眼冒金星，头脑昏昏跑去考试。


陈深在考完最后一科后直接从学校去了机场。宗迟宿舍里的两个本地人考完也直接回家了，他又成了宿舍里目送大家离开的人。


宗迟买的是九号上午六点的动车，从学校去动车站还得花两个小时在路上。他前一天晚上休息的早，第二天订了三点半的闹钟起床。到车站的时候整个人拖着行李箱疲惫到眼睛都睁不开，险些被被雪覆盖的石头绊倒。一上车找到自己的位置裹了件羽绒服后立马倒头就睡。


不知道几站过去，他被换乘上下车的其他乘客放放置行李的声吵醒。宗迟揉了揉眼睛，觉得精神恢复一些，坐在椅子上扶着脖子扭了扭，再抻个懒腰。


趁着有二十分钟在站台停留的时间，他本想去外面呼吸一下新鲜空气。下了动车却毫无防备被一阵扑面而来的冷空气吹个正着，宗迟哆嗦一下，狼狈地抱着双臂跑回自己的位置。


列车再次开动的时候，宗迟来了精神，目不转睛望着窗外一闪而过的风景，而后拿出手机拍了外面巍峨的高山和一张整条被冰冻的河流照片发给陈深。


枕边的手机屏幕亮了亮，发出叮咚的提示音。陈深皱着眉微微挪了挪脑袋，却不小心压到刚打的耳洞。感受到细微的疼痛，他的睡意一下消散，嘶了一声坐起身。


这么早，谁啊。陈深打开手机一看，才八点刚过两分钟。


点开宗迟发给自己的消息，陈深回复道：**“到家了？”**


**[：D:还在路上，三分之一的路程都还没走完。]**


**[：D:你这么早就起来了？]**


陈深心说我这不是被你叫醒了吗。**[。：听到手机通知音吵醒了。喝酒喝到四点才睡，我继续睡一下。]**


陈深这一场回笼觉直接睡到十一点，清醒以后跟宗迟发了条消息告诉他自己起了，宗迟立马拍了一张自己面前小餐板上放着的还散发热气的海鲜泡面给陈深。陈深点开图片看了一眼，发现宗迟还给自己加了一颗卤蛋一根脆骨肠。


陈深笑了笑，一餐没吃，这才后知后觉感到饥饿。


洗漱完走出卧室，正好碰见要出门做发型的陈沁挎着斜挎包从房间里出来。


陈深到家后的第二天陈沁就放假了。他去学校把陈沁接回来的时候顺便自作主张在她选择医学的专业意向书上代替陈智生签了字。被陈智生知道以后骂了整整一晚上。


陈深倒不在意，左耳进右耳出，还跟陈智生说：“佢爱做乜就让佢去做啊，反正等你死了以后也系我养着佢哋。”


差点把陈智生气出脑溢血。


见到陈深，陈沁跟他道了声早安。她又忽然想起什么，让陈深等自己一下，立马折回自己房间捧着个小盒子出来。


“哥，我昨天跟朋友逛街看到，觉得你应该会中意，就买回来了。”


陈深接过陈沁递来的小盒子，打开盖子，见到里面放着一对银耳钉。耳钉周围嵌着一圈蓝色的钻石，看上去有些浮夸张扬，并不是陈深喜欢的那种风格。但抬头看着陈沁一脸期待，陈深还是收下了。


那天兄妹二人从陈沁的学校离开后，陈深带着陈沁去海港城的露台餐厅吃晚饭，又带着她去商场买了几身新衣服。出停车场正准备回家，却迎面碰见陈深高中时期的几个同学。陈深停下跟他们聊了几句，他们就拉着陈深和陈沁一起去打扑克。


到了会所，这群人又哄着让陈沁替陈深上场。一个外号叫‘三七’的男人撺掇她：“Bella你来打，输了账记Aaron头上，赢了我们给双倍筹码。”


陈沁脑袋灵光会算牌，但也敌不过在场几个老谋深算快成精的老狐狸。散场的时候陈沁有些懊恼，从小皮包里掏出自己的卡给陈深让他用自己的钱结算。陈深不甚在意说了句冇事后拿着筹码去算钱。


在场几个非富即贵的公子哥，哪里看得上晚上打牌赢回来的这点小钱？倒不如换个玩法玩着有趣。有人当场出了个坏主意，让陈深二选一，纹身还是打耳洞，抵他妹今晚输掉的小十万。


陈深以前出来玩也不是没有这么闹过别人，他左上臂的那朵红玫瑰还是他高二去赌马输了纹上去的。当时他异父异母的难弟彭轩也被迫在锁骨上纹了一串法语单词，事后还被其他人嘲笑说好像中二时期的中学生。


从会所出来，一群人开着车跟在陈深那辆车后边一起去了旺角中心。停好车后陈深自己在那片找了一家还开着的穿环小店走进去，不一会儿就带着一左一右两个新鲜出炉的耳洞迈出店门。


外面等待的几个人见他出来，凑上前欣赏陈深的耳洞，哄笑：“Aaron你既然嚟了要唔好再进去打个唇钉？”


陈深黑脸说了一声滚，皱着眉推开搭在他肩膀上的几只手。然后将车钥匙挂在右手手指上，抓着陈沁的手腕拉她，“行了，回家。”


＊


宗迟一连在火车上坐了二十多个小时，下站的时候整个人都是僵硬的，脚也在发麻。拖着行李箱像个行将木就的老人动作缓慢地往出站口走了几步，这才感觉四肢渐渐活络。


换乘公交车回到家，宗迟发现家里只有他一个人。宗雨和宗康的学校还没有放假，老爸老妈应该也还在单位上班。他进自己房间看了一圈，敏锐察觉东西的摆设和他离开家之前不太一样，但桌面却又积了一层薄薄的灰，明显就是没有被打扫的模样。看来是有人进他屋子拿过什么东西。


宗迟戴上口罩把盖在房间家具上的防尘布掀开，又把自己卧室扫了一遍、拖了一遍。等他安放完行李箱里的东西，天已经完全黑了，肚子也饿得一抽一抽。


他想去厨房看看有没有什么东西能煮来吃，走到客厅就跟刚下班回家站在玄关换鞋的母亲撞个正着。他妈看着他愣了愣：“你回来了？”


宗迟表情淡淡点头算是应答，打开冰箱看了一眼，发现他家冰箱和陈深家的有的一拼。


他妈在背后道：“没买菜，你爸这几天出差，我让康康吃他学校的食堂，我也是单位食堂吃的。你要想吃东西就自己去外面买。”


宗迟显然对于他妈放纵宗康把宗雨的熊挂在二手网站卖掉的事情还记仇。关冰箱的时候力气大了些，随即转身回了房间——他妈被冰箱忽得关上发出的沉重的巨响吓了一跳，追在宗迟屁股后面念叨：“宗迟你什么态度？你能不能动作轻一点？冰箱门被你砸坏了怎么办？你自己出钱买台新冰箱吗……”


宗迟没有理她，拉开自己书桌下的柜子翻了翻，发现原本被他压在笔记本下的一叠十块、二十块的零钱已经被人拿得一张不剩。


宗迟扭头看跟进来的母亲：“我抽屉里的钱呢？”


他妈眼一瞪，揣着明白装糊涂：“什么钱？”


宗迟心平气和道：“只有你知道我习惯把零钱塞在本子底下。”


母亲梗了一下，有些心虚，底气不似刚才那么足：“……康康吃食堂需要零钱，我拿来给他了。”


宗迟在原地按着胸口做了几次深呼吸，然后拔起正在充电的手机和旁边放着的家门钥匙，脚步飞快地从他母亲身边略过。两个人擦身而过的时候，宗迟的肩膀用力撞在门框上。他也好像感觉不到肩上的疼痛，面无表情地离开了家。


21


=====


往年宗迟放假前都会先给自己找好兼职的地方。但因为这个假期他准备动手术，没有时间也没有精力去赚钱。和医生约好去医院做检查的前几日他待在家无所事事，白天早起去早市买菜，回家做好了饭菜跟宗雨说一声，等她快下课的时候宗迟就骑着辆小电驴给妹妹送饭。


不过他没有告诉妹妹自己打算去做两性畸形矫正手术，原本是想等手术顺利完成再告诉她。宗迟只和宗雨说，自己年后可能要外出旅行一趟。


他说这句话的时候正跟宗雨一起坐在中学校外的一家沙县小吃店里。昨夜有寒潮降临，一夜之间气温大幅度下降许多，户外刮的风又阴又冷，带着一股湿气。他这天来给宗雨送厚棉袄的时候顺便煲了鸡汤投喂宗雨。宗雨看到保温桶里的大鸡腿，眼都亮了。“哥你自己一个人去玩吗？打算去哪儿？”


宗迟只是含糊地应一声还没想好。宗雨用筷子头戳了戳鸡翅，抬头跟宗迟道：“高考考完以后我想跟我的好朋友一起去毕业旅行。”


宗迟莞尔一笑：“去吧。多邀几个同学结伴，这样我比较放心。”


宗雨抿了抿唇，把自己对高考结束后的长假期安排暂时吞回肚子里，小口小口吸起宗迟给她炖的汤。等宗雨吃完要回学校了，她才跟宗迟说：“哥，我们后天要开一次家长会。”


宗迟一边收拾餐盒一边说好：“你把开家长会的地点和时间告诉我，我会来。”


第二天一大早他就从家里出发，去医院从头到脚，做了个彻底的术前身体检查。


陈深放假刚回香港忙得很，以前的狐朋狗友纷纷约他出去玩。陈深表示自己好忙，约他得排队，都得讲究个先来后到。


那天晚上彭轩做东，喊了一群人去吃澳龙和螃蟹，吃完转场去了荷里活道新开的一家实验风酒吧拼酒。


陈深一连几天纸醉金迷喝到深更半夜，身体有些疲倦，想先溜，却被彭轩拦着不让走：“Aaron见你一面可难，过几天你又得回德国。”于是他只能拿了一杯度数不高的鸡尾酒放在唇边一点一点抿着，不跟人交谈，努力降低自己在场的存在感。


看同个房间的人玩骰子起劲儿，他坐直了身体凑上前看了几眼。再重新靠回长沙发靠椅上，发现自己身旁不知道什么时候坐了个女生，不知是谁带来的女伴。女生今晚穿了深v的鱼尾裙，领子几乎要开到肚脐眼。但凡陈深稍稍往她那个方向微微低头，就能看见她白花花的胸脯和深邃的事业线。


陈深高举自己的手机，装作很忙碌的样子，看着正在刷新的手机界面心里想着：快来个人给我打电话把我从这里叫走，现在就算是有诈骗电话自己也能跟骗子愉快地聊上半小时。


宗迟的电话就是这个时候拨来的。


陈深心想宗迟你可真是我的小天使。掩盖住脸上的笑容，愉悦地站起身对坐在门边的彭轩说一句“我出去接电话。”


等找了个安静的地方，他接通了宗迟的来电。可宗迟在那边并没有人说话，反而响起低微的抽泣声。


陈深迟疑了一下，看了眼屏幕上的来电人，确定是宗迟，这才叫了一声他的名字。


啜泣声忽然停止，陈深能感受到电话那端那个人的慌忙。接着电话忽然被挂断，发出嘟嘟嘟的忙音。


陈深挑了挑眉，发了条微信给宗迟。


**。：？**


**：D:抱歉，可能是不小心按到了。**


察觉到宗迟状态不对，陈深微微蹙起眉，毫不犹豫点了个视频电话过去，却被宗迟一秒挂断。


**。：？**


**。：你在干什么？**


**：D：我没事。**


**。：那你接电话。**


宗迟不吭声了。


陈深一边低头打字一边迈着步子，寻了个没人的包间正要进去，身后忽然有个女生在后面喊他，声音带着一丝不确定：“Aaron？”


陈深扭头看了一眼，见李芊不知道什么出现。李芊不似那晚在宴会上穿得优雅持重。今晚穿了件只到大腿根的俏丽的羊毛短裙，棕色的卷发散在身后，脸上化着精致的淡妆，耳上挂着夸张的钻石流苏耳链。见到陈深，她有些惊喜道：“……我看站在这边的人跟你有点像，就想过来跟你打声招呼。没想到真是你!你……你什么时候回来的？跟谁一起来的？”


见李芊似乎还有话要对自己说，陈深手指灵活地继续给宗迟打着视频电话，一边应着李芊：“朋友。我有事先走了。”


“你……”李芊眼睁睁看着陈深进了另一个空无一人的包间，嘎达一声，还从里面把门反锁了。


见宗迟再三挂断自己的通讯，陈深有点不耐烦，发了条语音过去。


**。：接。**


宗迟看到陈深的对话框有些头大。他从被子里探出脑袋，伸长手从床头柜上抽了几张纸巾把眼泪鼻涕擦净，拍了拍脸蛋重新缩回他的被子里，窝成一团，才给陈深重新打了个语音通话。


没想到陈深竟然拒接。


**。：视频。**


硬着头皮打了个视频，等陈深接通了，宗迟立马道：“对不起对不起，我不注意的时候按到了你的电话。”


陈深没理他，反而困惑地问道：“你那边没开灯吗？怎么这么暗？”他只能借着屏幕散发微弱的光源，打量着宗迟泛红的眼角和眼眶，发现宗迟就连鼻尖也是红的。


明明早上出门前还兴奋地告诉自己准备去医院，怎么到了晚上就变脸了？


宗迟让手机靠着被子，手握成拳揉了揉眼睛：“不想开灯，不想看见光。我想藏起来。”


陈深才发现宗迟的背景是他灰色的格子被套：“宗迟，我猜你现在像个乌龟一样趴在床上。”


陈深一语中的，宗迟心虚地翻了个身调整自己的姿势，捧着手机仰躺在床上：“你才是乌龟。”


看宗迟情绪稍微好一些，陈深才继续问他：“好好的怎么哭了？”


宗迟心又开始钝钝地泛起疼痛。他抓了抓自己睡衣的领口，说话的声音特别轻：“我今天去医院做检查了，医生说我已经错过了最佳的手术时间。现在我身体里的那副器官发育成熟了，已经、已经不能动手术了。”讲着讲着他的语气又不由自主带上哭意。


为什么啊？宗迟从医院出来的时候没忍住，坐在医院外的石椅上已经大哭了一场。为什么、为什么明明老天给了他希望的光，却又亲手磨灭。他还在期盼成为正常人后的未来，却猝不及防被医生判下死刑。


除了死，他一辈子也挣脱不了他这幅畸形的身体了。


那一刻宗迟万念俱灰，抬头望着住院部的天台，脑海中真的有一闪而过从上面一跃而下的想法。


见到这么年轻的小伙子抱着腿在这边哭得喘不过气，来往的路人看向宗迟的目光充满猎奇的探究。医院门口支摊卖饼的老板在这干了许多年，也已经看惯每天形形色色不同的人在这边或哭或笑。那时刚过饭点，给最后一个客人打包好煎饼后，老板热心地坐在宗迟旁边安慰他，还塞给宗迟个带淀粉肠的酸菜饼。“小伙子，哭完就回去吧。忘记让你痛苦的事情，别让你的家人担心。”


宗迟愣愣地盯着手中还在散发热气的饼，心里想：我真的有会为我担心的家人吗？


如果他爸妈对他的喜欢能多一点就好了。这样或许他们会大发慈悲愿意花钱带幼儿时期的他来做矫正手术。


可惜这个世界上没有如果。宗迟没办法回到小时候去求他爸妈带他来接受手术，他爸妈也不爱他。


＊


陈深看着宗迟失落地低着头，沉默地盯着宗迟脑袋上的发旋没有说话。他不是宗迟，难以体会到宗迟从满怀希望到失望而归的落差所带来的心碎和无助。想了想，开口的时候陈深没有注意自己在不经意间不自觉地放柔语调：“只是你家那边的医生说不行，你之后可以去其他地方的医院再看看。国内不行的话就去国外治，全世界医生这么多，总有一个可以把你治好的。”


宗迟苦笑摇头：“算了……或许我一开始就不应该怀有任何期望。毕竟没有期望就不会有失望。”说完又自嘲地笑了笑，“我这么多年为了筹这场手术的钱一直很努力的在打工，现在想来……竟然是为了一场竹篮打水的空欢喜。”


“但是现在你省下的这笔钱，可以用来做很多事情。”


“是啊，”宗迟吸了吸鼻子，“我现在终于可以不用每天都想方设法打工赚钱。我可以用这笔钱做很多我一直想做但是不敢做的事情。我可以每天都吃好吃的，我可以去旅游，我要去看熊猫，我要去草原上骑马，要去沙漠骑骆驼，我还要去赶海!!”


陈深看着宗迟在屏幕里抹了几把眼泪，然后从被窝里爬出来，靠在床头，对自己说：“跟你说了会儿话，现在感觉心里好一点了。”


“哭了很久吗？你睡前洗把脸，再用冰敷一下自己的眼睛。不然明天会肿。”


宗迟点点头。他看向另一端的陈深，发觉陈深所处的环境灯光一直是海洋一样的蓝色，还带着斑斑点点的星星状，投射在陈深的脸上使得他的脸也在泛蓝：“你现在不在家吗？”


“晚上跟人出来吃饭。”陈深把通话界面往下拉，露出屏幕上的时间，“马上就回家了。”


宗迟忽然靠近屏幕，在陈深的视野范围内宗迟的脸被无限放大：“陈深你侧一下头。”看着陈深耳朵上戴着的银质圆形耳钉，宗迟有些惊奇，“你打耳洞了？”


陈深抬手摸了摸自己的耳垂：“嗯，你发现了？”


“我说你今天怎么看上去有些不一样……打耳洞疼吗？”


“还好，就一瞬间的事，跟被蚂蚁咬一口差不多。你要是想打，下学期回来了我陪你去。”


宗迟赶紧摇头：“算了，我好怕疼。就算是一下我也受不了。”


陈深笑笑：“不打就不打。”他见宗迟脸上带着困倦的神情，便主动结束这场视频，“行了，你去睡觉吧。我也要回家了。”


边只剩下陈深喊他睡觉这几个字。点了点头，他迷迷糊糊应了声好。


关掉跟宗迟的通话，陈深打开APP找了个代驾。等代驾发来消息告诉他自己已经在酒吧门口以后，陈深才想起从家里穿来的外套被他脱下，还留在彭轩原来订的包间。


“跟谁煲电话粥啊，打了这么久。”彭轩见他回来，搂着他的肩膀，“我们刚刚还说……”


陈深打断他的话：“我先回去了。”他抬起头寻找自己的衣服，发现原本被他随手搭在沙发靠椅上的大衣现在已经被李芊擅自拿来披在自己的身上。


见陈深看着自己，李芊放下翘起的长腿，一手摸了摸身上的大衣，对陈深露出一个看似带着歉意的笑：“Aaron对不起，我不知道今天会这么冷。穿的衣服不够厚，就自作主张把你的衣服拿来穿了，你不介意吧？”


陈深忽然想起宗迟之前从他家穿走那件棒球服，后来被宗迟用手洗了一遍才还给他。陈深脸上没什么表情：“你拿走吧，不用还我了。”说完拍了拍彭轩的胸膛，“先走喇。”


22


【\微*博：青-春-与-光\_/-呀\】


=====


宗迟跟陈深打完电话困得直接躺在床上握着手机睡着了，也没有按照陈深叮嘱的下床去冰敷眼睛，第二天他的眼睛果不其然肿了。


宗迟在出发前从冰箱里拿出来一瓶牛奶放在自己的眼皮上。给自己冰敷了小半个小时，他感觉好受一些，这才出门去给宗雨去开家长会。


宗雨念的高中和宗迟之前上的是同一所，回到母校，宗迟难免碰见一些以前教过他的老师。几乎从进了校门开始他嘴里的老师好就没停过，然后又在上教学楼的时候遇见他以前高三时候的班主任。


宗迟是他们这一届的文科状元，他的班主任显然对他印象深刻。遇见宗迟抓着他不让他走，一边询问宗迟大学生活过得怎么样，一边在脑中还计划着如何让宗迟一会儿来自己班里面给学生做一场动员演讲。


宗迟一一回答老师所有的问题，在转角准备进班的时候，他接到了陈深的电话。抓着手机犹豫几秒，他跟老师道：“唐老师不好意思，我接个电话。”


“行，”唐老师正好带的是宗雨隔壁那个班，指了指墙上挂的班级门牌，他道，“那我先进去了，不能让家长久等。”


找了个稍微安静的角落，宗迟接起电话。陈深在那劈头盖脸问道：“今天心情怎么样？”


宗迟余光瞥着来来往往的家长，一手掩着嘴，放低音量：“心情还不错，怎么了？”


“那你声音怎么这么小？又在哭吗？还是哭得嗓子哑了？”


宗迟无奈道：“我现在在宗雨学校给她开家长会呢，楼下高二还在上课，我怎么可以大声说话。”


陈深想了想宗迟在一群中年人中间正襟危坐的画面觉得有趣：“那你是班上最年轻的家长吗？”


宗迟顺着陈深的话往下想，也跟着陈深一起乐。他去年六月才从这个学校毕业，没想到半年过去他竟然以家长的身份回来。


两个人跟傻子一样对着电话笑，宗迟就听见陈深那边有女生在喊他：“……你看这个怎么样？”


“你在忙啊？”


“没有……在带我妹妹买东西。”


那天陈漫放学到家正好看见陈沁拎着陈深给她买的大包小包的新衣服新首饰回来，第二天她也缠着拉着陈深闹着要他带自己去买化妆品。


她在柜姐的推荐下试了好几种颜色，对色号的最终抉择举棋不定，两手指缝间夹着四五只口红和唇釉跑到陈深面前，举起手腕上试过的色彩问他：“哥，你觉得哪种颜色配我最好看？”


陈深还在跟宗迟打电话，没认真看，再说他也看不懂这几支口红究竟有什么区别。无非就是红与不红，闪或不闪，于是敷衍说了一句都不错。


殊不知这三个字落在陈漫耳里成了陈深鼓励她都买下的信号。于是她大手一挥，让旁边微笑等待的柜姐把她刚刚试过的唇釉腮红眼影香氛全部打包起来。然后冲到陈深旁边挽着他的胳膊，打了个响指，说出的话巨响：“哥，结账!”


“……”宗迟听到那边的动静，再看了眼时间，快到家长签到截止时间了，就跟陈深说，“那我先挂电话了，家长会马上要开始了。”


挂掉电话，陈深跟着柜姐去了前台付钱。随手把小票塞进口袋里，他又被陈漫拉着要往金店跑，“哥哥你今年还没给我买手链呢，我想买几条银的换着戴……这家精品店也进去看看，我要买帽子。”


陈深问：“你有什么是不想买的？”


陈漫装聋作哑本事一绝，装作没有听见陈深这句话，她松开陈深的手加快脚步，走在陈深前面。进了店里去试了几顶贝雷帽和大檐帽，她满店寻找陈深的身影想参考他的意见和看法。


最终她在玩偶区找到了陈深。


见到陈深站在一只一米八的玩偶前，用一脸高深莫测的表情打量着面前表情鬼灵精怪的粉红兔子。陈漫在看见那只粉色玩偶后刹那间忘记自己为什么来找陈深，一个箭步上去抓着陈深的手激动道：“哥哥，这玩偶好可爱!”你快给我买吧!


陈深看着这只粉红兔子脸上贱兮兮的表情，眼底流出一丝笑意：“嗯。”转头找店员帮他打包起来。


陈漫在一旁听得可激动——Aaron哥好懂我，我都不用跟他说，他就自觉给我买了，我果然是哥哥最喜欢的妹妹——然后听到陈深在问店员，现在快递还有没有上班，他要把这只兔子邮去大陆。


陈漫：“？”


忽然发觉陈漫来找自己，陈深扭头看她：“什么事。”


“这只兔子，我要，给我买。”她指了指被店长抱去打包的大兔子，再指指自己。


听到她的话，一旁接待的店员解释道：“抱歉，这个是我们店里的最后一只，我们要到年后才能调到货。如果您需要的话，可以留一个电话号码，到了我们通知您。”


陈漫咬着唇：“可是我不想等。”她习惯性地摇着陈深的手跟他撒娇，“哥你把这只兔子给我吧，我好中意的。我今晚想抱着它一起睡觉。”


陈深低头打了几行字，听见这话眼皮也不抬，神色淡淡拒绝了：“这边不是说过段时间有货？你到时候还想要的话再来拿。”


开会前宗迟忘记将手机静音，当手机发出叮的一声通知音，台上正在讲话的班主任忽然抬头望向他。那一刻，宗迟升起一种自己还是坐在台下听课的高中生，然后偷玩手机被老师发现的罪恶感。


他连忙将亮起的手机屏幕关掉，等老师的注意力从他身上挪走，他才松了口气。低下头在桌兜里打开手机查看消息。


**。：你的收件信息发给我一下。**


**：D：你要干嘛？**


虽然宗迟不明白陈深要他地址做什么，还是乖乖打上自己的联系方式和收件地址发给他。


**。：[OK]**


**。：还在开家长会？**


**：D：嗯。**


**：D：感觉自己又回到了高中。**


**：D：其实老师讲的这些我都知道，因为去年我也听过一模一样的话。**


看着陈深一路都在抱着手机打字，还莫名其妙突然笑出声，陈漫在他身边幽幽问道：“哥你在跟谁聊天？”


陈深不把那只兔子让给她，陈漫一个人独自生了一会儿闷气，但见陈深的注意力不在自己身上，完全没有注意到她在闹小脾气，陈漫决定还是不要自己气自己比较好。“你是不是在大陆那边跟人拍拖啦？”


陈深收起手机挑挑眉：“乱说什么。”


宗迟在除夕前一天收到了陈深给他寄来的东西。那时候他正跟一家人吃饭。宗康这次期末考考得不错，全年段一共七百人，他挤进前三百，老师说他再努力一下将来就有可能考上本一。


宗迟他妈听了特别开心，已经能够幻想儿子考上清北光宗耀祖的场面，开完家长会回来乐得合不拢嘴，难得大方的回来做了一桌丰盛的夜宴。


宗迟难得能沾宗康的光，本来正在低头吃肉，却忽然收到了小区快递驿站给他打来的电话，说有个国际快递，还挺沉，让他尽快来取。他饭都没吃完就急忙去了一趟快递站，等半个小时才气喘吁吁搬了个跟他差不多高的纸箱回来。


宗康和他爸妈已经吃完晚饭、把菜收拾完，正坐在沙发上看新闻联播，听到宗迟关门的声音，齐齐向他看去。他妈好奇问了一句：“又浪费钱买了什么东西啊？”


宗迟没理她，兀自把快递挪进自己屋子里，再出来一趟拿了剪刀。等他划开快递箱，看着里面粉色毛茸茸的一片，愣了愣。再把东西全部从箱子里拖出来靠床放着，他看着这只巨大的粉红兔子，着实是吃了一惊。


这兔子的表情古里古怪带着一股贱气，宗迟不知为何只要看着它就想笑。无声捧腹大笑过后，宗迟拿出手机给陈深发了消息。


**：D：你怎么好好的给我寄这个？**


**。：收到了？**


**。：感觉看到它你心情会变好。**


**：D：是的，从我把它拿出来到现在已经笑了十分钟了。**


放下手机，宗迟抬手拍了拍兔子脸上并不存在的腮帮子，然后把它安放在自己的床上。他那张不大的单人床，一下就被这只粉红兔子占去约莫三分之二的位置。但宗迟也没介意，晚上整个人挂在兔子身上睡得很香。


23


=====


除夕那天陈深一大早就出了门，陈漫起床后满庄园寻他。还没找到陈深的踪迹，陈漫就被陈沁拉去书房看小弟陈淮写对联。


后来陈漫打了个电话，陈深说自己出门看粤剧去了，还叫陈漫等吃饭前再把他叫回去。撇了撇嘴，陈漫跟陈沁抱怨为什么大哥不带她一起出去玩。


庄园里的佣人从昨日便开始准备起团年饭的食材。据说陈智生今晚邀了重要的宾客来家里一起过年，还特意邀请了以前做过国宴的大厨前来掌厨。


指针刚过三点陈智生就开始催陈深回家等客人。给陈深打了个电话以后，陈漫好奇向陈沁打听一番受邀者是谁，可陈沁却摇了摇头，说自己也不知。


算准了陈深回来的时间，陈漫就跑去车库前等他。看见陈深从地下车库走上来，陈漫踩着十厘米的高跟靴扑到他身上，抓着他的手怒气冲冲要他主持公道。原因是陈漫换上自己精挑细选的新衣后却被自己的双胞胎哥哥陈漳嫌丑。陈漫气不过，跟陈漳两人在客厅拿着沙发上的鹅毛枕掐了一架，打破了枕头，里面的毛绒飞得满天都是，搞得刚布置好的大厅乌烟瘴气。两人又被闻讯赶来的陈智生好一顿训斥。


陈深憋着笑，左耳听陈漫骂陈漳，右耳听陈漫说陈智生坏话。


越过花园，两兄妹正好与前来寻找他们的管家撞个正着。“客人来了，陈先生喊两位赶紧过去呢!”


陈漫挽着陈深的手，嘀咕一句：“daddy这是请了谁啊？”


蓝管家听见，答：“是李先生一家。”


陈深脸上的表情肉眼可见晴转阴。


陈漫抬头问：“谁啊？”


陈深答道：“daddy的一位老友。”


跟着蓝管家的步伐，两兄妹往庄园门口走。陈漫远远看见陈智生身边站着一对中年夫妻，他们身后还站着自己的二姐陈沁和另一位从未见过面的妙龄女郎。


“daddy。”拉着陈深的手走过去，陈漫先跟陈智生打了声招呼，又大方与那对夫妻问好。不知是否是自己的错觉，陈漫觉得那位没见过的女孩似乎有意无意一直盯着自己拉着陈深的手。


于是陈漫一转身，挽着陈深的右臂，几乎整个人趴在他身上。


陈深没注意陈漫的较劲，在陈漫旁边朝Allen夫妇颔首问候。


Allen问道：“听Yana说，你们不久前在酒吧见过一面？”


李芊回答：“是的，我也觉得很巧呢。那天我出门太着急，没有穿够衣服，还是Aaron好心把他的衣服借给我。”


她母亲在一旁惊讶道： “我还在纳闷你间里多出来的那件男士大衣是谁的呢？”


Allen哈哈一笑：“Aaron真有绅士风范!”


陈漫从三言两语之间就明白了他们的父亲为何今晚要邀请这一家人来赴宴。她用刚贴好的长指甲轻轻戳戳陈深的手心，陈深递给她个别闹的眼神。


陈智生也没有注意到陈漫和陈深之间的小动作，他一心放在Allen身上，回头对Allen夫妻建议：“不如我们先进去坐坐？我已经让人准备好茶叶和茶点。”待Allen同意后，他又扭头叮嘱陈深，让陈深带着李芊去庄子里逛逛。


他话音刚落，平日主掌厨房的林妈一路小跑过来，说厨房出了些问题，要陈深过去看看。刚刚她已经过来把陈沁叫走，这会儿又来叫陈深，陈智生还以为厨房那边出了什么大纰漏，会影响夜宴，在放陈深离开和让他继续招待李芊之间纠结了一会儿。


陈漫立马主动请缨，松开陈深的胳膊转而亲昵地挽着李芊：“哥哥你去吧，我来陪着这位姐姐就好。我最喜欢漂亮姐姐喇。”


陈深抛了个你真上道的眼神给她，跟着林妈身后离开了。


待陈智生引着Allen夫妻的背影在视线中消失后陈漫立马敛了脸上的笑意，松开了李芊的手。


李芊也意识到陈漫不知为何不太喜欢自己，抬手轻轻弹了弹刚刚陈漫碰过自己的地方，嘴里淡淡道：“Daisy……你是叫Daisy吧？如果我没有记错的话今年你也应该有十六岁了，既然长成大姑娘了，跟兄长之间的距离还是要适当保持，有些亲密的动作也不该再做。”


陈漫平时骄纵惯了，乍然被人这么一顿数落，当下便心生不满。其实换个平时熟知的人教育她，陈漫或许还能听进去，可被只有一面之缘的陌生人不客气地教育，陈漫立马来了火气。眼一眯看着李芊，嘴里不客气地问：“你是什么东西，有什么资格教训我？我平时如何跟我哥相处是我们两个的事情，什么时候轮得到你来指手画脚？”


“你……”李芊被她三言两语顶得说不出话，气得浑身发抖。


“Daisy!”远远传来陈沁呼唤陈漫的声音，陈漫一回头，对着陈沁又是另外一副表情。


之前陈沁被人喊去厨房，思来想去担心会陈深被自家父亲喊去应对李芊，于是特地叫林妈喊陈深进来替代自己。又担忧陈漫素来口无遮拦会得罪李芊，她一路小跑从厨房赶来。


牵着陈漫的手，陈沁护短的意思很明显：“李小姐抱歉，我这个妹妹从小被家里人宠坏了，说话向来没分寸了些。”又扭头对陈漫使了个眼色，“阿漳刚刚找你说要跟你道歉，别让他等急了。”说完又对李芊赔笑，“听我daddy说Yana姐在港大念书，我正好有些事情想问问Yana姐，不如我们边走边聊？”


陈漫撇了撇嘴，却给足了陈沁的面子，转身回屋去找陈漳了。


陈家的团年饭从五点开席，陈漫拉着陈漳从旋转扶梯上下来，跟陈漳落座，一左一右霸占了陈深两边的座位，被陈智生一顿瞪着。


不过陈漫丝毫不怵她爸，对着陈智生瞪了回去，父女俩大眼瞪小眼了好一会儿。


最终还是陈智生先败下阵来，高声喊厨房上菜。他素来好客，让人准备满满一桌的菜肴。依次端上来的有芋头糕、盘菜、金银满屋、发菜等，被Allen戏称太过铺张浪费。


席间觥筹交错，几杯酒下肚，Allen同陈深说自家过几天打算出海玩，问陈深有没有兴趣跟他们一起去？


陈深闻言摇了摇头：“我年初二的飞机回德国。”潦草夹了几块虾肉红米肠吞进腹中，装模作样吃了一些东西，陈深就把杯中的饮料饮尽，“我饱了。”


看他要离开，陈智生忍着拍桌子的冲动喊住他：“站住，你去哪？”


这一个下午一个晚上陈智生口中全是撮合自己和李芊的意思，已经让陈深烦躁不已。顿下脚步，陈深叛逆心起，勾勾嘴角，回答的话语中带着说不清的暧昧：“去酒吧把妹……您的年纪应该不爱去那边猎艳。”


陈智生被他气得差点把刚喝下去的酒呕出来。看了眼陈沁，陈沁立马明白他的意思，起身去追陈深。


从玻璃窗探到陈深开着车离开庄园，陈沁装模作样在外面停留一会儿，才重新返回餐厅，故作遗憾跟陈智生摇了摇头：“Aaron哥已经开车走喇。”


在利东街找了个停车位把车停好，陈深双手插兜在街边漫步。利东街过年氛围极其浓厚，在步行街上高高挂起六百八十八个个大红灯笼，就连路边的灯饰也被系上红色的丝带，看上去火红一片。


不少外地来的游客慕名来利东街打卡，陈深站在远处望着一阵阵人潮拍照留影，自己也掏出手机，抬手将头顶的灯笼群拍摄下来，发给宗迟。


他本以为宗迟忙着吃团圆饭，不能及时看到消息。出乎他的意料，宗迟消息回得很快，而且一连发了好几条，陈深的手机叮咚叮咚响。


**：D：[图片]**


**：D：我带宗雨去河边放烟花啦!**


**：D：[图片]**


**：D：我刚刚让宗雨分我一支仙女棒，这是替你放的，漂亮不？**


**：D：你那边也很热闹呀，现在是吃完年夜饭陪家里人出去逛街了吗？**


看到年夜饭三个字，陈深忽然感觉到饥饿。


**。：嗯，在喜帖街，这边好多游客。**


**。刚刚听路上的人说今晚维港有烟花会。**


**：D：你要去看吗？**


**。：太多人，不去。明天看新闻转播。**


宗迟发了一条二十多秒的语音过来，陈深点开一听，发现这人在对面哈哈大笑了二十多秒。


陈深觉着宗迟按着语音笑了二十多秒还特地发过来给自己听的做法实在过于好笑，于是按着语音键发了三十秒的笑声过去。收好手机，陈深继续往前走。他从街边小摊上抓了两只毛绒做的橘子玩具，付了钱，打算回家送陈沁和陈漫一人一个。


走过街角，踏入巷子，径直继续往前走了一百米，陈深在一家不起眼的小门前停下，然后推开店门走了进去。


“不好意思，本店今天不营业。”听到悬挂在门上的铃铛清脆地响了一声，吧台后的长发男人正低头翻看账本，头也不抬拒绝进来的客人。


“是我。”


男人抬起头，看见陈深有些意外：“Aaron？是你？”


这家酒馆是陈深在高中时期意外发现的，目前从来没有带他那些狐朋狗友来过，算是他的秘密基地。跟老板聊天聊多了，知道这家酒馆的老板的父母在他十多岁时双双因车祸遇难。老板孤苦伶仃一个人，没有其他亲人，三十多岁也没有成家，逢年过节只能一个人待在自己的小店里。


陈深在心情不好的时候喜欢来这家小酒馆，这里清净，不像其他酒吧那般喧嚣。平日里坐在这的客人也大多是点杯咖啡或者鸡尾酒，然后静静翻阅一本书或者处理手头的工作。


去年陈深有次来店里，乔文𬍤不卑不亢跟他说自己资金出了些问题，这家店可能要经营不下去准备转手。但陈深不想失去这片能让他暂时放松的小天地，于是跟乔文𬍤说自己愿意投资。却被乔文𬍤毫不犹豫拒绝了。


也不知道后来乔文𬍤从何处筹集的资金，挺过那段艰难的时间，最终还是把这间小酒馆有声有色开了下去。


“你好久冇嚟了。”


陈深在吧台中间那个座位坐下：“这段时间在外地。”他随意翻阅几下酒馆的菜单，因为今日过节，他不知道乔文𬍤有没有备食材，一时有些拿不定主意。“有吃的吗？我晚上没怎么吃，现在有些饿了。”


乔文𬍤闻言打趣：“今天是除夕，按道理家里不会缺好吃的，怎么你宁肯来我这边？”


“你知道，我跟着不喜欢的人同桌吃饭不太有胃口。”


乔文𬍤了然一笑，转身去了后厨。没过多久就给陈深端来一碗海鲜烩面，上了一盘煎饺。


“谢了。”陈深把手中的烟灭了，将烟屁股扔进烟灰缸，从一旁拿了一双未拆封的筷子拆开，端着碗低头吃起来。


＊


宗迟家的年夜饭吃得早，结束得也早。宗康在吃完饭去房间洗漱换上新衣服，母亲在厨房洗水果准备招待一会儿来拜年的亲朋好友，父亲忙着在客厅挑选茶叶。整个家看上去很忙碌，无所事事的宗迟和宗雨怎么看都格格不入。


但宗迟也没有想要融入的打算。换好衣服，他敲了敲宗雨的房间门，骑着小电驴载上宗雨去逛城隍庙。


城隍庙里人挤人，宗雨晚上在饭桌上受了气没吃饱，宗迟给她买了蟹黄包烤凉面臭豆腐一些小吃，两兄妹四只手都拿不过来。


头上忽然传来一阵爆破声，宗雨抬头望向黑空中绽放五彩缤纷的焰火，激动地用手肘碰了碰宗迟：“哥!看烟花!”


等这阵烟花放完，把手中的小吃全部塞进肚子里，两个人揉着肚子直打饱嗝。


过了八点，前往城隍庙的人越来越多，宗迟和宗雨险些在里面被挤成人干。好不容易从人群中逃了出来，他们站在城墙脚下大口呼吸新鲜空气。


宗雨感觉刚刚好像跟数不清的人打了一架，累得够呛，本想回家休息，却在宗迟提议带她去放烟花以后来了兴趣。“好啊好啊!”


重新载上妹妹去了以前常去的烟花店里买了些彩花和一捧仙女棒，宗迟和宗雨去了河边。


那边已经有不少在除夕夜出来约会的小情侣，照明较好的位置已经被占去。兄妹两好不容易找了桥下一点小地方，宗迟拿出刚买的打火机，给宗雨点燃手中的仙女棒。


“哥!快给我拍照!”宗雨拿着仙女棒在空中画了个爱心。


宗迟顺从地拿出手机，刚对焦给宗雨拍了一张照，手机就跳来陈深给他发信息的提示。


跟陈深发了几条信息后宗迟才发现，宗雨自力更生将刚刚买的烟花放的差不多，正低头捡着地上的垃圾，准备离开的时候顺路扔掉。


“哥，你之前不是跟我说过年后打算去旅游吗？现在目的地定下来了吗？什么时候出发？”


宗迟望向河对岸的喷泉，眼间的落寞被黑夜所掩盖：“不去了。想了想还是在家里睡觉舒服。”


24


=====


Allen一家在新年钟声敲响前从陈家离开。待他们的车子行驶至视线看不见的地方，陈沁才打了个电话把陈深喊回家。


第二天是大年初一。陈深起了个大早，分别给四个弟妹递了大红包，然后难得温顺地陪伴在陈智生身边接待了一波一波来拜年的宾客。其中不乏陈智生生意上的伙伴或者下属高管。


吃过晚饭陈深被司机送去机场，登上飞机已经是后半夜的事。飞机上天平稳后，盖上空姐贴心送来的毯子、戴上蒸汽眼罩，陈深开始休息。


睡了大概四五个小时，天还没大亮，陈深被空姐喊醒，提醒他已经到迪拜了，让他收拾好自己的随身行李准备下机转机。


兜兜转转花了十几个小时，他终于在柏林当地时间下午十二点半左右出了机场。他姥爷孙远和派来接他的司机早已在机场外等着。


司机跟了孙远和大半生，也算看着陈深一点点长大，心里早已把他当成半个亲孙子。一路上对他嘘寒问暖，问他冷不冷、吃没吃饭？


孙远和上了年纪后喜静，在郊区建了一座坐地宽阔的传统木屋，平时除了自己和妻子只有住家保姆居住。陈深的姥姥热爱园艺，在木屋旁的花园栽了各个种类的花草，确保一年四季年年日日都能见到百花绽放。


进了门，陈深隔了很远就看见他姥爷躺在篱笆旁的摇椅上，椅子惬意地一晃一晃。地上趴着一只黑毛白爪的大狗，正在闭着眼假寐。听见有脚步声和轮子轱辘转动的声音愈来愈近，它警惕地睁开眼。见到来者是陈深后，又惊喜地开始摇起它的大尾巴。


待陈深走到自己身边，孙远和才懒洋洋地问了一句：“回来了？”


“嗯，您怎么在这里躺着？也不怕着凉。”


孙远和微微皱了皱眉，可能是嫌陈深这么大个人杵在自己面前挡着了他的太阳：“一连下了半个月雨，难得放晴，我不得抓紧机会出来晒晒太阳？不然迟早得发霉咯！”


地上的大狗早已爬起身，伸出它巨大的前爪抓着陈深的裤脚。陈深在大狗的面前蹲下，指腹轻轻揉了揉它棕色的眉毛：“Hi，Zall，好久不见。”


Zall是陈深母亲孙以彤送给的礼物，从小到大伴着陈深长大，陪他度过幼年和少年时期。它这种类型的狗，因为基因问题，能够活到14岁已经算是一个奇迹。步入老年已经不像当年充满活力，腿脚也逐渐虚弱无力。在几年前陈深回来的时候它还会激动地扑到陈深怀里撒娇，或者是咬着陈深的衣袖要他陪自己玩球。但今年陈深回来，这条老狗已没有多余的气力再做那些激烈运动，只能待在陈深怀里伸出舌头热情地舔他的手腕。


陈深从木架上翻了一些零食慢慢喂给Zall吃，等Zall累了缩回它的狗屋休息后，陈深才拖着他的行李箱回自己的房间。


午觉睡醒，陈深去看了一趟孙以彤。墓地选址不错，依山傍水。墓园的工作人员对管理也很上心，陈深刚到的时候正好碰见今日的值班人弯腰往他母亲碑前放了一束白蔷薇。


诚心跟管理员道了谢，目送管理员离开后，陈深站着看着墓碑上那个微笑的女人的照片，一时半会不知道跟孙以彤说些什么。


“今年还是跟以前一样，陪老头过完年就回来跟姥姥姥爷一起住。不过我现在在大陆念书，这个假期放得短，这次我只能陪他们一个多星期。以后有机会我会多回来。


“Zall已经老了。姥爷今天告诉我，他带Zall去宠物医院检查身体的时候医生说可能它的寿命只剩下半年了。不知道以后你会不会碰见它。你还记得当年你送我的这条狗吗？当年您把它放到我怀里的时候它就一点大，可是现在它趴着不动看着像一座山。但它还是跟小时候一样，喜欢赖在我怀里撒娇。”


陈深顿了顿，继续道：“daddy说他在我小时候给我订了娃娃亲，这事您知道吗？不过我的婚姻不可能这么儿戏，听别人做主。我如果要结婚，只会娶我喜欢的人。您看看要是愿意的话，麻烦托个梦给他，跟他说这门开玩笑的亲事还是算了吧！”陈深迟疑了一下，又怕孙以彤觉得膈应，“您要是觉得恶心不想见到他就算了。您在那个世界别担心我，我不会委屈自己的。”


自言自语了一会儿，陈深怔怔地看着灰黑色的墓碑。小时候来这边看望母亲的时候，总觉得有满腹的话想告诉孙以彤，怎么说都说不够。可是长大后来这边看她，反倒不知道该跟她聊些什么了。


“好了，我先回去了。回大陆上课之前我会再来看您的，您在那边自己生活好，照顾好自己。”说完，陈深稍微俯身抬手拂过他妈的照片，“您也不用担心我过得不好，我现在过得很幸福。如果以后找到我喜欢的人，我会带着他一起来您的。”


在陈深懂事后的一天，孙远和像是日常闲聊一般，完完整整告诉了陈深他父母之间的那些往事。


大约二十年前，孙以彤大学毕业，选择香港作为自己毕业环球旅行的目的地。出发之前，她没有料到，自己选择的终点站是改变自己一生的地方。


在香江游玩的时候，她意外认识一个名叫陈智生的青年。那年的陈智生还年轻，英俊多金，浑身上下一股书生气，温文尔雅，嘴巴很会哄女性开心。孙以彤跟他相识没多久便同他堕入爱河—她这种从小到大在蜜罐里泡着长大的富家小公主对于男人嘴里的甜言蜜语根本没有抵抗力，涉世未深，哪里能料到对她满口深情满口爱的男人竟是个花花公子。


相恋短短几月，陈智生在一个周五跟孙以彤求婚了。没有征得自己父母的同意，孙以彤就满心欢喜地答应了。再过不久，她肚子里多了个小胚胎。那个时候的孙以彤觉得自己是全天下最幸福的女人。


直到后来某天，随着一个陌生貌美女人找上门，孙以彤才得知自己竟然是陈智生众多“红颜知己”中的一个。而陈智生为她准备的“婚房”，不过是他金屋藏娇的某一个常来的住处。更可悲的是，孙以彤发现上门的那个女人自称是陈智生的未婚妻—而她，在不知不觉中，当起了破坏别人婚姻的小三。


孙以彤的素养不允许她做破坏别人家庭的事情。跟陈智生一刀两断以后，她挺着大肚子回到德国。面对父母的质问，孙以彤能只用痛哭回应。常常午夜无眠的时候，孙以彤也思考过要不要打掉肚子里的孩子，但母性的光辉终究战胜了一切。


十月怀胎一朝分娩，她生下一个健康的小男孩，她为孩子取名叫Aaron。可因为孕期的时候受到的打击让她在生产之后患上极其严重的产后抑郁症，甚至出现精神分裂的症状。孙以彤一直在服用药物治疗，精神时好时坏。清醒的时候她会抱着孩子坐在庭院晒太阳，嘴里柔柔地用德语给他念童话，告诉孩子自己爱他。发病的时候她会把自己锁在卧室里，小Aaron经常在半夜被悚人的大哭大喊声吓醒。


纸包不住火，陈智生不知从何处得知孙以彤已经为自己生下一个儿子。在Aaron刚断奶不久，他千里迢迢从香港飞到德国只为了和孙以彤抢Aaron的抚养权。孙远和和孙以彤自然不肯，做好和陈智生打长期官司的准备。


后来陈智生聘请的律师以母亲精神状态欠佳不适合照顾婴幼儿为由，赢得胜诉。在得到儿子抚养权那一天，陈智生给他的长子取名为陈深。也不知是好心还是炫耀，他虚伪地安慰崩溃的孙以彤一番，还贴心地同她商量每年的探视日。


垂死娩下的孩子被陈智生一朝霸道抢走，孙以彤几乎整个人崩溃。她的精神状态每况愈下，唯一支撑她活下去的信念，是期待在每年陈深生日的那几天飞到香港这个让她一生痛苦的地方去探望他。


陈深四岁的那天，孙以彤送给陈深的生日礼物是一只叫做Zall的小狗。翌日，她在香港暂居的酒店客房里割腕自杀。


孙远和中年丧女，失去自己膝下唯一的孩子，白发人送黑发人的痛楚让他一夜白头，一蹶不振。后来还是想起陈深的存在才让他和妻子重新振作。


几年以后，孙远和重新以重金聘用全世界最好的律师起诉陈智生，要把陈深抢回自己身边亲自抚养。法院宣判书下来那天，孙远和在庭外发誓，从这一刻到他死，他不会再见陈智生一面。


于是年幼的陈深，在香港和法兰克福两座城市接连辗转，度过了他整个少年时期。


25


=====


这个夜晚陈深因为倒时差没怎么休息好，在床上翻来覆去睡不着。后来直接拔下正在充电的手机把刚起床的宗迟摇来跟他聊天。


宗迟在家待得烦躁不已，巴不得赶紧返校。在那边问他：陈深陈深，收到请回复，你买什么时候的票回学校？


聊到后半夜陈深抓着手机浅浅眯了一下，但又被Zall的叫声吵醒。第二天陈深干脆一早起来跟着孙远和一起去晨练，下午又陪着一起去冬钓。


孙以彤去世以后，孙远和把对爱女全部的思念和爱意尽数转移到陈深身上，几乎是对到陈深有求必应的溺爱，放任其自由生长，由此养成陈深张扬跋扈不可一世的性格。等他后来发现自己似乎把爱孙养歪了，但已经为时太晚。


这几年他对陈深愈发严格，要求也越来越高。把鱼饵挂上，又鱼钩扔进河里，握着鱼竿站在河岸淡定等待鱼上钩的时候，孙远和开始教育起陈深：“Aaron你现在已经是成年人了，是否已经开始对自己的未来有所打算？你父亲原本想让你在港读书，平时有空可以接触一下公司里的事情，让你提前了解以后手底下的生意。你不愿意，说不想被他管教，一心想去大陆念书，我也同意了。现在一个学期已经过去，你在那边过得如何？学习到了什么？又对自己未来人生有没有一个清晰的规划？你姥姥和我已经老了，这两年身子骨也渐渐不行了。Aaron你要记住，你身上的担子很重。我可能等不到你完全成长的那一天。”


孙家是早年移居到德国的那一批，从孙家祖辈开始到孙远和这一辈，祖上代代相传已经打造了一个规模庞大的商业帝国。但孙远和看来，自己身后唯一的继承人似乎离合格还有一段非常遥远的距离。思及此，他难免又开始后悔早年对陈深的放纵。


陈深颔首，毕恭毕敬正经应了一声是。


爷孙两在河边待了一个下午，推心置腹说了很多话，当然鱼桶里也收获满满。孙远和钓到不少鱼，心情不错。晚上回到家里亲自掌厨给妻子和孙子做了一盆鱼汤。


在德国度假的日子很清闲。陈深作息规律，不像在香港的时候不分昼夜喝酒玩闹。他经常会在下午牵着Zall去附近的公园慢慢溜达一圈，早上又起来陪着孙远和晨跑。有时又会跟着他姥姥一起去看画展或者听音乐会。偶尔又会受邀一起去爬雪山或者去马场骑马。要是实在无聊，陈深就把宗迟揪来，开视频教他说德语，还告诉他怎么弹舌。


元宵前一天陈深就乘上返校的飞机。


新学期宗迟没有再去应聘学院勤工俭学的岗位，但仍然在鹿咖那边继续打工。


上学期期末他们学院的学生会纳新，宗迟进了学生会的学习部当起小干事，这个学期他反而花费更多的时间在筹备配合学院举办的活动上。


开学报道的那天晚上，学习部的部长说要部门聚餐，联络联络部门成员之间的感情。部长订了一家餐厅带着部门的人去吃私房菜。宗迟品完觉得味道还没不错，就跟陈深说下次请他去那边吃饭。


陈深爽快应好。


第一天上课，学习委员在班群里发通告，告知本学期的体育选课可以自行上网申请了。


程皓上学校官网逛了一圈，记下他们可以选择的不同课程选项，然后对宗迟发出邀请：“宗宗，我们一起去选游泳课吧。你想五六月份天气就热回去了，别人在室外上体育课晒太阳，我们泡在水里。多爽啊！”


宗迟还没有反应过来，愣愣地眨了眨眼：“啊？”


他还来不及想出拒绝程皓的话语，陈深在一旁用不容拒绝命令的口吻对宗迟道：“宗迟，跟我去打篮球。”


明白陈深的好意，宗迟投给他一个只有他们俩才能看懂的感激眼神。然后再递给程皓一个状似无奈的笑容，还遗憾地摇了摇头。


程皓感到有些可惜，但转头又找了江延山说服他跟自己一起报游泳课。


宗迟在其他人讨论要选什么体育项目的时候，低头在手机上打了几个字发给陈深：**“可是我不会打篮球怎么办？我怕挂科。”**


**。：我教你。**


陈深当真说到做到，第一节篮球课老师让他们解散自由活动以后，他一手抱着篮球，一手拖着宗迟找了个无人的篮球架练习。


上课的时候老师把考试规则给他们说明白了，两分钟之内能投进十个球便算考试过关。只是宗迟练了一会儿，发现自己好像没有打球的天赋，三分钟过去了他只投中一个球。


陈深站在一旁抱着双臂看了半天，终于忍不住出声打断他没有效率的努力：“宗迟，你的发力姿势不对。”


绕到宗迟身后站立，陈深伸手把住宗迟的胳膊，手指在他肌肉上按了按，低头跟宗迟说：“用这里的肌肉发力，但不能像刚刚一样用全身的力气。你没发现你投球太过用力，所以球都弹到离篮球架远远的地方吗？”


宗迟受教点头。


陈深抓着宗迟的胳膊，引导他做了一遍投球的动作让他感知正确的力度。等宗迟独立进了一个球后，他扭头对着陈深兴奋地笑：“我好像知道了。”


陈深：“你再多练几次，熟练以后会好很多。”


他两一个愿意教，一个愿意学，陈老师的小课堂开得倒是起劲。等宗迟反应过来的时候，见一个女生在不远处看他俩的姿势看得一愣一愣的。这个女生宗迟认识，是他的同班同学，也跟他在同一个部门当干事，名叫吴思思。


见宗迟望向自己，吴思思大大方方跟他笑着解释：“体育老师上课说的太快，我没怎么听明白。刚刚陈深给你开小课的时候我在旁听，学到不少。谢谢你们俩。”


大一下学期开始接触专业课。很多专业课的教师喜欢采用teamwork的方式布置作业。


陈深自然是拉上宗迟组队，而穆文境也习惯性跟着陈深。


他们三人一组，倒也符合老师定下的人数要求。本来都已经分完工，陈深负责演讲做presentation，宗迟负责查找资料，穆文境的工作则是完成PPT。但之前旁观陈深和宗迟打球的那个女生忽然来找宗迟，问他他们小组能不能加上她。


宗迟不善于拒绝别人，在和穆文境商量征得陈深同意（陈深原话是我无所谓）后，同意了她的加入。


吴思思进了他们三个男生成立的小组不准备摆烂，反而一副十分积极的样子，主动寻找宗迟问他要把哪个机构作为这次演讲的主题—任课老师给他们布置的任务是以国际上一家著名金融机构作为主体进行介绍。


宗迟思考了一下，目光放在自己拍下的笔记上，忽然忆起老师在介绍德国一家华人创办的保险公司时，陈深听得异常认真。他想把这家公司作为研究对象，还特地询问了一下穆文境和陈深的看法。


陈深听完脸上没什么表情，也没说好还是不好。倒是穆文境打了个哈哈，替陈深拒绝了：“还是算了吧。我觉得英杰华挺不错，资料也好找。”


有过一次合作经历，之后每次老师有布置小组作业吴思思总是主动来找宗迟一起组队，体育课上的自行练习她也喜欢找宗迟一起练习投篮。“感觉我们的水平都差不多嘛，跟你一起打有助于保护我的自尊心。”就连学习部有什么正在准备的活动，她都主动请缨跟部长说要跟宗迟一组。


小组作业之间如果有什么事，她喜欢直接找宗迟沟通—陈深平时对着不熟悉的同学都是摆出一种生人莫近的冷酷样；找穆文境，他也只会说稍等，我去问问宗迟。


日常接触变多，吴思思和宗迟之间聊天也逐渐频繁起来。有次吴思思还当着其他人的面开玩笑，让宗迟把她设成聊天列表置顶，之后需要找她商量无论工作还是学习上的事情也比较方便。


“我已经把你设为置顶了哦。”吴思思当着宗迟的面拿出自己的手机给他看，还给宗迟看自己给他的备注，“我上次听你舍友喊你宗宗，觉得这个叫法挺可爱的，所以就这么备注了。你们不介意吧？”最后那句话是对着一旁看热闹的宗迟其他舍友问的。


安向飞几人连声摆手：“不介意，不介意。”又趁吴思思不注意的时候挤眉弄眼。


“宗迟，你得礼尚往来嘛。”吴思思对宗迟道。宗迟拗不过吴思思，顺着她的意把她设为列表置顶。吴思思还不满意，拿过宗迟的手机把他给自己备注修改了。删除前面的吴字，单留思思两个字。


做完这些，吴思思又道：“我看看我是不是你目前唯一一个置顶？”


说完她立马发现宗迟和自己的聊天框躺在另一个人聊天框的下面。而宗迟和那人最新的聊天记录就在四分钟以前。


好事的程皓凑过去一看，同吴思思如出一辙呆了一下：“这不是陈深吗……不是我说宗宗，陈深就在你前面坐着，你俩何必还要浪费流量用手机聊天？直接面对面交流对你们来说很困难吗？”


听到自己被点名，坐在前一排伏桌休息的陈深转头看了他们几个一眼。或许是他这一眼太有威慑力，程皓比了个噤声的动作：“我们声音太大吵醒你了……我回位置上了啊。”


听程皓的调侃，宗迟也只是好脾气地不与他们计较，重新拿回手机对吴思思礼貌地笑了笑。但在吴思思离开以后，脸上的笑容垮下。他也能在依稀之间感觉到：好像吴思思在以难以想象的速度，不断往自己身边靠近。


宗迟在这天回到宿舍以后的第一件事，就是取消吴思思在联系列表上的置顶，再把自己给吴思思的备注更改成之前一板一眼的全名。


-----


后面写的几个学期就会比较快过完啦


26


=====


最后一场倒春寒结束，天气一点一点热回去。重新换上短袖的时候，宗迟站在宿舍走廊感慨：“这是我度过第一个没有回南天的春天。”


而他们学院传统的十佳歌手比赛终于姗姗来迟。宗迟身为学生会的一份子，要听从主席和部长们的调动，配合组织活动。


开例会的时候学生会主席说，想等十佳歌手比赛顺利圆满结束后请学生会所有成员一起去吃一顿饭庆祝一下。但在散会以后，宗迟悄悄跟自己部长说，那天自己已经有约，没有办法跟其他人一起去吃饭—他约了陈深一起去之前说要请陈深吃饭的那家餐厅吃夜宵。


部长点点头表示自己明白，又调侃问了他一句是不是要跟女朋友去约会？


吴思思也能看出宗迟这段时间似乎在躲着自己。宗迟借由自己打工忙的理由，让陈深成了他们teamwork的组长。陈深发消息跟人沟通向来简洁，嗯啊哦是他跟其他人沟通打字的三字秘宝，久而久之吴思思都没有办法再硬着头皮跟陈深交流。


十佳歌手上吴思思报名和学院舞蹈队成员一起跳暖场舞。学习部和体育部正巧被学生会主席派去做后勤工作，宗迟的工作就是给演出人员做好后勤保障。吴思思化了妆换上演出用的短裙露脐装，原本穿着的学生会工作服没出放，她就拎着自己放衣服的袋子去找宗迟，让他帮自己保管。


宗迟迟疑了一下，吴思思看出他想要拒绝的意图，直接把袋子塞在宗迟怀里：“你就帮我看一下，等下我跳完舞了来找你拿。”说完跟只兔子一样灵活地转身就跑。


陈深本来懒得来观看这样的活动，但宗迟说订下的餐厅在学校附近，让陈深先来办活动的场地等自己，等活动结束了他俩再一起走过去。


他来的迟，却正好看到刚刚那一幕。等吴思思到后台准备后，陈深才优哉游哉走到宗迟身边：“她好像喜欢你。”


宗迟抿着嘴，满脸苦恼，没有说话。


一曲完毕，吴思思跟其她队友说了再见，然后去找宗迟。“我刚刚跳舞跳得怎么样？”她从宗迟手里拿回自己的东西，从里面拉出一条淡黄色的毛巾擦了擦自己脸上的汗。


宗迟刚刚被部长叫去做其他事，压根没有注意到舞台上的热舞。倒是听到时不时台下传来激动的尖叫声和不知道是谁吹响的口哨。


宗迟犹豫了一下，谨慎回答：“舞蹈队平时那么辛苦训练，跳出来的舞都很好看。”


吴思思好像对他的答案不满意，重述了一遍自己的问题：“我是说我，没问你对舞蹈队其她成员的看法。”


“宗迟！”部长这个时候来找宗迟要他去找纪检部拿点名表，部长的出现犹如天神降世，宗迟的眼睛一下就亮了。


“好，马上拿去！”宗迟急急应道，转头对吴思思说，“我先去找纪检部的学姐了。”


“宗迟！”吴思思气急，原地跺了跺脚，拉住即将离开的他，“我知道你跟部长说今晚不去聚餐，你是不想跟大家一起去吗？那我等下请你去吃饭你会同意吗？”


宗迟回头，万分无奈道：“我今晚真的有事。”他抬起手，指着坐在最后一排角落里低头看手机的陈深道，“和他。”


吴思思暂且退了一步：“活动结束以后学生会成员都要留下来拍照，拍完以后你记得留下来等我，我有话要对你说。就一下，不会打扰你之后和陈深的安排。”


宗迟无端心一沉。等吴思思离开后，他抬起头，正好和不知道什么时候望向他的陈深猝不及防对视一番。


然后宗迟对他勉强挤出一丝笑容，强颜欢笑之后便转身投入工作了。


活动九点结束，全体工作人员合完照、整理完会场后已经快到十点了。


宗迟跟部长说了一声想先拉着陈深溜走，却被及时赶到的吴思思叫住。


“宗迟！”


看了一眼摆出看戏神情的陈深，宗迟转过身看吴思思在朝自己招手，只能听她的话往她的方向走去。


陈深看热闹不嫌事大，双手环胸，斜靠着墙站离他们不远处。没一会儿，陈深看吴思思从自己包里拿出一份礼品模样包装的东西递给宗迟，借着灯光看吴思思嘴皮一动一动，好像在说什么。但宗迟没接，反而后退几步摇摇头，低声给了吴思思他的回复。


二人又说了几句，宗迟跟吴思思告别后走向陈深，脸上是如释重负的神情。


走到陈深面前，宗迟伸手在陈深眼前打了个响指：“发什么呆？走吧。”


“她刚刚在跟你表白？”陈深冷不丁问道。


宗迟被空气呛了一下，剧烈咳了几声：“咳咳咳咳……你听到了？”


“猜的。”


黑夜把宗迟泛红的耳朵掩盖，宗迟慢吞吞回道：“是，不过我拒绝了。”


陈深奇怪地看了他一眼：“她喜欢你，你为什么要拒绝？”


宗迟难得跟陈深顶嘴：“之前有人告诉我，刚开学的时候隔壁院有女生在篮球比赛以后跟你表白，你又为什么没同意？”


陈深：“我拒绝，是因为我不喜欢。她跟你表白，是在与你建立一段交流的基础上，知道你是怎么样的人。可是那天跟我表白同我素不相识，也只是一时兴起。我为什么要同意？”他顿了顿，立马补充后一句话，“退一万步来说，就算我临时起意想要找个陌生人来一段恋情，我也不想找女生。我只喜欢男生。”


“啊？”没想到陈深直接在自己面前把柜门踹开，宗迟的脑袋一时半会转不过弯。过了一会儿，他没有纠结陈深性取向的问题，只是讷讷道：“你别笑话我了，我这样的身体，哪里可以跟女孩子谈恋爱，耽误她们？我跟吴思思说目前没有想要谈对象的想法，这样也好，跟她讲清楚以后，我也不用一直提心吊胆。”


被人表白宗迟还是第一次。此前他完全没有想过自己会有被人拦下来表白的这一天，一时有些兵荒马乱，也不知道他刚刚拒绝的吴思思的时候礼不礼貌。


两人漫步走到餐厅，寻到宗迟预订的位置坐下。宗迟低头用手机点完菜，再点开和吴思思的聊天框，一时有些举棋不定。他很少跟女孩往来，也不知道今晚会不会把吴思思彻底得罪。也在犹豫现在是应该删了吴思思的联系方式还是继续保留。


巧合的是右上角忽然显示对方正在输入中，过一会儿吴思思发来一条消息：**“宗迟，希望今晚的事情不要对你有太大负担。我对你蛮有好感，就想试着跟你进一步发展。既然你不愿意那我也不强求。我想我们做不成情侣，做朋友还是可以的。以后我再找你做teamwork的时候你可别拒绝我。我还指望跟你组队多加一些平时分。【干杯】【带我飞】**


宗迟笑了一瞬，随手回她一个点头的表情包。然后放下手机，将手机推得远远的。


服务员先上了一盘三斤的蒜蓉小龙虾。菜一端上来，陈深随手拿来一罐啤酒拉开易拉罐，嘴里慢悠悠说道：“其实谈恋爱对我来说，不过是打发多余时间的一种方式。”给宗迟的杯子倒满啤酒，陈深继续道，“但是我现在身边不是有你，已经很有趣了，短时间内不想再让我身边多一个人。”


宗迟拿回自己的杯子，瞪了眼陈深，佯怒：“你可别拿我当挡箭牌。”


陈深哈哈一笑，举起杯子同宗迟碰了碰杯，然后将里面的酒一饮而尽。


-----


某人快开窍了……


27


=====


两个人在这餐喝得都有点多。特别是宗迟，差不多已经是微醺状态。起身准备离开的时候晃了一下，险些倒在陈深身上。


陈深手急眼快扶了他一把。宗迟摇了摇脑袋，定神：“要回去了……几点了？”


陈深掏出手机看了眼时间：“快一点。”


宗迟哦了一声表示自己听到了，又说：“这么晚宿舍他们都睡着了吧，我回去开个门洗个澡是不是会把他们吵醒？”


陈深扭头笑着看他：“那你，今晚要不要来我家？”


宗迟掐了掐自己的鼻尖：“反正现在也是夜不归宿了……走吧。”


到了餐馆门口，宗迟打的招来的的司机刚好到达。坐上车司机把车窗拉上，车内的空气不流通，一下变闷许多。宗迟本想闭目假寐一下，但没想到真的睡过去了。到达陈深家楼下，还是陈深把他摇醒。宗迟才发现，原来自己一路都靠在陈深肩上。看陈深不在意地随意抡了抡手臂放松肌肉，宗迟特愧疚地跟他道歉。


陈深：“宗迟怎么我感觉今天晚上在我跟你说完我喜欢男生以后你对我的态度就很怪，难道你会因为这个害怕我？”


宗迟连忙摇头否认：“怎么会，你当时知道我……嗯，你也没有讨厌我害怕我远离我啊。”


陈深闻言莞尔一笑，走前一步站在宗迟面前。他离宗迟好近，就连喷出的略带酒气的呼吸宗迟都能感受到。


这会陈深仿若被志怪怪谈小说中的精怪上了身，对宗迟笑得诡谲：“不怕我……？那我们来玩个游戏。”


宗迟呆呆看着墙上的图案。犹豫再三才开口问陈深：“你说玩游戏……就是指看这种视频吗？”


墙上被陈深投影的画面是一对男女交叠在一起，赤裸的女人把男人拷在床上还蒙住他的眼睛，视频正好播到女人往正在男人身上坐。


宗迟揉了揉眼睛，不知道是不是自己酒意上来犯倦。陈深不知道哪里要来这段尺度极大的色情片，他本来以为是陈深想看，但陈深始终都在低头看手机，就连女人大叫的时候也只是皱了皱眉，甚至不屑于抬头。宗迟心里还在犯嘀咕陈深还要等多久才会去房间拿耳机把他自己的耳朵堵住。


至于他，宗迟，又打了个打呵欠。想把陈深赶走，再想把他平时睡的毯子翻出来先睡上一觉。


陈深关掉手机，诧异地看着宗迟：“你没有感觉？”


“什么感觉？”宗迟莫名其妙。电影里这两主角还说的是粤语，宗迟完全听不懂。一直都盯着字幕了，哪有多余的目光看主角在做什么。


陈深缄默一下。看着陈深脸上的表情，宗迟忽然明白陈深的真实意图了。他扯开嘴笑了笑，右手食指撑着额头，用一副很淡然的表情道：“我知道你的意思……但是我在很久以前就已经做好了自己要孤独终老不会找任何女人过日子的准备了。所以你让我看这个，我真的提不起半点欲望和兴趣。”


陈深还是不说话，宗迟已经困得眼皮都抬不起。强撑着力从陈深手中把遥控器夺来再将视频关了，他抬手想把陈深赶回房间：“好了好了，我想睡觉了。”却突然被陈深一把扣住手腕。


“只是这个无趣的视频提不起你的感觉而已。如果是这样呢？”说完他抬手搭在宗迟的裤裆上，食指和中指隔着一层布料缓缓在宗迟性器上游走，然后手一勾竟然还想要脱下宗迟穿的裤子。


宗迟一刹那又惊又骇，也顾不上什么礼貌，连忙后退几步。大骂陈深：“你疯了吗！？”


陈深整个人欺压上来，宗迟被桎梏地完全动弹不得，只能眼睁睁看着陈深用着蛮力把自己的裤子扒得一干二净—当然陈深也不是一点亏没吃—宗迟一脚大力踹在陈深下巴上，但陈深好似没有感觉根本不怕痛，丝毫不在意。


宗迟本来以为陈深是要对他做电影主角正在做的那种事，可当陈深把自己身下那根软趴趴的肉含在陈深的口腔内，他脑中忽然想起啪地一声，好似烟花绽放。


“你……”


“嘘。”陈深将一根指头递到唇边，向宗迟比了个噤声的手势。


“唔……”当陈深的上齿牙无意碰到宗迟阴茎两侧挂着的肉蛋时，宗迟只感觉从天灵盖到脚底心自上而下穿梭一股致命的酥麻。他拼命推着陈深的脑袋，想要停止陈深这场荒谬至极的游戏，“陈、陈深，不要这样……求求你……”


感受宗迟到性器如自己所愿，肉眼可见变得肿胀以后，陈深吐出他的阴茎，抬眼看着宗迟，目光沉沉深不见底：“宗迟，你在害怕什么？”


“我、我没有怕……就是、”宗迟完全受不了身下那根东西硬得跟根铁棍一样。他无欲无求太久，几乎完全忽视自己作为人类与生俱来的情欲，“就是感觉、感觉好奇怪……”


按住宗迟作动的手，陈深说：“没有什么奇怪的。我已经在香港念男校的时候，见过很多好朋友之间这样互帮互助。宗迟，你自己没有做过这种事吗？”


宗迟感觉自己即将抵达欲望的终点站，几乎要拽不住自己即将飞走的魂，断断续续反问道：“你那时候，也、也经常像这样跟别人互相帮助吗？”


陈深不语，反而重新握住宗迟昂扬的鸡巴，上下灵活做着活塞运动。宗迟难以抑制地叫了一声，说出来的话已然带着些哭意：“陈深，我只当你是喝醉了，在发酒疯。”


“宗迟，你说你没有欲望。可是你看，你的身体多诚实。你只是不敢跨过你心里的那道坎，所以一味否认自己。”


宗迟闭着眼，不是因为气还是臊，浑身都在发抖。陈深看着他眼角泛出的泪水，抬起空闲的那只手，却又垂下：“你……哭了啊。”


宗迟扭过头，掩住自己的脸。感受到自己的精液噗嗤吐露出来，宗迟彻底崩溃。拍开陈深的手，他颤颤巍巍捡起自己的裤子穿上，把自己蜷成一团靠在沙发角落。


从来没有想象到宗迟会有这种反应的陈深骇蹲在原地处于愣怔状态。等回过神，他垂眼瞥了眼沾在指尖的黏液，起身去浴室洗了把手。可出来却见宗迟蹲在地上，手中拿了好几张纸巾奋力擦这个地毯上溅到的腥味液体。


“沾到脏东西了。”宗迟低声喃喃一句，手头擦拭的动作越来越大。


“宗迟！”陈深抓住他的手腕，制止了他的动作，“别擦了，我会让保姆打扫干净。”


宗迟回过头怒目圆睁瞪他：“你还要让别人来清洗！”


陈深难得失语片刻。他也知道今晚这事是自己临时起意做得太过。把宗迟从地上拉起来，陈深从他手中夺走紧紧攥在掌心中的纸巾，再将皱巴巴的纸投进垃圾桶。“你别管了。刚刚不是说想睡觉吗，今天晚上你睡我房间，我睡沙发。”


宗迟这一晚上脑袋乱到快要爆炸。他心底隐隐有一道声音在给洗脑，告诉他是自己醉了酒，刚刚的事情只是他酒后脑子自动构造的幻想。他又没有力气和精力去思考太多，只是习惯性想把自己给藏起来。简短哦了一声，他走去陈深的房间。然后，陈深听见嘎嗒一声。


门从里面被宗迟反锁了。


-----


宗迟在线提醒：请不要随意跟人回家


28


=====


宗迟几乎是刚沾上枕头就立马陷入梦境，这一觉直接睡到天亮。清醒后他摸出藏在枕头下的手机扫了一眼，才六点半。


愣愣拥着被子坐在陈深的床上发了好一会儿呆，宗迟才下床找到昨晚被自己踢到几尺外的拖鞋，穿上进浴室洗漱。


他本来想轻手轻脚离开陈深家，但还是吵醒还在沙发上睡觉的陈深。听到动静，陈深后脚跟着宗迟到了玄关过道。他昨晚穿了一件黑色的T恤和一条黑色的长裤入睡，沙发对长手长脚的他有些过于狭窄，一晚上过去身上的衣服起了不少皱痕。


“这么早就要回去了吗？”陈深双手插兜，靠着墙，心里有些拿捏不准宗迟今天的心情是好是坏。


宗迟点点头，一副眼观鼻鼻观口的模样，没有抬头看陈深：“今天还要上班。”


叮一声电梯刚好抵达。宗迟一脚踏入电梯，没有跟陈深道别。


工作日上午学校的咖啡厅客少比较安静。来这边的顾客大多都是先点一杯咖啡，然后找一张桌子坐下，拿出随身携带的笔电或者ipad开始低头学习。


宗迟一上午做的咖啡数量五根手指头都数得过来。他乐得清闲，估摸着这会儿应该没有客人要来，刚想躲在前台后面玩一下手机，门口的铃铛便响起清脆一声。接着又有一位客人走了进来。


来人走到收银台前，没有犹豫，直截了当跟服务员点了餐：“给我一杯咖啡，随便什么都行。全糖。”


宗迟今天终于抬头瞪了这位来客一眼，转身进后厨给他做了杯全糖的焦糖玛奇朵。偏偏这人在拿到咖啡以后一口气全部吸完，努力忍住口中窒息般的甜腻，按耐住自己想要皱眉的迹象，再把空杯往收银台前一放，嘴里好像还在挑衅：“还不够甜。”


“齁不死你。”宗迟小声对他说了一句，转身去冰箱里拿了一瓶冰矿泉水递给陈深。


陈深这才缓缓笑起来。他单手扭开瓶盖，灌了口水到喉腔里解腻，咽下后又问宗迟：“什么时候下班？”


“我今天全班，你自己去玩吧。”


陈深脸上笑意未收，伸了个懒腰：“那我在这边陪你……我昨晚都没有睡好，先去那边沙发坐着休息一次。中午我给你点外卖一起吃，你想吃什么？咖喱饭？麻辣烫？寿司？煎饼？”


宗迟抿了抿嘴，弯腰从柜子里拿了一排干净的新杯子放在柜台上：“随便你。”


傍晚下班后宗迟陪和陈深一起去学校附近的学生街吃了些小吃再去操场散了一小会儿步，陈深就回了自己家，宗迟也回到宿舍休息。


宗迟今天上的连班，中午没有休息。洗漱完毕，困意袭来，宗迟上了床打算先眯一会。但即将睡着之际，宿舍里的其他人说话、打电话的声音像是盘旋的蚊子在宗迟耳畔嗡嗡萦绕，扰都他无法静心入眠。


宗迟崩溃地睁开眼，翻了个身，掏出手机开始刷起社交软件。


他以前高三的同桌好巧不巧这个时候来找他聊天，先是礼貌地问了一句宗迟现在是否有时间，在得到宗迟肯定的答复后，同桌一下兴奋起来。**“太好了!我终于找到个人能分享我的爱情故事了!”**


宗迟打了六个句号过去，开始后悔回他自己有空了。


同桌先是非常克制地打了几段小作文发给宗迟，跟他绘声绘色讲述自己和他女朋友相遇相知相爱的过程。后来又嫌打字麻烦，直接给宗迟发来几个六十秒的语音方阵。


宗迟看着他一长串对话框头皮发麻，甚至不想点开转文字。


老老实实把同桌的恋爱故事看完，宗迟配合地发了几个恭喜的表情包过去。他这么配合，更加激起同桌的分享欲。同桌继续道：**“之前没有还没有意识到我喜欢她，但无论在我身边发生什么事情我都想跟她分享，想要告诉她我这一天都经历了什么。哦对，我还不想跟她分开，每天都想跟她待在一起聊天，说话，我们之间好像有聊不完的天说不完的话，每天都聊到半夜一两点。”**


宗迟的眼皮忽然没由来蓦然一抖，继续往下看同桌发来的信息：**“就算是跟她说过再见，我也忍不住要翻很多次我跟她的聊天记录。我有次跟我朋友出去吃饭，等上菜的时候太无聊忍不住在他面前翻看我和她的聊天记录。他们还问我说在看什么笑话，为什么要傻笑。我就是看见她的时候就忍不住想笑

跟她待在一起就算不说话两个人也经常莫名其妙相视而笑。哇这种感觉真的太棒了你知道吗!宗迟我以后跟她结婚你要来当我的伴郎！”**


宗迟面无表情地想：我不知道。


对面激动感慨半天，终于想起关心自己这位曾经的同桌：**“宗迟，那你进大学以后怎么样？有遇到让你心动的女生吗？”**


宗迟现在对心动啊，情啊，爱啊这些字眼有些敏感，冷漠地回了一句没有。同桌毫不气馁：**“你再认真想想嘛。”**


被他这一说，宗迟真有事想问他。有些心虚瞥了一眼窗帘外的世界，宗迟开始认真打字：**“其实，我想问你一件事。就是有人对你做了一件很过分的事情，你很生气，但是不想那个人闹掰怎么办？而且为什么回不想跟那个人闹掰呢？”**


**“很过分？有多过分？那个人骗你了？还是人身攻击你？”**


宗迟看着这两个选项，含蓄选择了第二种。


同桌**：“啊？宗迟，你不会遭受校园霸凌了吧？”**


宗迟：**“没有，真的没有。就是那个人对我做了一件很过分的事情，真的很过分。但是那个人今天到我面前示弱（应该是示弱吧？）我心软了，好像一下子就不生气了。我跟那个人之前的关系也还不错，偶尔会去那个人家里借宿。那个人其实人也很不错。我感觉应该是那个人昨天晚上久喝多了才脑抽发疯。”**


同桌：**“……”**


同桌：**“宗迟你都已经为那个人找好借口开脱了哦。”**


【|薯|\\ *条*整*理*|】


宗迟无视看他这一句话，继续道：**“我也经常跟那个人聊天聊到半夜，就感觉有很多话能跟那个人说。我还跟那个人说我之前没有跟其他人讲过的很重要的秘密。我跟那个人成为朋友以后，会跟那个人聊我家里的事情，聊我的生活日常。就是那种鸡毛蒜皮的小事也想跟那个人说。而且那个人也不会嫌我烦嫌我经常骚扰。我们经常会在周末或者过节的时候一起去市区逛逛或者周围逛逛，看看电影什么的，或者去图书馆学习。就是干什么事情好像都喜欢在一起。生日的时候我是跟那个人一起过的，除夕也是我第一个跟那个人说新年快乐……对了，说到过年，我又想起来那个人在过年的时候在香港给我寄了一只大玩偶送给我，我在家的时候天天抱着它睡觉。哦，之前那个人还跟我说过‘我不在的时候你不能喝酒。’”**


同桌：**“……宗迟，所以你的意思是，那个人对你很好，所以你舍不得跟那个人闹掰？把你们的关系搞僵？**”


同桌：**“我咋从你的字里行间嗅出了你喜欢那个人的味道呢？”**


同桌：**“对了你喜欢……哦不，你说的那个人是女生吧？是的话就追吧，恭喜你你好像遇到真爱了。”**


同桌：**“当然要是是男生就当我说错了哈。”**


29


=====


29.


你喜欢那个人……


喜欢那个人……


喜欢……


宗迟的眼敏锐地从对方长篇大论中捕捉出最关键的字眼。他的瞳孔颤了颤，脑袋好像受到什么冲击开始发昏发晕。


好不容易定下思绪，宗迟强打着精神回：**哈哈，你在开什么玩笑。**


同桌：**你这就有点欲盖弥彰了。那我问你，现在，跟我聊这件事的时候，你心里有没有想起那个人的脸？**


宗迟浑身一激灵，晃了晃头，努力把陈深的脸从自己的脑海中甩出去。


同桌：**是不是现在很想见到那个人？**


同桌**：你之前也有过跟其他人有这样的关系吗？**


同桌：**你也会愿意跟别人分享你不愿意让其他人知道的事情吗？你愿意跟那个分享就说明你很信任那个人，那个人在你心里的地位已经跟其他人不一样了。**


同桌：**宗迟，你很害羞呢。**


同桌：**那我换一种问法，现在，你看见我发来的这条消息，你的脑子里在想什么？**


想什么？昨晚在陈深家做的那种事的画面，突如其来闯进宗迟的脑子里，怎么也消散不去。忆起陈深修长的手指握住自己的性器官，甚至把它含在陈深的嘴里。宗迟只觉得面红耳赤，好像全身的精力不受他的控制即将要涌下身下某一处。


打住打住。宗迟连忙闭上眼，再睁眼时，迅速给同桌回了一句话，嘴硬得很：**才不是喜欢，你这个庸医！**


……


关掉与同桌的聊天页面，宗迟的脑子好像就被喜欢二字覆盖，亦被脑中不由自主浮现陈深的模样所掩埋。


宿舍熄灯以后，他躺在床上久久未能入眠。辗转反侧，心里思考的是我真的喜欢陈深吗？可我也不是同性恋；下课的时候他坐在座位上盯着座位前面陈深的后背发呆，心中想着我之前从未喜欢过任何人，并不能确认自己究竟是同性恋还是异性恋；跟着陈深穆文境一起去食堂吃饭，排队结账的时候，他盯着陈深的后脑勺想，我为什么会喜欢这个人？


“宗迟，”三个人在食堂寻了个空桌，穆文境坐在宗迟斜对面，慢条斯理切着手里从食堂窗口点的牛排，他问道，“我怎么觉得这几天你老盯着Aaron看。”


宗迟手一抖，手中握着的筷子掉在桌上滚了一圈。他没来得及捡，嘴里极力否认：“没有。”


陈深坐在宗迟旁边吃酸辣粉，听到穆文境这句话，抬头问他：“你如果没有一直看宗迟，又怎么知道他在看谁。”


穆文没有感受到宗迟兵荒马乱的内心，自顾自道：“我只是今天偶然几次看向宗迟，发现他都在看你。”


宗迟的脑子在这一刻转的比在高考考场上还快，迅速给自己找了个看上去很合理的理由：“我今天是在看陈深戴的新耳钉，因为好看，忍不住多看几眼。”


“哦。”穆文境道，“你居然还发现他戴以前没戴过的耳钉，我都没发现。”


宗迟脸一绿，对上陈深疑惑的表情，几乎想摇着穆文境的衣领求他快点闭嘴。


＊


其实不止穆文境，陈深也发现这几天宗迟的不对劲。


不知道宗迟最近在为什么事情烦恼，他总是经常盯着某个地方发呆，然后脸上会不由自主露出苦闷的表情。


体育课上，陈深忽然听到宗迟无端嘀咕了一句为什么。


陈深蹙了蹙眉，松开自己拉着宗迟的胳膊的手，反问宗迟：“我才要问你为什么，为什么要站在球场中间发呆，不怕被砸吗？”


篮球课照旧两人找了一块场地练习投篮，可宗迟捡球捡着捡着就开始站在原地发愣，连即将被几丈外飞来的篮球砸中也不知道。还是陈深眼疾手快拉走宗迟，一手再接住那颗从天而降的球。


远处结伴打篮球的人喊陈深把球扔回去，再问陈深要不要一起来打友谊赛。


看着陈深脸上带着心动的表情，宗迟连忙抓住陈深。在二人双手交握以后宗迟仿若触电般又急剧甩开陈深的手。


跟宗迟相处下来陈深自然发现他这几天太多不寻常的地方。低头看了看自己和宗迟的手，陈深一挑眉，听宗迟问自己：“你，你要去打球？那你腿上的伤没关系吗？”


“早就好了。”陈深丝毫不在意地摆了摆手，“我去玩一下，你坐在观众席等我。”


自去年因为飙车腿骨折后，陈深没有再上球场跟人一起打过球。他在场上跟着篮球跑了几圈，逐渐找回之前运动时肾上激素飙升的刺激感。


他人比同场打球的人高一些，在场上显眼得很。胳膊一伸双腿一跃，成功运了个三分球进框里。宗迟的眼睛一直盯着陈深，眼珠都要从眼眶里掉出来黏在陈深后背了。


等宗迟迟钝察觉周围变化的时候，观众席上聚了不少女生来看陈深打球，一边看还一边叽叽喳喳激动地指着陈深的背影讨论。


陈深运着球在场上不断变换位置，早已经出了一身汗。等对方开球的间隙，他撩起上衣下摆随意擦了擦自己脸上的汗。随着他动作露出精瘦的腹肌，宗迟看见了，在场其他看着陈深的人自然也看见了。


宗迟莫名心里有些不痛快，拿起自己和陈深的手机站起身，从观众席上起身出了篮球馆。


哨声响起球赛结束，陈深把最后落在自己脚边的篮球还给原本球赛成员，就去球馆另一侧找宗迟。“刚刚你去哪里了？”宗迟一走，陈深立马发现。


宗迟没说话，只是把藏在身后的一瓶水和一包面巾纸递给陈深。


陈深笑了一瞬，从他手中抽了一张纸随意擦了擦脸上的汗珠，跟着宗迟往外走：“我跟你回宿舍，我要先去冲个澡。”


这走出篮球馆的一路上，有好几个女生拦住他们，鼓起勇气问陈深能不能跟他加个联系方式，无一不被陈深冷着脸拒绝。


宗迟心里有点酸，嘴上说出的话却又是另一个意思：“嫉妒你，这么会打球。可是我连达到体育老师考核的标准都难。”


陈深听他的话，没忍住将脸上的笑意放大：“对，所以你要加油。要是到时候因为这个挂科了，我会嘲笑你的。”


这天晚上，宗迟躺在宿舍床上翻来覆去睡不着。后来干脆对着墙壁，摆出面壁思过的姿势，轻轻把心中那口气叹了出来。


他真的很在意自己喜欢陈深这件事——这也难怪，毕竟这是他第一次意识到自己喜欢上一个人，还是一个与自己相同性别的人。宗迟真的很想把自己的心和脑子掏出来探个究竟，看为什么自己会喜欢陈深。不过相关感情的事情总是那么玄乎，摸不清一段情的来龙去脉。如宗迟果真的能够搞清楚为什么，他早就可以去做哲学大师了。


他又叹出今天晚上第二声气。紧接着枕边的手机屏幕微微亮起。宗迟打开一看，是陈深发来的消息：**“晚上不睡觉，在那边叹什么气？”**——陈深回宿舍洗完澡后就决定直接在宿舍休息了。


**“没什么。”**宗迟回他，**“你快睡吧。”**


重新把被子掖好，闭上眼时宗迟想，算了，不去想那么多，一切随心。或许自己也只是临时起意，等过了几天，或许他对陈深也就没有这种感觉了。


六月初下了几场雨，一个城市仿佛氤氲着一层水汽。高考结束那天，宗雨出考场后立马给宗迟打电话，一个人在那边尖叫跟宗迟喊自己终于解放了。


宗迟笑眯眯地回答：“恭喜啊小雨，你自由了。”


又过了几天宗雨发消息告诉宗迟，自己约了好朋友一起去毕业旅行，想要去宗迟上学的这个城市来看看。


宗迟想，与其让宗雨这一群小女生去个人生地不熟的城市，还不如让她们来这边，自己也好照顾她们，于是便爽快答应下来。


周五下午，陈深想带着宗迟去市区玩，却被宗迟拒绝了：“小雨和她的朋友们要来旅游，我得带她们去吃饭。”


陈深一听便有了兴趣，立马追问宗迟宗雨她们什么时候到，又跟宗迟说会陪着他去接他妹妹，晚上吃饭自己会安排。


宗迟受宠若惊连声拒绝，但架不住半个小时以后陈深给他打电话，说自己已经在学校门口，让宗迟抓紧时间出来。


宗迟叫苦不迭。


这段时间他仿佛一个胆小懦弱的缩头乌龟，有意无意想跟陈深保持距离。但每次陈深都是亦步亦趋，无数次闯入宗迟在心里设下的安全线，而宗迟心里为陈深设下的底线也一破再破。


今天陈深开的是那辆之前去露营时开的吉普。这次宗迟终于知道这车的名字，叫大切诺基。想起在网上查询到这类车的最低报价时，宗迟又忍不住在心里默默叹息。


最开始自己的想法才是正确的，他跟陈深之间真的隔着一片漫无边际的海洋。


-----


晚上还有一发！


30


=====


宗雨和她的两个朋友是坐飞机来的，在行李转盘处耗费不少时间才找到自己托运的行李。出了机场离宗雨告诉宗迟自己落地过去四十多分钟，宗雨带着另外两个女生按照机场指示往外走，又按照宗迟发来的车牌号捕捉到停在外面的一辆低调奢华的黑色大车。


“哥!”看见宗迟从车的副驾下来，宗雨激动地拖起行李箱往宗迟那边跑。离宗迟还有几步远的时候宗雨把行李箱扔在原地，起跑助力直接跳到宗迟身上，跟只树袋熊一样挂在宗迟身上，紧紧抱住他的腰。陈深从后视镜看到这兄妹两人的动作，挑了挑眉，打开车门从车上下来。


“哎……”宗迟没站稳，后退几步，直接踩了陈深一脚，又撞在陈深身前。


“小心。”见宗迟整个人往后倒，陈深及时扶住他。


看见有陌生人在场，宗雨许久未见兄长激动的情绪收敛许多。她从宗迟身上下来，跟陈深打了声招呼。


“他叫陈深，是我同学。”宗迟替他俩做了介绍，“你知道的，这个是宗雨，我妹妹。”


宗雨觉得这个名字有些耳熟，宗雨低头略微思索，抬头吃惊地看着面前这个脸戴墨镜看不出表情的男人：“你就是陈深!我哥床上那只粉色的兔子就是你送给他的吧？”


陈深扭头扫了宗迟一眼，语气带笑：“你居然真的放床上啊。”


宗迟不自然地挪开视线：“快走吧，这边停车不能停太久。”


陈深和宗迟合力把几个女生的行李放进后备箱，等她们全部坐上车，陈深便载着她们和宗迟往市中心去。


宗雨她们从小县城出发，一路经历地铁转大巴，大巴转动车再转飞机，一路已经疲惫不已。上车不久吹着车内的冷气便头靠着肩在后座睡着了。


陈深通过车载后视镜看了一眼几个女生，轻轻对宗迟道：“你妹妹挺开朗的。”他的两个妹妹，一个总是习惯了温柔体贴，另一个倒娇气任性过头。


宗迟轻轻点了点头，认同陈深对宗雨的评价。


陈深在一家日料店订了位置，带宗迟和几个女生去吃海鲜肥牛自助。


下车看清这家店名，宗迟有些头皮发麻——他在社交软件上看过这家店，这家店在网上大名鼎鼎不是因为菜多么精致好吃，而是因为它离谱的价格。


1888一个人，还要算额外的餐位费和服务费。宗迟抓着陈深的胳膊，想跟他说要么去你家给你煮碗海鲜面行吗。


陈深低头看着宗迟抓着他的手：“怎么了？”


“没。”宗迟讪讪垂下头。席间他去拿菜的时候，离开座位之前拿上手机去前台想顺路先去付钱，却被服务员告知自己那桌已经有人结完账。


陈深这一晚上表现得像是一个被宗迟雇佣来的合格导游，陪着宗迟他们吃饭，吃完饭后又送宗雨和她的朋友们去了之前预订的酒店。


这三个女生聚在一起叽叽喳喳好像有说不完的话。跟陈深相处了一晚上她们也不那么害怕看上去很不好惹的陈深，还鼓起胆子跟陈深搭话：“陈深哥哥你长得真帅……宗迟哥哥长得也好看，但你们两个是不一个类型的好看。”“陈深哥哥你居然还打耳洞，好酷哦。”“陈深哥你是哪里人？为什么听你讲话感觉有点奇怪……”


陈深听她们说了一晚上的话，耳朵被吵得嗡嗡叫，好像比跟陈智生鸡同鸭讲吵三次架还要累。


到酒店前台办理入住的时候，宗雨特地放慢了脚步，落于其他人后面。她小声告诉宗迟：“哥，我前几天把自己的高考答案跟网上流传的答案对了一下。如果网上的答案是真的，那我应该、应该考的还不错。”


宗迟摸了摸她的头，夸她：“那很好啊。”


宗雨抓着宗迟的手：“哥，这次旅游回去我已经找好兼职的地方了，我想给自己赚一些路费和读大学的生活费。我不能一直靠你养着我。我也想好了，成绩出来，如果分数够，我想要去读法。我以后要当大律师!”


宗迟微微弯下腰，跟宗雨短暂拥抱了一下：“小雨，你的路以后要怎么走是你自己的选择，我无权干涉你。哥哥只希望你以后能幸福。”


陪着办完入住手续，又送她们回了房间安顿下来，宗迟和陈深才一前一后往酒店外走。


回到车上，系好安全带，宗迟思来想去还是觉得过意不去。手指微微弯了弯，他道：“今晚的饭钱，我等下转给你。”


陈深打着方向盘，眼睛直视前方路况：“不用。”


“要的。”宗迟坚持，“本来就是应该我请她们吃饭，没有让你来花钱的道理。”


不知是不是因为他看透了自己对陈深的喜欢，最近他与陈深来往都拘谨得很，脑袋里各种各样的想法要比以前多得多。他每每想得太多，就会让他心中的压力更大几分，心中层层堆叠的大石几乎要把他压垮。


宗迟迟疑片刻，慢慢把心里想说的话告诉陈深，“作为朋友，跟你一起玩，我总觉得一直是你在单向付出，而我什么也不能为你做。这样会让我压力很大。我认为我们之间不应该是这样的。就算我们是情侣，也不能总是只有一方给予另一方心安理得的接受。更何况我们只是普通朋友而已。”


抬头看了宗迟一眼，陈深把方向盘一转，将车别进大路边的停车位里。拉起手刹，他脸上的表情阴晴不定难以捉摸：“所以跟我一起玩会让你心理负担重，会让你不舒服，是这样吗？宗迟？”


宗迟张了张嘴，试图为刚刚的话做辩解：“不……我不是这个意思。”


陈深没有理他的辩白，兀自接着说道：“但是对我来说，真心才是最珍贵的。可宗迟你只看到了我在付出金钱，却对你自己的付出、所带给我的视而不见。”


等陈深重启启动车子，宗迟偷偷窥着陈深，见陈深一脸冷峻，宗迟不敢再多说话，生怕自己一不小心再说错了什么真的会惹恼陈深。这一路上车内安静极了，只有引擎声时不时响起，才略微缓解车内僵硬的气氛。


到了学校门口，陈深刹了车，冷着脸看着前方的校门：“下车。”


宗迟抓着自己的包，想跟陈深解释清楚自己的那番话。陈深不想理会他，只是重复一句：“下车。”


宗迟抿着嘴，动作轻轻解开安全带下了车。


等他关上车门，陈深立马踩下油门，黑车在黑夜中以极快的速度消失在宗迟眼前，就连那刺眼的尾灯也不见所踪。


宗迟内心逐渐深处升起一股无力感，他抬起手轻轻拍了一下自己的嘴巴，低声责备自己：“都怪你多嘴。”


回到宿舍洗完澡，宗迟给陈深把钱转了过去。转帐信息一发出去，陈深那边立马收下。但是陈深却没有给宗迟给任何表示；宗迟试探地发了一句**“今晚是我说错话了，对不起，你就当我没说那些东西。”**陈深也没有回复他。


几天后，在食堂端着盘子排队等饭的穆文境忽然问身后的宗迟：“宗迟你跟Aaron吵架了吗？”


宗迟一激灵，盘中刚打的紫菜蛋花汤差点被他打翻。宗迟抬起头，条件反射语速飞快回答：“没有。为什么这么想。”


穆文境：“你们这几天都没有说过话，我今天邀他来食堂吃饭他也不肯。我觉得你们两个有点像闹别扭的小学生。”


小学生之一宗迟的脸稍稍红了一下：“是我说错话惹他不开心了。”


穆文境叹了口气：“Aaron这人就这样，公主脾气，古怪得很。顺着他的意的时候他这人很好说话很好相处，一旦触他逆鳞他立马能跟你翻脸。你这次怎么惹着他了？”


宗迟只是摇了摇头—-他没敢说自己为了一餐饭钱跟陈深把关系搞僵，这样太匪夷所思太好笑了。


拿到点好的饭菜，宗迟端着餐盘去了餐桌前。用餐的时候，他拿出手机，一脸苦大仇深思考要怎么找陈深道歉，却意外发现陈深的头像不知道什么时候换成了一只黑白棕三色脸的大狗。


这好像给了宗迟一个笨拙的搭话点。等他吃完饭离开食堂去操场上跑了一圈，宗迟心里想着，自己好像真的鬼迷心窍了。之前他还想着想要趁似乎还不算太喜欢陈深的时候离他稍微远一点、再远一点。可不过短短几天而已，他一天不跟陈深说话就浑身难受。


坐在草坪上休息时，宗迟捧着手机小心翼翼给陈深发了一条消息：**“你换头像了？”**


陈深回得很快，回的内容也很短：**“嗯。”**


宗迟拍了拍自己的胸脯舒了口气。尽管陈深才回了他一个字，但好歹也算是远离搭理自己了。**“是你家养的狗吗？”**


陈深：**“它的名字叫Zall，是我母亲送给我的四岁生日礼物。”**


宗迟：**“它陪着你一起长大，是你的好朋友对吗？”**


陈深：**“是的，但是我姥爷不久前告诉我，Zall去世了。这是我妈妈送我的最后一个礼物。”**


宗迟沉默了一下，问：**“你现在方便吗？我可以给你打电话吗？”**


陈深先拨了个电话给宗迟，他在那边叫了一声宗迟的名字，嗓音有点沙哑。宗迟猜他可能正站在小阳台上抽烟，手边还放着之前他们一起去商场买的竹子型的烟灰缸。


宗迟脑子一热，先对着陈深说了一句节哀。


陈深愣了愣，淡淡笑了一声：“谢谢。”


宗迟继续说：“陈深，我还是想跟你说一声对不起。前几天跟你说的话太不妥。因为、因为我真的很喜欢你……你这个朋友，很珍惜跟你的友情。你是我从小到大第一次遇见对我这么好的人。”


陈深打了个响指，截住宗迟接下来要说的话：“OK，宗迟，我不想听你给我发好人卡。那件事我也不想再提，你不要再跟我说。”


宗迟立马回答：“好。”


陈深：“你妹妹她们回去了？”


“嗯，我去机场送她们的时候还有个妹妹问我那天一起吃饭的帅哥怎么没来……她们不会以为你是我租来撑场子的吧？”


陈深成功被他逗笑了，咔嚓一声撬开打火机盖，想要再点一支烟。


打火机盖与机体碰撞发出一丁点清脆的哒哒声被宗迟敏锐察觉。他冷不丁问道：“你还在抽烟？今天晚上第二还是第三根了？”


陈深不禁回头看了眼客厅，纳闷：宗迟往他家装监控了？“没有……”他含糊回答，“只是在玩打火机。”


“你等下进屋的时候时候不要又像上一次一样把烟灰缸落在外面。”宗迟不欲与他过多纠结陈深是否在抽烟这件事，反而换了个话题，“我们学生会打算等期末考考完去厦门团建几天。我不想那么早回家，想报名跟他们一起去玩。”


陈深随口道：“去吧，你之前不是跟我是说过你想去看海，看草原，看沙漠……”


宗迟没想到自己那天晚上说的话陈深竟然还记得，心底蓦地像是涌起一股暖流。抓着手机，他低声问道：“你要跟我们一起去吗？”


陈深失笑：“你们去团建我跟着去做什么？不过你强烈要求的话，我可以考虑考虑。”


31


=====


六月底七月初的厦门热得地板烫脚。宗迟跟学生会其他成员一起坐动车到目的地。出动车站前他跟陈深说了一句自己到了。拖着行李箱走出厦门站，他被四面八方直射而来强劲的日光照射的睁不开眼。


学生会主席租了辆大巴车来接他们，大巴司机见一行人乌央乌央从动车站出来，热情帮他们把行李搬上车。


等大巴启动后，司机一路上都在跟这群学生介绍这座城市：“哎呀，现在这个时候可是旅游旺季……酒店不好订？那是当然的!曾厝垵那片早就订满了，就连环岛路以南都没空位了!下次要你可以早点跟我说，我有朋友在曾厝垵开民宿，我让老板给你们打折!”


宗迟在动车上睡了一觉，现在精神正足，坐在后座跟司机唠嗑上了：“那您等下送我们去的酒店，离景点近不近啊？”


司机哟了一声：“那离曾厝垵厦大都可近，你们有空的话还可以上双子塔瞧瞧，离沙坡尾也还行。不过啊，我说这些景点都是骗你们这些外地人来花钱参观的。”


宗迟配合笑了一声。


抵达定好的民宿，跟司机道别后，一行人去前台办理入住。从前台服务人员那领到自己的房卡，宗迟在人群中找到自己同住的伙伴，是体育部的一个学长。


“先回房间休息一下，等下我们去曾厝垵逛逛，晚上在那自由活动吃点小吃？”散伙之前主席高声问了一句。


听罢，旁边有个女生小声跟同伴说：“可是我想去中华城看一下。”


会长显然也听见了她的想法，微微一笑：“没事，我们这次出来就是放松，讲究有组织无纪律。大家想去哪里可以自由安排，自己注意人身安全就行。”


吴思思在上电梯前跑来找宗迟，问他：“宗迟，你一会儿去曾厝垵吗？”


【/更多资源关注微博：青春//\与光呀/】


宗迟点头:“去，我还没去过。都想去看看。”


吴思思被他逗笑：“那你等下等我，我们一起走呗。”


答应了吴思思跟她一起出发，宗迟就先找到他同住的舍友回了房间。在屋内参观一圈，宗迟跑去民宿走廊尽头，朝远处一眼望不到边际的蔚蓝大海拍了一张照片发给陈深：“到民宿安顿下来了，休息一下准备去曾厝垵。”


他们住的民宿就在环岛路，民宿门口就有公交站，离曾厝垵就三站的距离。下了公交车，宗迟远远便能看见曾厝垵入口一家家卖小吃的店铺。


一阵风飘来夹杂着热气和各种各样食物的香味，直接宗迟吹饿得饥肠辘辘。


傍晚时分的太阳逐渐落山，远处的晚霞泛起橙与淡粉斑驳的色彩。气温不似白天那么高，这个时候有越来越多的旅客离开酒店出来活动。曾厝垵的道路狭小，来来往往的游客太多，络绎不绝，挤得根本没法转身。宗迟往里走了一些，再回头时，发现自己已经跟同行的伙伴们走散了。


现在回去找其他人也困难，不如将错就错往下走，总能再碰见他们。宗迟短短走了几步就停在一家蚵仔煎门店前排上队。等正要轮到自己的时候，忽然感觉自己的后颈毫无防备被人捏了一把。宗迟吓了一跳，向后看去，却见到一个不该在这的人出现在自己眼前，心中的喜大过惊。


但他面色不显，矜持问道：“你怎么在这啊？”


宗迟跟陈深发消息说自己下动车的时候陈深刚入住自己定的酒店。等宗迟告诉自己说要动身去曾厝垵的时候，陈深也差不多从酒店出发。但没走几步路没费多大功夫就遇见了宗迟算是意外之喜。


“你要来一个吗？”宗迟一边问陈深一边回答老板，“要甜辣酱，香菜也要，葱也要。”


陈深：“我吃不下一整晚，你等下分我尝一口就行了。”


老板做蚵仔煎速度很快，没几分钟就递给宗迟一个热气腾腾的纸质小碗和几根竹签，还叮嘱他们千万要趁热吃。宗迟把碗递到陈深嘴边让他先尝，然后两个人一前一后往里走。


两边的店铺太多，鳞次栉比，宗迟看花了眼。又路过几个小摊，宗迟眼前忽然一亮，把手中的蚵仔煎塞到陈深手中，去买了一份现炸醋肉。看店家把肉炸得金黄香脆，宗迟顿时胃口大开。


“我来之前做过功课，这家炸醋肉在网上很有名！”见陈深双手都抓着东西，他用竹签插起其中一块，踮脚送进陈深嘴里。然后笑眯眯地看着陈深，等着陈深的评价，“怎么样？酥不酥？”


陈深咽下嘴里的大块肉，点点头。


人潮如涌，越来越多人往小巷深处走。陈深不知被谁推了一把，整个人因为惯性往前走了几步，直到贴着宗迟的后背才停下步子。


往后退了几步，陈深问：“你吃土笋冻吗？”


宗迟在来之前就听说土笋冻鼎鼎大名。但他对这种东西敬谢不敏：“还是算了吧。”


陈深却微微一笑：“我去买一份一起尝尝吧，来这边不吃最出名的小吃多可惜。”


宗迟瞪着眼看陈深去摊钱扫了钱，换了一份土笋冻回来。刺起其中圆圆一块，陈深捏着签子在宗迟眼前晃晃。


宗迟把他的手推的老远：“你先吃。”


陈深跟他确认：“我吃你就吃？”


宗迟还真不相信陈深能吃下这种带着虫子的食物，顺着陈深的话往下说：“你吃我就吃。”话音刚落他就震惊地看着陈深面不改色不带半分犹豫一鼓作气一口气吞下整块土笋冻。


“什么感觉？好吃吗？会不会有什么很奇怪的感觉？”宗迟赶忙追问。


“还可以。”陈深替他从塑料盒中刺了一块送到宗迟唇边，笑吟吟提醒他，“你不要忘记刚刚说过什么。”


宗迟闭上眼，露出一副视死如归的表情，张口把陈深给他的土笋冻吃进嘴里。迅速咀嚼几下，他就把口腔中的碎块吞入腹中。再睁眼时，脸上是一种我居然还活着的神情。


陈深被他这幅姿态逗得哈哈大笑，拉着宗迟的胳膊继续往里边逛。


走到里面的分叉口，两人找了一家小店进去吃沙嗲面。歇息片刻，陈深对宗迟发出邀请：“我订的酒店在世茂附近。你晚上来酒店跟我一起住吧，我预定的套房，还有多的房间。”


宗迟犹豫不决：“我跟着学生会开团建，如果跟他们分开住是不是不太好？”


陈深：“又不是小学生出来春游，没有老师管着你。害怕什么？你跟我一起在酒店住，我那边离沙滩离海都很近。明天早上我早点叫你起床，我们去海边看日出。”不容宗迟多加纠结，他直接替宗迟拍板，“就这么定了。”


直到十一点曾厝垵的游客还络绎不绝，大多是打算在海边熬通宵。但宗迟一天时间基本上花费在路上，已经有些疲倦，便跟陈深提议要回去休息。临走的时候，宗迟去阿信吐司那打包了几份现烤厚吐司准备带回去第二天当早饭。


两人从曾厝垵打了车回世茂那片。酒店电梯直上，把两人带到最高层。陈深用房卡打开客房门，先一步跨了进去。


宗迟留在客厅，站在落地窗前观赏不远处的迤逦的灯光、沙滩上跳跃的篝火、以及在各色灯下映衬成黑色的海洋，漫延至最远端，海与黑夜合成一条细线。


陈深脚步声从主卧传到客厅越来走近，他准备去浴室泡澡，已经脱去上衣，正在卸耳上的黑耳钉，一边同宗迟说：“明天晚上我们去看双子塔的灯光秀。”


宗迟回头看他，却眼前却猝不及防看见他裸露的上半身，立马扭过头继续望着窗外的海洋，耳尖却在不知不觉中悄然变红。


陈深将耳钉随意扔在桌上，一扬眉：“宗迟你在害羞吗？我都不介意被你看。都是男生怕什么。”


宗迟做了个求饶的手势，无奈直视陈深，却是第一次近距离观赏陈深上臂纹的那朵红玫瑰。有些好奇地伸手用指腹戳了戳那块图案，宗迟询问：“纹的时候痛不痛？”


陈深：“不疼，你要感兴趣，我明天找一家工作室带你去纹。”


宗迟连忙拒绝：“不要，不要，我好怕疼的。”


陈深懒懒一笑，就进浴室泡了个热水澡。出来的时候身上只披了一件浴袍。他在腰间懒散系了个蝴蝶结，领口凌乱散开。


见宗迟还缩在客厅的豆包椅上玩手机，陈深脚步轻轻绕到凳子后面，伸手揉了一把宗迟的头发：“去洗澡吧，今晚早点睡，别玩手机了。明天我会很早叫你起床。”刚刚回来的路上在的士上宗迟的呵欠就没停过。


宗迟原本正在浏览自己手机相册里存着的晚上拍的风景照和陈深的照片，也不知道陈深看见他手机上的自己的照片没有。心虚把手机屏幕一关，他听话起身，进了浴室。


32


=====


陈深在第二天早上五点不到就把宗迟的房门门打开。


宗迟还在梦境之中，整个人昏昏沉沉。忽然听到门咯吱一声被人推开，迷迷糊糊睁开眼，茫然地看着站在床边的陈深，脸上除了迷糊还有一些被人干扰美梦之后的恼怒的小脾气。


陈深直接上前掀开他的被子：“起床，看日出。”


宗迟被他拉起来坐在床上，抱着被子醒神。过了三五分钟，他才逐渐清醒。


洗漱完后，宗迟用套房的微波炉热了昨天晚上买回来的吐司，跟陈深一人吃了一些先垫垫肚子。从酒店出发时陈深认真问宗迟：“等下到了沙滩，我需要给你买小孩用的那种沙滩玩具吗？比如说铲子、桶和玩具车。我感觉你会很喜欢。”


宗迟手里抓着香草味吐司啃，过了一会儿才反应过来，陈深是在拐弯抹角笑他幼稚。


清晨的沙滩不像白日里那么热，海风吹来还带着一股莫名的凉意。酒店去白城沙滩不过几百米的路程。到那的时候宗迟发现海边已经聚集不少人，赤色的朝霞也已经浮在天边。


宗迟坐在沙滩边的巨石上观赏一会日出前的景色，就跳下石头跟上陈深的步伐和他并肩沿着海岸在沙滩上漫步。他们耳边是滚滚涛声，海浪一阵阵拍在他们的脚踝上。宗迟低头看着自己脚下的海水，细数海水退去后岸上留下细腻的沙砾。


宗迟忽然放慢了脚步，渐渐与陈深之间隔了快有百米距离。陈深刚想回头看他是不是停在原地系鞋带，却听见宗迟在身后大喊自己的名字。


“陈深!你别动!别回头!”宗迟吼完，迈开双腿原地加速往陈深那冲去，在快撞到陈深的时候又蓦地一跳，整个挂在陈深背上。


陈深：“……”怕宗迟从自己背上滑下去，陈深条件反射抬起双手托住宗迟。“幼稚!”


不管周围其他人看他们的眼神，宗迟趴在他背上哈哈大笑几声，又低声问：“你听见我的心跳了吗？”


陈深背着他继续往前走，慢慢回道：“听见了，离我很近。”


感受到宗迟垂下头把脸埋在自己背上，陈深叫了一声他的名字：“宗迟，抬头。”


宗迟听话地顺着陈深的话向远方望去，目睹天空一点点变色，从橘色变成火红，天空变成广阔的一片蓝。太阳也缓缓升起，最后完整地悬挂于蓝天中。


“今天天气不错，”陈深道，“上次我来厦门看日出的时候下着雨。景色不如今天好。”


宗迟还停留在日出那短短片刻让人印象深刻惊心动魄的美。等他缓过神，才附和陈深。


天完全放亮，白城沙滩上摆着的摊贩也逐渐多了起来。


宗迟从陈深身上跳下来，先陈深一步去了其中一个小摊那开了两个新鲜椰子，还顺手买了一套沙滩玩具，转身塞给跟在他身后的陈深：“给你玩。”


陈深勾了勾嘴角：“我不是宗迟，我不需要。你还是给宗迟吧，不然我怕他看到其他小孩都有但是他没有会哭。”


宗迟被他气得说不出话，一只手抱着椰子一只手拎着他的挖土装备，找了块人少的地方蹲在沙滩上开始施工。陈深背着手施施然站在他身边，亲眼目睹宗迟在沙滩上建了一座城堡。


陈深：“……”


陈深：“你真厉害。”


宗迟还没听出他话间不带恶意的嘲笑之意，仰头冲着陈深笑，对他夸赞自己非常满意：“是吧，你想要什么，我给你做。”


陈深憋着笑意：“不用了。”


九点钟海边温度开始上升。离开之前宗迟恋恋不舍看着自己在海滩边打造的建筑物，心里思索了一下把它们搬回酒店的可行方法。


【&更多资源关注微博：青春与光&$&呀&】


走回酒店的路上，宗迟又问陈深今天有什么安排。


“你们今天本来打算去哪里？”


宗迟拿出手机找到学生会的群聊，从聊天记录里翻出行程安排：“今天本来是要去植物园和沙坡尾，明天去鼓浪屿。陈深你之前是来过这边玩吗？”


陈深点头，一边在心里策划着接下来的计划，一边回答着宗迟的问题：“去年带着陈漫陈淮来过。”


“难怪我之前邀你来你不想来。那为什么你最后还是选择来了？”


陈深极短笑了一瞬：“我只是觉得再来一次会看见不一样的风景。宗迟你晕船吗？不晕的话我们等下就去鼓浪屿。”他一点也不想让宗迟和同行的其他人遇见。


宗迟虽然不晕船，但是会被晒中暑。在红墙绿树下走了一段，便觉得头晕眼花，呼吸急促，胸闷气短。


“我、我好像有点难受。”宗迟眼前一阵阵发黑，脚底也在发软。一手撑着红墙借用外力才足以支撑自己继续站立。


陈深看他脸色发白，抬手在宗迟脸颊便扇了扇风，担忧：“中暑了？”


宗迟的眼前漆黑，暗摸摸看不到人影：“可能低血糖犯了。”


陈深急忙寻了一处树荫下的椅子扶宗迟过去坐下：“先在这边坐着等我一下。”


宗迟在阴凉处休息了一下，感觉身上的不适略微得到缓解，眼前也能看见东西了。他想跟陈深说自己已经好一些，抬头却找不到陈深的人影。过了一会儿，陈深捧着一个塑料碗回来：“还好前面的店铺有卖海石花，我让老板多放了些蜂蜜水，吃了解暑。你能拿住碗吗？”


宗迟本来想说自己可以，但是话到嘴边却变成了：“我感觉我的手好像在发抖。”


陈深拿着塑料汤勺打了一勺甜水喂到宗迟嘴边，宗迟就着他的手吮吸一口蜜水，带着冷气的水滑入腹中，让他身体清爽不少。陈深另一只手抓着刚刚从杂货铺里顺手拿来的报纸不停给宗迟扇风。


“还有仙草，芋泥，水果。你要哪个？火龙果，西瓜，哈密瓜？”陈深在碗里挑挑拣拣，找了块较大块的西瓜喂给宗迟，“在这边坐一下，等你不那么难受了我们就回酒店休息。怪我没考虑妥当，今天起得早你休息不够，这么热的天也不适合出来逛景点。”


宗迟摇摇头，从他手中接过碗，搅了搅剩下的海石花：“我没事，好很多了，可以继续走。”


陈深却坚持：“不走了，回去歇着。”


宗迟差点急眼：“我真的好了。我难得出来玩一趟，不想待在酒店睡觉。”


陈深退了一步：“鼓浪屿也没什么好逛的了，等下我们回酒店休息，你吃完午饭睡完午觉起来我们去中华城玩，晚上在那边吃饭，早点吃完回来看灯光秀。”


看陈深态度强硬，宗迟说什么也无法改变他的安排，宗迟只能听从陈深的安排。等他把手里的海石花吃完，再歇了一会儿，陈深就带他重回码头坐船。


下午去中华城逛了一圈，两个男生不知道该在商场买什么，于是早早去了海底捞吃火锅。


店里刚好有人过生日，在魔性洗脑的祝福歌中，陈深看着宗迟，若有所思地摸了摸下巴。


宗迟本来在番茄锅里捞肥牛卷，忽然警惕地抬起头：“告诉我你现在在想什么？”


陈深道：“这样过生日很有趣，今年你生日的时候我们可以这么过。”


宗迟把捞出来的肉分了一半夹进陈深碗里：“你生日可以考虑，我生日还是算了吧。”


陈深哼笑一声：“我生日的时候我在香港，你要来香港给我过生日吗？”


宗迟沉默了一下，问他：“那以后我来香港找你玩，你会好好招待我吗？”


陈深：“你来，想去哪里我带你去，想吃什么我请你吃。”


宗迟垂眼看着餐桌上的其他菜：“你这么说我真的会很心动的。出来玩这一趟我很开心，于是就有了更多想要去的地方。我还想去海南过冬，北方看雪、堆雪人，想去拉萨看布达拉宫……”


宗迟话还没说完，却听见不远处有人喊自己。随着脚步声越来越近，他和陈深两个人不约而同往声音发出地看去，见跟宗迟同来的几个学生也来这边吃火锅。


陈深脸色瞬间变了变。


来人其中就有这次被安排和宗迟同住的学长，他跟宗迟打了声招呼，又问：“宗迟这是你朋友吗？你们也来这边吃饭，真巧啊。”


吴思思看见陈深吃了一惊：“什么嘛，原来宗迟失踪一天就是来找你玩啊。你不如跟我们一起行动。”


陈深淡声拒绝：“不用了。”


学长继续问：“宗迟，你今晚还是跟你朋友一起住吗？还是回民宿？”


没等宗迟回复，陈深先替宗迟答了：“不回。”


吴思思还站在桌旁想继续跟宗迟说几句话，但陈深轻轻用筷子点了点宗迟的碗，轻声提醒他：“再不吃碗里的东西就凉了。”


吴思思撇了撇嘴，听懂了陈深话里的逐客之意。她迟钝地察觉不知是否是自己的错觉，好像陈深对自己有一种莫名的敌意。


意识到这一点，吴思思便不想在这边继续打扰他们两个，跟宗迟说了声再见就回了他们预订就餐的桌子。


宗迟心大，没有发觉陈深在暗中和吴思思较劲，反而傻乎乎催促陈深：“锅里响铃卷都要煮化了!快点捞起来!”


宗迟和陈深比其他人在厦门多呆了两天，把厦门大大小小的景点都逛遍了才订下返程的票。


宗迟从厦门回家，坐高铁不过四五个小时路程。返程那天早上他们从酒店出来，一个打了车去高崎机场，一个准备坐去厦门北站。


分别之前，站在酒店门口，宗迟左手拎着买给宗雨的礼物，右手抓着自己买的当地特产，艰难且愉快地高举起双手向陈深晃了晃，同他道别：“陈深，我们九月份见!”


站在宗迟面前，陈深直视他数秒，倏而展颜一笑：“宗迟，再见。”


33


=====


宗迟在到家后第二天就出门找了家奶茶店打暑假工。一连犹豫好几天以后，他抽空去了一趟出入境管理局给自己申请办理港澳通行证。


跨入出入境管理局的时候他在心里安慰自己，其实也并不是着急想要去见陈深。只是去试着办一下，万一以后真的能派上用场呢？等他申请完离开办事厅，心里又在思考，要不要悄悄跑去香港给陈深一个惊喜。


宗迟再心底纠结一番要不要跟陈深说自己想到香港游玩的打算，晚上刚洗完澡就接到陈深的视频电话。


＊


陈深回到香港，照例与彭轩几个人一聚。饭席间，彭轩邀请一伙人去他家刚买的游艇出海给陈深开生日party。


陈深手中的杯子一放，淡淡道：“你少嚟了，明明系你自己想玩，干嘛还要打着畀我过生日嘅旗号。”


彭轩抚掌大笑：“咁讲我daddy才能同意啊，Aaron你会嚟嘅对吧？”


话都说到这份上，陈深不能不答应。


可是当他踏上彭轩家的游船，却意外发现李芊也在受邀名单上。


陈深这才觉得奇怪。本以为上次和彭轩去酒吧碰见李芊只是巧合，但这次出海也有她，难道彭轩和李芊认识？


彭轩看见李芊的身影，拦着陈深不让他走，抬起胳膊向李芊招手：“Yana，这里!”他又跟陈深嬉笑，“Aaron你不知道吧，我跟Yana可是青梅竹马呢!等你们以后结婚，我们可是亲上加亲啰!你刚刚去房间的时候难道没有发现，Yana的房间就在你旁边？”说完他向陈深挤眉弄眼，一副瞧我多体贴的神情。


李芊向陈深举起手中端着的鸡尾酒：“Aaron，cheers？”


陈深冷着脸：“Sorry,I am allergic.”


没等李芊和彭轩反应过来，他直接甩开彭轩打在他肩膀上的手，转身离开。


看陈深头也不回离去，彭轩转头安慰笑容还僵在脸上未能及时收回的李芊：“Aaron他就这个臭脾气，你别跟他一般见识。”


看李芊和彭轩并未来追自己，陈深心中的不耐烦和不痛快逐渐消去不少。他没有选择去人多的船舱，反而独自登上顶层的夹板。


他正靠着扶手欣赏维港和香江的迤逦的夜景。忽然身后传来一道陌生的男声：“寿星怎么一个人站在这边吹风？”


陈深没有搭理来人。


见陈深不给自己任何反应，声音的主人也也不恼，反而主动靠近陈深，站在他身边，继续问道：“深少不下去和其他人一起玩吗？”


陈深瞥了一眼身旁这个看上去一身脂粉气的年轻男人，轻轻动了动嘴，吝啬地回复了他一个字：“滚。”


被陈深不留情地呵斥，男人的脸色变了变。但想起今晚自己登船的目的，还是厚着脸皮继续腆着脸赖在陈深身边：“深少是嫌他们吵吗？我不说话，就站在这边陪您吹吹风，解解闷。”


“陪我？”男人亲眼看着陈深的表情变得比翻书还快。陈深仿若听见什么有趣的笑话，嘴角一勾，右手搂着男人的腰，稍稍一用劲，把男人拉到自己怀中圈着。他凝视这个素不相识的人，垂下头在男人耳畔吹了口气，语气极其暧昧，男人看着他的眼睛，不知为何总有一种下一秒陈深就会吻自己的错觉。“你是想和我上床吗？”


感受到陈深喷出温热的气息，男人情不自禁红了红脸，抓着陈深的衣袖，软声道：“不知道深少愿意赏脸给我这个机会吗？”


陈深看着男人，忽然意味不明地笑了一声。


看着陈深脸上挂着亲昵的笑意但眼底一片冰凉，男人没由来打了一股寒颤。刚想放弃离开，却忽然被陈深搂着腰带下夹板：“我为什么要拒绝？”


拥着男人走过回房间的长廊，陈深遇见几个相识的人。他们的眼落在自己搭在那个人腰上，那些人抬头对陈深露出一个心照不宣的笑容，更甚者还对着二人离去的背影吹了声助兴的口哨。


啪一声套房的门紧闭，男人如同没有骨头一般靠在陈深怀里，抬手想给陈深解了西装上的衣扣“深少，我们……”下一秒，陈深却突然翻脸，将男人推离自己怀中。


陈深轻轻拍了拍被男人的手触碰过的衣物，倨傲地微微扬起下巴，对男人吩咐：“在这间套房，除了我的房间，你今晚想做什么想去哪个房间随便你。但明天出了这个门，你应该知道什么该说，什么不该说。”


此时高贵的拒人于千里之外的陈深与刚刚在夹板上那个散发糜烂气息的他简直判若两人。男人没敢抬头看陈深的眼睛，只是唯唯诺诺应了一声知道。


陈深用鼻音嗯了一声，自己脱下西装外套随意搭在手臂上，回了自己的卧室，在里面反锁了房间门。


这艘游轮的夜生活才刚刚开始，但陈深并不打算加入那些花天酒地的游乐当中。卧室的窗户没有打开，陈深今晚喝了些酒，在空气不流通的室内待了会儿有些头晕。


他单手解开锁骨前的几颗纽扣，一手撑着额头在沙发上安静地坐了一会儿，单独承受由心底散发的疲倦。片刻后，他拿出手机，点开跟宗迟的对话框，弹了个视频过去。


铃声响了几十秒，那边没人接通，通讯被自动挂断。


陈深再拨了个视频过去，这次铃声响了几下，被宗迟及时接通。“刚刚去洗澡了。”他找了个支撑点把手机竖放，扯起搭在椅背上的浴巾随意擦了几把发尾还在滴水的头发。


陈深没有说话，安静看宗迟把自己的头发蹂躏成毛茸茸的爆炸头。从他的视角看过去，宗迟身上似乎还弥漫着一股未干的水汽。


等宗迟把头发擦个半干，才放下浴巾坐在手机前，看手机中的陈深换成一个翘腿的姿势坐着。


“怎么不把头发吹干？”


宗迟摇头：“睡前再吹。”他凑近镜头，在陈深的视角里，宗迟的脸无限放大。“你又喝酒了。”


陈深谦虚道：“就一点。”


宗迟问他：“你怎么回家以后天天喝酒啊？”


陈深为自己辩解：“没有天天，我这次回家今晚是第二次喝。今天是跟彭轩他们在游轮上玩。”他切换了视频镜头，捧着手机走到窗户边，给宗迟展示窗外的景象。


宗迟看不到陈深的脸，却能听到陈深的声音通过话筒传来，有些失真：“……好喇好喇，明天开始都不喝，我要回我姥爷那。”


宗迟心一沉，他还没来得及告诉陈深自己想去找他，没想到陈深就要离开。“那你一直在你姥爷那呆着吗？”


陈深在镜头外点着头，又想起宗迟看不到自己的动作，他连忙把镜头切换回自己这边：“这周我要送陈沁去美国上学，然后直接回德国……我姥爷叫我假期帮他做事，在开学之前应该不会放我走。”


宗迟轻轻挤出一丝笑，又想起了什么：“你等我一下。”


说完，陈深看着他离开屏幕前，又眼睁睁地看着宗迟抱着个粉色的庞然大物回来。


陈深：“……”


整个屏幕被这只粉色兔子占去百分之九十九的空间，余下百分之一只露出宗迟搭在兔子头上的下巴。陈深板着脸道：“困了就去睡，抱着这个东西做什么。”


宗迟拍了拍兔子的脸蛋，狡猾地将自己心中想说的话暗自换了个主语：“我稀罕呀，在学校的时候我还怪想它的。”


陈深失笑：“我刚刚还想说你喜欢的话放一个在宿舍。但是看样子如果放一个在宿舍床上，那你也没地方睡了。”


宗迟嘿嘿笑了一声，又把怀中的玩偶搂紧了一些。“你不是叫我去学车吗，我本来想去驾校报名。但是我想打工赚钱，要……”他险些要把自己想给陈深买礼物的事情顺口说了，还好及时止住，急得还差点一口咬到自己的舌头。


陈深追问：“要什么？”


宗迟为自己找借口的技能越发炉火纯青：“……要不我去问问店长能不能让我上午打工，下午放我去练车。”


再与陈深聊了几句，宗迟就说明天自己还要打工，得去睡觉了。挂电话前还叮嘱了好几遍让陈深赶紧去休息。“你这几天是不是没有休息好？眼下黑眼圈有点重。”


第二天早上醒来，游艇已经抵达码头。出了卧室，陈深正打算离开，却看见昨晚被他带回来的那个男人还坐在沙发上对着空气发呆。


看见陈深，男人站起来，叫了一声：“深少，早上好。”


陈深蹙起眉：“你怎么还在这？”


男人谄媚一笑：“深少，做事要有始有终，不是吗？”说完，他便将手挎上陈深的胳膊，笑吟吟道，“我们走吧。”


陈深淡淡看了他一眼，倒也没有拒绝他，推开门走了出去。


这一路上不少人看见陈深带着他的新男伴下了船，分别的时候从他房间出来的那个人脸上笑意盈盈，对着陈深情深款款：“深少，我叫方昭。昨天……我们度过了一个很愉快的夜晚呢。”他狡黠地对陈深眨了眨眼，又踮起脚吻了一口陈深的脸颊，“我们的身体很契合，如果之后深少想起我，可以联系我。”说完

他从口袋里掏出自己的名片，穿过陈深西装外套直接塞进里面的衬衫。


看着方昭往另一个方向走至不见踪影，陈深才继续往码头出口走。可他刚走不过几步，就听见有人在身后叫他，接着是一阵哒哒清脆的高跟鞋鞋跟与地面相撞发出的声音。


“Aaron，”李芊快步走至陈深身边，脸上妆容依旧精致，但也挡不住她眼中的怒气，“你没有必要这样让我难堪吧。”


陈深置若罔闻：“我已经跟我daddy说这个开玩笑一样的婚约根本不做数，但他不听我说。那就只能麻烦李小姐跟你父亲说一下，让他们取消这场根本不存在的婚约。”


“Aaron你知道的吧，你父亲跟我父亲再很多方面达成长久合作协议。而我们两个的婚姻能为他们的合作加上一层额外的保险。无论对你家还是我家都有莫大的好处。我们两个的婚姻能给两家带来双赢的局面，何乐而不为？”


陈深扯了扯嘴角，笑得雅痞：“我daddy与你父亲说过什么，要做什么，与我无关。结婚，不可能。言尽于此，我们没有其他好说的。”


李芊被他这番话激怒，脸色一变再变：“我真想知道Aaron你神通广大能用什么方法取消我们的婚约。”


陈深侧过头盯着略过水面上泛起的层层波纹，没有说话。


直到李芊的高跟鞋与地面相撞发出的声音离他越来越远，陈深才收回视线，若有所思地望着李芊离去的背影。


他没来得及思考太多，彭轩好似阴魂不散，声音不依不饶从从后面缠了上来：“Aaron，惹怒女性可唔系绅士该做嘅事吧。”


陈深用余光瞥了他一眼：“我可从来没说过我是绅士。”


34


=====


开学前宗迟上学的那座城市因为一场百年难得一遇的大暴雨引发洪涝，教育局发通知告知为确保学生人身安全，全市高校推迟开学一周。


等宗迟下了高铁，注视这座已经生活一年的城市，恍惚空气中还氤氲着一层未散的水雾。


他从动车站出来直接上了地铁。刚到宿舍还没进门，宗迟就听见江延山他们几个本地人在里面描绘这次灾害：“你都不知道这次洪水多严重，我家地下室都给淹了，根本出不了门……唉，可惜我爷爷奶奶在乡下种的菜了。”


林清越安慰说：“人平安就是万幸，其他事情都不重要。”


江延山赞同的点点头。他从自己桌上拿出个纸袋，告诉其他人：“这是我妈做的菜，叮嘱我一定要带给你们尝尝……宗宗，你跟陈深说一声，叫他也回来吃呗。”


宗迟正把行李箱里的衣服往小衣柜里塞，闻言先把手头的事放下，拿起手机给陈深发了条信息——虽然每隔几天都有跟陈深视频，但也快有两个月没见到陈深真人了。


陈深来的很快，进门的时候手里还拎着一盒现切的冰镇西瓜。


看见他手中的打包盒，程皓双眼放光跑过去迎接他，就跟迎接南巡的皇上回宫一样：“请!我的救命恩人!”


陈深顺手把西瓜给程皓，空出一只手揉了一把给他开门的宗迟：“驾照拿到了吗？”


说起这事宗迟就泄气，有些懊恼道：“科二挂了，没等到补考就要返校。还得放寒假回去继续练。”


陈深莞尔一笑。


“快快，开饭了。”江延山端着分好的菜盘出来。他们在宿舍的中间过道空了块地，摆放着一张小餐桌，又堆了几叠书当做板凳。


只是坐在书上委实委屈了陈深。他一双腿根本不知道往哪放，只能憋屈地撇着。安向飞给自己打了碗白米饭，对着陈深幸灾乐祸：“谁让你长这么高。”


陈深耸了耸肩。


“过两天又要开始选体育课了。”


江延山：“快入冬了，选什么也无所谓了。”


程皓语重心长道：“不，你们请听我说，千万别选啦啦操。我上个学期没抢到游泳课，最后被分配去啦啦操。我在那边遇到了穆文境和方子毅。我们期末考试的内容是要录一段不少于五分钟的啦啦操视频。那天下午，我，穆文境，方子毅在操场上跳了一个下午。丢老大人了……”


陈深闻言，停下吃饭的动作，抬头兴致勃勃问：“有视频吗？”


程皓一脸严肃：“这种东西我是不会留着的。交上去以后我就连夜删除了。”


陈深扭头问身旁的宗迟：“还想去游泳课吗？”


宗迟说：“我都可以的。”忽然又提高警惕，“我不会再报篮球课了。”


“上次期末考你考过了吧，最后投了三个球。”


“四个。”宗迟纠正陈深，“最后一秒我又进了一个。”


江延山好心建议：“也别报排球。我打完第一节课手就肿了，贴了一星期万通筋骨贴。”


几人一边聊天一边吃饭，很快就把一桌饭菜消灭精光。


清洗完碗筷，安向飞进屋的时候见陈深和宗迟一前一后要出门，多嘴问了一句“你们要去哪。”得到回复是去操场遛弯以后，他吼了一声：“一会儿要开线上班会你俩去哪溜达呢!？”


宗迟和陈深面面相觑。


“你们不知道？”


宗迟手机里的消息太多没来得及一一细看；陈深则早已把班级群聊开启免打扰，从来没看过班群里的通知。


辅导员这次召开班会的主要目的是通知学生完成大一整个学年的综合测评，用作综测评奖学金。顺便再叮嘱一下这些学生新学期第一天上课别迟到。


陈深大一学年的成绩优异，从教务系统里导出来的表格显示他的成绩排在专业第一。但是看清他平时活动所加的分数，宗迟沉默了。


过来凑热闹的程皓也傻了眼：“深哥，我真没看出你还是个隐藏款学霸。你这……除了开班会加的那点分，你是什么活动也没参加吗？”


陈深倒不以为意。他不在意自己能不能拿奖学金，也不在乎奖学金是否会给自己带来荣誉。


“深哥，之前新生大会上老师有说……哦对，我都忘了，你当时还没来呢。我们学校会卡活动分的。如果你活动分没达到毕业要求，学校会卡你毕业，最后不给你发证书的。”


陈深显而易见沉默了。他回头找宗迟，让宗迟以后参加活动都带上自己。


“宗宗，你咋样？”程皓再靠近宗迟，看着宗迟算出的活动分，第二次呆了，“……宗宗，你平时一边打工怎么一边还能参加这么多活动？你是时间管理大师吗？”


宗迟闻言，腼腆笑了起来。


几天以后，学院评选结果公示，宗迟被评上校一等奖学金。除此以外，学院还让宗迟当做学生代表到颁奖典礼和新生大会上发言——其实本来是想找成绩第一的陈深的，但陈深以自己普通话太烂为由拒绝了，还特地推荐了宗迟这个优秀人选。


颁奖典礼的时候陈深去了，他坐在台下，看着宗迟站在镁光灯下，镇定自若地脱稿演讲。等宗迟从台上下来，他前往后台找到宗迟。


看见他，宗迟原本还带着一丝沉重的脸上瞬间放晴：“我刚刚紧张到心脏都要跳出来了。”


陈深毫不吝啬地夸他：“可是你在台上表现得很棒。”


宗迟苦笑：“我只当你是在安慰我了。”他低头看着陈深抬手为自己理正胸前挂着的领带，待陈深收回手后，宗迟问他，“这周末你有空吗？我想去你家玩。”


“可以啊，”陈深回答的爽快，“来我家给你庆祝一下喜提奖学金。”


宗迟：“那你要做什么好吃的给我庆祝？”


跟宗迟两两对视半晌，陈深仿佛投降一般举起双手，老老实实交代：“我只会做西餐，不会做中餐。”


【/青*春/\/ *与*光*呀*整*理/】


宗迟笑眯眯道：“没关系，我不挑。”


＊


在跟陈深约好的时间点，宗迟准时掏出钥匙打开陈深家门。


听到开门声，陈深从厨房出来，看见宗迟手上抱着的东西，难免面露惊讶：“你怀里的是什么？”


“蝴蝶兰。”宗迟把沉重的蓝白色花盆移交到陈深手中，一边解释道，“我刚刚到你家楼下等时候看到有个老婆婆在摆摊卖花，跟我说卖完这最后一盆花就可以回家了。我想傍晚要降温了让她早点回家，就买了。没想到她收了钱就跟我一起进了电梯，上了十四楼。”


陈深：“……”


宗迟继续说：“我看这花也长得漂亮呀，你要好好照顾。”


陈深皱着眉：“你还是把它带回去吧，我会忘记浇水，要是枯死就不好了。”


宗迟拍拍他的肩膀：“带回宿舍放哪？阳台吗？那估计第二天就会被程皓失手打翻……你放心，我会按时提醒你的。”他上下打量了一下陈深今天的装扮打扮，给了他一个客观的评价，“你这个围裙很可爱。”


陈深面无表情，语气却微恼：“我不知道家里的阿姨把平常用的围巾收拾到哪里去了，我急着用就去楼下便利店买，没想到只剩下这个哆啦A梦的款式。哦，还有粉色款，不知道为什么上面印了个电吹风。”


宗迟哈哈一笑：“你以后可以多穿，真的很适合你。”他又嗅了嗅从厨房一路飘出的香味，“你做了什么？很香。”


“刚煎好牛排，做了三明治，锅里还煮着奶油玉米汤。马上就可以吃饭了。”见宗迟要往餐厅去，陈深一把拽住宗迟的胳膊不让他走。陈深低头看向宗迟手里拎的牛皮纸袋，“这个又是什么？”


“送你的礼物。”宗迟把纸袋放在吧台上，从里面掏出一个印着宝格丽logo的小盒递给陈深。


陈深难掩惊讶：“送我的？”


宗迟点头，示意陈深打开看看。


在宗迟的注视下，陈深把小盒打开，里面是一对黑玛瑙耳钉。陈深多看了两眼，想起他之前陪陈沁逛街的时候好像有在专柜看到过这对耳钉，依稀记得价格要九百多美金。


陈深哑然失笑：“怎么好好想送我耳钉？”陈沁、宗迟，他们一个两个怎么都爱送自己这种小饰品？


宗迟说得风轻云淡：“偶然看见这个，觉得适合你，我就攒钱买了。”


陈深把这对耳钉从盒子里取出递给宗迟，再将自己耳上挂的那对价值不菲的银色镂空耳钉摘下，随手扔在桌上。侧着头让左耳靠近宗迟：“给我戴上吧。”


宗迟缓缓一笑：“好。”


他从陈深手掌心中接过附着陈深温度的耳钉，靠近陈深，仔细找到他耳垂上细小的耳洞，小心翼翼将银针穿过。把耳钉穿上，他没忍住，揉捏了一把陈深的耳垂。反应过来竟然上手对陈深动手动脚后又呆了呆，抬头看向陈深时，脸在不经意间红了。


陈深拿起宗迟的手机，给自己的耳朵拍了一张照片。他琉璃一样的眼珠盯着相册里的图片，衷心道：“宗迟，谢谢你，我很喜欢。”


-----


接下来几个学期开启加速buff！


35


=====


十二月还没到，陈深早就开始考虑今年宗迟的生日要怎么安排。过了几天，他又告诉宗迟，说圣诞那天他们去玩密室逃脱。


宗迟有些为难：“可是我怕鬼。”小学时候班里同学偷偷看鬼片他被其他人吓过，从此以后无论什么贞子、伽椰子、骷髅，他想起都得先抖三抖。


听他这么说，陈深笑得更坏：“怕什么，你只要相信这些东西都不是真实存在，只是NPC就行了。”


宗迟叹了口气，选择依顺陈深：“好吧，但是你要答应我，如果我被吓哭，你不能笑话我。”


陈深道：“你放心吧，而且我选的这个本不是恐怖本。”


宗迟半信半疑看着他，最后还是选择相信他。


圣诞节那天宗迟还要去鹿咖打工。咖啡厅推出了第二杯半价还送小甜点的促销活动，来门店点单的顾客特别多。宗迟在收银台和后厨来回走动，几乎要忙成陀螺，连中午饭都没顾得上吃。


陈深在午后来咖啡厅等宗迟下班，还给他打包了一份海鲜面让他赶紧趁热吃。宗迟看见他带来的食物犹如饿狼看见一盘鲜肉，双眼放光，看样子不像只是一餐没准时吃。趁客人少的时候溜去陈深对面坐下吃饭。“我饿得低血糖都要犯了。”


陈深微微蹙眉：“怎么，你老板还不让你们吃午饭？”


宗迟嘴里塞满面条，口齿不清答道：“今天只是特殊情况。”


他赶时间，吃得很快，嘴里的东西急急忙忙随便咀嚼几下就往肚里吞。陈深看着他这个模样，无奈摇摇头，伸长手臂从桌上的纸盒中抽了张面巾纸递给他：“慢点吃。”


宗迟从他手中接过纸巾，将嘴里的食物咽下，张嘴刚想说什么，就听见一道陌生男生响起，声音带着兴奋，和几分与陈深如出一辙别扭的口音：“Aaron你居然真的在这边!”


陈深扭过头，惊讶地看着彭轩从门外走进来。他有些意外：“你怎么在这里？”


彭轩拍了拍陈深的肩膀：“我唔系很早以前就讲过要嚟大陆睇你咩？”转头又热情地操着他那蹩脚的普通话跟宗迟打招呼，“你好，我是Aaron的好兄弟，你可以叫我彭轩。你是宗迟吧？Aaron给我看过你的照片。”


照片？宗迟疑惑地看向陈深。


彭轩大大咧咧在陈深旁边坐下：“我给阿境打电话，他告诉我你今天可能会在这边。你看我不仅自己来，还给你带了个惊喜呢。”


说完彭轩打了个响指，下一秒，宗迟见一个漂亮的女孩推门进来。


彭轩叫了一声：“surprise!”


几乎是没有任何征兆，宗迟看着陈脸上的表情以肉眼可见的速度沉了下去。


“hi，Aaron，好久不见。”彭轩见李芊走到桌边，自觉起身，把陈深身旁的位置让给她。而李芊也自然落座。


“宗迟，我可以坐你旁边吗？”


宗迟见陈深神情不对，看他们三人之间似乎有话要说，三五下收拾好餐桌起身：“你们聊，我去忙了。”


等宗迟回到前台，李芊才道：“学校放假早，轩仔跟我提议一起来大陆找你过圣诞节。”


陈深看向彭轩：“你们什么时候回去？”


彭轩说：“看情况咯，好玩就多留一会儿，反正我和Yana是两个大闲人……我们两个刚来你怎么就开始问我们回去的事？Aaron你要在这个咖啡厅坐多久？不带我们两个去逛逛？”


陈深端起刚刚宗迟给他的柠檬水抿了一口：“我还要在这边等他，你们自己去玩。”


顺着陈深的眼光看向宗迟，彭轩露出恍然大悟的表情：“原来Aaron你打算跟他一起过圣诞节啊。”


陈深用鼻音挤出一声嗯：“他今天生日。”


听陈深这么说，彭轩可来劲了，一副兴致盎然的样子：“我想宗迟他不会介意我们帮他一起过生日。”


“……”陈深垂眼看着自己的手，不语。


看看不说话的陈深，再看看明显有话要说的李芊，彭轩站起身：“我去点餐，Yana你想吃什么？”


彭轩离开后，陈深还是低头看着自己的手指，仿佛打算用眼神在他的手背上刻出什么图案。李芊先一步缴械投降，主动朝他搭话：“Aaron，我们好几个月没见，你就没有什么要对我说的吗？”


陈深淡淡道：“我认为上次已经跟你讲得很清楚。”


李芊干脆利落地拒绝：“你是说取消婚约吗？不可能。”


深深看了她一眼，陈深道：“我一直以为你会跟我一样，是不喜欢被家族长辈拘束的人。”


李芊嫣然一笑：“我确实是这种人，在我daddy告诉我为我定下婚约以后我也反抗过。但在见到你以后，我想或许接受这场被长辈们安排好的婚事对我来说并不是一件坏事。”


陈深抬头扫了她一眼，眼底流露一丝讥讽：“不是坏事？你应该知道我daddy是什么样的人，花花公子，出轨成性。你就不怕他把他身上的恶习遗传给我？除了我，我daddy光是带回家记在陈家族谱上的就有四个孩子，外面还有几个老头也没告诉我。你不担心跟我结婚以后，哪天我也从外面领回几个私生子，回来喊你作大妈？”


陈深这话说的太不客气，李芊几乎被他气得脸色发绿。长指甲狠狠扣着自己的手心才让她还维持优雅贵气的姿态。等她稍微冷静一些，她道：“我相信自己有足够的魅力能吸引你，能够让婚后的你不会想出去找其他女人。”


陈深的眉紧紧拧着，不知道该怎么回答李芊。余光瞥见宗迟忙碌的身影，福至心灵，他忽然微微一笑，笑成一副温文尔雅的模样：“可我已经有恋人了，李小姐你的教养应该不会允许你成为破坏别人感情的第三者吧？”


他这句话将李芊辛苦建立的防线彻底击碎。李芊脸色一变再变，再也无法保持刚刚那副游刃有余高高在上的模样。她厉声问道：“是谁!？”


跟着陈深的目光望去，李芊的目光如同一把无形的尺子，苛刻地上下打量正在和彭轩说话的那个人。


彭轩无所事事坐在前台前的吧台，等点单的客人走完了才上身凑前跟宗迟搭话：“hello。”


宗迟谨慎点了点头：“你好。”


“我要点单。有什么推荐的吗？我有点渴了。”


“您爱喝甜的吗？”


彭轩摆摆手，一副无所谓的态度：“随便吧。”他又忽然问道，“Aaron平时来这边会点什么，你给我跟他一样的就可以。”


宗迟了然点头，转身给彭轩调了一杯不加糖的拿铁，再从柜中拿出一盘丝绒蛋糕递给他。


彭轩跟他道了谢，拿到东西以后却并不急着离开。抿了一口咖啡，他不知有意无意，感叹道：“你很了解Aaron的喜好嘛。”


宗迟低头洗杯子，不知怎么回他，只能装聋作哑。


“Aaron说你今天生日，哎呀我来得着急也没给你带什么见面礼。这样，你叫我一声哥哥，等下我带你去逛商场，想要什么我给你买。”


宗迟苦着脸，感觉彭轩平时对姑娘的架势用在自己身上。“不用了，不用了……你不过去跟陈深聊天吗？”


彭轩啧了一声：“我也不是很想见到Aaron，反正再过几天他也要回香江了。我们刚好放圣诞节，Yana想来见他，我就陪着一起来啰。”


宗迟用短音应了一声。


彭轩继续道：“再说了，Aaron跟他未婚妻说话，我才唔想过去当电灯泡。”


啪一声，宗迟握在手里擦拭的玻璃杯忽然掉落在桌上，在桌面上滚了两圈不动了。好在宗迟及时把杯子捡起，举在眼前认真打量两眼，确定上面没有裂痕才舒了口气，转头对着彭轩尴尬一笑：“手滑了……哈哈，那确实是……你先坐，我去后厨看看需不需要帮忙。”


说完他把玻璃杯放回柜子上，脚步匆匆，看他的背影仿佛不是要进后厨，而是去逃难。


36


=====


四点半来轮班的人接替宗迟。交接完手中的工作，宗迟就去卫生间脱下工作服，换上自己的常服。


返回店里，宗迟走到陈深那桌，有些拘谨对他笑了一下：“我……今天工作做完了，你朋友既然来了，那你陪他们吧。我、我先回宿舍了。”


陈深拉着他的胳膊，不准他离开：“不用。”


宗迟回头，无措地看着他：“这样不太好吧……”难道陪你远道而来的未婚妻不是更重要吗？


陈深的语气不容置喙：“我很早就说了今天要给你过生日。”


彭轩道：“是啊宗迟，你看我们难得来一趟赶上给你庆生，看来我们缘分很深啊。”


陈深闻言，凉嗖嗖地扫了他一眼。


看了眼旁边用审视眼光看着自己不说话的李芊，宗迟只能硬着头皮答应。跟他们往停车场走，宗迟只觉得拘束，险些同手同脚，故意落在最后与他们三人拉开距离。


陈深感受到宗迟越走越慢，脚步一转，转身回到宗迟身边：“宗迟你怎么了？中午没按时吃饭难受了吗？”


宗迟摇头：“不是，就是……”他望向亭亭玉立的李芊，小声道，“你还是陪你未婚妻过节吧，我怕她会不高兴。”


陈深一双眉拧紧：“彭轩跟你说了？……这件事我迟点跟你解释。”


宗迟摇摇头：“不，你没有必要跟我解释。”


“宗迟，”陈深抓住他的手，把宗迟的手紧紧攥在自己手心当中，“今天你才是主角，不要管其他无关的人。”


看着不远处忽然牵起手的两个人，彭轩夸张哇了一声，扭头看着李芊：“你啱啱同Aaron讲咗乜嘢？”


李芊一脸冷淡：“他说他跟宗迟在一起了。”


＊


到了陈深定下的密室逃脱馆，陈深之前选定的本在这个时间段恰好没有人跟他们拼队，于是彭轩去了前台付账，指着自己跟李芊，又点了点陈深和宗迟的背影：“跟那两个人一起。”


刚进头一关，看着里面的装潢，白色的天花板上沾染红色的不明液体，墙角还接着厚厚的一层蜘蛛网，时不时一阵阴风从门缝里吹来。


宗迟忍不住抖了抖，鸡皮疙瘩不受控制爬满全身。宗迟从陈深手中抽不出被陈深紧紧牵住的右手，只能换左手轻轻戳了戳陈深的腰，小声跟他抱怨：“你之前跟我说不会选恐怖本的，你又骗我。”


陈深微微一笑，用空着的那只手揉了一把宗迟的脑袋：“你唔好怕，我会保护你嘅。”


宗迟垂下眼看着两人相交叠的手，本来想问陈深为什么要一直牵着自己的手不放。可是他的声音太小，本就不大的房间忽然响起彭轩的声音，直接被压了下去：“喂，那边的两个人，别说悄悄话了，快来看看这题怎么解。”


陈深拉着宗迟走过去，望着墙上的九宫格陷入沉思。


陈深低头往身前掉漆结灰的木桌上看了一眼，然后松开宗迟的手，蹲下身从桌肚里掏出一个木盒。重新站起身，他回头寻找宗迟的身影，见宗迟好奇地在房间内走来走去，他一边打开木盒一边漫不经心恐吓宗迟：“宗迟你躲到我后面来，我看简介的时候有看到这个副本可能会有鬼。”


宗迟听完，面色紧绷，重新缩回陈深后面。


陈深嘴角往上提。


彭轩看着陈深从盒子里掏出几张纸条，一一排在桌面上，开口问他：“这个是提示吗？”


“嗯。”


宗迟上前看了一眼，语气带着惊讶：“这不是二进制密码吗？”


陈深莞尔一笑：“宗迟你真聪明。”


从网上对照解密以后，宗迟把答案填进九宫格，禁闭的门嘎达一声开启。宗迟有些害怕另一扇门后面不知道会出现什么稀奇古怪的东西，拉着陈深的衣袖，小声催促他：“你先走，我跟着你。”


李芊瞥了他一眼，嘴里传出一声讥笑，似乎在嘲笑宗迟这幅胆小的样子，率先走去另一扇门。


“没事，别怕。”陈深重新牵起宗迟的手，这才发现宗迟手心一片冰凉。


他先宗迟一步跨进房间，见里面没有异样，才对一直跟鸵鸟似的低头想把脑袋藏起来的宗迟道：“这里没可怕的东西。”


“真的吗？”宗迟松了口气，抬头看着前方，这个房间一片空旷，一眼望得到尽头，不像是能藏住鬼怪的样子。“还好还好，”他拍了拍胸脯，回头往之前那个房间望去，“这两个房间都没鬼，之后也应该不会有吧？……啊!!!!”


陈深只听见宗迟一声尖叫，继而还没反应宗迟身上发生了什么，就眼睁睁看着宗迟整个人直接蹿到自己身上，两腿紧紧盘在自己腰间，把头埋在自己脖颈间，呼吸重而急促。而离宗迟刚刚站着极近的地方，不知什么时候悄然出现一具干瘪的骷髅，险些要与刚刚的宗迟来个贴面礼。


陈深一手扶着宗迟的腰，一手将那个骷髅推得离宗迟远远的。感受宗迟在自己身上抖得厉害，他为宗迟一遍遍顺着后背安抚道：“不怕不怕，都是假的。”


“不、不行……”宗迟的声音都在颤抖，说不出一句完整话，“我、我……”


陈深抬头，看着不远处看热闹一般的彭轩和李芊，对他们道：“你们继续玩吧，我先带宗迟出去了。”


告知了前台工作人员他们二人要离开密室，工作人员替他们打开来时的门，陈深一路抱着宗迟出了密室回到大堂。


把宗迟放在休息椅上，陈深去前台给他买了一杯热奶，一点点喂进宗迟嘴里，又摸了摸他的脸：“缓过来没有？”


一股香甜的热流流进自己肚腹中，温度给了自己少许安全感，宗迟这才从惊吓中回过神，红着眼圈慢慢点了点头。


“抱歉，我不应该逗你的。”


宗迟狼狈一笑：“是我太胆小了。”


但看他眼底的惊惧还未完全消散。陈深跟他聊天试图转移宗迟的注意力：“本来今晚答应了你要做饭给你吃，但现在多了两个人也不可能了。你晚上想吃什么？该定晚餐的位置了。”


宗迟缓缓摇了摇头，看上去没什么精神。他这一个下午一个晚上总感觉自己的心被什么东西所堵塞，郁郁寡欢：“你决定吧。”


陈深订餐厅的时候，宗迟低头看着两人紧紧相靠的大腿根，又盯着与陈深相握的那只手，几次三番想把手收回来，但都因为被陈深桎梏而失败。他轻声道：“陈深，你不要这样。”


——不要对我这么亲近，这样我会克制不住想要产生一些不能光明正大述说出口的念头。


听到宗迟说的话，陈深看了一眼两个人的手，忽然松开宗迟，转而又用双手托着宗迟的脸，直视宗迟的一双眼，眼中写满了认真：“听着，宗迟。我不想跟李芊结婚，我跟她说我现在在跟你拍拖。你得帮我做足戏，让她觉得我们真的在交往。”


宗迟一激灵，原来陈深从下午开始对自己那么亲密的动作，只是为了让李芊产生误会。


他声如蚊讷回答道：“好，我知道了。”


而当彭轩与李芊出来时，正好看见似乎陈深正把宗迟搂在怀中亲的画面。


“咳咳……”


听到彭轩的声音，陈深回头看了他们两一眼：“出来了？那去吃饭吧，吃完我送你们回酒店。”


这顿晚餐结束得早，从餐厅出来彭轩还拉着陈深道“Aaron你怎么也不给宗迟订个生日蛋糕，也太不够意思了吧。”


陈深看着他，似笑非笑：“你怎么知道我没给他订蛋糕？”


彭轩怔了怔才反应过来。


把车开出停车场，宗迟犹豫着要不要上车：“陈深，我自己坐地铁回学校就好，你送你朋友他们去酒店吧。”


陈深道：“上来，我先把你送回家。”


看他坚持，宗迟拉开副驾的门坐上去。


陈深一路把车开到自己家楼下，停下，扭头看着宗迟：“你先上去等我，我很快回来。”


宗迟透过后视镜后座的彭轩和李芊。车内没开灯，他看不清楚李芊此刻脸上的表情，但能想象应该不是很好。宗迟张了张嘴，欲言又止，最后还是什么都没说，只是点头，然后下车往公寓走去。


在他即将进去公寓大厅时，陈深忽然开口叫住他。宗迟还以为陈深还要跟自己说什么，又折回去。没想到陈深仅仅是抓起自己的手放在他嘴边亲了亲，然后弯着嘴角对宗迟道：“行了，上去吧。”


陈深回来的很快。他进门的时候，宗迟正好洗完澡从浴室出来。


“你回来了？”陈深跟着宗迟的脚步一起去了厨房，“我看你晚上没怎么吃，回来先在冰箱里拿了些小笼包蒸热，现在已经蒸好了，你趁热吃……我刚刚在物业那边拿了蛋糕，塞冰箱了。”


陈深嗯了一声，从盘子里捏了块小笼包扔嘴里。“宗迟，今天谢谢你了。”


宗迟顿了一下，才反应过来陈深因为什么对他道谢。“没事……但是对着你的未婚妻这样，真的没关系吗？”


陈深沉着声音，长话短说跟他解释：“那只是我daddy在很久以前自作主张给我订下的婚姻，我不会承认，也不可能跟她结婚。我不爱她，对她没有感情，这样要我跟她结婚是对她的不负责。我跟我daddy反抗过要取消我跟她之间的婚姻，但是我daddy不允许。我只能出此下策刺激李芊，让她主动跟她家里人提出要解除跟我的婚约。”


不知为何，听陈深这么说，宗迟酸涩一晚的心终于舒缓。他轻快地舒了口气：“这样啊。”


陈深走去拉开冰箱门，从里面搬出今晚给宗迟订的巧克力蛋糕，问他：“寿星，今天还吃蛋糕吗？”


宗迟摇头：“太晚了，不想吃了，留着明天早上当早饭吧。”


37


=====


陈深吃小笼包的时候宗迟坐在餐桌旁陪他聊了几句。等陈深把宗迟给他蒸的包子吃完，两人就互道晚安。宗迟这晚照例还是盖着陈深给他准备的棉被睡在沙发上。


半夜宗迟忽然突然被陈深摇醒。他迷迷糊糊睁开眼，对上陈深略带担忧的眼，睡衣朦胧问道：“怎么了？”


“你一直在大喊大叫。”


陈深告诉宗迟，宗迟一直在大喊着你别过来，叫了好几声，叫声穿透墙壁，直接把在卧室里休息的陈深吵醒了。他以为客厅发生什么事，没想到出来却发现是宗迟在做噩梦。


宗迟睡前怀里抱着一只紫色的大茄子已经被他踹下沙发，他坐起身，懵懵懂懂地靠着沙发扶手。回忆了一下他刚刚的梦境，他慢吞吞道：“我好像确实有梦见有鬼在后面追我……”


“怎么样的鬼？”


宗迟的声线有些颤抖：“跟今天在密室里看到的骷髅有点像，但我梦里的没有脸也没有腿……其实刚关上灯的时候我就开始害怕。”


触碰手机看了眼现在的时间，他又对陈深愧疚道：“你去休息吧。对不起，这么晚打扰你的睡眠。我这边开着灯应该会好一些。”


陈深却坐上沙发另一侧：“我陪陪你。”他倾过上半身够起放在茶几上的游戏柄，将挂在墙上的电视机打开，对宗迟说，“宗迟，我教你打游戏。转移注意力，就不会那么害怕了。”


他不由分说将游戏手柄直接塞到宗迟手中，指导宗迟操控摇杆选游戏、选角色、选关、如何放技能，又看宗迟笨拙地开启一场新对局。在宗迟手中操纵的人物即将要被游戏里的怪物打死时忍不住将自己的双手搭在宗迟的手背上，替他扭转乾坤。


＊


第二天宗迟睁开眼，发现直截了当映入自己眼帘的，是陈深的裤裆，他的鼻尖几乎要触碰到陈深腿间隆起的一团。宗迟连忙坐直身体，起来后才发现自己竟然枕着陈深的大腿睡了一整晚。


面无表情道：“男生晨起的生理反应，这很正常吧。”


宗迟配合着使劲点头，如同小鸡啄米：“是的是的。”


“那你在脸红什么？”


宗迟闭着眼，按着自己的记忆摸去洗手间：“我先去洗漱了!”等他洗完脸出来，见陈深还是保持刚刚的姿势坐在沙发上。


“怎么了？”


陈深一脸平心静气，心平气和地回答：“腿被你压太久，麻了。”


等陈深说的男性晨起自然反应消下去后，他才从沙发上起身，走去浴室洗漱。出来的时候他看着宗迟从冰箱里拿出牛奶分成两杯，再切了几块昨天没动的巧克力蛋糕。


陈深似是抱怨：“这就打开了？没有点蜡烛，没有唱生日歌，没有仪式感。”


宗迟无奈求饶：“我饿了，快吃吧。”


简单吃完早饭，陈深便拎着车钥匙要出门。临走时问宗迟今天的计划：“我去找彭轩，你要跟我们一起去玩吗？”


宗迟收拾好昨天带来的衣服，又给被放在阳台上的那盆蝴蝶兰浇了水，想跟着陈深一起出门，听他询问自己，摇头道：“我想去图书馆。”


陈深正站在玄关换鞋，扭头看宗迟，跟他提议说：“你可以在我家复习，比去图书馆方便，还更安静。”还体贴告知宗迟自己把专业书放在了哪个位置。


听陈深这么说，宗迟便不再拒绝。


陈深走后，整个屋子只剩下宗迟一人。他按照陈深告诉他的信息，找到陈深的课本后，抱着昨晚睡觉时抱着的大茄子坐在沙发上，打开课本翻阅陈深划的重点。


可他看了许久，只是怎么也无法进入脑子，基本属于看一页忘一页的状态。就好像他的脑袋里装了一件更重要更紧急的事情，需要宗迟优先处理。


见自己学习效率低下，宗迟合上课本，掏出手机给他高中同学发了条信息。


**宗迟：在吗？**


**同桌：找庸医什么事？**


**宗迟：之前跟你说的关于那个人的事情，我想了想，发现我似乎好像真的很喜欢那个人。**


**同桌：宗迟，你这一想可是想了大半年啊。**


**同桌：看来你是经过深思熟虑，想必内心也有过不少纠结。**


**同桌：那你喜欢那个人就跟那个人说啊，跑来告诉我干什么？**


**同桌：难道你现在在暗恋人家？**


宗迟脸皮一热，羞愧且含蓄地发了一个嗯字过去。


**同桌：我掐指一算，你今天来找我的目的，莫不是想跟我问一下感情上的问题，例如你该不该表白，要怎么表白？**


**宗迟：神医!**


**宗迟：[崇拜][星星眼]**


**同桌：[微笑]**


**同桌：想表白就表白呗，纠结那么多干什么。**


**宗迟：但是我不确定那个人喜不喜欢我。我觉得现在跟那个人的相处模式已经足够让我满意，如果在我跟那个人表白之后，他不接受，那么我们之间的关系会不会变得尴尬？那个人会不会因此疏远我？这样的后果让我害怕。我现在很纠结，我想要做出改变，却又害怕做出改变。**


**同桌：你不试试怎么知道？万一你喜欢的那位，是心软的神，答应你了，想跟你试试呢？往好的方面想想，万一那个人，恰好也喜欢你呢？试了可能会有结果，但不试或许会让你后悔。宗迟，不要这么胆小啊。**


**同桌：《表白是门技术活》**


**同桌：《读完这篇文章，你的表白成功率高达99.99%!》**


**同桌：《惊!让万千少男心中的女神成为我的女朋友，我只做了这一件事》**


**同桌：《表白技巧大全》**


**同桌：宗迟，我只能帮你到这了。祝你好运!如果成功了记得放假回家请我吃饭。**


……


陈深在晚上到家后宗迟已经离开了。陈深走去餐厅关上宗迟特意为自己留的灯时，路过餐桌瞥见桌面上放着一盘罩着保鲜膜的盘子，低下还压着宗迟手写的一张纸条：**“我把你昨天买的牛排煎了。你尝尝，做得不如你煮的好吃，但请不要嫌弃。^_^”**


陈深扯了扯嘴角，把纸条折进口袋，单独坐在餐桌前把宗迟给他留下的食物给吃完了。


洗完盘子，他出了阳台，在阳台的吊椅上坐下。他本想抽根烟放松一下，余光却瞥见旁边放置的花架，担心二手烟熏死宗迟的蝴蝶兰，遂打消了这个想法。


我对你够义气吧？陈深将食指曲起，随意弹了弹蝴蝶兰的花瓣。见被他触碰过的那朵花有要落下的趋势，陈深连忙收回魔爪，心虚弯着腰站在旁边摆弄半天，确认被他蹂躏的花朵不会坠落，才勉强松了口气。


陈深的手机铃声恰好在这个时候响起，将他吓了一跳。陈深一边松开被他抓着的那只花骨朵，一边掏出手机。手忙脚乱之际差点把花瓣拽下，又险些挂断宗迟的电话。


“到家了？”


陈深用指腹轻轻按着蝴蝶兰：“嗯。今天学得怎么样？”


宗迟没敢说自己这一天什么都没学进去，光顾着看他同桌发给他的表白秘籍了。嘴里胡乱说着：“还可以，效率挺高，学了很多知识点，我很满意。”


陈深：“彭轩他们两个订了后天的机票回香港。你明天晚上没事吧？彭轩喊你一起出来吃饭，还叫了阿境。”


宗迟犹豫了一下，拒绝了：“我还是不去了，你们朋友聚餐。我跟他只有一面之缘，去了也没什么话好聊。”


宗迟听到陈深笑了一声。笑声穿过话筒，听不出陈深说这句话时心情是好是坏：“是吗，那彭轩听见你这句话可要伤心了。他今天晚上特地嘱咐我，就算是绑也要把你绑来。宗迟，你可真招人待见啊。”


38


=====


到了第二天晚上约定的时间，陈深到学校接到宗迟和穆文境，载着两人去彭轩和李芊入住酒店的三楼餐厅。


李芊不想见宗迟，于是找了个借口不来吃饭。一个包厢就他们四个人。饭桌上，穆文境和彭轩两人跟相声演员似的，一个逗哏，一个捧哏，陈深想把他俩打包送去春晚舞台。


而宗迟心底一直惦记计划想跟陈深表白的事情，吃饭的时候忍不住隔几分钟就偷看陈深一次，深思什么时候向他表白才是最佳时机。是一鼓作气，还是等到一个天时地利人和的好时候？


从椅子上站起来，宗迟用餐纸擦了擦手掌：“我去一下洗手间。”


陈深问：“你找得到吗？”


宗迟：“我可以问服务员。”


按照服务员的指示，宗迟过道尽头寻到男士洗手间。他今晚喝了半杯红酒，从餐厅出来被冷风一吹，脑袋有些发懵。他站在洗手池前，打开水龙头，弯腰将自来水拍打在自己脸上，粗糙地洗了个脸。


他站在角落用干手机的时候，男厕的门被人推开。宗迟扭头望去，见穆文境走了进来。


穆文境今晚喝得有些多，上完厕所出来，站在洗手池前净手，身上的酒味都快漂到宗迟身上。


宗迟把手上的水珠吹干，在原地纠结了一会儿要不要等穆文境一起回包厢。


“宗迟，”穆文境冷不丁喊了一声宗迟的名字。宗迟听见他在跟自己说话，眼睛看向穆文境。


穆文境背对着宗迟，宗迟只得透过墙上的镜子打量穆文境脸上的表情。穆文境的脸上带着醉酒后的红晕，但眼神清亮，像是滴酒未沾的人。以至于他接下来说出的话，让宗迟纠结片刻现在的穆文境究竟是醉还是没醉：“你是喜欢Aaron吗？”


宗迟：“……”


死一般沉寂了几秒后，宗迟紧张地抠搅着自己的手指，却没有选择否认，反而老老实实回答：“你怎么知道……”


可穆文境的回答却让宗迟吃了一惊：“你的眼神。”


宗迟怔了怔，脸色发红：“这么明显吗？”


穆文境点头：“你知道吗，你今天晚上一直看着Aaron，就差把眼珠黏他后脑勺了。”


宗迟叹了口气，又有些苦恼地扯了扯自己的头发。


穆文境也跟着他叹气：“宗迟，你喜欢谁不好，非要喜欢Aaron呢？你喜欢他什么？”


宗迟讷讷道：“我也不知道，可能是喜欢他对我好，对我温柔，或许是其他的。总之……就是喜欢。”


穆文境问道：“你有没有想过，你眼里的那个体贴温柔的陈深，并不是真正的那个他呢？”


宗迟呆了呆：“啊？你的意思是我认识的那个陈深是个假人？”看着穆文境脸上出现如同吃到苍蝇的表情，宗迟故作镇定地笑起来，“哈哈，我跟你开玩笑的。其实我也知道，知道我跟他之间的差距很大，”他的声音越来越小，“我知道我们不可能在一起。你就当我是一时脑子一热才会喜欢上陈深……或许也只是对他只是抱有对别人没有的、略微的好感。可能等过几天、过一段时间，我可能就不喜欢他、对他没感觉了。”


穆文境走到宗迟身边，拍了拍他的肩，意味深长道：“你跟他之间差得太远，你们也只有这几年做同学的缘分。等大学毕业了，大家各奔东西了，你还有机会再跟陈深见面吗？他那样的家庭，家里的长辈早已经给他安排好之后的道路。陈深以后的人生规划中没有你。宗迟，趁还没有喜欢得太深，早点回头。我是把你当朋友才对你说这些话。”


宗迟轻轻点头：“我知道。”


说完他的心又止不住泛起一阵酸涩。他好不容易敢于正视自己的情感，艰难想要向陈深的方向迈出一步。可他还没来得及做出任何努力，就有一盆凉水从天而降，泼得宗迟透心凉。


穆文境看他的脸色一阵青一阵白，刚要安慰他几句，可口袋里的手机却突然响了起来。看了眼来电人，再看眼宗迟，穆文境接通电话：“Aaron，怎么了？”


“你怎么去了那么久，喝醉了在厕所吐？还有宗迟，你在厕所见到宗迟了吗？他这么还不回来。”


“我俩在厕所聊天呢，”穆文境道，“行了别担心了，我没喝醉，宗迟没走丢，就回来了。”


收起电话，穆文境先一步跨出洗手间：“走吧，回去了，那边催了。”


“等等，”宗迟在穆文境身后喊住他，乞求道，“我喜欢陈深这件事……能拜托你别告诉他吗？我知道跟他做不成情侣，但我还是想要继续跟他做朋友。”


直直盯着宗迟三秒，穆文境微微颔首：“好，我答应你。”


两人重新返回包厢，见服务员已经把最后一道果盘给端了上来。见二人返回，陈深道：“结束吧，我送你们回去。”


彭轩喝得醉醺醺地，把胳膊搭在宗迟肩上。他的国语本来就稀巴烂，现在大着个舌头说话，宗迟更听不懂他在说什么：“宗迟……你什么时候来香港玩，哥哥带你游遍香江，带你吃香喝辣哈!”


陈深把他的爪子从宗迟肩膀上摘下，把人推进电梯间：“行了，回房间吧，早点休息，明天还要赶飞机。”


彭轩扒着电梯门：“赶什么飞机，我跟宗迟话还没说完呢。真错过了，我一个电话喊我把家里那架放着吃灰的飞机叫来接我。”


陈深嗤笑一声：“你三岁时你daddy给你买的玩具飞机吗？能塞进你的一只脚吗？”他搂着宗迟的肩往放方向走，“行了，别跟酒鬼废话了。”


觑着陈深搭在自己肩上的手，宗迟不着痕迹地、小心翼翼地，稍微与陈深拉开了距离。但陈深哪里没有发现宗迟从洗手间后回来的异样，也不知道他跟穆文境两人都在那里说了些什么。


按捺住想质问宗迟的冲动，陈深单独去了停车场把车开出来。在路边接到宗迟和穆文境后，陈深一边开车，一边问宗迟：“今晚吃饱了吗？”


宗迟道：“很饱，还有点撑。”


“撑？那等下要去散下步吗？”


感受到旁边穆文境的意味不明的眼神从自己身上扫过，宗迟连忙拒绝：“不用了，我有点困，想等下回宿舍洗完澡休息了。”


“Aaron，”穆文境忽然往前挪了一些，伸手搭在驾驶座椅的护颈头枕上，问道，“你之前不是跟我说要向学院申请大四的课程提前修完？这件事办的怎么样了？”


宗迟的心咯噔一下——他从来没听陈深提起过这件事。


看着宗迟脸上不明所以的表情，穆文境微微一笑，替陈深解释：“Aaron他姥爷要他在大四那年回德国工作，Aaron跟学院申请在大三的那年提前修完学分写完毕业论文完成毕业答辩。也就相当于提前毕业。”


“已经弄好了，”陈深纠正穆文境的说法，“不是提前毕业，还是跟你们同一年领毕业证书和学位证书。只是单纯最后一年不来上课而已。”


看着穆文境有意无意打量自己，宗迟硬着头皮加入他们两个的谈话：“那你大三那年不是很辛苦？”


陈深手中方向盘一转，在校门口停下，把宗迟和穆文境送到目的地，轻描淡写回答宗迟的问题：“还好。”


“到了，那我们回宿舍了，你自己回家路上也小心点。”穆文境打开后坐车门走下车。


看宗迟跟在穆文境身后要离开，陈深叫住他：“宗迟，你等一下。我有话要问你。”


宗迟听到他这句话，心底一沉。抬头又对上穆文境似笑非笑的眼神，宗迟定定神，拒绝了陈深：“抱歉，我有些累了。有什么话，改天再说吧。”


39


=====


一周过去，陈深一直都没有找到一个适当的时机好好与宗迟谈谈。宗迟这几天好像特别忙，陈深以为他在鹿咖工作，但去了咖啡厅仍找不到宗迟的身影。又回宿舍去逮宗迟，可是舍友他们又说宗迟早早出了门，应该是去图书馆学习了。


在考试周来临的前一个周末，穆文境因为家中突发意外需要立马赶回家。他订的最早的航班在深夜出发，陈深来学校接他送他去机场。两人正要出发，却迎面碰见宗迟一脸疲倦抱着一摞书回宿舍。


看到穆文境拖着行李箱，宗迟愣了愣：“你们要去哪？”


穆文境解释：“家里临时有事，我要回去一趟，跟辅导员申请线上缓考了。”


陈深说：“宗迟你等下有事吗？”


抬眸瞅了眼穆文境，宗迟摇了摇头。


陈深道：“那你跟着我们一起去机场吧，回来的时候路上还能有人陪我说话。”


宗迟说了声好，回屋把自己的课本放到他的桌上，然后跟着陈深和穆文境一起下了楼。


宗迟这几天一边忙着复习期末考，一边去校外机构了解考研考编的具体事项。今天赶一场市区的讲座他早上六点就起床，眼下困得要命，几乎是一上陈深的车就靠在椅子上睡着了。


迷迷糊糊之间，他好像听见陈深跟穆文境在用英语聊天，陈深让穆文境有任何需要都跟他说，他也会让孙远和帮忙询问一下有没有医生。


望着穆文境拖着行李箱匆匆忙忙冲进机场值机的背影，宗迟揉了揉眼，随口问了一句：“穆文境家里怎么了？”


“他妈妈最近身体不太舒服，前几天去检查了一下，发现胃里有阴影。”陈深言简意赅，脚下油门一踩，驶离机场出发层，开上高架。“宗迟，你这几天很忙吗？还是我的错觉，你在躲着我？从那天晚上吃完饭你就这样，是你跟阿境在厕所聊天的时候他跟你说了什么吗？”


宗迟满口否认：“没有，我这几天只是在忙自己的事情。”


陈深扭头扫了他一眼：“你有什么事情好忙的？”


【{δ{}{}ＨūＴΙΑó{】


宗迟掰着自己的手指算道：“我这些天去了解很多关于考研考编考银行的事情，我也要为我的未来做打算了。昨天我去机构跟一个辅导老师聊天，她告诉我之前她有个学生从大一就开始自学考研高数……别人都这么努力，我又有什么资格松懈？我希望自己毕业以后能找到一个安稳的好工作，然后等我稳定下来，或许我也可以试着谈一场恋爱。”


“宗迟，你想谈恋爱了吗？”


“我应该尝试一下。”宗迟抓了抓自己的头发，“无论是跟男生女生……只有试过了才知道合不合适。我之前像是缩头乌龟逃避的做法是不对的。”他又继续用最轻快的语气问陈深，“如果我以后找到了喜欢的人，那个人也愿意与我步入婚姻殿堂跟我共同组成家庭。在我结婚的时候，陈深你会来参加我的婚礼吗？”


轻轻瞥了眼宗迟，陈深温柔地给出了他的答案：“不会。”


宗迟一旦确定了自己的目标，就会拼尽全力向前冲。放假后，他回到自己家，待在房间思考了一天。这次假期，他没有向以前一样去找兼职赚钱，而是拿着自己的简历，到处询问有没有公司需要假期实习生，想给自己增添些实习经历。


大二下学期开学，宗迟开始一边学习考研高数和英语，一边准备考专业相关的证件，有空的话也会偶尔看看申论和行测。


他跟陈深两个人不约而同地为各自的事情忙了起来，平时出去玩乐的时间大大减少。陈深从大二下学期便比同期学生多少了几门课。到了大三，又开始要与论文导师联系，准备论文的选题和开题。


偶尔的偶尔，宗迟会去陈深家里给他那盆蝴蝶兰浇花，每次都能看见陈深埋头于数不尽的资料、文献、期刊报道，几乎要被用文字堆积起的汪洋大海淹没。


-----


要分开了🥺


40


=====


陈深毕业答辩那天，陈沁和陈漫也来了。


宗迟按照陈深发给自己的信息，找到陈深那组答辩的教室。他到的时候陈深正站在走廊跟自己导师交谈什么，不远处站了两个女孩无所事事地靠着栏杆，正在低声用粤语交谈。


等陈深的老师进了他负责答辩的那个教室后，陈深转头看到宗迟，叫了他一声。


陈深今天穿了一身正式的西装，他肩宽腿长，天生一副衣架子模样，穿上低调的黑西装看上去更像是要出席一场重要的集团会议。


“哥哥，”陈漫踩着高跟鞋扑过去抱住陈深的胳膊，跟没有骨头似的靠在陈深身上，“什么时候结束，好无聊。”


陈深道：“让你别过来，你非要过来。没有那么早结束，你要是不想在这边待了，就跟陈沁去逛街。”


陈漫摇头：“我才不，你这么重要的日子我怎么可以错过。”说完站直身体，踮起脚给陈深重新解开领导重新系了遍。“哥你今天怎么不戴我之前送你的耳钉？”说完又要伸手去摘下陈深耳上戴着的耳钉，“这是你自己买的吗？”


“别动。”陈深微微向后仰着脑袋，躲开她的动作。


陈漫才发现一直站立在他们不远处不说话的男生迟好像是在等他们。“那个是你同学吗？”她问。


陈深走到宗迟身边，叫了他一声。


陈漫觉得这个名字耳熟，忽然想起什么，捂着嘴一脸惊讶：“你就是宗迟——”过了几年，她还记着当时陈深不让给她的那只粉红兔子。


宗迟看向陈漫，似乎有些迷惑陈漫为什么知道自己。但他很快收起不解的眼神，向陈漫和陈沁打了招呼：“你们好。”


他循着记忆里陈深对两个妹妹的描述，轻易将这两个女生跟她们的名字对上号。


陈漫问他：“你怎么认识我？”


宗迟微微一笑：“你哥哥跟我提起过你们。”


听他这么说，陈漫高兴极了：“他还跟你说什么了？比如说，他有没有说他最喜欢的妹妹是哪个？”


宗迟没想到陈漫会问出这种问题，瞬间傻眼。


陈深叫了陈漫一声，语气中带着警告：“Daisy。”


“好喇好喇，我不逗他了。”陈漫转身亲热挽起陈沁的胳膊，“我们进去吧，外面好热的，教室里开了空调凉快。”


等陈漫和陈沁先一步走入阶梯教室，陈深对宗迟露出无奈的表情。


宗迟扑哧一笑，拍拍陈深的肩膀：“你这个小妹妹很有意思。”


上台答辩的顺序是抽签的，陈深手气不错，刚好抽到第十个上场。他可以先观摩一下，汲取前面上场的人的经验，了解台下答辩老师的提问风格。


在第五个学生上台演讲的时候，宗迟突然站起身，悄悄从后门溜出教室。过了一会又回来，只不过左右手各多了一个印着logo的纸袋。


陈深已经坐到第二排准备上场，回头看见宗迟从袋子里掏出几杯水果茶依次在桌上摆开递给陈漫和陈沁，挑了挑眉。


陈沁小声对宗迟道谢。


“现在到第几个了？”


陈沁压低嗓音回答：“八号上台回答问题，下个九号上场演讲。”


宗迟点点头，坐直身体。


他们台上讲得东西太深奥，对陈漫来说完全听不懂。从答辩开始她装模装样听了会儿，便不感兴趣，开始低头玩手机。这会儿手机玩得无趣，她又想要找宗迟聊天：“你跟我大哥关系很好吗？他在这边有跟人拍拖过吗？他喜欢怎么样的人你了解吗？”


一连几个问题抛向宗迟，宗迟根本招架不住。


陈沁出声制止陈漫：“好了，唔好讲话了，Aaron哥上台了。”


陈漫连忙噤声，抬头目光灼灼望向陈深。


陈深上了台，导出自己的PPT，从容不迫开始跟台下的答辩老师做自我介绍，然后开始陈述自己的论文选题意义和研究办法。


他沉声将自己准备的内容细细说来，说得有理有据头头是道。但是宗迟听着听着，脑中却不由自主开始回想起三年以来跟陈深相处的每一天。


大一那年，穿的一身黑的陈深懒懒散散站在学院办公室的走廊上，那是他第一次跟陈深见面；不久之后，他又第一次去了陈深家，第一次在他家留宿，第一次喝到烂醉；去露营，他又一起跟陈深睡在同一顶帐篷里；圣诞节，他第一次跟陈深出去过生日……不知是谁先朝谁靠近，但是等宗迟反应过来的时候，他和陈深之间的关系已经变得太过亲密。


三年的时间过得太快，好多事仿若就发生在昨天。宗迟甚至还记得每个情景，他跟陈深说的每一句话，以及陈深对自己露出的每一个表情，有时是笑，有时是面露无奈注视自己。


为什么时间过得这么快，怎么、怎么陈深就快要离开了啊……想着想着，宗迟的鼻子不禁一酸，眼底涌起的热气随时要落下。


坐在宗迟旁边的两姐妹忽然听见宗迟发出一声低笑，两人一齐扭头看他。


“没事没事。”宗迟偷偷揉了一把眼角的泪珠。再往台上看去时，陈深已经在认真记下主答辩老师给他的问题。


陈深下了台，回到宗迟身边，低声问他：“你刚刚在下面笑什么。”


宗迟心里默默答道，刚才想要想点什么有趣的事情挽救一下我摇摇欲坠的泪水，然后就发现你在台上一脸严肃的答辩但普通话烂得跟狗啃过一样的反差样实在太有趣。


“没什么，”宗迟把留给陈深的那杯果茶给他打开，递到他嘴边，“我特意给你点的百香果，比较解渴。”


就着宗迟的手，陈深吸了几口果汁。等第十一号演讲完，他又上台去回答刚刚答辩老师给他的问题。


所有答辩流程结束以后，回到座位上，陈深整个人像是松了口气。


“结束了。”


宗迟用力点头附和，好似喃喃自语：“是啊，都结束了。”


“哥哥，我们可以走了吗？”陈漫插入他们的聊天。


知道她坐不住，陈深点头：“可以了，走吧。”


四个人轻手轻脚离开教室，走进楼梯间，陈漫不再担心会打扰到教室里的人，终于可以用正常音调说话：“哥哥，你好棒，我好崇拜你。”


“嗯。”


看陈深这么冷淡，陈漫撇了撇嘴。


陈沁问道：“我们现在去哪里？”她为了参加陈深的答辩特意请假从美国飞来，明天一大早又要飞回美国上课，陈漫也是明天的飞机回香港。陈深因为还要收拾东西，比她们迟一天出发。


“走吧，带你们去走走。”


陈深和宗迟按照上次彭轩和李芊来游玩的线路带着两个妹妹把这个城市简单逛了个遍。傍晚的时候，他们四个人一起去了趟超市，买了些食材晚上自己在家做饭。


陈漫双手合掌，语气兴奋：“我还从来没有吃过Aaron哥做的饭。”


这一年里宗迟教会陈深几道简单的中式家常菜，他用余光瞥了一眼正在比对哪颗娃娃菜更新鲜的陈深，微微一笑：“那今晚让你哥好好露一手。”


听到宗迟的话，陈深把青菜放进购物车，回头一脸认真提醒宗迟：“说好晚上我们一起做菜，你不能偷懒。”


“好好好，”宗迟扳着陈深的肩膀让他转过身，再拍拍陈深的背，“好好看路，你看你刚刚都要撞到前面的老奶奶了。”


＊


晚餐要吃什么，都是陈漫和陈沁两姐妹点的菜，陈深和宗迟两个人只管按照她俩的要求准备。


回到家陈漫和陈沁两人坐在客厅看电影，而陈深和宗迟两人在厨房做饭。


陈深按着宗迟之前教他的步骤做菜，有遗忘的地方又向宗迟求助：“宗迟，这鱼怎么翻面？”


宗迟正在抬头剁洋葱，闻言回答：“你先关火，等它凉一凉再翻。”


陈漫跳下沙发偷偷跑到厨房门口，拍了张正在陈深系着围裙正在做饭的照片发给陈漳。


宗迟动作利落切完洋葱，端着菜板把洋葱倒进锅里。看了眼里面的鱼，他嚯了一声：“你对它做了什么，它怎么死不瞑目。”


“不许笑我。”陈深恼火，伸手去挠宗迟痒痒肉。


宗迟挣扎几下，装模作样威胁陈深：“别碰我别碰我，我手刚刚切了洋葱，还没洗呢，你要是攻击我我就揉你眼睛。”


陈深佯怒：“你好狠毒啊宗迟。”


“好了别幼稚了，”宗迟转身打开水龙头冲洗菜板，“鱼都要煎糊了，人家都死不瞑目了，你也好歹给它留个全尸吧。”


两个人在厨房一边聊天一边干活的速度特别快，开饭的时间要比预计早。中西结合的菜肴摆了满满一桌。


陈漫惊喜叹了声哇，连忙用手机拍了张照片再发给陈漳，得到陈漳恼怒的回复：**“别炫耀了!我刚结束训练，看到都饿了！”**


她嘻嘻笑了一声，得意地收起手机，从陈沁手中接过陈沁倒给自己的饮料。


“你们两个喝什么？”陈沁抓着饮料瓶，询问坐在对面的陈深和宗迟。


“喝酒吧。”陈深道。他去柜子里抱了一扎未开的啤酒出来，打开两罐给宗迟和自己的杯子倒上。


“先干一个，”陈漫举起杯子，“恭喜哥哥顺利毕业!”


四个杯子碰到一块儿，四人将自己杯子里的液体喝尽，然后开始吃菜。


陈沁先尝了口陈深做的红烧鱼：“大哥，我从来都不知道你会做饭。”


陈深道：“以前跟我姥姥学了只会做西餐，后来宗迟教了我一些中餐的做法。”


陈漫追问：“那你会做西餐给宗迟哥哥吃吗？好嫉妒好嫉妒。”


陈沁终于忍不了陈漫在她耳边聒噪，夹起一块陈深炸的薯条塞进陈漫嘴里。


陈漫和陈沁吃完饭休息一会儿便轮流去洗漱——两姐妹拒绝陈深问她们要不要去住酒店，今晚只想睡在陈深的卧室。


宗迟本来想回宿舍休息，但他喝了酒，陈深就留他下来跟自己一起挤沙发。


陈深去玩洗手间回来，看见宗迟离开餐桌，坐沙发前的地毯上，他的脚边又多了几瓶已经见底的易拉罐。而宗迟一手扶着额头，垂着脑袋不知道在发呆想什么。


在他身旁坐下，陈深问他：“宗迟，你在想什么？”


“我想了很多东西，但又好像什么都没有想。感觉这三年像是一场梦，但是现在梦快醒了，我舍不得。你今天不是问我我在你答辩的时候笑什么吗？我在笑你说话的方式。但是这三年以来，从我第一次见你到现在，你的普通话比最开始进步太多。陈深，你在这三年成长了很多，我也成长很多。我很高兴自己能够参与你的成长，见证你的变化，能够加入你人生的其中一段旅程，在里面留下细微的痕迹。”


陈深缄默片刻，然后拉开两罐未开的啤酒罐，把其中一罐递给宗迟：“宗迟，祝你前程似锦。”


“谢谢。”宗迟张了张嘴，却又实在不知道该对陈深说些什么祝福。陈深这种含着金钥匙出生的人，好像什么都不缺。“陈深，希望你天天开心，以后你在德国，让你烦闷的事情能少点。我很庆幸自己可以遇见你，这三年有你陪伴，我过得很快乐。我有时候在想，自己进入大学前，这十八年以来我所经历的一切不顺心不如意的倒霉事情，都是为了一点一点攒下日后遇见你的幸运。”


啤酒罐相撞，发出一声沉闷的碰撞音。宗迟仰头闭上眼，将满满当当的啤酒一饮而尽。睁开眼时，他再拉开一罐啤酒罐：“陈深，回到德国后，你有自己的生活，有没有我的交际圈。你以后会忘记我吗？”


陈深摇头：“不会。”


宗迟笑了笑，不知道是不是真的信了陈深的话。


看他又要继续灌自己，陈深伸手抓住他的手腕：“你不能喝这么急。”


宗迟闷酒连续喝下肚，脸上已经泛起一层红。他皱着眉看向陈深：“最后一次跟你一起喝酒了，你为什么还要拦着我？我以后再也没有机会了。”


沉默一下，陈深无声松开宗迟。


“对不起。”他忽然道。


宗迟歪着头，奇怪地看着他：“为什么好好要跟我说对不起。”


陈深没有多说什么，只是摇头。


他们好像心照不宣，却又彼此不敢戳穿对方，不敢刺破隔在他们之间的那层细纱。


宗迟望着前方的墙，喃喃道：“你看，你都还没走，就已经开始跟我生疏了。”


“宗迟，”把宗迟手中的啤酒瓶夺走，陈深轻轻拍打着宗迟的脸蛋，蹙着眉忧虑道，“你是不是喝醉了？”


抬眼看着陈深，宗迟缓缓点了点头：“是，我喝醉了……”他抬起双手托着陈深的后脑勺，右手轻轻摩挲着陈深的脸庞，描摹着陈深的眉，他的鼻他的唇。而后，宗迟松开陈深，仰着头向后倒，靠在沙发上，一副失了神的模样，眼神空洞盯着天花板，“我也累了，困了。我想睡觉了……”


但是他又舍不得闭眼。他知道，睡着之后，时间就会加速。等他再次睁眼时，就到了第二天，那是他能与陈深相处的最后一天。


所以他舍不得睡觉，他想要一直睁着眼，用这最后的二十多个小时把陈深的样子牢牢刻进心底。这样在陈深不在的以后，宗迟想他时，才可以偷偷掏出自己的心默默回忆。


陈深温热的大手覆盖在宗迟眼上，他温声哄道：“宗迟，想睡就睡吧。等明天醒来，又是新的一天。”


可是……宗迟闭上眼时，在心中无声反驳陈深的话，我不想让新的一天来临。


41


=====


第二天陈深和宗迟起了大早送陈漫和陈沁去机场坐飞机。回家的路上，宗迟始终维持着扭头看着车窗外路边景色的姿势一动不动。


下了高架，在等红绿灯的时候，陈深的手指搭在方向盘上，用指尖轻轻点了点方向盘，始终未能等到宗迟主动开口跟自己说话。


他们先回了宿舍，陈深在离校前得先把自己的床铺桌子收拾干净。走进宿舍楼的电梯，两人分别站在电梯的两个角落，相顾无言。


还是宗迟习惯先打破沉默：“你明天几点的飞机？”


“十一点起飞，八点得到机场值机办托运。”


宗迟说：“好，我送你。”


陈深：“你送我的话我们七点要从家里出发，你晚上住在我家，省得明天跑来跑去。”


跟宿舍其他舍友道了别，陈深跟随宗迟一道去食堂吃午饭。他把车停在校门口，最后一次陪着宗迟在校园里漫无目的的闲逛。


环顾道路两端光秃秃的树枝，宗迟缓声道：“大一第一次见到你，我就是沿着这条路把你带回宿舍。”


陈深点头：“我还记得。”


宗迟回头看他，问道：“那你还记得你第一次见到我，对我的印象是什么吗？”


陈深想了想：“你看上去特别乖，应该从小到大都是老师喜欢的好学生。跟你认识几天，又觉得你人不错，喜欢做你朋友的人应该也不少。”


“那现在呢？”宗迟继续追问。


“现在？现在你在我身边也很乖。宗迟，我也很喜欢你。”


突然听陈深口中跳出的喜欢二字，宗迟的心开始扑通扑通加速跳动。但他又不想让自己有意去分辨陈深口中的喜欢是哪种喜欢。抿着唇低头盯着地板，宗迟小声回答：“你人也很好，我也喜欢你。”


带着宗迟回到家，在玄关换鞋的时候，陈深随手把握在手中把玩的车钥匙扔给宗迟：“明天送我从机场回来以后，帮我把这个交给阿境。”


宗迟将还带着陈深温度的车钥匙攥在手掌心：“他明天不去机场送你吗？”


陈深摇头：“没什么好送的，他过年还得到香港跟我daddy拜年，他要见我很容易。”


“哦。”宗迟垂下头，有些闷闷不乐。那他以后只能从穆文境嘴里知道有关陈深的事情了吗？他跟陈深之间的关系看着那么近，可实际又那么远。


两人晚上简简单单把昨晚还剩的饭菜热了吃掉，宗迟洗完碗，就走去陈深的卧室里看他蹲在地上往行李箱里搬运衣服。


眼看自己帮不上什么忙，宗迟只在陈深身边无声待了片刻，就离开陈深的卧室。陈深出去找到宗迟时，宗迟正蹲在阳台的花架前装蘑菇。


陈深伸手揉了一把宗迟的头，问他：“在干嘛呢？”


宗迟的眼睛都快沾在蝴蝶兰的花苞上，头也不抬应道：“在观察它有没有长大一点儿。”


“宗迟，”陈深把宗迟从地上拉起来，让他正面对着自己，而后一脸认真地看着宗迟，同他商量，“我走以后，你搬进来住吧。”


宗迟惊诧地啊了一声，第一反应便是拒绝。


陈深道：“房子太久不住人会发霉落灰，你住进来能带来一些人气，不至于让房子老得太快。而且我不在这里，你给我的那盆蝴蝶兰谁来服侍？”说完，陈深瞥了眼那盆努力还在休眠的紫色蝴蝶兰。


见宗迟面带犹豫，陈深继续加了把火：“你现在不是在准备考研吗，我这边清净，没人打扰你，你可以安心复习。学习到多晚都可以，不用担心会影响舍友的问题。我家还有厨房，你平时想弄些什么吃自己动手也方便。”


宗迟纠结好久，最终还是点头应下来：“好。”


陈深拉着他回主卧，打开衣柜，告知宗迟自己放枕头被褥的位置：“我的被子毯子都放在这边不带走，你住这边的时候就住在这间房。”


宗迟迟疑着：“我住主卧不太好吧？”


陈深扬眉：“有什么不好？你长住在这边，总不会每天都要睡沙发吧？现在开始你就是这个家的第二个主人。”


宗迟低声应好，抬头凝视近在咫尺的陈深呆了呆，不知道该说什么。他有太多想要说给陈深的话，可临了了，到了两人最后相处的时间了，他又什么都说不出来。


心中默数几声，宗迟终于鼓起勇气对陈深道：“陈深，我能抱一下你吗？”


陈深并没料到宗迟会主动提这个要求，微微吃惊，却点头答应。他脸上带着的笑意比往常还要温柔许多：“可以。”他张开双臂，主动将宗迟圈入怀中。


他比宗迟高了个脑袋，垂下头，下巴抵着宗迟的头顶，呼吸喷在宗迟上方。鼻间嗅着属于陈深的味道，宗迟脑袋一片空白。刚刚好像有什么柔软的东西触碰到自己的头顶，但他又不确定是不是自己的错觉。


没有放开宗迟，陈深主动将这个拥抱无限持续下去，他轻声问道：“怎么好好的想跟我抱一下？”


“不……没什么。”宗迟闭上眼深吸一口气，睁眼之后推开陈深。“明天七点出发的话，今晚就早点休息。你明天要坐一天飞机，可得养足精神。你的U型枕和耳机眼罩都装好了吗？”说完又想要去客厅帮陈深检查。


“宗迟。”陈深扣住宗迟的手腕不让他走，“我确定都已经装好了，没有遗漏。今天晚上，你跟我一起睡吧。”


“嗯!？”


洗完澡从浴室出来，宗迟身上还带着浴室里温热的水蒸气。


躺着床上看手机的陈深听见开门的动静，抬眸看了眼陈深，又往里面挪了挪，拍了拍自己身边的位置，对宗迟道：“过来。”


等身边的床稍稍陷下去一些，陈深将房间的灯关上，室内瞬间陷入黑暗。


陈深没有选择像是第一次露营共躺一个帐篷时，与宗迟侧躺背对着彼此睡觉的姿势，而是跟宗迟一起肩靠着肩躺在床上。他有意放缓自己的呼吸，配合宗迟呼气的节奏。


不知道自己在床上躺了多久，宗迟全无睡意，想与陈深多说几句话，又怕打扰陈深休息。只能在黑暗中与漆黑的天花板大眼瞪小眼。


……毕竟过了今晚，从明天起，他可能就再也见不到陈深了啊。


他自顾自黯然伤神，耳边却冷不丁炸起陈深的声音：“宗迟，跟我一起睡觉很紧张，睡不着吗？”陈深与他之间的距离太近，宗迟甚至能感受到陈深说话时胸腔在震动。


宗迟诚实回答：“不是紧张，就是单纯有些失眠，可能舍不得你的原因。”


陈深低笑一声，好像接受了宗迟给出的这个答案。他翻了个身，与宗迟面对面，抬手覆盖在宗迟的眼睛上。宗迟的睫毛颤了颤，划过陈深的掌心，带来微微泛痒的感觉。陈深轻声道：“但无论如何，现在都是该睡觉了。听我数——三、二、一，好，我们一起闭眼。”


陈深启程离开的这天，宗迟醒得异常早。他动了动，抬起脑袋，奢侈地端详着眼前陈深的睡颜。他昨晚睡着睡着又整个人挂在陈深身上，还过分地枕着陈深的胳膊当枕头。


陈深睡得安静，不动如同一张画卷。这一刻，宗迟犹如吃了熊心豹子胆，屏住自己的呼吸，放轻动作凑上前，如同蜻蜓点水一般亲了几下陈深的嘴角。


确认陈深没有被自己的动作吵醒，宗迟道手按在自己剧烈跳动的胸膛上。他小心翼翼从床上爬起来，担心吵醒陈深，宗迟蹑手蹑脚离开卧室，去了卧室外的公卫洗漱。


他洗漱完，陈深正好也起床。在陈深刷牙洗脸的时候，宗迟再帮陈深检查了一遍有没有漏掉的行李。客厅时钟的七点一过，他们两个准时从家里出发。


宗迟已经拿到驾驶证，这次也是开着陈深的车送他去机场。他怕自己开的太慢会让陈深赶不上值机，故而一路上开的有些莽撞，直到陈深提醒他时间还宽裕，这才降低码数。


陈深说：“宗迟，你这样我等下怎么放心让你一个人开车回去。”


宗迟小声问自己辩解：“我只是怕你会来不及。你不要担心，等下我自己回去的时候会开的很慢。”


“你自己开车回去的路上要当心。之后……你自己也要多注意自己的身体，照顾好自己，不要感冒生病……”


宗迟感觉今天的陈深好奇怪，碎碎念一般关心人的话多了起来。他用力点头：“好。”


找到停车位，两人合力把后备箱的行李箱搬下。宗迟跟着陈深一起进了机场，陪他在自助机打印了机票，又陪他一起排队托运行李。


办完托运，时间还很充裕，陈深不急着去安检过边防。在机场大厅找了椅子坐下，陈深与宗迟两两对视，但又不知道该对对方说什么。


“好啦，我先回去了，你也……进去吧。”宗迟的声音清亮，他站起身背对着陈深摆了摆手，小心翼翼掩盖自己脸上的落寞，殊不知自己悲伤的背影还是被陈深纳入眼中。“我们……我们以后有机会再见吧。”


“宗迟。”陈深跟着他起身，在宗迟身后沉着嗓音叫了他一句。宗迟听到他喊自己的名字，以为他还有什么话要叮嘱自己，于是转过身。但在下一秒，他却毫无防备地被陈深捏住下巴，然后眼睁睁看着陈深整个人压了上来。陈深的那张脸在宗迟的视线范围内无限放大，最后霸道占据了宗迟全部视野。


“看着我。”陈深托着宗迟的下巴命令道，下一秒，陈深低下头，含住宗迟的嘴。


那一刻宗迟整个人完全惊呆了。他怎么也想不到陈深竟然会主动亲吻自己，还是在大庭广众之下。但这次他不想理会机场周围的人对他们投来异样的眼光，也不舍得推开陈深，更不愿意去深度探究为何陈深要亲他这个问题。


于是宗迟抱着陈深的脖子，配合地仰起头，跟陈深一起把这场好像只会在宗迟梦中才会发生的亲吻继续下去。


看到宗迟脸上一脸呆滞，以及他红透的耳尖，陈深轻轻扯起一丝笑，捏了一把宗迟的脸颊，拉着宗迟的手放在自己的耳垂上：“宗迟，你看，我今天戴着你送我的耳钉。我以后也会一直戴着。”


注视着陈深褐色的眼睛，宗迟不舍得眨眼，只是点头，嘴唇止不住颤抖：“那你要说到做到。”


陈深抬手动作柔和地为宗迟抹去他眼角的泪水，然后拍了拍宗迟的头，陈深轻声道：“宗迟，再见。”说完，他转身，仿佛不带任何留恋，步步走向安检口。


看着陈深离自己越来越远，宗迟如同大梦初醒，他猛地抬头望向陈深的背影，忍不住亦步亦趋跟随在陈深身后，直到被拦下。他眼睁睁陈深拿出护照过了身份识别的关卡，头也不回在安检人员面前停下高举双手准备接受检查。宗迟才默默艰难咽下想喊陈深的冲动，转身独自离开机场。


42


=====


“宗迟，你还好吗？”


宗迟开门的动作停下，微微点头：“我很好，你为什么要这么问我？”


穆文境迟疑一下，虚虚点了点宗迟的眼睛：“你的脸色看上去很差。”


“哦，”宗迟轻轻抚着自己的眼角，“可能是因为这几天没休息好吧。对了，陈深让我把这个给你。”他从口袋里拿出陈深的车钥匙，交到穆文境手中。


看宗迟要推门进宿舍，穆文境又叫了他一声。


宗迟没有说话，只是面向穆文境，耐心地等着他把话说完。


“……陈深这会儿应该快下飞机了吧。”


宗迟淡笑一下：“或许吧。”


可宗迟这幅表情落在穆文境眼里，他总感觉与不想跟他人说话却又不得不维持一副礼貌的姿态的陈深简直一模一样。


看着宗迟进去背影，穆文境不禁汗颜，怎么宗迟在某些地方与陈深越来越像了？


躺在自己的床上，宗迟抬起右手覆盖着自己的眼睛，疲惫的叹息从嘴边逸出。


他没有敷衍穆文境，也没有骗穆文境，这几天他确实没有怎么睡好。昨晚躺在陈深的床上，宗迟怎样都无法入睡。他无法控制自己一遍遍地回忆陈深在机场亲吻他的画面，后半夜他干脆直接从床上下来，在陈深家扶着墙，慢慢将每个房间都走了一遍。


这里处处还留着陈深的影子，沙发上似乎还有陈深的余温，就像陈深刚刚还坐在那边打游戏。厨房也有，宗迟感觉下一秒他就会着急忙慌从厨房里伸出脑袋，向自己求救：“宗迟，你叫我煮的茄子煲烧糊了怎么办？”


想起那时陈深手足无措的表情，他牵动嘴角笑了一瞬。这个时候的宗迟有太多的话想要跟一个特定的人说，可偏偏那个人却不在他身边。


宗迟就要在无端的寂寞中溺亡，他只能走去小阳台，蹲在花架前，小声迷茫地询问这个房子里的其他生命：“他今天什么要亲我？”


蝴蝶兰不会说话，只能无辜地与宗迟两两对视。


宗迟又哭又笑：“他是不是喜欢我？如果那时候我不那么胆小，告诉他我对他的感情，我们是不是就可以在一起？”


夜间的一阵微风吹过，蝴蝶兰抖了抖它的枝桠，似乎在回答宗迟的问题。


“可是，”宗迟抹了把泪水，眉眼落寞，“就算我告诉他，就算我们在一起，他也还是会走。”


*


宗迟迷迷糊糊躺在床上，宿舍里其他几个男生好像知道他心情不好，不敢吵他睡觉，今晚也都早早上了床。就在宗迟即将陷入梦境，他的手机屏幕亮起晃眼的光。


宗迟半眯着眼拿起自己手机，提示框显示陈深给他发了条消息报平安，告诉他自己已经安全落地。


回了一句好，宗迟愣愣地看着自己与陈深的聊天页面。他心中隐隐有种冲动，急匆匆想去问陈深为什么要亲自己，他们现在到底又算什么的关系。可是他当打完想要询问的话语，即将发送的时候，宗迟又可悲地发现，自己没有勇气去接受陈深给他的答案。


轻叹一声，宗迟放下手机，合上眼。


算了，就这样吧。


而在这之后，陈深再也没有主动联系过宗迟。


后来宗迟抽了个空闲的周末，自己一个人去了一趟厦门。他一个人去了曾厝垵，一个人吃当时他们一起尝过的小吃；一个人去了一趟鼓浪屿，一个人走完当时他们没有走完的路。他又一个人坐在海滩边，看着太阳一点一点爬上山。在天空变成湛蓝一片的时候，宗迟闷在心底数日的情绪终于得到释放。


不想理会在沙滩上路过的人是用什么眼光看自己，会如何揣测在自己身上发生过什么事情，宗迟垂下头，把脸埋在自己的双腿间，嚎啕大哭。


手边放着的手机屏幕亮了亮，陈深以为是工作上的事情，抓起手机看了一眼，却发现宗迟给他发了条消息。


**：D：早安**


垂下眼睑放下手机，陈深抬眼对站在办公桌前的金发碧眼的高管道：“Entschuldigung,sagen sie bitte noch einma.(抱歉，请再说一遍）”


手机响起叮的一声，这是宗迟给陈深设置的特别铃声。几乎没有任何犹豫，宗迟放下手中的事情，点开消息，见陈深给自己发了条信息道晚安。


那一刻，宗迟的心好像一罐被被人猛烈摇晃即将开盖的汽水，他的心就像瓶子里里面的气泡，随时要喷泄而出。抓着手机犹豫好久，他选择了一条最平常不过的问候语发给陈深：**“最近很忙吗？”**


他本以为这个时候的陈深应该放下的手机去休息了，但却没料到，几分钟后，陈深发来了他的回复：**“嗯。”**


**：D：你有空吗？我想跟你视频，我想看看你。**


**。：好**


下一秒，陈深的视频请求弹出，宗迟立马接通。贪婪盯着屏幕里陈深的脸，宗迟发觉陈深整个人看上去很憔悴，眼里布着红血丝。


宗迟问：“最近很累吗？”


陈深点头：“嗯。”


他回德国后，孙远和将生意上的事全权交付给陈深，繁琐沉重的事项把陈深压得喘不过气，忙得恨不得把自己掰成两半。他哑着声音道：“这几天在世界各地到处飞，时差完全是混乱的。”


宗迟问：“你那边现在几点？”


“凌晨三点。”陈深揉了揉眼睛，“我睡不着。”他说，“宗迟，我好想你啊。”


“我也想你。”宗迟轻声道。


无声凝视着宗迟的脸，陈深道：“宗迟，阿境跟我说你最近的状态很不好。他说你最近不笑，不爱说话，不喜欢跟人打交道。”


“他怎么，”宗迟小声抱怨，“怎么跟偷偷找老师打报告说坏话的小学生一样啊。”


“我怕你过得不好，”陈深说，“却要骗我说自己很好。所以，宗迟，即使我不在你身边，我还是知道你的一举一动，你一定要好好的，知道吗？”


“那我呢？那我想见你，想知道你的境况，我又该怎么办？”


看着陈深一脸悲伤地看着自己不说话，宗迟鼻头一酸，狼狈地扭过头。等整理好自己的心情，他重回转头看向屏幕里的那个人：“嗯，我会的。你也不要太辛苦。以后不要再三点钟睡了。”


陈深轻轻应着：“好，我答应你。”


43


=====


在那次通话之后，他们在各自的时间里给彼此互道早晚安的习惯一直被默契地保持下去。


没有告诉宗迟，陈深在回到德国后到一段时间内患上非常严重的失眠，几乎得在药物的辅助下才能勉强进入睡眠状态。于是他被迫禁烟禁酒，在这种几乎算是高压的状态，陈深每天越发焦躁。


后来孙远和看他状态不对，一脸严肃告知陈深：“Aaron，我给你请了位心理医生，我觉得你很有必要跟她好好聊一聊。”


陈深温顺应好，在面对心理医生的时候，却又叛逆地沉默不语，拒绝袒露自己心底所想的东西。


对于花大价钱雇佣自己的客户，心理医生自然是有无限的耐心。她连续几周在周三的下午来到孙远和家，与陈深见面，但每次陈深不是在低头看报表，就是在看报纸。


直到有一次，陈深主动同她说道：“昨天晚上，我做了个梦。”


“在你的梦里出现了什么？”


看着陈深又闭上嘴不愿多说，心理医生温柔笑着，从自己随身携带的包里拿出画笔和白纸，推向陈深：“如果不想说的话，也可以画出来。我有许多朋友他们都喜欢画画，他们认为画画的时候可以创造出自己理想的世界。”


“可是我没有兴趣成为创世主。”陈深接过彩笔，低头在白纸上涂涂画画勾勒出两个人形。“我只是梦见他躺在我的腿上睡得很熟，仅此而已。”他将笔重新轻放在桌上，把自己完成的画作推至医生的手边，轻声道：“我好想他。”


然而宗迟也发现，好几次陈深与自己说着话突然就睡着了。


这么累吗？他凝视陈深的睡颜，心里默数三个数。等他将这画面印进心底，他小声说了句晚安，然后关上屏幕。


大四一开学宗迟就开始忙着准备毕业论文的导师。开完论文小组会议回到家，宗迟告诉陈深：“我正好分到你以前那位导师的手上。他现在还记着你呢，开会的时候跟我们说好久没碰见像你这么省心的学生了。”


陈深莞尔一笑：“兰老师人虽然看上去严格了一点，但刀子嘴豆腐心。你有什么问题放心问他就行了。”挂断电话以后又把自己去年的那些材料全部发给宗迟，“要是有什么需要帮忙的问我也行。”


分配好导师，后面一切事情犹如开了加速键。先是马不停蹄泡在图书馆选题，好不容易得到几天清闲的时间宗迟可以刷几套考研政治，导师又催着他们要大纲、写开题报告，要文献综述。


那天陈深一下午接连开了四个半小时的会，走出会议室时候已是晚上七点半。他在会议室呆的整个人头晕眼花，饥肠辘辘。正要问助理有没有帮他订餐，手机打开时，却忽然发觉宗迟迟迟未给自己发消息说要睡觉了。


是忘记了吗？还是在忙？陈深微微拧着眉，给宗迟发了条信息：**“在干什么？”**


本以为得不到回复，没想到刚走回自己办公室坐下，他就看见宗迟回了消息：**“还在写论文……”**


陈深眉一挑，不由分说一个电话打过去，语气极其凶恶：“你看看现在几点了？”


宗迟艰难分出半点余光瞥向电脑右下角的时间窗口：“现在是，啊……现在是……两点……凌晨两点……”


陈深说：“我以为这个时间你应该躺在床上已经睡着了。”


宗迟露出一脸苦大仇深的表情：“今天要把开题报告那些材料交上去了，但我前天电脑坏了，修好发现里面资料全丢了。我只能抓紧时间赶一份新的交上去。”


陈深追问：“几点开始写的？吃晚饭了吗？”


宗迟回忆着：“中午睡了一下，应该是两点开始的吧……吃、吃过了。”听到陈深这个问题，宗迟才后知后觉感到饥饿，好像胃里还犯着阵阵痉挛。觑着陈深用一脸高深莫测的表情盯着自己不说话，宗迟心虚承认：“没吃。”


陈深轻叹一声：“我该说你什么好。”


宗迟揉着肚子嘟哝道：“好像有点饿了，我去厨房看看有什么东西煮吧。”


他正想跟陈深说要挂电话，忽然大门门铃响起。


在安静的午夜毫无防备听到叮铃铃的声音，宗迟没有由头想起小时候看过的午夜凶铃那部电影。只感到一阵凉风吹过书房，鸡皮疙瘩悄悄爬满全身。他艰难吞咽一口唾沫：“这，这么晚了谁在按门铃啊？”入室盗窃的小偷都不会这么有礼貌先通知主人吧？


陈深被他这副吓破胆的模样觉得好笑：“谁知道，不过你怕什么，又没做亏心事，不怕鬼敲门。”


宗迟说：“不行，我有点害怕……你、你陪我一起去看看。”然后从电脑后站起身，颤颤巍巍扶着墙出去。深夜除了书房亮起灯光，整间屋子都是漆黑的。今天中午宗迟在沙发上躺着小憩片刻，睡前把窗帘拉上，醒来就忘记拉开。这时候走在客厅，墙壁投上自己的影子，怎么看都透露一股阴森森的感觉。


不知是否是自己的幻觉，好像有个女人的声音在自己耳边响起，仿佛在讲些什么。但她说的语速太快，似乎是在讲另一种语言，落在宗迟耳里就像是在念咒语。宗迟短促尖叫一声：“谁在说话，陈深你听到了吗？”


陈深从助理手中接过自己的晚餐，看着宗迟，有些无奈。先让助理出去，又安慰宗迟：“别害怕，刚刚是我助理在跟我说话。”


“好、好的。”宗迟重新给自己壮胆。在门外等着的人似乎不耐烦了，连按几下门铃，又用手拍了拍门。


宗迟在门后站立，扬声问道：“谁、谁啊!干嘛半夜敲门!？”


门外响起粗壮的男声：“是您点的外卖吗？陈先生？”


“……”宗迟立马打开门从外卖员手中接过食物，连声道谢，再把大门关上反锁，整个过程一气呵成。


等自己缓过神，宗迟重新拿起手机在那端捂嘴无声大笑的陈深，恼羞成怒质问道：“你拿我寻开心！”


“好喇好喇，”陈深先向宗迟示弱，摆出像是认错的姿态：“我也没想到你这么胆小……乖一点，快去吃饭。”


拿着外卖盒走到餐厅前，宗迟将手机立起，双手打开外卖盒，见里面的包装是陈深在这时常点的那家酒店。保温盒里装着一碗热气腾腾的海鲜面，还有餐后甜点：“你什么时候点的外卖？这么晚怎么还有厨师在上班？”


“你一回我消息我就点了，特地备注要加急。”陈深也打开自己面前的餐盒，用刀叉戳了戳盘中的三明治和西蓝花，“吃完就去休息吧，不要熬夜了。”


“那你呢？等下吃完了回家还是加班？”


陈深用手揉了揉太阳穴眉眼难得流露几分躁郁：“手里还有个项目没弄完，今晚要加班加点。”


“不行，”宗迟嘴里咬着剥好的虾肉，口齿不清道，“兰老师说我们这几天先把过程材料这些交上系统，剩下时间给我们准备考研，其他初稿什么的等过年放假回去写就行了。陈深，今年考试时间刚好是圣诞节期间，是我生日呢。”


“是个好日子，说明你可以心想事成的。”


宗迟点点头，跟陈深保证，“你说得对，我应该趁热打铁等下再读一会儿。四点前我一定睡觉。”


陈深近乎要被他气笑：“可是宗迟，现在已经快三点了。”


44


=====


在把前期过程材料全部上传到系统上，宗迟心中一块大石暂时得以落地。感觉肩上的担子轻了不少，之后他又马不停蹄加入备考大军的行列。


考场安排出来，他算是幸运，考点正好在他们大学城那片，这也意味着宗迟不用去其他区考试、不用提前预定酒店——之前宗迟还在担心如果自己被安排到其他城区考试，在酒店住两晚认床睡不着影响第二天考试状态该怎么办。


但往往悲与喜总是交织而来。一天他回了趟宿舍拿厚衣服，宗迟第二天起床时发现自己的喉咙在隐隐作痛。没想到第三天他又发现自己开始微微咳嗽。


饭后林清越给他发了条消息，问他身体感觉怎么样，然后告诉他，程皓得了流感，现在整个宿舍的人都中招了，让宗迟自己一个人在外面小心点。


宗迟一边咳嗽一边回复林清越知道了。


这天晚上，宗迟开始发烧。


“咳咳……不要那么倒霉啊。”他小声嘀咕着，蹲在地上从电视柜里翻出感冒药，确认药品没有过期，给自己煮了一壶热水，泡了包板蓝根喝下。


热水灌下肚，他感觉自己好一些，本想再刷一套题，却发现文字在自己眼中已悄然变成一片看不懂的符号。


甩了甩自己的脑袋，确认自己眼前一片眩晕已无法再继续复习，宗迟只得认命般回床上躺着。


看了眼日历，离考试开始还有三天。宗迟不免有些焦急：他在考前能痊愈吗？


可他往往越怕什么就来什么。在吃药第二天，宗迟的感冒状态好像有所缓解。他一时大意，去浴室洗了个澡，想将一身病毒冲去，却没想到起床后发现嗓子哑得更厉害，几乎说不出一句完整的话，只能单个字单个字往外蹦。


他不敢告诉陈深自己在考前生病的事情，只是跟陈深说这两天自己想沉浸式复习，让陈深考完以后再联系自己。


结果宗迟在考试前一晚的半夜忽然发起高烧，整个人烧得神志不清。直挺挺地躺在床上打冷颤，无论加盖了几床被子都没用。


后半夜，他实在坚持不住，害怕自己再这么烧下去会烧成傻子。只得起床换衣服，想去医院拿药。


出了门接触到室外的冷空气，宗迟吸了口冷气，好似生锈的大脑感受到凉意这才得以缓慢运转。他害怕自己在医院呆的时间太长，在开考前来不及回来拿考试用具，于是又折回屋里把自己准考证和考试用具揣进兜里。


在公寓楼下打到的士，宗迟爬上后座。他的声音闷闷从口罩后面传来：“师傅……咳咳，麻烦送我去医院。”


“什么？”


宗迟只觉得自己的喉咙疼得好似被生吞刀片，稍微大声说话口腔里就传来阵阵铁锈一般的血腥味。他努力放大自己的声音：“……麻烦您送我去医院!”


到了急诊大楼前，司机见他脚步虚浮脸色青白，好心问需不需要扶他进去。宗迟感觉自己脖子上顶着的那个东西有千斤重，他艰难抬起头，与司机直视，摇头拒绝了司机的好意：“……不用，我自己可以，谢谢您。”


从急诊大楼进去，几步路程宗迟走得像是经历万里长征。他烧出一身冷汗，又被夜晚的冷风一吹，只觉得身上泛起止不住的凉意。脑袋又一阵一阵传来钝钝的疼痛，像是随时要爆炸。


向医生描述自己的状态，宗迟丢失最后一丝力气，乏力地坐在急诊科的椅子上。见护士拿了挂瓶要给自己打针，宗迟从口袋里摸出自己的准考证递到护士眼前，询问她：“我明天还要考试……挂水要挂多久？我能赶得上进考场吗？”


护士安慰他：“可以的，这针今天三个小时就能打完，你别担心。现在你先好好休息，明天才有力气在考场好好发挥。”


宗迟疲惫地垂下眼，点了点头。


护士又说：“最近流感太厉害了，医院这两天收了太多考前生病的考生。你是自己一个人来的，还是舍友送你来的？”


宗迟苦中作乐想说自己舍友也都在宿舍里躺着呢。张张嘴他又感到口干舌燥。伸出舌头舔了舔自己干燥起褶开裂的嘴唇，他小声问道：“您好，我有点渴，有没有水？”


给他把吊瓶固定，护士叮嘱他：“有，我去给你倒水。你就坐在这边千万别动，不然会影响你打针的速度。”


宗迟乖乖点头。


这一晚上宗迟根本就没怎么休息。他原本想坐着闭目养神一会儿，但护士时不时来给他测脉搏测体温。天快要亮的时候不知道哪段高速出了事故，一辆载满乘客的大巴在下坡处打滑侧翻，几辆救护车呼啦呼啦把伤着往急救送，急诊室一下乱得炸开锅。


五点的时候，宗迟打完最后一瓶水，护士一边给他拆针，一边提醒他：“记得隔十二个小时再来打一次。”


宗迟苦着脸：“我傍晚六点过来可以吗？五点还没出考场。”


护士叮嘱他：“你记得一定要来。”


走出医院的时候离进考场还有三个小时，宗迟现在整个人疲倦的大脑根本无法运转思考，他只想找个地方好好睡一觉。


他在路边找了个旅店开钟点房，几乎身体一触碰到柔软的大床就立马沉睡，直到提前定好的闹钟在耳边炸起，宗迟才不舍地睁开眼。


头好晕啊。他扶着额头用力晃了晃头，站起身时，就像踩在一团软绵绵的棉花上，手脚一点力气也没有。他无法保持平衡，整个人向右倾倒，差点一脑袋撞在墙上。


看着离自己脑袋只差几厘米的白墙，宗迟吓了一身冷汗，这才感到清醒一些。等进了考场，坐在他的位置上，教室里不通风，他又无端感到一阵压抑，无边际的困倦像是潮水一般向他席卷而来，来势汹涌想要将他卷入黑暗的海底。


后来宗迟想起考试的第一天，他竟然真在考场上趴在桌子上睡过去。直到监考老师走到他桌边，轻轻敲打着他的桌子才把他唤醒。


监考老师用眼神询问他是否是身体不舒服，宗迟捂着自己的口罩咳了一声，摇了摇头，抬头看了眼挂在墙上的时钟。指针已经转了一圈，可宗迟的卷面还留下大半空白，他还有很多题目还没写。


这一天考试他过得浑浑噩噩，下午考英语的时候又烧起来。等出了考场，外头冷风袭卷，宗迟才发现自己在考场里捂出一身冷汗，里头穿的打底的线衣已经湿透了。


他按照护士的嘱咐继续回医院吊水。给宗迟上针的时候，护士看他一脸疲倦却还在低头专心致志看专业书，哟了一声：“这么刻苦，今天考得怎么样？”


宗迟只是摇头，咳了一声，没说好还是不好。


护士劝他：“等下打完针，你回家吃顿热腾腾的晚饭，晚上早点休息，明天养足了精神去考试，比什么都强。”


宗迟应了声好，又迟钝地说了声谢谢。说完话，自己都被他那公鸭子一般的嗓音惊着了。


打完针宗迟在医院门口打包了一碗皮蛋瘦肉粥回家当晚饭，饭后他依旧捧着书继续复习，只不过到了十点半就上床睡觉。


第二天醒来精神好一些了，不像昨日那般头晕眼花头重脚轻。他关掉闹钟的时候看到陈深在半夜里给他发了条祝他生日快乐的祝福语，宗迟弯着眼笑了笑，先把消息划掉，吃完早饭就出门准备去考场。


等考试彻底结束，他才打了电话回复陈深。


圣诞节不用上班，陈深一大早被他姥姥从被窝里轰起来让他帮忙装饰圣诞树，之后又抓着陈深进厨房陪她一起烤火鸡。


“Aaron我记得你回大陆学的不是厨师呀，怎么这几年厨艺变好了？”他姥姥打趣道。


陈深陪着他姥姥笑：“我有个朋友很会做饭，教了我很多。”


陈深已经有好几年没陪两位老人家一起过圣诞节，能看得出今年陈深在身边陪着过节，孙远和特别高兴。


晚上爷孙俩开了瓶红酒小酌，孙远和拉着他说了很多话。“Aaron你别怨我现在给你太多压力。我只有你这么个孙子，我迫不及待想早点看到你成熟稳重的样子。这样在百年之后，我才好跟你妈有个交代。”


陈深温驯回答：“我知道的。”他心里记挂着宗迟，每隔几秒眼神就时不时往手机上瞟。


要不是了解自己孙子的脾性，孙远和还以为他是在等公司里什么重要的消息。孙远和问：“你是在等谁的信息？”


“一个……”陈深迟疑片刻，回答，“朋友的，他今天生日。”


孙远和高深莫测地看着他。之前陈深和心理医生说过什么他不是不知道。“Aaron你是二十多岁的人了，当年我在你这个年纪已经跟你姥姥结了婚。以前你想怎么玩我不管你，但是现在你也要沉下心来好好考虑一下你的终身大事。我不希望你最后变成跟你父亲一个德行。”


“好的。”看孙远和从座位上站起来时还晃了晃，陈深连忙伸手扶住他，又一路送老人家回到房间休息。


等陈深自己回到自己的房间，反锁上门。他靠在门上，感觉扣到顶处的扣子好似勒着他的脖子让他无法好好喘气。他略带焦躁抬手解开衬衫的第一颗扣子，露出锁骨。他另一只手握着手机垂在腿边，手机屏幕亮起，上面正好显示的是下午他和宗迟聊天的页面。


****


**：D:考完啦，解放啦!**


**。：今天生日，会跟其他人一起吗？**


**：D：舍长邀我去吃火锅但我拒绝了，我现在想在家里睡上整整十二个小时。**


**。：明天好放松一下吧。**


**。：我定了一个小蛋糕，叫人晚上八点左右给你送到家里，外卖员按门铃的时候别再被吓到了。**


**：D：好，谢谢。**


**。：还没问你考得怎么样？**


**：D：考场体验不错，隔音效果好，监考老师态度也很棒。什么都很好，只是问题出在我身上。**


**：D：考试前我发烧了，在医院打了一晚上针没休息，第二天太累在考场上睡着了。**


**:D:陈深，我考砸了。我准备这么久，现在我的努力全白费了。**


**：D：陈深，你说老天爷是不是很讨厌我？为什么我每个关键的时刻，他都在跟我作对？**


45


=====


第二天宗迟醒来，习惯性想跟陈深道早安。打开手机却看见他与陈深怨天尤人抱怨的最后一句话。原本尚且还是睡意朦胧，这会儿彻底清醒。


他几乎从床上弹着坐起身。怕陈深担心自己，他亡羊补牢试图解释，双手啪啦啪啦打着字：**“昨晚可能脑子烧糊涂了，我不是这个意思。今年没考上明天还能再考嘛，不是什么大事。”**


陈深那边回得很快：**“起床了？不是说要睡十二个小时吗？”**


宗迟：**“睡太久我怕头又晕。”**


看着头晕两个字，陈深的眉头忍不住紧紧拧起，他一个电话打过去，待宗迟手忙脚乱接通后，他开门见山问道：“现在还在发烧吗？”


“不烧了不烧了，”宗迟用手背覆盖在自己的额头上，确定没有前几天那么滚烫，着急忙慌回答。


陈深表情却依旧不悦，阴沉着一张脸：“你的嗓子……”


宗迟像只被烧熟的鸭子仍在嘴硬，够起床头柜上放的水杯抿了一口润润喉：“我这是第二次变声期，你不用担心我。”


陈深被他气笑，板着脸严肃中掺杂着凶意的神情让镜头前的宗迟都忍不住往后缩了缩。“不担心是吧？行，宗迟，我不管你了。”


“我不是那个意思……我就是怕你工作已经很累了，不想再让你为了我分心……咳咳，”宗迟小声道，“陈深，前一段时间我能看到你眼下黑眼圈很重，你是不是也很久没有休息好了？还有，现在你那边快凌晨一点了，你怎么还不休息？”


“马上就睡了。”陈深这才稍微放柔自己的表情，让镜头中的自己看上去不那么凶神恶煞：“那你接下去打算做什么？”


宗迟跟陈深细数接下来自己的计划：“马上要放寒假了，哎，真不想回家过年啊……下个学期没课，只要五月份返校答辩。我一边准备论文，一边找地方实习吧。然后还得继续准备考研。每年二战的人那么多，我也不能因为一次失败就失去信心。”他抬头朝镜头那边笑笑，“我也好忙的。”


陈深止不住跟着以前笑：“行，那大忙人你别再让我逮到学习到凌晨两三点忘记吃晚饭的事情……我先去睡觉了。”


“等等，”宗迟忽然想起一件事，在挂电话前叫住陈深，“你今年回香港过年吗？”


“要，怎么了？”


那一刻，宗迟心底终于下定了决心。“没有，我就随便问问，你快去休息吧。”


＊


今年陈家过年过得冷清，陈沁在美国念书没法回来，陈漫因为忙着出道的事情年夜饭吃到一半就被公司叫去谈事情。两个姑娘不在，陈智生出于父亲的责任关心了一下小儿子的学习以后，餐桌上基本上没人愿意出声。


陈深这大半年来吃的都是德国菜，吃烤土豆土豆饼土豆沙拉，感觉自己都要变成一颗土豆。这下尤其想念家里粤系厨师的手艺，团年饭餐桌上的红米肠被他一个人默不吭声吃掉大半。


陈智生啜了口杯中米酒，开始教育自己的大儿子：“你难得返嚟，呢两天就好好待喺家里，唔好跟着彭轩到处乱混。”


若是彭轩在场，必定高声喊冤：明明大部分时间都是您儿子喊我出去的好吗？


陈深挑挑眉，没答好不好，转而扭头问陈淮：“你之前不是跟我说过想去ETH看看环境方便之后去念书，现在这件事准备的怎么样了？”


陈淮为难得看了眼黑着脸不说话的陈智生，看着陈淮的神情，陈深便知道是陈智生不愿意放小儿子出去念书。


陈深给自己夹了块口水鸡，懒散一笑：“我等下把我助理的联系方式给你，你有什么需要就跟他说，他会给你安排。你有自己的梦想，就该努力去实现。”


“真的吗大哥？”陈淮瞬间精神抖擞，举起面前装着雪碧的杯子想要敬陈深。


陈深说：“家里也只能给你铺路，之后还是要看你自己。”


陈智生在一旁冷哼一声：“都走吧!都走得远远的!我养你们养那么大，就养出一个个白眼狼!”


大白眼狼扬起手中的杯子，装作没有听见陈智生阴阳怪气的话，正要与陈淮碰杯，放在手边的手机却亮了一下。


“稍等。”见是宗迟给自己发来消息，陈深习惯性先点开。


宗迟只给陈深发来一张机翼的图片，陈深愣了愣，明白宗迟的意思。之后不顾陈智生在身后骂他“我话还冇跟你说完，你要跑去哪里？”的声音，一边往外跑一边给宗迟拨了个电话：“你在哪里!？”


宗迟那边传来一阵嘈杂声，夹杂着机械的广播音。过了一会儿，好像宗迟找了块清净的地方，吵闹的声音小了些，陈深听见宗迟的声音清晰的传到自己耳中：“陈深，香港机场的菠萝油好好吃啊！”


四十分钟以后，陈深成功接到宗迟。他怕宗迟走出机场会找不到方向，在路上开车的时候对宗迟千叮咛万嘱咐让他在机场先等着自己，等自己到了会告诉他。


当陈深的身影出现在机场出发层门口，宗迟率先发现他。陈深长得高，在一众乌央乌央的游客之间仿若鹤立鸡群。看见陈深的那一刻宗迟什么也不顾上，一边像个疯子一样远远大喊着陈深的名字一边往他那跑去，等陈深反应过来，才发现宗迟直接跳到自己身上，紧紧抱着自己的脖子。


“你……”陈深托着他的屁股，抱着宗迟艰难挪着步伐走去接被主人遗忘在原地的行李箱。“你怎么要来也不跟我说？”


时隔大半年再见到陈深，宗迟这会儿只剩下满心欢喜。他嘻嘻笑了一声：“想给你一个惊喜嘛。”说完又从陈深身上跳下来，想从他手中接手自己的箱子。


“冷不冷？”陈深看他穿的单薄，解下自己的围巾系到他脖子上。摸了摸宗迟的耳垂确认他的温度正常，陈深便转身领着宗迟往停车场走。


宗迟一路跟在他身后，直到看见陈深停在一辆暗橙色的跑车前，掏出钥匙按了一下，紧接着跑车车门如同蝴蝶展翅一般往外伸展。他的嘴吃惊地大张成O型，有些局促地抓着自己行李箱的拉杆，询问陈深：“你这辆车能放得下我这么大的行李箱吗？”


陈深急着出门，随便抓了一串车钥匙就跑，根本没考虑过这个问题。帮宗迟在机场出口拦了辆的士后，陈深向司机提出让他单独载着宗迟的行李箱跟在他们后面的要求。


看着司机一脸震惊的表情，宗迟主动提议：“你在前面带路吧，我坐出租车。”


陈深万般不情愿地答应。他开着车在前头领路，的士跟在他后面。只不过司机把车越开越慢，眼见陈深那辆跑车与自己之间的距离拉得越来越远，那嚣张的音浪也渐行渐远，他们中间隔着几辆颜色不同的小车，宗迟有些着急：“师傅，您可以开快一点吗？”


司机一脸为难：“我怕要是追尾撞上，赔偿不起。”


宗迟：“……”


陈深一路把车开到九龙，在酒店门口停下车，把车钥匙随手扔给门童让他把车停进车位，自己走去了路边接宗迟。


这条街是闹市，的士不被允许进入。司机把宗迟放在街头便离开。宗迟站在街头正在纠结接下来该往哪里去寻陈深，便听见陈深喊他名字的声音。


跟着宗迟走在街边，看宗迟险些要被来往的车辆撞到，陈深揽着他的肩把他往里带，然后搭在宗迟肩上的手一直没松开。他低头问宗迟：“吃晚饭了吗？”


宗迟点点头：“飞机上吃了，刚刚在机场也买了一点零食。”他又说，“我给你发消息的时候你是不是还在家里吃年夜饭？”


陈深说：“差不多也要吃完了。”


余光瞥见陈深走着走着与自己之间的距离越来越近，然后又一脸自然地把自己的手握在掌心中。两人十指相扣，宗迟抬头望向远处的眼亮晶晶的，脸却在路边灯笼的照耀下显得更红。他抿了抿嘴，微微扬过头，看着陈深的双眼：“小雨今年申请当志愿者不回家过年，我就想着干脆来香港玩好了，我记得你以前告诉过我，只要我来，我想去哪里你都会带我去……我想去看看那年除夕夜你走过的地方。”


“好，”陈深满口答应，“你想去哪里我都陪你。”


陈深按照当年的路线，带着宗迟去了利东街看灯笼，又带他去维港看烟火秀。最后回酒店前，又带他去买了鸡蛋仔当夜宵。


回到酒店，客房门关上，宗迟正想低头捏一口鸡蛋仔塞陈深嘴里，陈深却突然用一把蛮力将他按在墙上。捏着宗迟的脸端详半天，陈深评价：“瘦了，下巴尖了。”


宗迟解释道：“可能上次流感病了以后没补回来……唔……”


他话还没说完，陈深便急不可耐地抓着他的下巴吻了上来，宗迟被迫仰起头，承受陈深这场来势汹汹的亲吻。他紧闭的嘴还被陈深的舌头霸道顶开，陈深的舌头丝毫不客气在宗迟温热的口腔里大肆扫荡，检查每一寸土地，最后与宗迟的舌相纠缠。


感到自己快要喘不过气，宗迟艰难推开陈深，抹掉嘴角挂着的涎水。看宗迟小心翼翼把鸡蛋仔放在桌上的背影，陈深的眼底流露出细碎的笑意。


他走上去跟在宗迟身后，在宗迟弯腰的时候忽然抬手紧紧搂住宗迟的腰，大手拉开宗迟身上的棉袄拉链，随手扔在地上，双手又不安分地探进宗迟的衣摆，一路往上，最后停在宗迟的胸前，坏心思地用指头捏了捏他那两颗乳粒。


“别……”宗迟能清楚感受到陈深腿间那根硬邦邦挺起的东西顶着自己的屁股缝，紧接着自己的胸乳又被陈深玩弄，他的脸红成像是快要爆炸的番茄。他象征性挣扎了两下，最后半推半就跟着陈深的力度与他一起倒在酒店的大床上。


将宗迟桎梏在自己身下紧紧压着，陈深单膝跪在床上，三两下脱掉自己的衣物，早已硬邦邦的阴茎瞬间跳了出来。


看着那骇人的尺寸，又想起自己一会儿要承受这玩意的攻击，宗迟的脸明显一白。而后他又被陈深托着后脑勺，抬起头，与陈深交换今晚第二个湿吻。


“唔……”


松开宗迟的唇，陈深亲吻宗迟精瘦的小腹，一路往上，在宗迟锁骨前停下。慢慢啃咬着宗迟的锁骨，直到在上面留下一个个属于自己的印记，陈深才略微满意地移开脑袋。伸手轻轻按了按宗迟的小腹，陈深哑着声音问他：“这里……会怀孕吗？”


他只是这么随意亲吻宗迟几下，宗迟便感到全身涌起一阵情潮，脚趾忍不住随着陈深亲他的动作蜷缩，眼角泌出带着情欲的泪水，他轻声道：“不、不知道……我不想……”


“我知道，别怕。”陈深低头轻轻吻了吻宗迟的眼睛，转身去拿了安全套撕开，又温柔地鼓励宗迟给他戴上。


宗迟没有抗拒陈深脱自己裤子的动作，并且顺从地按照陈深的指示将自己的双腿架在陈深肩上。只不过当自己身下那道丑陋的缝隙完完全全展示在陈深眼前时，他才迟钝感到一阵难堪，几乎用尽全身的力气才控制住自己想要合上双腿的冲动。“很难看，你别看了……”


见宗迟无助地用手背掩盖住他的双眼，并且还在微微发抖，陈深主动上前，轻轻抚摸宗迟身下的秘密，细声安慰宗迟：“傻猪猪，怎么会，很漂亮。我好中意的。”说完放佛是印证自己的话，陈深用自己的舌头舔了一口宗迟的辛苦隐藏多年的女穴。


宗迟的身体立马诚实作出反应，自内而外一泛起一阵酥麻感。宗迟咬着唇，竭力克制自己唇间溢出的难耐的喘息声。


陈深紧紧扣着宗迟的手，细如雨的吻落在宗迟的身上，一边在宗迟耳边呢喃着：“宗迟，以后这里只有我能看，只有我能摸，只有我能亲，知道吗？”


宗迟欲望缠身，近乎崩溃，哭着应答。


为宗迟做好润滑，在彻底进入宗迟的身体前，陈深亲了一口宗迟昂扬挺立的阴茎，伴随着宗迟的一声尖叫，他大力凿开宗迟的身体，将自己身上最宝贵的物品嵌入宗迟潮湿的穴内。


自己股间夹着的庞然大物又热又硬，太过骇人。宗迟一边难以自控地扬着脖颈摇头一边抗拒陈深的插入：“不、不要!太深了!”


陈深却对他的拒绝充耳不闻，自顾自挺腰抽插，像是个称职的打桩机。宗迟见自己的哀求没有用，转而哭着求陈深抱着他。“陈深，我怕。你可不可以轻一点？”


被陈深温暖有力的双臂搂在怀中，宗迟找回了些许安全感。他随着陈深的指示承受这场陈深带给他的欢愉，欲仙欲死几乎要与陈深一起升天。


-----


妈呀，终于！！！


46


=====


十二点的烟花炸亮整个夜空，宗迟听见一声巨响从远方传来，不由自主抬起头望去。视线越过落地窗可以看见整个维港的风景，他看见在香江上漂荡的游船，对面摩天大楼亮起的绚丽的LED灯。烟花消散后留下的烟雾将IFC最顶层遮去大半。


陈深注意到宗迟的不认真，温柔却强硬地扶着宗迟的脑袋，强迫他把注意力全放在自己身上以及他们正在进行的情事上。


“bb，新年快乐。”说完，陈深又低头与宗迟接吻。


一吻完毕，宗迟试图跟陈深求饶：“别……我不想做了……”


宗迟怯怯地看着陈深，他在陈深手中就像是一件容易折叠的玩具，一晚上被陈深摆着各种姿势翻来覆去做了好几遍。


陈深低头用自己的唇封住宗迟未能说出口拒绝的话语。酒店的床太软，陈深又铆足了力气肏干宗迟。两人身体的每一次相撞，每一次起起伏伏，大床吱吱呀呀，他们几乎要陷入床中央。


后来看着宗迟的眼睛一直望向窗外的风景，陈深索性抱着宗迟来到窗前。拍着宗迟的臀肉让宗迟自己把屁股抬高，然后用他那操了宗迟一晚上的利器直直捅进宗迟身下那道惹人怜爱的肉穴里。


在他抱着宗迟换地的时间，那道小缝得不到心仪对象的关顾，只能寂寞地分泌着饥渴的蜜液。待到它一直渴望的庞然大物再次插入，宗迟的肉逼立马紧紧拥抱着陈深的肉棒，温热的穴肉立马侵覆在陈深狰狞的阴茎上，慷慨地将它分泌的甜水浇灌在陈深的肉棒上。


“啊……”感受到陈深的鸡巴穿过自己的甬道，碾过凹凸不平的褶皱，宗迟不禁漏出一道高亢的呻吟。


陈深轻笑一声，似乎在笑宗迟叫得太骚，他每次冲撞的力度大得要把宗迟怼出窗外。宗迟胸前的两颗小肉粒紧紧贴着玻璃，宗迟感觉现在自己好像出于冰火两重天。他的乳首贴着冰冷的窗户让止不住颤抖，可是他与陈深身体相连接之处又散发着滚烫炙热的气息。


陈深贴着宗迟的脸颊，舔了一口宗迟的耳垂，气息喷在宗迟脸间：“你喺睇乜？”


宗迟感觉痒，情不自禁扭过头避开陈深的动作，没想到陈深转而开始一点一点用舌头触碰自己的脖颈。“看、看你长大的地方。”宗迟粗粗喘了口气。他那道未经开发的女穴随着一晚上的成长，一直在源源不断往外吐露液体。


宗迟有些害臊，低头将脑袋埋在陈深胳膊旁，柔软的嘴唇摩挲过陈深左上臂的那片纹身。“很漂亮。”


陈深的眼神暗了暗，一手搂着宗迟的腰肢，一手握住宗迟的鸡巴，握着它的顶端，快速撸动几下。身体最脆弱的地方被陈深一把抓住，宗迟打了个冷颤，无可避免地忆起从前有个夜晚，陈深把他的的性器含在自己嘴里给他口交的画面。身体传来一阵痉挛，宗迟身体一抖，鸡巴将一道粘稠的精液直直射到宗迟面前的玻璃窗上。


“啊!不要……陈深，我不想要了……”宗迟感觉自己要被陈深捅成两半，语气已经带上哭腔，一边呻吟，一边断断续续问道，“我是不是……是不是要被你肏死了？”他跟陈深两人俱是大汗淋漓，宗迟带着一身潮意，好像一条刚被陈深打捞上来的美人鱼。


陈深却说：“宗迟，如果能跟你一起死在这里，做鬼我也值了。你说如果我们真的死在这间房，等酒店的人发现我们两个的还连在一起的尸体，他们会怎么想？我们会上新闻吗？”


他越往处想越觉得可怕得有趣，被宗迟含在身下的肉棒又止不住狰狞胀大。宗迟感觉自己的女穴快要被撑爆，额间冒了一层冷汗，嘴里继续半是痛苦半是欢愉难耐地叫着。


陈深：“宗迟你越叫我越兴奋。”


宗迟可怖地看了他一眼。知道陈深不打算放过自己，开始骂陈深：“你是骡子吗？为什么长这么大？你知道我有多难受吗？”


宗迟脸颊绯红一脸，不知是因为气的还是臊的。偏偏他现在这副模样落在陈深眼里又让陈深更加稀罕。


他凿得极深，宗迟又接着骂他：“你、你是不是要把你身下挂着的那两颗蛋塞进去!？……啊!”


感受到陈深狠狠撞击着他的敏感点，宗迟炸出一声惊叫：“捅、捅穿了……”他抱着陈深的肩膀，两只手在陈深的肩上和后背留下道道抓痕，陈深倒吸一口冷气，不敢去想自己背后被宗迟抓成什么样。


宗迟只觉得自下往上穿梭一阵难以述说的快感，浑身又痛又爽。那一刻他与陈深一同达到欲望的最高峰。随着陈深在宗迟耳边低吼一声，温热的精液也尽数喷洒灌溉在宗迟的宫口。


宗迟又惊又惧，抓着陈深的手反复确认：“不会怀孕的对吧？”


看陈深伸手又要抱着自己，宗迟以为他要抓着自己再来一次，起身想要从陈深身前逃离。可他被陈深操的双腿发软，几乎一站在地上，就止不住往后倒入一个温暖的怀抱。


“去哪？”


宗迟小声哀求：“不做了，我好累。”见陈深不应答，他又抬着头讨好般亲吻着陈深的嘴角。


陈深的手搭在宗迟被他蹂躏到泛红的胸乳前，宗迟的乳粒好像还被他啃咬的破了皮。闭上眼，陈深懒洋洋地将下巴搭在宗迟的脑袋上：“嗯，不做了，等下去洗澡，我帮你把东西清理出来。”


他搂着宗迟在窗前静静歇了片刻，便抱着宗迟走去浴室。等浴缸里盛满热水，他把宗迟放进去，自己再坐在宗迟对面。


宗迟抬起一条腿，架在陈深的膝盖上，说要跟陈深保持距离，又向陈深抱怨说自己腰痛背痛膝盖也疼，哪哪都不舒服。


陈深笑他自不量力，起身带出浴缸里的热水溅到浴室灰色的暗纹瓷砖上。他把宗迟搬起来自己坐下，后又让宗迟坐在自己大腿上。


他稍微安静休息一会的性器嗅到宗迟的气息又开始蠢蠢欲动。感受到陈深的鸡巴又有抬头的趋势，宗迟连忙僵直身体，双手扒着浴缸想要爬出去。


“别动，”陈深抱着他的腰，哑着嗓音安抚道，“我答应了你不做。你乖一点，就这样让我抱着。”


“真的吗？”宗迟半信半疑看了他一眼，却还是乖乖听着陈深的话缩回他的怀中。


陈深微微一哂，食指灵活探入宗迟腿间，探入他的女穴。宗迟的女逼还处于兴奋状态，感受异物入侵，立马附着着陈深的指头。


宗迟大骇，扭头用一脸被欺骗的神情控诉陈深的恶行：“你答应我不继续做了……”


陈深面上一副正人君子模样，手里搅动宗迟软肉的动作却丝毫未停：“我帮你把刚刚的东西清理出来，留在里面你不会不舒服。乖猪猪别动。”


等陈深抱着宗迟出了浴室，已经快到凌晨三点。宗迟全身上下散发着即将散架一般的不适，就连手指头都泛着酸疼。好像他刚刚不是跟陈深在做爱，而是跟陈深天昏地暗拳拳到肉地进行了一场格斗。


被陈深轻轻放在床上，宗迟微微挪动他疲惫的身体，想要让出更大的地方给陈深休息，却看见陈深在放下自己以后转过身。他以为陈深要走，着急撑起上身问道：“你要回家吗？”


“关灯。”陈深这两个字说完，房内立马陷入黑暗。摸黑回到床边，陈深跨上床，把宗迟拥在怀中，让他的脑袋枕着自己的胳膊。亲吻着宗迟的眉心，他像哄小孩入睡一般抚摸着宗迟的后背：“快睡吧。”


陈深在第二天起得早。一睁眼便看见宗迟恬静的睡颜，陈深之前从没有哪个早上像今天这么愉悦。


轻轻探着宗迟的额头，确定宗迟体温正常没有发烧，陈深小心翼翼把自己的胳膊从宗迟怀里抽出来，想下床。


“几点了……”陈深一动，宗迟也迷迷糊糊睁眼。


“七点，”陈深低头亲了一口宗迟的喉结，在宗迟快要睡着的时候同他交代，“我有事出去一下，中午回来带你去吃午饭。我叫了客房服务，他们八点半会把早饭送到房间门口，你吃完再继续睡。一定要吃。”


宗迟太困，昨晚丢失的活力还没完全修补，现在只想躺在床上睡个天昏地暗。因此对陈深说的话一长串话只听进去个陈深让他好好睡觉。


眼睁睁看着宗迟一秒又进入梦乡，陈深抬手捏了捏他的脸蛋，又将宗迟的唇捏成鸭嘴状：“这么喜欢睡觉，真的好像一只小猪。”


梦里的宗迟感受到外界的干扰，不耐烦地皱着眉，扭头躲过陈深的骚扰。


＊


陈智生年纪上来以后开始信年轻时不以为然的神佛道教，新年第一件事就是带着几个儿子去文武庙拜菩萨，还打算在庙里吃一天斋以表信念。


等到陈深姗姗来迟，陈智生深深打量了自己大儿子一眼，没有忽略陈深耳朵下新鲜的吻痕，他却选择隐忍不发，淡淡跟陈深道：“嚟了就进去，唔搞耽误时辰。”


陈深端着陈智生准备好的香火钱塞进功德箱，又从陈漳手中接过三炷香，跪在蒲团上对着正殿大佛恭恭敬敬拜了三下，起身把香插在香炉中。


等父子四人轮流拜完走出佛殿，来到寺院。清风袭来将四人身上的檀香味吹散些许。离开前，陈深去找主持要了一串开过光的菩萨。


陈智生看着他，憋着火气质问：“昨天是除夕夜，你不好好在家里待着守夜，反而跑去跟乱七八糟的人去酒店上床？”昨晚陈深开好房，陈智生那边立马就得到酒店传来的消息。


听到这句话，陈漳和陈淮同时一脸讶异望向陈深。


陈深本来也没打算隐瞒，好脾气地不与陈智生计较，只是纠正陈智生：“他不是什么乱七八糟的人，他是以后要跟我一样，喊你daddy的。”


他这句话的主语用的是he，陈智生心中燃起的熊熊大火彻底盖不住，随手将攥在手中的念珠用力砸在陈深的身上，嘴唇气得止不住颤抖：“滚!”


陈深蛮不在意耸耸肩：“本来今天想陪你一早上，你这么说我就回酒店陪他。”说完跟陈漳陈淮打了一声招呼“走喇”，两手插兜，跨出寺庙。


47


=====


担心宗迟懒得起来吃早饭，陈深在回酒店前顺道拐去买了牛肉爆汁饼。


进了房间门，他一眼望见卧室的门打开着。而宗迟背对着他，正抱着个电脑缩在落地窗前的豆包椅上低头思索着什么，又用键盘在电脑上敲下一行字。


“在干什么？”陈深轻手轻脚走过去，站在宗迟身后把宗迟圈在怀里。


“写论文，”宗迟顺势往后靠在陈深身前，嗅着空气中弥漫的香味，“这是什么，好香。”


陈深都不知道除了夸宗迟努力以外还能说他什么。把牛肉饼递到宗迟嘴边，看他咬了一口，陈深低声问，“好吃吗？”


宗迟使劲点头，又就着陈深的手咬了一大口，点头给予肯定的回答。


“真的吗？我尝一尝。”


宗迟原以为陈深要吃饼，就把牛肉饼从陈深手中接过想喂给他吃。没想到这家伙却直接咬住自己的嘴唇，还舔了一口。末了点头一本正经评价：“是不错，但没有你好吃。”


宗迟纳闷：“我以前怎么没有发现你爱耍流氓？……唔……”


回应他的只有陈深铺天盖地落下的亲吻。宗迟抱着自己的电脑不断挣扎，好不容易推开陈深，他威胁抱着自己的男人：“我刚刚写的东西还没有保存，要是不小心删了，我就跟你拼命!”


含笑看着宗迟把文档保存关上电脑，陈深的手伸进宗迟的内裤，揉搓一把宗迟的阴蒂，又想把他的内裤扯下来，活像一个地痞流氓：“让我看看，你要怎么跟我拼命？”


“你……”宗迟红着脸把陈深的手推开，宁死不从死命拽着自己的裤腰带。他放下电脑跳下豆包椅想逃，却走了几步就被陈深大手一揽直接拦腰抱进卧室。


被陈深放在床上，宗迟的后脑勺垫着陈深的手。他推开陈深凑来的均脸，询问道：“今天是初一，你怎么不回家？”


陈深大言不惭：“我daddy赶我出来陪你。”


真的是这样吗？宗迟狐疑扫他一眼，又因为能有更多时间与陈深相处而感到开心，主动向陈深高高撅起自己的屁股。


陈深可稀罕死宗迟主动的样子，给自己戴上安全套，用他的大鸡巴长驱直入。宗迟的肉逼一容纳外物入侵，他立马做出反应，啊了一声，叫声好像带着黏稠的水意，感觉自己要溺死在陈深怀中。


陈深一边在宗迟的嫩穴里抽插，一边将吻轻轻落在宗迟白皙修长的脖颈上：“bb，我好喜欢你啊。”


＊


上午剩余的时间不多，宗迟以陈深答应要陪自己一同吃午餐为由拒绝陈深的一再索取，陈深遗憾就只抱着宗迟做了一次。


事后宗迟还躺在陈深怀中止不住发抖，睡袍无法掩盖的肌肤都被陈深刻下斑斑点点的吻痕。


【!δＨūＴΙ!-#Αó!】


“可是你这边好像没有被满足。”陈深用他的两根指头摸着宗迟的穴口，那边还在泛滥黏腻的蜜液。


宗迟把他的手从自己身下推开，翻身背对着陈深。语气有些委屈：“我难得来香港玩一次，难道要一直跟你在床上厮混一直待在房间里吗？”


陈深想揽着他的手僵在半空，不知该不该落下。语气如同他这要放未放的手一般僵硬：“所以你来香港是？”


宗迟转过身，指责陈深的话语言辞凿凿：“我只是来旅游的，顺便想找你当免费的地导。”


作为一个合格的向导，陈深带着宗迟到蘭桂坊吃茶餐厅，午后又去中环坐摩天轮。


摩天轮摇摇晃晃缓慢往上升，宗迟坐在看着不远处的海洋与游船一点一点在自己眼中变得清晰。海面在阳光的照耀下仿佛泛着光，看上去像是一整片绣着银色的绸缎。


在摩天轮的第一圈转至最高点时，陈深拍了拍趴在窗上向远处眺望的宗迟的肩膀。待宗迟转身不明所以看向他，陈深双手捧着宗迟的脸蛋，一脸认真地通知他：“我要亲你了。”


亲就亲吧，还搞什么预告呢。


冬日暖洋洋的日光在这一刻穿过透明的玻璃窗直直洒在陈深的脸上，他整个人处于光与影之间，在光的投射下他的眼珠颜色看上去似乎比平时要淡许多。宗迟微微眯上眼，凑上前先一步主动覆盖陈深的双唇。


陈深像是抱着一只大号公仔一样把宗迟拥在自己身前，宗迟微微偏着头，柔软的唇肉轻轻擦过陈深的嘴角。他抬头看向陈深，问道：“虽然很不愿意问……你什么到时候回德国？我也差不多该考虑买返程的机票了。”


陈深脸上的笑容瞬间敛去大半，他像一只大型犬紧紧贴着宗迟，闷闷不乐：“按照往年的惯例，初三就要回去。”


初三？那不是只剩一天能让他们待在一起了？


陈深继续道：“我会跟姥爷说，今年迟一点回去。但是他应该不会允许我在这边多待太久。”


宗迟贴着陈深的额头，轻声道：“那你确定了你什么时候走，告诉我。我买你前一天的机票。我也不想每次都看着你离开啊……”


下摩天轮的时候两人的心情比来时低落许多。牵着宗迟在码头长廊走了会儿，又给宗迟买了几块抹茶挞，宗迟甜食下肚，心情缓过不少，又重新拾起脸上的笑。


傍晚时分，宗迟在街市买了一块面包，一点一点站在广场的喷泉前捏下面包块喂给前来觅食的鸽子。


陈深坐在旁边的长椅上看着宗迟站在一群小鸟间，跟在训鸽似的。他忽然开口道：“bb，过来。”


宗迟将黏在指尖的面包屑甩干净，乖乖走过去坐在陈深旁边：“怎么啦？”


一月中旬中环的风吹在身上还是很冷，但握着陈深的手却让宗迟感到无比暖和。


陈深看他听话的模样，淡淡笑了一瞬。伸手为宗迟将他的围巾稍微系紧一些，然后从自己口袋里拿出早上从文武庙求来的菩萨，将玉坠挂在宗迟脖子上。


宗迟一脸吃惊，感受到玉坠紧紧贴着自己的脖子传来阵阵凉意后，他隔着衣服按着那块玉，小声问道：“干嘛给我这个？”


陈深揉了揉他的头发：“我不在你身边的时候，希望菩萨能够保佑你平安健康。你一个人要照顾好自己，就算是生病了，也要告诉我。不许再像上次一样怕我担心，所以瞒着我。知道了吗？”


宗迟的鼻子止不住发酸，他扭头望着街角开来黑色的叮叮车，又看着印刻着中环街市的广告牌，说话的时候目光不敢直视陈深。


他想跟陈深说好多话，比如说从他昨天在机场见到陈深的时候他就希望时间要是能永远停留在那一刻就好了；比如说他不敢去想回去以后没有陈深的日子，他现在只想好好珍视跟陈深待在一起的每一分每一秒。可是话到嘴边，却又变成了一声好，宛若一声轻叹。


48


=====


年初二的时候穆文境一家来香港给陈智生拜年，顺便去医院复检。


穆文境他母亲那年被查出胃癌中期，一场手术切掉大半个胃。医生说之后命数还得看病人自己，如果心态好加上配合治疗，或许能多活三五年。


穆文境说这话的时候目光黯淡：“不过还好，她自己很乐观，这几次复查的结果也还行。”


陈深没有说话，只是伸手捏了捏穆文境的肩膀以作宽慰。


“别说我了，说说你吧，你这半年过得怎么样？”


陈深耸了耸肩：“起床，上班，吃饭，下班，睡觉，没有半点娱乐生活。”


穆文境哈哈大笑，又多嘴问了一句：“那你这半年还有跟宗迟联系吗？”


陈深镇定自若，回答得无比自然：“有啊。”


——今早出门的时候还抱在怀里亲了好一会儿呢。


他跟宗迟说今天穆文境一家来拜年得全程陪同，就没有时间陪宗迟。宗迟好乖，摸着陈深的脸柔柔笑着，说自己会呆在酒店等他回来。


想起宗迟，陈深又有些心猿意马。扫了眼厅堂里坐着的客人，舌尖顶着自己的口腔内壁，搜肠刮肚想寻找一个理由回到宗迟身边。


不过穆文境没注意到陈深那点小心思，他被他妈叫过去。“你难得来一趟，就不要一直待在家里了。让Aaron带你出去走走。”


看向跟在穆文境身后走进厅堂的陈深，穆文境的母亲对他笑着道：“Aaron你快把他从我眼前带走，这小子在我面前晃了两个多月，我已经看腻他了。”


“行。”陈深陪着一起笑，转头跟穆文境说，“那，出去逛逛？”


“走呗。”穆文境看着陈深从地下车库开了一辆棕色的路虎，他打开副驾的车门正要上去，陈深却赶他去后座坐着。


“现在去哪啊？”


“带你见一个人。”


穆文境眼见着陈深载着自己到了九龙一家酒店前。过了一会儿，他捕捉一个熟悉的人影走出旋转门。那人直直来到车旁，打开车门自然而然在副驾落座。


穆文境眼睛都要从眼眶里瞪出来了，嘴皮子哆嗦着说不出完整话：“你你你你怎么在这里？”


宗迟这才发现后面还坐了一个人。他挠了挠头：“我来旅游……”


陈深没理穆文境的惊讶，自顾自问：“你今天自己一个人做了什么？”


宗迟掰着手指头算今天做了什么事：“早上睡到十一点才醒。”他用余光瞥了一眼穆文境，咽回想要抱怨陈深昨晚做太狠的话，继续道，“下午去西九龙看了看。”


穆文境随口追问：“你来几天了？”


宗迟诚实答道：“除夕那天来的。”


陈深发出一声轻笑：“阿境你警察办案吗？问得这么详细。”


穆文境这才后知后觉反应过来这两个人的之间的氛围好像有些说不清道不明的奇怪，但又说不出源头在哪。他认为自己坐在车内好像有点多余，这种奇怪的感觉在到达夜市后达到顶峰，并且他终于得知源头出在哪。


那会儿他一个人走在前头，忽然回头想要催促陈深与宗迟走得再快一些，却不承想到目光撞见的却是陈深与宗迟不知道什么时候悄然紧紧相扣的手。


那一刻，他多希望周围LED的灯光能再暗一些，这样他或许可以怀疑自己只是头晕眼花。


“你、你们……”


周围人声嘈杂，来来往往的人太多。陈深把宗迟虚虚搂在身前，没有听见穆文境的话。只是一边往前走，一边低头看着宗迟的双眼，在夜晚他的眼中好像藏着发亮的星星。“晚上吃饭了吗？”


“在西九龙吃了一碗喇沙面。”


“现在吃不吃车轮饼？我去买。”


宗迟点点头，凑到陈深耳边大声道：“吃！”


“那我问问阿境……他人呢？”


两人一齐回头，看见穆文境站在他们身后五米左右的位置，面露呆滞。


陈深像看傻瓜一样看他：“你在那边发什么呆？”


……


看着陈深与宗迟亲密的相处模式，穆文境短短半小时的心里路程经历震惊转成疑惑，再到最后麻木。犹如之前的某个清晨，他宿醉后在陈深的房间醒来，看见床的另一半抱成一团的两个人那般。


等重新送宗迟回到酒店、看着他站在车窗前问陈深晚上回不回来，然后又跟陈深Kiss。待车子重新启动以后，穆文境还是忍不住向陈深确认：“你跟宗迟在一起了？”


陈深没有准确回答是与不是，只是眉一挑：“怎么，很奇怪吗？”


“不是……我就是……就是……唉，没什么。”穆文境无可避免想起那次在酒楼厕所跟宗迟说的话，这时候看向陈深的目光不免带着几分心虚。


回到陈家，从停车场上来，穆文境没有急着进门，而是跟陈深站在庄园前的草坪上抽烟。


他从烟盒里抖出一根递给陈深，又抽出一根咬在嘴间。撬开打火机盖给陈深与自己点燃香烟后，他幽幽吐出一阵烟圈，将郁闷的神情掩藏在烟雾后。


穆文境斟酌了一下：“我不知道你也对他有意思，之前还劝宗迟放下对你的喜欢。”


陈深一脸惊愕地看着他：“你说什么？”


穆文境老实交代：“你还记得那年轩仔圣诞节来玩，后来我们四个人在酒店吃饭吗？就是那一次，我跟宗迟说让他放下。因为当时在我看来，毕业以后你不可能会为了他到大陆。”犹豫过后，他把那个晚上跟宗迟交谈的话完完全全告诉陈深。


末了，真心实意跟陈深道了歉，“抱歉，如果不是因为我，你们或许可以早一点在一起。”


当时宗迟为什么对自己忽然冷淡许多的疑惑在这晚终于有了答案。陈深定了定心绪，重新换上往常淡然的表情，只是摇摇头：“这不关你的事。要怪也只能怪我不早一些向宗迟表明心意，而是一直等他主动靠近我。”


他将手中还剩下大半未燃尽的香烟灭去，站到垃圾桶前扔掉：“但无论如何，现在也不算迟。好了，你不要想这么多，时间也不早，你回去去休息吧。我还得回酒店陪他。你也别抽了，你妈妈现在不能闻二手烟……宗迟好像也不太喜欢我抽烟。”


穆文境惊诧：“你这就开始被他管着了？”


陈深一脸严肃地宣告：“我心甘情愿。”


穆文境被他肉麻的模样吓出一身鸡皮疙瘩，又喊住他，继续问道：“那你们之后打算怎么办？你在德国，他在中国，就一直这样隔着时差异国恋吗？那再然后呢？”


听到这个问题，陈深的的眼中难得出现一丝茫然：“我不知道。昨天宗迟跟我说，他现在根本不敢去想以后，只想活在当下。我有考虑过让宗迟跟着我一起回德国生活，但我又怕让他离开国内的亲人，跟着我一起到一个陌生的环境重新开始，是不是对他太不公平了？我也实在不知道该怎么办了。”


49


=====


陈家的庄园坐落在半山腰，夜晚不比白日，没什么车辆出入。偌大的前坪只站着穆文境和陈深两个人。


看着周围被夜色覆盖的茵茵绿草，穆文境忽然想起自己小时候跟父母来向陈智生拜年时，他和陈深领着几个弟妹在草场踢球的画面。


穆文境嘴里咬着烟，思路无比清晰，反问陈深：“你问过宗迟吗？如果他愿意呢？”


陈深默了默，没有回答穆文境的问题。但心中的某片角落，似乎因为穆文境的话而触动。他转过头扫了一眼试图从两人背后悄声经过的陈漫，阴恻恻地问道：“咁迟咗你去边？”


陈漫顿下脚步，不自然地摸了一把自己的鼻尖，眼神因为心虚飘忽不定：“我出去同朋友玩……”


陈深和穆文境都能看出她精心打扮一番，穿着短裙蹬着洋气的小皮鞋，像是要去奔赴一场约会。陈深看着她在寒冬腊月里露在冰冷空气中的一双腿，微微眯上眼。又对穆文境道：“阿境麻烦你帮我把她带回去。”


“没问题。”穆文境强行揽着陈漫的肩，“Daisy,回去喽。”


陈漫垂头丧气跟在穆文境后面，等进了家门，还小声跟穆文境嘀咕抱怨：“我都快廿岁喇，我哥好似理细路一样理我呀。”


穆文境抬手食指屈起，轻轻在陈漫额前弹了弹：“你就算七老八十了在你哥眼里还是个小屁孩。”


“我才唔好活到7、80岁，咁我都唔漂亮喇。”


“呸呸呸，小孩子说话嘴里没忌讳。”


*


打开客房的房门，套间外的客厅灯是暗着的，但卧室里暖黄色的灯光透过门缝流出来。


陈深随手将大衣脱下扔在沙发上，轻手轻脚走进卧室，却没想到还是吵醒宗迟。看宗迟睡眼朦胧抬眼望向自己，陈深心底微微一动。刚想走上前去抱他，又想起自己刚从外头回来，浑身带着刺骨的寒意，故而只得先转身进浴室简单而迅速地冲了个热水澡。


等陈深从浴室出来，却见宗迟从刚刚睡过的地方往旁边挪了几寸。他还一边拍着自己身边的空地，一边扬起头朝自己笑：“快过来，我已经帮你暖好被窝啦。”


大床另一边微微下陷，陈深将床头昏暗的灯关上，顺着宗迟的姿势将他搂进自己身前，力气大得好像要把宗迟融入自己的血肉。


“你明天还要陪穆文境他们吗？”


“他们明天回去了。”


明白陈深明天一整天又可以陪着自己，宗迟缩在陈深怀里止不住窃喜。


陈深又说，他姥爷给他的最后期限是初五必须启程回德国。


“好，”宗迟闭上眼，嗅着陈深用完沐浴露后身上带着栀子花味的余香，语气模糊，“那我明天买初四的机票……”


陈深低头看着他，眼眸微黯，心里翻来覆去纠结晚上跟穆文境说的话。“你回哪里，回家吗？”


宗迟重新睁眼，在黑暗中盯着陈深的脸庞，只是摇头。


——他不想告诉陈深，在除夕夜来香港前，他与父母吃饭时愤而离席的事情。其实也不过是，他母亲字里行间透露着“宗迟你看我们把你从小养到大不容易，接下去你大学毕业找到工作是不是该把自己工资交一些给我们养老以及养你弟弟”的意思。


轻轻扬起一抹讥笑，宗迟的脸贴着陈深的结实腹肌：“我回学校。”


陈深又问他：“之前上学的时候一直住在我那边吗？”


“嗯。感觉住在你家，你好像没有走，就在我身边陪着我。不过我感到孤单的时候也会回宿舍。那边人多，吵吵闹闹的，我也不至于太寂寞。”


陈深缄默片刻，亲吻他的眉心：“bb,对不起。”


宗迟爬起身，坐在陈深腿上，双手托着陈深的脸，像一只撒娇的小狗一样温吞着蹭着陈深：“我不想听到你跟我说对不起呀。你有你自己的路要走，有你自己的生活要过，你能这么陪着我我已经很开心了。”只是……我也不敢去想我们这样子的关系究竟能维持多久。


出发返程的前一天，陈深拖着一个橙色的26寸大行李箱回到酒店。宗迟看着面前的大箱子，一脸好奇。在收到陈深示意后打开，看着里面的东西，他又哑然失语：“这……”


陈深并不觉得自己给宗迟准备一行李箱香江特产有什么问题：“回去以后你慢慢吃，吃完了还想要就告诉我，我会让人给你寄过来。”


宗迟深吸一口气，将自己的脸鼓成像一只小猪仔：“你就不怕我吃太多变成大胖子？”


陈深看着他，随手捏了一把他的脸蛋，若有所思道：“变成一个肥仔也唔错。咁就唔会有人跟我抢你，也唔会有像吴思思一样嘅人跟你表白……之前轩仔睇到你嘅照片还跟我讲要追你。”


宗迟蹲在地上忙着收拾行李，整个人差点埋在陈深给他买的各种各样的物品里。忙里抽空不明所以回答一句：“哈？”


“好想把你塞进箱子里，带回德国。”陈深这么大一个人，缩在宗迟的后背，仿若喃喃自语，“bb我们私奔吧。我不回德国，你也不回学校。我们就找个地方藏起来，藏一辈子。”


“好啊，”宗迟转身，安抚一般柔柔拍了拍陈深的脸，顺着陈深的话继续往下说，“你带我走。我们找个世外桃源，在那边待一辈子。等到时候我们白发苍苍、没有力气走动了，躺在床上。我会说，嗯，陈深，当年跟你私奔是我做过最正确的选择，我也从来没有后悔过。”


陈深被他的语气逗乐，眼中这才涌现淡淡的笑意。他低下头咬住宗迟刚饮完水、还泛着水光湿润的唇。大手却狡猾地抽开宗迟的腰带，一路往下，粗鲁地按着宗迟的阴蒂，围着他身下那张小嘴画圈：“明天你要回去了，我们今天是不是应该抓紧时间，多做一些有意义的事情？”


感受到陈深身下那根硬邦邦的东西抵着自己，宗迟的脸一下着了火。他用谴责的目光瞪着陈深，但眼底好像含着一泡春水，旖旎的目光并不具有什么攻击性：“你怎么、怎么随时都可以发情呀……”


陈深轻声笑着，像一只狩猎许久的大灰狼一样把宗迟这只小白兔叼回大床。


脱下宗迟的衣服，他顺着宗迟的小腹一路向上亲吻，最后停留在宗迟粉嫩的胸乳前。


不知是否是双性人的缘故，宗迟的胸部似乎要比正常男性稍微大一些。此刻陈深用食指戳着宗迟的乳首，抬头问他的话语充满狎昵的挑逗：：“你说这边是不是被我摸大了？”


宗迟随着他的动作忍不住嘤咛一声，整个人在陈深的抚摸下几乎要化作一滩软水：“不、不是吗？你、你这个罪魁祸首。你天天叼着这边啃，就差把它们揪下来了。”


陈深轻笑一瞬，给自己戴上避孕套，顺着宗迟濡湿的穴口将自己肿胀的肉棒塞了进去。


-----


上周不想写，这周身体不舒服，每天晚上打开电脑的时候已经撑不住😭这段时间更新随缘吧


49


=====


肉穴被陈深粗大的阴茎所填满，尽管已经与陈深做了好多次，但宗迟仍不太能适应含着陈深性器时身下升起酥麻酸疼的感觉。没有忍住，一道缱绻旖旎的喘息溢出口，伴随着时他情不自禁加大穴口夹着陈深鸡巴的力度。他的额角挂着一滴汗水，低下头望着自己与陈深交合相连的地方。他不知道，自己身下那张嘴，那道阴唇，在陈深即将进入前，一张一合，饥渴得像是一只狩猎的鲨鱼。


“bb，抬头看着我。”


宗迟乖乖听话，扬起下颚，一边竭力忍受陈深滚烫的肉棒像是马鞭一样抽打着自己娇嫩的穴肉，一边用痴痴盯着陈深的眉眼。他在陈深的肏干下，好像化作一摊黏糊的软泥，懒懒洋洋倚在陈深胸膛前，与他肌肤相贴。


连着肏了几天宗迟，陈深现在对宗迟身体的敏感点了如指掌。他现在正和宗迟正处于食髓知味的阶段，哪里舍得跟他分开，几乎想要把自己坚硬的鸡巴焊在宗迟身下这条勾人心魂的甬道里。


见宗迟痴迷的眼神直直注视自己，陈深用带着磁性低沉的嗓音问他：“bb你在想什么？”


“想你……真好看呀。”宗迟左手紧紧搂着陈深的肩膀，就用空闲右手的食指描摹陈深深邃的轮廓，“第一次见到你我就感觉，这人长得好好看，所以想跟这个帅哥多说说话……”


陈深：“……”


“啊！”听着宗迟仿若梦呓一般的话语，陈深顶胯的动作又粗鲁几分，几乎要把宗迟撞得魂飞魄散。他像是一艘行驶在大海里的轮船，而陈深就是突如其来的飓风，吹得宗迟东倒西歪，快要溺水而亡。


带着几分无奈，陈深托着宗迟的臀肉，追问：“因为我好看，才想跟我交谈？”


宗迟对陈深露出花骨朵一样的笑容，他因为陈深的顶撞，白皙的肌肤挂着一层薄汗，看上去涩情又糜烂。他用自己的手掌捂住陈深的眼睛，眼角笑出一道细细浅浅的纹路：“陈深，有你我好幸福。”


这句话给了陈深莫大的鼓舞，他愈发激烈的捣干着，两腿之间挂着的那条长龙无惧无畏地顶到此前没有去过的深处。宗迟有些惊悚地低头看着自己的小腹被陈深的鸡巴填充满满当当向外凸起，好像自己已经被操身体泛着阵阵痉挛，又害怕自己要被陈深捣成两半。


“不、不要了，”到了最后，他趴在陈深怀里轻声哭了起来，“你是不是、是不是都要操到我的宫口了？”


也只有在情到深处的这个时刻，他才能毫不顾忌的提起自己身体里藏匿多年的另一副器官：“要被你玩烂了……”


“是这里吗？”陈深按了一把宗迟肿胀的小腹，宗迟立马开始嘤嘤啼哭，“别、别按那边！”


“哦，好。”陈深听话地将他的魔爪移开，反而轻轻挤压着宗迟的前列腺。宗迟尖叫一声，一道精液从他勃起的阴茎里直挺挺射出来。


宗迟达到高潮没多久，陈深也将自己的男精尽数喷出。他把灌得满满当当的安全套清理，再回到床上用舌尖玩弄宗迟身前那两点，又用自己的拇指和食指拉扯着宗迟的乳粒。


惨遭蹂躏的乳首在陈深的戏弄下，颤颤巍巍的站立起来。陈深看得有趣，大口一张，一口将宗迟粉嫩的乳头含进口中。


宗迟奶头的颜色是可爱的粉色，看上去一副任君采撷的模样。陈深越看越稀罕，如同对待一件稀世的珍宝，又忍不住用自己的指尖戳着上面的乳孔。


不过宗迟没赐予他过多把玩的机会，他毫不留情地把自己胸前那颗毛茸茸的大脑袋推开，然后艰难地背对着陈深独自一人缩在床角。


宗迟鼻尖和眼角都在发红，整个人又臊又气，还在发抖，一副可怜见模样儿。被陈深大力重新揽在怀里后滚到一旁。


陈深侧躺在一遍，笑盈盈看着他，拨起贴着宗迟额头的碎发，用自己的唇碰了碰：“真的生气了吗？”


宗迟将被子拉过头顶，只留给他一个抗拒的后脑勺。


陈深轻轻抚摸着他的脑袋，口气跟哄小孩似得：“bb,你嬲咗呀?……你咪嬲啦，听日都要返去了，你点舍得唔跟我讲话？”


宗迟在被窝里唰地睁开眼，心底无比窝火——这家伙怎么这么会讲戳自己心窝子的话！？


于是他愤怒地掀开被子，直接撞陈深个满怀，殷红的唇碾压着陈深的薄唇，灵活的舌头主动出击，像个妖精似的与陈深的舌相缠绵。而后又想巡视自己的领土，点过陈深口腔的每个角落。


等感觉自己要喘不上气，宗迟才松开陈深，这会连脸都一片通红。陈深满怀笑意摩挲着他的脸蛋：“乖猪猪。”


……


第二天陈深像个尽责的骑士，亲自开车把他的公主送到机场。


陪着宗迟托运完行李，他们拉着手坐在机场大厅等着时间慢慢过去。


陈深把整张脸埋在宗迟脖颈间，温热的气息喷在宗迟的脸颊：“那次你送我走，在机场的时候你在想什么？”


“想把你打晕拖回去、想把机场炸了不让你走。”


陈深的闷笑传到宗迟耳中。宗迟拉着陈深的手，与他十指相扣，一脸认真地叮嘱陈深：“你每天都要记得想我。”


陈深点头。


“如果可以的话要多跟我联系。”


“会的。”


宗迟眼神清亮，带着光的眼看着陈深，诉说自己微小的心愿：“如果能多回来看看我就好啦！”


陈深的笑容立马敛去。“好。”他说。


“我很好骗的，你这么说那我可要当真了哦。”宗迟站起身，要与陈深挥手作别，“我走了，再不走我真的舍不得离开你了。”


在宗迟即将缩回手的时候，陈深将他的手腕扣住。凝视宗迟如墨的双眼，陈深喉结滚动着，终究还是没能问出“你愿不愿意跟我一起去德国”的话语。


“去吧。”他最终还是松开宗迟，哑着嗓子，“到了记得跟我报平安。”


-----


宗迟：吧啦啦能量，陈深笑容消失术！🪄


=====


回到德国后，陈深还是按照之前生活的步调，每天按部就班上班下班，往返两点一线之间。但他无论多忙依旧天天保持跟宗迟联系。


孙远和总觉得陈深这次回来有哪些地方与之前不同了。


二月底的时候考研成绩公布，宗迟告诉陈深自己差一点进复试。他又觉得不甘心，想要再试一年。


电话那端，陈深安静听着宗迟告诉自己他未来的计划：“我打算等毕业证书发下来，跟学校这边一家外贸公司签三方，一边工作一边复习。”


陈深应好，又问他：“那你为什么不专心只准备考试？”


宗迟叹了口气，笑得有些无奈：“兄弟，我也是要养活自己的啊。”


陈深说：“宗迟，你有我，我可以养着你。”


宗迟笑意柔柔，小声跟着他的话继续往下说：“可是我也不能让你养一辈子呀，还是靠我自己努力吧。”


四月底的时候，陈深打了个电话给穆文境，询问学校什么时候开毕业典礼拍毕业照。


“我等下把辅导员发的时间安排表发给你一份。”穆文境顿了顿，问他，“你是要回来看宗迟吗？”


陈深轻笑着大方承认：“嗯，是啊。”


“宗迟肯定很高兴。”


挂电话前陈深叮嘱穆文境：“你别告诉他这件事，我要给他个惊喜。”


挂断电话，陈深坐在书房里伸了个懒腰，拿起手边的钢笔在日历本上涂涂画画，计算下一次与宗迟见面还要多久。再把自己圈出来的日期发给助理，让助理帮忙把这段时间的安排给他空出来。


直到彭轩给他打电话时，陈深脸上挂着的笑容还未完全消散。“干嘛？”


听着电话那头难得明朗的声音，彭轩将自己的手机移远一些，狐疑地看着屏幕上的名字，确定自己没有打错电话，开门见山直奔主题：“听说你最近在找人看浅水湾的房子。怎么？最近打算开始投资房地产吗？”


“不是。”陈深戴上蓝牙耳机站起身，走到书房侧旁的小阳台，靠在小栏杆上低头看着居家保姆在楼下的温室里侍弄他姥姥视为珍宝的花花草草。四月里蓝色的矢车菊开得遍地都是，也不知道宗迟会不会喜欢。“是之后自己住。”


“怎么，跟你daddy闹分家了？还是你姥爷终于大发慈悲放你回香港？”彭轩调侃。


这边孙远和敲了敲书房的门，想要提醒陈深明天有家庭医生来给他们体检，让陈深今晚早些休息。他站在门外叫了声Aaron，书房的门没关，陈深跟人用粤语打电话的声音自然流进他耳中。


孙远和听粤语听的一知半解，依稀听见陈深说要结婚还说轩仔什么什么的。


孙远和面色紧绷，他知道陈深在香港几个好朋友，更知道被陈深唤作轩仔的那个人。他只知道彭轩是陈深的好哥们，平常没事就拉陈深出去喝酒飙车，总是怂恿陈深做一些自己不太认可的事情。怎么在他不知道的地方，陈深还和彭轩谈起了恋爱还准备步入婚姻的殿堂？


孙远和意味深长地盯着自己孙子的背影好一会儿。他自然不允许陈深跟这种玩世不恭的人共度下半生，头脑风暴酝酿着要怎么拆散这门婚事，离开时的脚步要沉重许多。


可那头陈深跟彭轩只言简意赅说了四个字：“买房，结婚。”


“噗。”毫无征兆听见陈深口中吐出这句话，彭轩喉腔震起猛烈的咳嗽声。他好像被自己的口水呛去半条命。好不容易稍微缓过气，他才一边咳一边追问，“咳咳……结婚？你？和谁？”


陈深反问：“轩仔，你有准备开售或者已经开售的房子推荐吗？”


彭轩条件反射回答：“你要楼盘还是别墅？”


“别墅，要有游泳池。他想要游泳，我会在那边教他。”


“知道了知道了，”彭轩被陈深酸掉一层皮，“地址我等下发你。”他又努力把话题拽回自己感兴趣的地方，“你到底……什么时候拍拖了啊？说起来之前John告诉我大年初一好像看见你和一个靓仔在中环那边玩。他跟我说本来想跟你打招呼，但是看你们俩当时蜜里调油的气氛不忍心打扰……不会是那位吧？”


陈深一扬眉：“你们什么时候这么八卦。”


彭轩真是越想越好奇了。


那年跟着李芊从大陆回来后，李芊再也没在彭轩面前提起过陈深。他们两个之间儿戏般的娃娃亲也在心照不宣中正式告吹。而陈深这一年来在德国过得苦行僧似的，哪有空去艳遇。


彭轩的心忽然咯噔一沉，语气严肃起来，还带着痛心疾首的意味：“Aaron，你不会遇到诈骗了吧？”


这回呛气的轮到陈深了。陈深深吸一口气，然后对着电话恶狠狠地骂道：“你个白痴仔、脑子坏掉了？”


电话挂断的时候，他还是为彭轩揭晓了答案。只不过不知道是炫耀多一些，还是好心不忍看彭轩抓耳挠腮多一些：“系宗迟啦。”


第二天家庭医生Steve一早就来给孙远和他们做体检。被抽了管血，陈深慢条斯理把手腕处的袖子扣上，向医生询问最近两个老人家的身体情况。


“检查结果都在正常数值范围，孙先生还是有血压偏高的老毛病，你要记得叮嘱他按时吃药。你也是，要多注意休息，少熬夜。”


陈深微微颔首，看着Steve收拾医药箱的动作，忽然问了一句；“Steve你知道这个世界上真的会有双性人存在吗？”看着金发碧眼的医生向自己投来疑惑的目光，陈深移开视线，欲盖弥彰地解释道，“前两天在网上意外看到相关信息，我有点好奇。”


Steve点点头：“有的，我在念master的时候还上过这方面的选修课。”


陈深继续问道：“那如果一个男生，他体内的女性器官发育成熟，也是会像女生一样正常怀孕生baby吗？”


“会的，只不过概率要比正常女性小。当时给我上这门课的老师告诉我他曾经遇到过一例。不过想来也是有道理的。从小到大作为正常男性成长，在心理上很难接受自己有一天会像女人一样怀胎生产吧，就算是怀上了大概也不会愿意让其他人知道。在医生眼里或许双性人生产是正常的事，可在很多不了解的人眼中，当他们听到发生这样的事情，是以理解的心情看待多一点，还是以猎奇的目光探究多一些？”Steve挎上他的医药箱往外走，“毕竟这个世界上不是所有人都知道尊重。”


送走Steve，陈深往回走路的时候看到孙远和正坐在楼下大厅的沙发上看报纸。他朝孙远和道了声好，可没想到孙远和忽然喊住他：“Aaron。”


语气是许久未有的严厉。


孙远和放下报纸，指了指自己面前的单人沙发让陈深坐下，语气强硬：“你是不是谈恋爱了。”


陈深有些惊讶，他从未跟孙远和聊过自己感情上的事，但没想到孙远和眼睛这么尖，竟然被他发现了。陈深并没有否认，反而大方承认道：“是。他的名字叫宗迟，是一个很好的人。姥爷你见到他会喜欢他的。”


在陈深给予肯定回答那一刻孙远和就想进一步确认跟陈深恋爱的是不是彭轩，但他还没来得及问，陈深就主动交代，并且还说出另一个对他来说无比陌生的名字。这让孙远和难得无措，之前脑海里设计一套凶悍的连招在此时全都化为乌有。


“哦。”他干巴巴重复道，“宗什么？”


“宗迟，宗教的宗，迟到的迟。我去大陆念书认识的第一个人就是他，他是我的大学同学。”陈深稍稍扬起下巴，一脸执着地向孙远和宣布，“姥爷我好喜欢他，我要同他结婚。”


＊


“嘿！宗宗，”江延山拍了拍宗迟的肩，“刚刚兰老师把答辩时间安排发到群里了，你看了吗？”


宗迟正在低头玩手机。听到这话啊了一声，一拍脑袋：“本来想看，结果洗完手回来就忘记了。我立马看。”


江延山：“你别看了，你跟我一组。咱俩都被安排在第一天。”


宗迟松了口气：“挺好的，”他握着拳，同江延山道，“早死早超生。”


江延山哭笑不得：“好个鬼啊!离答辩没几天了我连自己毕业论文写了什么玩意都不知道。我现在每天睡觉前都在向我祖宗祷告祈求让我顺利毕业，顺便感谢老兰看我大便一样的论文后的不杀之恩。”他又说，“咱们学院拍毕业照安排在二辩结束以后……你说陈深知道吗？他知道的话会回来然后一起参加毕业典礼吗？”


“不知道，”宗迟笑了笑，努力掩盖语气中的落寞，“可能不会吧，他那么忙。”


=====


宗迟吃完晚饭跟着江延山回宿舍，在那做了一晚上答辩PPT，后来干脆直接留下休息。


十一点的时候室外突然刮起一阵妖风，就连树枝都在尖叫。程皓坐在自己的椅子上扭头看向阳台愣了愣，然后发出一声吼叫“我的裤衩子啊!”随后跟疯了似的跑到外面把他挂在外面晾晒的衣服通通收进来。


半夜时分，宗迟被枕边不断震动的手机铃声吵醒。他第一反应铃声会吵醒其他熟睡的舍友，因此条件反射把电话挂断。但电话第二次打进来的时候，宿舍里此起彼伏的打鼾声磨牙声已经停止，安向飞迷迷糊糊问了一句“谁的闹钟响了是不是该起床上早八了？”，宗迟看来电人是自己母亲，只得把手机铃声调到最小，然后蹑手蹑脚爬下床走出宿舍。


接通电话，听清楚母亲在电话那头一阵诉说的内容以后。宗迟只感觉浑身血液逆流，手脚止不住发麻。耳边仿若炸起一道闷雷，脑袋嗡嗡作响。


他母亲一边哭一边焦急道：“宗迟，你快回来吧!你爸他出车祸了!”


第二天飞机落地已经快到中午十一点。飞机还在滑行的时候宗迟把飞行模式关掉，陈深给自己道早晚安的问候和宗雨给他发的好多消息和未接电话通知纷纷争先恐后跳出屏幕。


宗迟捏了捏自己的眉心，看着自己与陈深的对话框，犹豫了一会儿。他不想让陈深知道自己家里出事为自己担心，因此先选择隐瞒。他跟陈深说了声自己这几天忙着准备答辩，可能没有时间跟他打视频。随后又回了个电话给宗雨。


宗雨那边几乎是秒接，直觉告诉宗迟妹妹昨晚大概也是没有睡好的。宗雨惴惴不安：“哥，你现在在哪？”


宗迟右手拿着手机，左手不断揉着他快要爆炸的太阳穴：“我刚下飞机，等下先回家看看情况。”


宗雨在电话那边不停地哭：“妈昨天晚上也给我打电话了。我刚刚在看票，我也要回家。哥你有空的时候能不能告诉我爸爸怎么样了？”


宗迟想起前不久宗雨还告诉自己她正在准备法考，刚想让她留在学校好好备考。可转念一想，家人出事宗雨肯定心急如焚，在学校不踏实，吃不好睡不好，还不如回家。“好，你到了跟我说一声，我来接你。”


挂掉电话，宗迟在原地握着手机怔了怔，看向前端站着微笑的空姐，心底只剩迷茫。


在机场门口拦了辆出租车，宗迟一边低头给宗雨转了几千块钱给她买飞机票，一边对司机道：“师傅，麻烦去省立医院……”


在司机踩下油门的那一刻，宗迟又改变了主意。向司机报了自己家的地址：“算了，先去这吧。”


因为不知道要在家里待多久，宗迟匆匆回家前不忘收拾了一些自己换洗的衣服用行李箱装回来。但他冒冒失失地出发，等站在家门口，这才尴尬地发现自己忘记带家门钥匙，他只能跟自己家的大门大眼瞪小眼。


不知道这个时候家里有没有人。宗迟抱着试一试的想法按响门铃。出乎意料，没过几分钟，家门被人打开。


宗康一脸睡意朦胧，眼角还挂着眼屎。看着突然出现的宗迟，宗康把他鸟窝头挠的更加凌乱：“宗迟？你、你怎么回来了？”


宗迟挤开他，拎着行李箱回到自己的房间。出来的时候他环视了一眼安静的客厅，扭头问正在装水喝的宗康：“妈呢？”


“医院，她一直没有回来。”


宗迟多嘴问了一句：“爸住在哪间病房你知道吗？”


宗康的表情出现一瞬间的呆滞，向宗迟摇了摇头：“你还是自己打电话问妈妈吧。”


宗迟一脸无奈，回房间要拿了钱包要出门，在玄关换鞋的时候又被宗康喊住：“哎……宗迟，我饿了。”


看着宗迟冷冷用余光扫了自己一眼，宗康有些畏惧地缩了缩脖子。他摸着自己的肚子道：“我今天早上起来就没吃饭，我不想吃泡面。我刚刚给妈打电话，她说两点以后才有空买菜回来给我做饭。”


宗迟憋着火：“宗康，你那么大个人了能不能有一点独立生活的能力？别活得像个巨婴好不好？现在家里一团糟你还要妈特地从医院赶回家给你做饭？”


宗康的回答倒是理直气壮：“我现在是高三生啊，你们照顾我不是理所应当吗？”


宗迟忍着想给宗康竖中指的念头，发出一声冷笑：“那你就等着饿死吧！”


看宗迟摔门而出，宗康急急忙忙追到门边，却还是迟了一步，他眼睁睁看着宗迟上了电梯，电梯门在自己的注视下合上：“哎你别走啊，你先帮我去小区门口打包一份馄饨回来……”


*


抵达住院部楼下，宗迟打了个电话给母亲。下了电梯，他隔了很远就看见母亲呆呆坐在医院走廊冰凉的塑料椅上，望着天花板，不知道心底在思索什么。


见宗迟在自己身旁落座，他妈妈喃喃道：“你回来了？”长时间呆在ICU外提心吊胆地等着结果没有休息，宗迟的母亲在一夜之间好像苍老许多。


“嗯，宗雨也要回来。”顿了顿，宗迟问道，“究竟发生什么事？我爸为什么会出车祸？”


半夜宗母打那通电话的时候完全慌了神，在电话那头只是一边哭着一边断断续续告诉宗迟他父亲出了车祸。可为什么会出车祸、在这场车祸中受了什么样的伤她又语焉不详。


他妈长叹了口气，凄怆流涕，鼻尖通红：“你爸昨天晚上工作上有应酬，喝酒到半夜。说来也怪我，一直打电话催他回家，还跟他在电话里吵了一架，威胁他如果再不回家就不允许他进家门……”


据宗迟的母亲说，他父亲大概是看十点以后回家那段路应该没有什么行人，也不会有交警在那路段查酒驾。醉酒怂人胆，他爸决定碰碰运气酒驾回家。


在十字路口赶红绿灯的时候，宗迟的父亲即绿灯即将变红，赶着那几秒的时间，左转的时候油门踩到底，却直接撞上正常走斑马线过马路的一个行人。


意识到自己撞了人，他爸一时心急，再加上被酒精迷了脑袋，误把刹车当做油门，撞上大路上的路障，车子直接侧翻。


那个被撞的行人当场身亡，而宗迟的父亲经过一晚上的手术，抢救的医生出来告知家属伤者已经脑死亡。


说着说着，宗迟的母亲又忍不住捂脸崩溃地哭出声：“宗迟，现在怎么办啊……”


宗迟忍了忍，握紧拳头：“喝酒不开车，喝酒不开车，这句警示语你们是听到狗肚子里去了吗！？”


他妈抬起头，双目赤红瞪着宗迟：“宗迟，事情已经发生了，你亲爸现在躺在里面不知道能不能醒来，你还要继续说这些风凉话吗？你有没有心！？”


“那你说，我要怎么办”宗迟扭头无力地看着他妈，“你告诉我，我要做什么？”他闭了闭自己的眼，只觉得整个人疲惫又无力。


昨晚接起他妈的电话回到宿舍以后其他舍友看他一副见了鬼的表情，问他发生什么事。宗迟只是摇头，用一句家里有事敷衍过去。重新爬上床，一直捧着手机在网上搜索车祸相关的新闻报道。


放下手机闭眼以后他好像还能看见那一张张车祸后血淋淋的图片，整个后半夜都没能再成功入睡。


“被我爸撞得那个人呢？”


他妈嗫嚅片刻，断断续续道：“那是个高三生，他刚下晚自习回家……他的家长昨晚就冲来医院找我要说法，如果不给他们满意的赔偿就要到我单位还要到我们小区拉横幅。他们要是这么做，我接下去还能继续做人吗！？直到半个小时之前才被警察和护士劝着离开离开……宗迟，你知道我昨天晚上一个人面对这些接踵而来的意外，我有多害怕吗？”


宗迟已经没有力气再对母亲做出任何回应，他也没有对于对经历再任由自己的情绪大起大落。靠着塑料椅的椅背，宗迟木着一张脸：“受害者家属来要赔偿不是理所应当的吗？他家里人把孩子养这么大容易吗？而且你也说，那是个高三生，他跟你的宝贝儿子宗康一样大啊。他马上就要结束高考，开启一段新的未来。他本来会有一个很好的人生，却因为我爸的一时大意而提前结束……”


“我知道、我知道这些道理啊！”宗母捂着胸口嚎啕大哭，“可是现在我又有什么办法呢？我能让时间倒回到昨天晚上不让你爸酒驾吗？你看看你爸现在躺在那边半死不活，现在所有烂摊子都落在我身上了！为什么这些糟心事要落在我们家，为什么！？”向着自己大儿子发泄完情绪，宗母在宗迟惊悚的目光下头一歪，竟然就这么昏厥过去。


52


=====


终于等到躺在病床上的母亲睁开眼，宗迟悬着的心终于放下些许。没等她开口，宗迟主动托起放在一旁的温水递到她嘴边。“你怒火攻心，一时情绪太激动才晕倒了。护士给你打了葡萄糖，你先躺在这边好好休息吧。”


可宗母面如死灰双唇紧闭，一双眼瞪着宗迟好像还带着憎恨：“为什么还要管我？不如让我跟你爸一起躺在病床上半死不活算了！反正我也不想管你爸留下的这些烂摊子了！宗迟你就不能想想现在家里什么情况吗？为什么还要浪费钱给我打针？”


宗迟没想到这都能被她一顿数落，气得心里窝火无处发泄。他冷着脸，语速却因为愠怒不断加快：“好，你死吧。等你死了，你的宝贝儿子宗康不出三天也会饿死在家里。你以为我和宗雨会管他？到时候你们一家三口继续在地下做相亲相爱一家人吧！”


听到宗康的名字，宗母方才那副死气沉沉的样子瞬间消失。她几乎是一个鲤鱼打挺从床上坐起身，挣扎着要把手中的针头拔掉：“我要走了，我还要回家给康康做饭……”


恰好护士这个时候进来给宗母检查脉搏，发现她要拔针大吃一惊，急忙上前制止：“你干什么？”


冷眼看着母亲被护士重新按回病床，宗迟忍不住想要逃离这场荒谬的闹剧。


见宗迟转身要走，宗母连忙喊住他：“你要去哪？”


“吃饭。”宗迟垂下眼不去看她，长长的睫毛投下一道深深的阴影。舔了舔自己干裂的嘴唇，宗迟缓声说道，“你只记得要赶回家给宗康煮饭。那你有想过我这个儿子，今天一大早从学校出发回家，到现在都还没有喝过一口水吃过一点东西吗？”


随便在医院食堂里买了一荤一素的套餐饭，宗迟潦草吃了几口就没有胃口。站在垃圾桶前犹豫了一下，宗迟把几乎还是满满当当的便当丢了进去。


走出食堂，宗迟心里还在懊恼。自己被气也该气饱了，早知道刚刚就该点一份小份的馄饨随便垫垫肚子的。


重新走进住院部大楼，宗迟脚步沉重异常。他是怎么也不愿意上电梯、不愿意重新回到楼上的病房，那里沉闷得好像会吃人。


转身走出住院部一楼，绕着医院漫无目的走了一圈，宗迟的步子在医院停车场旁的小卖铺前停下。思索了一会儿，他进去跟老板要了一包烟一只打火机。


寻找到医院抽烟区，宗迟站在阳光照不着的角落，从烟盒里抖出一根烟。他循着记忆里陈深吸烟的模样，笨拙地将香烟夹在食指与中指间，再按动打火机点燃。


闭着眼忆着陈深喉结滚动的模样，以及他在自己耳边沉闷的喘息声，宗迟猛吸了一大口香烟。浓郁的尼古丁在喉腔散开，他受不了这种味道，被呛得开始捂着嘴干咳。


稍微缓过一点，他急急忙忙将手上还剩下未燃尽的半支烟熄灭扔进垃圾箱。


攥着手中还剩下的大半包烟，宗迟一时有些哭笑不得——他想不通陈深为什么会喜欢这种奇怪的味道。


一想到陈深，宗迟有些烦躁，蹲下身挠了挠自己的脑袋，抱着自己的双臂把自己缩成一团。现在这个情况，他要呆在家里多久也不清楚。要是到时候陈深知道自己家里出事却没有告诉他，陈深又会跟自己生气吗？


可是，他现在好想见到陈深、他有好多话想跟陈深说。


一阵刺耳的铃声又把他从对陈深的思念中唤醒，宗迟的母亲在电话那头催宗迟赶紧上楼，她要急着回家给宗康做饭。


宗迟挂掉电话站起身，由于长时间蹲在地上，他刚起身时感到眼前一片眩晕，扶着墙在原地休息了一会儿才堪堪回神。


正要离开，宗迟的余光却又瞥见墙上被人刻着一行小字。好奇心驱使着宗迟凑前仔细打量一番，这一看，宗迟心底泛起一股心酸。


墙的角落被刻下许多不同字迹、歪歪扭扭的‘平安平安平安’‘一定要挺过去’‘手术成功’等充斥着希冀的字样。


轻轻叹了口气，离开之前，宗迟把刚买的那包香烟送给蹲在门口抽闷烟的大叔。


宗迟的母亲匆匆离开医院以后似乎就没有回来的打算，就连宗迟打给她的电话也被直接掐断。


隔着一道厚重的玻璃，宗迟静静地望着自己父亲毫无生气地躺在病床上，身上插满管子。只有生命体征检测仪传来微弱的滴滴声，还表明他暂且苟活于世。


收回视线，宗迟坐回冰凉的塑料椅上想了想，之后简单地跟辅导员描述了一下自己家里现在的情况，再申请自己在家进行线上答辩。


给辅导员的消息刚发送成功，宗迟便听见一阵嘈杂喧闹声从远处传来，不一会儿声音越来越清晰。


把手机塞进口袋，宗迟抬起头，只见一群人气势汹汹朝他走来。为首那个中年妇女脸上还挂着未干的泪痕，面容憔悴。女人环视一圈没有在过道找到自己想找到人，她粗声对着宗迟问道：“你跟这里面躺着的人是什么关系？”


宗迟后知后觉明白来者是谁。他涩声道：“我是他的大儿子。”


那几个人脸上的表情一下变得凶狠，刚刚向宗迟问话的女人情绪也变得更加激动。她扑在宗迟身上，两手用力掐着宗迟的脖子，长指甲快要嵌进宗迟的皮肉里。她哭着嘶吼：“你就是那个杀人凶手的儿子……你、你们全家要给我儿子偿命！”


“阿、阿姨……”女人过于用力，宗迟在那一瞬间感觉自己好像要窒息。


幸好几个护士急急忙忙从护士站冲来把他们拉开：“干什么、干什么？这是医院！请小声一点！”


宗迟捂着自己的脖子顺了好久的气。等重新找回正常呼吸的节奏后，没有理会自己脖颈处传来的刺痛，宗迟对着男生家属们弯下腰，深深鞠了一躬，低下头语无伦次地说完自己想说的话：“叔叔阿姨，我父亲现在躺在里面生死未卜，医生说他能醒来的概率微乎其微。我替我父亲向你们道歉，我很愧疚，真的很抱歉。”


女人的泪水断了线地往地上落下，她身体一软，跌坐在地上。抬起头，她看向宗迟，哑着嗓音道：“道歉？道歉有什么用？你跟我道歉，我的孩子就能回到我身边了吗？我还记得昨天下午他上学前还跟我说再见，还叫我晚上在他回家前记得给他热牛奶……他还跟我跟孩子他爸说高考结束以后想去英国玩，想去他的偶像福尔摩斯的故乡看看。他还告诉我自己想上什么大学想读什么专业……可是现在这些美好的梦都被你父亲亲手打破了！我的孩子多无辜啊！凭什么我的孩子没了，可是杀人凶手的孩子却还好好活着？”


女人声泪俱下，呜咽声在空旷的医院长廊里回响，仿佛一道凄惨的悲鸣。


宗迟面色苍白，颤抖着唇：“对不起，我理解你们痛苦悲愤的心情，也明白你们白发人送黑发人的心酸。你的难过不是我三言两语的道歉就能揭过的。但是，逝者已逝……叔叔阿姨你们可不可以稍微冷静一些，保重自己的身体？或许我们能不能好好谈谈，商量一个能够让你们满意的方案补偿你们？”


*


从会议室出来，陈深正在跟身后助理交代之后要办的事项，身后还跟着几个刚刚一起开会的高管。


忽然口袋里被静音的手机震动起来，陈深顿下脚步，跟助理说了一声Entschuldige。然后示意身后跟着的人先行离开，自己寻了一处安静的地方接通电话。


没等陈深开口，穆文境先在那头劈头盖脸问道：“Aaron你什么时候回来？”


陈深解开西装的第一个扣子：“这周出完差，怎么了？”


“你别回学校了，宗迟已经回家了。他家里好像出事了。”


53


=====


等那家人被劝着离开后，宗迟抓着自己的手机，一个人安静地守在他爸的病房门口。


刚刚道歉的时候他像一个被迫充满电老旧的机器，可现在独留他一个人的时候，他仿佛丢失最后一丝电量，坐在椅子上浑身提不起半点气力。


缓慢眨了眨眼，宗迟打开手机发了一条消息给陈深。但陈深不知道是不是在忙，宗迟等了好久也没有得到他的回复。


恍惚之间仿佛听见有人在喊自己哥哥，宗迟茫然地抬起头看向前方，宗雨不知道什么时候出现在自己眼前。


宗雨微微蹙着眉，眼中带着担忧：“哥……”


宗迟的嗓子又干又涩：“小雨，你什么时候回来的？怎么不让我去接你？”


宗雨反问：“哥哥你的脖子被谁抓了？”


她这么一提，宗迟才感觉自己的脖子又痒又疼。宗雨给宗迟拍了一张照片，宗迟随意扫了一眼，发现自己脖颈上被留下好几道鲜红显眼又长又深的抓痕。


宗雨见宗迟心情低落，想跟他开玩笑逗他开心：“怎么了哥，你这是跟谁打架了吗？”


“不是打架，”宗迟沉重而缓慢地摇了摇头，“是刚刚死者家属来医院了……”抿了抿唇，宗迟选择略过中间那段不愉快的插曲，直接告诉宗雨结果，“他们说、说，要六十六万赔偿金。”


“六十六万？你答应了？你疯了吗？”宗母在电话那头倒吸了口冷气，随即气急败坏叫道，“我没有那么多钱，不可能，我拿不出来！要钱没有要命一条！他们真的要，我就去他们家门口上吊！宗迟，这钱是你没经过我的同意擅自作主答应他们的。我不管，要给你自己给。”


宗迟烦死自己母亲用死亡威胁自己了。无奈抹了一把脸，宗迟无法再维持一副好脾气的模样：“你不肯来医院不肯跟他们交涉，难道要这么一直拖下去吗？他们说如果不给就去法院起诉。”


宗母囔囔着：“他们要起诉就起诉吧！反正我没有钱！不可能给他们的！让他们做梦去吧！”随后直接把电话撂了。


兄妹两交换了一个无奈的眼神，宗雨讷讷道：“哥，我来的时候发了消息询问我那些处理过过这些案件的学长学姐。等他们回我，可能可以我们一些有用的建议。”看着宗迟满脸倦意，宗雨轻轻拍了拍他的肩膀，“你也不要太担心，车到山前必有路。你最近不是要准备答辩了吗？”


“是啊，”宗迟揉了揉自己的眼，“我今天跟辅导员申请了线上答辩，但我答辩的PPT和演讲稿都还没做好。”


“你先回家休息一下吧，我在这边看着爸。”


宗迟摇了摇头：“我没事……你吃饭没有？”


“我……”宗雨张口正要说些什么，两人身后静谧的病房却突如其来炸响一阵尖锐的机器呼喊声。


护士要比呆滞在原地的两兄妹的反应快许多。等宗雨和宗迟反应过来的时候，几名医生护士已经风风火火开了门，跑进病房检查里面病人的情况。


“哥……”宗雨一脸惊慌地看向宗迟，语气带着惶恐和微弱的哭意，“爸、爸是不是不好了？”


宗迟死死盯着里面躺着阖着双眼的那个男人，咬着后槽牙说不出任何话。


医生再次出来的时候跟宗迟和宗雨下了他们父亲的病危通知书。听见医生的话，原本默默趴在宗迟肩上啜泣的宗雨哭得更加大声。


宗迟去护士站借了几张面巾纸，替宗雨擦上脸上的泪水，又柔声劝着宗雨回去休息一下：“你在路上奔波一天，先回去好好歇一歇，吃点东西。”


宗雨一脸执着：“不要，我要在这边陪你。”


宗迟叹了口气。他现在心情乱得一塌糊涂，根本没有力气空出额外心思去安慰宗雨。


按捺住心底的躁郁，宗迟继续劝她：“小雨你听话，你先回家休息，迟一点再来医院帮忙。你来的时候顺便帮我买点吃的，再帮我把我的电脑带过来。”


宗雨这才被他说服，泪眼朦胧点着头：“好，哥你想吃什么？”


宗迟想了想：“打包碗清汤粉吧。”


“好，哥，那我到时候多让老板给你加个烤肠一个煎蛋。”


*


宗母在第二天才不情不愿被宗雨扯着一起来医院。匆匆瞥了眼自己躺在ICU里半死不活的老公，看了眼面色青白的宗迟，宗母唉哟一声，竟然不顾形象直挺挺坐在地上。


“六十六万！我哪有这么多钱啊！？”


宗迟微微抬起头，看着自己母亲如同一个泼妇一般在公众场所撒泼打滚，已经完全失去愤怒生气的力气。


宗母抓着宗迟的裤脚，硬生生从两滴眼泪。看宗迟没有任何反应，她大喊着‘我不活了！’说完便一头想往医院的墙上撞。


宗迟冷淡道：“你撞吧，这一层就是ICU，你要是撞出什么毛病护士直接把你拉进手术室做开颅手术。你一头撞死了最好，没死要是把脑子撞出什么问题，你刚好可以进去跟我爸一起躺着。”


看自己的大儿子和女儿都不吃自己这一招苦肉计，宗母在离墙不到一公分的距离又硬生生停下，改而捶着墙骂她两个孩子：“我作了什么孽才生了你们这两个狼心狗肺的东西！？”


宗雨被她气得全身都在颤抖：“妈你……”


宗迟在她面前蹲下身，双手垂在自己膝盖前，淡漠地看着自己的母亲，慢慢问道：“你怎么会没有钱？你之前跟我爸给宗康买的房子不是还在吗？我爸要是死了，你是他遗产的第一继承人，他那里怎么会没有钱？”


宗母愣了愣，随即扬起右手，用尽全身的力气狠狠扇了宗迟一巴掌：“你这个冷血玩意儿，你爸现在还在里面躺着呢，你就这么巴不得他死了想要分他的钱？”


宗雨眼见宗迟被打，急忙扑到宗迟身前，伸开双臂护着自己的哥哥。


“小雨，我没事。”宗迟不管脸上火辣辣的疼痛，轻轻拨开宗雨，继续对着宗母道，“你可不可以不要整天想着怎么逃避？你能不能稍微清醒一点，稍微恢复一点理智。你有没有算过我爸做手术的钱，住ICU的费用，给那家人的赔偿金，一共要多少？你要是实在走投无路，可以把前几年买给宗康的房子转手卖掉。”


宗母抓着宗迟的衣领，双目瞪着他目眦欲裂：“那是给你弟弟以后娶老婆结婚用的房，你怎么可以打你弟弟的主意！？我不管，你是他的大儿子，你也是个成年人了！你就该替他还债，你逃不了的！这是你欠我们的！”


宗迟也不愿挣扎，只是扬起一抹讥笑，歪着头问道：“我替我爸还债？我到现在没有毕业，没有工作。我怎么替我爸还？”


宗母如同抓住一根瘦弱的救命稻草，松开宗迟的衣领，反而抓着他的手，满目急切：“宗迟，我知道你有钱！你是有钱的……你不是还有钱去旅游吗？我知道你之前攒了很多钱想要去做手术，但是你后来不是没做成功吗？你可以把那些钱赔偿给他们啊！而且你之后找到工作就可以领工资啊……”


在这一刻宗迟终于心灰意冷，他感觉自己快要被一块无形的巨石压得喘不过气。决绝地抽走自己的手，宗迟的眼底闪着泪光：“妈，且不说我之前才攒了多少钱。就算是以后我在其他城市找到工作，难道我不需要养活自己？我不要用钱交房租，不要用钱买菜？妈妈，我想要好好谈恋爱，想要有钱给我喜欢的人买礼物，想要有钱以后跟我喜欢的人买房一起生活。你心里总是只想着要宗康好，这么多年你有没有关心在意过我的死活！？”


几乎是条件反射地，宗母低吼着反驳他：“你这样的身子有什么资格说要谈恋爱结婚！？”


她的话音落下，三人之间是死一般的静寂。


宗迟一颗活生生跳动的心彻底碎成齑粉。


宗雨率先叫着：“妈妈，你在说什么！”


宗母看着宗迟的眼神带着闪躲，宗迟不知道自己母亲说完话以后有没有感到一丝愧疚与后悔，但他已经没有力气再思考。宗迟现在能做的，只是垂下自己的脑袋，用一种保护防御的姿势，双手紧紧抱住自己。


宗雨看了看全然不顾形象坐在地上哀嚎的母亲，再凝视着近乎崩溃的大哥，只能自己强撑起精神，把母亲从地上拉起来。拍了拍母亲的肩膀，宗雨轻声道：“妈，我们先回家冷静一下好吗？”


宗母含着泪点点头。


宗雨转头对宗迟道：“哥哥，那我先送妈妈回家。等我迟一点再来医院跟你换班，你也要休息。”


宗迟昨晚借了护士站的行军床，在医院过道和衣躺了一晚上，也没怎么休息好，眼下一片青黑无比明显。


听到宗雨的话，宗迟只是轻轻点了下脑袋，并没有抬头。


在宗雨和母亲离开不久，宗迟父亲的主治医生就把宗迟喊进办公室，简明扼要地告知宗迟他父亲现在糟糕透顶的情况。


“家属现在随时应该做好准备。”


“谢谢您。”


宗迟疲惫地仿佛一只提线木偶，机械地朝医生鞠了一躬，脚步虚浮地扶着墙走出主治医生办公室。


看了眼自己安静的手机，陈深从昨天开始一直都是失联状态，始终未给自己回复任何信息。宗迟满腹委屈不知还能向谁发泄。


点开自己与陈深的聊天界面，一点一点向上翻阅着他与陈深这么多年来的密密麻麻的聊天记录，听着陈深给自己发的语音。宗迟空落落的心上好像被人放置一颗小小香软的棉花糖，苦涩的心头终于泛起一丝微弱的甜，嘴角不由自主浅浅向上扬起。


再次抬起头时，宗迟却以为是自己太过劳累花了眼，竟然看见一个本不应该出现在这里的人。


宗迟一脸惊愕地看向站在自己面前的男人：“你……”


发出一声叹息，陈深蹲在宗迟身前，抬起右手轻轻摩挲着宗迟的脸颊，他喃喃道：“你哭了啊……”


54


=====


宗迟目不转睛注视着风尘仆仆的陈深，根本不舍得眨眼。陈深看上去要比年初在香港分别时成熟些许。他还穿着合身的西装打着领带，仿佛才从某场会议中匆匆离开。


陈深的话语落进宗迟耳中，宗迟怔了怔。他现在好像一个行将木就的老人，一切行动与反应无比缓慢。可是陈深的出现又让他回光返照。


我……哭了吗？


他的第一反应便是想要擦掉自己的泪水。可抬起手，他覆盖上的的却是陈深温暖的大手。


那一刻脑中名为理智的那根弦彻底断裂，这两三天里一直憋在心中的委屈终于得以发泄。宗迟不顾来往病人家属、医护人员的目光，撞进陈深怀中紧紧拥着他开始不顾形象地嚎啕大哭。


因为惯性陈深后退几步，最后干脆直接坐在地上，环着宗迟的腰，轻轻顺着他的后背安慰：“bb不怕。我在这，你想哭就哭。”


宗迟抬起头泪眼汪汪地看着他，万分委屈问着：“你为什么不回我消息？”


陈深笑得无奈：“我在飞机上。”


“你怎么会知道我在这里？”


陈深耐心回答他每一个问题：“我让助理帮我查了。”


宗迟不说话以后，陈深开始问话了。干燥的指腹轻柔地抚上宗迟脖颈上的抓痕，在宗迟低着头缩在陈深怀里看不见陈深表情的时，陈深脸上一片阴鸷与愠怒。可对宗迟说话的语气还如春风般和煦：“你的脸、你的脖子怎么回事？”


宗迟一个激灵，他已来不及遮挡自己红肿的脸颊和脖子上的抓痕。宗迟习惯性想要掩盖这几天自己身边发生的所有不愉快的事情：“没、没事……”


赖在陈深怀中说了几句话，宗迟感觉自己情绪明显好转许多。他抬起头傻痴痴地端详着陈深的脸庞，忽然毫无由头道：“一百一十四天。”


“嗯？”


“离上一次我见你已经过去一百一十四天了。陈深，我好想你。”


拉着宗迟从地上起来以后，陈深从口袋里掏出手帕，坐在塑料椅上替他擦拭脸上的泪水。


宗迟微微仰起头闭上眼。感受到柔软的丝锻拂过自己的脸庞，宗迟纤长的睫毛微微颤动。


陈深捧着他的脸强迫他睁眼直视自己：“跟我说说，你家发生什么事了？”


宗迟只觉得面上难堪，但还是听着陈深的话，简要地跟他讲述这几天发生的事。“陈深，你说我该怎么办啊？”


陈深听完，心情不怎么好，脸上表情淡淡，但也并不觉得这事多么棘手。“宗迟，这不是什么大事，我可以帮你解决。”


宗迟抿起唇：“你要怎么解决？是打算替我父母出钱吗？那我不要。”


陈深笑了一瞬，像情人之间一般的挑逗一样用指腹揉着他的脸颊：“怎么可能呢？宗迟，我没那么傻。”


宗迟困惑：“那你打算怎么做。”


陈深只是说：“我有我自己的解决方法。”但关于用什么方式解决，他却不愿意继续说下去告诉宗迟。


在宗迟低头思考的空隙，陈深继续道：“但是宗迟，我是个商人。我不想毫无条件地帮你。”


宗迟抬起眼，轻声问道：“你要什么？”


凝视宗迟如墨的眼眸，陈深眼神微暗，一字一句道：“和我结婚、同你父母弟弟断绝关系，以后不再跟他们有任何来往。”


陈深一点也没有觉得自己要求过分。


先前他怕宗迟跟着自己前往异国他乡会受委屈，所以一直跟宗迟保持着异地的状态。可他未曾想到在自己看不见的地方，宗迟的家人却给了宗迟自己始料未及无法预计的伤害。


他舍不得宗迟受欺负，与其这样，不如强迫将宗迟带在自己身边。他也不想再有这样的经历—在宗迟需要帮助的时候，自己无法立即出现陪伴在他身边。


＊


从医院出来，陈深引着宗迟上了一辆黑色的商务车。车门关上，见陈深神色郁郁双手环胸靠在后座上闭目养神。看出陈深心情不太好，宗迟主动挪到陈深身边，与他大腿贴着大腿，手臂贴着手臂。


“我们现在去哪？”


陈深：“你吃饭了吗？”


宗迟点了点头：“吃了一些。”


“但是我还没有吃。”


“那……我们先去吃饭？”


“先回我订的酒店休息。宗迟你眼下的黑眼圈快要让你变成熊猫了。”陈深道，“Jason你订餐了吗？”


一直安静坐在前边驾驶座上安静开车的男人这才出声回答：“订了。”


陈深嗯了一声，这才想起来给宗迟做介绍：“这个是Jason，我在德国的助理。以后你有什么事可以找他帮忙。”


“哦……好。”


过了两个红绿灯车子向街头右转，瞥见大街上一闪而过的店铺，陈深忽然坐直身子，敲敲驾座的车椅：“Jason停车，我要下去买个东西。”


Jason不明所以，却还是听从老板的话踩下刹车，将商务车别进路边的停车位。陈深留下一句我马上回来便匆匆离开。


宗迟坐在后座，望着陈深的背影眼睁睁看着他走进一家珠宝店，反应过来以后，蓦地烧红了整张脸。


Jason笑呵呵朝他搭话，他说出的国语带着奇怪的腔调，宗迟接收要好久才能反应过来他在说什么：“陈先生知道您家里有事，立马订了最快的航班从瑞士飞来呢。”


宗迟愣了愣：“瑞士？”


“是啊，陈先生之前说要把下个星期的时间空出来回学校，然后只能把其他工作安排全都挤在这周了。”


宗迟听罢，一颗心又酸又涩。


进了珠宝店，陈深以最快的速度挑了一双最合眼缘的对戒，找到他与宗迟合适的尺寸付了款。出来以后又绕去同一侧的药店里买了些涂抹伤口的药品。重新回到车上，他跟什么事都没发生一般，拉上安全带，镇定自若指挥Jason重新开车：“走吧。”


Jason直接把车开去市中心的国宾馆。陈深去前台开了一间大床房一间套房，拿着房卡拉着宗迟进了电梯间。


电梯一路往上，到达楼层，陈深把Jason那间房的房卡递给他。进门之前，Jason回过头朝陈深和宗迟暧昧地笑了笑：“祝你们有个用餐时间。”—Jason给自己订的房间正好在陈深房间的对面。


入住酒店没多久，酒店餐厅就让服务员送了海南鸡和红油水饺上来。


“吃点东西吧，”陈深坐在餐桌前，拆开一次性筷子，“飞机餐太难吃，我都没怎么吃。”


宗迟现在口中无味舌头发苦，却还是配合地坐在陈深身边，象征性地陪着他吃了几块水饺。放下筷子，宗迟问他：“你是怎么知道我回家了？”


陈深停止进食的动作，扶着筷子垂眼看着大理石桌面：“阿境告诉我的。”至于穆文境还有没有告诉自己其他事情，陈深没有接着往下讲。


“Jason刚刚和我说，你本来打算下周回学校。”


【^青*春*与*光*呀*整*^条*整*理*<】 


            “真好呀，Aaron的母亲知道肯定也会很开心。时间过得真快，我还记得Aaron待在他母亲怀里牙牙学语的模样，如今也成家了。”将自己的视线移向远方，Irina轻声道，“你和Aaron这段时间在挑婚礼的场地了吧？可惜我跟他姥爷没有办法去。”

            
宗迟缄默片刻。这件事他也有听陈深提起，但陈深只是带着遗憾的语气告诉他把自己抚养长大的姥姥姥爷没法参加自己的婚礼，却没有告诉他为什么。

            
“Aaron的父亲一定会去的，老头子当年又放下过狠话……”Irina摇了摇头。拍了拍宗迟的手背，Irina将陈深父母的往事向宗迟娓娓道来。

            
故事结尾的时候，她抬手擦拭着自己眼角的泪水：“曾经我把孩子看得比天重，我放弃自己热爱的事业，花了大半生精力栽培Fiona。在Fiona走后，我怕我的孩子一个人在另一个世界会孤单，几次三番有了轻生的念头……是Aaron他姥爷伴着我走过最艰难的那段时光。后来我终于明白，孩子大了总是会离开家的，陪你最久的只有你的伴侣你的爱人。”Irina发出一声悠长的叹息，扶着宗迟的肩膀，对他道，“小迟，无论如何，我和你们姥爷都希望你和Aaron在一起走到最后。”

            
“我会的，”宗迟用力点头，将自己的承诺说得无比郑重，“您放心，我们会一直在一起，不会分开。”

            
*

            
回香港前，陈深带着宗迟去看了一趟孙以彤。弯腰将她生前最喜欢的花放在她的照片前，陈深轻声道：“我以前答应过你，以后找到喜欢的人会带他来见你，我没有食言。”

            
宗迟的手搭在陈深的肩上，陈深抬起头朝他微微一笑，让他不用担心自己。

            
看着陈深的背影，宗迟不禁想起Irina之前告诉自己关于陈深童年的事情。如果这个世界上真的有灵魂，不知道孙以彤此刻会不会站在离他们不远的地方静静注视着他和陈深。

            
“妈、妈妈，我叫宗迟。我跟陈深结婚了。陈深对我特别好，他很温柔，在我难过的时候会安慰我，陪着我。我想这个世界上没有第二个人比他更好。感谢您生出这么棒的儿子，也感谢老天给我机会让我跟他相遇。我爱他。以后我会跟着他一起孝顺姥姥姥爷。”

            
陈深站起身，将宗迟揽进自己怀中，两人在孙以彤的墓前相拥。宗迟低声道：“我爱你，每一天都要比前一天多爱你一点。”

            
陈深嗓音沉沉沙哑：“我也是。”

            
落地香港，陈深没有选择立马带着宗迟回家见陈智生，而是先去过年宗迟来香港见自己时入住的酒店下榻休息。

            
回家前陈深发现宗迟一直在做深呼吸，问他：“bb你很紧张吗？”

            
宗迟老老实实点头：“是。”现在想起与孙远和和Irina意外碰面的情景，宗迟仍觉得尴尬。他控诉陈深，“你怎么也不提前告诉我那天你姥姥姥爷他们回家呀？不然我肯定好好捯饬捯饬自己，在他们心里留一个好的第一印象。”

            
陈深道：“怎么会呢，你那天也和平时一样好看。姥姥还跟我夸你说，你看上去很有活力。”

            
宗迟理着自己的衣袖，正色道：“那你看我现在怎么样，精神吗？你父亲会喜欢我吗？”

            
陈深：“他喜不喜欢你不重要，因为他喜欢的人太多……”看宗迟嗔怪瞪着自己，陈深挠着他的掌心让他放轻松，“好喇不逗你，但我daddy是否喜欢你真的不重要，因为要跟你过日子的人是我。这次带你回来只是为了参加他的寿宴，顺便告诉他们，我们已经结婚了，仅此而已。”

            
因为父亲过寿，原本打算这个假期留在美国实习的陈沁也从加州赶回来。当陈深牵着一个面熟的漂亮青年踏进家门的时候，她正跟管家站在客厅认真核对陈智生寿宴上的菜品。

            
“大哥，你回来喇。”看见陈深，陈沁送了口气，忽然感觉一下有了主心骨。

            
陈深迅速扫了一眼陈沁递给自己的菜单，见没什么问题，点了点头。又大方夸陈沁：“Good.”

            
看向宗迟，陈沁的目光落在二人从入门就紧握着没分开的双手上，一时间无法定义他们两个人的关系，于是只能友好地朝宗迟笑着。

            
陈深环视了下空旷的大厅，陈漫和两个弟弟此刻都不在：“Daisy呢？”

            
“她在房间。”陈沁用食指指了指台阶，仰头叫了声，“Daisy,大哥回来了。”

            
听到姐姐的呼喊，陈漫立刻光着脚跑到走廊。见陈深站在客厅，又急急忙忙跑下楼，扑到陈深怀中：“哥哥！”

            
陈深轻轻拍了拍她松软的头发，让她先松开自己。而后把一旁的宗迟拉到自己身边：“我介绍一下……”

            
他没来得及把话说完，陈漫着急打断：“我知我知，是宗迟哥嘛，之前见过的。”说完脸上露出求夸赞的表情，要陈深和宗迟表扬自己记忆力好。

            
宗迟点头，语气和煦：“Daisy，你好呀。好久不见，你好像比上次见面更漂亮了。”

            
陈漫很喜欢听别人夸自己长得好看，对着宗迟笑得心花怒放，又问道：“你也嚟畀我daddy贺寿咩？”

            
陈深替宗迟回答：“系啊，顺便有个好消息要告诉你哋，我跟宗迟结婚喇。”

            
他这句话却刚巧被进门的陈智生听去。“什么结婚？”陈智生不料自己刚进门就接收到大儿子亲口说出的劲爆消息，还以为自己在那一瞬间出现幻听。他疾步向陈深走去同他确认，“Aaron你说谁结婚了？”

            
“我跟他啰。”陈深毫不吝啬地向他们展示自己和宗迟的对戒，“我们已经在德国登记，现在连婚礼的场地都定好，两个月后在圣托里尼。daddy你想要来参加也不是不可以。”

            
什么叫我想来参加也行？陈智生心里燃烧起无边的怒火，一时半会不知道该从哪一点先开始训斥陈深。是该骂他不通知自己自作主张决定跟别人结婚，还是气他一声不吭给自己领了个男儿媳回家。

            
见陈智生脸色一变再变，从白到黑，陈漫和陈沁怯怯交换了一个眼神，大气不敢出。

            
陈深却护在宗迟身前，余光瞥见宗迟扯了扯自己的衣袖，陈深看向宗迟的时候表情放柔许多。同他摇头暗示他别担心。然后气定神闲地跟两个妹妹交代：“你们带宗迟出去逛逛，中午我带你们去吃饭。”

            
陈智生指着陈深，指尖都在颤抖：“Aaron你跟我上楼。”

            
递给宗迟一个让他安心的眼神，陈深跟着陈志生一前一后上了楼梯。

            
书房的门被关上，将里面的一切动静隔绝，宗迟三人站在楼下听不到里面发出的任何声音。

            
犹豫了一下，宗迟问陈沁：“你们父亲的脾气怎么样？”他很确定按照陈智生刚刚的态度来看他并不喜欢自己，又担心以陈深的性格会跟他父亲在里面打起来。

            
陈沁宽慰他：“宗迟哥你别担心，大哥会处理好。”她又给陈漫递了个眼神，“大哥不是喊我们带宗迟哥出去逛逛吗？Daisy上去拿东西，我们去国金。”

            
看陈漫愣在原地半天没有反应，陈沁不得不再喊了她一声。这回终于把陈漫离家出走的思绪拽了回来。

            
陈漫抬起头，愣怔直勾勾地盯着宗迟，问他：“你已经跟我哥哥结婚了，那我现在是不是应该喊你嫂子？”

            
62

            
=====

            
关上书房的门，陈智生先是在原地站立片刻，似乎是在给自己顺气。没有向往日的暴跳如雷，他反而是平静地让陈深在书房的红木沙发坐下，又从柜子里翻出自己珍藏多年的茶叶，拿出茶点，泡了一壶热茶。

            
将茶杯递到陈深面前，陈智生认真打量着自己的长子。在他未曾发觉的时候，陈深看上去要比从前成熟许多。“Aaron我唔希望你用自己嘅婚姻大事跟我赌气。”

            
“怎么会。”陈深意外挑眉笑起来，“我系认真嘅。非常非常。”

            
陈智生继续说道：“你之前不愿意同Allen的女儿结婚。OK，我同意。你想在外面乱玩，OK，我也没意见，由着你胡闹。但你再怎么样，也别随便带个男人回家说要跟他结婚。”

            
敛去脸上的笑容，陈深看着陈智生：“我没有在开玩笑。daddy你老糊涂了吗？我之前就已经告诉你，宗迟以后是要跟我一起共度一生的。”

            
【?薯*条*整?+!*理*?】

            
陈智生拧眉思索许久，终于想起这个名字为什么那么耳熟——大年初一陈深就跟自己提起过他，只是自己当时还以为陈深只是同自己说气话，因此从未当真。

            
陈智生宗族观念重到算是固执的程度，从来都认为结婚生子是人生必不可少的道路。他厉声反驳：“你真的觉得你们两个男人能一直在一起？Aaron你什么时候这么天真了？你跟他结婚，你怎么生孩子，难道你不要后代了吗？你这辈子都不打算要小孩了？”

            
陈深的表情随着陈智生的话一点点变冷。他站起身，居高临下看着自己的父亲，语气冷淡：“daddy我的基因没有那么优秀，我活着也不是为了生小孩，更何况我也不喜欢小孩。我这次带宗迟回来只是为了通知你们我已经结婚，并不是跟你商量我们的婚事。”说着他从口袋里拿出自己的结婚证在陈智生眼前晃了晃，继续道，“你接受也好不接受也罢，这是既定的事实改不了。”顿了顿，陈深努力将自己的语气放缓，“当然我还是希望你能接纳他，这样你以后又能多个儿子孝顺你。”

            
陈智生表面退了一步：“Aaron我可以接受他，但前提是你要向我保证，我不管你用什么方式，你在婚后必须要有一个有你血脉的孩子。”

            
陈深：“你是要我去找其他女人生孩子？这不可能，我不会背叛他。”

            
陈智生笃定道：“那么只要我活着一天，我不会允许他踏入我们家门半步。Aaron你先别急着拒绝我，你真的爱他的话，你也不忍心看他夹在我们中间为难吧。难道你想以后逢年过节，他都没有办法跟你回陈家一起跟你的家人庆祝，自己孤独在家等你跟我们过完节再回去陪他？你不是他，你怎么知道他介不介意没有我的祝福？Aaron，我这也是为了你好，我不想你将来老了，都无人承欢膝下。”

            
陈深站起身，面色如霜：“我不需要你每次都打着为我好的旗号，让我做一些我不认为是正确的事情。你已经有五个儿女，要是还是嫌少，你现在也还可以继续去找愿意给你生小孩的人生育。你的精子应该还能发挥作用，我猜。”离开之前，他又回头对着陈智生讥笑道：“sorry啊daddy，我没有遗传到你的繁殖癖。”

            
*

            
陈深找到宗迟他们的时候，宗迟两手挂满购物袋，跟在陈漫陈沁身后从美甲店出来。

            
在陈漫陈深做美甲的时候，陈沁不忍心看宗迟一副愁眉苦脸的模样，安慰他：“宗迟哥你别担心，我大哥他能处理好。”

            
陈漫叮嘱完美甲师千万要给自己用樱花粉，然后无缝衔接附和陈沁的话：“是呀……嫂嫂你们婚礼还需要伴娘吗？你看我怎么样？”

            
宗迟苦笑：“只要你有空，当然可以。”

            
陈漫如今是一个小有名气的女明星，要不是今天恰好没有行程呆在家睡懒觉，不然都会错过跟宗迟和陈深见面。刚刚他们三人在国金逛街时，就有粉丝认出陈漫，还上前询问能不能跟她合照签名发到社交软件。

            
陈沁好奇：“你们婚礼准备到哪一步了？”

            
谈及自己与陈深的婚礼，宗迟期待的神情覆盖原本脸上的沮丧：“场地装扮已经订好了，最近在研究婚宴上的菜品。你哥说过两天等他有空去试婚服。哦对，我们还在挑选婚礼的伴手礼。”

            
陈漫好激动，要不是美甲师叮嘱她双手放在美甲灯下烘干时不能动，她准得激动地举起双手报名：“我也要去！我要去试礼服。”

            
陈沁轻轻弹了弹她的额头，嗔怪：“姑奶奶，你凑什么热闹呀？”

            
宗迟托着腮叹了口气：“之前不知道办婚礼那么复杂，我们把好多事项都压缩在这几个月完成，时间很紧凑。陈深每天上完班回来还要核对婚礼细节，他好辛苦。”说完他抓起手机起身，“我出去买点喝的，你们要果汁还是咖啡？”

            
陈漫泫然欲泣：“矿泉水就好，我的经纪人只允许我喝矿泉水。”

            
接到宗迟他们三人，陈深瞥了一眼宗迟手上拎着印着各种品牌logo的购物袋，有鞋有衣服有包包有美妆产品，全是陈沁和陈漫疯狂shopping后的产物。

            
陈深抓了其中一些袋子到自己手中，帮宗迟分担重量，问道：“怎么买了这么多？”

            
陈漫反驳他：“不多的，这些都是准备在你结婚的时候穿的。”

            
陈深：“……Daisy你是打算在我婚礼上扮花蝴蝶吗？”

            
有意落后在陈漫陈沁身后，宗迟用空着的那只手轻轻碰了碰陈深：“你跟你父亲谈的怎么样？”

            
陈深只是摇头说没事。

            
陈智生生日那天，宗迟犹豫许久，不知道自己该不该去。他怕陈智生见到自己心情会不好，破坏整个晚宴氛围。但在陈深的劝说下，最后还是陪着陈深一起回去。

            
这次见到陈智生，他对待宗迟的态度倒比上次见面和煦许多，也不知是否是因为今天是他生日，所以心情格外上佳的缘故。只不过宗迟总觉得他对自己的笑容中带着几分说不清道不明的不怀好意。

            
在陈深离开去厨房检查的时候，陈智生主动朝宗迟搭话，询问他：“那件事你跟Aaron商量好了吗？”

            
看着宗迟不明所以的表情，陈智生明白陈深还没有告诉宗迟。他笑着摇摇头，对宗迟状似和蔼提醒道：“你跟他还是早做打算吧。”

            
宗迟完全没明白陈智生在说什么，只得悄悄去问陈深。陈深却摸了摸他的脑袋：“他犯病了，你别理他。”然后留着宗迟跟他一起接待客人。

            
陈智生的生日宴上几乎大半个香江商圈的重要人物都来了。一过六点，庄园的彩灯亮起，在装饰下整栋宅子犹如一栋城堡。不久后庄园的草坪上停满各式各样的豪车，有些宗迟见过，有些牌子是他听也没听过的。

            
陈深身为长子，早早礼数周全在外接待前来参加夜宴的宾客。只是在他身边，还站着位素未谋面的青年，他与陈深相伴，两人之间散发着状若无人的亲密感。

            
有来客多嘴问了一句：“Aaron，这是哪家小公子，怎么以前从来没见过？”

            
陈深展颜一笑，大大方方牵起宗迟的手，他向所有人介绍：“这是我的伴侣。”

            
-----

            
好困写不了一点🤧都不知道自己在写啥🥱剩下的明天继续吧

            
62

            
=====

            
很快陈智生发现前来参加晚宴的宾客对自己的贺词从祝他身体健康无虞变成庆贺陈家添人有了新抱。几家受邀前来的港媒记者闻到风声还特意跑去陈智生跟前打听计划将来什么时候会在哪里办婚礼。

            
面对长枪短炮，陈智生笑得牵强，只是回答八字还没一撇的消息，日后有好消息了必定通知各位。

            
穆文境代表他父母从大陆赶来给陈智生祝寿，跟着彭轩先后入场。看见出现在此处的宗迟时明显也大吃一惊，更别提听见场内宾客八卦的议论。彭轩压低嗓音跟穆文境咬耳朵：“Aaron佢结婚了？几时嘅事情？佢点冇讲畀我知？”

            
穆文境也一脸迷茫地摇头：“我也不知道。”

            
二人对视一眼，发现彼此眼中写满了震惊与自己被陈深遗忘在后脑勺的控诉。

            
在会场逮着陈深，这两人一左一右生拉硬拽把陈深扯到楼梯脚下要他如实交代：什么时候、什么地点、什么方式求的婚？婚礼伴郎还缺不缺人？

            
陈深眺望着远处陪着陈漫陈沁说话的宗迟，悄悄抚摸着放在自己口袋里的小盒子，只是敷衍两位好友，复而神秘道：“下次有机会再讲喇。还有事，我先去忙啰。”

            
*

            
晚宴正式开始前陈智生站在厅堂临时搭建的矮台上，按照惯例说了一些感谢各位朋友赏脸参加今晚宴席，自己这么多年的发展离不开在场大家的支持等诸如此类的场面话。他招待客人enjoy晚宴的话刚落下，原本一直呆在台下假笑的陈深忽然跨上台。

            
陈智生蓦地盯着他，那一刻，他的心底无端飘起即将坏事的预兆。

            
“sorry，可以请大家稍等一下吗？”

            
与陈深擦肩而过的时候，陈智生用旁人听不到的音量，警告陈深别乱来。可陈深只是对自己的父亲缓缓笑了一下，继而将下面站着的人环视一圈。

            
彭轩压低小声跟穆文境讨论：“你猜Aaron打算干什么？”

            
穆文境替陈智生擦了把汗：“不知道……但他应该不会在这种日子让他爸下不来台吧？”

            
无视陈智生竭力阻止自己说出接下来话语的目光，陈深最终把目光聚焦在安安静静站在陈沁身边的宗迟身上。眼底浮现温柔的笑意，他向宗迟发出邀请：“宗迟，你可以上来一下吗？”

            
宗迟茫然地指了指自己，还没来得及纠结自己要不要上去成为万众瞩目的焦点，陈漫和陈沁已经快一步把他往前推。

            
宗迟回头欲哭无泪看着朝他扮鬼脸的两姐妹，只得硬着头皮在众人的目光下走向陈深。

            
拉起宗迟的手，陈深注视着宗迟的眼睛：“相信在场的大家都知道我已经跟我的意中人结婚，但我还是想借此机会，向大家好好介绍一下我的爱人。四年前我去大陆念书，我在那读了三年的大学，最大的收获，就是在那边遇到了我最珍视、想要共度一生的人。”

            
陈智生的呼吸一滞，瞬间就明白他这个叛逆的儿子接下来打算做什么。

            
“我们在一起共处了三年，那时候，我们是同学、是舍友、是朋友。这三年来的每一分每一秒我对他的喜欢与爱意只增不减。当然在此期间我们也有过分离。我在大学的最后一年先一步回到德国上班，在见不到他的时间里，我才意识到他在我心中多重要。我想要见到他，想要和他说话，想要占有他，这是我们分别的日子里我每天的渴望。幸运的是，我们重逢了，甚至在我姥姥、姥爷的祝福下，我们已经在法兰克福登记结婚。我们希望得到所有亲朋好友的祝福，包括我的弟弟妹妹，我的父亲。”

            
陈深的目光落在陈沁和陈漫身上，陈漫抓着陈沁的手高高举起，激动地在空中摇晃，身体力行来表达自己的支持。感受到他人看向自己的目光，陈智生的脸上只是挂着一抹僵硬的笑容。

            
陈深继续道：“……我想从今以后，除了死亡，不会再有任何外力因素能把我们分开。”

            
在穆文境还在原地发愣的时候，彭轩已经率先为陈深鼓起掌，并且捧场地暴喝嚎了一声无比嘹亮的“好！”

            
“我知道可能会有人并不看好两个男人的婚姻，认为我们只是一时被爱情冲昏头脑才做了如此冲动的决定。但是只要两个人在一起，争吵是难免的。婚姻中的每一点磕磕绊绊，都会成为以后我们白发苍苍时美好的回忆。现在，我想请在场的各位替我做见证人。我陈深对着所有人发誓，以后要是有任何对不起宗迟的行为，我一定被天打五雷轰，不得好死，来世沦为畜生道……”

            
一旁噙着眼泪的宗迟听到陈深这句话突然急了，想要伸手捂住陈深的嘴，却被陈深一把抓住紧紧握在掌心之中：“如果我陈深婚后有任何变心出轨的行为，我名下属于我的全部财产，包括且不限于金子、房子、车子等各类资产，将全部归属宗迟。”

            
到现在为止，陈智生有些恍惚，他一时觉得台上的陈深看上去难以捉摸。他无法分清陈深说这段话的目的究竟是想要跟之前自己向他提的要求置气，还是真的对他的心上人深情款款到这个地步。

            
紧接着，陈智生眼睁睁看着陈深在宗迟面前单膝跪下，然后从口袋里掏出丝绒小盒打开，向宗迟展示自己背着他准备的一对崭新的婚戒。“bb，今天大家都在，我想向你再求一次婚……宗迟，我陈深这辈子承诺只爱你一个人，只与你一个人结合。婚后每一天疼你、爱你、尊重你。我想要跟你走到白头，一起走到生命的尽头。你愿意答应我，跟我结婚吗？”

            
宗迟咬着自己的嘴唇，拼尽全身的力气忍住在众目睽睽之下哭泣的冲动，拉起陈深，环抱住他的脖子：“我愿意！”

            
感受到彭轩轻轻用胳膊肘捅了捅自己向自己示意，穆文境心一横眼一闭，扯开嗓子开始干嚎：“亲一个、亲一个……”

            
陈漫也开始加入起哄的行列，不顾形象地一边拍手一边尖叫：“哥哥嫂嫂亲一个、哥哥嫂嫂亲一个！”

            
陈深暗暗递给她一个真懂事的眼神，抬手拭去宗迟眼角的泪水。凑到宗迟脸前时，陈深听到宗迟轻声对自己说着：“刚刚那样不吉利的话以后不许再说了。”

            
“好。”扶着宗迟的后脑勺，在全场的祝福下，宗迟闭上眼，感受陈深的舌头温柔地扫过自己柔软的唇肉，紧接着他的双唇覆了上来。

            
……

            
好像这对新人取代陈智生一举成为宴会的主角，用餐过程中，不少人找到这对新婚夫夫同他俩搭话：“Aaron新婚快乐！”

            
“谢谢，”陈深叫住匆匆路过的陈智生，“hey，daddy！”

            
看向陈深略带挑衅的笑容，陈智生硬着头皮走过去加入他们的谈话。

            
“谢谢，我跟他会幸福的。”扭头看向陈智生，陈深勾起嘴角，歪头征求陈智生的意见，“你说是吧，daddy？”

            
陈智生皮笑肉不笑，随便说了几句得体的话应付过去，然后把陈深喊走：“Aaron你跟我来一下，我有事要跟你说。”

            
宗迟担忧地看着陈深，陈深随着陈智生的步伐离开前朝他微微点头让他安心。

            
找了个无人的角落，陈智生终于忍不住大发雷霆：“Aaron你偏要跟我作对是吧？”

            
陈深耸了耸肩，懒洋洋地回答：“没有啊，戒指很早就订下，这些话也是一直想说给他听，只是借着daddy你这阵东风啰。daddy你不是不相信我们能走很远吗？我只是在向大家表明我的决心而已。你愿意怎么想是你自己的事情喇。”他又拍了拍陈智生的肩膀提醒他，“今晚这么多媒体记者，小心别让别人拍到你现在的表情借题发挥……这不是以前daddy你教我的吗？”

            
63

            
=====

            
自从陈智生生日会结束后，彭轩向陈深发出好几次邀请喊他出去玩，陈深都以要上班为理由拒绝了。周五，彭轩再一次打电话给陈深，仿佛是下最后通牒一般，阴恻恻道：“听日系周末，你唔会再用要上班嘅理由搪塞我吧？”并且还威胁陈深如果他再不来那么自己只好带着一众小伙伴直接杀去陈深和宗迟入住的酒店。

            
“你把时间地址发畀我。”

            
彭轩叮嘱：“把宗迟一起带嚟啊，呢次我主要系请佢，你作陪。”

            
眼下宗迟和陈沁陈漫出门，不在陈深身边。陈深只是应了一句，等他回来我问问他，便掐断电话。

            
宗迟一大早就被陈漫从床上call醒。小丫头在电话那头兴致勃勃道有人推荐了一家甜品店，让宗迟跟她一起去试吃，看看有没有中意的可以当做婚宴前的小甜点，还提醒宗迟之前他跟陈深选好的婚服裁缝已经把尺寸修改好，要他再去试一试。

            
出发前陈深抓着宗迟的手还同他抱怨：“点你跟我回香港以后你大部分时间都用嚟陪嗰两个丫头了？”

            
宗迟笑嘻嘻亲了口黏人的陈深：“吃醋啦？”又拍了拍陈深的脸颊，安抚他，“你呆在酒店好好工作，我晚上回来陪你。”然后在陈深一脸幽怨的注视下离开酒店。

            
之前陈深和宗迟选定的是同款板正的黑色西装配着纯白内搭，只不过陈深的礼服选用领带而宗迟用的是领结。

            
之前挑选时刚穿上，宗迟看着镜子里的自己，惴惴不安地问陈深：“……我穿成这样会不会看上去很像是推销保险的？”

            
宗迟穿的这身婚服显得他的腰特别细，陈深看着他的样子也特别满意。替宗迟理好领口，陈深闻言否认宗迟的话：“怎么会，很好看。”

            
导购连忙接着陈深的话往下说：“黑色西装本来就是经典款，宗先生您穿着看上去显得整个人优雅温润，您和您爱人站在一起就是天作之合，再适合不过了。如果您先黑色看上去太沉闷，婚礼的时候可以胸前加一枚胸针，这样看上去会比较有活力。”

            
宗迟对着镜子里的自己抓了抓袖口：“感觉袖子有点大，裤子也有些长。”

            
“这些都是小问题，店里可以帮您修改到您满意为止。”

            
听导购这么说，宗迟不再说话，只是抬头询问陈深的意见。

            
“喜欢的话就这套了？”陈深又趁导购转身从展示台取出胸针的间隙，搂着宗迟的腰肢在他耳边轻声暧昧道,“刚刚我进来的时候注意到旁边有婚纱店，等下要不要去看看？”

            
看着宗迟对自己怒目圆睁，陈深刮了刮他的嘴角，转身喊店员替宗迟挑选领结。

            
*

            
宗迟同礼服店的工作人员讨论了一个上午，难免有些唇焦口燥，趁着陈漫陈沁试衣服的时候跑出去买了几杯奶茶。

            
陈沁对于衣服不怎么挑剔，决定简单挑了款杏色的蕾丝长裙配上成套的钻石首饰便偷懒坐在宗迟对面跟他一起休息。看了眼正咬着吸管喝珍珠奶茶的宗迟，她突然问：“宗迟哥，你会不会觉得我跟Daisy很烦呀？”

            
宗迟或许不了解陈漫，可她还不知道没心没肺的陈漫吗？陈漫就是把陈深和宗迟的婚礼当成自己一场过家家的游戏才会如此积极。

            
听到陈沁这句话，宗迟惊讶抬眼看她：“怎么会呢？你们愿意花时间陪我一起挑请帖样式、选伴手礼，我真的很开心。这样我觉得会有好多人跟我一样期待我婚礼的到来。你们两个陪着我，也帮陈深减轻负担，我都不知道该怎么谢你们……”顿了顿，宗迟又有些难为情，“沁沁，能麻烦你帮我挑一套裙子吗？我想送给我妹妹。我感觉你们女生之间审美更相近，应该更能挑中她喜欢的款式。”

            
“可以啊，”陈沁想了想，“你妹妹她多高？白吗？平时喜欢什么颜色的衣服？”

            
宗迟从朋友圈翻出宗雨的照片给陈沁看，陈沁扫了一眼记下宗雨的脸型和肤色，走去商架前给前挑衣服。这时候陈漫从更衣室出来，跑到宗迟面前如同花蝴蝶般转了一圈，如同孔雀开屏一样：“噹噹噹，我漂亮吗？”

            
陈沁还在挑衣服，头也不抬随意打了个响指漫不经心糊弄她：“靓女。”

            
“那就这件吧！”陈漫手一挥，回头指使帮她拎着高跟鞋的导购，“把我这件，还有我姐姐刚刚穿的都打包。”

            
*

            
等陈漫的购物欲彻底得到满足准备离开，她的经济人好巧不巧打电话来催她去公司上表演课。三人在商场前分开，告别的时候宗迟问陈沁要不要送她回家。陈沁摇头，说自己约了人一会儿去美容院做SPA。

            
宗迟接下来没事做，想着终于有个下午能跟陈深好好相处，回酒店前顺便在尖沙咀买了一盒蛋挞回去投喂陈深。

            
刷卡进了套间的门，宗迟把白天买的东西随手放在客厅的沙发，拎着蛋挞走里屋去找陈深。可还没进房间门宗迟在外面就听见陈深跟人打电话的声音从里边传来，于是宗迟脚步一转，直直折回客厅。

            
过了一会儿讲电话的声音消失，取而代之是陈深的脚步声。陈深出来见宗迟独自一人坐在沙发上，慢吞吞地啃着块薄脆松软的蛋挞，还招呼自己过去一起吃。

            
坐在宗迟旁边，陈深随手抓了一块扔进嘴里，又跟他道：“白天轩仔打电话邀我们晚上出去玩。”

            
宗迟停止进食的动作，微微皱了皱眉，有些纠结：“要不你去吧……我中午没休息，有点累。”

            
陈深将手擦干净，捏了捏宗迟的脖子：“他们想见的人是你，我只是顺便。”

            
宗迟软声道：“下次好不好？今天真的有点累了。而且我就在这里，来日方长呀，以后总有机会见到你的朋友们的。”

            
陈深看他一副蔫蔫的模样，探了探他的额头：“不舒服吗？”

            
宗迟摇了摇头，顺着陈深圈着自己的动作靠在他身前：“就是早上起太早了，没睡饱。你晚上出去玩的话，少喝点酒，早点回来。不过我可能到时候撑不住会先睡着。”

            
陪着宗迟吃完晚饭，陈深就出发去维港附近的高空酒吧。他人绕过楼下狂欢的人群，躲开响彻的爆炸般的音乐，刚走上扶梯，坐在最里边眼尖的彭轩立马朝他招手：“Aaron！”

            
陈深微微颔首，向着他们的方向走去。原先坐在彭轩旁边的男人立马腾了个位置给陈深。

            
陈深堪堪入座，John在旁边起哄：“这不是我们的准新郎，怎么来得这么迟？”

            
陈深垂下眼，眉眼带着淡淡的笑意：“路上塞车。”

            
原本坐在沙发尾部无所事事的小少爷殷勤谄媚凑上前，想给陈深倒酒点烟。彭轩圆眼一瞪，立马喝道：“哎哎哎，干嘛呢！离我们Aaron远一点。他现在名草有主了知不知道？”

            
小少爷抓着酒瓶愣在原地，前进也不是，后退也不是。彭轩从他手中接过洋酒，挥手让他先出去，然后亲自把陈深面前的菠萝杯倒得半满：“你哋前几天去佢daddy生日宴冇？”

            
另一人调侃：“去喇，还睇到我哋深少喺台上深情表白，还畀佢老婆仔挡酒。哎哟，我以前点冇睇出Aaron咁温柔呢！”

            
还有一人拍起手，啧啧称奇：“Aaron我仲系小睇你了，当时你喺台上讲话，注意到你daddy嘅表情了咩？我都想让管家畀佢送急性救心丸了。”

            
陈深抓着杯子笑着摇头：“唔好打趣我了……系喇，”他掏出一叠请柬，给在场好友一人发了一张，“呢个系我嘅请帖，字系宗迟亲自写嘅。嚟参加我婚礼阵记得畀宗迟包份大嘅份子钱。”

            
彭轩半是认真半开玩笑扭头对着其他人打趣道：“睇到了咩，呢就系要结婚嘅人，张口闭口离唔开佢老婆。”又遗憾说，“Aaron以后你就系有家室嘅人了，我饮酒泡吧打牌都冇法喊你了，睇你呢样以后肯定会被宗迟管得死死嘅……”

            
陈深一挑眉，反倒一副无比自豪的模样：“点呀？羡慕我？你哋唔知佢有多听话，还会乖乖喊我叫老公。”

            
彭轩如同穆文境被陈深肉麻到一般，露出嫌恶的表情：“哇你睇你依家笑得唔值钱嘅样。”又随手翻看着陈深的结婚请柬，“快结婚啰，紧不紧张？”

            
说不紧张是假的，毕竟是自己最重要的日子，但有了宗迟作对比，就显得陈深几乎算是风轻云淡。

            
随着婚期将至，宗迟在婚礼之前一度紧张到失眠。

            
陈深问他在担心什么，宗迟从床上爬起身，跪坐在陈深身旁，跟他谈论婚礼上可能会发生的各种意外：“要是结婚那天天气不好突然下雨怎么办？要是来台风场地用不了怎么办？要是我们的婚戒突然丢了怎么办？要是大厨前一晚拉肚子第二天煮的菜没发挥正常水平怎么办?”

            
陈深：“……”

            
伸手点了点宗迟的眉心，陈深哭笑不得：“你想这么多做什么？婚礼只是走个过场，只是个仪式。我们已经是合法夫夫了，就算没有这场婚礼、就算这场婚礼办得不完美，也不会影响什么。你只需要享受我们的婚礼就行。”

            
揽着宗迟重新躺回床上，陈深把宗迟的脑袋按在自己怀里。摸了一把宗迟的屁股，陈深试图转移他的注意力，继续同他道：“与其担心婚礼，不如想想我们的蜜月旅行。”

            
——陈深和宗迟在定下婚期以后就开始计划他们蜜月期间环球旅行。最开始的打算是陈深策划了长达半年的出游行程，直到后来孙远和问他“Aaron你是打算把下半辈子的假期全部用完吗”，才不情不愿把蜜月旅游压缩至一个月。

            
-----

            
没想到写着写着就20w了！原本一直想着18万字完结、20万字完结，一直啰哩啰嗦拖到现在…还有最后一个部分正文就结束啦！争取25万字之内完结吧（对手手）

            
64

            
=====

            
邻近婚礼，陈深和宗迟作为婚宴的主角要比其他人提前好几天飞到圣托里尼。宗迟在抵达小岛后第一件事就是赶去婚礼场地，发现酒店已经将场地布置完毕。

            
按照宗迟和陈深的要求，他们以蓝白色作为婚礼的基调，拱形门上系着蓝白色的气球和垂吊雾凇。两种色彩与不远处蔚蓝的爱琴海、沿着山壁建造的海蓝色的的教堂圆顶，圣洁的白色墙壁相映成彰。

            
负责婚宴的现场工作人员还在与他们核对细节，包括婚礼开始时两个新郎要从哪里进场，婚戒要从哪里递上来，婚礼上要不要回忆相遇相知相恋的整个过程。

            
这些繁杂的事项在飞来小岛前陈深和宗迟已经看过数次，他们对婚礼的整个流程也早已熟记于心。这会儿看着宗迟心不在焉地眺望着远处的海水，陈深轻声打发走了酒店的工作人员，揽着宗迟的肩膀问他怎么了。

            
宗迟扭头看着陈深，眼中神采奕奕：“这里好美，我以前从来都不敢想象我会在这么美丽的地方跟你办婚礼。”他又深吸一口气，“我好怕等我明天一觉醒来，发现只是自己做的一场梦。”

            
陈深莞尔一笑，刮了刮他的鼻子，搂着宗迟回到不远处的酒店稍作休息。

            
*

            
在睡梦中无意翻身，习惯性想要把睡在身旁的人圈在身前，不料触碰到的却是另一半冷冰冰的床。陈深几乎立马惊醒，巡视客房，没有发现宗迟的身影。

            
离开客房，陈深用英语向酒店前台的侍者询问是否有见到与他一同前来的青年，得到的回答是有人看见他往悬崖边上走了。

            
匆匆道谢离开酒店，陈深循着侍者给他指路的方位，远远瞧见置身于一片苍蓝的那个身影。陈深松了口气，悄无声息走过去，在宗迟身旁入座。他陪着宗迟静静地望着远方即将下沉的太阳，看着在阳光的折射下泛着金光闪闪的海水。

            
“喜欢这里吗？”

            
宗迟用力点了点头。

            
“那以后每年我们可以来这边旅游。”

            
宗迟轻轻靠在陈深肩头，没有说话。直至太阳完全落山，他才扭头注视着陈深的脸庞。陈深的头发被时不时刮过的海风吹起，与风一同舞动。“中午在酒店休息时，我好紧张，完全睡不着。心扑通扑通跳，感觉手脚都在发软发抖。”

            
“那现在呢？”

            
“现在好很多了。”宗迟说，“坐在这边呆呆看着大海，什么也不去想的时候，我感觉我的心很放松。可是我又在想，这么美的景色，如果能让陈深跟我一起欣赏就好了。然后，你就奇迹般的出现了。在你从我身旁坐下那一刻，我的心彻底沉淀放松，好像没有什么事情再能让我担心。我需要做的就是好好享受在这边的每一刻每一秒，好好跟你一起等待婚礼的开始。”

            
陈深嗓音低沉，说出的话更像是给宗迟在叙述一段完美的童话故事：“之后我们会一起去挪威，我会抱着你坐在彩色的木屋前看北极光；然后我们去匈牙利，我们在多瑙河畔牵手漫步；我带你去伯利兹潜水，看蓝洞。宗迟，以后还要很多地方很多景色我都会陪着你一起去走，一起去看。”

            
宗迟闭上眼，嘴唇触碰到陈深温暖的唇，舌头滑过陈深温软的唇珠，与他双唇相印。感受到陈深温热的呼吸喷在自己脸前，宗迟紧紧抱住陈深的肩膀，把头埋在他怀里，只是安静倚靠听着陈深有力的心跳。

            
海岛边崖的日光已经从橙黄转向淡粉，不久以后又多裹上了一层紫蓝色。眼看着夜幕一点一点降临，月亮的轮廓也一点一点变得清晰。宗迟仿佛在这一刻感受到永恒。

            
待到余晖彻底散尽，陈深把宗迟从坐台上拉起来：“时间不早了，我们回去吃完晚饭就早点休息。”

            
婚礼当天，天还蒙蒙亮时两位新人就被化妆团队叫醒起来化妆。他们分属于两个不同的化妆间，宗迟的化妆师戏称，要给彼此留一点神秘感。

            
悬崖边的婚礼场地已经陆陆续续的来了不少客人。在化妆师往自己脸上拍打粉底的时候，宗迟闭上眼，脑中却能想见陈漫跟只蝴蝶似的在婚礼现场忙碌地跑来跑去、陈智生在场地外接待客人、陈沁和宗雨站在一块偷吃蛋糕的场景。

            
时间一到，工作人员领着宗迟穿过摆满鲜花的小路抵达他的婚礼现场。站在被白色花朵点缀的拱形门的一旁，宗迟看见他的新郎站在自己对面注视着他。

            
陈深底子好，化妆师没有在他的脸上下太多功夫，仅仅是在嘴唇上涂了些淡色的唇膏。他整个人看上去剑眉星目、面如冠玉。

            
免去家属挽手送新人入场的环节，婚礼开始后，陈深与宗迟伴着音乐从两端走向彼此，最终在婚台中央站立。看着陈深含笑的双眼，宗迟听不清身旁的司仪在说些什么，他只知道自己几乎要溺死在陈深深邃的眼眸中。

            
在陈深拉起他的手后，宗迟堪堪拽回自己的深思。陈深从陈漫手中接过他们的婚戒，捧着宗迟的手，缓缓将闪耀的钻戒缓缓套进宗迟的手中。用只有他们两个才能听到的声音，陈深抬头向宗迟道：“套住你喇，以后我们是这个世界上最幸福的眷侣。”

            
而后在众人的惊呼中，陈深唰地紧紧搂着宗迟的腰，将他锢在自己身前，裹着宗迟的唇肉，啃咬着他粉红的唇，加深着这个吻。他们交换着彼此的津液，耳畔只有彼此的呼吸声。

            
宗迟有意将除了陈深其他人的声音屏蔽在外界。这一刻，他感觉天地之间就只剩他们二人。然后时间过了很久很久，一直走到了时光的尽头。

            
*

            
考虑到宗迟喝了香槟可能会做出让在场所有宾客大跌眼镜的事情，陈深特意让人把婚宴的酒水从原本单一使用香槟到多准备了红酒、黑啤。

            
从礼台下来，牵着宗迟的手走到陈智生面前，陈深用他这二十多年来最恭顺的语气向陈智生敬酒：“daddy，这杯酒敬你。”跟在他一旁的宗迟也一脸严肃而郑重地端着高脚杯看着陈智生。

            
看看自己的大儿子，再看看宗迟。木已成舟，陈智生终于清楚自己无法再改变什么。他仿佛认输一般叹了口气，轻轻碰了碰陈深的杯口，又碰了碰宗迟的杯沿：“祝你们新婚快乐，希望你们能一直幸福。”

            
饮完杯中的红酒，陈智生从他西装口袋里掏出一串钥匙，随手扔进宗迟怀中：“这是铜锣湾新开发的楼盘，我让律师在房产证上写的是你的名字，要是你以后跟Aaron吵架不想见到他了，在香港总有个地方去。”

            
陈深一脸黑线：“daddy……”

            
宗迟捧着房门钥匙又觉得有点烫手，却又无比感动，真诚向陈智生鞠了九十度的躬：“谢谢daddy！”

            
陈智生摆摆手：“你们去忙，不用管我。”

            
然后是陈深那些从香港赶来的狐朋狗友。彭轩搭着陈深的肩膀笑得不怀好意：“Aaron，今晚有没有什么闹洞房之类的特别活动……？”

            
陈深打掉他的手，同其他人碰了杯：“等你结婚的时候再说。”

            
彭轩不以为意耸耸肩：“那你可能得等我到40岁以后啰。”

            
陈深将杯中的酒水饮尽，向自己那些好友展示空空如也的酒杯，又揽着宗迟走向宗雨、陈沁和陈漫。

            
刚刚看着宗迟和陈深在台上交换戒指、接吻的时候，宗雨在台下早已泣不成声，脸上的妆已经哭花。后来还是陈沁拉着她去后台补了妆才重新出来见人。此刻宗雨双眼红肿，带着浓重的鼻音跟陈深交代：“你以后一定要好好对我的哥哥。”

            
陈深坚定地点头：“放心吧。”

            
看着站在陈深身后的宗迟，宗雨又忍不住开始哭：“哥……”

            
“哎，”宗迟抱了抱宗雨，“哭什么呢？”

            
宗雨吸了吸鼻子：“我好开心，看到你结婚了我好高兴，比我自己谈恋爱还兴奋。”

            
宗迟扑哧笑了一声，轻柔拍了拍妹妹的脑袋，安慰她：“好啦，不哭啦。”又把刚刚自己手中拿着的捧花递给宗雨，“喏，之后你谈恋爱了要跟哥哥说，哥和陈深一起帮你把关。”

            
之后宗迟又与陈漫和陈沁分别拥抱了一下。

            
想了想，宗迟还是轻声与两姐妹道谢：“沁沁，漫漫，感谢你们陪我一起准备婚礼，真的帮了我大忙。”

            
陈沁轻轻拍了拍他的手背：“都是一家人喇，还说谢谢，太见外喇。”

            
陈漫一张脸笑得红扑扑的，跟朵花儿似的：“客气什么呀，以后我就多一个哥哥疼我咯！”

            
……

            
婚宴结束后宗迟先回房休息，陈深陪着彭轩穆文境他们喝了会儿酒，便被他们以新婚之夜要好好陪着老婆为由赶了回来。

            
刷卡进门，房间一片漆黑，陈深还以为宗迟劳累一天已经洗漱休息。他蹑手蹑脚走进去，生怕惊醒宗迟，却冷不丁听见宗迟的声音从里间传来：“闭上眼……别过来，就站在那。”

            
陈深听话照做，顿住步子。耳边响起几声窸窸窣窣仿佛衣物摩擦的声音，尽管眼睛没睁开，陈深却能感觉屋内忽然亮了起来。

            
“好了……睁眼。”

            
按照宗迟的指示，陈深睁开眼。看清面前的景象后，他的呼吸一滞。

            
——宗迟身上穿了条拖尾莲蓬长摆婚纱，婚纱的裙摆点缀着银色的花纹，在灯下熠熠发光，乌黑的短发后还夹着洁白的头纱。白色的纱布垂在他的眼前，将他的脸半隐在头纱后面。

            
宗迟感到陈深的呼吸粗了几分，他有些难为情地提了提自己的裙摆，不安地询问：“很难看吗？……我自己一个人穿的，也不知道好不好看。”一人自力更生穿上繁重的婚纱，他也不知道自己有没有把裙摆理正。而且刚刚拖着裙摆走向陈深，也不知道自己身上的婚纱有没有乱。

            
陈深闭了闭眼，用尽最大的意志才让他加速跳跃的心稍微冷静。“hug me,please.”

            
宗迟听话地伸出他戴着蕾丝手套的手环住陈深。陈深将他的头按在自己胸口，沉声问道：“bb,你听见我的心跳在加速了吗？”

            
宗迟乖巧地点了点头。

            
“你好美……”陈深喃喃道，想要低头去亲吻宗迟，没想到却被宗迟抬手挡住了。

            
宗迟提醒他：“你应该先掀起我的头纱，然后再亲我。”

            
“sorry。”陈深的双手都在颤抖。他艰难地举起手，像是一个虔诚的教徒，一脸真挚地将宗迟面前的头纱掀到宗迟的脑后。而后，他一手按在宗迟腰后缀着钻石的蝴蝶结上，另一只手摁着宗迟的脸亲吻上去。

            
“呜呜……”

            
直到自己要喘不上气宗迟才呜咽着让陈深放开自己。陈深扣着他细细的手腕，无比仔细端详着宗迟身着婚纱的模样，只想将此刻的宗迟永远刻在自己脑中：“bb,你怎么愿意穿婚纱了？”

            
宗迟红着脸解释：“不是你想看吗……我怕被笑话，没敢让沁沁和漫漫帮我挑，只能靠着自己的喜好买的，也不知道你喜不喜欢。”

            
“喜欢，怎么会不喜欢？你怎么穿我都喜欢。”陈深一连发出数个肯定，一下一下吻着他的额头，他的脸蛋，他的耳垂，“我真的好中意。”

            
他低头咬着宗迟的蕾丝手套，将手套从宗迟的手中褪去。他又抓着宗迟的腰，让宗迟背对着自己。牙齿咬着宗迟身后的拉链，将拉链拉到宗迟的腰际，亲吻着宗迟光洁的背部，在宗迟的肌肤上留下鲜红的痕迹。

            
宗迟被他亲得发痒，身体轻微战栗，双手托着婚纱，不让它坠在地上。

            
“你就这样穿，我要这样操你。”陈深道。

            
几乎是刚见到宗迟穿着婚纱出现在自己面前，他身下那根肉棒便抑制不住变得硬邦邦。陈深揽着宗迟走到卧室的落地镜前，让宗迟看着镜中穿着长裙的自己。而后陈深心急地解开自己的裤子，随手抓起桌上放着的精油当成润滑，膝盖大力分开宗迟的双腿，鸡巴抵着宗迟湿软的穴口，直直顶了进去，发了疯一样肏干着宗迟。

            
宗迟闷哼一声，险些被陈深撞得整个人趴在镜子上。他能感觉陈深的手越过婚纱探到自己胸前，指头圈着自己胸前的两点打转。乳首被磨蹭着蹂躏，宗迟不由自主扬起脖颈难耐的喘息着，止不住将自己的后穴夹得更紧。

            
“嗯啊……”

            
镜中的自己难以自控闭上眼，可眼角那道带着欢愉的绯红与睁开眼后眼中氤氲着欢愉的水汽却怎样也隐藏不去。他看着自己高高撅起屁股，红嫩的穴肉吞噬着陈深硕大的阴茎。随着陈深抽插的动作从他穴肉里溅射出温热的春水溅在宗迟身上的婚纱上，宗迟想要将身上累赘一般的裙子脱去。

            
感受到宗迟的动作，陈深禁锢住他的双手，可身下在他肉穴顶撞的动作却并未停止。仿佛惩罚一般，陈深舔舐着他的耳垂并且将宗迟的手高举过宗迟的头顶，桎梏着不许他乱动。

            
“唔……放开我……”宗迟的尾音带着勾人的颤动，扭过头想寻找陈深的唇亲吻他。

            
陈深敷衍地配合着宗迟接了吻，继而投入下一轮来势汹汹的性欲当中。

            
一次高潮后，温热滚烫的浓精洒在宗迟穴口。宗迟惊恐地睁大眼看着陈深：“你……你怎么不戴套就内射。”

            
摩擦着宗迟的唇肉，陈深非常不走心地安慰他：“唔会怀孕嘅。”

            
在陈深太过粗鲁的动作下，宗迟身上的轻纱被他撕扯，原本精美的婚纱狼狈的挂在宗迟身上。这时候的陈深终于大发慈悲允许宗迟脱下裙子。

            
他随手将婚纱与头纱扔在地上，将宗迟扔在大床中央，继续进行他们今晚第二轮的情事。

            
这次陈深让宗迟坐在自己腰上。有了之前滴滴哒哒黏滑的花水做润滑，宗迟顺着陈深的阴茎将他的性器吃入穴内，整个过程异常顺利。看着两人的身体紧紧契合，陈深还不忘戏谑：“这次终于对准了吧？”

            
宗迟面上潮红一片，张口正想说些什么，陈深却在此时用他滚烫的性器凶狠地在宗迟的肉道里冲刺，龟头摩擦着甬道凹凸的褶皱和细腻的肉壁，惊得宗迟险些咬着自己的舌头。

            
“你……”

            
宗迟的话来不及说完，陈深便铆足了劲挺腰，重重顶了一下。宗迟咿咿呀呀尖叫着。两人却随着陈深的动作不断摇晃，宗迟晕乎乎地想着自己坐在一艘飘荡摇晃的大船上要跟陈深一起去浪迹天涯。然后又担心害怕自己会从陈深身上滑落，只能紧紧抓着陈深的手，跟他一起摇荡。

            
宗迟如实把自己的感受告诉陈深。陈深垂下头，在宗迟耳畔粗粗笑着。喘了会儿气，他又哑着嗓音问宗迟：“那你要跟我一起去冒险吗？”

            
握着陈深的手，宗迟的回答坚定地不带任何犹豫：“去。”

            
从今以后，你在哪，我就在哪。我们再也不分开。

            
-----

            
之后就有生子情节啦（终于写到了呜呜）

            
雷生子的可以在这边就当成结局啦！

            
65

            
=====

            
六月科珀斯克里斯蒂节来临，在原本假日的基础上，陈深额外申请加长假期，前前后后给自己放了个小长假。他带着宗迟从从法兰克福出发，先去汉堡玩了几天，最后落地香港。

            
回到香港后的第二天，陈深出门取车。不过离开一小会儿，到陈宅还没进门就闻到从里屋一股糊味。皱着眉走进饭厅，陈深一眼瞥见餐桌上摆着一个盘子，里面装着一些黑色硬块的不明物体，看不出原材料是什么。但陈深想如果称盘里的那坨东西为食物的话可能会侮辱它的同行。

            
陈深问管家：“家里新招了厨师？呢个系边个设计嘅新玩意？”

            
陈漫听见她大哥的声音从厨房里探出个脑袋跟他打招呼，显得整个人有点灰头土脸：“系我呀！”

            
她系着围裙拿着锅铲从厨房里出来，跟陈深解释说，自己准备去拍一档综艺节目。节目主线任务要求常驻嘉宾经营一家餐厅，并且嘉宾得用自己亲手制作的菜款待前来餐馆消费的客人。营业额以每日为单位计算，如果达到目标值算成功，反之则失败，需要全体一起接受惩罚。

            
陈漫一个十指不沾阳春水的富家千金，平时没下过厨，看到综艺介绍以后紧急召唤宗迟回老宅给她进行特训。

            
陈深皱了皱眉，接着她的话往下问：“那宗迟呢？”

            
陈漫有些心虚地搅了搅围裙的衣摆，支支吾吾告诉陈深。

            
她在宗迟手把手的指导下烹饪了一道黑暗版的红烧排骨。宗迟在一旁教她怎么腌肉，告诉她放多少生抽老抽，盯着她把食材下锅，加油加盐，起锅。步骤跟他自己平时做的一模一样，但不知道为什么就是烧焦了。看着陈漫从锅里盛出黑黢黢的东西，宗迟硬着头皮尝了一口，然后把筷子一扔就捂着嘴跑去厕所呕吐了。

            
陈深虚虚指着陈漫，训她：“你喂我老婆食乱七八糟嘅嘢，食坏了你点赔我？”

            
陈漫理不直气也壮，梗着脖子：“咩叫乱七八糟嘅嘢？噉系自己做嘅菜！”

            
两兄妹说话间，宗迟从卫生间捂着肚子出来。看他面无血色脚步虚浮，陈漫立马凑到他跟前献殷勤，她的语气惭愧极了：“嫂子你怎么样？要不要我送你去医院？”

            
宗迟抽了张纸巾把手上的水珠擦干，摇头：“我没事，不用。”

            
陈漫沮丧着垂着脑袋不说话。

            
宗迟安慰她：“你不要着急，我刚刚在里面吐的时候想到了其它办法。你没有办法做熟食，那我们可以做凉拌菜，或者做甜品。”

            
陈漫俶地抬起头，惊喜地看着宗迟。

            
宗迟朝她微微一笑：“我可以教你做凉拌黄瓜，白灼生菜，沙拉。还可以教你怎么做西多士和蛋挞。我把配料告诉你，你把它们记在备忘录里，到时候做饭的时候对着做总没问题了。谁规定了一定要会煮会煎呢？”

            
陈漫迟疑了一会儿：“蛋挞、西多士……如果拍摄场地没有烤箱呢？”

            
宗迟斜斜睨着陈深：“那让你哥给你赞助。”

            
陈漫感动极了，仿佛看到了自己的救命恩人，激动地大步上前一把抱住宗迟。宗迟嗅见陈漫身上带着淡淡的厨房油烟味，味道飘来不止为何无比刺鼻。宗迟皱了皱眉，忍不住推开陈漫又冲进厕所干呕。

            
不顾受到打击的陈漫，陈深接了杯水后脚跟着宗迟进去，一边给弯腰干呕的宗迟拍背，一手抓着杯子，拧起眉：“她煮的东西你就一定得吃?那东西能吃吗？食物中毒怎么办？明天去医院检查一下。”

            
宗迟摆摆手，就着陈深的手抿了口温水，又漱了口。刚刚把之前吃的东西都吐得差不多，这会儿呕出来的只有一些苦水。“没关系，应该就是吃坏东西了。”

            
陈深却态度强硬：“听日去医院，抑或我依家让医生嚟家里，你自己选。”

            
宗迟无奈举手投降：“好吧好吧，明天去看看。”

            
宗迟答应以后陈深跟医生约好第二天检查的时间，睡前也不忘定下早起的闹钟。

            
起床后洗漱完毕，从浴室出来见宗迟还在赖床，陈深只得坐过去拍了拍宗迟从被子下漏出的脚踝，试图把他从床上拉起来。

            
宗迟抱着陈深的枕头翻了个身，迷迷糊糊还在跟陈深讨价还价：“再睡五分钟……就五分钟。”

            
陈深哭笑不得，揉了一把他的脑袋先下楼先去厨房做早饭。

            
过了二十分钟，宗迟夹着人字拖出了房间，身上还穿着陈深宽大的T恤和短裤。看见陈深从厨房里端着盘子出来，宗迟打了个呵欠，跟他交换了个早安吻：“早上好。”然后又去橱柜里拿出两人的餐具摆放在餐桌上。

            
陈深夹了块培根放到宗迟面前的碗里，举起玻璃杯准备倒饮料，扭头问宗迟想喝什么，“coffee or sweet milk?”

            
宗迟夹起培根肉，咬进口中先放到鼻下嗅了嗅。闻见一股浓郁的肉味，他胃里立马翻腾起一阵强烈的恶心，一股酸水直直涌上喉咙。宗迟皱了皱眉，强忍住呕吐的欲望，把培根扔进陈深碗里，简单抿了几口牛奶，就说自己吃饱了。

            
“这培根没变质，也煎熟了，不难闻啊。”陈深低头吃了口宗迟给他的食物，多问一句，“没胃口吗？”

            
宗迟老老实实点头。

            
看宗迟按着自己的胃，陈深眼中充满担忧：“不会生病了吧？你这几天好像没什么精神，一直在打瞌睡……等下做个详细的全身检查吧。”

            
宗迟听到要体检浑身有些发怵，试图跟陈深狡辩：“没精神是因为我还在倒时差，晚上睡不好。”

            
但他怎么样也拗不过蛮横的陈深。

            
宗迟又仰着脸追问：“如果我生了很严重的病，比如说得了很可怕的癌症，或者治不了的顽疾，那你到时候会嫌弃我吗？”

            
陈深真不知道宗迟这脑袋瓜里一天天都在想什么。蹙眉捂住宗迟的嘴，陈深责怪道：“这么不吉利的话以后不许再说。不会有这种情况，你还要跟我一起健健康康白头到老的。”

            
被通知领取报告后，宗迟与陈深一起回到主治医生的办公室。见医生推了推鼻梁上的眼镜，继而一脸严肃地看着自己的体检报告单，目光灼灼要在纸上盯出一个洞。宗迟惶恐问道：“医生，我是得了很严重的病吗？需要做手术吗？我会死吗？”

            
医生沉吟片刻，反复向他确认：“你说你这几天总是感觉胃口变差恶心想吐，容易疲劳还嗜睡？”

            
宗迟乖乖点头，又抬头望向陈深一眼，企图从陈深身攫取安全感。

            
感受到宗迟的视线，陈深轻抚着他的背部，让他安心别多想。

            
“宗先生，冒昧问一下，您……”看着二人相握的双手，医生犹豫一下，“是否患有两性畸形？而且您和您的爱人最近几个月是否有过性行为，并且您是承受的那一方？”

            
宗迟愣了愣才反应过来医生问的问题，红着脸点点头：“我几年前想做手术纠正，但是我之前的医生告诉我，我错过了最佳手术时间，已经没有办法做矫正手术了。”

            
“那就没错了。”医生再扶了扶下滑的眼睛，语气笃定地宣判，“您不是肠胃有问题，是怀孕了！”

            
“怎么可能！”伴随宗迟一声惊呼，他的脸色唰地变得苍白。他惊恐地低头看着自己的肚子，很难想象自己的肚子里竟然在他不知道的时候悄无声息多了一个胚胎。宗迟嗫嚅着说不出一句完整话：“可我、我……”

            
宗迟从未想过自己居然可以怀孕。他一直以为自己身体里那副女性器官只是单纯待在他的体内，发挥不了任何作用。

            
听到医生的话陈深也着实吃了一惊。但他比宗迟要冷静许多，也很快就明白宗迟想说什么。把手搭在宗迟的肩膀上，陈深语气沉沉跟医生道：“可我们每次都有做避孕措施。”

            
宗迟和他都不是扭扭捏捏的人，对情事也从不抗拒，并且认为肌肤相亲更能传达彼此的爱意。他们结婚三年来，性爱频率不低。但每次做爱时陈深都有戴套不说，有时事后宗迟还会主动吃避孕药。

            
医生却告诉宗迟和陈深：“您说的避孕措施是指戴安全套吗？其实很多人对避孕的理解都存在误区。没有百分之百绝对有效的避孕方式，就算是做结扎也有可能使人受孕。仅仅使用安全套的避孕概率也只有90%。”

            
宗迟已经慌得六神无主，无法思考，他紧紧抓着陈深的手：“那、那我要怎么办？我是个男人……我、我怎么可能怀孕啊？”他真的无法想象也不敢想象自己挺着膨隆大腹是多么丑陋的一副光景。

            
“根据您的血检结果，确实是这样的。”读懂宗迟抗拒的神情，医生问他，“宗先生，您不想要您肚子里的孩子吗？您现在已经妊娠七周，如果下定决心不要，就要趁早做打算。不然等孩子再大一点，打掉孩子对您的身体也会带来更大的伤害。”

            
66

            
=====

            
从医院出来，宗迟就保持一副丢了魂的模样。回到车上他也只是呆呆坐在副驾，连安全带都忘了系。

            
陈深侧头看着他这幅呆滞的模样，心里微微叹了口气，有意避开跟宗迟讨论孩子这个话题。他靠近宗迟，长臂一伸，替宗迟把安全带拉上。又凑在宗迟面前跟他kiss了一下，继而和声哄他：“bb去不去迪士尼？晚上有烟花秀。”

            
宗迟摇头，脸上表情一片空白。

            
陈深继续提议：“那我们去坐摩天轮？或者去喂鸽子。吃糖水吗？”

            
“不去，”宗迟把陈深的俊脸推开，耷拉着眉眼神色郁郁，闷声道，“我只想回家睡觉。”

            
他和过去的自己还是没有太大变化，遇到什么棘手的事情还是习惯像只缩头乌龟一样先躲起来。可是逃避并不代表问题会被自然而然解决，他终究要面对。

            
宗迟回家以后整个人还是郁郁寡欢，吃饭的时候也没什么胃口，草草往嘴里塞了几口青菜就躲回房间。

            
晚上洗完澡出来，陈深躺在床上一下一下吻着背对着他的宗迟的脖颈。宗迟被他亲得发痒受不了，翻了个身主动滚到陈深怀里。他终于忐忑主动往前迈一步，小声征求陈深的意见：“这个孩子……你是怎么想的？”

            
陈深看着宗迟平瘪的腹部，目光沉沉。他从来没想到这下面居然有朝一日能多一个有着自己与宗迟血脉的胚胎。他道：“孩子对我来说不重要，我在乎的只有你。你愿意生下这个孩子我会好好爱他。你不想要，我也支持你。无论你怎么选择，我只希望你开心。”

            
宗迟低低嗯了一声，把头埋在陈深胸前，寻找了个最舒服的姿势准备入睡。

            
可是半个小时以后，就当陈深以为宗迟已经陷入梦乡，宗迟冷不丁叹了口气，摸了摸自己尚且平坦的小腹，自嘲地笑了：“不行，我还是不能接受。如果我决定要生这个孩子，那以后孩子长大了，我们要怎么跟孩子解释他是从一个男人肚子里出来的？他会不会被人歧视在学校遭人白眼？不行不行……”他在黑暗中紧紧抓着陈深的手，几乎是哀求，“阿深，你能不能联络医生帮我安排做手术，越快越好。”

            
他现在感觉自己肚子里长了一颗定时炸弹，指不定什么时候就猝不及防把他炸得灰飞烟灭。

            
“好。”陈深按着他的脑袋亲了亲他柔软的发顶，把他塞进深灰色的被窝里。“你既然已经下定决心，就不要再想了，乖乖睡觉。”

            
“可是我睡不着。”

            
以往宗迟说自己睡不着倒还好办，按着操一顿就好。但现在宗迟这个身体情况肯定不适合做爱。抱着宗迟，陈深犹豫着：“那怎么办呢？我唱首童谣哄你入睡？”

            
宗迟心里记挂着一件大事，这一晚辗转反侧难以入眠。后半夜睡不着，他睁着眼目不转睛盯着陈深在黑暗中模糊的轮廓。后来宗迟索性起床不睡，起身去书房，离开时不忘给闭着眼的陈深掖好被子。

            
坐在电脑前，宗迟看着电脑屏幕发了片刻呆。过了一会儿，他做足了心理准备，深吸一口气后，在键盘上迅速敲下几个字。紧接着网页跳出来几段视频，标题大多是‘流产清宫手术的过程与注意事项’。

            
双手在脸前交叉托着下巴，宗迟一脸认真地看着视频里的专家向观众做科普。只不过越看越听他的神色越苍白，尤其是视频里头的人说可能需要刮宫时，宗迟一时控制不住自己，抱着胳膊开始颤抖，紧绷一天的心摇摇欲坠，整个人近乎崩溃。

            
忽然一双温暖的大手盖住宗迟的双眼，将外界一切画面隔绝在外。而陈深的另一只手，轻轻覆在宗迟抓着鼠标的那只手，温柔却又强硬地替他关闭网页关上电脑。

            
宗迟惊讶道：“你怎么醒了？”

            
陈深不语，只是沉默地扶着宗迟回到卧室。—陈深这一晚上也没怎么睡好，在宗迟起床那一刻，他也立马睁开眼。他本以为宗迟只是去上厕所，没想到等了半天也没等到宗迟回来。陈深害怕宗迟情绪不佳会做什么傻事，连忙跑出来查看。

            
重新坐回柔软的大床，宗迟依旧在发抖。陈深把他搂进怀中，低头怜爱地吻他抖动如蝶尾的睫毛。

            
抓着陈深的衣摆，宗迟滚烫的眼泪跟断线的珍珠一般断断续续落下：“阿深，我好害怕，怎么办啊？”

            
他现在闭上眼，都是刚刚在电脑上看到的视频里的画面。并且好像脑中隐隐约约有个声音在向自己哭诉说“求求你别不要我”。

            
吸了口气，宗迟红着眼圈继续道：“只有10%的概率，但是这个孩子却来到我们身边，这是不是说明我们跟这个孩子的缘分很深，他是不是一个奇迹？可是如果要留下这个孩子，我又怕我没有办法给他一个健康的身体……就像、就像变成我这样……”

            
*

            
第二天醒来，宗迟一双眼肿得跟桃儿似的，双眼皮都肿成三眼皮。他坐在床上，仰着脑袋闭着眼等陈深给他敷眼睛。

            
陈深打了一点补水霜在手上，轻轻拍打着宗迟的脸蛋，又把热毛巾轻轻盖在宗迟眼皮上，陈深揉了揉他的耳垂：“今天好好休息，别看手机电脑了。你乖乖在这里坐着，我去做早饭，等下来喊你。”

            
宗迟点了点头，在陈深离开的时候又伸手拽住他的衣袖。酝酿许久，宗迟终于纠结开了口：“我还是决定、决定……”他手指向下，指了指自己的肚子，“我想试着留下这个孩子……我还是觉得，这个孩子应该是上天送给我们两个的礼物。”

            
既然决定要把孩子生下来，陈深就向医院预约了一次详细的产检。

            
毕竟这个孩子来的太意外太突然，他们没有做好任何准备。现在这个孩子是否健康，孕期有什么需要注意的，他们昨天走得急，也没有详细询问医生。更关键的是，陈深要跟医生确认，孕育乃至诞下这个孩子是否会对宗迟的健康和身体带来任何威胁。

            
所幸第一次产检结果不错，宗迟的各项指标都在及格范围。医生还记得昨天宗迟失魂落魄的模样，在两人离开之前还对宗迟千叮咛万嘱咐，一定要在孕期保持良好向上的心态。

            
出了医院，宗迟忽然扭头问陈深：“这件事……是不是要告诉家里人？”他轻轻抚摸着自己的肚子，一脸苦恼，“他们早晚会知道的。可是，我都不知道怎么跟他们开口。他们会不会觉得我是怪物？”

            
陈深立马道：“不会。你别担心了，我会跟他们说。”

            
宗迟不知道陈深是怎么告诉其他人，反正在下次见到陈漫的时候，陈漫一脸新奇地围着他打转，又想伸出手摸摸宗迟的肚子，最后在陈深冰冷如利刃的眼光中把手缩回去。“这里真的有个小bb吗？哇，嫂子，你好厉害！”

            
陈漫是怎么也想不透，怎么宗迟只是吃了自己做的一块红烧排骨，肚子里就多了一个小孩呢？

            
67

            
=====

            
就连陈智生在私下找来陈深问，宗迟一个男生为什么能生小孩。而后横眉怒目，压低嗓音道：“你不会干了什么违法的事情吧!？”

            
陈深哑然失笑，从来没想过陈智生这古板的老头居然还能联想到人体改造这一块。

            
他只是安抚陈智生说宗迟天赋异禀。看陈智生仍一副半信半疑的模样，只能拿出宗迟的产检报告给他看。

            
征得宗迟的同意后陈深又把这个好消息分享给了自己异父异母的好兄弟彭轩以及远远带着亲属关系的穆文境。

            
彭轩操了一声：“Aaron你英年早婚就算了，怎么还英年早育呢？……我要当干爹。”

            
凝望着面对自己侧躺着陷入深度睡眠的宗迟，陈深这才意识到这几天自己忙着安抚好宗迟的情绪和告知其他家庭成员亲朋好友，还没有来得及拾起自己将为人父的喜悦。

            
他抬手轻轻将宗迟脸颊旁的碎发拨至耳后，又用鼻尖轻轻蹭着宗迟平滑的小腹。陈深鼻间喷出的热气洒在宗迟身上，梦中的宗迟轻轻颤了颤，眼睛未睁，迷迷糊糊梦呓着：“阿深……痒……”

            
宗迟一时半会儿还不太能适应自己身份的转变，如今的一举一动都变得十分谨慎。就连走路的步子都刻意迈小许多，生怕一不小心一个意外之举就会伤了自己肚子里这颗脆弱且宝贵的小豌豆。

            
而宗迟肚子里的孩子脾性像极了他的另一个父亲，在宗迟肚子里不过小小一点，就已经开始霸道地彰显自己的存在。

            
宗迟的孕初期反应异常厉害。最开始只是早晚起来吐一吐，后来发展到闻到肉类就恶心。这种反应在他们回到德国以后更加糟糕——宗迟看到西餐提不起半点食欲，几乎什么也吃不下。在陈深夹着菜好声好气哄他吃点东西的时候又可怜兮兮地跟陈深说想吃中餐想吃红米肠想吃虾饺皇，还想吃自己做的酸辣土豆丝醋溜大白菜和拍黄瓜，总之就是不想吃土豆制品。而夜间又经常睡着睡着忽然被胃里翻腾的恶心感憋醒，掀开被子冲进厕所开始干呕。

            
不过短短几天时间宗迟整个人就消瘦一圈，看上去疲惫又脆弱。陈深每每下班回家，都只能回卧室找到阖眼补眠的宗迟。

            
陈深看着憔悴的宗迟吃不着睡不好，没什么精神，可自己却什么也做不了，只能跟着着急上火。他打电话询问Steve怎么才能缓解宗迟这副状态，得到的回答却是每个人体质不一样，有些产妇孕吐可能会一直维持到分娩前，有些孕吐反应微乎其微。情况因人而异，谁也说不准。

            
陈深按着自己的眉心，额角青筋微微跳动，忽然升起想要说服宗迟放弃这个孩子的冲动。

            
可是回到家看着宗迟一脸兴致冲冲跟自己讨论他们的孩子会是男孩还是女孩，要给宝宝取什么小名时，陈深又哑口无言。他只能握着宗迟脖颈前那块晶莹剔透的玉观音，暗中祈求让菩萨保佑宗迟。然后又怜惜地低头吻着宗迟的头发，参与到宗迟发起的话题当中。

            
幸好捱过前三个月的危险期后，宗迟身上所有不适的症状都肉眼可见的有所缓解。他肚子里的小孩也过分争气地吸收母体传输的营养，每天都长大一些。

            
证据就是宗迟以前的裤子现在都已经拉不太上了。

            
洗完澡后，看着出现在浴室中雾气未散的圆镜中的自己，宗迟垂下眼眸轻轻抚上好像白面馒头般的小肚子，无声叹了口气，意外有些发愁。爬上床睡前宗迟跟躺在身旁看书的陈深忐忑开口建议：“不如我们分开睡吧。”

            
陈深合上书籍放在床头柜，脸上表情看不出是喜是怒。他只是淡淡问道：“为什么？你不喜欢我了吗？”

            
宗迟急忙摇头，一手抓着陈深的衣袖，一手拼命掩盖着藏在睡一下的孕肚，有些难为情、难以启齿：“我现在这样好丑的，我怕你……怕你不喜欢。”最后说出的几个字话音越来越弱。

            
陈深捧着他的脸，一下一下吻着宗迟的长睫毛，否认了宗迟这个说法：“怎么会呢，bb你身上哪个地方我都好中意。”

            
他轻轻将宗迟推倒在床，不顾宗迟的抵抗，抓着宗迟细细的手腕越过宗迟的头顶，不容分说地撩起宗迟的睡衣，亲着宗迟现在已经有些凸起的肚脐。然后又抬头对宗迟道：“它好可爱，bb你真的好厉害。”

            
宗迟红着脸咬着唇说不出话。

            
未渡过危险期前，他们两个人谨遵医嘱，不敢进行任何形式的情事和房事。但宗迟也不知道为什么，自从查出怀孕以后，自己的身体好像要比以前更加敏感。哪怕是单单看着陈深刚健身完身上覆着一层薄汗，赤裸着上身露出整齐的腹肌与性感的人鱼线的模样，宗迟就能莫名其妙湿了。

            
眼下被陈深不知有意无意地舔舐着肚脐，宗迟更加难以控制自己腾起的欲望，抑制不住难耐喘息一声，他身下那道小嘴又开始一张一闭泌出温热黏稠的情液。就连他的阴茎也应景地开始翘起身，紧紧贴着他鼓胀的小腹。

            
宗迟感觉现在的自己就像一个茶壶，圆滚滚的肚子积存着各种各样的液体，身下像是壶嘴时不时会喷发一汪黏滑的淫丝。

            
陈深眉目含笑，低头亲了一口宗迟赧红的耳尖。大手将宗迟挺立的阴茎握在掌心中，空闲的另一只手又开始提拉起宗迟胸前两粒嫣红的小珠。宗迟的胸肉在怀孕之后似乎有了发育的趋势，陈深不确定宗迟自己是否察觉，他的乳肉隆起的幅度要比之前稍微明显那么一些。

            
宗迟难以自控，嘴角溢出一丝呻吟，柔得快要化成一滩春水。身上敏感的器官被人抓住，宗迟不敢去看陈深如何把玩着自己的龟头，只能害臊得闭上眼。

            
看着宗迟快在床上缩成一只鸵鸟，陈深闷闷笑了一声，修长的手指挤压着挂在宗迟性器上的两颗卵蛋。酥麻的快感通过神经传达到宗迟的大脑，宗迟抑制不住，低声婉转叫了起来。

            
胸脯上的两颗红色肉粒被陈深玩到充血肿硬，陈深却又在这个时候松开两颗红嫩的乳头，转而探下藏匿在宗迟腿间的那道小缝。

            
在刚刚陈深把着宗迟的性器上下迅速做着活塞运动的同时，宗迟身下那一道穴口已经泛滥着大水。此刻有了湿滑的热汁做润滑，陈深轻而易举地伸了两根指头探进宗迟的洞穴。

            
几乎是陈深的手指刚闯入宗迟的秘密宝地，宗迟如同触电一般轻轻颤抖着自己的身躯，腿下排斥着陈深指尖的入侵。此时他已忘了身前挂着圆圆滚滚的肚子，竭力扭动着身子想要陈深的手指退出去：“不要、老公不要你的手指，要你的鸡巴插进来!”

            
搅着宗迟雌穴中孕育的红嫩的软肉，陈深戏谑着道出自己埋藏好多年的小秘密：“其实在我们刚认识不久，我就知道它的存在了。”

            
宗迟迟钝地掀起眼皮，堪称惊悚地看着陈深。紧接着一股浓稠滚烫的精液淅淅沥沥喷洒出来，落在宗迟的腹顶与两人相贴的肌肤上。

            
宗迟面色发白：“你……你说什么？”

            
-----

            
宗迟：我吓萎了

            
吗呀太冷了真的太冷了，患上打字困难症了😭😭打了一两个小时就敲了几百个字😭😢

            
接下来如果还这么冷的话等我回南半球再更吧😭😭

            
提前祝圣诞快乐元旦快乐噢

            
68

            
=====

            
见宗迟一脸受了巨大惊吓散了魂的神情，陈深自知失言，立马想要收回刚刚一时冲动跟他说的话。双手从宗迟的腋下穿梭，陈深将他抱到自己大腿上，手指无意间撩过宗迟腰际上溅射到斑斑点点的男精，低头安抚地吮吸着他柔软的嘴唇。

            
靠在陈深身前，宗迟感受到他胸膛的热量和血肉下有力跃动的心跳，忽然安心许多。宗迟回忆起那个时候陈深的反应，讷讷道：“难怪我后来告诉你，你一点都不惊讶……”

            
陈深的手搭在宗迟的腰窝，简单而迅速向他讲述当时宗迟醉酒后是如何向自己展示他身下这条秘密。然后又轻轻捏着宗迟的鼻尖：“所以第二天等你清醒，我才让你以后别喝酒。”

            
宗迟只觉得面上羞赧，试着想象一下当时他和陈深还不太熟，却在他家醉酒以后‘大闹天宫’，真的好丢人。抬头看着陈深的下颌，宗迟小心翼翼问着：“那、那你第一次看见我畸形的身体的时候会不会觉得很恐怖？”

            
陈深不想骗宗迟，如实回答：“是有一点，不过不是恐怖，只是感到特殊。但那天你走以后我有从网上搜一些关于双性人的资料，有了浅陋的一些了解之后我也觉得正常。”他垂下头，在宗迟光洁的肩头烙下一枚炽热的吻，“bb一定是老天太喜欢你，所以想要在你身上留一点与众不同的标记。”

            
指头插过宗迟乌黑的发丝，陈深笃定道：“bb你是天使。”

            
宗迟心头一热，仰起头跟陈深交换了一个带着水汽的漫长的热吻。

            
陈深把宗迟按在怀中，万分疼爱地揉着他圆嘟嘟的小肚子：“所以以后不要再担心我会不喜欢你身体这样的事情了，我很早就跟你说过，怎么样的你我都喜欢。”

            
更何况现在挺着肚子的宗迟总是和以前的他有着不一样的韵味，怎么看怎么招陈深喜欢。如果可以，陈深真想让自己的占有欲战胜自己的理智，把宗迟锁在家里不让他出门上班、不让任何人看到宗迟现在温柔感性的模样。

            
陈深把头埋在宗迟锁骨前微微凹陷之处，闭上眼想着：只有我才能看，只有我才能亵玩。

            
宗迟的双手无意识动了动，想要抓住陈深衣领，最后却落在他脸颊，呢喃了一句好。

            
没有任何阻碍，陈深轻易将暴胀的阴茎卡进宗迟嫣红潮湿的穴口。宗迟翕动的阴唇像只吸满了水的扇贝，一张一合如同深渊吞噬陈深的肉刃。炙热的龟头越过柔媚的软肉，直直顶在娇嫩的壁肉上。他们俩采用‘观音坐莲’的姿势，宗迟坐得极深，陈深捅入后，脑袋里浑然只剩下一个爽字。

            
柱身上虬扎的青筋扫过宗迟红肿腔道上的细肉，宗迟低低露出亢奋的惊叫，身体随着陈深挺腰送胯操弄的动作一起晃动起伏。被肏到白眼翻飞的时候，宗迟下意识紧紧攀着陈深宽厚的肩。他现在身体要比以前沉重好多，生怕一个不小心，自己会从陈深身上滑落。

            
陈深体贴地替他托住圆润的腹底，试图为他减轻重量，另一只手虚虚搂着宗迟的腰，摆出保护的姿态。手掌摩挲过白皙的腹底，陈深沙哑的嗓音带着几分蕴含情欲的性感：“Steve说再过几天宝宝可能就会动了。”

            
“嗯、嗯啊……”被陈深的肉棒捅过的地方带着又酸又胀的感觉，舒服得连脚趾都微微蜷缩着。宗迟颤抖着将穴口夹得更紧，断断续续回答，“我、我今天还在跟、跟姥姥说要给宝宝做胎教的事情……”

            
这段时间要准备的事情太多。家里在给孩子搭建儿童房和花园里的儿童玩具器材，还有出生以后要用的各种物品。而陈深和宗迟也在学习怎么当称职的双亲。

            
陈深微微垂下头，盯着宗迟鼓鼓囊囊的孕肚，用认真商量的口吻道：“Ollie你以后也要乖乖的。”

            
宗迟搂着陈深的脖颈，嘴角微微上翘心情愉悦：“宝宝现在又听不到。”

            
“It's alright.”

            
陈深在宗迟耳边向他发出预告，通知他自己准备射了。然而宗迟还没来得及做好准备，陈深直接泄出一道热汁，灌溉在宗迟的宫口。

            
这是宗迟有孕后两人第一次做爱，射了一次陈深便恋恋不舍地将自己的性器从宗迟体内抽离，低头观察着宗迟的状态，怕他会不舒服。

            
巨大的肉棒离开自己身体的那一瞬，肉体归于空虚，宗迟稍显不适应地皱起眉。顺着陈深的动作宗迟同他一起躺回床上，陈深长臂一伸，越过宗迟扯起被子替他盖好。

            
寻了个舒服的姿势躺着，陈深的手臂搭在宗迟的背上，见宗迟捧着肚子一副若有所思的模样，不禁有些紧张：“哪里不舒服吗？”

            
【{δＨū{}{}ＴΙΑó{】

            
宗迟摇摇头，有些不好意思：“没有。我只是……只是突然想吃川菜了。”宗迟滋了口涎水，越想越心动，“想吃脑花，想吃火爆腰花、辣子鸡、毛血旺……”他痛苦地闭上眼，驱使那一道道诱人的美食离开自己的脑海。

            
陈深哭笑不得，看了眼手机屏幕上的时间。现在这个时间段餐馆大都停止营业了，只得安慰宗迟：“听说Kaiserhofstraße有家川菜馆味道还不错，明天晚上我带你去吃。 ”

            
大概是刚刚经历一场情事太过耗费体力，宗迟刚静下来没一会儿，又跟陈深说自己想吃泡面。而且指定要康师傅的海鲜鱼板面。

            
陈深有些无奈，却还是爬起身换上常服，说要去24小时营业的亚超给宗迟看看有没有方便面。

            
宗迟的肚子应景地咕噜咕噜叫了一声，他摸着肚子难为情道：“算了吧，都这么晚了。”

            
陈深转身拍了拍他的脸蛋：“你饿了，我去看看。没有的话我给你带点其他东西回来吃行吗？”

            
宗迟点点头，又在陈深将要离开房门的时候追着提醒一句：“我要吃海鲜面。”

            
-----

            
分享一下我约的阿深和阿迟！太太太画的太好看惹，感觉我写的东西配不上她给我画的qwq


私人约稿，仅供展示

            
69

            
=====

            
九月初的法兰克福已经入秋，宗迟不再像过去烈日炎炎的夏日里一样，一个人呆在家的时候就会时不时下泳池泡一泡。陈深担心早晚温差大容易着凉，每天在上班前跟宗迟吻别时都会叮嘱宗迟出门的话一定多穿点衣服。

            
宗迟出门前就添一件宽大的风衣，拉链系至最高点，腹下被鼓胀的肚子顶起一道滑稽的幅度。

            
宗迟看着穿衣镜中的自己，镜中的那个人有些苦恼地抬手摸拍了拍身前臃肿的肚子。

            
宗迟肚子里的小孩吸收来自母体的营养太好，长得太快，宗迟感觉自己肚子里现在塞了个小香瓜。他肚子里的胎儿已经变成一个小胖墩，做检查的时候医生告诉陈深和宗迟，宝宝已经远比同样月份的其他小孩要大，还对宗迟千叮咛万嘱咐，有空的时候一定要多运动。因此陈深每每拉着宗迟早晚各一次在离家不远的公园遛弯。

            
大学毕业后的宗迟跟随陈深来到德国，他gap了一年，利用这段时间学习语言。第二年在陈深的陪伴下去Edin读EE，毕业以后在法兰克福一家当地的NGO上班。幸好宗迟的工作时间比较灵活，平时基本可以线上办公。前段时间宗迟和陈深商量，等再过几个月肚子长到大到彻底遮不住见不了人了，自己就休年假在家好好休息。

            
Steve说宗迟的预产期是在明年的农历新年。但孩子会不会迫不及待提前来到宗迟和陈深身边谁也说不准。两个人一商量，转头跟陈智生打电话告诉他，今年不回香港过年了，宗迟身体不方便，还是乖乖待在德国待产。陈智生自然没有意见，还特地让人从香港寄了些营养品给宗迟让他好好补身体。

            
陈深的运动强度要比宗迟大很多，晚上陪宗迟散步回来还要在健身房里泡半个小时。

            
陈深在健身的时候宗迟坐在旁边看他，汗水沿着臂膀肌肉线往下滚，别提多性感。宗迟看着看着又感觉自己身下要发大水，只能去洗了个清脆的苹果回来边看边啃转移注意力。

            
陈深看他窝在一旁跟只仓鼠鼓动腮帮子吃苹果的样子有些好笑，今日健身目标达成后随意扯了条干毛巾搭在自己肩上，到宗迟身旁就着他的手把他苹果咬去大半，又要凑过去亲宗迟。

            
宗迟嫌他满身是汗，伸手要把他探来的大脸推开。却不料陈深快他一步，揽着他在他脸颊上烙下个大汗淋漓热气满满的吻，然后笑嘻嘻地摘下耳钉捡起衣服进浴室冲澡。

            
只不过他出来的时候宗迟还站在原地傻愣愣地低头看着自己的肚子，手里抓着被陈深大口留下坑印的苹果，表面已经氧化发黄。

            
陈深以为他不舒服，刚要紧张问他怎么了。宗迟听到陈深渐渐传来的脚步声，懵懂地抬头向陈深求助：“你、你摸摸，他刚刚是不是动了？”

            
陈深的呼吸在这一刻不由自主地屏住了。缓慢抬手覆盖在宗迟隆起的肚子上，隔着一层柔软的线衣，他感受到底下一片凸起拂过他的手掌，轻柔地像是蝴蝶振翅，又像是一条鱼轻轻在里边吐泡泡。交换了个眼神，他和宗迟不约而同放轻了呼吸，生怕会惊动里面那只宝贵的小鱼。

            
里面的那颗小豌豆经过这几个月爱的浇灌，努力生根发芽，现在在宗迟的宫腔里肆意活动，似乎在适应自己的生长空间。

            
十月份的时候，Irina催陈深去买圣诞树。在陈深答允后她又提醒陈深顺便买些巧克力回来，她要教宗迟做巧克力饼干蜡烛。

            
陈深挑了个周末，在午后陪着宗迟到商场购物。

            
Myzeil的漩涡扶梯旁已经放置一棵两米高的圣诞树，来来往往的路人也有不少已经戴上圣诞帽或者麋鹿头箍。路过咖啡店外摆放的麋鹿与圣诞老人的雕像时，宗迟忽然想起来，在法兰克福度过的第一个圣诞节来临前，宗迟也是跟着陈深出来逛街，看到路边的圣诞老人顺口问了一句陈深打算送他什么做圣诞礼物。陈深回说要买个巨大的圣诞袜把自己塞进去送给他……

            
进了礼品店，宗迟认真从橱柜里挑选铃铛、雪花、小球、彩灯彩带，又往购物车里抓了白果槲寄生和姜饼人。结账的时候他瞥见购物车里莫名其妙多了一个印着红鼻子麋鹿的羊毛绒小帽。

            
拎着大包小包购物后的战利品回到车里，陈深摘下手套从袋中抽出刚刚自己选的婴儿帽，捧在手中贴着宗迟的肚子，微微弯下腰问：“Ollie你喜不喜欢？”

            
＊

            
宗迟在怀孕后养成了睡午觉的习惯。这个中午跟陈深出去逛街没休息，吃完晚饭整个人有些疲惫，因此拒绝跟陈深再出门散步。

            
闲来无事，他让陈深把孙远和搬回的诺贝松挪到厅堂的壁炉旁，准备开始先着手装饰今年的圣诞树。

            
放定松树，陈深从纸袋里捞出槲寄生花环，将它的枝叶理顺挂在棕色的木门上，又在上面装饰两颗系着红色蝴蝶结的铃铛。转头看向盘腿坐在地毯上的宗迟，陈深朝他招了招手：“bb你过来一下。”

            
“怎么了？我那边看上去已经挂在正中间了呀。”

            
陈深只说：“过嚟。”

            
宗迟只得抱着肚子笨拙地从地上爬起来，像只胖企鹅一样摇摇晃晃地靠近陈深。

            
待宗迟走到自己身旁，站在槲寄生下，陈深指了指自己的脸：“你亲我一下。”

            
宗迟满脸困惑地看着他：“你怎么了？”

            
“乖猪猪，听话，亲我一下。”

            
宗迟不明所以，却还是听话地双手环着陈深的脖颈，抬起头吻上陈深温热的唇。本来只是稍稍触碰他便想结束这个亲吻，没想到陈深扶着他的腰，按着他的后脑勺，强迫宗迟加深这场湿吻。等陈深终于舍得松开宗迟，宗迟已经被他亲的有些发懵，嘴唇也变得更加红润。

            
“你……”

            
陈深俊美的眉眼都含着笑：“阿迟你听过吗，站在槲寄生下接吻的情侣都会终生幸福的。”

            
宗迟仰起脑袋：“你不早说。”复而撞在陈深怀中，隔着圆滚滚的肚子，一下一下轻啄着陈深的唇，“那这下我们是不是接下来好几辈子都会很幸福？”

            
重新坐回地毯上，宗迟拿出拐棍糖挂在圣诞树最下端的枝叶上，陈深则是翻出往年的圣诞袜放在树边。只不过今年除了孙远和Irina陈深宗迟四人，Irina还额外买了个小小的圣诞袜放在最中间，说也要给宝宝准备圣诞礼物。

            
陈深和宗迟给孩子准备的是一套银器，封进圣诞袜放在摆放在礼物盒上天使旁边，陈深随手放在边上的手机忽然震了震。

            
宗迟看了一眼：“是你爸。”

            
陈深让他帮自己接起，顺便开免提。

            
电话那头响起两道深浅不一的呼吸声，陈智生旁边似乎还有其他人。“Aaron，你依家喺忙咩？”

            
“冇。”

            
陈智生的声音听上去带着反常的平静，反倒像是在酝酿一场狂风暴雨。：“有件事要同你讲。”顿了顿，陈智生跟他身边的那个人冷冰冰道，“你自己跟你大哥说。”

            
70

            
=====

            
从法兰克福直飞香港的十二个小时里，宗迟一直靠在陈深的肩上小憩。陈深将头顶阅读灯打开调至最低档，连上机组Wi-Fi在看Jason给他整理的资料。

            
飞机翱翔在云层间遇见气流颠簸，机身在剧烈摇晃。宗迟皱了皱眉，从梦中醒来，轻轻按着自己几乎要失去知觉的腰肌。

            
盖在他肚子上的毛毯随着他坐直身体的动作滑落在地，宗迟伸手想捡，奈何身前挂着的大肚子挡住他的动作和视线。陈深微微弯腰替他捞起，拍了拍灰按了服务铃让空姐送来干净的新毯子。

            
周围的乘客大多都闭着眼正在休息，遮阳板拉上，机舱内暗沉沉的。宗迟没敢大声说话，怕惊醒四周的乘客：“还要飞多久？”

            
看了眼显示器上的时间，陈深回答：“还有四个小时。”关上iPad，陈深替宗迟按摩他的酸疼的腰，口吻带着心疼，“长途旅程太遭罪了，不是说了你不用陪我一起回去吗？”

            
打了个呵欠，宗迟困倦摇头：“没事。”

            
消息进来，见陈深的iPad屏幕亮了亮，宗迟都过去看了一眼，看陈深还在浏览的资料，抬头看了他一眼，没说话。

            
—那天陈智生给陈深打电话，告诉他陈沁在学校报名当战地志愿者。

            
陈沁如今也学会闷声做大事了。等所有事情，包括签证、通行证、出发前的训练全都准备完成，才回家轻描淡写告知陈智生说自己要上前线做志愿者医生，半个月后的飞机出发。

            
陈智生被她气得险些呕血，吃了两颗管家递来的极速救心丸才让险些跳出胸腔的心脏恢复正常运作。却还是指尖颤抖着指着陈沁说不出话，最后勉强吐出“先让你大哥同意以后再跟我说！”这句话。

            
半夜陈智生辗转反侧，愁得怎么也睡不着，索性上网查了一下陈沁准备前往的目的地。那是一座坐落于两国交界隐藏于大山里的边陲小镇，早间因为某些政治问题战争频发。法律不健全，落后闭塞，战乱、抢劫、犯罪、毒品，是这个偏僻之地最不缺的隐患。今年年中又爆发一轮新的战争，战火纷争，不少当地人因为流弹丧命，流离失所的原居民更比比皆是。

            
陈智生看着网页上战地记者冒死拍下的真实场景，说是人间炼狱也不为过。他毛骨悚然心惊胆战，下定了就算是把陈沁锁在家也不允许她前去的决心—她手无缚鸡之力没有自保能力的小女孩怎么去那种危险地方！？

            
陈深听完电话自然也跟陈智生站在同一个立场。只不过他的言辞没有陈智生那么激烈，对着陈沁好言相劝，最后觉得电话里一时半会讲不清，只得跟她说等自己返港当面聊。

            
*

            
到家以后四方会谈三方对峙，看着态度坚决的父亲和兄长，陈沁的声音已经带着止不住的哭腔，却照样梗着脖子拗道：“我已经24岁！呢个系我自己嘅事，唔使你理！”

            
陈智生比她更强硬，怒气冲天：“你如果敢去，我就跛你脚！”

            
陈沁红着眼圈看了陈深和陈智生一眼，憋不住自己的情绪，转身要出书房跑回自己房间哭，却被陈智生凶道：“你嘅护照畀我。”

            
陈沁步子顿住，站在原地抿着嘴，一脸倔强。

            
陈智生粗着嗓子重复道：“护照！”

            
他这冷不丁的一声怒吼，把坐在一旁打瞌睡的宗迟吓了一个激灵，就连他肚子里懒洋洋昏昏欲睡的小孩也被吓着了，正不安地在宗迟的腹中里乱蹬。

            
陈沁回房间找出自己的护照，又跑回书房把小本扔进陈智生怀中。再次回到自己卧室，她用力一摔门，房门碰撞发出一声沉闷的巨响，在整栋小洋房里回荡。坐在书房的三个人自然而然也听到了。

            
宗迟扶着红木椅的把手坐直身子，跟陈深交换了个眼神，这会儿是彻底清醒了。

            
留在书房里的父子俩具是一副愁眉苦脸的模样。陈深有些头疼地揉着自己的太阳穴，陈智生开始责备他，怪他当初为什么要不过问自己同意让陈沁去学医。如果当初陈沁不去美国学医，是不是也不会出今天这档事儿。

            
陈深苦笑，他知道陈沁从小就当一个救死扶伤、悬壶济世的医生。她愿意去做，只要开心，尽管去完成她的梦想就行了。但他又不是可以预知未来的神仙，哪里能料到未来？站起身，陈深道：“我去同佢聊聊。”

            
这两兄妹谈话如何，宗迟不得而知。但看着陈深板着张脸回房间，他就知道无论过程还是结果想必都不痛快。

            
第二天宗迟起床，下楼吃早饭，正好碰见坐在饭桌前给吐司涂果酱的陈沁。

            
坐在陈沁对面跟她一起用餐，陈沁吃着吃着忽然邀请宗迟一起去逛街。

            
她倒没有什么需要置办的鞋包服帽，只是看着宗迟又大又圆的孕肚，单纯想给自己还未出世的侄子或者侄女买点东西。

            
陈深今日有事出门，宗迟一人在家待着也无聊，便欣然答应陈沁的邀约出去走走。

            
收了陈沁的护照尤嫌不够，陈智生还找了两个人寸步不离跟着陈沁，美其名曰保镖保护她。

            
宗迟开车载着陈沁去了海港城，到了商场陈沁直奔母婴店。谢绝导购的引导，陈沁和宗迟两人慢慢在店里边走边挑。看着挂着展示的小裙子小衣服，她心都要化了。

            
宗迟和陈深不愿意提前做性别检测，只想等孩子出来再揭晓最终答案。他们不知道未来来到他们身边的会是男孩和女孩，因此现在购买的婴儿用品基本都是购买男女各一份。

            
陈沁选了一套无论男孩女孩都能穿的小熊连体服，回头兴冲冲地告诉宗迟想给两个大人也买，想看他们一家三口穿亲子装的样子。脑补一下陈深也穿上这套笨重的熊服，又忍俊不禁。

            
陈沁购物欲上来，宗迟都挡不住她把两辆购物车塞满推去结账。从母婴店出来，陈沁舔了舔自己干燥的嘴唇，说自己有些渴了，想喝饮料。

            
刚好电梯上来有一家咖啡店，宗迟正好也有些累，便提议进去歇歇。

            
他给自己点了一杯热奶，陈沁跟店员要了一杯冰美式。等茶饮的空隙，陈沁从袋子里随便挑了一条公主裙，捧在手中啧啧称奇。

            
陈沁感慨：“大哥不喜欢小孩，很难想象他以后当daddy了是什么样呢。”

            
是吗？宗迟免不了想起每天晚上陈深坐在床上捧着一本故事书，绘声绘色张牙舞爪给他肚子里这颗小豌豆读童话做胎教的画面，第一次对陈沁的话有些质疑。

            
小家伙现在听到陈深的声音尤其激动，在宗迟肚子里不停打滚。Steve说小孩现在已经逐渐能分辨外界不同的声音。前几天晚上陈深不知道从哪翻出一块红色的小方巾，系在脑袋上给小宝宝讲小红帽狼外婆的故事。

            
陈沁回忆道：“小时候有人带小孩来家里拜年，大哥都不怎么愿意搭理他们。嫌他们动不动就哭，很烦……”

            
服务员端上他们两人点的茶品和甜点，陈沁吃了一小口马卡龙，又向宗迟恳求：“宗迟哥，你能帮我劝劝我daddy和我哥哥，让他们同意我去吗？”

            
看着陈沁美目中的期待，宗迟颇为艰难摇了摇头，充满歉意道：“抱歉，沁沁，我做不到。我为你有崇高的理想感到骄傲。但作为你的家人，我能理解爸爸，还有你哥的心情。我们很害怕你会在那样危险的地方出意外。所以我真的没有办法支持你。”

            
陈沁失望地低下头，搅着咖啡。长卷发垂在脸边，遮住她脸上沉郁的表情。她闷声喃喃喃着：“这样的事情始终都要有人来做。既然别人都行，为什么我不可以？”

            
71

            
=====

            
预感自己的泪珠又跟不要钱似的往下坠，陈沁闷声说了一句要去趟洗手间，便拎起自己的小皮包匆匆忙忙离开。

            
宗迟望着桌面上基本未动的小食，有些手足无措，不知道自己刚刚是不是说错哪句话惹得陈沁不开心。

            
等陈沁回来重新入座，宗迟还在小心翼翼打量着她的神情，暗自揣摩她此刻的心情是好是坏，纠结该如何将这个敏感的话题揭过不提。

            
陈沁端起面前的咖啡，仰头将里面苦涩的液体一饮而尽。揉了揉自己的脸，她对宗迟扬起个温婉明丽的笑：“别担心我了，我没事。我能理解你们的想法。”看向宗迟掩盖在夹克下圆咕隆咚的肚子，她明显对里面这个活力旺盛的小生命更感兴趣，一连问了宗迟许多关于孕期和宝宝的事情。

            
两人在咖啡厅聊得太过沉迷，一直在咖啡店坐到傍晚。直到陈深到家没有找到宗迟的踪影打电话来询问，才想起要回家。

            
跟宗迟说了一下午的话陈沁的心情明显明朗许多，脸上挂着的笑容一直维持到进家门。

            
看见宗迟和陈沁跨门而入，原本坐在沙发上交谈的父子俩止住声音，陈智生开口叫住陈沁。

            
他从西装内兜里掏出一叠相片，扔在桌上，让陈沁看看有没有喜欢的。如果有看得上眼的明天就安排他们相亲。

            
陈沁险些当场爆炸，又开始闹脾气：“你咁急着要把我嫁出去咩？我就唔好结婚，我一个人都可以过得很好!”吼完丢下面面相觑的陈深和宗迟，以及一脸阴鸷的陈智生，哭着跑进自己的房间。

            
陈深头疼。

            
陈深一脸烦躁，实在不知道自己该说什么了。他什么都不想管了，只想带着老婆回法兰克福。

            
＊

            
吃完晚饭后陈漫从外地赶回家，挽着陈沁的手两姐妹钻进房间里说着私房闺语。

            
见有人陪着陈沁，陈深放下心，带着宗迟回了他们两人的小别墅。

            
这栋小洋房陈深平时雇了人来定期打扫，以便他们临时回来也不会有太大的灰尘，随时可以入住。

            
洗完澡出来，陈深看宗迟正靠在床上借着床头灯读儿童画册，腰后垫着之前自己送给他的那只粉红兔子抱枕。细腻的羊毛毯被他身前的大肚子撑起一个圆润的弧度，宗迟只披了一件睡袍，领口开成深v直到胸下，露出胸前大片雪白的肌肤。

            
距离上次跟宗迟做爱已经是半个月之前的事情，现在宗迟挺着肚子，有太多顾忌。每次做完，两个人都不大尽兴。尤其是陈深，每次浅尝辄止根本无法完全纾解自己的欲望，温香软玉在怀他能忍得住才有鬼。情事结束后，陈深总是还得委委屈屈再冲进浴室打飞机。

            
此刻看着眼前的宗迟，陈深身下立马配合地直起帐篷。

            
他的喉结滚了滚，享受完眼前的景色，陈深过去恶狠狠地紧紧把人按在自己怀中：“bb你穿成这样是在诱惑我吗？”

            
宗迟从这个从天而降的拥抱中狼狈地抬起头，随手举起腿边的抱枕轻轻锤了一下陈深的大腿，又跟他解释是自己过来的着急没带上睡衣，这里放的旧衣服也穿不下了，今晚只能这么凑合。

            
陈深用他邦邦硬的鸡儿抵着宗迟的屁股缝，或许是感受到另一位父亲近在咫尺的气息，肚子里的小家伙儿开始激动地在宗迟肚子里踢皮球，闹得宗迟有些不舒服。

            
宗迟嗔怪地瞪了他一眼让他别闹，又蛮不好意思小声告诉陈深，说自己这两天总感觉胸涨得难受……

            
说来宗迟只觉得麻木。他有想过自己胸乳胀胀的原因是不是真的会有奶水，反正按照他现在的情况来看，也不是不可能。

            
“……”陈深哑着嗓子，饱含浓浓的性欲。大手覆上宗迟赤裸的胸膛，手指盖在宗迟颜色逐渐变深的乳晕，略显生疏地循着顺时针的方向给他按摩。“这里疼吗？……我明天上网学学，以后天天给你按。”

            
宗迟无法无视顶着自己屁股的那根棍子，被陈深这么一撩拨，他也有点感觉了。

            
跟宗迟朝夕相处这么久，毫不夸张地说，宗迟脚趾动一动陈深都知道他心里在想什么。眼看宗迟也动了情，陈深虚伪地安慰他：“今晚就做一次。你看现在不做，等再过段时间，肚子更大，bb你又更辛苦了，我还舍得抱着你做这种事吗？再说过阵子孕晚期，我也不敢对你耍流氓了，我们要及时行乐。”

            
陈深越想越觉得有道理。今晚这栋房子就只有他们两个人，宗迟再怎么叫也不用担心被别人听见，简直就是天时地利人和。

            
见宗迟有所动摇，陈深抚摸着他的肚子，跟里面的小朋友商量：“Ollie你不要闹，我们不会伤害你。”

            
揽上陈深的肩，宗迟主动渡了个吻。两人嘴唇分开时，嘴上还连着一道银丝。宗迟的情欲上来，身上开始泛起粉，跟染上了胭脂似的。

            
他抓着陈深推倒自己的胳膊，还存有一丝理智，叮嘱：“只能一次啊!”

            
陈深的舌头扫过宗迟的掌心：“阿迟你放心，我有分寸。”

            
趴在宗迟身前，陈深张嘴将他胸前红色的两颗肉粒含进口中，乳尖因为陈深牙齿轻轻的拉扯开始挺立。陈深不忘评价：“它们好像长大一些。”然后又埋头模拟婴儿吸奶的动作开始吮吸，“bb，Ollie出生以后也会这么躺在你的胸前喝奶吗？”

            
宗迟顺着陈深的话往下想，又羞又臊，脸上飘起一片火烧云。

            
为了减轻宗迟的负担不让他太辛苦，陈深让他托着肚子坐着。宗迟身下猩红的小逼对着自己的脸，女逼一张一合，好像对陈深露出一个怪异的笑容，向他展示内里神秘的区域。陈深伸出舌头，用舌尖尝试触碰了一瞬位于自己上方的那条漏着淫水的花缝。

            
粗粝的舌甫一触碰到自己濡湿的口子，宗迟立马开始颤栗，溢出口的闷哼带着婉转的颤。他忍受不了身下因为陈深灵活玩弄传来酥麻的快感，身子不自觉扭动着，双手仍然习惯性地护着沉重的肚子。

            
“不、不行，不要这样……”宗迟嘤咛一声，形状漂亮的眼里泛着湿润的水光，颤抖着要陈深的舌头退出自己阴户的那张嘴。

            
陈深却选择性扮演一个聋子，一手扶着宗迟的腰继续啧啧舔舐。掀起眼看见宗迟不配合挣扎的动作，陈深揉了一把他柔软的臀肉，低声恐吓：“再动就要掉下去了。”

            
72

            
=====

            
听了陈深的话，宗迟的身体僵了僵，不敢再有大幅度的动作。陈深诡异得逞，脸上闪过不易察觉的笑容，舌尖继续停留在宗迟湿淋淋的小逼，顶着宗迟的花粒，狡猾地围着这个暗红的肉粒打转。

            
宗迟短促地闷哼一声，身下床单被他紧紧抓出皱巴巴的痕迹。他就这样被陈深的舌头玩得高潮，身下噗嗤噗嗤流着白汁，喷着湿滑的淫液顺着小口往外流，滴滴答答糊在陈深的脸。

            
宗迟双眼无神地坐在陈深脸上，身体无意识间模仿陈深肏他时的动作轻微上下起伏，好像在草场骑一匹骏马。

            
抱着笨重的肚子，宗迟笨拙地试图从陈深身上逃离，反而去勾引陈深的鸡巴。与陈深面对面坐着，宗迟扭着腰试图用阴穴磨蹭着陈深硬邦邦的肉柱，他向陈深哀求：“老公，我要吃你的这个。”

            
陈深的性器顶着宗迟的穴口，并不急着插入，右手慢条斯理揉着宗迟的阴唇，双指捏着两片肥厚的细肉向外扯，左手压着宗迟胸前的乳尖，把他的奶头往里摁。陈深听到宗迟轻喘一声，好整以暇地问道：“你要吃什么？”

            
宗迟仰起头，红晕悄然间爬满他的脸，眼里带着潋滟的水光：“你的鸡巴。”

            
掰开宗迟红艳的肉穴，穴口附着一道湿滑的水渍，陈深顺利地撑开宗迟湿软的穴道将自己坚硬的肉棒钉入。肉道里垂涎许久的软肉不断蠕缩，毫不顾忌地吞噬陈深粗大的肉刃。

            
完全挤进去的那一刻，宗迟忍不住发出一声夹杂着快感与酸楚的惊叫，他紧绷的一条腿盘在陈深腰上，双手向后撑在床面。陈深先是徐徐浅浅捅了几下，而后宗迟整个人随着陈深跟打了鸡血似的极速抽插的动作一起摇晃。

            
最开始的时候陈深还有所顾虑，担心自己稍加激烈的插干会吓着住在里面的小孩，但几下之后发现小家伙没有表达任何不满，陈深便放下心，更加大力地捣鼓宗迟。房内源源不断响起啪啪肉体碰撞的声音，像是上演一首恢宏的交响曲。

            
“啊……”

            
偌大的肚子夹在两人中间，像是汉堡中层最美味的烤肉。宗迟被干软了身子，整个人几乎要化作一滩春水，浑然忘记自己肚子里的那条小鱼，随着陈深龟头重重顶着腔道里绵软的嫩肉，宗迟不断摇晃身体，看得陈深心惊胆战，不得不松开按在他腰窝上的手，转而替他扶着他的大肚子。

            
擎着陈深的肩，宗迟感觉自己快要升天，没有注意他的指甲在陈深肩头留下红色新鲜的抓痕，他低低喟叹：“舒服……”

            
看宗迟这副欲仙欲死的模样，陈深一言不发碾过宗迟的敏感点，继而重重撞上宗迟宫口附近的肉壁。宗迟受了惊吓，抬起头惊悚地看着陈深，刚想问他是不是疯了，却猝不及防被陈深浇灌了满满一泡热腾腾的精液。

            
炙热的精柱打在宗迟的壶口，宗迟饱受疼爱的肉道控制不住泛着微微的痉挛。他身体一软，向前倾倒，慵懒地趴在陈深身上，眼睛半眯，还在回味刚刚结束的性事。

            
拔出自己的阴茎，眼神扫过溅上各种液体的床单，屋内散发着一种暧昧的腥稠味。这个房间今晚已经不能再用，陈深抱起宗迟，担心浑身赤裸的宗迟会受风着凉，直奔隔壁干净的客房。

            
还好来打扫卫生的阿姨足够勤快，隔壁床的被子也是刚晒过，还带着一股被太阳轰晒过暖洋洋、令人心安的味道。

            
陈深把宗迟放在床上，替他盖好被子，离开去打热水前，不忘俯身亲了亲宗迟颤抖的睫毛。

            
宗迟已经被刚刚那场情事耗尽今天所有的精力，现在离梦境只有一步之遥。强打着精神等陈深给他清理完身体，宗迟攥着陈深的手，亲密地跟他交换了个晚安吻，然后迷迷糊糊地告诉他，明天出门的时候不要叫醒自己，他想睡个懒觉。

            
＊

            
第二天宗迟被饿醒，睁眼后躺在床上还没完全清醒，胡乱摸了几把肚子先跟肚子里的小家伙打了个招呼。

            
宝宝早就醒了，但也只是很乖地安安静静待在宗迟肚子里自己跟自己玩，等到被父亲温柔触碰以后，才敢重新大展身手。

            
陈深在床头柜上留了张纸条，告诉宗迟电饭锅里有自己热好的烧麦和肉汤，让他起来以后记得吃。

            
洗漱完毕吃完早饭，宗迟慢吞吞地在玄关翻出车钥匙，开着车回了陈宅，想看看陈沁今天状态如何。

            
陈沁在崭新的一天似乎有了不一样的心情，她告诉宗迟自己跟父亲约定好，只要陈智生不赶她去相亲不催她结婚，她可以乖乖听着家里人的话，跟学校申请撤销自己的名额。

            
宗迟看着她跟陈深五分相似的脸，头一回发现他们兄妹二人在某些时候都很难揣测。

            
陈沁甩了甩自己满头卷发，食指绕着自己的长发打了几个圈，跟宗迟说自己想要要去染发，还问宗迟自己染什么颜色比较好看：“红棕色怎么样？”

            
宗迟看着她平静的面容，想说什么，却又放弃。摇了摇头：“你选自己喜欢的颜色就好。”

            
陈沁问宗迟要不要跟自己一起去美发店，被宗迟拒绝了。宗迟说现在自己不能闻那些刺鼻的染发剂味。

            
接下去的几天陈沁没有再在家里提起自己要去当战地志愿者的事情，每天不是忙着跟闺蜜逛街，就是去会所跟人打牌。

            
陈深看她如此乖顺，睡前的时候告诉宗迟自己还是隐隐有些不安，感觉陈沁还憋着大招。

            
宗迟不知道自己该说什么，只能徒劳地宽慰陈深：“爸爸不是找了两个人保护沁沁吗？不会有事的。”

            
“但愿如此。”陈深亲吻着宗迟的手掌，大手覆盖在宗迟柔软的孕肚上，拥着他准备入眠。

            
事实证明陈深的担忧不无道理。

            
第二天周末，天气不错，陈深带宗迟去新界的靶场射箭。他穿着修身的弓装，一双腿被黑色的鲨鱼裤衬的又直又长，专心致志地盯着远处的靶心。

            
宗迟坐在后面遮阳椅上，身下盖着陈深脱下的风衣，痴痴地看着搭箭扣弦的陈深。

            
只是陈深手上的护指还没来得及摘下，就接到跟着陈沁那两个保镖的来电。他们在电话那头惊慌失措：“Bella姐唔见咗!”

            
73

            
=====

            
据保镖回忆，午后一点左右陈沁跟她的朋友一同去了美容会所。包间门关上的时候这两个人本想跟进去，没想到陈沁柳眉一挑，淡淡问他们是不是也想进来做spa？这两个保镖立马摇头，退身回到门外，恭恭敬敬当着守门的石狮子。

            
只是三四个小时过去，中间除了美容师出来取了趟面膜和精华，里面的房间再没有其他动静。等到太阳快要落山，门外那两个站着无所事事的保镖终于意识到不对劲。在敲门半晌未得到任何响应后，他们强硬地砸开门，却发现房里空无一人。

            
陈智生听得目眦欲裂，额角的青筋差点要爆裂。他暴怒地斥责被自己高价聘请地两位安保，随后又如同热锅上的蚂蚁，焦急地在客厅踱步：“我把佢嘅护照收走咗，佢冇办法离境啊……”

            
坐在宗迟旁边的陈深倏地抬头，与陈智生交换一个震惊的眼神。紧接着陈智生快步走回书房，来到保险箱前，输入密码找出存放在里头的陈沁的护照本。匆匆翻开扫了一眼，陈智生将护照扔进随后跟来的陈深怀中，暴跳如雷。

            
这本蓝皮护照的有效期正好至三天前。

            
陈智生心里只有悔，恨自己当初收走陈沁护照的时候没有多看一眼。

            
然而现在说什么也来不及，三四个小时过去，陈沁的航班大概早已起飞。

            
陈智生面色苍白，失了血色。往后退了几步，他在陈深和宗迟担忧的叫声中，血液逆流，两眼一黑，直挺挺倒在沙发上，不省人事。

            
＊

            
陈智生这一病，手下生意上的活全落在陈深肩上。他不得不无限期延迟回法兰克福的计划，就连宗迟原本跟医生约好的产检畸形排查也只能改在香港进行。

            
陈深日日一边得处理陈家公司里的事项，一边还得跨国办公。分身乏术，只恨一天不能掰成48小时使用。

            
站在陈智生床前，凝视闭眼休憩的父亲，看着他发端姗姗来迟的白发在这几天争先恐后地冒出尖儿，陈深不禁出了神。他后知后觉，父亲也已不再年轻。

            
轻手轻脚带上陈智生房间的门，陈深回到他跟宗迟的房间，揽上宗迟的肩，陈深跟宗迟道歉，说这几天自己太忙都没空陪他。

            
抚上宗迟的肚皮，陈深的眉头不动声色地皱了皱，心底在想他和宗迟长期在德国与香港之间跑来跑去的生活方式不能再这么继续下去了。就算是他们两个大人受得了，那等小孩出生以后，这么小的babe怎么能适应得了长途航行？

            
宗迟看着陈深满脸倦容，神色郁郁，心疼得要命。抬起手抚平陈深的眉头，宗迟嘴唇擦过陈深的下巴，懊恼自己不能给陈深分忧解难，又劝陈深take it easy。

            
周末来临，彭轩一个电话打过来，邀陈深带宗迟出来玩。

            
陈深当时在给宗迟剥橙子，手机放在桌面上开了免提，有些不耐烦，问彭轩是不是疯了，宗迟现在怎么能去那些犬马声色的场所。

            
顿了顿，彭轩道：“我梗系知，我系想邀你去运动，顺便请你和宗迟去食大餐!”

            
正巧宗迟正好也想让陈深出去走走散散心，别每天闷着处理工作。看着宗迟朝自己点了点头，陈深答应下来，回道：“行，嗰你把地址发畀我。”

            
彭轩动作利索，电话掐断后立马给陈深发来地址。扫了眼对话框上的地址，陈深怔了怔。

            
陈深真没想到彭轩说要去运动是回他们的中学篮球馆里打篮球。

            
换上宽松的篮球服，抬手将篮球砸向还在原地做高抬腿热身的彭轩，陈深向他吹了声口哨，比了个让他发球的手势。

            
彭轩接过球，扭头交代坐在观众席上的宗迟，让他扮演裁判计分。还特地叮嘱了一句，叫宗迟一定要讲究公平公正的原则，不许偏袒他男人放黑哨。

            
宗迟坐在后边看得挺起劲，陈深跟彭轩两人一人进攻一人防守打的有来有往。彭轩做防守时，陈深抱着球做了个试探步，后脚一蹬，从侧边突破，稳稳当当将球出一道完美的弧线，篮球在碰撞到球框晃了几下，最后不慌不忙掉进框内。

            
宗迟都想起身给陈深拍手叫好了。

            
打了大约一节课的时间，两人比分你追我赶，最后还是彭轩以微弱的优势胜出。他随意抬肩擦去脸上黏着的汗水，喘着粗气给陈深竖了个拇指：“唔错啊，咁久冇打还能咁稳。”

            
宗迟拿起矿泉水瓶拧开，递到陈深唇边，看他大汗淋漓的模样，担心风一吹会着凉，又想把陈深的大衣给他披上。不过陈深觉得自己一身汗直接穿上太脏，轻轻推开宗迟的手，摇了摇头。

            
宗迟夸彭轩：“你好叻。”

            
彭轩洋洋得意：“我读中学阵可系校篮球队嘅副队长。”还是正儿八经去打过比赛那种。

            
拎起干净换洗的衣服，彭轩喊陈深去篮球馆里的澡堂先冲个热水澡。陈深想后脚跟上彭轩，没走几步却恰好撞见中四时期的数学老师。

            
老师时隔多年显然还对陈深印象深刻，见着这个许久未见的学生不免有些激动，拉着陈深多聊了几句，还问他是不是准备来参加校庆？

            
宗迟在边上看着陈深发梢上挂着的汗滴，以及被汗水打湿的无袖篮球服，上前轻轻拽了拽陈深的衣摆，暗暗提醒他先去洗澡。

            
老师见着站在陈深身旁的宗迟，想了半天没有想起对面前这个俊俏的青年的任何印象，只是心大地将他划分为是跟陈深同一届的哪个默默无闻的学生。在陈深离开先去洗澡后，他又热情留下来与宗迟多聊会天。

            
宗迟现在用粤语跟人聊天也不像最开始那么费力，和煦且有耐心地陪着长者谈天论地了一会儿，期间碰见老师现在带的学生来打招呼，还有人好奇问宗迟是不是新调来的学科老师正在熟悉校园？

            
近年来校园、家庭、职场的经历让宗迟增添不少阅历，如今身上沉淀的沉稳温和的气质使他看上去更像是个温润如玉的君子。

            
陈深出来的时候正好瞧见宗迟笑着与一群学生仔聊天。

            
不想掩饰自己与宗迟的亲昵，陈深的手搭在宗迟肩上，用一种极其亲近却又不失社交礼仪的距离告诉宗迟该走了。

            
＊

            
彭轩口口声声称要请这两口子吃大餐，车子在居民区的巷子里绕了几个弯，丝毫不担心几百万的豪车随意停在路边会不会被意外碰擦，他和陈深艰难地找到停车位把车别进去。彭轩带着陈深和宗迟走进街边一家十分不起眼的小小的沙嗲面店，大手一挥十分豪迈，那架势活像是要把这家店盘下来：“你哋尽管点，我做东!”

            
陈深抬眼睨他，问道：“轩仔你家破产了吗？”之后去摊位前按照宗迟的口味跟老板点了两碗加料的牛肉沙嗲面，还多要了一份芝士流心蛋猪扒多士。

            
他点完餐轮到彭轩点，彭轩折身返回座位前，老远就看见陈深扶着宗迟的脑袋，低头轻声跟他说什么，然后又亲了一口宗迟的鼻尖。

            
彭轩啧了一声，不客气地一屁股坐下，嘴里嚷嚷：“注意保持社交距离!”

            
坐着等待上菜的间隙，陈深跟宗迟解释说，这家店是以前他读中学时某次和彭轩逃课出来发现的，尝过一次感觉味道不错，之后便经常来这吃，最难得的是这么多年一直没涨价。

            
宗迟有些吃惊：“你还逃课呢!？”

            
彭轩的目光从手机上挪开，抬起头一脸严肃：“不要这么说，教坏你肚子里的小孩。”

            
陈深抿了抿唇，不说话。这会儿刚好店主把煮好的沙嗲面端上来，扑鼻而来满是香浓厚重的花生味。

            
74

            
=====

            
出去运动一场，再吃了一餐学生时期爱吃的面食，陈深心情好了不少，心中不再像前几日那般有说不出的烦闷。

            
到家后陈深和宗迟轮流冲了个热水澡后，宗迟找了一部喜剧片邀请陈深一起观看。

            
他们十点一过便回到主卧，日常进行对小朋友的胎教活动。陪着小家伙聊了半个小时的天，又给宗迟修剪了脚趾甲，陈深便拥着宗迟关灯睡觉。

            
月份大了，宗迟在日常生活中有诸多不便。弯腰蹲下这些简单的动作对他而言已经无比吃力，宗迟现在穿鞋袜，系鞋带这样的活都得靠着陈深帮忙。肚子大了以后他仰躺着休息太吃力，每每只能侧着睡，躺到腰酸了还需要陈深帮他翻身替他按摩。

            
这天晚上宗迟与陈深照例侧躺着面对面睡，陈深入睡前习惯把手越过宗迟搭在他的腰腹上。

            
但睡到后半夜，宗迟忽然感觉身测热腾腾的，就好像睡在自己旁边那个人烧了起来。意识到这一点，宗迟从梦境中惊醒。吃力地撑着腰坐起身，他赶紧凑上前查看陈深的情况。

            
陈深不知道做了什么噩梦，在梦境里还眉头紧皱，脸上挂着豆大的汗水。将手覆盖在陈深的额头上，宗迟被下边滚烫的温度吓着了。

            
他轻轻推着陈深的手，企图唤醒他：“阿深，醒醒。”

            
陈深挣扎着想从热浪中逃离，艰难地睁开眼皮，回应宗迟的呼喊：“怎么了？……想喝水，还是去洗手间？”

            
宗迟焦急道：“你发烧了!”

            
陈深却没当回事，脑袋晕晕沉沉，转了个身想让宗迟接着歇息，嘴里嘟嘟囔囔：“睡一觉醒来就没事喇。”

            
宗迟坚决道：“不行!”他拉开床头柜从里面摸出水银温度计，拉着陈深的胳膊拖他起来测量体温。

            
陈深倦得眼都睁不开，还是强撑起精神陪着宗迟等结果。五分钟一过，拿出温度计一瞧，陈深居然烧到38.9°!

            
看着陈深双唇发白毫无血色虚弱的模样，宗迟担忧地摸着陈深的额头，艰难地自力更生抱着肚子下了床，因为看不见地上的光景，他的双脚在地下摸索半天才寻到一双毛拖的踪影。

            
陈深伸手扣住他的手腕，嗓音嘶哑：“bb你去哪？”

            
宗迟把他的手塞回被窝里：“给你煮开水、找药。”

            
望着宗迟摇摇晃晃离开的背影，陈深强迫自己保持清醒，下了床，却发现自己一身肌肉绵软提不起劲。

            
宗迟着急了，折身回去瞪他：“你赶紧回去躺好!”

            
唬着陈深躺回床上，宗迟步履匆匆去了客厅。他隐隐约约记得之前自己把医药箱塞进了电视柜的抽屉里。艰难地岔开双腿蹲下身，宗迟拉开抽屉抱出许久之前整理好的医药箱。或许是一蹲一起太心急，站起身的时候宗迟眼前黑了一瞬，身形跟着一晃，幸好他及时扶着旁边的柜子才没摔倒在地。

            
来不及庆幸，宗迟暗自祈祷箱子里的药还在有效期，然后抱着医药箱走回房间。他翻出一包还在有效期内的感冒灵冲剂，冲了热水喂陈深喝下。

            
陈深烧得浑身是汗，睡衣都湿透了。宗迟又去衣柜里翻了一套干净的衣服让他换上。这一顿忙完，天已经蒙蒙亮，陈深看着坐在一旁头一点一点往下坠、正在打盹的宗迟有些心疼，想让他上床一起休息，又害怕离自己这个病号太近会把病气过给他。

            
“阿迟你去隔壁房间休息一下。”他安慰宗迟，说自己已经吃了药，好好睡一觉，第二天起来准退烧了。

            
宗迟用鼻音回了一声嗯，给陈深掖好被子，关上室内的灯，轻轻离开房间。

            
宗迟心里挂念陈深，没怎么休息好，干脆一早起来给陈深熬了一碗清淡的清淡的小米粥。把热粥和温水端进卧室，宗迟喊醒沉睡的陈深让他吃了再睡。

            
陈深抬手掩在嘴前，止不住的咳嗽声从五指的缝隙间溜出：“几、咳咳……几点了？”

            
一觉醒来陈深嗓子哑得已经发不出声音，每说几个字总是伴随剧烈的咳嗽。许久没有这样大病一场，陈深觉得此刻的自己实在太过狼狈。

            
“八点半。”宗迟拾起晚上用完未收起的温度计，让陈深再测测温度，然后在床边坐下，扶着瓷勺一点一点喂陈深喝粥，吃完掰了两片布洛芬让陈深吞了吞下。

            
顺从地从宗迟手里接过自己的杯子，陈深试图把宗迟推远一些，有气无力道：“bb你别离我那么近，不要把感冒传染给你。”

            
宗迟的眼睛弯了弯，指着挡在自己嘴前的东西，跟陈深说自己戴了口罩，没关系的。抽出温度计一看，宗迟惊诧地发现陈深的温度不退反升，已经烧到39.5°了。

            
他忧心忡忡道：“老公我们去医院看看吧，我怕你烧成傻子。”

            
陈深自嘲地想着，本来应该是自己照顾宗迟，但现在怎么反过来了？不想给宗迟添太多麻烦，陈深闷声爽快同意：“……好。但是你在家里待着，我自己去。”

            
宗迟担心陈深烧得神志不清开车会有危险，特地喊了司机送陈深去医院。

            
等陈深独自在医院挂完水，整个人的状态稍微好一些，脑中不再是混沌一片。从医院拿完药回家，陈深发现月嫂被宗迟喊来了家里帮忙。见陈深推门进来，月嫂停下清理擦拭桌面的动作，跟他问好。

            
陈深轻轻点了点头跟她打招呼，又问她宗迟在哪里。

            
月嫂跟陈深告状：“宗先生在厨房给您炖冰糖雪梨羹呢!我让他去休息跟他说我会煮，但他非得亲自给您做。”

            
陈深表示自己知道了，脚步轻轻走去厨房，而后一把从身后抱住挺着肚子站在灶台前盯着炖锅的宗迟。

            
宗迟被他吓了一跳，差点把锅里的汤汤水水掀了。发现来的人是陈深后拍了拍他的手背：“回来了？医生怎么说？”

            
陈深的下巴搭在宗迟肩头，整个人贴在宗迟的后背，语气病恹恹的。脸上戴着的医用口罩将他呼出的热气隔绝：“就是、咳咳，普通感冒，咳咳，不碍事。”

            
宗迟皱着眉：“你怎么出门一趟咳得更严重了？”

            
陈深的声音不像早上刚起床时那么哑，却听上去声音粗粗的跟公鸭子讲话似的，仿佛正在经历第二次变声期：“打了针，温度降下来，医生给我开了药。你别担心，别忙活喇，快点坐下休息。”

            
宗迟应了一声好，眼睛盯着锅面没离开。“很快就煮好了，等下你趁热喝，润肺的。喝完你再去休息，别担心我，我心里有数。”

            
75

            
=====

            
陈深一连病了数日，温度倒是退下去了，只不过开始无休无止频繁的咳嗽。咳到后来肋骨都在隐隐作痛。

            
他被宗迟催着去医院开了止咳的西药，三天疗程吃完没有任何好转，又到皇后大道约了中医把脉问诊开中药。中药吃完稍微好转了两天，陈深大着胆子在大冷天里冲了个澡，结果第二天起来又开始塞鼻子流鼻涕。

            
他这么西医转中医再转西医接连用药，到了后来医生都说他的身体虚透了，气血亏了，还是以食疗为主，吃药已经没什么大用处了。

            
宗迟认真听了医生教他煮川贝母炖燕窝、每晚睡前让陈深服下的建议。等clinic的医生去拿川贝母的时候斜斜睨着陈深,同他调侃：“听到没，医生说你虚。”

            
陈深想要凑上前亲吻他的后颈，想到自己还戴着口罩后又硬生生遏止自己的动作。他的脑袋耷拉在宗迟肩上，好大一个人看上去跟蔫了的茄子似的，声音闷闷的透过口罩的过滤层传出：“……bb我身体点样你唔系最清楚了咩？”

            
宗迟的脸微微发红，反手轻轻拍了拍他的头，让他还是少说话。

            
陈深这么一病，耽搁了他们返回德国的计划。眼见着十一月要过去十二月马上来临，陈深觉得宗迟现在已经不适合再经历超长时间的飞行。于是跟孙远和商量说他们两个人恐怕接下来的很长一段时间时间都会留在香港，直到他们的孩子降临，直到他们的babe可以坐飞机。而最近他们也开始着手在香港挑选不久后宗迟生产的医院。

            
在家休养了一个星期，陈深的感冒好得差不多了，嗓音却依旧有些低沉沙哑，但不再像是前几天那种公鸭嗓一般。之前他每每喊阿迟落在宗迟耳里都是一阵一阵嘎嘎叫。

            
又是一个周末，阴雨连绵后难得的晴天，陈深陪着宗迟窝在房间舒舒服服睡了个午觉。

            
感冒以后陈深担心自己每晚不停的咳嗽惊扰宗迟的睡眠，主动搬去次卧，等好一点了才搬回来。再次拥上宗迟，总有一种错觉，好像离上一次两人一起同床共枕已经过去数年。

            
宗迟睡前喝了不少水，睡着睡着被憋醒。扭头看了眼还在酣睡的陈深，他犹豫了一下，选择自力更生下床去厕所。等他回来的时候，发现被陈深调成静音的手机在床头柜上不断震动，屏幕上方显示是境外来电。担心是不是法兰克福那边有急事，宗迟推醒尚在沉睡的陈深：“阿深，电话。”

            
陈深沉浸在老婆孩子热炕头的美梦中被吵醒，带着起床气坐起身，一脸烦躁地接通电话。几秒过去，站在一旁抱着水杯喝水的宗迟冷不丁听见陈深怒斥一声，只是带着鼻音的声音听上去不像平日里那么有威慑力：“你还好意思打电话返嚟！？……咳咳咳。”

            
放下玻璃杯，宗迟绕到他身后，轻轻顺着陈深的背，好像在给一只大狗顺着它光亮的皮毛。

            
陈沁弱弱道：“大哥，我刚安顿下来第一件事就是给你报平安。”

            
陈深冷哼一声：“你就不怕我让人去查你打这通电话的位置，然后坐飞机过来把你逮回家？”

            
“你过来也找不到我，我在大山里头。”陈沁小声回应，“哥你别这样，我跟你保证，我会照顾好自己。”

            
陈沁认为自己只是做了一件正确的事情。人生没有restart的按钮，她不想这件事成为自己心里一道过不去的坎儿，让自己在将来后悔。

            
陈深不说话，他知道现在说什么都已来不及。陈深沉默地听着陈沁在电话那头接着说：“你真的不用太担心我。哥你好好照顾好宗迟哥和爸爸，等宗迟哥哥生了小bb记得告诉我，我会给小宝宝寄礼物。”

            
陈深怀疑自己听错了：“就你那？还能寄东西？”

            
“虽然这边是偏远了一些、落后了一点，打电话也要轮流排队，但我今天打听了一下，寄东西回家的效率也只需要一个月左右。”

            
陈深的口吻挺好奇：“你们那边的快递员是骑单车还是步行来收件？”

            
陈沁见陈深还有心情跟她开玩笑，便知道陈深已经不那么生气了。笑笑继续说：“我会按时给家里写信报平安的。”

            
宗迟的手轻轻覆盖在陈深的手背上，抚慰他此刻躁郁的心情。陈深递给他一个让他安心的眼神，按着自己通红的鼻尖，语气恢复往日的正经：“Bella我不管你在外面怎么样，我只给你一年的时间。一年后你必须给我回来。”

            
＊

            
圣诞节将至的时候陈深的感冒已经完全痊愈。宗迟生日那天，陈智生把陈漫和陈漳喊回家吃午饭，一家人团聚给宗迟庆生。

            
这个上午宗迟肚子里的那块小饼干醒得特别早，似乎知道今天是父亲的生日，提前在宗迟肚子里给他欢天喜地的舞狮庆祝。

            
陈深单膝跪在宗迟的脚边给他穿袜子，然后温柔地摸上宗迟肚皮凸起的那一块，安抚里面闹腾的小朋友：“Ollie你今天要乖一点，不许调皮。”

            
陈智生特地聘请了厨师来家里做闽菜。午宴进行到一半，管家忽然拎了个方方正正的盒子进来，说这是外卖骑手送来的蛋糕。

            
陈深接过盒子，翻开发票单后怔了怔，抬头告诉其他人：“系Bella订嘅。”

            
大抵是那日跟陈深通完电话，陈沁另外打了个电话给平常自己买蛋糕的甜品店，按照宗迟的喜好跟老板下了预约的订单，嘱托店家按时送来。

            
坐在主座的陈智生沉默着垂下眼睑看着自己面前的三杯鸡，没说话。

            
左看看，又瞅瞅。陈漫开了口，打破满室的缄默，起身走向管家：“畀我畀我，我嚟切姐姐订嘅蛋糕。我要把最大嘅嗰一块畀嫂子!”

            
有了陈漫的打岔僵硬的气氛慢慢恢复之前的轻松，宗迟笑着摇头：“漫漫你多吃点，医生说我现在得控糖，不能吃太多甜食。”

            
陈漫难过地撇了撇嘴：“我的经纪人也不让我吃太多，如果他知道我吃这——”她夸张地比了个大圆，面露惊恐，“么多，他会提刀砍我的!”

            
陈智生哼了一声，硬邦邦地回她：“当初让你别去当抛头露面的影星，你非做!现在想吃什么都不能如你自己的意!”

            
陈漫已经习惯将父亲的某些话当做耳边风，左耳进右耳出。她愉悦地低下头，将第一块切好的蛋糕端到宗迟面前，还在顶端放了一颗红艳的草莓：“enjoy!”

            
下午的时间是留给陈深和宗迟独处的。

            
用完蛋糕陈智生率先离席上楼休息，接着陈漳起身也离开。陈漫一边套上海蓝色的毛呢大衣，一边好奇地问陈深：“大哥，你准备带嫂子去哪里浪漫？”

            
陈深冷冷的眼风扫过：“Daisy你怎么这么八卦？”

            
陈漫调皮朝他扮了个丑兮兮的鬼脸，挎上自己的小皮包跟宗迟挥挥手说byebye，出了家门。

            
她离开以后，偌大的客厅瞬间恢复宁静。这下的空间只属于宗迟和陈深。陈深揽上宗迟的肩膀，有些惆怅地叹了口气。

            
有些人兴致勃勃地列了一长串约会list准备执行，但碍于实际情况，只能灰溜溜的把既定计划一再取消。

            
76

            
=====

            
目送陈漫出发，宗迟抬头看着陈深郁闷的侧脸，轻声问他接下来打算做什么。

            
陈深嘴巴张了张，正欲说出自己的规划，手机接收的信息比他要说的话更先到达。

            
拿出手机迅速扫了一眼屏幕，陈深一双眉不悦拧起。跟宗迟道了声sorry，陈深走去屋外接通来电，他跟电话那头的人交谈的声音时不时传进宗迟的耳中：“点会咁……？OK我马上嚟。”

            
等他面容严肃抓着手机重新进屋，陈深匆匆从衣架上拽下自己的围巾系上，按着宗迟亲了一口他的额头，低头向他道歉：“阿迟，抱歉，我现在临时有急事要出去一趟，我让司机先送你回家？……我一定尽量早点回来陪你。”

            
宗迟善解人意地摇着头：“没事，不用麻烦，我可以自己开车回去。”

            
陈深应了声好，叮嘱他到家以后记得给自己发条报平安的讯息后就推门离去，急得连门都忘了关。

            
宗迟哭笑不得，看他离开的背影颇为无奈摇了摇头，也不知道陈深这么急着是要去做什么。

            
现在留在这里也没有事，宗迟找出给陈漳兄妹两还有陈智生准备好的圣诞礼放在进门处的圣诞树下，没过多久也跟着离开。

            
冬日里天黑早，抵达家中太阳已经完全沉下地平线，天空一片漆黑，只有一轮尖尖弯弯的月亮。

            
刚开门时冷风灌入厅堂，客厅没有开灯，屋内一片冷清。

            
屋子没有人就没有人气，宗迟在此刻难免生出寂寞孤独的感觉。摸了摸圆滚滚的肚子，宗迟小声嘀咕着：“Ollie，好在还有你陪我。”

            
蹬了鞋，宗迟随手将钥匙放在玄关的鞋架上，手肘却意外碰见一个脆弱、陌生的物品，手感有点像是点缀着蕾丝的包装纸。室内的声控灯亮起，宗迟看清眼前的东西，愕然失语。

            
一捧用百元美金卷成的花束傲然停留在橱柜上，花朵上还缀着几朵用粉钞叠成的展翅的蝴蝶。花蕊中央斜斜插着一张金色的小卡，正面似乎还附着一层黑色的小字。

            
宗迟小心翼翼捧起花束，将那张小卡抽出，卡面上的话语一览无余。

            
“Mein süßer, mein herz schlägt für dich”

            
“怎么这么肉麻？”宗迟忍俊不禁，鼻头热热的。将小卡凑到自己唇边，宗迟轻轻吻着上面的陈深亲笔写下的字，复而低声道：“Ich liebe dich.”

            
将这捧钞票花抱在身前，宗迟迈着步子进入客厅。刚走几步，宗迟敏锐地发现墙壁上不知道什么时候被贴上红色的箭头。而箭头指引的终点，是他和陈深的房间。

            
没有多加犹豫，宗迟顺着指示站在紧闭的门前，深吸一口气，脑中不断猜测陈深又悄悄背着自己在里面放置了怎样的惊喜。

            
会是一只小狗吗？——陈深之前跟自己说他想养一条伯恩山。

            
会是陈深打好的婴儿床吗？——陈深这几个月没事就在家里琢磨怎么亲手给Ollie做一张舒适的小床。

            
或许是两张飞机票？——陈深说等Ollie稍微大一点了，就带着宗迟去看极光。

            
屏住呼吸，宗迟轻轻推开门，接着，一抹夺目耀眼的红猝不及防闯入宗迟眼底。

            
一个高大英俊的，下巴贴着白色长胡须、戴着圣诞帽，浑身通红的圣诞老人站在宗迟面前。他的手中捧着做成个圣诞树模样的蛋糕，蛋糕上插了一个小小的、天使形状的蜡烛。

            
宗迟怔怔地望着他。火光闪烁，映着宗迟的眼亮如繁星：“你……”

            
陈深将食指抵在唇边，示意宗迟先别说话，安静听着自己清哼完整首生日歌。

            
他将蛋糕递到宗迟面前，提醒宗迟：“bb，快许愿吹蜡烛。”

            
宗迟双手合十，紧紧闭上眼，快速在心底向圣诞老人许下三个愿望。睁眼后，他与陈深合力将蜡烛吹灭。

            
在宗迟睁眼前，陈深动作异常迅速地从蛋糕背面抹了一点奶油涂在宗迟鼻尖：“Happy birthday!”

            
宗迟揉了揉眼，滑稽的奶油点缀在他鼻前让他看上去像是白鼻子小丑。“什么啊，你说有急事，就是要回来cos圣诞老人吗？”他又好奇地抬手去拽陈深脸上的白胡须，还试图踮起脚掀起陈深的圣诞帽，“这个是你黏上去的，还是挂在耳朵上的道具？”

            
陈深好脾气地配合他的动作，将黏在下巴的贴纸撕去，摘下长胡子，露出俊朗的整张脸。

            
没有过多犹豫，宗迟伸长双臂紧紧搂住陈深的肩膀，急不可耐地吻上他的脖颈，柔软的唇将一个个炽热的吻印盖在陈深的脖侧，像是在陈深身上打下只属于他的烙印。

            
陈深担心宗迟一不小心把自己精心准备的生日蛋糕打翻，只能身不由己地想要推开宗迟：“先吃蛋糕。”

            
宗迟抬起眼，形状完美的眼睛里含着柔光。无法用言语描述的幸福感让他的心脏快要爆炸：“你想先吃蛋糕，还是先吃我？”

            
陈深呼吸猛地一滞。

            
-----

            
是的我又卡肉了🙇

            
争取在新年前完结（怒吼）（尖叫）（其实也没几章了就是太懒了不想写🫣

            
77

            
=====

            
听到宗迟这句话，这一秒陈深浑身血液极速向下冲，鸡巴在这一瞬间充血。但他硬生生从A和B的两个选项中选择了一条新的道路。

            
可陈深好似正人君子一样挪开自己的视线，动作僵硬地放下手中的蛋糕，然后抬起手抵着唇干咳一声：“我先去洗个澡。”

            
看着陈深几乎算是落荒而逃的背影，宗迟纳闷地想着：这人今天怎么这么讲究了？

            
左右等着没事，宗迟将柜面腾出一个空位，再将抱进房间的花束放在上面。弯着腰欣赏了一下粉艳的钞票花，指尖轻轻触碰展翅蝴蝶的翼尾，纯色床单上的一滩红色却浸入宗迟余光中。

            
宗迟转过身，惊觉他和陈深的床上撒着片片玫瑰花瓣。直直看着床上玫瑰花铺成的海洋，抬头看看紧闭的浴室门，宗迟忽然明白了什么，心间像是即将绽放的花朵，暖洋洋的。

            
等着陈深冲完澡出来，宗迟上前搂着他的肩，嘴唇几乎贴在陈深的耳垂上：“花了多长时间准备呀？”

            
刚洗完澡的陈深身上还氤氲着一层水雾，发上的水珠向下滚，划过他手臂上的那朵玫瑰。看着宗迟离自己这么近陈深又有些紧张，但还是诚实应答：“今天要回家跟daddy他们吃饭，我怕时间来不及，只能雇了人按照我的要求弄。我只是稍微提前一点回来换了衣服。”

            
“床上的玫瑰花也是你的主意？”

            
陈深在这一刹那有些惊愕：“什么？”顺着宗迟的指引， 陈深看向无声躺在被面上的、装饰成一朵实心心形的花瓣，愣了愣，“他们怎么还主动给我布置了床？”这服务也太周到了吧。

            
宗迟憋着笑：“怎么办，我晚上都舍不得睡在这里了，不忍心破坏。”

            
被宗迟从身后环抱着，陈深的手脚不自然，脑袋里只有一个念头，就是拼了命的想控制自己身下的小兄弟别抬头。他的喉结滚了滚，紧张地咽了口唾沫：“bb你今天喝奶粉了吗？我去给你冲……”

            
“行，你去吧。”宗迟果断松开陈深，“我去洗澡了。”

            
看着陈深仓皇离去的背影，宗迟嘴角噙着一抹化不开的微笑，从柜子里翻出自己早已准备好的东西，转身进了浴室。

            
浴室的地垫早已经被陈深换成防滑垫，就连边边角角的地方也被缠上一层软软的海绵，生怕宗迟肚子大得挡住视线会不小心磕着碰着。

            
等陈深捧着盛着泡好的奶粉、散发着热气的杯子回来进门，他一眼扫见被子里隆起的一团，大概是宗迟缩成一团，窝在里面。

            
陈深担忧宗迟一反常态没等自己先上了床，怕他忽然感觉身体不舒服，强硬地拉开了被子：“bb你……”看清眼前的光景后，陈深机械地将剩下的话语咽回肚子里。

            
宗迟从被窝里探出脑袋，乌黑滑顺的发丝上戴着白色的猫耳发箍。看上去有点滑稽，却又带着异样的色情。

            
陈深的动作僵了僵，瞬间想把他藏回里边。

            
但宗迟快他一步，率先推开改盖在身上的被子，身上穿着的服装随着他的动作展示在陈深眼前。

            
陈深想。宗迟身上挂着的布料都不能算是衣服。一块薄而透的白色缎布只到宗迟的锁骨下，露出他跟蜜桃似的胸乳和红豆一样的乳尖儿。身下只是盖了一件白色的三角短裤，却因为隆起的腹部无法拉到最上端，只能虚虚搭在宗迟的胯上。

            
陈深想要抽回自己的手，却被宗迟一把抓住，捧在自己心口前：“主人，你的手好冷，我帮你暖暖。”

            
陈深钝钝地为难道：“傻猪猪，不可以，我怕我会伤害你。”

            
宗迟仰起头看着陈深，陈深抵抗不住他眼中魅惑自己的潋滟水汽：“可是我想要。老公，今天是我的生日。你不是圣诞老人吗？这个就是我的愿望。”宗迟又说自己失策了，应该扮成麋鹿的模样，这样他们才是形影不离的一对。

            
陈深的脑袋在刹那间炸开了一朵蘑菇云，这一刻的他就想让最原始、最狂野的欲望驱使自己的身体和理智。不再有过多犹豫，他把宗迟压在床上，却仍然记得小心翼翼避开他鼓鼓囊囊的肚子。

            
“这是什么？”陈深的手垫在宗迟身下，但意外触摸到一团手感细腻、毛茸茸的东西。抽出一看，宗迟的内裤上竟然还嵌着一条白色的尾巴。

            
“……”陈深垂下头，滚烫的话语灼烧着宗迟的耳根，落在宗迟耳中夹杂着含糊不青的暧昧，“bb你是萨摩耶还是白狐？”

            
宗迟圆眼一瞪，要从陈深手里把他又长又粗的尾巴抽走。

            
看着宗迟的脸上飘起愠怒的神情，陈深贴着宗迟的脸颊，低低笑起来，“好喇好喇，唔逗你玩喇。怎么点好好想著呢个衫？”

            
“很早之前就买了，一直没敢让你发现……但是我觉得今天是个好机会。”宗迟轻声道，他抱着陈深的脑袋往下压，让陈深的鼻和嘴与自己的胸肉有个亲密接触，“阿深，这两天我们一直跟你daddy他们住在一起，我都不敢告诉你，我的胸天天都涨得好疼。”

            
他的声音越说越小，要不是陈深与他之间的距离极近，险些听不见他说的最后一句话。轻轻啄了一口宗迟发红发烫的脸颊，陈深温声安抚他，“嗯，我知。Steve讲呢个系正常现象，bb好辛苦。”

            
“还有这里，”抓着陈深的手穿过薄如纸片的白色内裤，搭在自己的阴户。宗迟哑着嗓子，“这里天天都黏黏湿湿的，好难受。”

            
-----

            
写肉困难户be like：敲了半天字打了一千多个字的废话还没进入正题🫠

            
77

            
=====

            
“……”看着胆大妄为的爱人，陈深想，自己还忍耐什么呢。

            
宗迟大概洗完澡后自己弄过，现在羞羞答答对着陈深展示自己的小肉洞不知廉耻地缓缓往外渗着黏滑的媚水，大胆地告知陈深已经为他待会儿的进入做足准备。

            
陈深的呼吸逐渐加重，但粗心的宗迟还没注意陈深的变化。他还在自顾自地跟着陈深展示自己屁股后的那根多功能是尾巴。

            
从枕边捞起遥控器，将频率调成第一档，他后边那根粗大的尾巴竟然原地开始甩动，从陈深手中逃离，灵活地扫过陈深的大腿，最后被宗迟抓回手中。他兴冲冲地想告诉陈深这条尾巴还能卷出爱心的形状：“你看它还会……”

            
剩下来不及说完的话，被陈深滚烫的吻霸道地封回唇中。

            
“唔……”

            
陈深的大手按住宗迟的腰窝，带着略微粗糙茧子的手掌拂过宗迟的腰际，一路划过他隆起的肚腹。指尖点过向外凸起的肚脐时，宗迟抑制不住轻轻抖动，好似轻微的电流袭过血肉，不会致命，但让人酥麻忘我。

            
陈深的唇撩拨着宗迟的耳根，语气中带着难以掩藏的蓬勃的性欲，还记得先跟宗迟约定好：“bb你要记得你刚刚说的话，一会儿不能逃。”

            
宗迟的双指点在陈深的胸肌上，指头微微翘起。他的身下被陈深贴心的垫上靠枕，长腿如同觅食的蛇，灵活地盘上陈深的腰。

            
没来得及回复陈深调侃的话，陈深低下头，发了狠地叼上宗迟殷红的乳首，宗迟只能挣扎着发出呜呜嗯嗯的闷哼声。

            
陈深口中咬的力度极重，动作粗鲁到似乎是想把宗迟的乳尖儿硬生生拉扯下来为目的。宗迟的额间泌下一滴冷汗，难受地想要推开埋在自己胸前的这颗脑袋，嘤咛着：“疼……老公轻点……”

            
陈深抬头，正义凛然，一副正人君子的模样：“医生说这是模拟以后Ollie吸母乳的情形，bb你要趁早适应。”他又虚伪地安慰宗迟，“你不是说涨得好难受吗？挤出来会好受很多。”

            
宗迟尖叫着说抗拒陈深进一步的动作，却被陈深不由分说地按在床上。软舌在宗迟的乳头上留下淫靡的点点水光，他的两手搭在宗迟的乳侧，循着顺时针的方向推按着宗迟细嫩的乳肉。平时给宗迟按摩次数太多，这样的动作他已是轻车熟路。

            
宗迟根本受不了自己的一双乳被陈深这么玩弄，脑中剩下唯一的想法就是制止陈深对自己的蹂躏。可当他的注意力全放在自己可怜的小小的奶子上时，陈深出其不意地扶着他硬如铁石的大鸟贯进宗迟翕合不断的花穴。

            
“啊!”

            
从宗迟口中溢出的低婉的喘息要比他腿间流淌的春水更魅人。粗大的性器艰难地在娇嫩的肉道里穿梭，叠堆的艳红小肉贪婪着吮吸着庞大的龟头，大有不死不休的势态。

            
肉体紧紧缠绵之际，陈深嘴上功夫不停，舌尖卷着宗迟的奶头，试着攻击上头密密小小的乳孔。他挺胯肏干，手中玩弄宗迟奶子的动作却并未停止。两只抓着因充血变得胀大、可怜兮兮的乳粒一扯一拉，后被宗迟带着情潮的眼瞪着，语气落在陈深耳中好甜：“你要把它们揪下来吗？”

            
陈深心虚地松开手，弹了一把他的白嫩的乳肉，暂时放过他水蜜桃一样的奶子，转而覆盖在宗迟高耸的肚皮下。隔着一层肌肤，他能感受到下面的小孩似乎特别兴奋，似乎在里面打了几个滚，又打算接上一套军体拳。

            
感知小家伙的活跃尚在正常范围，而不是因他们二人的情事所扰，陈深放心许多。随之而来，是他加大力度的捣弄。

            
宗迟嘤嘤发出低低的喊叫，理智被陈深带给他海浪一般层层打来的快感所占据。他已然忘记自己身前挂着碍事的大肚子，只是遵循本能跟着陈深操他的动作扭动着布着陈深指痕的臀肉，看上去无比色情。

            
宗迟的肉腔被陈深插的汁水横流，滚烫的花水溅射在嵌在宗迟雌穴内陈深的肉棒上，引诱着陈深的鸡巴前进到更深处。

            
肉棍磨过宗迟细薄的肉壁时，宗迟难以自控地呜咽一声。置身隐匿之处的媚肉被捅得微微抽搐，宗迟又疼又爽，快感降临，耳边只剩下陈深性感的喘息和两人身体碰撞传来的啪啪响声，再无其他。

            
宗迟显然还记得刚刚陈深让他许逃的话语，倔强地抿着唇承受陈深一波一波的顶撞。雪白的脸颊不知何时悄然布上红晕，配上他沾染薄汗的肌肤，看上去带着难以言喻的色气。他整个人却如同一滩软泥一般，倒在陈深怀中，没有半点力气。

            
陈深显然也注意到宗迟艳丽的脸蛋，他凑上前，红润的唇盖在宗迟的侧脸，低声喃喃，一副被宗迟勾走魂魄的样子：“漂亮老婆，好中意你……”

            
宗迟侧过脸，跟陈深交换了个缠绵的湿吻。两人嘴唇分开时，宗迟倏地轻哼一声。胸前传来阵阵胀痛，可是乳尖又泛着阵阵凉意，似乎有什么东西酝酿着将要滚落出来。

            
下一秒，宗迟诧异地微微瞪大眼。在他和陈深的注视下，一滴乳白色的液体害羞地自他乳尖跌落。

            
有了第一滴的乳水打头阵，接下来清甜的奶汁便源源不断从从乳孔泌出，两条奶线顺着宗迟的胸膛往下滑。

            
在明白发生什么后，陈深几乎控制不住自己。他颤抖着抹起挂在宗迟肚皮上的那滴液体，卷进嘴中。细细品尝完香甜的气味后，他的脑袋凑到宗迟胸前，无比温柔而虔诚地含住宗迟濡湿的乳头，舔砥吮吸着甜水。

            
宗迟只觉得羞耻，手指有些不安地动了动，最后却如同认输一般，落在陈深的背上，抱着陈深的后背，低头吻了一口陈深锁骨前的黑色纹身，然后轻轻闭上眼。

            
-----

            
产🥛预警！！！

            
78

            
=====

            
热液浇在宗迟腔内，陈深拔出自己半软的阴茎后，宗迟哆嗦着向后倾倒，脑中残余翻云覆雨后的快感还未全部消尽。宗迟半阖着眼，靠在陈深的臂膀中还在细细品味刚刚的欢愉。

            
积存已久溢出的奶水还在滴滴答答往下流淌，悬挂在宗迟的奶头。陈深啧啧啜了几口甜蜜的乳汁，又上手帮宗迟全部挤去。

            
知晓宗迟在因身体的变化而情绪低落，陈深低头用唇拂过他的前额：“bb好厉害。”

            
宗迟的眼没有意义的弯了弯，整个人散发着慵懒困倦的气息，享受着事后的温存。只有在陈深上前亲吻自己光滑的肩头时才微微动了动，縮起肩膀轻轻笑着：“痒。”

            
＊

            
产期将至，陈深却要比宗迟更紧张。回想婚礼前夕，宗迟一度紧张到失眠。可如今，忐忑不安的对象竟换了一个人。

            
宗迟哭笑不得地拍着陈深俊美的脸，问他在担心什么。陈深一把抓着他的手，不愿松开，只是放到自己唇边轻吻，神色郁郁，没有说话。

            
并非是他有意查询，但不知是不是机缘巧合，这段时间里总有一些因为生产引发的意外，诸如难产、大出血、羊水栓塞等因素导致死亡的新闻推送到陈深眼前。眼下离Ollie出生的日子越来越近，陈深难免担惊受怕。

            
他从身后环抱住正在喝水的宗迟，耷拉着脑袋，闷声道：“乖猪猪你要好好嘅，我唔得失去你。”

            
宗迟缓缓笑起来，正要说什么，却又想起自己下午收到的东西。指挥陈深去鞋架上拿了信件，他道：“这是下午你出去的时候快递员送来的信。我看是国外寄来的，就没给你拆。”

            
在宗迟的注视下，陈深拿着剪子三两下将信封拆开。合在里面的纸张，被陈沁用黑色的水笔写下娟秀的字。是陈沁寄回来的家书。

            
**哥哥，展信佳。**

            
**好久不见，我很想你，想Daisy，想家里的每一个人。**

            
**我已经逐渐习惯在这里生活。这里很破、很穷，时不时还会盛行一场莫名其妙不知源头的传染病。在这里的每一天，我都提心吊胆，生怕自己见不到第二天的太阳。炮弹与枪火是这里最常见的东西，路上最多的不是车辆，而是被炸得面目全非的尸体。最初的时候，我曾整夜整夜做着噩梦。**

            
**跟你打电话的时候，你都会问我还要继续坚持吗？其实我也是有犹豫的。**

            
**在这里的日子，我没事做的时候就会跟附近的小孩一起玩。你应该想象不到吧，他们没有上过学，不会认字、不会写字。因为他们根本没有条件接触那些普通人习以为常的东西。**

            
**最开始我会为他们感到唏嘘，然后我跟我的同伴们想尽办法想要帮助这些孩子。哥哥，我的童年是温暖的，幸福的，有爸爸的爱护和兄弟姊妹的陪伴。当其他小孩坐在明亮的教室里学习时，这些孩子却不得不面对流离失所、居无定所的命运，担心随时投射来的炮弹。他们所关心的，是他们能不能和自己的家人幸运地活到下一天。**

            
**哥哥，上次跟你通话的时候你问我需不需要帮我寄东西。现在我想好了，你能不能帮我寄一些儿童画册？我想让这些孩子们也能见识到童话世界的美好。**

            
**这边的村民都很善良。大人们喊我陈医生，小孩喊我陈老师，或者喊阿姐，每次听到他们这么叫我，我都很开心。**

            
**所以，我想再一次坚定地回答你，我还要继续留在这边。**

            
**在这里的每一天，我确信自己过得很快乐，我所过的每一天，付出的每一份心血，掉得每一滴汗珠都是有价值的。**

            
**不说我了，你最近过得如何？宗迟哥哥什么时候生？daddy的身体最近还好吗？请帮我跟宗迟哥哥和daddy问一声好。但是如果daddy会继续骂我的话，你还是别跟他提起我了。**

            
**我本来有很多话想要跟你说，可是真正提笔的那一刻，我反而不知道要跟你说什么才好。我现在的每一天都过得很快，我也记得与你一年的约定。其实一年的时间过得真的很快，等我回来的时候，你的小宝宝应该都会喊你daddy了吧？**

            
**那我们一年以后再见。**

            
**你的妹妹，陈沁。**

            
陈深沉默着把信袋倒着抖了抖，里面掉出来几张陈沁的照片。陈深捡起一看，发现这家伙剪去了长发，现在顶着一头乱蓬蓬的短发，穿着宽大的T恤个牛仔裤，像个假小子一样。她整个人瘦了一些，也黑了一点。但看着镜头的眼神泛着光，眼睛明亮。

            
宗迟从他手上接过信纸，无声看完，张开双臂，拥住陈深。

            
＊

            
这个春节陈智生的笑容要比往年灿烂许多。陈宅的婴儿房已经装修好，陈智生还特意托人在外头宽阔的草坪上建了一座建议的游乐园。

            
进入孕39周，肚子里的小孩随时都有可能发作，宗迟不便出门。这个除夕夜，陈深没有向往年一样带着宗迟去年宵市场玩，只是乖乖待在家里陪着陈智生守岁。

            
陈智生从外头搬来两棵金子打的发财树放在客厅的两角，金黄的树叶上悬挂着被塞得鼓鼓囊囊的红包。他让宗迟无聊的话拆开红包，说不论里面塞了多少东西只要选中都是他的。

            
晚上八点一过，彭轩拎着大包小包的物件前来拜年，送来许多一到十岁的儿童用品和玩具，争着要陈深封他做小bb的干爹。对此穆文境很是不屑，他是这么说的：“我跟Aaron好歹是有正儿八经的亲戚关系，孩子出生以后怎么着也该喊我一声大伯吧!？”

            
所有人都在期待憧憬着新生命的降临，可唯独宗迟肚子里的这个小不点不慌不忙。

            
陈深对着宗迟的肚子大眼瞪小眼，发现里面的小朋友甚至有当起钉子户的意向。

            
其他倒没什么，宗迟只是担心迟迟没有动静的小孩会不会出了什么问题，可Ollie每天在宗迟肚子里还能活跃地舞狮，每天测出的胎心数据也仍然正常。但为了保险起见，宗迟还是让陈深约了医生做检查，看看这个小孩到底有什么想法。

            
可检查的结果却又一切正常，孩子很健康。只是医生询问宗迟和陈深的意见，需不需要打催产针把孩子剖出来，如果要继续等的话恐怕还有半个月。

            
陈深犹豫着有点心动。宗迟现在每天的辛苦他都看在眼里，肚子太沉走几步都在喘气，晚上睡着睡着因为腿肚子抽筋而疼醒的事也时常发生，每天更要忍受假性宫缩的困扰。陈深把他的苦与难都看在眼里，唯一能做的只是恨自己没法替宗迟分担。

            
但宗迟却坚持要等孩子瓜熟蒂落自然降生，他害怕万一小孩在他肚子里心肺功能还没发育成熟，提前喊Ollie出来怕会对小孩带来伤害。

            
在这种事上陈深自然拗不过宗迟，只得把老婆载回家。睡前他又戳了戳宗迟圆润饱满的大肚子，用好说话的口吻对在里头如同哪吒闹海般的小孩说道：“Ollie不许续租喇，赶紧出嚟。出嚟有爷爷畀你买嘅玩具赛车，有Daisy姑姑畀你嘅小裙，daddy和爸爸带你去picnic。”

            
宗迟看他孩子气的举动，抱着肚子倒在床上捂着脸笑。

            
但意外总是在人毫无防备的时候发生。

            
就在宗迟和陈深做好半个月以后再迎接孩子降临的准备而放松警惕时，这个夜晚宗迟被尿憋醒。看了眼尚在熟睡的陈深，宗迟犹豫了一下，自己摸着黑去了趟卫生间。

            
只是当他小解完准备穿裤子时，他忽然听见噗的一声，接着，大量液体从他身下淌出，哗啦哗啦落在卫生间的瓷砖上，没一会儿便汇成水洼。

            
79

            
=====

            
起先宗迟还没反应过来，但他一动不动瞪着地上聚成的那一滩水，等他反应过来这些液体是什么后，他僵在原地不敢动，硕大的肚子一阵一阵发硬，坠成水滴状。宗迟按照之前学习的放松呼吸法，扶着墙深吸几口气，然后张口呼唤着陈深的名字。

            
这个后半夜注定兵荒马乱。陈深很快赶到宗迟身边。他抱起宗迟抓起钥匙冲出门，一边开车一边打电话给医院让医生做好准备。

            
之后的一切仿佛按了加速键。抵达医院门口，宗迟被训练有素的护士搬上移动担架。

            
这一路上因为腹部传来剧烈的疼痛，将他折磨得面若白纸，唯一能做的就是紧紧抓着陈深的手发泄几分自己的痛意。

            
宗迟一路被推进手术室，陈深急得六神无主，险些也要跟着一起进去，却被护士拦住：“家属在外面等候。”

            
陈深无力地看着手术室的门在自己眼前闭合成一条线，接着顶上的红灯亮起。

            
等待的时间太过漫长，这是陈深第一次切实体会什么叫做度秒如年。各种宗迟奄奄一息面色惨败躺在手术室的画面控制不住浮现在陈深脑海中，他闭上眼，咬着牙，轻轻用脑袋撞了撞身侧的白墙，强迫自己素日里的冷静沉稳。

            
等脑中思绪稍微清晰一些，陈深才想起刚刚出门太慌太急，早已准备好的待产包和婴儿用品全都落在家里。

            
看着手机屏幕上的时间，陈深犹豫了一下，选择吵醒大概还在睡觉的陈漫。

            
陈漫在电话那头打了个巨大的呵欠：“哥哥怎么喇？……我刚从片场下工，Jerry送我回家……什么!？好好好，我知了。”

            
陈漫来的速度很快，她大概挂了陈深的电话后顺便拨了个电话闹醒陈智生，这父女俩一起出现在陈深眼前。

            
陈智生劈头盖脸问道：“还冇出嚟咩？”

            
陈深垂下的脑袋无声摇了摇。

            
陈漫把待产包放在靠墙的角落，在陈深身侧落座。在与陈深相隔不过几厘米的距离里，她敏锐地察觉尽管坐着的陈深面上冷静的八风不动，但垂在腿侧的手却在微微发抖。陈深出门太着急，甚至身下还穿着睡裤和毛拖

            
她小声叫了一声哥哥。

            
“嗯？……嗯。”等陈深开口后陈漫才发现他的声音都在带着颤。看着陈深的发旋，陈漫想着，她还是第一次看见哥哥这样失态的模样，等Bella姐回来以后她一定要跟姐姐炫耀。

            
陈深的声音有点嘶哑：“daddy点嚟了？Daisy多谢你。你忙了一天先返去唞吧，呢度我一人守着就好。”

            
陈漫：“我陪你。”

            
他们父子三人在门外不知等待多久，终于听到手术室中传来清脆的啼哭声。哭声透过医院的白墙落进三人耳中，三人脸上表情同时变化。陈智生的表情看上去要比陈深激动许多。

            
＊

            
睁开眼对上雪白的天花板，宗迟花了一分钟的时间悟起自己大概身处医院，又花了三分钟的时间艰难地适应了不再挂着圆润的大肚子的身体。

            
刚给儿子喂完奶哄他睡着的陈深余光瞥见宗迟的动静，走到床边低头看他：“醒了？”

            
宗迟点了点头，声音很哑，像是喉咙里有沙子在滚动：“我有点渴……”

            
陈深从包里拿出干净的棉签，用温水润湿，弯腰涂在宗迟干燥的唇上：“医生说你要再过几个小时才能喝水吃饭。”

            
宗迟点头说自己知道了，又让陈深帮他把病床摇起来一些，他不想躺着。

            
小心翼翼扶着宗迟倚着床，他疼惜地摩挲着宗迟脸上仿佛一夜之间散去的细肉：“疼吗？”

            
“还好。”宗迟说，“可能无痛效果还在，神经还没反应过来。”

            
陈深的薄唇绷直，好大一个人伫立在病房内。他好想拥抱宗迟，但又害怕触碰到他的伤口。

            
宗迟感觉自己睡了长长的一觉，现在刚苏醒，精神满满，也不觉疲倦。他伸着脑袋，想要去看躺在身旁婴儿床里的小babe：“Ollie呢？”

            
“他刚刚睡着。”陈深说，但还是走到婴儿床前，用最轻最轻的动作，柔柔将儿子抱起，放到宗迟怀中。

            
他坐在宗迟身后，两手虚虚搭在宗迟腰侧。宗迟抱着怀中的棉花团子，感觉大脑忙不过来，手脚要不协调了，又好怕自己稍稍一用力，怀中这个小不点就碎了。

            
小孩一脸香甜，两只小拳拳紧紧握着，睡成四脚朝天的样子，睡得像只天真无邪的小猪。

            
陈深满心满眼全是温柔：“护士说Ollie生下来就有七斤半，是个小胖子。”

            
宗迟细细端详着小孩嫩嘟嘟的脸蛋，舍不得把视线挪开。他如实评价：“Ollie看上去有点黄，还有点像猴子。”

            
他靠在陈深身前，能清楚感受到陈深因为他这句话胸膛笑得在微微震动。陈深抿起唇，眼角还带着笑：“我也是这么说的，然后被daddy骂了。他们说再过几天，等他张开了就可爱。”

            
听到这句话，宗迟稍稍放下心。他微微扭头看向陈深近在咫尺的脸，陈深的眼下带着乌黑，刚长出来的胡子也没刮，看上去有些狼狈。“阿深你累不累，要不要歇一歇？”

            
陈深摇头：“迟一点Daisy会送餐过来，我吃点东西补充体力就好。”

            
两人又说了一些话，宗迟的困意上来，他迷迷糊糊道：“那我先休息一下……”

            
“你睡吧，”陈深坐在他身边，轻轻在他手背上拍打着节奏，“我在这里陪你，哪也不去。”

            
＊

            
再次醒来的时候，宗迟终于能感觉到生产带来的疼痛。他龇牙咧嘴地忍受身体的不适，幸好无事的陈漫来医院看他陪他说话解闷。

            
陈漫在他面前绘声绘色地描绘昨晚的事情。

            
手术室的自动门敞开后，护士抱着蓝色的襁褓从里面出来。她开口正要询问家属在哪，没想到陈深一个箭步冲上前，没有控制好脸上的表情，显得他有些狰狞：“您好，请问大人现在怎么样了？”

            
护士被他吓了一跳，条件反射地护着手中闭眼酣睡的婴儿往后退了一步：“还在里面做清理，很快就出来。”

            
陈深紧张兮兮地吞了口口水：“他、他没事吧？平安吗？”

            
“母子平安，一切顺利，小孩七斤半，恭喜。”护士想把手中的孩子交给陈深，不料她面前的男人却躲了一下。

            
陈漫拍着自己的大腿笑得前仰后合：“我后来去问大哥为什么不抱Ollie，嫂嫂你知道大哥怎么回我的吗？”陈漫的表情一顿，努力换上陈深当时严肃的神情，“‘我当时太紧张了，手上提不起劲，怕抱不动孩子。’哈哈哈哈……”

            
宗迟捂嘴笑得伤口疼，提眼看着在她背后黑着脸的陈深。

            
赶走陈漫以后，陈深坐在病床上，小口小口喂着宗迟刚熬好的首无玉竹鸡汤。看着宗迟没有血色的唇，他的口吻充满心疼：“医生说这是正常现象，没有办法给你打止痛。”

            
“没关系，”宗迟的唇动了动，撇开脑袋跟陈深说自己已经饱了。在陈深洗完碗回来，拉着陈深的衣袖，仰着脸让陈深一起坐在床上陪他，小声向他撒娇：“你抱抱我、陪陪我，我就不疼啦。”

            
陈深沉默着，终于如愿以偿再次狠狠将人拥入怀中。贴着宗迟的耳畔，他喃喃道：“bb你知道你进手术室以后我有多害怕吗？我焦虑，担心会有各种意外发生，怕你会离开我。我甚至在想，如果你没有办法活着出来，那我也陪你一起走。”

            
宗迟安抚地蹭了蹭他的下巴：“好啦好啦，现在没事了。”

            
陈深不说话。

            
他没有告诉宗迟，在陈智生和陈漫离开病房以后，看着刚生产完虚弱地躺在床上沉睡的宗迟，自己哭了很久。

            
……

            
几个月后，等宗迟的身体彻底恢复，陈珂也不那么日日夜夜都黏着自己的双亲离不开人了，陈深和宗迟去了趟塔斯马尼亚看极光。

            
白天他们去看白袋鼠，坐着摆渡船看悬崖奇观。眺望汹涌的波涛拍打在陡峭的悬崖，陈深拥着宗迟，问他还记不记得自己曾经说想要跟他私奔。

            
“现在我们两个真的私奔到世界的尽头了。”

            
晚上，宗迟挽着陈深的手，两人依偎着坐在Bruny Island的白塔前，凝望着远方的天空。

            
在他们看不见的地方，似乎有仙女挥动着魔法杖念下一道神秘的咒语，深粉色的星光与紫红的天际相融，构成一道绚丽而虚幻的画布。浩瀚的银河悬挂在深色的天边，整个天空被划分成绿、粉、蓝三种颜色，美好到虚幻。

            
宗迟痴痴地看着他与陈深头顶的这片天空，只敢轻轻呼吸，生怕自己深喘一口气会惊散如此惊艳瑰奇的景观。

            
他听见陈深在自己耳边说：“宗迟，你知道吗？很多人看完极光以后会思考生命的意义，人类在苍穹之下太过渺小。可是对我来说，你就是我人生的意义。”

            
End.

            
-----

            
写给陈珂的信

            
亲爱的Ollie，你好。

            
今天是跟你见面的第二天，很高兴你来到我们的身旁，也很感激你选择成为我们的孩子。

            
在你出生前，我曾经思考过将来要做一个怎样的父亲。

            
我和他今年才25岁，在我们的人生中还有太多的风雨没有经历。我不确定自己是否有能力为你和他打造一道坚硬的屏障，为你们挡除一切风雨。

            
我和他都憧憬着你的到来，甚至他已经在幻想你青春期时候的模样。我笑他看得太远，可在他睡着以后，我却顺着他的话继续往下想。

            
在你出生前，我想，如果你是一个女孩，我会把世界上最好的东西送到你面前，告诉你不能被其他男生的一点小恩小惠迷了眼；如果你是一个男孩，我想让你知道，将来做任何事之前，都得想清楚后果，学会对其他人负责。

            
我有太多事情想要告诉你，可当小小的你躺在我的怀里，你小小的手轻轻勾着我的食指，脸上挂着惬意的笑容陷入梦乡时，我发现所有东西都被抛之脑后，我恐怕永远都无法摆出想象中严父的面孔。

            
从此以后，这个世界上一颦一笑都让我牵挂的人又多了一个。

            
怎么办呢Ollie，我已经能够想象将来对你束手无策的样子了。

            
……抱歉，扯太远了，请理解一下一个新手笨蛋父亲喜悦的心情。

            
Ollie，人生的旅途中有很多不如意和不顺心，但你只需要永远健康、永远快乐就好。

            
非更新存些图图

            
=====


-----

            
好喜欢我的两个好大儿呀！

            
番外一

            
=====

            
1.

            
在宗迟还怀着陈珂的时候，陈深便以自己和宗迟的名义成立了慈善基金，陆陆续续开始做一些公益项目，例如给贫困山区搭桥修路、建学校、造图书馆，旨在给一家老小积功德。

            
九月中秋节刚过去，陈深收到近期投的项目公司发来的邀请，主办方邀请陈深带上家属前往参加活动后。仔细一看举办地，好嘛，真是巧合，地点恰好是在宗迟自幼生长的地方。

            
那年陈深匆匆从瑞士赶到宗迟的家乡，只在那短短呆了几天就急着返校准备毕业的事项。再加上当时宗迟家中的意外，他也没来得及在那座鼎鼎有名的历史古城好好游玩。

            
提出自己想法的时候，陈深和宗迟正带着儿子在庭院玩耍。他们刚给陈珂买了一辆酷炫会发光的敞篷小汽车。陈深按着遥控手柄操作车子，陈珂坐在汽车里往前冲，乐得在驾驶座直扑棱，脸上的肉肉笑得duangduang的。

            
陈深心思不在儿子身上，扭头问宗迟打不打算故地重游。

            
宗迟想自己也许久没回去看看，不知道自己出生长大的地方发生了什么变化，就当是带着儿子散散心，便同意了陈深的提议。而后又着急提醒不看路的陈深——陈珂的小汽车都要撞墙了!

            
可惜就在陈深准备让Jason给他们订机票的时候，宗迟收到工作上的紧急通知。上头安排他当考察组的组长，去一趟拉美出差。看着PDF上行程的安排，这一走恐怕没有十天回不来。

            
于是陈深美美策划好的family holiday变成自己带着儿子出远门。

            
他觉得自己有些苦兮兮，公主脾气上来黑着脸不想说话。但又舍不得对宗迟闹情绪，自己跟自己较劲半天，只能低眉臊眼回房间去给宗迟准备要带的衣物。又怕他老婆在异国他乡吃不好睡不好，担心宗迟被蚊虫叮咬，得流感腹泻，还额外在宗迟的行李箱里塞了一堆常用药、创口贴、跌打损伤膏药。

            
陈深回头向宗迟邀功，告诉他自己有多贴心：“这些都是你现在可以用的。”

            
宗迟哭笑不得：“我打算走自助入关通道，不想申报。而且你能不能盼我点好？”

            
于是陈深给他准备的药物又被无情地原封动拿了出来。

            
两岁半的陈珂还对别离没有什么概念，只知道爸爸要出一趟远门，有十来天的时间不能陪伴在自己身边。

            
在宗迟出发的前一晚，他抱着他的小枕头和他的小奶瓶，努力用屁股撅开父母的房间门。看着相拥躺在床上的父母，他仰起圆圆的小脑袋，奶声奶气地通知宗迟和陈深，说自己要跟爸爸和daddy一起睡。

            
接收到宗迟的眼神，陈深无奈把儿子捞到床上，让他躺在自己和宗迟中间。然后起身去煮开水，给儿子泡奶粉。

            
陈珂肉乎乎的手紧紧拽着宗迟的衣襟。有些伤感，有点难过。十天！好长的时间！这十天里足够他又长胖好几斤了！

            
依偎在宗迟怀中，陈珂攥着拳头向他保证：“爸爸，我会想你的！”

            
宗迟配合着跟他对拳，给出自己的承诺：“珂珂，我也会想你的！”

            
陈珂满意了。咬着陈深塞给他的奶瓶，他像是一只快乐的小猪睡在父母臂弯里，又在宗迟温柔的哄睡中，缓缓合上眼，坠入梦境。

            
宗迟抬起头，嘴巴动了动，无声告诉陈深儿子睡着了。

            
【!δＨū!-#ＴΙΑó!】

            
陈深点点头，跟宗迟合力，一个轻轻把奶瓶从小孩手中抽走，一个把孩子往里推，让他靠着墙睡。

            
如果他们是一家三口躺在一张床上一起睡觉，都是习惯让孩子睡在靠墙的最里边，以免他睡着睡着滚下床。而陈深睡在老婆孩子中间—没办法，宗迟的睡姿实在是太奔放了，结婚之后更是习惯挂在他老公身上睡。在陈珂还是个小婴儿的时候，陈深害怕他一翻身能把儿子压坏。

            
把陈珂的专属小毛毯盖在他的身上，换儿子卷成春卷，陈深跟宗迟躺进同一床被子里，搂着宗迟的腰，咬着他的耳朵跟他呢喃细语。

            
陈深温热的气息喷在宗迟的耳畔，他的心感觉被一只毛茸茸的猫爪轻轻挠了挠，有点痒。抬手撩开陈深挡在眼前的碎发，宗迟抬头亲吻着陈深的嘴角。

            
陈深的手垫在宗迟的后脑勺下，一下一下啃咬着宗迟的耳尖。宗迟受不了酥酥痒痒的感觉，扭过头避开他的动作，笑着问陈深是不是一条小狗。

            
把老婆揽在怀中，陈深郁郁寡欢：“bb你知道吗，我真嘅好讨厌机场，如果唔系跟你一起去嗰度，都代表我哋要分离。”

            
宗迟安慰他：“可系我哋都重逢也系喺机场呀。”他又想陈深约定，等自己工作上的事情完成会提前买机票赶回他和儿子身边。

            
“嗯。”陈深闷声道，再三跟宗迟强调，要他照顾好自己，“还有她们。”

            
轻轻点了点宗迟微微隆起的小腹，宗迟低下头扬起嘴角笑了笑。他把脑袋埋在陈深的锁骨前，找出了一个最舒服的姿势准备入睡。

            
陈深有节奏地拍着他的背：“乖猪猪，快睡吧，明天还得赶飞机。我送去你机场。”

            
宗迟先是拒绝，委婉告诉陈深自己还是觉得要跟同行的同事们一起行动比较好。

            
陈深却倔：“那我就跟在你们后面，一路跟着你们到机场门口。”

            
宗迟不得已退了一步，妥协了：“那好吧。不过别带Ollie，我怕跟他说byebye的时候他在机场哭，哄不好。”

            
第二天宗迟和陈深醒得早，陈深看了眼身侧还在熟睡的儿子，蹑手蹑脚下了床，先行进了浴室洗漱。等他梳洗完毕，拿了条热毛巾出来，宗迟还坐在床上，眼睛阖起，在打盹。

            
将温热的毛巾盖在宗迟脸上，陈深给他擦了把脸，又拍了拍他的手背，提醒他赶紧起床。

            
检查好该带的东西有没有遗漏，确认通关文件是否完好地待在宗迟的包里，陈深拎着宗迟的旅行箱，跟他一前一后下了楼。

            
他俩下楼的时候保姆正在整理Ollie的玩具，这小子把海洋球扔得满地都是。陈深怕宗迟一不小心踩上地上的软球崴了脚，一直小心地搀扶着宗迟。

            
饭桌上摆着保姆早起制作的早餐，还散发着热气。太早起床宗迟还不太有食欲，草草吃了几口便放下刀叉，等着陈深吃完一起出门。临行前，他像天底下所有操心的父母一样有说不完的嘱托，还提醒保姆等会儿到时间了要把孩子喊醒带下楼吃早饭。

            
似乎从他们在一起后，两人从来没有分开这么久。陈深在一路上绷着张脸，墨镜挡住脸上的表情。但宗迟从他身上散发的低气压判断，陈深的心情指数应该为负数。

            
抵达机场，宗迟隔着国际出发层的自动门望见聚集在门后的几个同事，没让陈深送自己进去。只是在陈深下车帮他搬下行李箱后，匆匆忙忙搂着他的脖子跟他交换了个离别kiss，然后一人拎着箱子进了机场。

            
托运完行李，准备过安检时，仿佛有心灵感应一般，宗迟回过头，瞥见靠在暗紫色SUV车旁的男人，拿出手机发了条信息，催促陈深先回家。

            
知道宗迟的视线仍然停留在自己身上，陈深扯起一个宗迟看不见的笑容，向他比了个OK的手势，先行驱车离开。

            
他这一路上带着满腔的惆怅与思念。只是忧郁的心情在到家看见陈珂在草坪上打滚后立马烟消云散。

            
“……陈珂，”陈深俯视陈珂，强迫自己保持冷静，“你在做什么？”

            
陈珂躺在绿色的假草上，开心地仰着脸望着着自己的daddy，说自己好像一只sheep。

            
陈深看着绿色的草黏在他嫩白的小脸上，轻易击灭了他这么天真的话：“sheep天天都食草，Ollie你想当羊嘅话今日一天唔食肉了。”

            
陈珂皱巴着小脸思考半天，难过道：“嗰我仲系不当sheep喇。”

            
跟拔萝卜似的把儿子从草地上拔起来，陈深板着脸大步迈进浴室，将水温调高后把陈珂扔进浴缸，撸起袖子给他洗澡。

            
等把儿子里里外外搓了一遍，陈深扯了条儿童浴巾给他裹上。在他还在给陈珂找衣服的时候，陈珂还记得陈深要带自己回大陆玩的约定，光着屁股跑回自己的儿童房，拉出自己小小的渐变色拉杆箱，积极地开始给自己准备行李。

            
＊

            
下午四点，陈深抱着熟睡的陈珂走出机场，上了保姆车。

            
汽车开动后，前来接他的人从副驾转过身，认真跟他交接核对这几天的行程。明天早上九点有场剪彩仪式需要陈深参加，到时候可能会有几家媒体前来采访。之后的行程都挺轻松的，还有一天是去体验农家乐可能还要体验劳动人民的辛苦……

            
陈深让陈珂的脑袋枕在自己的大腿上，再把大衣脱下盖在儿子身上，耐心听着接待的话，点头表示自己了解。

            
被公司派来招待陈深的工作人员叫严佑，说自己接下来几天都会陪在陈先生身边。

            
陈深淡淡应了声好，大手摸着儿子的额头，担忧他刚到陌生的土地置身与法兰克福截然不同的天气环境会水土不服。

            
车里除了司机在开车，陈珂在睡觉，只有严佑和陈深两个无所事事的人。记挂着自己得行地主之谊，严佑干巴巴地扯了个话题问陈深：“您家小朋友真好看，是混血吗？”

            
陈深正在低头给宗迟发消息，告诉他自己已经安全抵达。闻言垂下眼看着酣睡的陈珂，含糊道：“算是吧。”

            
不知是哪个环节哪里出现了问题，陈珂越来越像一个混血宝宝，他将从陈深那儿遗传来的白种人基因发挥到极致。他有着跟孙以彤一样的棕色卷发和高鼻梁，孙远和越看越喜欢自己这个重孙孙。在凝望玩耍的陈珂时，他总觉得自己穿越时空回到过去，又与年幼的女儿重逢。

            
察觉陈深的聊天欲望不强，严佑便不再打扰他。转过身看着前方的道路，指挥司机将车开到陈深下榻的酒店。

            
-----

            
这篇番外有点长，全部写完的话以我蜗牛一样的速度可能都快到三月份了，所以就分开发。

            
番外一

            
=====

            
2.

            
陈深这次下榻的酒店与多年前前来找宗迟时暂居的是同一家。只是五六年的时间过去，酒店及其周边早已发生了翻天覆地的变化。

            
酒店内部的装潢焕然一新，对门的大型商场拔地而起，取代从前的药店、便利店、小吃店、服装店。外部侧旁与旁边居民小区合用的停车场占地面积也拓宽不少，进进出出的车辆络绎不绝。

            
傍晚时分，华灯初上，十字路口的红绿灯堵住来往的车辆，车队排起一条长龙。陈深站在高层落地窗前俯视大地，地面上来往的路人与车辆，推着小车忙碌的摊贩像是渺小的圆点。

            
来不及对旧地日新月异的发展发出太多感慨，陈深的注意力被卧室里传来细细的哭声吸引。他快步步入房中，见陈珂裹紧被子，整个人像只乌龟一样缩成小小一团，趴在床头。

            
听到脚步声，哭成小花脸的陈珂推掉被当成保护罩的被子，朝陈深张开双臂，寻求陈深的怀抱。

            
小孩刚到了陌生的环境，一觉睡醒找不到大人难免害怕。陈深擦掉他脸上挂着的泪珠，低声同他道歉，说自己应该陪他一起睡觉，又给陈珂了泡奶粉哄他。

            
陈珂坐在他的怀里抱着奶瓶喝了会儿奶，吮吸着香甜的汁水闻着父亲身上散发的熟悉的味道，逐渐找回安全感，渐渐忘却刚刚低落的情绪。陈深看他脸上重新出现笑容，又问他想不想出去走走。

            
陈珂头一点：“嗯!”嫩白的手一指向自己想穿的衣服，说今天要做cowboy。

            
小小一个人，还爱美的。

            
陈深按照儿子的要求从陈珂的小箱子里翻出出发前给他搭配好的衣服给陈珂换上，然后牵着儿子离开酒店。他们顺着酒店前的人行道漫步，一边走陈深一边告诉陈珂，这个城市是宗迟的故乡。什么是故乡？故乡就是heimat，是你出生长大的地方。

            
一边跟儿子絮絮叨叨说着话，陈深的脑中已经开始幻猜测青少年时期的宗迟是怎么样的。他会穿着校服，每天骑车单车赶在去上学的路上吗？他会经常路过现在自己和陈珂走过的这段路吗？他的目的地在哪？

            
陈深沉默着放纵自己沉溺于不着边际的天马行空当中，企图幻想不同时空的宗迟和自己并肩走过这条路。

            
＊

            
为了让原本计划的family holiday完美进行，宗迟特意花了两天的时间做好详细的旅游攻略笔记。

            
不过宗迟自己想来也挺讽刺的，许久未回自己成长的地方，竟然还得靠着旅游博主的推荐完成他们一家三口的出游计划，他倒是彻彻底底成为异乡人了。

            
但他仍然记得开在自己高中对面的小餐馆，并且强烈跟陈深推荐了这家美味又平价饭店。

            
跟着导航找到宗迟推荐的这家饭店，陈深牵着儿子进去找了空位，又跟老板问了一张宝宝椅哄陈珂坐下。自己站在挂在墙上的红色菜单前，点了酸菜炆笋、蟹黄小笼包、清炒四季豆、腰果虾仁，又要了一份豆腐蛤蜊汤。

            
他们来的早，对面学校里的高中生还没有放学，这时候的餐厅还没有多少客人，上菜的速度要比高峰期迅速许多。

            
陈珂运用筷子的技能还不太熟练，拿到小笼包后抓着筷子夹了半天都没能成功把圆滚滚的包子夹起。多次尝试均以失败告终，陈珂抿着嘴，有些恼火地把筷子当成竹签，直直刺破小笼包。他像吃棒棒糖一样举着小笼包，得意洋洋地凑到陈深面前让他快夸自己好聪明。

            
陈深皱着眉看着鲜甜的汁水顺着被陈珂捅破的小孔流出，他把可怜的惨遭蹂躏的包子从筷子顶端取下，塞进陈珂手中，让他双手抓着一口一口慢慢吃。

            
吃饱喝足，陈珂摸着自己圆鼓鼓的小肚子满足地打了个饱嗝，张开双臂原地扑腾，要陈深抱他下宝宝椅。

            
陈深刚刚一直在给儿子喂饭，自己没吃多少。把陈珂抱到地面，叮嘱他不能乱跑后，便将自己的注意力转移到盘中菜上。

            
陈珂也听话，跑去找老板家的小孩儿玩，跟其他小朋友一起去排排坐在电视机前看动画片。

            
陈深有时候真的想不通自己儿子的小脑瓜都在想什么。陈珂好喜欢看动画片，还超级爱把自己代入其中。他看完《小羊肖恩》以后就在陈深草地里打滚跟陈深说自己要当一只sheep，看完《杰克与梦幻岛海盗》以后还放下豪言壮语说自己长大以后要去索马里当海盗，把宗迟吓得够呛。

            
叮嘱一句陈珂不许坐得离电视太近，陈深便开始吃饭。他边夹菜一边打量着店内的装潢。这家小店到处都透露着岁月已长的讯息，但老板一家却在装修上花了不少心思，因此店面不显脏乱陈旧，反倒有日常温馨的感觉。

            
老板娘多盯了几眼自己乖乖坐着不哭不闹的陈珂，越看越喜欢。在征得陈深的同意后伸手捏了几把陈珂脸上的肉肉，见即将要把人逗哭时又连忙剥了个清甜的橙子喂进他嘴里。

            
陈深的口音听着便不像是本地人，老板在后厨忙完，坐在电风扇前的躺椅里偷懒，手中还抓着一把草扇，悠闲惬意地扇着凉风，张口跟陈深唠家常，问他是不是侨胞回来寻亲。

            
陈深带着疏离却不失礼貌的笑容回应：“这里是我爱人的家乡，他高中就是在对面的学校上的。这段时间到这里出公差，我就顺道来他上学的地方看看。也是他推荐我来这家店吃饭的。”

            
老板哈哈一笑，说陈深跟这座城的缘分很深：“您爱人居然是松高的学生吗？你爱人叫什么名字？说不定我认识呢!我跟很多那里的毕业生关系都不错。”

            
陈深只是笑着摇摇头，从皮夹抽出现金递给老板，说声不用找了，又对陈珂招招手。牵起朝他奔来抱着自己大腿的小孩，陈深叫儿子跟店主道别，然后牵着陈珂离开饭店。

            
他们出去的时候对面中学正好下课，忙碌一天的学生一窝蜂从校门出来，争先恐后奔向沿街摆放的流动摊点。山东杂粮煎饼、福鼎肉片、重庆小面、东北烧烤……光是味道就让人垂涎三尺。

            
陈珂被撒上辣椒面的烤淀粉肠迷的走不动道，跟个秤砣似的蹲在地上不离开，闹着要陈深买给他。陈深蹲下身直视他葡萄似的大眼睛，跟他讲条件，说买是可以买，但Ollie你只能吃半根，不然晚上会闹肚子。

            
在陈珂眼中冒星的等待下，他终于拿到老板递给他的烤肠。陈深看着他一蹦一跳，肥嘟嘟的脸上全是雀跃的笑容，觉得好笑：“唔系讲食饱了咩？”

            
陈珂小口小口啃着炸得酥嫩的淀粉肠：“又饿喇!”他小心翼翼瞅着自己的daddy，心里打着狡猾的想法——只要自己吃得再慢一点，daddy是不是就会忘记之前只允许自己吃半根的限制？

            
但他的如意算盘却落了空。陈深像是一个铁面无私的包青天，说半根就半根，多一口都不行。他不容陈珂的拒绝从他手中接过剩下的肠，一口塞进嘴里，再把废弃的竹签扔进路边的垃圾车内。再低头看了眼陈珂，小朋友把嘴撅的老高，看上去能挂油瓶。开始原地耍赖，说自己累了走不动了，非得要陈深抱。

            
陈深拿他赖皮的样子一点办法都没有，只得无奈弯下腰把他抱起端在怀中。

            
横穿人行道，左转进入另一条街，陈珂眼尖地发现有个老人家蜷着双腿坐在屋檐下，脚边放了个竹筐。

            
他闹着要陈深把自己放下，迈着两条腿噔噔上前，好奇地蹲着瞅着老人家卖的蜜橘，回头跟陈深说自己想吃这个。

            
陈深看筐中的水果还算新鲜，蹲下随口问了一句多少钱，又按照宗迟教他挑水果的方法装模作样地翻选，将看上去比较饱满多汁的装进老人递给他的塑料袋里。

            
陈珂在旁边着急：“daddy再多点再多点。”

            
陈深轻轻敲了敲他的小脑瓜：“食嘅了咁多咩你，唔得浪费。”

            
陈珂用力点头：“OK嘅！”

            
陈深看自己择完后筐中的橘子也所剩无几，干脆跟老人家说自己要全部买走。

            
卖橘子的老爷爷吃惊地看着这对父子，把筐内剩余的全都倒进陈深手中的袋子里，称完重还主动提出说要给陈深抹零。

            
付完钱离开前陈珂还挥挥小手跟老人家说bye-bye，还天真浪漫地叮嘱他快点回家。

            
迈着小碎步跟上陈深的步伐，陈珂抬头看着高大的陈深：“daddy，重唔重？我帮你。”说完伸出双手想帮陈深托着满载橘子的塑料袋底。

            
陈深哭笑不得拒绝他：“唔使。Ollie，我记得你唔中意食咁嘅橘子。”

            
陈珂的小脑袋晃了晃：“天快黑了，果个阿爷再唔回家，就要睇唔清路喇。佢嘅家人都会担心嘅。”

            
这两年孙远和的年龄上来，听力和视力都大不如前。家里有两个需要关照的老人，陈珂看见跟他们差不多的同龄人，便会习惯性地将关心曾祖父的行为转移到其他长者身上。

            
陈珂继续道：“daddy我哋等下可以把橘子送畀其他人食咩？咁就唔会浪费喇。”

            
陈深温声说可以，进了酒店大堂又把陈珂拎起搂在怀中，让他靠着前台的桌子，从袋子里掏出橘子，挨个发给前台的服务员，大堂巡逻的保安，站着等电梯的住客，还有正在工作的保洁阿姨。

            
这一圈送下来，父子俩刚刚买回来的橘子已经所剩无几。

            
陈珂在袋子里掏啊掏，掏出最后一个金黄的蜜橘剥开，然后扯了扯陈深的裤腿，让他弯腰。陈珂把橘子掰成两半，塞进陈深嘴里，让他闭上嘴，又问他甜不甜。

            
陈深三五下把橘子吞进腹中，把儿子搂在怀中一个劲儿亲他奶呼呼的脸颊，夸他真的好乖好棒，说Ollie是全天下最好的小朋友。

            
番外一

            
=====

            
剪彩仪式在第二天的九点开始，陈深本想让严佑待在酒店帮自己照看陈珂，但拗不过陈珂铁了心要跟自己一起去现场。

            
陈深在七点半的时候就跟采蘑菇一样把陈珂从床上挖起来，牵他进浴室洗漱换衣服。

            
陈珂无精打采地打了个呵欠，坐在床边晃着光溜溜的脚丫，用菠萝味的牙膏刷完牙后亲了一口陈深的脸，告诉他自己好喜欢这个味道。又在陈深拿着他的衣服过来后乖巧地抬起肉藕似的手臂配合着陈深的动作把衣服套上。

            
父子两把一切准备妥当，吃完酒店送来的瘦肉粥和虾仁蒸蛋，陈深便牵着陈珂出了房间。

            
严佑已经在楼下等待他们，上了备好的保姆车，陈深跟严佑商量，说在入场之前让严佑先带着陈珂换到工作人员的车上从后门入场，他不想自己年幼的儿子在媒体的镜头下抛头露面。

            
严佑自然满口答应，只是难免有些为难地偷偷窥着一动不动扒拉着车窗盯着窗外街道的小朋友，害怕小孩的脾气跟六月的天，说变就变。

            
陈深大手揉了一把儿子的脑袋，问他：“Ollie你可唔可以乖乖听叔叔嘅话，喺去他地方等我？”

            
陈珂头一点：“嗯!”

            
陈深伸手跟陈珂击掌：“Good.”

            
这次的慈善活动是当地政府与企业牵头开办，当地政府极其重视这次活动，花了不少人力物力，并且提前两三个月便开始宣传造势。还没到现场入口，会场外的车已经排成一条长龙，远远能看见被挤得水泄不通的会场。

            
陈深在路口让司机把严佑和陈珂放下，自己独自一人面对记者的长枪短炮。

            
黑车在红毯的入口停下，陈深撑着脸静静在车上坐了一会儿，等到现场戴着耳麦的工作人员得到指示走上前，替他打开后座的车门，陈深才将翘起的腿放下，一条腿伸出车外。

            
掩盖在黑色的直筒西裤的双腿笔直修长，陈深踏着乌黑发亮一尘不染的皮鞋，从容不迫地走向红毯尽头。他今天出门前将头发拨弄打理成大背头，又特地配上金丝眼镜，五官锋利神情凌厉，丰神俊朗，看上去多金精英又禁欲。

            
然而对于守候在现场的大部分娱记而言，陈深吸睛的外貌和他的家世对于大众的吸引度远远高于他本身的商业价值。

            
“陈生，请问上周狗仔爆出陈漫小姐在商场与香港地产大王家的二公子密会的消息是否属实？两位是否真的在交往？”

            
“陈先生，前年陈漫在媒体面前宣布暂退娱乐圈，之后很长一段时间内行踪成谜。有小道消息称陈小姐在此期间前往西部支教，请问是否属实？”

            
“陈先生，近几年来您对医药行业的投资……”

            
现场的代理发言人张开双臂挡在陈深之后，维持着现场的秩序，不断呼吁着举着摄像机的媒体往后靠拢，嘴里说着无关话题恕我们无法回答之类的官方话。

            
陈深在签字板前停下，接过礼仪小姐递来的黑色马克笔，在上头留下自己龙飞凤舞的名字，随后向新闻官轻轻点了点头，顺着迎宾的指导走入现场。自动门一关，将身后记者的采访声隔绝在外。

            
等受邀的企业家们全部走完红毯进入会场已经快到八点半了。陈深坐在第二排的位置，听着主持人抓着发言稿走上台，开始过流程念欢迎词：感谢今天赏脸参与活动的各位嘉宾；以及介绍今天前来参与仪式的政府领导人。

            
陈深已经很久没有这么一本正经地听着领导发言讲话。现在往回想想，依稀记得上次老老实实坐在台下当观众大概还是在念大学的时候，他跟宗迟肩并着肩坐在学院礼堂听台上的副院长给他们开诚信考试动员大会。

            
想起宗迟陈深就开始思绪翻飞，也不知道宗迟刚到异国他乡能不能适应那边的气候环境，能不能习惯当地的饮食。

            
等陈深回过神，他已经跟不上台上滔滔不绝领导的究竟在说些什么。扭头看着侧旁的空位，陈深没想到竟然还有人胆子更大，会直接翘了这场剪彩仪式。偷偷用余光瞥着后面的摄影机，确认它们都敬业地聚焦在正在演讲的慈善机构会长身上，陈深悄悄拿出自己的手机，看看宗迟有没有给自己发消息。

            
等剪彩前所有环节结束，剪彩仪式顺利圆满完成，主持人宣布活动结束已经快到十点了。陈深在出席现场的大部分观众和嘉宾离开后，找到个忙着收拾打扫地上礼花残屑的保洁人员，问她后台在哪里。又问她有没有看见一个差不多三岁的混血小男孩，有点胖，皮肤白白的，头发卷卷的。

            
等陈深找到陈珂的时候，陈珂正被刚刚台上的那个女主持抱在怀里。寻到儿子，陈深一下完成职场精英到操心老父亲的身份转变，张口叫了一句Oliver。

            
陈珂听到熟悉的声音，扭头望去，看见等待多时终于姗姗来迟的父亲，大眼睛都亮了一个度。他挣扎着下地，然后张开双臂，跟个小炮弹似的撞在陈深腿上。不知是现场太热还是陈珂玩得太开心，他带着婴儿肥的脸蛋红扑扑的，跟被抹了一层腮红一样。

            
他得意洋洋地向陈深展示装满巧克力、糖果和小饼干的口袋和背包：“daddy你睇，呢些糖果都系啲漂亮姐姐送畀我嘅！”又说自己跟这些姐姐们玩学会了好多新词语。

            
陈深点头，问他有没有跟姐姐们说谢谢。

            
陈珂脸上的笑璀璨的像是一朵迎着阳光绽放的向日葵：“有嘅！”

            
陈深弯腰把他抱起：“我哋要返去喇，跟姐姐们say bye-bye。”

            
陈珂听话地伸手挥了挥。

            
一旁看护陈珂的严佑跟上这父子俩的步伐，在离开后台的休息室又忍不住出声提醒陈深：“陈先生，晚上还有一次场慈善拍卖会和晚宴。”

            
陈深颔首：“我知。”

            
“那五点到酒店楼下等您？”

            
陈深说可以，又用带着些许疏离的礼貌语气向严佑道谢，说这几天的行程多亏他安排，有什么事项直接告诉自己就行，他尽全力配合。之后端着自家敦实的小朋友快步走在前列，陈深低头小声跟小孩的交谈声断断续续落在严佑耳中：“……饿了咩？……先食饭仲系……等下我哋返去可以跟你妈咪讲电话……”

            
＊

            
会场上匆匆扫了一眼手机，看见宗迟发讯息告诉自己刚从雨林回来，等回到酒店洗个澡今天的调研任务就算完成。带儿子吃完午饭，陈深一边按下申请跟宗迟视频聊天的按键，一边找了个光线好的位置坐下。

            
几秒后，宗迟的脸出现在屏幕中。他刚洗完澡，还没来得及换上睡衣，身上只披了一件白色的浴袍。

            
“Hi……阿深你怎么戴眼镜了？”

            
听到宗迟的声音在房内响起，陈珂连忙把手中抱着玩的ipad随手扔到一旁，噔噔几步跑来，手脚并用爬到陈深身上，用他圆滚滚的脑袋霸道地占据了视频里绝大部分空间。

            
陈深低头看着堵在脸前毛茸茸的头顶：“……”

            
“爸爸!”陈珂激动喊了一声，“Guten tag!(中午好）”

            
“宝宝你好，不过我这边是晚上哦。”宗迟拉开身后的窗帘，身处异地的父子俩展示自己身后漆黑的夜空。他又起身去拿今天买给陈珂的礼物，“Ollie你看，这是爸爸今天给你买的羊驼玩偶，你喜欢吗？”

            
陈珂清脆应道：“嗯嗯，但我仲系更中意爸爸你噢。”

            
听着陈珂的答案宗迟捧着脸傻笑好久，又想起给他们看自己买的其它礼物：“这是你daddy的。”宗迟举起在当地买的美猎小长弓，“还有骷髅头和猫头鹰雕塑。我让人先运回法兰克福，等我们回家的时候这些东西应该也到了。”

            
比起这些琳琅满目的纪念品，陈珂绝大部分的注意力和兴趣还是投在三四天没见面的爸爸身上。他又把脸凑到屏幕前，撒娇缠着要跟宗迟隔着屏幕亲密地啵啵。

            
宗迟捡了几件这几天考察过程中发生的趣事，翻译成简单易懂的话语告诉陈珂，乐得陈珂捂嘴在陈深怀中扭来扭去，把陈深原本平整的西装带出几道褶皱。

            
陈深轻轻按住沉珂的脑袋，努力把宗迟的注意力吸引回自己身上：“今天是你过去的第几天？第四还是第五？什么时候回来？”

            
“我订了下周的机票。”

            
他们想着难得回大陆一趟，所幸多待几天，顺便带着儿子去宗雨上班工作的城市看看，与她见一面坐下吃顿饭、聊聊天。

            
陈深微微扬起下巴：“那我跟Ollie订你前一天到的机票，到时候我来机场接你。”顿了顿，他又低声温声喃喃着，“这几天阿迟你一个人在外面过得怎么样？”

            
“吃得好睡得好，怀孕以后本来就比较嗜睡，时差对我来说影响好像并没有你担心的那么眼中。”宗迟笑眯眯道，“我这几天老吃卷饼配肉汤，就是现在怀孕没法吃生腌海鲜，有点遗憾。”

            
陈深挑起溺爱的笑：“等你肚子里的小朋友们出来我带你吃个够……那她们呢？”刚刚宗迟站起身拿礼物的时候，微微凸起的小腹只是在陈深眼前闪过一瞬，他还来不及看清那处的光景宗迟便重新落座。

            
宗迟条件反射地向四周张望，确认自己把房间的窗帘和门拉得严严实实，才稍稍把电脑屏幕往下移，让自己有幅度的孕肚入镜：“俩姑娘也好乖。”

            
一直没有吱声的陈珂突然昂起脑袋问道：“爸爸那我以前在你肚子里的时候听不听话？”

            
陈深和宗迟对视一眼，同时笑了出来。陈深垂下眼想要揉陈珂软软奶奶的脸蛋，可在对上陈珂黑乎乎的牙齿后心脏险些骤停。

            
——在宗迟和陈深眼中只有彼此专注聊天的时候，陈珂一个人闷声干大事，悄无声息地剥开一个又一个别人送给他的巧克力球，吃得满脸都是，门牙黏上巧克力都是棕黑色的。

            
宗迟迷茫地看着陈深回大陆一趟好像学会了国粹变脸，脸上的表情从柔情似水一秒板起，硬邦邦的跟要撸起袖子揍人一样。

            
急忙跟宗迟说了一声先不聊了，又叮嘱他早点休息，陈深黑着脸把儿子拎进浴室，挤好牙膏，拿着漱口杯蹲在他面前，“啊。”

            
陈珂跟着他的动作，乖乖张开嘴：“啊——”

            
陈深把儿童牙刷塞进他嘴里，一边教育他：“你点食咁多朱古力啊？唔惊肚子痛咩？我会跟你妈咪告状嘅。”

            
陈珂眨了眨他的大眼睛，一脸无辜地看着陈深。

            
给陈珂刷完牙以后，陈深伸出食指捅了捅他肉乎乎的脸颊：“剩下嘅朱古力冇畀食了，晚黑我哋把佢哋送畀其他嘅小朋友好唔好？”

            
陈珂有些委屈地皱了皱鼻子，但还是配合点头：“好。”

            
陈深轻柔地捏了捏他的鼻头，把他搂进怀里。

            
-----

            
第二天陈深看到当地报刊刊登了前一天走红毯时候的照片，他立马拍下发给宗迟：

            
**老婆，看我**


希望除夕夜前还能憋出一更（怎么有人到处画饼啊

            
番外一

            
=====

            
慈善拍卖会开始前是一场晚宴。鉴于陈珂下午趁着自己不注意的时候已经摄入太多糖量，陈深在宴会上牵着陈珂特地避开甜品区，他给给儿子夹了一些意大利面和牛排，又喂了几口玉米奶油汤。

            
会场外部搭建了儿童乐园，并且有专人看管这群小孩。陈珂摸着自己圆滚滚的小肚子，告诉陈深自己吃饱了，便兴致勃勃地装着自己满口袋的巧克力和糖果冲进海洋球里当交际花交朋友了。

            
陈深怕他这么粗心大意地横冲直撞，会跟其他孩子相撞，于是站在外面先开门了一会儿。直到他确定陈珂沉迷于滑梯、旋转木马、蹦蹦床已经浑然将自己抛到后脑勺，才放心独自进入拍卖现场。

            
拍卖会持续了一个半小时，多金慷慨的陈总给自己尚未出世的两个女儿拍了对平安扣，又给Irina拿了一副晶莹剔透的玉镯。等他跨出会场的门，他一眼看见叉着腰跟其他小朋友交谈的陈珂。

            
扑到陈深怀中，陈珂兴冲冲地告诉他：“daddy，我认识新朋友了哦！”

            
陈深捏了捏他红彤彤的脸蛋：“Ollie你这么厉害？”

            
“嗯嗯。”陈珂葱白的小手指指向坐在跷跷板上的一对双胞胎，跟陈深介绍自己的新朋友是从伦敦来的，不过自己也邀请他们将来有机会的时候来法兰克福，自己会带他们去Kloster Eberbach玩。

            
看到陈珂要被他的家长带走，刚和陈珂认识的两个小男孩远远朝陈珂挥了挥手：“Oliver byebye，以后来伦敦玩要找我们喔。”

            
然后又一人一句对蹲下身给他们擦汗的束着高马尾的男人说：“Oliver说他快要有两个妹妹了。”“我们为什么没有妹妹？”而后被他们闻声赶来的父亲轻轻刮了刮小脸蛋。

            
＊

            
第三天要做的事只是游玩，上午的行程安排去省立博物馆参观。陈珂目不转睛凝视着被锁在玻璃容器里的文物，吃惊地小嘴长成一个O字。旁边的物品历史介绍他看不懂，他只能追随着讲解人员的脚步一路认真倾听，还时不时回头提醒陈深然后他走快点。

            
下午是游览新落成的湿地公园，陈珂隔着老远让陈深给自己和站在湖泊旁停歇的白鹭拍照。

            
陈珂不出意外又玩出一声大汗，上了回酒店的车后便倒在陈深腿上开始打瞌睡。陈深摸了摸他被汗水打湿的后背，庆幸还好自己早有准备，提前给儿子带了一套干净的换洗衣服，不然这么回到酒店第二天保准着凉。

            
严佑从后视镜里捕捉到陈深轻手轻脚给儿子换衣服的动作，不由出声感慨：“陈生您很喜欢小孩子吧？”

            
陈深停下动作，不明所以发出一声疑惑。

            
严佑解释：“跟您相处这么几天，看见您对您家小公子照顾的面面俱到，所以我猜测您应该是很喜欢小孩，才能做到这么仔细。”

            
陈深垂下眼看着趴在自己身上这只粉嫩嫩的小猪，淡声：“没有。只是我在当初答应过我太太，会爱这个小孩，才会尽最大努力对他这么好。不过我想天底下所有爱自己孩子的父母都可以做到这个程度吧。”

            
【/微.博：青.春.与.光./\/ 呀.删.符.号.搜/】

            
严佑笑了笑：“您说的对，古往今来有哪个父母不爱自己的孩子的？”

            
陈深看了他一眼，没有继续回答。

            
第四天的安排是农家乐一日游。说到农家乐，陈深便想起大一那年穆文境带着十几个人乌央乌央地进山烧烤露营，还有一群年轻人坐在夜空下，围着篝火，玩着幼稚却又刺激的游戏。

            
陈珂第一次见识到大陆的农村，看什么都是新鲜的。

            
——见到趴在路边晒太阳的大黄狗，他蹲人家面前雀跃地跟它打招呼“hello你好，我叫Ollie，你叫什么名字呀？”；看见田间的放养鸡，他又激动地甩开牵着陈深的手满地追：“鸡鸡!……啊!”

            
陈深扭头望去，见陈珂已经消失自己的视线范围。只不过几秒之后，一个矮矮胖胖的土地公公从泥地里探出沾满泥巴的脸蛋，向他露出一个淳朴憨厚的笑容。

            
陈深额间的青筋跳了跳，黑着脸过去把陈珂从土里拔出来：“陈珂你中午没吃饱想在这里加餐吗？”他的手虚虚举起，犹豫着要不要拍拍陈珂身上的泥土，却发现实在无从下手。早上大概刚下过一场雨，现在地里地土黏糊糊的，跟浆糊似得黏在身上难以清洗。

            
把人拎去车上换了衣服，陈深抱着陈珂走在寻找大部队的路上，一边教育他走路要看地板。还好刚刚摔到土里，要是磕着石头，把门牙摔了，或者直接把脸摔破相了，那可怎么办？

            
陈珂点点头，细声说好，又亲热地搂着陈深的脖子，啵啵陈深的侧脸，告诉他自己知道错了。

            
找到大部队会合，陈深听着今天的地导介绍其中有一项流程是要让他们亲自下地帮助农民采摘今年还没来得及收割的农作物。

            
起初陈深本觉得无所谓，不过帮辛苦一年的农人摘摘树上的果实，出出力。更何况地导还说他们今天丰收的成果会以市场价格的三倍付给这些农民，他们采摘下来的东西也会送给就近乡村里的留守老人和留守儿童。

            
只是陈深没想到，他竟然被安排到下田砍红薯。

            
兀自站在原地半天，陈深看看旁边已经撸起袖子开始忙活的其他人，再低头看了看蹲在自己脚边的儿子，只能选择服从安排。

            
陈珂今天没有碰到前两天刚认识的那对双胞胎兄弟，正难过伤感了一会儿，可注意力却很快被陈深转移。看着弯腰卷裤腿脱鞋袜的陈深，他捧着自己的脸好奇问着：“daddy，你要做乜呀？”

            
陈深的嘴绷成一条冷酷的直线。他扛起放在土地上的锄头，闭了闭眼，然后认命般跳入田地里，又转头让凑前围观的陈珂离自己远一点。

            
陈珂圆溜溜的眼睛瞪大，一脸震惊地盯着陈深举起锄头刨向地里。黑褐色的泥土向四周溅起，陈深将沾上泥后更加沉重的锄头从土壤里拔出，重新举起时，陈珂眼尖地发现深层的土里多了一团红棕色的物品。

            
他欣喜地向陈深分享自己的发现：“daddy，look!sweetpotato!”

            
“嗯。”陈深蹲下身把附着的泥土剥开，挖出完整的整块红薯，交给陈珂，“Ollie你的现在是红薯王子，你的任务是看护这些公主知道吗？”

            
“No problem!”陈珂把自己脸一样大的番薯抱在怀中，手握成拳扬起，给陈深打气，“daddy加油!”

            
陈深在这一刻似乎充满干劲，在自己儿子充满期待的目光中、一声声口号的支持下，像是一个不知疲惫的自动锄地机，将他脚下广阔的土壤翻了个遍，被他挖出的番薯仍被放置在一旁的空地，搭成一座小山。

            
等到太阳快要落山，陈深也发现归属于自己的地已经被翻得差不多。指挥陈珂去拿了个麻袋，他们父子两合力将挖了一下午的番薯装到交给地导，陈珂还捧着一颗巨大的卷心菜不肯松开，仰脸告诉陈深说这是自己送给宗迟的礼物。

            
等一切工作完成后，陈深站在原地长呼一口气。汗水滴在眼前模糊视线，他想要抬手去擦，却想起自己的双手沾满泥土，只得硬生生制止住自己的动作。

            
这时候的陈珂忽然扯了扯他的裤腿，指挥陈深蹲下。然后他从自己的小背包里抽出一张纸巾，踮起脚给陈深擦去他额上和脸上的汗珠。

            
这一天的活动把父子二人累得精疲力竭。回到酒店后陈深立马把自己沾满泥土、干枯的苍耳的衣服脱下，思考了一下决定将它们的归宿划为垃圾桶。

            
他坐在浴缸里泡了个热水澡，自力更生地按了按酸痛抽筋的腿肚子，也不知道自己锄了一下午的地究竟弯了多少次腰蹲下了多少次。他切身体会到脸朝黄土背朝天的农民有多么不容易。

            
出了浴室，他看见陈珂横横趴在房间的大床上，露在被子外的眼睛咕噜咕噜转了转，小脑瓜里不知在想什么。陈深走过去摸了摸陈珂的脸，忽然觉得这样的陈珂有些闷闷不乐。

            
陈珂这份情绪一直维持到睡前待在陈深怀里喝奶粉，这时候的他精致的眉眼还是低落地皱成一团。

            
陈深熟练地轻轻抚摸着他的背，低头问他：“怎么了Ollie？”

            
陈珂掰着手指头，告诉陈深自己已经快有六天没有和妈咪见面了。

            
“你想宗迟了吗？”陈深叹了口气，下巴蹭了蹭陈珂，伤感地喃喃道：“我也想他了。”

            
直到陈珂趴在陈深身上带着一副委屈的表情陷入睡眠，陈深从黑暗中摸索着拿起放在床头柜的手机，他发了一条消息给宗迟：“**老婆，我好想你。**”

            
-----

            
大家新年快乐哦！！新年发大财！健健康康平平安安事事顺意！！❤️💓🫶🏻💕

            
这个番外可能还有两个part就要结束啦，最近过年家里事情多，过几天我要赶飞机，所以下次更新时间可能会比较久🙇

            
番外一

            
=====

            
活动行程结束，离陈深带着儿子出发飞到另一个城市还有两天。余下的这两天他自己带着陈珂去了文化园，又在傍晚牵着陈珂爬上南门的老城墙看日落。

            
护城河被橙黄的余晖染成橘红色，水波荡漾，镀着金色温暖的光芒。陈珂不舍得眨眼，用自己的小手捧着脸，圆眼目不转睛望向远处的落日，扭头告诉陈深自己要太阳公公照得睁不开眼了。

            
陈深伸手，体贴伸手放在他头上，替他稍稍遮去耀眼的日光。

            
老城墙前这几年被规划建设了一条古色古香的老街，取名为永乐街，这几天老城墙才被允许重新开放。陈深和陈珂若是早来几天，还没有运气站立在这观赏一场浪漫的日落。

            
父子二人说了一会儿话，余晖在悄然间变成淡紫色，弯月挂在城楼尖尖的古塔顶上，旁边陪伴着几颗亮星。陈珂想起以前宗迟跟自己讲过嫦娥奔月的故事，指着天幕，激动地告诉陈深，说自己看见嫦娥姐姐在月亮上对自己笑。

            
陈深用相机记录下落日的时刻发给宗迟，隔着时差，宗迟大概还在睡梦中。陈深只在睡前收到宗迟回复的消息。宗迟给他发了条语音：“你今天去了这里呀，我上小学的时候每天都得路过这个城门呢。我还记得有个卖麦芽糖的老爷爷每天在下午四点的时候就坐在城墙下卖东西，我有时候会买一块钱的麦芽糖跟小雨两人分，到家楼下的时候刚好吃完。”

            
从胸膛发出声闷笑，陈深低头看着张嘴睡觉的陈珂，一手捂住他的耳朵，一手按住语音键，小声对宗迟道：“想要再跟你来这边看一次日落。”

            
“会有机会的，来日方长。”宗迟顿了顿，又软声补充，“后天就可以跟你见面啦。”

            
*

            
飞机冲上云霄后，陈珂趴在遮阳板上，隔着小窗户一动不动眺望着下头自己生活一个多星期的城市变得越来越小，直至缩成一个小小的黑点，才重新在座位坐好，抱着陈深的胳膊，告诉他自己好喜欢妈咪的故乡。说完他又开始期待明天与宗迟的见面。

            
宗迟归来的航班计划在夜间十点半降临，等他过完海关取完行李出来应该已经要到十一点了，这离陈珂习惯睡觉的时间相差好远。

            
陈深本想把儿子哄睡后让他留在酒店休息，自己一个人开车去机场接老婆。但陈珂却坚决否定了陈深的计划。

            
小家伙抱着陈深的枕头在酒店的床上跳来跳去，把酒店的大床当成蹦蹦床来玩，大声反驳陈深的决定：“我也要去机场接爸爸!”

            
陈深试图跟他讲道理：“可系你听日早上醒嚟就能见到佢了呀。”

            
陈珂倔强地摇头：“No!!!!”

            
父子俩僵持半天，最终以陈深后退一步认输结束。

            
九点一刻的时候，他牵着陈珂去了地下停车场，让儿子爬上后座系上安全带，他们开启去机场接人的行程。这一路上陈深时不时透过车载后视镜偷偷看着后边一声不吭的陈珂。小家伙时不时抬手揉眼睛，明明已经困到闭上眼立马就能原地睡着，却还是拼命保持清醒。

            
见到从拉着行李从出口出来的宗迟的那一刻，陈珂表现出的情绪要比神色内敛的陈深激动许多。他一把甩开被陈深牵着的手，一边大喊着爸爸一边一路小跑向宗迟冲去，撞在宗迟的腿肚子后，就地一蹲，开始仰脸哇哇大哭。

            
感受到周围行人投来好奇的视线，宗迟松开行李拉杆，蹲下身把陈珂抱了起来，手忙脚乱地给他擦着脸上的泪珠，对着儿子又哄又逗：“宝宝怎么哭了呀？”

            
缩在宗迟怀里，陈珂从扯着嗓子嚎啕大哭变成委屈巴巴地小声啜泣，他抓着宗迟的衣领，脸蛋委屈巴巴地皱起，小声哼唧：“妈咪，我好想你。”

            
陈深后脚跟着上前，揽上宗迟的肩带他和陈珂走去停车场。

            
坐上车陈珂还是不愿意离开宗迟的怀抱，一副我跟爸爸天下第一好的样子。依偎在宗迟的怀里跟他软糯糯地说着悄悄话，完全不给在前面当司机的陈深见缝插针和宗迟聊天的机会。还主动地搂着宗迟的脖子给他一个甜甜蜜蜜的啵啵，又隔着衣服kiss宗迟圆嘟嘟的肚子：“亲亲妈咪，亲亲妹妹……daddy和mommy以后可不可以不要离开Ollie？”

            
宗迟跟陈深都逃不过生老病死的魔咒，始终会老、会死。能一直陪伴陈珂的只有他将来找到的伴侣。宗迟怜爱地摸着儿子baby fat的小脸蛋，带着温柔的笑意没有回应陈珂天真的话语。

            
轿车驶上高速，进隧道的时候车身陷入安静的黑暗。父母都在身旁，陈珂用脸颊蹭了蹭宗迟温热的掌心，安心闭上眼，躺在宗迟怀中沉沉睡着了，直到抵达酒店后被陈深抱回他房间的床上也没醒来。

            
轻轻关上房门，陈深走回套间的主卧。宗迟正蹲在地上整理行李，翻出压在下边的绵羊玩偶。他刚想转头对陈深笑，说要把这个绵羊放在陈珂旁边让它陪着儿子睡觉，却被陈深猛地从后边一把环住。陈深一双手不客气地探进宗迟的衣摆往里伸，手掌盖在宗迟发面馒头似的小肚子上，围绕着宗可爱的肚脐摸了好几圈。

            
没有抗拒陈深进一步的动作，将小羊重新扔回行李箱，宗迟主动抬起头，软唇拂过陈深的下巴，直至陈深的唇上，跟他交换了一个饱含思念的吻。

            
陈深深吸了一口气，搭在宗迟腰侧的手微微发力，像是宣告自己的主权一样闷声道：“bb我抱住你喇。”

            
他扶着宗迟坐在床边，自己蹲在地上，耳朵紧紧贴着宗迟往外凸起的肚子：“让我听听。”

            
宗迟的手垂在陈深的发顶，肚子随着他轻轻发笑的动作也在微微抖着：“听乜呀，佢哋都还唔会动。”

            
陈深也跟着他一起笑，眉眼弯起，把宗迟推倒在床，胳膊小心翼翼避开宗迟脆弱的肚子，压在他的身上：“阿迟你累不累？我可不可以……”

            
没等陈深索爱的话全部说完，宗迟点了点头，凝视陈深的一双眼晶亮，指尖落在陈深刺刺的后剃发上：“飞机上我一直都在休息，所以……”

            
陈深急不可待地倾身吻了上来，一个一个烙印落在宗迟的耳后，脖颈，锁骨。宗迟微微偏开头想要躲开陈深气势汹汹密密如雨的亲吻，不得已提醒陈深：“不可以在衣服遮不到的地方留印子，明天还要和小雨见面。呃嗯……”

            
陈深一头扎进宗迟宽大的T恤里，舌头碾过宗迟凸起的肚脐。宗迟仰躺在床上，崩溃地呻吟一声，受不了这样全身酥软的感觉，双腿擦过床单无力地蹬了蹬，脚趾蜷起。

            
将宗迟的双手举过头顶，陈深把他身上藏蓝色的短袖脱下。觉得眼熟不禁多看了两眼，笑道：“bb你几时偷偷把我嘅衫带走咗？”

            
宗迟像是个偷吃完零食被家长发现的小孩，双眼心虚地转了转，将视线定格聚焦在房间洁白的天花板后却被陈深捏着下巴，强迫直视陈深棕色的眼珠：“嗯？”

            
宗迟红着脸，老实交代：“你当时把药收回去的时候，我从你衣橱里偷拿出来装进去的。我知道我会好想你，所以每晚都穿着这件衣服睡觉的。啊哈……”

            
低头含住宗迟樱桃似的嫣红的乳尖，陈深的手隔着宗迟的内裤一下一下揉搓着宗迟的阴唇，反复画圈打转，还隔着内裤把他下边的唇肉往外拉扯。没一会儿宗迟的内裤便被里头泌出的黏液浸湿。

            
宗迟喘了几声，试图推开埋在自己胸前的脑袋：“哈……你别、别咬，松开。”

            
陈深摆出跟闹脾气时候的陈珂如出一辙的神情：“No.”他挨着宗迟的耳根，嗓音低沉，“傻猪猪你是忘记了吗？在Ollie还没有断奶前，他喝不完的奶水，我就是这样帮你全部吸出来的。”

            
宗迟急了，抬手一把捂住陈深的嘴，色厉内荏，凶巴巴的：“你、你做不做？不做松开我，我去洗澡睡觉了!”说完提着自己的内裤装模作样地推开陈深，双手后撑腰要从床上起来。

            
陈深一把扯住他的胳膊，重新把人摁回床上，压着宗迟的大腿把人桎梏在身下。他利落地拽下松松垮垮搭在宗迟胯间的短裤，长臂一伸拉开床头柜的抽屉，够出里面未拆封的玫瑰味粉瓶润滑液，倒了一些出来，开始扩张。

            
怕宗迟一时适应不了，陈深先试探着伸进自己的食指。雌穴里头滑溜溜的的红肉瞬间瞬间趴上他的指尖，委屈巴巴地诉说这十来天主人的寂寞与思念。接着陈深再探了第二、第三根手指进去，肆意挑逗着里头敏感的小肉粒。

            
宗迟闭着眼，闷哼一声，光洁的胴体跟着陈深在自己嫩穴里搅弄的动作微微颤抖。

            
陈深轻轻笑着：“bb它们好像很激动……还有它。”伸出指头，陈深没有甩去自己指尖沾上的淫水，反而一把握住宗迟开始挺立的阴茎。

            
“你先、先别动它……”宗迟身下的小口被陈深刚刚那么戏弄，眼下痒得要命，巴不得赶紧被陈深填满。他背对着主动对着陈深撅起屁股，要陈深赶紧进来。

            
两人站在酒店的床上，陈深让宗迟扶住床头，然后在宗迟看不见的角度，扶着自己硬邦邦的肉刃用力凿了进去。

            
“啊!”宗迟仰起头急促尖叫一声，因为惯性整个人往前倒，幸好手把着依靠物才没有摔倒。

            
【%公.众.号：青%$%.春.与.光.呀.删.符.号.搜%】

            
陈深捂上宗迟的嘴，邪气一笑：“嘘，笨猪猪忘记了Ollie在隔壁睡觉吗？要是把他吵醒，他会不会出来找daddy和妈咪？如果他推门进来，就会发现自己的妈咪正在被daddy后入。”

            
宗迟脸皮好薄，崩溃摇头，开始呜呜咽咽地哭起来，身体随着陈深啪啪的撞击摇晃着：“老公你别、别说了。”

            
陈深抓着宗迟的一只胳膊，发了疯似的提枪肏弄，动作格外凶狠。粗壮的鸡巴在宗迟湿热的腔道里捅过凹凸不平的褶皱，一路长驱直入，碾过寸寸细肉，直直顶着细腻的腔壁，马眼刮过宗迟敏感的高潮点，磨得宗迟控制不住开始哆嗦。

            
宗迟被他干得神志不清，甚至开始翻起白眼。嘴里发出咿咿呀呀无意义的呻吟声，眼底水光潋滟，眼角酝酿起勾人的红，配上脸颊浮起的潮红，格外诱人。

            
他的一只手始终小心翼翼地护着自己的孕肚，生怕自己太激动直接撞在床头，会伤了里头两个金贵的小姑娘。他没有多余的手去照顾自己散发空虚讯息的阴茎，肉根不屈地翘起，亲密地贴着自己的小腹，肿胀到快要爆炸。他断断续续地含糊道：“好、好难受。”

            
陈深还以为宗迟肚子不舒服，不由得放慢自己捣鼓的动作，手背盖在宗迟滚烫的脸蛋上：“不舒服吗？”

            
宗迟咬着唇点头，手终于舍得松开自己圆润的肚子，转而撸动起自己炽热的性器，直到他的尿液和男精混杂在一起一股脑喷洒出来。

            
宗迟怔怔地看着溅射在床头的液体，脑袋胀胀钝钝，还没完全反应过来刚刚发生什么。但很快陈深滚烫的龟头抵达自己的宫口，在那处彬彬有礼地蹭了蹭，似乎在酝酿下一秒激烈的大动作。

            
宗迟的身体僵了僵，开始挣扎，焦急地要陈深退出来，生怕陈深伤害肚子里的胎儿。

            
快有半个月没有见到自己的老婆，陈深在这场情事上也一度失去理智。被宗迟提醒后他为刚刚险些酿成的大祸吓出一身冷汗。

            
意犹未尽地射完精，陈深拔出自己的鸡巴，抖了些白精落在宗迟鼓鼓囊囊的小腹上，又把液体在宗迟白净的肚子上抹开。

            
宗迟提眼瞪他，眼角的红晕未散尽，还在一下一下喘气：“你、你干什么呀？给我肚子涂防妊娠纹油吗？”

            
陈深被他的语气逗乐，靠着宗迟的肩笑了好一会儿，又含着宗迟的嘴啜了好几下，才把人抱进浴室洗澡。

            
番外一

            
=====

            
陈珂小朋友在第二天起了个大早，刚睁开眼便见枕边有一团毛茸茸的东西，他立马想起前几天跟宗迟FaceTime的时候宗迟说这是买给他的礼物。

            
陈珂抱着小绵羊在床上欢快地滚了几圈，又疼爱地搂在怀里亲了几口小羊的耳朵，然后抱着绵羊跑去对面紧锁的房间门前，转身用自己的屁股敲响房门。

            
陈深正巧在浴室洗漱，来得很快。他把房间门打开，弯腰把儿子拎进怀里。

            
“Morning,daddy!”陈珂撅起小嘴向陈深脸前靠近，陈深却脑袋后仰，躲过了来自儿子的早安吻。

            
“No，Ollie你还没有刷牙。”

            
陈珂的嘴向下撇，挣扎着从陈深的怀里下来，一路跑到大床边，三两下蹬掉自己的小黄鸭拖鞋爬了上去。

            
宗迟处于半梦半醒状态，父子俩刚刚在门口的对话他也听进去个百分之八九十。眼下有热烘烘的一团火炉贴近自己，宗迟从被子里伸出手，揉了一把陈珂软塌塌的头发。

            
陈珂拽着他的胳膊，要把宗迟从被窝里拖出来：“爸爸起床喇，太阳要晒屁股了噢!”

            
宗迟闭着眼，一张脸埋进枕头里，懒洋洋地回答：“嗯嗯!”

            
“Ollie畀小雨姑姐准备了手信噢!”

            
宗迟睁开一只眼，向背对着他正在穿衣服的陈深投去求助的信号。昨晚洗完澡陈深给自己穿上睡衣后，他又躺在床上跟陈深说了好多话，两人聊到很晚才入睡，眼下还困得很。

            
成功get到宗迟的眼神，陈深走来捧起宗迟的脸。这会儿他倒不嫌弃宗迟还没刷牙，在宗迟红艳的唇肉上啄了一口，陈深把陈珂拦腰抱起：“Ollie我哋先去食早饭。”

            
“嗯？不等爸爸吗？”

            
……

            
宗迟又在床上躺了半个小时才慵懒地踹开被子坐起身。等神智渐渐清醒，他走去行李箱前翻了一件短袖套上。可进到浴室洗漱后，宗迟无意间瞥见自己喉结旁的深色的吻痕，拿起牙刷的手重新垂下。

            
陈深双手环胸靠在门边看他，见宗迟动作停下，问一句怎么了。

            
宗迟向他勾勾手，在陈深走近后张口咬在陈深的脖颈上，泄恨一般在上面留下一个完美的牙印。

            
最后两人双双换上带着高领的衣服，从某种形式上来说也算是穿着情侣装了。

            
今天正好是周六，宗雨不用上班。她跟宗迟通过电话，约好在商场前见面。

            
老远看见宗雨打着遮阳伞在咖啡厅前站立等待，陈珂跟个发射的小炮弹似的往她的方向一路冲去：“姑姐!——”

            
“我的小宝贝儿!”宗雨把伞一扔，弯腰把小朋友抱起，但险些闪了腰，“哎哟我们宝宝怎么重了这么多啊？”

            
陈珂不开心了，转头用后脑勺对着她，向远处缓步走来的陈深伸出双臂，要回到自己父亲的怀中。

            
宗雨笑嘻嘻地亲他：“我跟宝宝开玩笑呢，珂珂生气了吗？”

            
陈珂深吸一口气，努力把自己圆滚滚的小肚子往回缩：“爸爸昨天也说我变圆了。”

            
“不会啊，宝宝跟块小面包似的多可爱嘛!”

            
陈珂一个劲儿的点头，附和宗雨的话：“嗯嗯!Ollie也是这么觉得的!”

            
宗雨眼里带着笑，抬头跟并肩走来的陈深和宗迟分别打了招呼“哥，陈深哥哥。”然后转身带着他们一家人进了咖啡厅。

            
宗雨引着他们去了自己定好的位置，宗迟远远看见一个陌生的青年坐在那。等他们四人靠近，那个人站起身，局促地搓了搓自己的手，低下头：“您、您好!我叫季书达，是小雨的……”

            
宗迟提起笑，扭头挪揄地看着宗雨：“小雨，今天舍得把男朋友带来介绍给我们认识了吗？”

            
陈珂歪着小脑袋：“爸爸，什么是男朋友啊？”

            
陈深不知是不是一本正经在说冷笑话：“就是你的姑父。”

            
季书达挠了挠脑袋，羞赧地抿嘴一笑。

            
宗雨撇了撇嘴：“他听说我要来见你们，就厚着脸皮闹着一起过来。”

            
宗迟配合着和季书达握了手后，跟陈深一起在双人沙发上坐下。

            
“哥，你要喝什么？我帮你去点。”

            
“我喝柠檬水就好，你呢？”宗迟扭头看向陈深。

            
“和你一样。”

            
宗雨了然点头，抱着陈珂去前台点餐。她离开以后，季书达觉得气氛更加尴尬，面对女朋友的兄长不知道该聊什么话题，加上陈深时不时对他投来略带审视的目光，只能垂下头窘迫地看着桌面。

            
陈深和宗迟对视一眼。

            
那头宗雨和陈珂两人点餐的话语传来。陈珂糯叽叽道：“姑姐，我只要吃一块巧克力蛋糕就够喇。”

            
“真的吗？宝宝，你要什么就跟我说哦，我给你买，不用担心你爸爸和daddy。”

            
陈珂瞬间开心起来，看不懂简体字也没关系，指头在菜单上图片划过：“那我要这个，这个，还有这个!唔，再让我看看……”

            
“……”宗迟看向点餐的那两人大有阔绰地要把这家店里所有的食物都点上一遍的趋势，拍拍坐在外面的陈深的腿让他放自己出去，站起身道，“我去看看。”

            
等宗迟离开，季书达才想起要给陈深和宗迟倒茶。他提起手边的茶壶，在陈深杯中倒了五分之四杯绿茶，又要给宗迟那杯满上。

            
没想到陈深抓着宗迟的杯子往后挪了挪：“他不能喝茶。”

            
“哦，好……”季书达的手垂下，紧张地蹭了蹭自己的裤子，重新落座。看看陈深，张张嘴，却不知道该说什么。

            
陈深摩挲着杯口，主动挑起话题：“你跟宗雨是大学同学吗？”

            
季书达摇头后又点头：“小雨她大我一届，是我的学姐，也是我刚上大一时候的助导。”他的脸红了红，小声嘟囔着，“其实我见到她的第一眼就喜欢她了……”

            
“喂喂喂，你说什么呢!”点完餐回来的宗雨听见男友的最后一句话，挑眉打断他接下来的话语。

            
季书达一脸认真地看着她：“我说的都是真的。”他继续对陈深和宗迟道，“我追了小雨四年，但她每次都用‘不喜欢比我小的男生’为由拒绝我。可我不想放弃，总想着，再多跟她表白一次，万一下一次就答应了呢？”

            
宗迟闻言，低低笑了起来。

            
“够了够了!”宗雨红着脸打断季书达的话，急急忙忙扯开话题，“哥哥，你们在这里待几天？要不我跟律所请几天假，带你们在这个城市好好玩玩？”

            
宗迟摇头拒绝了妹妹的好意：“我们也不能待太久，”他指着陈深，“我们过两天就要回去了，他下周还要去柏林开会。小雨今年你还出来跟我们一起过年吗？”

            
宗迟跟陈深结婚后，宗雨每年都会空出长达半个月左右的时间飞到法兰克福，跟兄长一家团聚。

            
宗雨轻飘飘看了一眼季书达，没有立马回答，只是说要看工作上的安排。

            
大人在咖啡厅里聊着陈珂听不懂的话题，陈珂无所事事地啃了一会儿零食，便开始打起呵欠说困了还回酒店睡午觉。

            
临别前宗雨扯住宗迟的袖子，小声告诉他，说晚上要跟他们一家吃饭，迟点会把饭店定位发给他们。

            
宗迟点头，正欲问她要不要把季书达一起带上，没想到季书达却在他身后猛地鞠了一躬，音量过大还把店里其他顾客的注意力吸引过来：“宗迟哥，陈深哥，请放心!我会好好对小雨的!”

            
宗迟无端受了这么大个礼吓了一跳，抚着自己的胸口哭笑不得：“知道了。”

            
＊

            
晚上吃饭的地点宗雨订的是徽菜馆。等宗迟和陈深前后进入她订好的包厢，见里头只有她一个人，不免有些惊讶。白天季书达那副模样，恨不得黏在宗雨身上当腿部挂件：“就你一个人？”

            
宗雨出门去喊外面的服务员给他们这个包厢上菜，回来后才答复兄长的话：“是呀，我们一家人聚餐，就不带闲杂人等啦。”

            
宗迟没对季书达做出过多评价，只道宗雨自己喜欢就好。

            
热腾腾的饭菜端上来，宗迟嫌身上披着的风衣太碍事，拉开拉链脱下外套，随手挂在椅背上。

            
宗雨本正给陈珂打淮南牛肉汤，无意间瞥见宗迟线衣下隆起的幅度，话没过脑子，随口道：“哥，你还说珂珂，你自己也长胖了嘛。”

            
眼见宗迟捂着自己的肚子尴尬一笑，宗雨突然反应过来，上下排的牙齿闭合，险些咬到自己舌头。惊讶地瞪圆跟宗迟一模一样地眼，她小心翼翼问道：“哥，珂珂是不是要做哥哥啦？”

            
一旁坐在宝宝凳上的陈珂抢先回答，用力点着小脑袋，脸上的肉肉都在晃动：“嗯嗯!再过几个月Ollie就有妹妹喽!”

            
说起腹中双胞胎，那又是一个美好的意外。

            
六月的一天陈深把儿子送到孙远和那让姥姥姥爷带一晚，自己领着老婆出门庆祝纪念日。哪知在情趣酒店度过一晚两人太过放肆，在床上用肉体打了好几架。陈深满眼都是肌肤泛起粉红的爱人，连避孕套破了个口子都没发现。他射出的浓精尽数留在宗迟的宫腔里安营扎寨，几个月后孕反又按时找上了宗迟。

            
发现宗迟再次怀孕后，陈深就要不要留下这个无辜的胚胎跟宗迟二人发生了史无前例最激烈的争吵。

            
陈深实在不愿意也不舍得宗迟再次经历漫长且痛苦的孕期，说什么也不允许宗迟留下腹中的胎儿，他们有陈珂这一个孩子已经足够。

            
可宗迟两耳一捂，摆出油盐不进的姿态，不愿将陈深的话听进去。他梗着脖子倔强道：“它既然选择来到我们身边，我们怎么能这么狠心不要它!？

            
看着老婆委屈巴巴地抱着肚子眼圈一红，陈深腿一软，几乎就要当场服软道歉。但他牙一咬，冲进主卧给自己收拾行李。

            
宗迟紧跟他的步伐走回房间，看着陈深留给自己郁闷的背影，他纳闷惊呼：“你干啥啊，你还要离家出走!？”

            
陈深冷冷丢下一句临时有事我要出差就离开家门。可三天后，他回到家中，酷酷地告诉宗迟：“我去做结扎手术了。”

            
宗迟：“……”

            
或许知道另一个父亲并不那么喜欢自己，这次宗迟腹中的小家伙乖巧异常，并没有给宗迟的日常生活带来太多困扰。除去早晚孕吐，宗迟在孕前期基本还保持生龙活虎的状态。而这次他和陈深商量，决定先做性别检测，这才好为将来迎接这个新来的家庭成员做足准备。

            
当然检查结果发现宗迟肚子里有两个孕囊，再过不久的性别检测通知陈深和宗迟，宗迟肚子里的是对双胞胎姐妹，则是意外之喜了。

            
那天从医院回家，睡前宗迟倚在陈深胸前，不断庆幸地向陈深喃喃着，幸好自己当初坚决要留下肚子里的孩子。

            
7.

            
服务员早已将菜品备好，鱼贯而入把板鸭、炖鸽、鳜鱼、稻草肉、毛豆腐端了上来。宗雨撕了一块鸽腿，把酥嫩的肉撕成一点一点的小块，投喂给坐在她手边张嘴等待的陈珂。

            
陈深制止了她这样溺爱的行为：“不用这么喂他，你自己多吃点，我来吧。”

            
宗雨去洗手间把手上的油渍冲去，回来坐下给自己倒了杯鲜榨玉米汁，忽然对宗迟道：“哥，我领导跟我说，上头打算把我外派去香港的总公司培训一年。正式通知可能很快就要下来了。”

            
宗迟剜鱼肉的动作顿了顿：“你自己想去吗？”

            
宗雨只说：“公司给我机会我当然要珍惜。”

            
陈深冷不丁开口问道：“你有跟你男朋友说过这件事吗？”

            
宗雨摇头：“还没。”

            
宗迟委婉道：“你还是早点跟他说清楚，异地恋并没有那么容易。”

            
“我知道，我会跟他说。他愿意等我这一年他就等，不愿意我们两就分手。我不想搞得太复杂。”宗雨本意是想告诉两位兄长自己接下来工作上的安排，并不愿意在自己的感情生活上说太多。

            
陈珂专心致志啃着陈深塞给他的腿肉，吃得满嘴都是油。等他把大腿啃得只剩一个骨架，爱干净的宝宝把手里抓着的骨头扔到垃圾盘中，拽下系在自己脖颈上的口水兜要下地：“daddy，daddy，Ollie要洗手!”

            
陈深把他的小手擦干，才带着他去了洗手间。

            
等陈深和陈珂出了包间，宗雨才问宗迟：“哥，妈妈她……这两天有联系你吗？”有些话她不敢当着陈深的面告诉宗迟，怕陈深听了会不开心。

            
宗迟没想到宗雨会挑起这个话题，愣了愣，又摇头。

            
当年他跟着陈深去德国前，把常用的电话卡注销了。按理说如果宗雨没给母亲他的联系方式，那宗母不可能能找得上他。

            
宗雨抿了抿嘴：“前……大前天吧，妈妈给我打了个电话，问我最近有没有跟你联系。”

            
或许是宗母在几天前无意中见到本地报刊刊登上陈深出席慈善剪彩仪式的照片，在此前她本以为陈深只是幸得家族庇佑，身上有一点小钱的富二代，可如今看了新闻才后知后觉宗迟竟然跟了这么个人物，便对当年被哄骗签下断绝关系的合同追悔莫及。

            
在当年家庭经历巨变，宗母债务缠身，不得已卖去之前给小儿子买下的新房。在老公下葬、大儿子离开后，她又把生存的希望寄托在宗雨身上，奢望宗雨大学毕业后能嫁个金龟婿让她过上衣食无忧的好日子。

            
宗雨察觉母亲不切实际的想法，坦然顺着母亲的话点头答应。爽快说，好啊，妈，你想我嫁个有钱人，但人家说不定能看上我呢。现在的人都知道谈对象不能只看外貌，内里素养一样重要，讲究德智体美劳全面发展。你要实在对我嫁入豪门抱有希望，现在投资我也不算迟。这样，您给我点钱，我现在开始去学小时候没学的琴棋书画，技多不压身，争取练出名堂往往上流社会混。要是哪天踩了狗屎运真被哪个有钱人看上，那您下辈子就不愁吃不愁穿了。您也别嫌在我身上花的钱多，这叫投资。

            
宗母被女儿哄得一愣一愣，夜里思考半宿，越琢磨越觉得宗雨说的话在理儿。她甚至能想象宗雨嫁给某个上市公司的大老板当媳妇，还能给她老公吹吹枕边风，把她亲弟弟宗康塞进去当个总监什么的美好未来。

            
她现在终于知道儿子靠不住，看着温柔可人的女儿，第一次对着她真情实感流下眼泪，拥着女儿哭着道歉，说这么多年对不起她，是自己目光短浅，重男轻女。

            
宗雨一哂，说妈没事，只是家里现在经济形势不好，我以后在学校多打几份工，为您分担。只是这样我可能就没什么时间和机会回家陪您了。

            
宗母含泪点头，第二天亲自去动车站送别宗雨。但她没想到，这一次把宗雨送走，宗雨再也没回过家。之后她们母女两仅有的对话都是在电话里进行的。

            
每每宗母打电话问：“女儿呀，你什么时候回家看看妈妈？”

            
宗雨搪塞的话语张口就来：“妈妈，我最近找了份新工作，等我过了实习期就把工资转给你，你多给自己买几件新衣服，多买点补品。等我攒够了钱，我不跟别人合租了，就把你和宗康带来我这边住。”

            
宗母信了她说的话，一再等待，却始终没能等到宗雨打回家的钱。电话打过去一问，宗雨却在那叹息：“妈，原来那个公司不要我了，嫌我能力不够。唉，我最近也在发愁呢。我发现跟我一起工作的同事都会什么西班牙语呀，日语，葡萄牙语啊，我也在想要不要提升提升自己，可我又没有多余的钱让我报班学习，妈你要不再给我打点钱？”

            
宗母立马挂断电话，隔了好久没再跟宗雨联系。

            
只是前几日宗雨又接到母亲的电话，宗母在那头忐忑问着宗迟的近况，问跟宗迟在一起的那个人是不是叫陈深？

            
宗雨立马明白自己母亲心里那点小算盘，回答说我不知道：“你也知道我哥现在定居国外，我跟他一年也就节日的时候发发祝福语。”

            
宗母信了她的话，又开始问起宗雨最近过的怎么样。

            
宗雨开始哭穷：“妈，我最近都没敢跟您打电话，怕您心疼我!”她开了视频，昏暗的房间里，宗雨面前摆着一瓶矿泉水和半个白馒头，宗雨惨戚戚道，“我现在连交电费的钱都没了，已经吃了三天的凉水就馒头了!”

            
……

            
宗迟这些年总觉得当时跟着陈深离开，亏待了宗雨，怕妹妹一个人过得不好。他听了宗雨的话，脑补一下她一个女孩子窝在家里啃馒头的心酸样，没反应过来，止不住心疼：“小雨你没钱了吗？我再给你打点？”

            
宗雨连忙摆手：“不是不是，我骗妈妈的。我平常也不这么吃，我哪会在吃的问题上亏待自己呀。只是那几天在赶工作的材料，懒得煮饭、点外卖，就这么随便应付一下。更何况……季书达他在傍晚也把我从家里带出去吃饭了。”

            
宗雨又正色道：“哥我跟你说了好几次了，现在我也是有稳定工作，有积蓄的成年人了。我现在真的过得很好，你不许再总是给我钱了，不然我就要生气了!”

            
-----

            
番外一大概还有一个part就要结束啦

            
昨天晚上失眠，失眠呢就容易想各种各样乱七八糟的东西。比如我在脑补宗迟边喂奶边被do的画面，然后我又在想，如果二十岁出头的陈深穿越到八年后，看见未来的自己老婆孩子热炕头，会是什么感觉？ 会三人行吗？

            
还记得那年假期陈深登上彭轩的游艇吗？就是那个晚上，喝了酒的陈深第二天醒来发现竟然来到了一个之前从未来过的地方。推开陌生的房门后他发现卧室的床上躺了一个人。那个人听到脚步声传来，推开盖在身上的被子黏黏腻腻问了一声老公你怎么这么早回来啦？二十岁的陈深反应过来这是谁的声音后愣了愣，在看清从床上走下来的宗迟（没错这时的宗迟还怀着双胞胎）的模样后更是彻底傻了眼。

            
而这个时候二十八岁的陈深正好带着儿子回家。

            
好吧我又要画饼了，有时间有机会我一定写！！

            
番外一

            
=====

            
回到法兰克福的头几天，宗迟花了三天的时间扑在电脑前把出差去拉美的总结报告写完上交。工作上的事告一段落，他也给自己换来一段小长假。当天晚上，他终于有空整理宗雨送给他们的礼物，以及他自己从拉美买回来的纪念品。

            
宗雨特地找人给陈珂手工定制了一顶虎头帽和一双虎头鞋，陈珂看着大红色帽上小老虎圆瞪瞪的眼十分喜欢，自己捞起帽子扣在头上，抓着系在帽下两根红线上的小毛球，虎头虎脑地要往宗迟身上扑：“吼—爸爸，你睇Ollie变成小脑斧了哦。”

            
陈深恰巧推门进来要带儿子洗澡，眼睁睁看着陈珂往宗迟肚子上倒，吓出一身冷汗。还好宗迟眼疾手快，扔了手中的虎面肚兜腾出双手把儿子接住。抬头见到陈深脸上惊魂未散，宗迟也感到一阵后怕。

            
摩挲着陈珂的后颈，宗迟温声对他道：“Ollie，爸爸不是跟你说过你这样会吓到妹妹吗？以后不要这样了好吗？”

            
陈珂未意识到刚刚如果宗迟的动作但凡迟了一步，自己砸中宗迟的肚子会发生什么后果，只是懵懂点头：“好，Ollie记住了。”

            
把趴在怀中的陈珂交到陈深手中，宗迟摇手跟他说晚安。陈珂凌空扑腾几下，扭头告诉陈深自己还想再跟爸爸和妹妹多玩一会儿，不想那么早睡觉。

            
陈深提醒他：“Ollie你忘记明天要去太爷爷那接Emma了吗？”他们白天去Bauhaus买了圣诞树，明天去接狗回家的同时顺便帮孙远和和Irina装饰房子。

            
Emma是陈珂一岁生日那年，被宗迟和陈深作为礼物买回家送给儿子的威玛。

            
见到十多天没见的爱犬，陈珂激动地抱着狗在孙远和家的地毯上滚了好几圈。孙远和面不改色看着地上滚作一团的一人一狗，和声问他：“Ollie你是在帮太爷爷打扫地毯吗？”

            
从地上爬起兴冲冲地牵着狗绳，陈珂跟大人交代了一句，便冲去隔壁找他的发小玩。

            
大人们留在屋内厅堂，一边给圣诞树挂上灯带，一边在讨论明年送陈珂去kindergarten上学的事情。孙远和拿出一沓整理好的资料递给陈深，说这是他这些天选好的学校资料，还跟陈深和宗迟提议让他们有时间的时候可以先带小朋友去看看学校的环境，毕竟上学是双向的选择。

            
陈深和宗迟虽然不舍得，但也知道送儿子去上学是让他学会独立、学会融入社会、适应社会的第一步，他们到底无法保护陈珂一辈子。

            
宗迟身前坠着沉甸甸的肚子，久坐腰酸得难受，帮陈深挂完红色槲寄生后便要陈深帮忙把自己从地上扶起来。宗迟慢吞吞地扶着腰去了厨房想看看有没有需要帮忙的地方，没想到刚走几步就被Irina拉住。她一脸神秘地拉着宗迟上楼，摸出一张老旧的照片递给宗迟，说这是前几天家里打扫卫生时翻出来的好东西。

            
宗迟低头一看，眉眼憋着笑意——照片上是四岁的陈深，身上穿着黄色菠萝的玩偶服，站在后台等待上台演出。只不过这小小的人在相片里却是拽拽的，酷酷的。明亮的眼睛看着镜头，眉头还不耐烦地皱起。

            
宗迟把照片收进口袋，小心翼翼地掩盖住。

            
这是Irina和宗迟之间的小秘密，她几乎都把陈深小时候的照片全部翻出来交给宗迟了。在陈深不知道的地方宗迟已经默默集齐他幼年时期的黑历史，并且郑重地封存在相册里。

            
回到家给陈珂洗澡的时候，宗迟揉着陈珂暖乎乎的小肚子，贴着陈珂奶呼呼的脸蛋，跟他感慨时间过得好快，宝宝都要准备上学了。

            
对自己即将被送去kindergarten命运一无所知的陈珂眨着binglingbingling的大眼睛，仰头问宗迟什么叫做上学。

            
旁边给他放水的陈深怜爱地摸了摸他圆滚滚的小脑袋，跟他解释说上学就是可以学到更多知识，可以认识更多的朋友，这样Ollie以后就是一个有文凭、有智慧的小宝宝了。

            
陈珂低头思考许久，伸手摸着宗迟圆嘟嘟的肚子才问：“嗰我可以带妹妹一起去咩？”

            
陈深：“……唔行。”看着儿子瞬间皱成一团的脸蛋，他又补充道，“但系妹妹像你咁大了，佢哋也要去上学。嗰到时候Ollie就可以告诉佢哋学校里有乜。”

            
陈珂的嘴角悲伤地向下撇：“嗰我可以带Emma一起去认识新朋友咩？”

            
宗迟：“不可以哦，Emma也要去puppy school和其他小朋狗见面。等放学你们回到家还能在一起玩。”

            
陈珂留给宗迟和陈深一个悲伤的后脑勺：“嗰我唔去了。”

            
他的话中带着让人心疼的哭音。宗迟和陈深面面相觑，一个慌忙去找浴巾帮陈珂把身上的水擦干，一个着急把儿子搂在怀里细声安慰。

            
于是把小孩送去上学的事就先这么耽搁了。

            
十二月初，法兰克福依旧在市政厅前举行了一场热闹的点灯仪式。傍晚前，他们一家三口登上教堂塔看日落，三人又手拉着手悠闲地逛起圣诞集市，一路从罗马广场走到美茵河畔。

            
深蓝的天空、纯白的飘雪、暖黄色的灯光、泛着金光的圣诞树、远处三角的塔顶、缓慢转着圈的木马，宛若置身油画。

            
等他们抵达市政厅前的广场，那边已是人山人海。陈珂那么小一个人，瞪着眼盯着站在他面前的大高个，仿佛正在跟一堵高墙大眼瞪小眼。他拉了拉陈深的衣袖向他求助，陈深往宗迟那边挪了挪，又一把捞起儿子，让他坐在自己的肩上：“Ollie能看见了吗？”

            
陈珂兴奋稚嫩的声音从他头顶传来：“OK!”

            
趁着儿子的注意力都投放在舞台现场的圣诞老人身上时，陈深搂着宗迟的腰，问他有没有被人群挤到。

            
宗迟牵住他的手，摇了摇头。

            
陈珂的双腿忽然激动地在半空中扑腾一下，陈深怕他摔下来，连忙扶住陈珂的腿，语气有些严厉：“Ollie坐好!”

            
陈珂脆生生提醒家长：“daddy，爸爸，开始倒数啦!zehn、neun、acht、sinen……zwei、eins、null!”陈珂完美地融入现场群众欢乐的氛围，双手比划成喇叭的形状凑在嘴前大声跟着其他人一起倒数。等彩灯至下而上亮到顶端的五角星，他又比出超人起飞的姿势拳头向上：“wow——”

            
只是他未得到双亲的响应，低头一看，却见父亲扭过脑袋，正一声不吭地把嘴唇往妈咪的嘴上贴。

            
宗雨今年说要跟朋友一起出去玩，便没有飞到香港跟宗迟一家一起过年，只是麻烦宗迟没事的时候帮她看看租房子的事情。

            
她在除夕夜吃团圆饭的时候给宗迟打了个电话，给宗迟听自己跟朋友们一起吃火锅过年热热闹闹的背景声，让宗迟不用担心自己会孤单。

            
身旁太吵，宗雨捂着一只耳朵扯着嗓子大声向宗迟回话：“明天我们几个人打算自驾去丽江玩呢!”

            
宗迟的小腿蹭了蹭正在给他按摩的陈深，背后垫着个抱枕，一手习惯性搭在肚子被女儿踹到凸起的地方，还在跟宗雨唠嗑：“你们不怕堵车吗？”

            
“怕啊!所以我们准备了很多泡面!就怕堵高速上下不来找不到地方吃饭呢!”

            
“你们那开车过去要多久啊？”

            
“大概要三十个小时吧，不过我们一车五个人轮流开也不会累!”一间屋子的其他朋友开始摆桌打麻将了，周围噪音实在太大，宗雨躲出安静的小阳台，继续跟宗迟煲电话粥，“我还买了睡袋，就怕我们五个人懒得开到丽江半途而废。这样我们在荒郊野岭还有地方睡觉呢!”

            
宗迟被妹妹逗乐，捂嘴笑了半天。等他挂完电话，陈深轻轻挠着他的脚心，语气酸溜溜的：“聊了什么啊，说得这么开心。”

            
宗迟嫌被他挠得脚底发痒，缩起脖子笑着轻轻踹开陈深不安分的手，靠在陈深肩头跟他分享：“小雨跟我说他们明天打算出去自驾游呢。”

            
陈深的耳朵贴在宗迟膨鼓的腹前，屏住呼吸听了好一会儿里边的动静，才起身去浴室把手洗干净，出来扒下宗迟的睡衣。

            
进入孕晚期，宗迟的乳头又开始分泌甘清的乳汁。胸口涨得难受，陈深每天在睡前都会帮宗迟挤出多余的乳水。眼下宗迟滚圆的乳粒充血变硬，挺身站立。乳白色的液体在陈深的注视下缓缓从深色的孔隙里渗出。贴在宗迟胸前，陈深低头含住宗迟粉嫩的乳首，吞咽下乳孔漏出的白色甜汁。

            
宗迟被咬得难受，抑制不住向后倾倒，口中溢出几道闷哼，双手插过陈深乌黑的发丝，搂着陈深的脑袋忍受陈深握着自己软软的乳肉按着自己的乳侧将多余的奶水排出。

            
亲吻着宗迟艳红的唇肉，拉下宗迟的睡裤，陈深避开宗迟硕大的孕肚，把人推倒在床上后伸手下流地想揉一揉宗迟翕合吐露温热花水濡湿的穴口，却被宗迟无情地半道拦截。

            
望着陈深近在咫尺写满无辜的棕褐色眼睛，宗迟轻轻拍打着陈深的脸庞，嗓音沙哑：“不可以。”低头瞥向自己白净的肚皮，他喃声道，“还有一个月……”

            
快有一个月没跟陈深做爱，孕期本就性欲高涨，他自己憋着也难受，却没有勇气承担放肆之后的任何意外。

            
陈深深邃的眉眼郁郁寡欢地垂着，转身进了浴室抓了条温湿干净的毛巾替宗迟擦去胸口的水光，又抬起宗迟的腿，替帮宗迟把身下泌出的骚水和黏丝清理干净。做完这些，他郁闷地握住宗迟的手，把头埋在老婆怀里，闷闷不乐：“嗯。”

            
宗迟抚上陈深的脸颊，捧着陈深的脸啜着陈深的额头。只是温情的时刻没有存在太久，门外一阵急促的咚咚敲门声彻底搅乱二人之间缱绻的氛围。

            
“daddy、爸爸开门!Ollie要进来!”

            
陈深：“……”

            
宗迟：“……”

            
二人对视一眼，宗迟指了指自己光裸的身体，用眼神示意陈深把睡衣给自己递来。帮宗迟重新穿好衣服，陈深把沾着宗迟体液的毛巾扔进浴室，再去给持续敲门的陈珂开了门。“Ollie怎么了？”

            
陈珂挤开他抱着自己的枕头进屋，站在床边宣布：“Ollie今天要跟daddy和妈咪一起睡!”

            
看着陈珂蹬蹬几步上床爬进被窝，陈深无奈叹口气。为床上的老婆孩子掖好被子，陈深去了趟书房抓了个鼓鼓的红包回来，放在陈珂枕下。亲亲揉揉儿子的小肉脸，陈深道：“宝宝新的一年要继续健康快乐的长大。”又刮了刮老婆的脸：“bb在新的一年也要继续幸福，天天有你，年年有你。”

            
怀着双胎临近生产的肚子实在太大、太沉、太显眼。在分娩前几天，膨大的肚子垂在腿间，宗迟总觉得有什么东西堵在自己身下，连走路都要一摇一摆，极不方便。这下他彻底不愿意出门，整日待在家里，半天的时间用来休息为过几天的生产养足精神，再用另半天的时间陪伴他的宝贝儿子。

            
这几天陈深又回到几年前陈珂出生前紧张的备战状态，在假性宫缩和愈加频繁的胎动来临时抚摸着宗迟的大肚子哀求里面两位金疙瘩让她们不要折磨她们的妈咪。

            
在爱的期盼下，两位小公主比预产期提前一周来到这个世界。宗迟在经历三小时剧烈的阵痛后娩下两个漂亮的小姑娘。或许是母体中羊水、营养充足，两个小姑娘刚出生便是粉粉粉粉嫩嫩的。

            
等宗迟出院、陈深带着他和女儿回到家后，陈珂带着Emma站在婴儿床前，低头认真研究这两位闭眼睡觉新来的家庭成员，转身啪嗒啪嗒跑回主卧，亲热黏着躺在床上休息的宗迟，告诉他妹妹好可爱，好像棉花糖，自己好喜欢。

            
-----

            
在这边要非常非常非常非常感谢愿意阅读到这边的宝宝们！🫶🏻

            
番外一到这里就结束啦，真的没有想到最后居然能写到两万多字！之前画的那个饼，我接下来慢慢摊吧，应该不会很长，争取一发完成。

            
就先酱啦！故事虽然先到这边结束了，陈深宗迟一家的故事还会在另一个世界继续向前的😄

            
番外二

            
=====

            
深秋的法兰克福是金黄色的。几阵秋风吹过，让家门口的夏栎惊悚地立在路边抖了又抖。Emma站在树下，仰着脑袋耐心等待枯叶落下，飘落到它的鼻尖。

            
陈珂不在家，Emma追着叶片在院子里埋头跑了几圈，却忽然敏锐察觉屋内传来移动的脚步声。

            
作为一只优秀的狩猎犬，Emma海蓝色的眼睛里换上几分警戒。它弓起腰，压低嗓音隔着落地窗向里面走动的人低吠几声，发出低沉的咆哮声。见对不速之客不起任何威胁，Emma随口吐去口中叼着的夏栎树片，奔腾着跑回厅堂。

            
当它看清在客厅走动的人后，Emma灰色的前爪来了个急刹车，脑门撞在入侵者的腿上。Emma站在陈深面前，歪着脑袋注视着高大的陈深，似乎在疑虑主人是在什么时候趁自己不注意回到家中。

            
想起早上自己的好朋友陈珂跟着主人一起出门，Emma的尾巴摇得更加欢快。它绕着陈深转了几圈，却没有见到陈珂胖乎乎的身影。Emma有些失望地趴在陈深的脚边，眼巴巴地看着陈深，清澈的眼眸写满了对小零食的渴望。

            
可他不解风情的主人却蹲在自己面前，犹豫着伸出手，似乎在纠结要不要揉揉自己的脑袋。于是Emma反客为主，热情地昂着头舔着陈深的手掌。

            
Emma听见自己的主人在对着自己小声嘀咕什么，仿若自言自语：“这是什么地方？你是谁家养的狗？”

            
“汪？”

            
陈深站起身，环视一圈周围陌生的环境，拧着眉，眼底充满疑惑。

            
明明前一秒他刚在彭轩的游艇上挂断跟宗迟的电话，低头闻见自己身上散发的烟草与酒精混合调成的气息，以及不知何时沾上的略有略无的香水味后，总觉得自己刚从肮脏的垃圾桶里爬出来。他正准备进浴室洗澡，可门一开就突然走到这个眼生的地方。

            
初入大厅，陈深可以断定这个房子绝对与自己有着千丝万缕的联系。装潢是他喜欢的风格，墙上挂的小猎弓、布拉泽也是自己的钟爱之物。

            
按耐住心中的疑虑，陈深在一楼转了一圈没有找到除他之外的第二个人，决定先上二楼转转。

            
登上台阶，陈深站在紧锁的主卧门前，拧着眉头站立片刻，轻轻扣响房门。

            
没有得到任何回应，陈深无声道了一句抱歉，便按下把手推门走了进去。

            
他一眼望见躺在床中央隆起的一大团被子，陈深没想到屋里有人，连忙说了声对不起便慌忙转身离开。可床上那人却揉了揉眼睛，拥着被子坐起身，睡意朦胧地开口问道：“今天怎么回来这么早呀？”

            
这道声音落在陈深耳里无异于在他心中漾起一圈涟漪。陈深抬起头，看向慵懒倚在床头的宗迟。不知是哪个环节出了差错，明明只是几天不见，可宗迟却比那日在高崎机场分开时看上去要从容、稳重许多。他露在被面外的肌肤白皙光滑，想来是这几年的好生活滋养出来的。

            
见到宗迟，陈深从置身陌生环境的警惕中猛然松懈。可下一瞬，他又眉头紧蹙，两眼如同精密运转的检测仪，恨不得扒开宗迟的衣服将他看个精光。

            
两人同时开了口。

            
陈深:“这是什么地方？你怎么在这里？”

            
宗迟:“你怎么穿这么少？不冷吗？”

            
不对劲的地方有太多，其中的玄机不是陈深能参破的。可最重要的便是宗迟这个怪异隆起的巨腹。

            
视线最终投射到宗迟身前挂着那个圆润显眼的肚子上，陈深没能再隐藏自己的惊讶，失态地哆嗦问道：“宗迟，你什么时候生病了？你的肚子里怎么长了这么大的瘤子？”

            
宗迟没有忍住，对不知怎的好像忽然缺了根筋的陈深翻了个白眼。抚摸着自己圆滚滚饱满的孕肚，宗迟不悦道：“你自己种下的果，你还来问我？”

            
陈深闭上嘴。他的脑中有太多疑问，现在脑子已经彻底转不过弯，马上就要死机。望向窗外湛蓝的天，陈深又问：“你什么时候上的船？怎么不告诉我？……不对，你什么时候认识轩仔的？”

            
陈深紧绷着脸，想起上次在SOFY喝酒时自己给彭轩看了宗迟的照片。难道彭轩当真色从心起，在自己不知道的地方勾搭上了宗迟？

            
宗迟看上去不比陈深清醒多少。刚睡醒本就脑子发懵，现在听到陈深一连串的问句，宗迟按着自己跳动的的眉心，感觉自己在跟陈深鸡同鸭讲：“什么船？游艇吗？下个月不是说要跟姥爷姥姥出海玩，你让Jason送去保养了你忘记了吗？”

            
说完，宗迟看着陈深，总觉得他比早上出门吻别时要年轻好多。

            
不对啊，宗迟琢磨着，这人怎么还能返老还童呢？“你过来。”宗迟拍了拍床边，朝陈深招手，“让我好好看看你。”

            
陈深听话地走过去，温顺地任宗迟上手，在自己脸上摸来摸去。扯了扯陈深的脸蛋，又拍了拍陈深的前额，察觉到陈深的锁骨前少了昨晚被自己咬出的印记以及那道纹身，一个荒谬却又能准确解释先下情形的念头在宗迟脑海中悄然形成。

            
他端详着陈深的眉眼，看陈深脸上难得被迷茫占据的表情，觉得有趣：“你知道你现在不在香港，而是在法兰克福吗？”

            
彻底失去平日里沉着冷静的模样，陈深的眼瞪得老圆。

            
“哎，”不知有意无意，宗迟胆大妄为地摸了一把陈深的胸肌，“既然你在这，那我老公不会跑以前去了吧？”

            
陈深完全听不懂宗迟在跟自己说什么。攥着宗迟的手腕，陈深摩挲着宗迟无名指上的圆戒，抬头脸上只余惊愕:“你结婚了？”

            
“是啊。”宗迟又随手掐了一把陈深的脸蛋，开心地向他展示自己的婚戒，“我老公送我的，好看吗？不过下个月就要28了，在我这个年龄已经结婚不是很正常吗？我连孩子都有了呢。”

            
陈深嘴巴微张，现在脑袋是彻底爆炸了。

            
宗迟还在他耳边喋喋不休添油加醋:“对啦，我连孩子都有了。大儿子已经快三岁啦，小的两个还在我肚子里呢，不过在过几个月也要出生啦。”

            
竭力忍住内心深处翻涌来意不明的酸胀，陈深故作镇定:“是吗，恭喜。什么时候有机会把你爱人介绍给我认识认识。”

            
宗迟还记着之前自己曾经问过陈深如果自己以后结婚他会不会来参加，却被陈深冷淡拒绝的事。他故意做出受伤为难的表情:“可之前是你自己说，不愿来参加我的婚礼。”

            
陈深轻轻吸了吸鼻子，对宗迟的话产生浓厚的怀疑:“是吗？我怎么不记得了。”说完他试图从宗迟手中抽回自己的胳膊，找个地方独自待着冷静冷静。

            
宗迟却维持紧紧挽着陈深胳膊的动作不变:“不过我老公你应该认识，也挺熟，应该不需要我给你介绍了吧。”

            
陈深的睫毛脆弱地抖了抖，心里闪过的名单已经从穆文境排除到了方子毅，再从安向飞一直猜到林清越。

            
“你……”

            
宗迟慢悠悠地开始介绍:“我儿子叫陈珂。”

            
陈深面无表情道这么有缘:“你对象也姓陈？”

            
宗迟笑眯眯点头:“他也叫陈深，你说巧不巧？”

            
脑中炸响一道惊雷，陈深一口气没提上来，被自己的唾沫呛到，捂嘴咳了半天:“你、你说什么？”

            
宗迟却没有继续回答陈深的话，反而推开陈深抱着肚子下了床。

            
站立后宗迟挂在身前的肚子比刚刚躺着显得更大更圆，陈深很难不把自己的注意力放在宗迟高耸圆润的腹部上。他看着宗迟背对着自己忙活，从衣柜里翻出一套干净的衣服，又皱着脸朝自己催促:“快去洗个澡，你身上好臭。”

            
进了浴室，陈深深吸一口气，艰难整理自己乱如麻的思绪。浴室里成双成对的各种用具都在无声证明着这个房子的两位主人情深意笃，种种迹象都在表明宗迟说的话并不假。

            
他现在跟自己的爱人过得很幸福。

            
听见楼下响起两声狗叫，紧接着开关门的声音传来，宗迟走到窗边，低头看着陈深牵着陈珂一起进了家门。

            
瞥了一眼关起的浴室，宗迟有些紧张地抿起嘴。不知为何，他总有种自己偷情出轨即将被抓现行的心虚感。

            
安顿好陈珂，给Emma抓了一把狗粮，陈深闲下来后第一件事便是回房看看自己老婆睡醒没有。

            
不知是否是巧合，推门后陈深看见宗迟正好站在自己眼前，眉头紧锁，不知道正在思考什么。

            
张开双臂抱着宗迟，陈深给了宗迟一个猛烈又热情的拥抱。他低头蹭着宗迟脖颈侧的软肉，喃喃表达自己的爱意:“bb好想你……”

            
哭笑不得推开陈深的脸，宗迟牵起陈深的手:“你才去公司上了半天班，不知道的以为你出去半年……”

            
面对老婆时陈深像是一个比陈珂还幼稚的小朋友，只想耍无赖:“唔想上班喇，只想天天喺家陪你。”

            
宗迟轻轻笑了一声，抬头对上陈深的眼又跟他道:“对了，我想让你见个人。”

            
刚想扶着宗迟去床边坐下听听他肚子里的动静，陈深的耳朵敏锐地捕捉到浴室里飘来哗啦啦的流水声。陈深问:“里面水管爆了？”

            
“是、不是……”宗迟险些咬到自己的舌头，又要陈深跟自己拉钩保证，等下千万要保持冷静。

            
陈深同意的爽快:“好。”

            
宗迟小声跟他老实交代:“现在有个人在里面洗澡。”

            
陈深脸色变了变:“是谁？家里进小偷了？”

            
“你。”

            
陈深不明所以:“你讲乜？”

            
正巧听见里面那人即将从浴室出来的动静，宗迟心一横眼一闭头一扭，对陈深道:“你自己睇吧。”

            
陈深阴沉着眉眼，褐色的眼像被冰凝结而成的宝石。转过头，他却猝不及防对上一张与自己一模一样的脸。两人在原地呆立，面面相觑。

            
-----

            
之前那个饼，20岁的陈深穿越到未来

            
番外二

            
=====

            
看清从浴室出来那人的面容后，陈深难得呆滞。他带着惊诧扭头看了看宗迟，又转头盯着头发还在滴水、面无表情站立的男人。

            
陈深:“怎么回事？”

            
宗迟摇头，故作疑惑:“阿深你怎么没告诉我，你还有个双胞胎兄弟呀？我睡醒以后就看见他，把我吓了一跳。”

            
＊

            
看见跟daddy长得一模一样的人后，陈珂惊奇地绕着这位不速之客打转。

            
他兴奋地跑到宗迟身边，仰着粉嫩的小脸摇晃着宗迟的手跟他分享:“爸爸，Ollie见到克隆人了!”

            
又按照科幻电影里主角对机器人说话的方式，含蓄地对陈深做自我介绍:“hello，我叫Oliver，你可以跟我爸爸和daddy一样叫我Ollie噢。从今以后我们就是朋友了。”

            
然后开始不见外地上手捏捏陈深的手掌心，试图找出操作机器人运行的按钮。

            
而陈深——年长的那个——还在拉着宗迟的胳膊跟他抱怨:“bb你点对佢咁好？你点解要畀佢著嗰套衫？ 噉你畀我新买嘅,我都仲未穿过。”

            
宗迟被这父子俩吵得脑袋嗡嗡响，哭笑不得:“Ollie要讲礼貌不许乱摸。”

            
又哄乱吃飞醋的丈夫:“佢都系你呀，点食自己嘅醋？”

            
陈深掐了一把宗迟的脸，牵着儿子去饭桌前。

            
宗迟招呼另一个人:“陈深，吃饭了。”

            
刚坐下的男人停下给儿子打饭的动作，闻言抬起头，不解说:“我在这。”

            
宗迟:“……我喊的是他。”

            
说完宗迟也觉得这两人长得一样，名字一样。自己随口一喊喊他们的名字，确实难以分辨自己叫的到底是谁。

            
想了想，宗迟武断道，为了方便区分，他要改喊年龄小的那个叫Aaron。

            
陈深轻飘飘瞥了一眼Aaron，故意对宗迟道:“bb你不是习惯喊我老公，或者阿深吗？为什么不这么叫。”

            
Aaron问:“凭什么？”

            
给陈珂喂饭动作不停，只是陈深注意力全然不在陈珂身上，一勺汤险些喂进陈珂鼻孔里。他一本正经道:“因为我们领了证，是合法的。”

            
宗迟手握成拳，抵在嘴下干咳一声:“吃饭，吃饭。”

            
趁Aaron夹菜时，他用手肘捅了捅侧旁的陈深，笑他好幼稚。

            
＊

            
吃完饭后陈深牵着儿子去洗澡。Aaron在入户花园找到了正在荡秋千的宗迟。他们家的狗安静地趴在宗迟脚边，听到脚步声警觉抬头查看，看清来人后又重新躺下翻出自己的肚皮。

            
宗迟抱着肚子往旁边挪了挪，给Aaron腾出位置:“坐。”

            
Aaron坐下后把身上带着温度的夹克脱下，披在宗迟身上:“不冷吗？”

            
“等下就去进去啦。”宗迟抬头指着天边的明黄的圆月，“今天是十五吗？月亮好圆。是团圆的好日子。”

            
Aaron看向宗迟，眼里挑起轻柔的笑意:“我觉得真的很神奇，我上一秒还在轩仔的船上跟你打电话，没想到立马就见到你了。可能是老天爷都迫不及待让我见到你吧。”

            
宗迟温声说:“我也很高兴现在能见到以前的你。”

            
两人对视一眼，同时默契地朗声笑了起来。

            
止住笑声，宗迟想了想，问他:“是你之前跟我说，彭轩要给你办生日party那次吗？”

            
“嗯。”

            
宗迟突然说:“其实那个假期我想来香港找你玩。我都已经去办通行证了，可你跟我说要从香港离开。”

            
Aaron扭过头，一脸惊诧:“你为什么不告诉我？”

            
宗迟有些腼腆地抿嘴笑了一刻:“你是有事要处理嘛。再说，跟你讲了，当时你会为了我多停留几天吗？”

            
Aaron定定地看着他，反问道:“你怎么知道我不会？”

            
他近乎贪婪奢侈地凝视着眼前人的面孔。他在心里想着，这个人是我的，他的未来是属于我的。

            
天边缀着的繁星好像都落进Aaron的眼里了。宗迟的呼吸一滞，转头看向院墙边随风簌簌抖动的夏栎。他慢吞吞地抚摸着自己饱满的孕肚，柔声道:“都过去了。我只是刚好想起才跟你说，你不要在意。”

            
Aaron又叫了他一句:“宗迟，你跟他……跟我……在一起……幸福吗？”

            
宗迟没说话，只是一个劲的点头。不知为何，再听到他问自己这句话后，眼圈止不住发红，只是被夜幕巧妙地遮挡。

            
Aaron张了张口，想再说些什么，却最终把嘴闭上。

            
最后他说:“那就好。”

            
两人回到房间的时候陈深刚把儿子哄睡着。他看见一前一后走回主卧的两个人，忽然默不作声走到橱柜前，一声不吭地抬手将干净的被褥枕头抱出来。

            
宗迟坐在床沿不解地看他来回忙活，纳闷问道:“你在干啥？”

            
陈深扫了自己一眼，板着脸道:“给他去隔壁铺床，难道要他今晚睡我们两个中间？”

            
Aaron眉一挑，口吻带着蓄意酝酿出的引诱与暧昧:“为什么不行？”

            
陈深挽起袖子:“我怎么才发现以前的自己还挺爱耍流氓的？”

            
Aaron凉嗖嗖道:“以前的你流氓，难道现在就改邪归正了？”

            
宗迟有些崩溃捂上耳朵，好想把肚子里两个小孩的耳朵一起封上:“你俩睡一起，我去隔壁住，行吗？”

            
刚刚还在吵嘴的两人忽然噤了声，齐刷刷地扭头望向宗迟，齐声道:“不行!”

            
宗迟:“……”

            
直到躺上床后，宗迟也没有搞清楚，明明前一秒还在针锋相对的两个人，是如何达成一致，最后决定让三个人都挤在一张床上，让自己躺在最中间的。

            
宗迟不明白，他也不想去想明白。他只觉得现在这张king-size的大床就是一个餐盘。陈深和Aaron是两片刚烤好的面包片，而他，就是最中间的那块夹心。

            
睡下的时候宗迟还在回忆，为什么总觉得这画面似曾相识。

            
Aaron侧着身子面对自己阖上眼睛好像已经睡着了。但陈深还精神奕奕，伸手将老婆圈在自己怀中，像是跟另一个人宣告自己的主权。

            
隔着睡衣揉着宗迟鼓鼓囊囊的乳肉，陈深低声哄道:“给我亲一口，就一口。”

            
宗迟有些为难地向后看了一眼。刚刚洗澡的时候他自力更生把下午蓄存的乳水排掉了，这会儿也不需要陈深额外给他人工挤奶。可他耐不住陈深的央求，很快就缴械投降。

            
得到宗迟的应允，陈深把脸凑到他的胸前，鼻尖撩开宗迟虚虚搭着的衣襟，张嘴将那颗嫣红的乳尖儿卷进口腔。舌尖灵活扫过上头凸起的乳窦，激得宗迟细声喘了一句。

            
但他很快就想起还有第三个人在床上，他连忙抬手，用手背盖住自己的大半张脸。

            
在陈深又舔又亲裹着蜜糖凶猛的攻势下，宗迟的双乳又开始被刺激得滴答滴答泌出甘甜的汁水，悬挂在他的乳粒，被陈深接在掌心。

            
宗迟掀起眼皮瞪了陈深一眼，接过陈深递来婴儿专用的纸巾后，低头擦去自己乳头上的水滴，艰难地转过身，不愿搭理他了。

            
但陈深主动向他靠近，不知何时充血挺立的阴茎隔着睡裤贴着宗迟的股缝，还过分地蹭了蹭。

            
宗迟受不了，右手向后撑，想把身后这个恼人的玩意儿推远一点。他压低嗓音斥责:“你就是爱耍流氓。”

            
陈深毫不在意:“他那是在做自我介绍。”

            
宗迟无言以对。

            
陈深又厚着脸皮抱住宗迟，转而用湿润的舌头舔弄着宗迟的脖颈跟他撒娇:“乖猪猪，就做一次。之前我去咗柏林出差，我真係好掛住你。”

            
宗迟犹豫了。

            
宗迟妥协了。

            
他轻轻拍着陈深的脸:“那我们去隔壁……”

            
“唔好。”陈深拒绝，霸道要求，“就喺呢度。”

            
宗迟惊愕:“你疯了？旁边还躺着个人。”

            
陈深倨傲道:“那就让他看。”

            
在宗迟近乎惊悚的目光下，他抱着宗迟往床角的方向几分，扶着宗迟的腰和肚子小心翼翼让宗迟跪在床上。

            
肚子垂下，宗迟怀着双胞胎的腹部几乎要紧贴床面。

            
从床头柜里拿出润滑油，陈深先是做完扩张。揉了一把宗迟白嫩的大腿内侧后，才掰开宗迟白花花的臀肉。他缓缓扶着自己肿胀的肉刃，一鼓作气捅进宗迟身下那道流着蜜水猩红的小缝里。

            
没有太过鲁莽地顶撞，陈深先是徐徐捅抽几下，轻声询问宗迟的感受:“可以接受吗？”

            
宗迟咬唇点头:“呃嗯……可以、可以再用点力……”

            
陈深扯起嘴轻笑一瞬，遂了宗迟的意加大几分操他的力度，粗硬的肉柱划过黏滑的甬道，又与里头娇媚的软肉碰了面，红热的熟肉绞紧吮吸着陈深的肉棍，推着他的冠状沟直至花蕊前。

            
宗迟被他肏干的没多久便忍不住开始叫喘，等他区区召回几分理智，抬起迷离的眼无意间望向床头，却险些被吓得散了魂。

            
Aaron不知何时醒来，看上去直勾勾地盯着他们身体交叠肉体相缠已经好一会儿了。

            
宗迟一时的过分紧张迫使他不受控制地条件反射夹紧了自己正含着庞然大物的雌穴，陈深忍不住痛苦地叫了一声，他的性器却在刺激下似乎又壮大几分，藏在宗迟的肉道里就像一块滚烫的铁。

            
宗迟被Aaron盯得红了脸——或许是情欲上来白皙的脸上本就沾了几分绯红——他啜泣着哀求Aaron:“你，你别看。”

            
“为什么不能看？”

            
Aaron反叛心起，偏偏不愿听宗迟的话，甚至还翻身下床，走到宗迟和陈深的旁边，近距离研究观看宗迟正在泌乳的胸肉。眼前的春光激得他的呼吸在情不自禁间粗重许多。

            
宗迟在一秒内急促地尖叫一声，也不知是因为陈深乍地顶上他熟得快要糜烂流汁的花心，还是Aaron一口含住他的乳尖，一手握住自己的阴茎。

            
宗迟像只一个性玩具，快被身前身后这两个男人玩晕了。脸上挂着清泪，他摇头抗拒:“不要，不要，快放开我!”

            
身后那个恶魔下巴搭在宗迟的肩膀，问他:“你在跟谁说话？”

            
身上最重要的部位被Aaron握在手中把玩，硬胀的快要爆炸，宗迟叫了几声，崩溃地闭着眼哭喊:“我，我说你们两个!”

            
哪知他身前身后两个大流氓对视一眼，冷酷地装聋作哑，该继续提枪狠肏的继续肏弄，该继续撸着宗迟性器的继续抚弄。

            
宗迟感觉自己快被他们两个弄疯了。

            
不知过了多久，陈深把湿淋淋的阴茎喷洒在宗迟的肉道，宗迟的前端立马配合地做出反应，噗噜噗噜吐出白精，液体溅在Aaron掌中。

            
陈深拔出自己半软的肉棒，指腹搭在宗迟的腰窝，替宗迟扶着他沉重的孕肚，贴了贴、又摸了摸。

            
确定里面两个姑娘没有受到惊吓，陈深才转而捏住宗迟的下巴。无视Aaron瞪向自己凶神恶煞的眼神，陈深低头从宗迟的下巴，一路吮吻上着宗迟柔软的唇肉。

            
Aaron不甘示弱，拉下自己的内裤，强行抓着宗迟的手，将宗迟的手掌搭在自己身下滚烫的东西上。

            
宗迟被掌心握着的灼热吓得哆嗦一下。

            
Aaron又因为他的不配合，拧拉着宗迟的奶头，还坏心眼地用自己的指甲刮了刮。

            
被陈深堵上的嘴只能发出一声脆弱的嘤咛，宗迟只得乖乖听话，仿照Aaron刚刚戏弄自己的方法，快速为他撸动性器。

            
身下传来地快感让Aaron更加肆无忌惮，他的两首探进宗迟的肉缝，顺着刚刚泄出的精水，他的指头顺利深入内部，在自己看不见的地方戳弄着宗迟的媚肉。

            
可当Aaron抽出自己的手指，指尖还顺便带出两条稠腻的银丝时，陈深却见缝插针，在今晚第二次将粗长的肉棒塞了进去。

            
宗迟战栗一瞬，抬头看向陈深，水光潋滟的眼底写满了被欺骗的控诉。

            
陈深安抚地亲吻着宗迟潮红的脸颊，底下野蛮操弄的动作未减。宗迟随着他奋力撞击自己肉壁和敏感点的动作，一口将Aaron的肉根吃进嘴里。又粗又长的棍子直捅他的喉腔伸出，卖力舔吸。

            
身体一下容纳两根性器，这是前所未有过的体验。陈深的极速抽插和Aaron肉刃上传来他特有的味道，刺激得宗迟忍不住白眼翻飞，忘却自己身前的大肚子，不顾后果地跟着两人的动作摇晃着自己的腰肢，扭动的自己的屁股。

            
这场属于三个人的情事最终以宗迟忍不住浇出热气腾腾的春水灌在陈深的鸡巴上结束。而Aaron也很快跟着射了精。带着栗子花气息的精水浇了留存在宗迟的口中，最终顺着宗迟控制不住大开的嘴巴滴落在床。

            
陈深抱着精疲力竭的宗迟重新躺在床上。只是宗迟似乎还停留在刚刚那场浓艳糜烂的情事上，双眼无神望着天花板，鼻子抽抽几下，最终抱着自己圆滚滚的肚子，困倦地半阖起眼睛。

            
陈深下床去拿热毛巾给宗迟擦身体了，而Aaron坐在他身边，温柔地抚摸着宗迟的头发享受与他的温存。

            
等宗迟第二天起来，发现Aaron已经不在了。

            
没有见到跟daddy长得一样的“仿真机器人”，Ollie小朋友闷闷不乐了一整天。

            
-----

            
陈深和宗迟的故事到此就告一段落啦！

            
感谢愿意阅读到这里的大家🫶🏻