书名：芦苇

作者：黄金圣斗士

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、双性、父子、生子、年上、长篇

简介：是离爱情最近的草，也是离爱情最远的草。

**一个不到黄河心不死，不撞南墙不回头的温情小故事。**

**叶琎（40）×叶俊书（18）**

`①年龄差22岁！`

`三观非常不正/有雷/有控度慎入！慎入！慎入！`

情敌

=====

沉默地来完一根事后烟，叶琎抽回被枕着的左臂，直接下床穿衣服。

方知煦跟着坐起来，问：“哪儿去？”

叶琎扣着衬衣扣子，没接茬。

得，又爱答不理的了。方知煦看着昔日的恋人套上西裤，等叶琎准备穿鞋时，才又追问了一句。

“你今儿不是挺闲的？我特地飞过来找你，明儿下午就得回去，你不能多陪陪我？”

像是听了什么趣事，叶琎转头看了方知煦一眼，说：“回去多陪陪你媳妇儿。”

“……”方知煦一噎。

“还有你闺女。”叶琎穿上皮鞋，起了身，“我走了。”

叶琎的话，是提醒也是警告，但方知煦不能接受，见对方头也不回地要走，他下床一把将人抱住，“咱们都这个年纪了，你就别跟我闹脾气了，行吗？”

“我犯得着么？”叶琎拿开腰间的手，“你想多了。”

方知煦又抱上去，固执地抱紧他爱了快二十年的男人。

叶琎是他情感与心灵的全部寄托，他什么办法都尝试了，不明白叶琎怎么就那么狠心，再次搬出那套早已说烂了的车轱辘话。

“我爸妈那么大岁数了，身体也不好，你说我能怎么办？你爸妈之前不也老催你吗？你说过你不会结婚，不还是结了吗？我也没跟你闹过，因为我体谅你，知道你有难处，你为什么不能体谅体谅我？这么些年，我心里只有你一个，咱们还回到以前，不好吗？”

四十岁的男人，哪还有什么感情可言？

算算日子，和方知煦好了有十二年，藕断丝连有三年，中间缺失的那四年，方知煦结婚养孩子去了。

叶琎自己也没想到，对方知煦的感情，能有完全耗尽的一天。

他甩开方知煦，“我能这么跟你耗着，你心里没点数么？非得让我把话说透了？”

“说啊，你今儿就把说透了！”反反复复三年了，每回叶琎都是打完炮就走，方知煦情绪有些失控，逐渐红了眼眶。

岁月，弹指一瞬，方知煦不再是曾经那个大男孩，许是同时兼顾工作与家庭，他眼尾有了淡淡的细纹。

即便到了这个年纪，也还是会哭鼻子。

叶琎却无动于衷，语气冷淡地提醒他：“上赶着求我办事儿的是你，你以为我图你什么？图个方便，甭跟我谈感情。”

“……”方知煦愣住，难以置信叶琎会说出这么伤人的话。

他们曾经那么好，一起上学，一起走上仕途，风风雨雨都坚持过来了，却唯独见不得阳光。

晚上七点的闹钟响起，叶俊书立马回魂，低头一瞧，做题用的草稿纸上写满了“叶琎”这个名字。

他盯着草稿纸，突然心烦，难受起来。

明明说好带他出去吃晚饭的，都已经七点了，为什么还不回来？

越瞧越烦，越瞧越难受，叶俊书在“叶琎”旁边写下自己随了“叶”姓的大名，跟着在两个名字中间画上一颗爱心，心里头才痛快些，没那么烦了。

他逼着自己继续做题，直到八点的闹钟又响起，楼下还是没一点动静，做不下去了。

不会是……

想到白天意外撞见的来电显示，叶俊书见过方知煦，不知道姓方的把叶琎拐哪儿去了，严重怀疑两人可能有一腿，不会是开房去了吧？

但姓方的结婚有孩子，他又觉得自己想多了，魔怔到看谁都像情敌。

在客厅刷了十几分钟手机，外头终于传来动静，叶俊书着急忙慌起身，开了道门缝，果然是叶琎的车回来了。

他没出去，躲在门后守着，心里边琢磨，饭没吃成，得让叶琎补偿点什么。

等人一进门，立马上前，十分孝顺地接过叶琎脱下来的西装，“爸，你回来了。”

刚说完，他就闻到一股淡淡的清香，是沐浴露的味道，再一看叶琎头发，发梢湿的，没完全干透，明显才洗过澡。

叶琎换鞋进屋，随口问道：“你妈呢？”

似乎印证了猜测，真出去搞了，叶俊书又开始不痛快，此刻神清气爽的继父，在他眼里如同一个在外偷吃，刚回老巢的出轨渣男。

他忍不住旁敲侧击：“爸，你去洗浴中心了？”

叶琎扫了一眼继子，道：“作业写完了么？”

还不都是因为你！叶俊书摇头，“没有。”

“去写作业。”叶琎无视继子，回了一楼的书房。

眼巴巴望着男人走远的背影，叶俊书更没心思写作业了，写什么作业啊，他满脑子都是叶琎，只想打飞机。

操，补偿忘了要……

算了，还是先打飞机要紧。

-----

`①年龄差22岁！`

`②三观非常不正/有雷`

`③攻略渣受偏执/都不算好人`

`④有控度慎入！慎入！慎入！`

`⑤放飞自我之作，不适请及时弃文。`

四十一枝花

=====

短暂的放纵后，叶俊书的意识还在飘，在一个极度空虚的世界里，彷徨地飘着。

他想继续飘下去，似乎只有这样，才能离叶琎更近一些，然而不行，作业还没写完，高三还没毕业，现在的自己，什么都做不了，尤其在母亲的眼皮子底下。

再熬两个多月，等考上大学，就好了。

叶俊书这么想着，硬是爬起来把湿淋淋的下体和手上的精液清理干净，接着拿花露水对着空气一通喷。

他克制下楼找叶琎要补偿的冲动，坐下来准备写作业，可刚拿起笔，又腾地一下站了起来。

不行，好不容易熬到周末能见上一面，趁着母亲没回来，他得向叶琎讨要一个补偿。

一下楼，书房门开着，厨房那边有动静，叶琎不喜欢家里有外人，也很少回来吃饭，这个家没有保姆。

叶俊书赶紧过去，见叶琎在煮面，灶旁边的碗里，汤头已经调好，能闻见香味。

他肚子忽然饿了，看着锅里沸腾的细面，那点量还不及他平时吃的一半多。

见继子进了厨房，叶琎关掉火，还是那句话：“作业写完了么？”

生疏的父子关系里，这是叶俊书听得最多的一句话，也是最不想听的一句话。

他拿捏着分寸，刻意放低声音，有点委屈地说：“爸，我也想吃面……”

叶琎转头，随了他姓的男孩儿老实巴交地站着，眼珠子不时往锅里瞧，又跟他解释说，没吃晚饭。

结婚有半年了，娶进门的媳妇儿是假的，对方带过来的儿子倒像真的，喊了他一声又一声的“爸”，这么大个人了，肚子饿了不知道自己解决。

因为婚前调查过李芸的情况，叶俊书自幼丧父，缺点父爱也正常，能理解。

叶琎没和继子计较，把面捞进碗里，交代道：“不是给你电话了么，以后回来提前跟保姆说，端过去吃吧。”

是叶琎亲手做的面，叶俊书心里激动，用力掐着自己掌心才不至于表现得太明显，“爸，那你呢？咱们一人一半，我去拿碗分。”

“不用，你吃你的。”

见继父要走，叶俊书又喊道：“爸。”

叶琎回头，用眼神示意继子有事说事。

“我，”叶俊书抬眼望着灯光下那张自带威严，没留下多少岁月痕迹的俊脸，小声提醒，“我月考进了前十。”

李芸农村出身，文化程度不高，又结婚早，自己苦过，就盯孩子成绩盯得紧，指着叶俊书出人头地，即便相处不算多，叶琎也大概猜到这位母亲平日里会和孩子说些什么。

对上继子那双饱含期待的目光，他难得夸奖：“挺好，继续保持。”

“……”叶俊书压根不想和叶琎聊学习方面的话题，可得从这儿起头，“爸，你之前说，我月考进了前十，就带我出去吃饭的。”

有这回事儿么？叶琎想。

“昨晚也跟你说了，你说今天带我出去的……”叶俊书难过地低下头。

他是真的难过，不是装的，因为叶琎对他的事不上心。

叶琎有印象了，年初春节带母子俩回家过的年，碰巧老太太问起继子的学习情况，只要不催生，聊什么都行。

不过在老太太面前随口那么一说，这孩子能记到现在，倒成了他的不是，得补上。

但叶俊书明天回学校，叶琎自己中午有个局，不凑巧，往后延吧，孩子心里恐怕得有想法，甭管夫妻关系真的假的，和李芸的婚姻是个事实。

下午能抽出工夫，于是他道：“明儿下午我送你去学校，在外头吃。”

一听叶琎要送自己去学校，还要陪自己在外面吃饭，叶俊书又惊又喜，藏不住小情绪了，激动地笑了起来，露着一颗小虎牙问：“爸，你真送我去学校啊？”

“嗯，赶紧把面吃了。”

“好！谢谢爸。”

清汤寡水的素面，是叶俊书吃过的所有面里最好吃的，连汤都一滴不剩地喝光了，还意犹未尽地舔了下碗。

因为太过激动太过兴奋，回到房间后他忍不住想自慰，不是打飞机，是另外个只要一想叶琎也很快会有反应的地方。

刚准备脱裤子，房门冷不丁被敲了。

“小满，我进来了。”

叶俊书迅速窜到书桌前，身后的门开了，见母亲手里拿着几本新的习题册，他激动兴奋的情绪瞬间下去一大半。

“作业写完了没？”李芸走进房间，鼻子使劲闻了下，奇怪地问儿子，“怎么有花露水的味道呢？”

“有蚊子。”

“这才几月，就有蚊子了？”

叶俊书起身，主动接过母亲手里的习题册，略一犹豫，还是开了口：“妈，上学其实挺累的，别再给我买这些册子了，多了做不完。”

李芸：“累什么，你比我天天上班还累呀？没几个月了，再坚持坚持，这是别人给介绍的，做了对你高考有帮助。”

“……”叶俊书坐回书桌前，不想说话了。

“我今天跟一客户取经去了，她儿子打小成绩好，本硕博连读，现在年薪好几十万，以后还涨呢。”

李芸在儿子身边坐下，语重心长道：“小满，咱们现在有这个机会，你得抓住了，知道不？你喊他一声爸，他以后肯定得帮你。”

抓得住吗？

叶俊书想抓的只是叶琎这个人，他多想告诉母亲，他讨好叶琎，不是为了给将来铺路。

喊一声“爸”，也不是想要一个爹。

幸好还有这么个念想，可以中和叶俊书枯燥乏味的学业与生活。

隔天叶琎一上午不在家，中午也没回来，他收拾好要带回学校的东西，安静地坐在客厅里等。

直到三点，门开了，叶俊书忙背起包，冲到叶琎跟前，仔细闻了闻。

叶琎：“闻什么？”

叶俊书早习惯了继父的冷脸，自己一个人乐呵：“爸，你说要送我去学校的，我闻闻有没有酒味。”

叶琎：“都收拾好了？”

“收拾好了！”叶俊书笑着问，“现在就走吗？你要不要歇会儿啊。”

叶琎松了下领带，“我去换身衣服。”

“好，我等你。”叶俊书看着一身西装的高大背影，逐渐犯痴，想跟过去偷看叶琎换衣服。

都说男人四十一枝花，这话果然不假！

哎，也不知道什么时候能摘下这枝花……

叶俊书开始幻想，说是幻想，其实是意淫，他脑子里全是他这个年纪该冲动的事儿，自打偷看过黄片后，他在意淫继父的这条变态之路上，越走越走，已然无法回头。

脑子里正和继父各种颠鸾倒凤，突如其来的两下敲门声，坏了他的好事。

他转头一瞧，竟是方知煦。

“是小满啊，怎么还没去学校？”方知煦客气地与小辈打招呼，“你，你爸呢？”

关于叶琎突然有了个十八岁大的继子，他着实适应了好一阵子。

叶俊书没吭声，第一反应是，姓方的突然过来，叶琎还会不会送他去学校？

身后传来脚步声，他回头，叶琎换了一身休闲西装，表情淡淡的，区别于他身边那些帅气的同龄男生，有一种他形容不上来的气质。

哦，是花的气质。

叶琎就像那出墙的红杏花，勾得他没心思学习，很想不顾一切地直接摘掉！

见到方知煦，叶琎倒没意外，当着继子的面问了句：“怎么还没回去？”

机票改签了，但这话不适合在小辈跟前说，方知煦以工作为由，表示想谈一谈。

明知道该有点眼力见儿，叶俊书仍在边上站着不回避，等着叶琎开口拒绝，顺便偷摸打量眼前二人，到底有没有一腿，他早看方知煦不对劲了。

如果有，怎么办？

叶俊书很怕是真的，真的就意味着，墙的那头，红杏花是有主的，早被人摘了，他没有资格碰。

然后，他就等来了一句叫他失望又难过的话。

“小满，你打车去学校。”

折磨

=====

三月的天依旧冷，又赶上阴天，叶俊书背着包，愣愣地站在不是他家的家门口，一颗心被冷风吹得拔凉拔凉，胸口也堵得厉害。

大门在几分钟前被关上了，是谁关的他没在意，他在意的只有一件事。

姓方的明明在南城的机关工作，具体干什么的他不知道，但什么职位的工作内容，需要找上门到叶琎家里谈呢？

如果情况紧急，昨天怎么不谈？真的是来谈工作吗？

尽管知道方知煦已婚，且有个七岁大的女儿，叶俊书还是起了疑，因为对方和叶琎是大学同学，两人有二十年的交情，叶琎都能找上他妈假结婚，姓方的没准也是假结婚，孩子说不定是试管来的。

越想，越有这个可能。

又一阵冷风吹过，他的心更凉了。

二十年……

整整二十年……

比他年纪还大的二十年……

叶俊书仍在门口站着，不想离开，不想去学校，迫切想知道进去的两人到底会谈些什么，还是会做些什么。

他抬头盯着阴沉沉的天望了一会儿，又掏出兜里叶琎去年给他买的手机，盯着屏幕上的时间看，心里一分一秒地数着。

数数，是叶俊书闲暇之余最常干的事，只要一想叶琎，他就跟老僧入定一样专心数数，数六百下，十分钟，让自己的心慢慢沉下来。

沉不下来就继续数下一个十分钟，数到开始痛苦，然后在痛苦中自我反刍。

为什么会喜欢叶琎，为什么要喜欢叶琎，为什么坚持这种可能没有结果的喜欢，不应该喜欢的，不喜欢，就什么痛苦都没有了。

因为我是个喜欢男人的傻逼，叶俊书自问自答。

数到三百秒时，他熬不住了，去他妈的，喜欢就是喜欢，做一个享受意淫快感的变态，有什么不好？

他活该这样，他想随心所欲，想做个喜欢继父的同性恋，怎么了？犯法了？碍着谁了？碍着姓方的了？

姓方的算个屁。

与其在这儿胡思乱想，不如亲自去确认，叶俊书立刻揣回手机，琢磨出个理由后，输入门锁密码，进了屋。

叶琎的书房和卧室都在一楼，他第一时间看过去，两扇门都是关着的，隐约听见方知煦的声音，从书房里传来的。

看来想多了，真办事肯定直接回卧室了。

可不确认不定心，叶俊书赶紧扔下背包，鬼鬼祟祟地朝书房移动，越靠近，方知煦的声音越清楚，语气听着不大对劲，怎么好像在吵架？

直到竖起耳朵趴着门，他才把那道带着哽咽的控诉听得一清二楚，当场傻了。

“炮友是吗？”看着淡定如常的叶琎，方知煦控制不住地哭鼻子，“十九年了，你就这么狠的心……这三年多，我一得空就飞过来找你，你什么时候去找过我？就是路过，也不往我那儿去一下，不给我打一个电话，为了过来，我托人找关系，多麻烦我都尽力去办，调令快下来了，你现在跟我说这个……”

叶琎眉心拧了下，只道：“拖家带口的，不嫌折腾。”

一提到家庭，方知煦自知理亏，像过去撒娇那样，挤进叶琎怀里，把人抱得死紧。

可到了这个年纪，他好像不太会撒娇了，哽咽着认错：“琎哥，过去是我不好，我跟她早分房睡了，真没骗你，我工作忙，她要照顾孩子，也不爱跟我睡一屋。”

这些车轱辘话，叶琎听够了，骗与不骗，有什么区别。

他没推开方知煦，但也不为所动：“你们两口子分房睡，跟我有关系么？”

语气和昨晚一样冷淡，这回还带了点刻薄。

在一起那么多年，没有谁比方知煦还了解叶琎，叶琎人前一套人后一套，在勾心斗角的官场里左右逢源，其实背地里有时候像个孩子，心眼儿小着呢，得哄。

就因为他先结婚有了孩子，叶琎气得整整四年没跟他说过一句话。

“你看你老说气话，”他哄着叶琎，“我上赶着求你办事儿，还不是因为你不搭理我？你跟那个谁，李什么来着？你现在跟她要个孩子，我没意见，还是有个孩子好，有了你就懂了，你爸妈那儿也高兴，咱们都把任务完成了，以后好好的。”

叶琎没和方知煦细说过自己结婚的事儿，也亏了没说，才能听到这么可笑的一番言论。

“你倒挺会算计，什么便宜都让你占了。”他推开方知煦，下逐客令，“回去吧，以后别往我跟前凑。”

方知煦被推得懵了一下，刚平复的情绪又有点失控，眼前这男人，还是他处了十几年的对象吗？

以前的叶琎多疼他啊，他一哭就会哄他，可现在，不疼他不哄他了，还爱答不理，他热脸贴冷屁股多少回了……

“我占什么便宜了？”他心中酸楚，眼泪夺眶而出。

“翻篇儿了，回去吧。”

“你说翻就翻，你知不知道我这些年怎么熬过来的，我多痛苦啊，我都是为了谁？你还一个劲儿地赶我，是不是非得我跪下来求你，你才肯好好跟我说话……”

见方知煦哭得委屈，直抹眼泪，叶琎发现自己确实心狠，因为没有感觉了。

他能不知道方知煦的痛苦么？

出生在特殊的环境里，他面临各种各样的压力与挑战，自己也和方知煦一样，最终没扛过家里那一关，找了一个普通的、识时务的女人，随波逐流。

但有一点，不一样。

他替方知煦想过，方知煦没替他想过。

虽说两人工作上没多少交集，不过方知煦都是以工作为由过来的，叶琎又补了几句：“以后工作上的事儿，一切按程序来，该签字签字，该审批审批，跟我扯不上关系。”

“……”方知煦突然觉得自己又不了解叶琎了，怎么就走到了这一步，叫他如何甘心？

“那几年你不搭理我，我整宿失眠，我妈又被下了一回病危通知，我心里憋着多少痛苦，你怎么就不能体谅我的难处，我愿意过这么遭罪的日子吗？我也——”

“我逼你过的？”叶琎被拱出了火，直接打断方知煦，“合着你痛苦都是为了我？我押着你跟那女人结婚上床的？是我心狠还是你心狠？在我这儿挨完操，转头吃药操别人，背着我弄出个孩子来，你真有能耐。”

“……”方知煦哑口无言，默默流泪。

“我外头得防着给我使绊子的，家里得应付着，还得盯着你，我快活？”叶琎脸色严肃，难得爆了粗，“非他妈逼我骂你，现在跟我哭个什么劲儿？造孩子的时候，怎么没哭给你媳妇儿听？”

“……”有多久没听到叶琎发火骂人了，方知煦一瞬间以为回到了过去。

岁月真是一晃眼的工夫，他都快忘了，叶琎是有脾气的，脾气还不小，说话老夹枪带棒，只是一直刻意收敛着，不是当年那个张扬的大男孩了。

可他记忆中的那个大男孩，不会这么狠，不会把他当炮友。

你倒是骂啊，会骂人就快骂啊！

做贼的叶俊书急得不行，似乎只要叶琎开口骂两句，和姓方的那段比他年龄还长的感情就能彻底结束，他就有机会摘花。

他真没想到，自己这位高权重，沉稳内敛的继父，居然会飙脏话。

都怪这姓方的，没事老刺激人，说的什么屁话，都有媳妇儿和孩子了，能不能放过叶琎，把机会让给他。

骂啊，怎么还不骂呢……

门缝里突地传出“哐当”一声响，有什么东西摔了，接着是方知煦断续的哭声，听着还挺可怜的。

叶俊书不禁咧开嘴，心里替继父呐喊助威：快揍他！干脆边骂边揍！好好教训一顿！让他滚蛋，给我腾地儿。

以后你俩就老死不相往来。

可里面又诡异地安静了，哭声一下停了，他着急，恨不得把耳朵都塞进门缝里，紧张到大气不敢喘。

很快，叶俊书在自己放轻放慢的呼吸声中，听出了异样。

一门之隔的里面，有暧昧的动静，仔细听，是肢体接触的摩擦，和唇舌交缠的黏腻。

操，怎么还亲上了？

叶俊书这回是恨不得撞门杀进去解救叶琎，坚信是方知煦在强吻他继父，果然，一声“咚”的闷响，不是东西落地，是人摔了。

“起来，出去。”

干得好啊，就得这么干！

他决定再等一会儿，没准叶琎能送他去学校，陪他吃晚饭。

“你骂我吧，我跪着让你骂，只要你消气……我这辈子都栽你身上了，你让我去哪儿？快二十年了啊，我也是个男人，我有责任，有义务，没法只做你的媳妇儿，是我不好，我真折腾不起了，不生气了行吗？”

接下来，是一阵沉默，这短暂的沉默漫长到叶俊书害怕，怕叶琎心软回头。

快二十年了，他还没出生的时候，叶琎就和方知煦好了。

方知煦不信叶琎真那么狠心，他们之间的欲望，是建立在了爱的基础上。

他一年过来六七趟，每回过来，叶琎都能折腾他很久，不知道是工作压力太大，还是禁欲时间太长，又两个月没见，叶琎昨晚也折腾了他仨小时，精力旺盛，如狼似虎。

反倒他自己，周旋在工作与家庭之间，又一路来回奔波，时常感到疲惫，精力有些跟不上了。

幸好，调令快下来了。

方知煦已经做好了打算，叶琎图方便，那就图方便吧，等自己过来了慢慢弥补，早晚把人哄回来。

当然这会儿也得先哄着，见叶琎沉默，他跪着没起，两手摸向叶琎的胯和裆，放低姿态讨好着说：“以后我都听你的，你愿意怎么着就怎么着，我不说那些话了，想图方便，给我打电话好不好？我得空就来陪你。”

当听到皮带金属扣被解开的声音时，叶俊书整个人都拔凉拔凉的了，就算叶琎不骂人，也不能是这个发展啊，他是一点没瞧出来，姓方的还有这手段。

下一秒，叶琎再次给了他希望。

“上了岁数，糊涂了？你以为这些年里，我身边就你一人是么？”

“……”

“真听我的，就起来回去，咱俩到头了。”

“怎么就到头了？我下个月就能过来了，上午还出去看了房子，你不愿谈感情就不谈，我什么时候逼过你了？非得跟我闹到这一步……”

“没人跟你闹，起来。”

“不就是你在跟我闹？说我上了岁数，你自己呢？你没上岁数？跟个孩子似的，在外头对别人客气，在家对我不客气，就知道欺负我，说到头就到头，你让我以后怎么活，那会儿是你先跟我好的啊！”

叶俊书谈过一段为期两周的恋爱，年前谈的，对方是他隔壁寝室的一个同性恋，主动追的他。

他没纠结，立马答应了，和男生在学校里偷偷牵过手，也偷偷亲过嘴，周末还约过一次会，在男生的家里，他第一次给自己以外的人打了飞机。

男生把精液射在他手上时，他突然犯起恶心，没法再把对方当作叶琎的替身，感觉根本不一样，怎么病急乱投医呢，太他妈恶心了。

他恶心的是自己，仓皇逃回了叶琎的这个家。

即便没有尝过爱情的滋味，可叶俊书也知道，书房里面是一段比他年纪还长的感情，也许没那么容易结束。

只是他不知道，姓方的看着和气稳重，私底下是个会撒泼的无赖，像那个猴急地缠着他要做爱的男生一样，缠着叶琎，不停地在闹。

听着里面越来越不对劲的声音，姓方的好像在吃鸡巴，吃着一根自己从未见过的鸡巴，叶俊书茫然地站在门口，认清了一个现实。

叶琎总在给他希望，又让他绝望，反复折磨他。

原来肉欲和情感真能分开啊，扯皮是扯皮，打炮是打炮，互不影响，反正鸡巴硬了就得干呗。

如果真是这样，那操他不行吗？也给他吃不行吗？凭什么都给姓方的？

不行，不能让姓方的占便宜！

前途无量

=====

“你这么着，有意思么？”

“唔唔……”

听着猴急又色情的吞吐，叶琎一把扣住在点头的脑袋，丝毫没顾及方知煦感受，挺腰直往人喉咙深处捅，那劲儿使的，似乎要废了对方的嗓子。



整个口腔到嗓子眼儿被堵了个严实，方知煦一时没换过气，面露痛苦，却仍舍不得松嘴，极力忍下疼痛和恶心呕吐的感觉，往深了含。

他知道叶琎在惩罚他，甘愿受着。

“也就这点用处了。”叶琎低头，看方知煦一脸痛苦，掌心并不温柔地摸着方知煦后脑勺，“明白么？”

方知煦闭上发酸的眼睛，只当没听见。

这世上哪有不透风的墙，他不相信叶琎先前说的话，叶琎个性谨慎，这十几年里走的路，他全看在眼里，才四十就被提拔到实职正厅的位置上，就因为上头的看重，去年派过来多少有点镀金的意思，不少双眼睛在盯着。

如果外面真有人，这种作风问题早被举报到纪检那边了，又怎么会在去年，突然选择结婚？

他相信从始至终，叶琎身边只有他一个，什么炮友，什么图方便，气话罢了。

就是个小心眼儿。

“哐当——”一声重响，惊动了书房里的二人。

叶琎即刻推开方知煦，整理西裤和腰带，奈何下面还硬着，导致脸色不大好看，给了方知煦一个警告的眼神。

“我出去看看。”方知煦现在就怕叶琎生气，赶紧起来，刚走一步，又被叶琎给冲了。

“别跟这儿添乱，回去！”

“……”

茶几上的茶具刚才摔了一地，碎片溅得东一处西一处，不是个好兆头。

叶琎眉心敛着，待欲望消退，准备去看看什么情况，李芸婚后听从他安排，换了份朝九晚五的稳定工作，逢周末会带孩子过来住两天，一家三口偶尔聚一下。

这个点，李芸已经回了继子高中附近的住处，他能想到的，只有继子叶俊书。

门才开一道缝，就听见一声声焦急的呼喊。

“爸，爸——”

叶琎打开门出去一看，被继子手上直流的鲜血弄一愣，再一看地面，叶俊书脚后的血点子滴了一路，衣服上也沾着血。

用力砸锅的时候，叶俊书快气疯了，半分半秒都忍不了，气叶琎把鸡巴塞别的男人嘴里，自己动作要是再慢点，姓方的这会儿屁股就开花了。

可光砸锅不够，万一叶琎催他去学校，等他一走，接着来怎么办？

叶俊书情急之下想不出别的招了，忽地瞥见刀架上的菜刀，继而想起昨晚面汤上浮着的葱花，瞬间柳暗花明。

他拿出冰箱里母亲昨天买的葱，计划先给手指剌个小口子，放点血，再假哭挤点眼泪出来，求叶琎送自己去学校，没准能行。

总之今天无论如何，就是卖惨装可怜，也得让叶琎送自己去学校，陪自己吃晚饭。

然而他太生气了，太着急了，又是头回干这样的事，手起刀落一个没注意，猛地一剌，自己都懵了，不知道刀会那么快，那么锋利。

因为叶琎，叶俊书尝到了十指连心的滋味。

疼痛后知后觉袭来，血止不住地流，他手指疼，心口疼，疼到受不了，甚至开始恨叶琎。

见到叶琎的那一刻，都不用装，委屈得直接哭了鼻子。

“爸，我手好疼。”

“……”止血要紧，叶琎顾不上问别的，紧忙去客厅拿药箱。

看到继父第一时间去拿药箱，从里面翻出纱布，叶俊书又不恨叶琎了，目光牢牢锁在为自己忙碌的身影上。

“小满，手怎么弄伤了？”

听到方知煦的声音，他没转头，答非所问地回了句：“我肚子饿了，想吃爸爸昨晚给我煮的面。”

叶琎会给继子煮面，方知煦是意外的，还以为叶琎的婚姻只是为了仕途的表面功夫，照目前来看，好像真奔着过日子去的。

见孩子眼里闪着泪，他及时安慰：“想吃面，以后方叔叔给你做，味道跟你爸做的一样。”

滚蛋，谁他妈要吃你做的面。

叶俊书不想搭理了，等叶琎过来，他立马装可怜：“爸，手一直在疼，疼死了……”

叶琎问：“怎么回事儿？”

“我肚子饿了，想自己做面吃，切葱的时候没注意……”叶俊书边说边掉眼泪，颤巍巍地把手伸给继父看。

伤口被血盖住，瞧不出深浅，叶琎拿纱布止血时，想起上午和李芸交代的，今天由他送孩子去学校，结果现在，孩子伤着了，还伤的右手。

“不会做饭，碰什么刀？”

手指一下子剧痛，假哭变真哭，叶俊书委屈死了，心说：都怪你，让你教训姓方的，没让你用鸡巴教训啊！

擦掉血一看伤口，叶琎拿纱布的手一顿，一旁观察父子关系的方知煦也看到了，忙道：“不行，小满这伤口太深了，得赶紧上医院。”

确实得赶紧上医院，叶琎简单包扎，让继子自己按着纱布，往外走的同时，摸出手机准备打电话通知李芸。

“爸，能不能别告诉我妈啊，她会骂我的。”叶俊书跟上，小声哀求，“求你了，我怕她骂我……”

叶琎又收起手机，道：“先去医院。”

“嗯！”叶俊书突然觉得，这一刀砍得值，前提是没有后面那个烦人的电灯泡。

“我也一块儿去吧，”方知煦也跟上，又对叶琎说，“我看得缝针，你要有事儿去忙你的，我来照顾小满。”

操，故意的吧……叶俊书不得已开口道谢：“谢谢方叔叔，我爸送我就行了，你有事儿去忙你的。”

今天闹这么一出，亏了没被继子发现，叶琎道：“你回去吧。”说完，他回头瞧了方知煦一眼，眼神禁止。

“……”方知煦停下脚步，看着并肩走向车库的父子俩。

从七年前开始，叶琎就不跟他说体己话了，在他面前摆出官场上那一套，句句正经，有时候叫他分不清，说的是真话，还是真话里掺了假话，多问几句又不乐意。

他真的，越来越看不透叶琎了。

伤口仍在疼，但一坐上副驾，叶俊书心里美得不行，这样的机会太难得了，也就过年那会儿，才有机会经常坐叶琎的车。

等叶琎上了车，他故意笨拙地用左手拉安全带，拉了两次都回弹，转头眼巴巴地向继父求助：“爸，手疼，系不了安全带。”

伤口切得太深，现在去医院要紧，叶琎没赶继子换后座，拿出一个后爹应有的样子，倾身过去帮继子拉安全带，再扣上。

“疼就忍着点。”他发动汽车，直奔就近的医院。

“嗯，”叶俊书又转头望向窗外，偷偷咧着嘴说，“没刚才疼了。”

一路上，车里过分安静，他几次想打破沉默，不忍放弃这来之不易的二人世界。

【%δＨū%$%ＴΙΑó%】

聊点什么好呢？

其实叶俊书很想问问叶琎，以后能不能图他的方便，别图方知煦的。

俗话说，近水楼台最安全，姓方的有家庭，保不齐哪天就被人媳妇儿抓到奸情，这风险多大啊！

不如找他，多方便，他保证乖乖吃鸡巴，乖乖挨操。

不行啊，叶俊书转念一想，自己只会打飞机，没有任何实战经验，看过的黄片也不多，要怎么讨叶琎欢心？姓方的是不是技术过硬，才勾得叶琎脱了裤子掏了鸡巴。

操，谁不是新手过来的，他还年轻呢，只要肯学，前途无量！

汽车进了医院，叶俊书可算想到聊什么了，要是手伤严重，真需要缝针，他就求叶琎给他向老师请假休息两天，正好在家看看黄片，学学技术。

结果没等他开口，耳边传来一句：“是切葱没注意，还是切手没注意？”

“……”他怔住。

“你这伤口，也就糊弄糊弄你妈。”

“……”

难道被看出来了？叶俊书心虚，一时不敢说话，犹豫要不要破罐子破摔，干脆趁这个机会，求叶琎图他方便，教他做爱。

他什么都肯学的。

汽车驶进地库，叶琎说：“小满，学习压力大可以跟我说，犯不着伤害自己，先看看医生怎么处理，行的话给你开两天假条，你妈那儿我去处理。”

原来是这个啊……

叶俊书没料到叶琎会猜中他故意选的右手，就算叶琎告诉了母亲，顶多挨一数落，他太讨厌写作业了。

可他同样没料到，叶琎会注意到他的压力，主动给他请假，跟寒假那时候一样，知道关心他。

他自欺欺人地想，或许叶琎心里是有他的，哪怕他现在的身份，只是个继子。

撒娇

=====

进了医院，闻到消毒水的味道，叶俊书开始不舒服了，他讨厌医院，伤口也一直疼，一疼他就不痛快，会想到下个月调职过来的方知煦。

自残这种行为，使一回够了，别说他受不了疼，再有第二回，叶琎肯定不信他，况且学业越来越重，他根本没工夫盯着姓方的，哪还有时间搞自残？

回想起书房里听到的动静，跟着脑补叶琎和方知煦昨晚在酒店里做爱的画面，叶俊书心里又气又恨，可也清楚，自己在嫉妒姓方的。

听到医生说要缝针时，他难得在继父面前表现得像个孩子一样，一会儿喊“疼”，一会儿说“怕”，屁股在椅子上坐不住，趁机贴向继父的同时，垂着脑袋死命挤眼，硬是挤出两滴眼泪。

然后才抬头，委屈巴巴地求安慰：“爸，我怕疼……”

继子在这个周末一反常态，叶琎昨晚就已察觉，但并未多想，繁重的学习任务逼到孩子有了自残的行为，是个挺严重的问题。

尽管叶俊书不是他的孩子，但决定和李芸结婚时，他就做好了打算，这孩子得管，不说视如己出，自己也该尽到做父亲的责任。

何况叶俊书乖巧懂事，愿意随他姓，是打心眼儿里认定他这个后爸。

叶琎及时揽住孩子的肩，轻拍了两下以示安慰，殊不知这一举动可把孩子激动坏了。

这招居然管用，尝到甜头的叶俊书仿佛受到鼓励，恨不得当场献身，他大了胆子，顺势伸出胳膊想去搂继父的腰。

结果医生斜眼睨他，煞风景地来了句：“大小伙子怕个什么呀？还冲你爸撒娇，有麻药给你打，别慌。”

“……”叶俊书悻悻地放下胳膊，又听医生说他伤口比较深，最好打个破伤风，防止感染。

破伤风……

他倏地记起小时候被锈洋钉划伤过小腿，屁股在医院里挨了一针，疼死他了，母亲看他哭，都不心疼他，在边上反复数落他没长眼睛。

针扎屁股很疼，可叶俊书发现这是个脱裤子的好机会，他想给叶琎看自己白花花的屁股蛋子，省得叶琎惦记姓方的那个老屁股，当即追问：“医生，破伤风是打屁股吗？”

“屁股上肌肉多，一般是打屁股上，你要想打胳膊——”

“啊，我要打屁股！”意识到自己意图太过明显，他赶紧放慢语速，“打屁股上吧，我那儿肌肉多。”

接下来是先清创，再局部麻醉，缝合伤口，叶俊书琢磨着怎么撒娇，谁知道叶琎突然被一通电话叫走，他甚至没来得及偷瞄一眼来电显示。

等他一个人孤零零地承受完痛苦，出了诊室一瞧，叶琎就站在走廊里。

叶俊书不确定电话是不是方知煦打的，干脆默认就是方知煦打的，这碍眼的心思不简单，特会挑时候捣乱，过年那几天还把叶琎叫出去过。

他压下不快的情绪，把包扎好的手伸给叶琎看，“爸，缝好了。”

继子眼睛红红的，瞧着挺委屈，都是学习闹的，叶琎对旁人狠心，对自己家里人包括李芸和继子，倒是能拿出几分耐心来。

他嘱咐叶俊书：“先去做皮试，我去找医生，给你开五天假条。”

叶俊书愣了下，随即笑着点头，“好，谢谢爸！”

五天假就高兴成这样，得亏发现及时，其实叶琎很看好继子。

和李芸正式交往前，他不光调查了李芸，彼时李芸这个叫李俊书的儿子，他也一并调查了，李俊书从小成绩优异，性格沉稳，是个值得培养的好苗子。

但凡李俊书是个性格有缺陷的差生，叶琎也不会选择李芸作为伴侣，而更巧合的是，认识李芸之前，他就已经见过李俊书。

他结婚，不止是娶媳妇儿，还想当个现成的爹，为什么没考虑做试管，纯粹是不喜欢小孩子，一来嫌麻烦，二来耗费精力。

叶琎没工夫练小号，继子这个懂事的大号，正合他意。

五天假加上周末，直接连休七天，叶俊书真的高兴，快爱死叶琎了，暗暗发誓一定要趁着这个千载难逢的时机，爬上叶琎的床，取代姓方的那个老男人。

正美滋滋地意淫着，护士送来的一阵皮试，扎得他痛呼出声：“嘶，我操，姐姐你轻点啊！”

护士瞅他一眼，抽出针，“这不就好了？”

“疼死了啊。”他看着鼓起来的小山包，简直疼得他怀疑人生，心里又开始记恨坏他好事的方知煦，幸好叶琎不在，不然自己完美的形象就毁了。

因为皮试太疼，叶俊书没有放过这个机会，叶琎一来，他立马挤出眼泪，又指着小山包，小声求安慰：“爸，你看，刚才护士姐姐扎得特用力，疼得我眼泪都下来了……”

男孩子还是得坚强些，哭哭啼啼没点阳刚之气，叶琎难得说教继子：“现在知道疼了，拿刀的时候在想什么？”

“……”怎么撒娇又不管用了？叶俊书吃了瘪，只敢在心里反驳：当然是在想你，想你为什么给姓方的吃鸡巴，不给我吃！

“以后还伤害自己么？”叶琎问。

叶俊书摇摇头，岔开话题：“爸，皮试要等十五分钟。”

省里一把手明天下来视察，叶琎现在得回一趟厅里，负责主持临时会议安排工作，以确保万无一失，没多少时间在这儿耗，接下来几天也有的忙活。

他在等候椅上坐下来，招呼继子坐到旁边，准备利用这短暂的一刻钟，开导开导，给孩子释放下学习压力。

“小满，我没怎么关注过你的学习情况，都是从你妈那儿听说，上学期申请住宿，是她给你的压力太大了？”

学习时常压得叶俊书喘不过气，但申请住宿一方面是为了逃离母亲的压迫，另一方面，是为了克制自己。

那阵子，他好像着魔一样，发疯意淫叶琎，在每个静悄悄的深夜里，通过打飞机来释放压力与渴望，结果手淫频繁，导致他精神恍惚，上课打瞌睡。

他不得不申请住宿来逃离这可怕的困境，小心翼翼地维持着一周一次的频率，也只有周末他才能见到叶琎，却并不是每个周末都能见到。

今天意外撞破了怀疑已久的奸情，叶俊书慌了，着急了。

方知煦下个月要过来，他头回焦虑得不知所措，只有短短七天时间，他心里很没底，也没这个自信，怕叶琎嫌弃他没经验，不愿意操他。

“小满？”

“爸，压力只是一部分，我最近……”

继子语速慢吞吞的，叶琎大概猜到了，这孩子心里藏着事儿，且不愿意和李芸沟通，久而久之，闷出毛病了。

他等了一会儿，继子突然倾身凑到他耳边，极小声地对他说起悄悄话。

“我最近变得好色，老忍不住打飞机，还特别想做爱，怎么办？”

伴随着软软的声音，暧昧的语调，微烫的呼吸拂过耳朵，叶琎以为自己听错了，一瞬间的愣神之后，他转头去看已经坐正的继子。

青涩的男孩老实地坐着，左手紧张地抠着裤子，那双清澈的眼睛里有茫然有无助，是真的在向他求助。

而叶琎，头回意识到，自己可能演不好一个父亲，光这个性教育，就挺让人头疼的，一时还真不知道该怎么去引导。

孩子想打飞机，他拦得住么？嘴上跟你应得好好的，回房就锁门偷偷打，能让你知道？毕竟他也是从这个冲动的年纪过来的。

说出刚才那番话，叶俊书心扑通扑通的，快跳出嗓子眼儿了，紧张死了。

他用余光偷摸观察继父的反应，很怕弄巧成拙，正想着怎么往回找补，突兀响起的铃声打断了他的思考。

在叶琎拿出手机后，他赫然注意到来电显示的“知煦”二字。

打草惊蛇

=====

“什么事儿？”

“琎哥，看得怎么样了？小满现在好点儿了吗？”

电话里的语气听着倒挺急，不知道的还以为孩子他妈打来的。

叶琎找了个稍微安静些的角落，低声道：“知煦，咱俩这话已经说透了，以后有事儿，甭给我打电话。”

言下之意，没事儿更别打。

还坐在叶琎书房里的方知煦，举着手机没了言语，若不是身处医院，叶琎对他恐怕没这么客气，也正是这份客气，使他联想到局里不好处的老狐狸。

他快四十还没提到副处，只有点动静，仕途基本到头了，而叶琎一直在往前走，下来省厅待个几年，再重回财政部，接着往上走，他早就追不上了。

可追不上，方知煦也在尽力缩短距离，他举家搬过来，图的不就是个人么？以后叶琎回去了，他过去也方便，高铁俩小时不到，好过他从南城一次次往这儿飞。

原想借着关心叶俊书的机会，和叶琎说几句软话哄哄，两人一块儿去超市买点菜。

三年多来，每回和叶琎碰面都是在他特地租来的那间单身公寓里，叶琎过来就直奔主题，从不留恋，他们有多久没坐下来好好吃一顿饭了？

叶琎：“还有事儿么？”

相识二十年，数不清的回忆在脑海中翻涌，方知煦难受起来，真到结束这一刻，到这年纪，他才恍然醒悟，叶琎是比父母和闺女还重要的存在。

是他早已离不开的至亲。

“我明儿就回去了，”他没再打感情牌，斟酌着，放低语气哄着说，“下月底能过来，以后不给你打电话了，在老地方等你，回头给你发短信，你愿意来就来，这样好不好？”

说完，方知煦静静等着，又轻轻吸了下鼻子，声不大，却刚好能让那头的叶琎听见。

过了几秒，他等来简短的三个字。

“先挂了。”

没说好，也没说不好，然后电话就断了。

方知煦看着通讯录里备注的“叶兄”，无声一笑。

得亏在官场上混了十多年，叶琎现在也跟那帮老狐狸一个臭德行，一句话的事儿，非得跟他弯弯绕绕，有时候跟他面前还摆领导架子，尤其爱在床上摆谱，净使玩具折腾他，逼着他主动说些下流的话，自己却假正经地穿着衣服。

老不正经的。

他摇摇头，笑着起身去收拾摔坏的茶具。

操，怎么还在聊啊……

叶俊书躲在走廊的拐角里，探出小半个脑袋，直直望着另一头角落，背对着自己接电话的挺拔背影，心里不停默念：快挂快挂快挂快挂，别他妈聊了，再聊旧情该复燃了。

他不知道叶琎已经接完方知煦的电话，现在这通是给保姆打的，在叮嘱保姆明天到房子里，开始负责他的一日三餐，交代忌口。

他只知道，自己屁股一会儿要打针了，绝不能放过任何一个可以装可怜求安慰的机会。

可打完针之后呢？叶俊书迷茫了。

叶琎跟方知煦上一秒才说完分手，下一秒就能掏鸡巴准备打炮，现在又不顾场合，不管他的死活，公然在医院里煲电话粥。

这太过分了啊！

而且姓方的就是一随时会炸的地雷，再这么下去，早晚有天会害了叶琎。

震惊！揭秘“官员同性恋”，四十岁已婚财政厅厅长，不顾继子死活，与某局某已婚男性公务员公然谈情说爱，作风不良。

妈的，光是脑补一下，叶俊书都替继父担忧，他清楚在体制内，同性恋是个隐秘的忌讳的话题，不符合主流价值观。

身份一旦公开，就是丑闻，就是个人道德有问题，仕途基本完蛋，等于从天上掉到地下，可能还得埋进土里。

就在他胡思乱想不知道该怎么解决地雷时，他十分担忧的继父挂了电话并转身，将鬼鬼祟祟的他逮个正着。

父子俩隔空对望，一个懵，一个愁。

叶俊书赶紧立正乖乖站直，又老实地低着头，生怕叶琎瞧出自己那见不得人的心思。

他这一时慌乱无措的真实反应，落在继父眼里，妥妥一个犯了青春期性冲动的迷茫少年。

叶琎尝试去扮演好父亲的角色，奈何当爹经验有限，他刚结婚没多久时，叶俊书就申请了住校，难得回来。

真正开始亲近这个孩子，还得从寒假算起。

甭管什么年纪，叶琎就没把性教育当回事儿，做爱是一种享受，也是他解压的方式之一，要年轻个二十岁，他没准会恭喜叶俊书，有性冲动挺好，放心大胆地去体验。

然而现在，他是一位四十岁的父亲，叶俊书是他儿子，谁家当爹的会鼓励备战高考的孩子去体验性生活？那不误人子弟么。

他同意，李芸也不能同意。

所以叶俊书是他儿子，又不完全是他儿子，尽管李芸很听他话，也放心地把孩子交给他，但有关叶俊书的很多事儿，得先经过李芸。

叶琎看了下表，一刻钟快到了。

他走过去，对继子道：“自己去打针，我忙点事儿，外头等你。”

“……”叶俊书几乎确定，自己干了件蠢事儿，不应该提前说出来的，打草惊蛇了。

屁股挨针没做皮试疼，可他却好疼，又深知自己现在没资格疼，疼了，叶琎也不会心疼他，因为叶琎根本不喜欢他。

打完针出来，见继父仍坐着看手机，长而骨节分明的手指不时轻触屏幕，似乎在和谁发短信。

是在和姓方的聊天吗？

叶俊书看在眼里，难受在心里，他慢慢朝继父走去，心想着不要叶琎送他回家了，把假条拿过来，自己去学校请假，现在要做的是安分，避免再打草惊蛇。

“爸。”

闻声，叶琎立刻将手机息屏，起身交代继子说，自己临时有事走不开，没法送他回家了，打个车，保姆晚点会过去做晚饭。

被继父预判了想法，叶俊书一点没意外，正好打完针要观察半小时，他坐下来，抬头笑着说：“爸，你有事儿就去忙你的，假条给我吧，我一会儿打车先去学校请假，再回家。”

孩子挺懂事儿，怎么就突然好色了？

没有无缘无故的性冲动，叶琎能想到的只有早恋，毕竟他这么乖的继子，不可能看黄片，但也未必，可能受了同学的影响。

叶琎又坐下来，把查来的长篇大论做了个总结，言简意赅道：“小满，好色是男人的天性，有性冲动很正常。”

“……”叶俊书惊了，转头脱口问了一句，“爸，我能好色吗？”

“是天性，为什么不能？”叶琎话锋一转，“但你现在有一项更重要的任务，得学会控制自己，适当解决一下行，别隔三差五来一回，把心思放学习上，其他的等毕业了再说。”

真是喜从天降，压根没打草惊蛇，且聊到了性方面，叶俊书哪里还难过？

他趁势抓住这机会，故意很小声很慢吞吞地问：“爸，你那会儿也这样吗？我还以为我病了，不知道跟谁说，怕同学把我当变态，也不敢告诉我妈。”

性教育无形之中拉近了父子俩之间的距离，对叶俊书来说是个能深入交流的机会，不巧叶琎没时间再开导儿子，把假条交给儿子后，他丢下一句“这个问题等我回来再说”，又交代了几句，便匆忙离开了。

打车去学校的途中，叶俊书看着窗外无聊的街景，想着叶琎走之前主动跟他报备的行程，需要忙上两三天，还要走班主任的手机号，他心里乐开了花，乐到在脑子里玩起了夫妻角色扮演。

到了校门口，叶俊书掏出手机准备给同学打电话，身旁突然窜出个人影来，对方被他衣服上沾着的血迹吓了一跳，忙追问他。

“手怎么受伤了？！”说着，就要碰他。

叶俊书立刻避开，转而一想，这不是现成的工具人么？于是把病历本和假条递给齐烁，“帮我交给班主任，我走了。”

“等会儿，”齐烁拦住他去路，“我问你手怎么弄的，告诉我，不然你自己交。”

“操，你管呢？”叶俊书不耐烦地把文件袋抢了回来。

见他生气，齐烁无奈地看着他，低声道：“跟别人客客气气的，跟我说两句就急眼，你看你这臭脾气，我也是贱，知道你什么德行，还喜欢你。”

“没让你喜欢。”叶俊书提醒他，“咱俩早分了，你别喜欢我。”

“是你单方面分手，我可没答应。好了，东西给我，我帮你跑一趟。”

齐烁从叶俊书手中拿走文件袋，见对方臭着个脸不情不愿的，终是又说了一遍“对不起”，为自己三个月前的冲动。

“我一直在反省，”他很诚恳地认错，“是我不好，那次真是有点激动，谁让你技术那么好，我也不知道怎么就，就很想做……”

叶俊书的好心情被前任给毁了，本来挺心烦的，一听齐烁夸他技术好，当即反问他：“我技术很好？”

“嗯，就是太爽了，要不我能激动得扒你裤子吗？”齐烁极力挽回恋人，“小满，我真意识到错误了，别生我气了好不好？”

光看黄片只能丰富理论知识，迫切想要实战经验的叶俊书犹豫了，他抬眸看向与继父一般高大的前任，齐烁那张脸长得挺帅，可就是差点意思，太嫩了。

要不关着灯练习吧，或者准备个头套面具什么的，让齐烁戴上。

于是他问：“你晚上能想办法出来吗？”

“干嘛？”齐烁笑了，“你想我，我就能出来。”

“哦，”叶俊书直奔主题，“那你出来，咱俩去开房。”

齐烁怔住，不确定地问：“你说什么？再说一遍，我刚才耳背。”

“我说，”叶俊书没去看齐烁那张脸，而是低头看了看齐烁修长的手指，目光又顺着往下，停留在某个部位。

隔了几秒后，他才接着说，“晚上我给你吃鸡巴。”

小气鬼

=====

叶俊书想过后续的麻烦，可比起被死缠烂打，留给他的时间和机会不多了，已经三月底了，鬼知道方知煦是不是下月初就杀过来。

他以为齐烁会迫不及待地答应他，结果跟见了鬼一样，刨根问底地追问他到底怎么了，好端端的，干嘛突然想吃那玩意儿。

“说话，小满。”

身边陆续有学生返校，见叶俊书不吭声，齐烁一把拽住他胳膊，拉到一旁人少的花坛边，接着问：“你老实告诉我，是不是偷偷看黄片了？”

叶俊书意识到自己太着急了，表现得像个急色鬼，幸好面前的人是齐烁，不是叶琎。

他没否认，又问了一遍：“你晚上出不出来？”

齐烁做梦都想和叶俊书更近一步，叶俊书性格温和，长得白净秀气，笑起来时会露着一颗小虎牙，特别可爱，是第一个让他产生悸动的同性，暗恋了大半年才鼓起勇气告白。

和所有美好的初恋一样，他和叶俊书牵了手，接了吻，有了亲密的肢体接触，他以为他们的感情会就此加深，叶俊书却突然提出分手，像变了个人似的。

或者说，是叶俊书不装了。

然而即便如此，齐烁也没有放弃，相反比之前更加喜欢叶俊书了，学校里那个性格温和的三好学生是假的，只有在他面前的叶俊书，才是真实的。

他承认自己贱，在叶俊书爆粗骂他傻逼，骂他犯贱，叫他滚蛋的时候，他心理上真的有被爽到，只要叶俊书还愿意搭理他，给他回应。

但绝不是这样的回应。

“出来可以，”齐烁说，“咱俩和好。”

“不行。”叶俊书拒绝得干脆果断。

齐烁没有太意外，看着叶俊书那双清澈有神的眼睛，他有点难过地说：“小满，我有时候真的搞不懂你。”

“搞不懂就不要搞了，”叶俊书没什么耐心耗下去了，本来时间就紧，最后再问了一遍，“你到底出不出来？别浪费我时间。”

齐烁沉默了几秒，反问叶俊书：“你有喜欢过我吗？”

和好意味着谈感情，叶俊书做不到，连装都装不起来，他把所有的感情都给了他所谓的继父，除了喜欢叶琎，也只能喜欢叶琎。

“算了，”他说，“我就是一时新鲜想试试，你也别再明知故问，我回家了。”

齐烁忽然觉得可笑，他将叶俊书拦住，“我知道了，晚上我出来。”

而叶俊书忽然觉得没意思，自己怎么就走到这一步，又开始病急乱投医了，都怪姓方的那个傻逼。

“不用出来了，你进学校吧，我走了。”说完，他绕开齐烁就走。

齐烁想追上去，碰巧同寝室的同学来了跟他打招呼，他低头看了眼文件袋里的病历本和假条，又抬头去看那个离他越来越远的背影。

也多亏方知煦那个傻逼，不然还发现不了他和叶琎那段长达二十年的奸情，这久到可怕的二十年，也该结束了。

打车回去的路上，叶俊书搜肠刮肚，甚至都想匿名举报方知煦了，可这样会害到叶琎，就算泼脏水到别的男人身上，难保方知煦不会狗急跳墙，拉叶琎垫背，况且斩断藕丝不是他的最终目的。

操，真麻烦。

叶俊书把能想的办法全想了一遍，要在短短几天内爬上继父的床，真的太难了，一是得凑叶琎回来的日子，二是得避开周末，因为母亲会过来。

好像只有下药这一条路能走，他不怕招数下三滥，就怕催情药是假的，要不干脆把叶琎迷晕算了，像电视剧里那样，假装生米煮成熟饭。

到家后，一进门就听到屋里有动静，叶俊书着急蹬掉运动鞋，跑过去一瞧，是来做饭的保姆。

他失望地回去穿上拖鞋，就知道不可能，财政厅那边有家属院，叶琎就刚和母亲结婚那阵子回来得勤了些，现在除了周末偶尔回来住，一般不太回来，一点机会都不给他。

小气鬼。

叶俊书把全部的希望寄托在叶琎离开医院前的交代上，叶琎答应他这两三天忙完就会回来的，这是他唯一的机会，于是他赶紧掏出手机，打开之前收藏的情趣用品网店，下单了好几样，额外加钱叮嘱老板随便找点学习资料包住，尽快发货，发最快的快递。

等付完钱，他注意到订单下方的橱窗，目光顿时被小图上的一行大号黑字给吸引了，写的是“调教系列之床上束缚，便捷捆绑、激情调教、包爽包刺激”。

图中是一张床，床的四个角分别有一条绑带，绑带连接着手铐和脚铐。叶俊书立马点进去，看到具体的详情介绍和使用方法后，他疯了，大脑不受控制地疯狂意淫起来。

尤其介绍里那一句“被束缚者自己无法解开”，成了指引他前进的明灯，他又疯狂幻想叶琎被他绑在床上无力挣扎的样子。

对啊，只要把叶琎绑起来，自己就可以为所欲为了，想摸就摸，想亲就亲，想吃鸡巴就吃鸡巴，最重要的是，可以和叶琎做爱！

叶俊书毫不犹豫地下了单，又问老板有没有催情药或迷药之类的，得知有卖，反复询问老板是否有副作用，在老板的保证下，激动地继续下单。

零零碎碎加起来，花了好几百，他一点没心疼自己的小金库，反正母亲每月会给五百块零花钱，继父过年偷偷给他的这笔压岁钱，好几千呢，根本花不完。

这下万事俱备，只差人了，叶俊书心情好了起来，走到厨房那儿，笑眯眯地说：“张姨，你明天开始不用过来了。”

张红一听，转头看到叶俊书包扎着的手指，忙说：“那哪儿成啊，你爸特地交代的，我就这星期过来，每天给你把三顿饭做了，再洗洗衣服。”

听到“特地交代”，叶俊书有点开心，可接下来这两天得练技术，他以学习不想被打扰为由，坚持回掉保姆，表示自己会点外卖，会晒衣服。

他不知道保姆张红其实是叶琎父亲那头的远亲，退休了没事儿干，自家人毕竟知根知底，叶琎给点钱，张红就偶尔过来帮忙做个饭什么的。

【/薯*条*整/\/ *理*/】

孩子天天吃外卖叫怎么个事儿啊？张红为难，暂时应了下来：“好嘞，那我先把这顿给你烧好。”

“嗯，也行。”叶俊书又笑眯眯地离开厨房，准备一会儿看看还有什么合适的情趣小玩意儿，忽地瞥见客厅另一头开着的两扇门。

叶琎的卧室和书房居然开着门？

他想起来了，下午叶琎带他上医院走得急，又从医院直接去了厅里，哪有工夫回来锁门？机会这不就来了嘛？

每逢周末，在想着继父自慰的深夜里，叶俊书都会疯上一会儿，怎么疯呢，他会跟手机亲嘴，会对着手机打飞机，然后把精液射在屏幕上。

因为手机里有偷拍来的叶琎。

他的隐藏相册里，有无数个叶琎，其中一张照片，同个角度重复了二十多张，那是在看书的叶琎，在图书馆某一安静的角落里，安静地坐着。

每每见到这样的叶琎，叶俊书就克制不住，高潮后的巨大空虚会怂恿他下楼去找叶琎，他渴望叶琎，却不敢真的靠近叶琎，恨不得在叶琎房间里装个摄像头，苦于没机会，不得不申请住宿，度日如年地熬着快要压垮他的高中生涯。

因为方知煦的再次出现，他熬不住了。

而此刻安静坐在办公室里的叶琎，微微眯了下眼，才放松地睁开，事儿都交代下去了，他起身准备回家属院，手机响了起来。

见是表姑妈打来的，他接通电话。

“喂，小琎啊，在忙吗？”

“没事儿，您说。”

“哎哟我这会儿才想起来，”张红说，“有一事儿忘跟你说了，你这儿子不让我去了，跟我说要专心学习，我说我做饭不吵他，他不要，非说自己会点外卖，衣服也不用我洗，那我明儿还过不过去啊？”

今天没出事儿之前，叶琎是信的，李芸逼得紧不说，叶俊书自己也用功，可这孩子突然逃避学习，动刀走极端，下午才跟他倾诉过青春期的烦恼。

他估摸儿子又好色了，家里有外人放不开。

“甭过去了，让他点外卖吧。”

“那行，”挂电话之前，张红忍不住提醒，“孩子现在长身体呢，天天吃外卖不健康，听说都是冻肉。”

这话倒提醒了叶琎，李芸是第一个反对孩子吃外卖的，昨天把孩子交给他，要知道一周没去上学得跟他着急，叶俊书再吃出点什么毛病来，这婚姻就不和谐了。

为了维系这段婚姻，叶琎又道：“我知道了，有需要再给您打电话。”

张红：“哎哎，好嘞。”

窗外静悄悄的，叶俊书慢慢拉上窗帘，在从没进过的房间里流连忘返，转了一圈又一圈，把每个角落都细细看过，细细摸过，连衣柜里的衣服都没放过。

叶琎留在这里的衣服并不多，但也有好几身，内裤也有好几条，可惜数量有限，他不敢偷偷拿走，只敢看只敢摸，再好好闻一闻属于叶琎的味道。

买的针孔摄像头已经加急发货了，明天就能收到，叶俊书挑了个好位置，躺在想爬的床上，饥渴地闻着叶琎的内裤，愣是把自己给闻硬了。

他没有委屈自己，干脆把衣服裤子全脱了，赤条条地躺在继父床上，用继父的内裤裹住自己命根子，单手握住，缓慢地一下一下撸着。

然后闭上眼睛，轻轻喊着继父的名字，开始了他的变态意淫。

“叶琎……”

慌乱

=====

在继父床上打飞机打爽了，小满这回没有感受到以往那种空虚，反而兴奋得要死，又攥紧糊着自己精液的内裤去磨逼，沿着湿淋淋的肉缝上下一通磨，用布料蹭小肉核还是头一回，既不舒服也有点疼，可他爽啊，心理快感远大于生理快感。

因为继父有锁门的习惯，整个家里，继父的卧室和书房是禁地，他和母亲不能随意出入，他早就想进来，等这机会等太久了。

终于啊……

小满肆无忌惮地边意淫边自慰，哼哼喘喘地念着继父的名字，念了一声又一声的“叶琎”，越念，他越湿，逼里流出来的水弄湿了床单也不管，爽上头了单靠左手不满足，主要鸡巴又硬了，还好右手只是伤了手指，用手掌撸起来牵动出的那点疼，哪比得上身心的爽快？

等痛快爽完，他也没舍得丢下被自己弄脏的内裤，为所欲为地扔在枕边，光溜溜地盖着继父盖过的被子，在温暖的被窝里抱着继父的衬衣闻了又闻，美美进入梦乡。

反正继父明后天都不会回来，这个房间现在是属于他的！

隔天周一，加急发货的东西都赶在中午前到了，小满没吃早饭，一上午都赖在继父床上舍不得起，东西一到，他连午饭都没点，第一时间先安装针孔摄像头，结果光是捣鼓这玩意儿就搭进去两个多小时。

右手指受伤干活麻烦，家里又没梯子，小满几次险些摔下来，凭着顽强的意志力和决心，可算把摄像头隐蔽地装在了对着床的空调里，就在出风口位置，调好角度后在手机里一顿调试，画面清晰还能录音，给他激动坏了。

搞完这个，他又马不停蹄地给床四角装上束缚绑带和手铐脚铐，一个人要抬床垫，累出他一身汗，可凭着顽强的意志力和决心，硬是装上了，就是付出了点代价，昨天才缝合的伤口出血了，疼得要死。

小满翻出药箱给伤口重新缠了纱布，回到继父卧室继续干活，怕被继父第一眼看出来，他把作案绑带和四个拷藏在被褥底下，顺便换了昨晚弄脏的床单，孝心十足，又把叠好的被子也铺开，确定看不出来了才放心。

弄完最主要的，小满饿了，不吃饱饭就没有力气自慰扩张练技术，于是赶紧点了顿外卖，等吃上的时候，外面天色已经黑了。

一吃完，他激动又隆重地拆开最重要的包裹，里面有迷药有催情药，这下真正的万事俱备，只等继父回来了。

不对，还没有扩张呢，继父房间里有卫生间，小满也不想回自己房间了，谁知第一步灌肠就要了他的命，太疼太难受了，本来左手就没右手习惯，涂多少润滑液还是疼。

可为了得到继父，他豁出去了，忍着疼灌完又直接给自己塞了个肛塞，适应的过程中，突然想起昨天偷听来的对话。

姓方的劝继父和自己母亲要个孩子，紧接着小满又想到春节那阵子，不大喜欢他的奶奶劝继父抓紧要个孩子。

他猛然意识到一个问题，或许，自己能给继父生个孩子吗？

如果能给继父生个孩子，继父就是他孩子的爸爸，他和继父的关系就有了质的突破，这辈子都能捆绑在一块儿了。

可没有影响小满生活的这个畸形器官，是他母亲李芸的心病，以前是条件不好，老家医疗条件也不行，李芸顾虑重重怕出意外，后来条件好了，小满却学业繁重，最终李芸决定等高三毕业就带儿子去把手术做了，为了孩子的前途和自尊心，这事她连叶琎都没提过。

不论母亲做什么决定，小满永远只有一个选择，那就是无条件服从。

母亲一个人拉扯他很不容易，他不能不听话。

可小满不想那么听话，所以学习压力大的时候，被母亲压到喘不过气的时候，他自暴自弃地放纵过自己。

母亲不让他碰游戏，他就偷偷去网吧打游戏，虽然游戏确实不好玩，没什么意思。不让他和比自己成绩差的男同学过多接触，他就偷偷抽烟，好像自己就是个母亲会讨厌的坏学生，虽然烟很呛，抽着也没什么意思。

不让他早恋，他便尝试早恋。

多巧啊，缘分就这么奇妙，在小满刚想找个目标早恋的时候，他遇上了叶琎。

起初不纯粹的想法慢慢变了味，在去年那个燥热的暑假里，他一次又一次梦到叶琎，身体有了明显的变化，他好像真的恋爱了，枯燥无聊的课堂上，他竟总是走神想起对方，一想，学习似乎都不那么痛苦了。

小满就这样在每天都是复制黏贴的无聊日子里，找到了他的奔头，只要写完卷子，就可以去图书馆看书了，不对，是看男人，这是母亲唯一允许他可以继续的兴趣爱好。

但也不是每次去都能见到，见到了他就会觉得自己运气好，开始想，对方多大了，是做什么工作的呢？看着不像有家庭的样子，会不会跟他一样，是个同性恋呢？

只是这个男人，怎么就成了他的继父？在他最渴望最想靠近的时候，这个男人睡到了母亲的枕边。

那时候的小满还不知道，母亲和继父的婚姻只是一场协议，包括春节期间的同床共枕也是做给爷爷奶奶看的。

那时候的母亲只会给他洗脑，让他改口称叶琎为“爸爸”，努力讨好继父，做个听话的乖儿子，甚至替他改了姓。

小满痛苦过，阴暗地想过，为什么母亲为了阻止他早恋，连他喜欢的男人都要抢走，明明是他先认识叶琎的啊。

意识到自己想法有多可怕后，小满觉得对不起母亲，才申请了住校，当然更多的原因，是他怕克制不住自己。

现在的结果对小满来说，已经是苦尽甘来。

他突然想不顾一切地赌一把，万一自己能怀孕呢？以继父的权势，自己一定可以在不影响学业和前途的情况下把孩子生下来，反正母亲要的不就是他的前途吗？

可惜啊，小满被姓方的刺激到又病急乱投医，千算万算哪里算得过吃盐比他吃饭还多的老狐狸？他天真地认为继父不选择代孕是怕影响仕途，毕竟走到那个位置的人有多谨慎他明白，要不他怎么昨天才撞见继父和方知煦的那段奸情呢？就是藏得太深了，包括继父和母亲的婚姻也是他偷摸观察出来，忍不住问了母亲，才得知是一场协议。

继父最开始为了演好继父的角色，偶尔会他面前与母亲故意亲近，真是太不容易了，还好他问了出来，之后继父在他面前虽然不和母亲演夫妻了，却仍演着继父一角，导致小满有时候恍惚产生错觉，继父心里有他这个人。

只是有可不行，于是乎，小满干劲来了！干脆两个小穴一起开发，开发前特地找了部男女的动作片，笨拙地研究起自己从没碰过的阴道。

他躺在继父床上，试着用手指捅了下，很紧很疼，幸好有润滑液，怼着眼儿挤了一大坨，单根手指抽插时，忽地一愣，继父是同性恋，不喜欢女人的，会排斥进入他这里吗？

要不小满当初怎么会不同意前男友扒他裤子呢，就是不想被齐烁看见畸形的下体，不过这会儿他后悔死了，早知道就给齐烁看看了，如果不排斥，说不定可行，昨晚真该把对方约出来的。

小满很后悔昨晚没和齐烁打炮，多做做活塞运动就等于扩张了，他不知道继父尺寸多大，反正齐烁鸡巴挺大的，借用一下也不是不行，省的他现在累死累活，胳膊和手腕都弄酸了。

操，好累。

累也得做啊，为了让继父适应自己，给继父一个无比舒适无比难忘的性爱体验，小满继续奋战，手指酸了干脆上道具，肛塞还在后穴里待着，他就把按摩棒怼准前面的穴眼儿，试着慢慢往里插。

就在他将冰冷的按摩棒幻想成继父的棒子来回在穴口浅浅抽插时，房门外突然传出动静，是关门的声音，小满顿时心惊肉跳，左手一个大哆嗦，按摩棒一下子捅猛了，硬生生杵进大半根直接捅开了紧窄的甬道，猝不及防地给自己破了个处，疼得他龇牙咧嘴，又死死咬住嘴唇不敢发出半点声音。

操……

继父还在厅里忙着，至少后天才会回来。小满皱着眉直抽气，心里骂骂咧咧，慌乱抽出按摩棒，忍着疼坐起来，一看下体在流血，还把继父的床单染脏了，差点没吓死他，连肛塞都来不及拔走，衣服裤子也来不及穿，赶紧下床把沾着血的按摩棒和润滑液等作案工具临时藏到床底下，抖开被子紧急铺好遮住血迹，母亲这个点在上班，肯定不是，不是的！

是保姆吗？

小满抱着衣服，竖起耳朵悄摸躲门后仔细听动静，任由血顺着腿根往下流，然而天不遂人愿，下一秒他就听到了继父的声音，继父在喊他。

他心里一咯噔，从没这么紧张害怕过。

“小满？”

叶琎随意扫了眼家里的情况，空荡荡的，厨房没有多余的外卖垃圾，猜测继子可能出去了，或是躲在二楼房间里忙着自己的事儿。

这一天应付上面的人够累的，回来还得管孩子，叶琎之所以提前回来，就是因为保姆的提醒，有问题得趁早解决。

孩子脸皮薄，这问题只能由他这后爸来解决。

听着越来越近的脚步声，小满一时乱了阵脚，以往继父回家都会先进卧室，不能让继父发现他的计划，不然就完蛋了。

可是下面好疼啊，疼到他没办法集中精神思考，感觉血还在流，他低头一看地板上有血，慌乱蹲下去用自己衣服擦干净，又胡乱擦了擦腿上的血。

怎么办，还没把叶琎迷晕，不能被发现，至少让他先把人迷晕了再说啊！

他妈的……

明目张胆

=====

在这千钧一发之际，小满抱着根本没时间穿的睡衣睡裤，迅速钻入床底下，皮肤贴上微凉的地板，他很想穿衣服，却半点不敢动弹，眼睛一瞥，冷不丁注意到床前的拖鞋，紧忙伸出胳膊捞走。

下一秒，房门被打开了。

一双深色的室内拖鞋先映入眼底，笔挺的黑色西裤莫名透着一股压迫感，小满整个身体都在微微发抖，说不清是冷还是太过紧张害怕，他甚至不敢呼吸，拿睡衣牢牢捂住口鼻。

眼睁睁看着那双脚停下，驻足在床前，离自己是那么近，小满感觉自己下一秒就要死了，不确定继父是不是瞧出了端倪。

啊，血……

可没有闻到血腥味。

歇逼了，小满想起自己不久前才使过的卫生间，就算水汽消失，地面的水渍也不会这么快干透，何况床单上还有血。

只要继父一掀开被子，他的人生可能就此完蛋了。

表姑妈不会擅自进这间卧室，空气中飘着一股淡淡的清香，叶琎将卧室扫了一圈，没想到继子这么有心，伤了手还不好好休息，给他收拾房间和卫生间。

他没多想，只当是脸皮薄的继子因为天性被认可，在通过做家务向他表示感谢，是个知恩图报的好孩子，毕竟叶俊书从小没有爸，李芸只顾着孩子的成绩，没注意到孩子的青春期。

叶琎这会儿是有点心疼继子的，他自己的人生算得上顺风顺水，没经历过什么迷茫期，非要找个出来，就是为了婚姻。

其实确定要结婚的时候，叶琎就认命了，自己走的这条道，注定不能像普通人那般随心。

李芸是个不错的女人，叶俊书是个懂事的孩子，他对现状还算满意，如无意外，这段婚姻会一直陪着他直至死亡。

所以在与继子相处的过程中，随着话题的深入，叶琎也慢慢从扮演父亲到尝试去做好一位父亲，这趟回来，他是专程找儿子谈心的。

脚步动了，往衣柜那边走了，随后是柜门被打开的声音，小满刚轻轻呼出一口气，吊着的心还没放下，猛然想起自己昨晚弄脏的内裤，这下是快死透了。

死透前还拼命挣扎着，扑通扑通地狂跳，他祈祷着来一通电话把继父叫走吧，哪怕是方知煦那个老屁股都没关系。

如果老天愿意帮帮他，给他一个迷晕叶琎的机会，他就有底气取代姓方的了，而不是像现在这么窝囊地躲在继父床底下。

妈的算了，死也要死得其所。

被发现就被发现吧，反正从去年开始，自己不就一直在等这一天吗？

小满不觉得自己比姓方的那个老男人差，相反占据优势，继父没道理不吃他这棵窝边草，就在他纠结要不要爬出去告白时，老天竟真的帮他了。

脚步又动了，继父不但没发现他，也没掀开被子，好像从衣柜里拿了什么，似乎又把身上的衣服脱下扔在了床上，是要洗澡吗？在一阵不大的动静后，继父果然进了卫生间，还随手将卫生间的门给带上了！

没多久，卫生间里传出流水声。

他想起来了，衣柜里有件浴袍，继父肯定只拿了件浴袍就进去了，没发现少了条内裤。

操，这不就意味着叶琎会真空出来吗？

光是脑补下那个画面，小满的一颗心又活透了，内心那叫一个汹涌澎湃，奈何此刻逼疼菊花胀，激不起一点性欲来，趁着持续的流水声，他逮住机会赶紧往外爬，把乱七八糟的作案工具和拖鞋全部用睡衣包着，轻手轻脚地溜出去，直到跑上二楼才将折磨他的肛塞拔了出来。

穿上睡衣睡裤，藏好见不得人的东西后，小满立刻拿出手机偷窥，他目光牢牢盯着屏幕，十几分钟后，画面里出现了他从未见过的一幕。

叶琎穿着浴袍出来了，从敞开的领口能看见结实的胸膛，可惜看不见鸡巴，紧接着，叶琎在床头前坐下了，从床头柜的抽屉里拿出香烟打火机和烟灰缸，点了根烟，还是看不见鸡巴。

小满很少见继父抽烟，昨晚翻抽屉时他就看到了香烟和打火机，他不知道继父是没烟瘾，还是连抽烟都要谨慎到在家里偷摸抽，亦或是有什么烦心事，想抽根烟解解烦？

一想到继父可能是为了姓方的在烦恼，又给小满急得不行，那会撒泼的老东西凭什么？

他先前才遭过的紧张和害怕全没了，手机里偷窥来的小恩小惠根本满足不了他，当即翻出药，下楼去厨房泡茶。

隐约听到外头动静，叶琎换上居家服出去一看，继子端着茶水从厨房里出来了。

叶俊书不是只会学习的书呆子，这点让他很满意。

见继父神色如常，小满笑着招呼：“爸，怎么突然回来了，晚饭吃了吗？我给你泡了茶。”

叶琎并不爱喝茶，家里的茶叶是李芸以为他到了爱喝茶的年纪，特意买给他的，挺贵，或者说是讨好他。

不过继子泡的茶，倒是可以喝一喝，叶琎走到沙发前坐下来，看继子懂事地为他递茶，随口问：“今儿在家干什么了？”

继父不答反问，搞得小满一懵，他在另一侧的单人沙发上坐下来，也随口回着，就在房间里看看书，结果继父眼尖地注意到他手指上重新包过的纱布，又问他还干了什么。

他面不改色地扯着谎，看书累了，会做点家务。

继父没说什么，却又问他，在家吃了什么。

他老实回，点了外卖。

继父接着问他，什么外卖。

他接着回，点的中式快餐，味道还行。

如此公式化的一问一答，跟审犯人似的叫小满感到不安，是不是继父发现少了一条内裤，在给他下套呢？床单还没有机会去换，泡在茶水里的迷药真的会管用吗？

叶琎纯粹是在关心孩子，可一番关怀，继子瞧着反倒有些紧张，跟在医院一样，左手又下意识地抠着睡裤，他不用想也知道这小子肯定躲房间里好色了，不好意思跟他说。

“小满。”

“啊？”

小满抬头，洗过澡的继父就像一支待摘的红杏花，耀眼夺目，怎么就那么让人着迷，这朵花指定有毒，他就恨自己没把催情药一块儿倒进茶水里，能不能摘下来，全看今晚了。

“在学校里有喜欢的人么？”

“……”

小满真懵了，下意识地摇头否认，可转念一想，今晚就要得到继父了，又改口说：“有个喜欢的人，他不是我学校的。”

还真是思春了，叶琎继续深入：“在一块儿了？”

说半天了一口茶水没喝，小满心急，不太想聊这个话题，眼下最重要的是和继父做爱，等做了，才可以把心里的小秘密全说出来，这是老天在给他机会。

“还没，我怕他不喜欢我，没告诉他。”说着他端起自己那杯茶，给继父敬起茶来，“爸，我敬你一杯，谢谢你给我请病假。”

叶琎端起茶杯喝了一口，琢磨怎么跟继子往下谈，他既不能反对也不能支持，支持了影响学习，反对了孩子可能会叛逆，别像当年的他一样成心把女同学往家带，就为了气自己老子。

见继父喝下一口茶，小满追问继父还回不回厅里，得知继父晚上会留下，他激动不已，又给继父敬茶，继父却不喝了，把他才转移的话题给绕了回去，问他喜欢的人哪儿认识的，是不是学生。

他斟酌着回答了前面一个问题，图书馆认识的，回答时不忘偷瞄继父神色，生怕一个打草惊蛇。

图书馆么？

叶琎对图书馆熟悉，毕竟和继子就是在图书馆先认识的，去年刚来厅里的那阵子他常去。

说起来他自己都觉得可笑，以前常去图书馆的人是方知煦，弄得多有文艺范儿，他不爱去，拖着对方不是游山玩水就是去酒店厮混。

这人到中年，风水轮流转，方知煦那头其乐融融，他反倒越活越没劲儿，也越活越谨慎了。

印象中继子总是安静看书，沉默少言，没和哪个女生过于熟络，叶琎以为是最近认识的，又问继子，对方是个什么样的女孩。

眼瞅着敬茶不管用，小满急中生智，决定让继父多说话，说多了不就口渴了么？他先下的迷药，没准一杯还不够呢，可以找机会再把催情药加到第二杯里。

他半真半假地说着不太了解，没和对方说过话，只是暗恋，三言两语交代之后立刻反问继父，接连抛出学习上的一些疑惑，比如考上大学后的人生是怎么样的，为什么人要这么拼命地学习，为什么好的前途那么重要，归根结底，不就是在追求钱么？有钱才有好的生活，那人这一生，究竟应该怎么活？

“爸，我觉得一辈子其实很短，过完就没了，没有投胎转世，有的人连一辈子都没过完就结束了，万一哪天我出个意外突然死了，我肯定后悔这么听我妈的话，我想过自己想要的生活。”

继子的一系列“迷茫”感悟，着实把叶琎问住了，不知道这孩子原来心思这么重，想这么多，应该是被学习给逼疯了，一场暗恋恰好成了叛逆前的导火索。

这父亲果然还是不好当，说实话，这一刻叶琎想给李芸打电话，直接从源头解决麻烦，将自己置身事外，可看着陷入迷茫的继子，平常跟他说话都小心翼翼，没有办法了才向他这个“爸”倾诉烦恼，也是孩子依赖父亲的一种表现。

他尝试开导继子，一辈子其实很长，人生有很多种活法，你还小，别这么早就对人生下定义，既然想过自己想要的生活，那就先长大，只有长大了才有能力去争取自己想要的一切，包括你喜欢的人，学习也是长大需要经历的一段过程，不能搞错顺序，有的顺序乱了可以拨回去，有的拨不回去。

这乱七八糟一通说，给叶琎说累了，教育孩子真是个技术活儿，一杯茶下去，继子又贴心地给他续了一杯，一口一个“爸”叫得十分亲近，他有一瞬间的恍惚，仿佛自己真的有了一个儿子。

“小满，我不反对你早恋，但高考很重要，好好想想这些年的努力，考砸了你妈肯定让你复读，不想痛苦，就把心思放学习上。”

“我知道的，我肯定考个好成绩出来。”

前提是你得跟我好啊，小满在心里说着，见继父又在喝茶，可神色瞧着没什么变化，急死他了，怀疑老板忽悠他。

“爸，我考好了，你能给我奖励吗？”他小心试探着继父的态度。

“行，奖励不是问题，前提是你考好。”叶琎爽快应下，见开导得差不多，准备起身回房休息，不知道怎么的头有些犯晕，刚站起来，晕得更厉害了。

“爸，你没事吧？”小满及时起身扶稳继父，抬眼偷瞄继父，迷药似乎发挥作用了，他心里惊喜。

叶琎以为工作累的，外加昨晚没睡好，即便长期保持健身，也回不到年轻时的状态，外人都说他显年轻，他这清汤寡水的日子却堪比退休。

继子贴心地要扶他回房休息，他蓦地想起方知煦说的话，有个孩子好，有个孩子你就懂了，这就是方知煦追求的么？

怕被继父发现床上的血，小满没敢开灯，心里七上八下，连亲密的肢体接触都没心思好好感受，许是药效上来得快，继父居然没叫他开灯，在他的搀扶下顺势躺上了床，他摸到床上的浴袍给继父搭上，却被继父拿开了。

“不用盖，出去吧。”

“爸，你是不是热啊？”小满轻声问。

“嗯。”

“哦，那不给你盖了，快睡吧……”

叶琎没有穿衣服睡觉的习惯，奈何脑子晕得厉害，浑身还莫名燥热，勉强脱去上衣后人又倒下了，明儿还得回厅里，他不确定自己是不是受了凉。

不应该，都多少年没生过病了。

等叶琎再有意识时，身体的燥热一阵接一阵，额上还出虚汗，房间里黑灯瞎火，他想开灯，胳膊刚一动，敏锐地睁开了眼，难以置信自己被绑了。

谁敢这么明目张胆地绑他？

一回想，叶琎立刻想到身体突如其来的反应，紧接着想到喝下的几杯茶水，是继子亲手给他泡的。

不可能。

他动了下双臂，两个手腕都被拷住了，链条声响起的同一时间，燥热的身体忽然被一只看不见的手轻轻抚摸了下，那手有点凉，又贴上他的腹部，慢慢往下摸，继而将他握住，黑暗中响起一道熟悉的声音。

“爸，你的这个好大，还没硬就这么大了。”

“……”

“我能吃吗？”

“……”

小变t

=====

突发的状况完全超出了叶琎所能接受的范围，活到这个岁数，他什么大风大浪没经历过，却头回被一个刚成年的毛头小子给惊着了。

确切地说，是吓着了。

也在一瞬间全明白过来，继子何止心思重，怕是他妈心理变态，敢给他下药，拴手铐，到底从哪儿学来的下三滥手段，又是从什么时候开始计划的？

“爸……我能吃吗？”

撸着逐渐起反应的鸡巴，小满又征求了一遍，声音听着都有点发颤，是激动和紧张闹的。

掌心仿佛能感受到青筋的跳动，他险些热泪盈眶，终于摸到了，真的好大，比齐烁的还粗还长，是热的，又硬又热，很有生命力。

可惜现在不能开灯，看不到硬着的状态。

懂事的好继子画风突变，这是叶琎最没法接受的，自己竟会看走眼。头仍是犯晕，浑身燥热难忍，尤其此刻继子还在火上浇油。

“把手铐给我解开。”他压着欲望和怒火，尽量保持冷静，语气缓和。

结果腿一动，链条一响，才发现自己俩脚腕也被铐上了。

听到这话，小满一下子握紧已经属于他的肉棍，黑暗中响起一声压抑的闷哼，给他兴奋疯了，想到齐烁夸他打飞机技术好，他立马不顾右手指的伤，双手并用卖力取悦继父。

其实在继父被迷晕后，小满就偷偷过来了，在明亮的光线下明目张胆地扒了继父的裤子和内裤，然后像个痴汉一样饥渴地用目光视奸继父精壮的身体，从头到脚每一寸都视奸了个遍。

他以为自己会饿狼扑食，真到这一刻，反而有些退缩了，明明意淫过无数次。

他就那么看着继父，用手轻轻抚摸过继父的脸，不敢相信自己真的把这个男人束缚住了，太过顺利，顺利到像在做梦，俯身在紧闭的嘴巴上偷偷亲了一下，才确定自己真的做到了。

不光做到了，还亲到了！

小满小心翼翼地亲吻着继父，不时探出舌尖，细细舔过，原来叶琎的嘴唇这么软啊，亲起来是这样的感觉，难怪姓方的要强吻，换他，他也忍不住，恨不得亲死这张软软的嘴。

迷药的目的只是为了把继父顺利绑起来，小满并不想趁人之危，断断续续地亲了半个多小时，就及时收嘴，脱光自己衣服后，关了灯，乖乖坐在继父身边，一边自慰扩张，一边等着继父醒来。

最关键的，他想要继父的回应，哪怕只是肉体上的回应也好。

然而回应他的，是继父剧烈的挣扎，以及怒斥。

“手拿开！小满，我现在好好跟你说话——”

怎料下一秒龟头就进入一个温暖湿润的空间里，叶琎一愣，憋着的火是一点都压不住了，同时压不住的还有欲望。

但凡换个人来，他都不至于这么生气，谁都行，唯独李芸的儿子不行。

亏了脚腕上的链条长一些，有点活动空间，叶琎略抬腿，摸黑往强行给他口交的继子身上撞，同时用力扯着胳膊试图挣开手铐，可越扯手腕勒得越疼，铐得挺结实，是真要命。

他还不信治不了一个毛小子。

小满不会口交，怕牙齿硌到继父，笨拙地用舌头舔着肉头，只恨自己没提前找齐烁练练口活儿，结果才舔一下就吃到了教训，胯骨被猛地一撞，不小心咬着继父了，听到一声低骂，他吓得赶紧吐出去，慌忙从继父腿间爬到床边上，又赶紧道歉。

“对不起啊爸，我不小心咬到的，你——”

“给我解开，然后滚出去。”

“……”小满懵了下，就知道不会这么顺利。

他看不到继父的脸，只能听到继父加重的呼吸，似乎很痛苦，为什么宁愿憋着也不愿意接受他，难道他真的不行吗？

“跟你说话听不见是不是？！”

小满又被继父斥一懵，叶琎从没这样凶过他，如果就这样滚出去……

不行啊，不能滚，他今晚是要和叶琎做爱的，主动权现在在他手里，慌什么，把叶琎绑起来，不就是为了做爱吗？

这勇气说来就来，占据主导地位的小满胆子又大了回去，干脆连“爸”都不喊了，本来也不想做父子，他直奔主题地对继父说了一句：“以后我做你炮友。”

叶琎：“……”

“方知煦不乐意，我乐意，你不是图方便吗？我不住校了，以后住这儿给你操，好不好？你别找他了。”

见继父不吭声，小满以为继父动摇了，黑暗中悄摸爬到继父身边，又伸手去握住梆硬的肉棍，讨好着问：“好不好啊？他都结婚了，你找我，不会被发现的。”

而这时候的叶琎在想什么呢？在想离婚的事儿。

去年为了结这个婚，他是对天发誓又对地发誓，再对自己病重的老父亲和唠叨的老母亲发誓，会好好珍惜这段婚姻，因为他离了李芸不能活。

李芸虽是个二婚，且有个十七岁大的儿子，但他不介意，毕竟感情的事儿无法控制，人到中年遇“真爱”，哄得老两口答应下来。

叶琎低调地娶了李芸，做了后爸，他是真的想好好维系这段婚姻，对二老有个交代，何况他这身份，也需要一个美满的家庭。

所以结婚才半年，怎么能说离就离？

有太多身不由己的叶琎，已经被继子这个小变态气得头疼没话说，还炮友？李俊书现在做他儿子都没资格。

“解开，滚出去。”

“……”小满一怔，难受地追问，“为什么？你跟他都能做，为什么不能跟我做？”

叶琎被药物折磨得火气直窜，已然无法保持冷静，开始用下半身思考了。身居高位多年，从来都是别人听从他的命令，眼下却被一个小屁孩子骑到头上，无疑是打他脸。

“我再说一遍，解开，滚出去。”

见继父如此抗拒自己，连催情药都不管用，小满自尊心受创，心口直发酸，他松开手，一声不吭地慢慢爬起来。

听到动静，叶琎以为继子听进去了，但仔细听又不太对，很快，他感知到腰胯两侧的被子在凹陷，反应过来这小变态可能要做什么时，迅速挣扎，警告继子别犯浑，并提醒他们的父子关系。

听着继父剧烈挣扎的动静，将整张床晃出咯吱声，床头晃动得跟要地震一样，小满其实害怕了，慌了神，可他知道自己没有退路了。

“你不是我爸。”他说。

“我跟你妈结了婚。”叶琎强调。

“那也不是我爸，我在你房间里装了监控。”

“……”

“你不跟我好，我就把视频发出去，说你强奸我，逼我玩SM。”

说着，小满一把抓紧心心念念的肉棍子，在继父大声训斥他之前，死死扶稳对准仍隐隐作痛的阴道，快狠准地坐了下去。

随着一声撕心裂肺的痛叫，叶琎被夹得险些射精，黑暗中小满看不到继父的脸色有多黑，太过鲜明的疼痛把他折腾得差点死过去，痛到痉挛根本动不了，趴倒在继父汗津津的胸口上。

“好疼啊……”

到底谁强奸谁？这小变态还敢威胁人，活他妈该。

香饽饽

=====

“疼……”下体被硬生生劈开一样一直劈到下腹跟着抽疼，小满直打哆嗦，痛苦地趴在继父胸前大口喘气，像条缺氧濒死的鱼边喘边哼疼，疼痛在持续，他冷汗直冒，哼着哼着把眼泪哼出来了，实在太疼了，比菜刀剌手还疼，火辣辣的，不知道是不是大出血了。

黄片里的女人明明一插就会爽的，小满本能想退缩，可惜哪儿都不听使唤，勉强抬着屁股想把折磨人的凶器给吐出去，结果这一动反而疼得更厉害，他又喊又叫，响在继父耳边那是鬼哭狼嚎。

“疼死了……好疼啊！”

“疼还不赶紧起来？！”疼的还有叶琎，头疼耳朵疼手腕疼，被夹着的命根子也有些疼。

他做梦都没想到自己有一天会被强奸，倒打一耙的强奸犯是他听话懂事的好继子。

过于巨大的疼痛乱了小满的脑子，屁股好不容易抬高一点，打哆嗦的双腿却撑不住了，又将烧火棍似的鸡巴猛坐了个结结实实，当场把贞洁烈父夹得缴械投降，直接交代给他了。

“……”活了四十年，叶琎就没打过如此有损颜面的一炮，爽得他想弄死这个给他下药的小变态。

亏了小满没敢开灯，看不到继父此刻难看到极点的脸色，不过灯就算开着，他也看不见，因为疼麻了，他攀住继父肩膀委屈地抽抽，一个劲儿喊疼，想要叶琎安慰他哄哄他。

可没有半句安慰，只有严肃而冷淡的命令。

“起来，把手铐给我解开。”

奇怪，似乎不那么疼了，小满没经验，不知道继父刚才黑着脸把他想要的种子射给他了，只当自己适应了那吓人的尺寸，心里有点安慰，自己把自己哄好了，听到继父凶巴巴的声音，他以为表现不好，自卑地给自己找补，谁不是新手过来的。

“我马上就动，让你舒服，我昨天看片子学过了！”小满忍住疼，手撑着继父胸口慢慢坐起来扭了下屁股，后知后觉不对劲，“怎么软了啊……”

叶琎在这一瞬间是真的想弄死继子，甭管监控一事真的假的，实质性关系已经发生，现在的继子对他而言是颗随时会爆的定时炸弹。

这小王八毁了他的婚姻，知道他和方知煦的关系，炸了后果不堪设想。

但妥协不能解决问题，叶琎活到这岁数还真没向谁妥协过，更没受谁威胁过，人生这条路走得虽不如意，但也是他自己的选择。

“对着你，我还真硬不起来，刚才怎么硬的你比我清楚，出去，这事儿我就当没发生的。”

“……”小满在继父这儿又尝到了一针见血的滋味。

叶琎轻飘飘的三言两语话像针一样轻，却尖刻得比针尖还扎人，直往他心脏上扎，每说一个字就是扎一下，密密麻麻的疼痛远超过肉体所承受的，他承受不了。

越怕什么越来什么，小满很怕自己在继父眼里没有一点吸引力，很怕自己比不上方知煦那个撒泼老屁股，他急了，想挽回继父，是不是前面不行呢？啊，要换后面，肯定是这个洞不能让叶琎舒服，幸好后面也做了扩张。

还有机会的，小满这样安慰自己，刚要开口求继父再给他一次机会，神奇的来了，埋在他逼里的软鸡巴几乎一秒梆硬，疼痛中他真切感受到了别样的鲜活生命力，兴奋地咧开嘴乐了。

这不是能硬吗？能硬就能做的，依靠药物又怎么了？只许那老屁股撒泼打滚，还不许他下药走个捷径啊？

“你硬了！好硬啊！”

【{薯*条*整{}{}*理*{】

小满语气难掩激动，抓住这唯一的机会立马施展骑乘大法，学着黄片里女人做的，双手撑在继父胸肌上又揉又摁像在做马杀鸡，掌心还算色情地摩擦着俩乳粒，同时笨拙扭腰摆臀，没扭几下，便听到了低沉压抑的闷喘，好性感，好好听，叶琎在他身体里，在操他，春梦成真了，他亢奋地打了鸡血，不顾疼痛卖力取悦着继父，只要叶琎能舒服，能对他有感觉。

“叶琎，”小满吃力抬臀又慢慢整根吞下，激动地喊出继父的名字，“你，你舒服吗？”

在这种情况下射完还能迅速再起反应，叶琎想弄死继子的心没变，似乎感知到他的想法，小变态又及时给他送上新鲜热乎的威胁。

“你叫了，是不是很舒服？舒服就让我亲你一下好不好？亲一下，我就不说你强奸我，能亲你吗？”小满固执地征求着，迫切想得到继父的认可。

继子的真面目令叶琎陌生，同样陌生的还有对方带来的怪异爽感，他被一股异常灼热的温暖紧紧抱住，极为强烈的舒适和满足是他从未体验过的，全新的，导致他浑身软绵绵差点迷失在极乐快感中，直到继子又一声没礼貌的呼唤，叶琎飘远的理智被拉回了几分。

是药物所致，他极力克制体内汹涌如海啸的欲望，想到这小王八可能给他下了含毒的催情迷药就怒上心头，胆儿真他妈肥，李芸有这么个会演戏的好儿子，不去演电影都可惜了。

【^δＨūＴΙ^<< Αó^】 
听着黏腻的抽插，叶琎掐着掌心勉强保持住清醒，真着了这淫道，那自己这四十年算是白活了。
    
他盯着黑暗中看不清的影子，用最后的理智直呼继子以前的姓名。
    
“李俊书，不想吃牢饭，就给我解开。”
    
在这场极端莽撞的性爱里，小满其实除了疼和胀，没有获得丁点快感，可他不觉得没有，单是和继父肉体相融就给他心理带来了极大的满足和愉悦，他很快乐，仿佛自己活着就是为了这一刻的存在。
    
枯燥无味的世界，活着没有意思的世界，一下子充满了多姿色彩，小满肆意享受着自己争取来的快乐，沉浸在快乐中，然而快乐总是短暂的，又一句轻飘飘的警告无情将他拽出幻境，他坐着不动了，懵懵地看着黑暗。
    
又懵懵地问：“你要把我关进去吗？”
    
“解开。”
    
“你是不是要把我关进去……”
    
“我他妈让你解开！聋了？！”
    
药还是太狠，叶琎快没理智了，这场糟糕的性爱让他着急，磨他耐心，他清楚地知道自己接下来会做什么，除了他自己，没人能阻止，不成想，在他失去理智前，骑他身上的极端分子先他一步失去了理智。
    
“我他妈不解！”
    
毫无退路的小满没有失去理智，只是崩溃了，眼泪不受控制地往外涌，他知道过了今晚自己就什么都没了，也许叶琎还会和母亲离婚，他清楚的，有权有势的继父不是在威胁他，反正都这样了，无所谓了……
    
“反正你都要抓我了，抓呗，我就是死也要拉个垫背的！”
    
小满恨恨地吸着鼻子，本着得不到就毁掉的原则，一把抹掉眼泪接着开怼：“我给过你机会了，是你不要，你以为你香饽饽啊？半只脚都进棺材了，我他妈就是瞎了狗眼才喜欢你，我哪儿差了？你以为你多了不起吗？我告诉你，明天我就实名举报姓方的那个臭傻逼，再举报你！举报你俩婚内出轨搞同性恋，作风不良！我不好过，你俩谁都别想好过呜……”
    
定时炸弹炸得还挺快，直接自爆了，听着小变态哭，好像受了天大的委屈，叶琎拽了下松动的床头，“你是真不怕我现在就弄死你？”
    
“你弄啊！”小满不服气，哭着吼，“有种你现在就弄死我！监控全拍下来了，关灯也能拍清楚，你这厅长别想做了。”
    
这栋二手民宅是去年为了结婚买的，在李芸名下，家具也是李芸一手包办，李芸是个节俭的女人，床买得不怎么结实，买对了。
    
“学习倒挺聪明，这脑子只会死读书么？”
    
话音一落，叶琎反手拉紧链条，一通猛拉硬拽，俩手腕被勒出血了也没管，床头剧烈晃动，砰砰砰巨响，小满还骑在继父身上，惊慌中整个人忽地被颠起又坐下，“啊——”在突如其来的疼痛里尝到一点不一样的滋味，还来不及体会，腰就一双手给用力掐住了。
    
床头没拽下来，链条被生生拽断了，叶琎不用摸也大概猜到什么材质，床上玩的情趣还是差点意思，这小变态没提前做好功课。
    
托手腕伤口的福，他理智回来了，但欲望没下去，只能拿这欠操的兔崽子先泄火了。
    
局势一逆转，小满怂了，怕叶琎真的会弄死他，他只是喜欢叶琎，有什么错啊？喜欢一个人有错吗？他到底哪里比不上方知煦，都二十年了不腻歪吗？扯了证的夫妻还有七年之痒。
    
“我……我啊——”
    
脚腕还被拷着，叶琎二话没说，掐紧继子腰挺胯就是一顿凶悍冲刺，把人往死里操，纯粹发泄，他得给这小子吃点教训，毛长齐了么就敢骑他头上撒泼。
    
“啊啊疼，疼！”
    
小满受不了，尤其下腹绞痛，又喊又叫直嚷嚷，搞不懂为什么和黄片里不一样，他想求继父轻点，声音被撞破了说不了话，哭音都是断断续续的，好疼啊，折磨他的鸡巴突然停了，把他腰掐得死疼的手也拿开了，他以为叶琎终于肯心疼他了，谁知下一秒右胳膊被拽，上半身骤然前倾，“啪”一声带着风的重响在耳边呼过，耳朵顿时嗡嗡的，他傻了，从脸颊延至嘴角的痛觉慢半拍袭来后才有所反应，叶琎扇了他一巴掌。
    
“叫床都不会，还想做我炮友？”
    
“……”
    
叶琎把人推开，又硬生生拽断影响他发挥的脚链，拽过继子接着干，凭娴熟的经验愣是杵不对地方，他没去开灯，省的看着来气，再一杵，找到位置就生捅进湿淋淋的肉穴，确实爽，说不上来的滋味儿，至于是血还是润滑液他不在意，最好是血。
    
之后小满喊不出来了，疼到失去意识前，他迷糊的脑子里只有一个疑问，叶琎这是怕了吗？
    
如果怕了，那他就不跟叶琎计较了。

对不起
    
=====
    
不行，不能不计较……
    
在被无情的另一巴掌扇回意识后，小满不甘心地痛哭了，他要找叶琎算账，既然能操他，之前冠冕堂皇地装什么啊。
    
“再哭一声接着抽。”
    
“呃——”腿瞬间被分得更开，随之整个身体被野蛮地连番冲撞，除了疼还是疼，跟要散架一样，想哭都哭不出来了，小满用尽力气扯着嗓子几乎咆哮，“轻点啊！我疼！”
    
结果就是身体被撞击得更为凶狠，脑袋几次撞上床头木板，他晕晕乎乎，紧攥被子想往后缩，劲儿使得连包着手指的纱布松了也不知道，才缝合了一天的伤口在挣扎中开裂，痛的地方又多了一处。
    
真的一点都受不了，小满嘶哑地吼着“疼”，断断续续呜咽，直到最后有气无力地吐出一个“滚”，啪啪直响的噪音才消停，世界终于安静了。
    

    
“你还知道疼？指望强奸犯让你痛快是么？疼也给我受着。”
    
“不行……”
    
“看你挺能耐的，怎么不行了？怕死？”
    
怕死吗？小满怕的是生不如死，他后悔这么做了，这不是他想要的结果。
    
叶琎还埋在他身体里，很胀很胀，明明比任何一个时刻都要亲密，对啊，已经很亲密了，就算结果不理想，可至少叶琎主动了，只是气头上才对他这么凶的，因为他用错了方式。
    
都怪姓方的那个傻逼突然要调过来，小满原计划等高三毕业再追继父的，持续的鲜明疼痛在提醒他，不能一错再错。
    
怎么能让叶琎滚呢，得赶紧哄好才对，叶琎现在是他的了，方知煦别想再钻空子。
    
然而还没张口，双腿就被并拢折至胸前，体内的鸡巴滑出大半，小满憋闷得喘不过气，黑暗莫名让他恐惧，好像能听到自己骨头的响声，很快，一记直抵宫口的猛力深挺将他又撞迷糊了，下腹一阵酸麻，他甚至来不及喊，新的折磨开始了。
    
叶琎摁住发软的双腿，横冲直撞地干着继子，抽插间带出的热液扑哧作响，穴里又紧又暖，越发湿润，给他爽麻了。
    
这小变态往他头上扣强奸的帽子，还想举报他，就别怨他心狠，越干他越失控，逐渐上瘾操不够似的，自己多久没这么冲动了？
    
也很久没这么痛快过了。
    
叶琎有种重回年轻时的错觉，那时候的他，两只脚都在棺材外头，有激情有活力，用老话说就是一身使不完的牛劲，方知煦常吃不消他，数落他纵欲过度，也要适当禁欲，对身体好。
    
禁欲是什么？想干就他妈干了，年轻气盛的叶琎从不委屈自己。
    
确实方知煦猜对了，叶琎身边除了他没有别人，断开的那四年里，叶琎也没找过人，为了那档子事儿出点差错不值当的，何况叶琎自控能力强，这些年的重心又全扑在工作上。

    习惯了清汤寡水的日子后，叶琎觉得禁欲不是件坏事儿，他对方知煦的冲动早已被岁月磨灭，偶尔有需求了自己动个手，方知煦却总担心他憋坏身体，要不能一年比一年不正经吗？所以哪怕再忙，一年也要往叶琎身边飞五六趟，即便被折腾狠了也不忍心埋怨叶琎。
    
抵进深处射精那一瞬，叶琎不禁浑身一颤，积蓄涌上的快感让他痛快到热血沸腾，不再是错觉，是真觉得自己年轻了。
    
去他妈的禁欲，清汤寡水的日子他过够了，等他爽完缓过神，听见了委屈的哼哼，有点哑，小变态把嗓子叫哑了。
    
可算结束了，小满清晰地感受着体内的跳动，实在怕得要命，被持久的继父给吓的，他不知道时间，就感觉自己被活塞了起码有一小时，逼都要废了，幸好叶琎射进去了。
    
他哑着嗓子喊了声继父的名字。
    
“叶琎。”
    
哪知刚喊出口，小满一惊，哆嗦着问：“怎么又硬了啊……”
    
“监控不能白装。”叶琎抽身，把哭哭啼啼的软王八拎起来弄成跪趴姿势，摸了一把肉感不错的屁股蛋子，上去就是一巴掌。
    
“啊！”
    
“都拍清楚了，拿着去举报我。”
    
“……”
    
小满想解释自己说的是气话，屁股忽地被掐紧，又被掰开，叶琎没操够，惦记着爽快的滋味儿，腰杆一挺，万万没想到这一插竟被卡住，夹得他生疼，耳边是继子撕心裂肺的鬼哭狼嚎。
    
“好疼啊啊啊！我不想做了！！呜呜呜好疼！”
    
“……”
    
做爱是享受，欺负一回给点教训就够了，叶琎有的是办法治不听话的逆子，这第二回打算轻点，让臭小子把床先叫会了。
    
叫是叫了，不知道的还以为他在杀猪。
    
“好疼啊爸……我错了……”
    
“对不起……”
    
空气里有了淡淡的血腥味，察觉不对劲，叶琎立刻退开下床开灯，灯一亮，他闭眼适应了下，再睁开时怔住了。

小王八蛋
    
=====
    
好刺眼的光啊……
    
小满眯着眼，菊花爆痛中，屁股被扇的地方昨天才挨过破伤风针也疼，他捂住想揉一揉，好死不死地用了伤口开裂的右手，本来就加倍的疼痛直接超级加倍，满腹心酸那叫一个委屈啊，情绪彻底绷不住了，趴倒在床上哭爹喊疼，一抽一抽地直掉泪，身体也在发着抖。
    
【!薯!-#*条*整*理*!】
    
“爸，我好疼……疼死了啊操，呜爸……”
    
“……”头仍有点疼，叶琎闭了闭眼，以为药物还具有致幻的副作用，导致眼花。
    
他再睁开仔细看，目光从继子半红半白的屁股缝顺着往下，又是一怔，这小变态腿间真长了个男孩子不该有的东西，光线照得清清楚楚，那东西闪着水光湿淋淋的，有些红肿，是女性才有的性器官。
    
合着刚才操错了眼儿，两次都射进了同一个地方……
    
像是为了提醒叶琎上过瘾，收缩回去的小眼儿随着主人的抽抽，配合地往外涌出了一点白色液体，整出一副淫靡的画面。
    
“……”叶琎眉心一皱，头疼地看着凌乱的床，上面有他扯断的链条，皱巴巴的床单上有块巴掌大小的完整血迹，血从哪儿流出来的不言而喻。
    
这小王八蛋，真他妈行。
    
他检查了下腕上的伤，俩手腕都被勒去一块皮，血已经凝固，叫外人看了还不知道怎么解释，亏了位置靠上能被袖子遮住。
    
“呜……爸，屁股还疼……”
    
沙哑的哭音在晚上听着尤显聒噪，叶琎心烦，因为欲望没得到满足，也因为继子的胡闹，外加一点顾虑，要在李芸眼皮子底下睡她儿子，风险远大过找方知煦，一琢磨他就想揍床上趴着的小王八蛋。
    
“该，现在知道我是你爸了？”
    
“呜……手也疼，”小满哭不光是疼闹的，是心里太难过，他硬爬起来，把还在流血的手指伸给继父看，吸着鼻子说，“裂了……”
    
叶琎一看，伤口确实裂了，得去医院看看要不要重新缝合，也不知道几点了，这小子净给他找麻烦。
    
模糊的视线注意到硬着的鸡巴，近在眼前，小满赶紧用手背抹掉眼泪，哪儿还顾得上哭啊，情不自禁地上手就握住，喃喃地夸了句：“原来这么大呢。”
    
“……”叶琎皱眉打开咸猪手，“去穿衣服，钥匙给我。”
    
这一提醒，小满才看到继父受伤的俩手腕，顿时心疼坏了，立马起身想去二楼拿钥匙，结果一站腿一软，“扑通”一下摔着他脆弱的屁股和饱受折磨的逼了。
    
“哎呦好疼啊……”
    
后悔是最没用的情绪，叶琎走在自己规划的人生道路中，就没有后悔的决定，真有什么不可挽回的，他会换个方式解决，所以他没有心理负担地把继子操了，何况你情我愿。
    
但此时此刻，他后悔娶了李芸，李俊书太年轻，有太多不确定因素，不适合做炮友，至于什么喜欢不喜欢，在他看来都是虚的。
    
事已至此，叶琎低头看了眼坐在地上的继子，继子刚好抬头看他，红红的脸蛋是他扇的，红红的眼睛也是他造成的，瞧着可怜巴巴。
    
还是那句话，活他妈该，都这小王八自己作的。
    
他无视继子想让他扶一把的眼神，弯腰捡起掉地上的浴袍套上，“钥匙在哪儿。”
    
想到房间里的作案工具还没收起来，小满撑着床硬是爬起来，丢下一句“我去拿”，光着屁股慢吞吞走了，他走得困难，每一步都会扯到下体的痛，感觉有什么东西顺着大腿流了下来，低头一看好像是精液，忙夹着腿缓了一会儿才又慢慢上楼。
    
今晚菊花做不成了，小满没想好怎么办，也担心叶琎要和母亲离婚，已经用错了方式，再错一步就完蛋了。
    
他一声叹息，“唉……”一声感慨，“一失足成千古恨，”又一声粗口，“妈的……”
    
最后一句隔空喊话，“把我捅死了谁给你操啊？姓方的还嫌你上了岁数呢，就我不嫌你岁数大。”以表内心不满，可惜楼下的心上人听不见。
    
等穿上衣服拿着钥匙慢慢下了楼，小满见继父坐在床边抽烟，与监控里看到的一样，心里有点忐忑，忍着疼快步进去给继父解开手铐，操作过程中碰到裂开的伤口，他嘶了声，手里钥匙被拿走了。
    
叶琎掐了烟，解开脚腕上的俩圈，起身去衣柜里拿衣服。小满愣愣地站边上，想道歉又怕继父凶他，他没指望继父会心疼他了，只要不跟他生气就好。
    
他尝试喊继父的名字，一个“叶”字刚喊出口，就被打断了。
    
“没家教。”
    
“……”
    
“长辈的名字是随便叫的么？我跟你妈领了证，名义上我是你爸，再没大没小，我替你妈教育你。”
    
“……”
    
叶琎衣服穿得快，着急出门的样子，小满急在心里却不敢再说什么，只能道歉，说对不起的时候，他在看被简单收拾过的床，明明不久前才和叶琎在床上做过爱，那么紧密相连。
    
穿好衣服，转身看到垂着脑袋的大男孩，又摆出一副受了委屈的臭德行，叶琎想揍继子的冲动还在，半夜三点多了得去医院，再给送回来，他明儿一早又要去厅里，这趟就不该回来。
    
“愣着干什么？去穿外套，我在车里等你。”
    
“啊？”小满疑惑，“去哪儿啊？”
    
“废什么话，穿衣服。”
    
“……”
    
见继父走远，小满迅速跟上，拿过沙发上的外套又迅速套上，下面还是疼，可能走太急了，裤裆里一下子黏糊糊的，给他难受得要命，心想含了这么久，要真能怀孕估计准备受精了吧？
    
得知继父要带自己去医院检查裂开的伤口，小满的心情就像雨过天晴一样，又美了，时不时偷看一眼专心开车的男人。
    
真好啊，他和叶琎做爱了。
    
关于怀孕，其实小满压根就没抱希望，自己本来也不是女的，没有例假，怎么可能怀孕呢？真怀了那就是医学奇迹！
    
不过想象一下还是很美好的，如果真能生小孩，他乐意给叶琎生一个，然而快到医院时，耳边飘来一句冷冰冰的叮嘱。
    
“等白天去药店买个紧急避孕药，吃的时候拿手机录下来，回头我检查。”
    
“……”
    
吃就吃，反正我又生不出来。
    
小满屁颠地跟着继父去挂急诊，检查伤口，又是一番遭罪，他不求安慰了，等从医院回到家，他以为全程沉默的继父会立马回家属楼，没想到跟着他一块儿进屋了，又给了他希望。
    
“爸，你不回家属楼啊？”他小声问。
    
“我回了，让你妈来给我收拾房间？”
    
“……我能收拾的。”
    
“睡你的觉。”
    
“……”
    
小满的确累了，又累又难受，为了不惹继父生气，他老老实实上楼洗澡睡觉，哪里知道叶琎早在抽烟时就检查过对着床的那面墙，等他一睡着，叶琎就把空调的导风板给拆了，找到了他辛辛苦苦安装的摄像头。
    
这还不算完，叶琎又偷偷潜入他房间拿他手机，并趁他睡得天昏地暗时，用他手指解了锁。
    
小小年纪就瞎买东西，还是零花钱给多了，叶琎一查网购订单，连聊天记录都没放过，二查催情药物成分，是否有害，三查监控拍下的视频，通通处理了。
    
这不查不知道，一查发现自己低估了小王八蛋的变态程度，当看着臭小子装上监控后在他房间里的一系列所作所为，以及床单上的血迹由来，叶琎气笑了。
    
真是挺有能耐的。
    
小满一觉睡到大中午，家里静悄悄的，身体还没缓过来，看着医生重新包扎过的伤口，他又燃气斗志了，觉得叶琎是心疼他的，不然干嘛不睡觉，带他去挂急诊呢？新的一天就要有个新的开始。
    
下楼看见继父房间门开着时，他激动得不行，这不就是新的开始吗？没准叶琎突然想通了呢？近水楼台先得月的好机会，傻子才拒绝。
    

    
他打开手机想看看叶琎收拾了多久，又几点睡的，结果一懵，完了完了，怎么没了？什么都没了？
    
坏了，小满怀疑监控被发现了，进房间定睛一看，地板上躺着空调的导风板，好像在嘲笑他的自作聪明，手机忽地振了下，他点开是条短信，只有两个字。
    
「药店」

旭日东升
    
=====
    
摄像头被拆了，以后看不到叶琎了……
    
最重要的是拿捏叶琎的视频没了，不是好的开始，小满后知后觉记起继父昨晚的奚落，他是个只会死读书的大聪明。
    
是啊，自己怎么那么傻逼呢？有这么不打自招的傻逼吗？都怪叶琎，谁让叶琎气他的，还威胁要把他抓紧去吃牢饭。
    
家附近就有药店，一失足成千古恨的小满戴上帽子和口罩，全副武装得连他妈都认不出来，谨慎地打车去了离家远的药店。
    
他现在什么底气都没了，只有憋屈的征服欲。
    
出发前，小满特意给继父回了一条短信，也是言简意赅，保险且不失深度，短短几个字就充分表达了他的相思之苦以及不能自理的委屈，末了不忘加上一个哭唧唧的表情。
    
「菊伤难测盼父归T_T」
    
另一头的叶琎收到继子回复的短信，脸一黑，想揍死小王八，他几乎没合过眼，过来就是开会，这兔崽子倒睡得香，给他留一屁股烂摊子。
    
他准备问问药，不巧秘书来敲门。
    
“叶厅长，车安排好了，司机在等着您呢。”
    
又得接着去开安全生产委员会的全体会议，叶琎起身过去，秘书及时替他拎包跟上。
    
等坐上车，他靠着靠背闭目养神，脑子里晃过昨晚才发生的荒唐事儿，那股旭日东升的蓬勃劲儿仿佛还在，心口一阵刺挠。
    
虚岁才刚过十八的小满还不完全算个成年人，虽然童年里跟着母亲苦过，但十几年来他的任务只有学习，世间险恶没经历过多少，更没经历过社会的毒打，就是说粗话发脾气也跟个小孩一样凶在嘴上罢了，除了昨晚情绪失控，真面目只在前男友齐烁那儿展露。
    
本来就白净秀气显得嫩，一听他要买紧急避孕药和消肿止痛的外用药，药店大妈频频看他，他哪儿好意思凶啊，掩耳盗铃地说了句：“我是帮朋友买的，他没空。”
    
大妈将药拿给他，收钱开票的时候忍不住提醒：“你们小年轻啊，要注意措施安全，对自己负责。”
    
“……”
    
小满点点头不说话，心想叶琎可不是小年轻，都四十了，大了他快两轮呢。他把药和发票塞进背包里，赶紧走了。
    
回到家，他先拆下消肿止痛的药膏，又乖乖录下吃避孕药的视频，把药盒跟说明书还有发票全撕了丢进家附近的垃圾站。
    
给自己涂药膏的时候，小满忽然震惊，叶琎昨晚好像没有被他这儿吓到，反而一脸淡定地叫他吃避孕药，是和女人做过吗？所以有经验。
    
他不由想起偷听来的墙角，叶琎说过这些年身边不止方知煦一个人，跟姓方的都偷偷摸摸，跟别人就不怕被发现了？
    
难道是和母亲……
    
不可能，小满被自己的想法吓一跳，但很快又产生怀疑，他一直住校，坚定地认为母亲和继父是假结婚，可回忆细节母亲确实对继父很好很关心，给继父买茶叶买拖鞋买袜子，再回忆到春节那阵子跟着继父回北城过年，母亲都是和继父睡一屋的。
    
小满蔫儿了，上完药趴在床上挺尸，下午在外面随便吃的面条，没吃饱，这会儿饿了也不想点外卖，天已经黑了，家里静得像个停尸间。
    
他越想越不甘心，点开手机一看七点多了，这个点叶琎昨晚就回来了，在喝茶陪他聊天。周二就要过去了，病假还有三天，母亲周五会去学校接他回这儿，叶琎答应帮他跟母亲说的，不知道说了没。
    
“唉……”
    
小满闭上眼叹气，手机一响，他惊喜地睁开，结果是齐烁发来的短信，问他手伤有没有好点，等周五放学来看他。
    
为什么不是叶琎呢？他难过地想。
    
周二晚上，继父没有回来。
    
周三周四，继父还是没有回来。
    
到周五小满真的急了，坐不住了，老老实实听话有什么用啊，晚上母亲就会给他打电话，他一忍再忍，趁着中午饭点给继父发了一条特老实的短信。
    
「爸，我请病假的事你跟我妈说了吗？」
    
他以为继父不会回他，几分钟后，短信来了，就一个字。
    
「嗯」
    
多打几个字能死啊，小满憋了整整三天，身体都养好了继父也不回来操他，太过分了。他看着冷淡的回复就控制不住脾气，情急之下又发了一条不老实的短信过去。
    
「避孕药我买了，不回来检查吗？你射那么多，小心我怀孕。」
    
结果等到傍晚，对面都没回复。
    
就在小满最不痛快的时候，接到了齐烁的电话，齐烁在电话里对他嘘寒问暖，要给他送试卷陪他做题，他不开心，一口回绝：“不需要，以后别给我打电话了。”
    
“……”听着有点发闷的声音，齐烁问，“是不是不开心啊小满？”
    
明后周末，母亲都会在家里，小满不想面对让他窒息的氛围，一想齐烁成绩也好，来陪他做题的话，母亲没准就不计较他请病假的事了，还能躲在房间里偷偷练练口活儿。
    
于是他同意了，改成周末，挂之前再三强调：“先说清楚，我不会跟你和好的。”
    
“我知道，”电话那头的齐烁笑了笑，“我只是想陪你做题。”
    
挂了没两分钟，小满又接到母亲的来电，母亲有饭局不回来吃饭，只简单关心了下他的手伤，又数落他粗心大意，高考在即马虎不得，不许再下厨房，叮嘱他少做些题便挂了。他现在听到和学习有关的一切就烦，很想反驳母亲别再管他，不知道他手伤了吗？什么叫少做些题？为什么不能让他喘口气呢。
    
自从母亲嫁给继父后，不再经营小本买卖，成了一个上班族，生活也和从前不一样了，有了自己的社交圈，谁家儿子本硕博连读，谁家儿子在国外做研究，听到优秀的就要跟他念叨，比以前盯他盯得更紧。
    
小满扔下手机，心累地躺回床上，小小年纪那是诸多愁啊，既为学习又为情，越痛苦的时候就越想念自己求而不得的奔头，开始碎碎念地数数。
    
“1、2、3、4、5、6、7、8、9、10……”
    
痛苦地数了两个十分钟，一千二百秒，小满想着那晚昙花一现的快乐，难过地进入了梦乡，去梦里找那个愿意回应他的男人。
    
好不容易睡着，正做着梦呢就被什么人从床上猛地拎起来了，给他吓一惊，黑灯瞎火什么都看不清，胳膊被掐得疼，他迷糊地嚷嚷起来：“别他妈掐我，谁啊你！”
    
下一秒胳膊巨疼，紧接着屁股就挨了一巴掌，他哇哇大叫，清醒的同时听到了熟悉的声音。
    
“不是盼父归么，又没大没小找抽是不是？以后别让我听到脏话。”
    
“……”小满光速老实并礼貌尊称了一声“爸”，只敢在心里反驳，你自己都讲脏话，就许你放火不许我点灯啊？
    
叶琎放开继子，在黑暗中站着，李芸今晚不会过来，因为不会过来，所以他过来了，在住处都躺下准备睡了又穿上衣服去开的车。
    
打开这扇房门时也没有丝毫犹豫，有的只是冲动，他真的冲动过来了，像年轻时一样追求短暂的刺激，实际却是他到了贪图鲜嫩肉体的年纪。

口是心非
    
=====
    
黑乎乎的房间里静到小满心发慌，以为自己情急之下发的那条短信惹继父生气了，专程回来教训他。
    
今天周五，他一点歪心思都没敢有，堪比断情绝欲的出家和尚，何况继父从不进他房间，他赶紧开灯，一抬头见叶琎就站在半米开外盯着他，那不怒自威的气质顿时叫他更慌了。
    
又不是在工作，搞那么严肃吓唬谁呢。
    
小满移开视线低头摆出一副老实乖顺的模样，心里嘀咕着拿起床头柜上的手机一看八点多了，自己这一睡连题都没做，母亲估计快回来了，他打开视频后立马把手机递给继父，并试图缓和气氛。
    
“爸，你看，药我乖乖吃了。”
    
叶琎没接手机，就让继子举着，视频里的大男孩对着镜头展示避孕药的药盒，随后取出药，将药片凑近镜头晃了晃，塞进嘴里就水吞服，又对镜头张大嘴巴，确实吃下去了。
    
“那短信是跟你开玩笑的，”小满讨好地冲继父笑起来，露着他只有一颗的小虎牙，“别生气嘛，我以后保证有大有小，不说脏话。”
    
看着继子稚气未脱又充满朝气的笑容，那穿透力如朝阳初升，洒出来的光和热令叶琎又感受到那晚的激情，以及没得到释放的空虚。
    
人到中年必有一劫，这俗话他现在是信了，想大劫化小只能主动应劫，自己也不过是个禁不住诱惑的俗人，歹念一起难再消。
    
年轻的时候叶琎不信命，随着年岁增长，经历的事儿多了以后，他不知道从什么时候开始自己也信命了，生活多变，人生需要解决的问题太多，有他能解决的，有他不能解决的。
    
唯独眼前这个长相青涩秀气的小王八蛋，是他能解决却不打算这么快解决的麻烦。
    
所以叶琎此刻内心是极不痛快的，谁被牵着鼻子走能痛快？他将房间扫了一圈，脱掉外衣后，走到房门那儿将门上了锁。
    
“咔哒——”
    
母亲房间就在隔壁，小满心无杂念，以为继父还打算教训他，要不怎么全程严肃脸啊？老男人就是老男人，开不起玩笑。
    
“爸，”他即刻认错，“我真知道错了，以后你工作时我不给你发短信，忙了一天是不是很累啊？你快去睡觉吧，我要做题了，一星期没去学校，好多题要做呢。”
    
“去把东西拿出来，衣服裤子都脱了。”
    
“啊？”小满一脸懵逼，一时没反应过来，“拿什么东西？”
    
“在我床上怎么玩的，现在继续。”
    
“……”他一下想到手机里痛失的录像，慢半拍地反应过来了，继父已经看过那些录像，要他现在自慰。
    
什么？叶琎要他自慰？！
    
惊喜来得过于突然，小满像做梦一样不敢相信，掐了自己一把才确定不是梦，可记起今天的日子，母亲饭局结束快回来了。
    
他为难死了，恨不得叶琎立马操他，又担心被母亲发现，那就他妈完蛋了，到时候不是叶琎要离婚，是母亲会发疯。
    
“爸，我妈快回来了……”
    
叶琎走到继子的书桌前，桌面上一堆试卷，李芸一到周末就会在边上盯着孩子做题，春节那几天不得不同床共寝的时候，李芸也跟他聊过孩子的发展，感慨做小买卖的这十几年里一直拼命攒钱就为了送孩子出国深造，有个大好前途。
    
真把这小变态送出国，怕是要玩花了不着家。
    
他将椅子转向床，坐下来说：“胆儿不是挺肥么，还怕你妈回来？”
    
“……”
    
“她回她的，怕你就躲床底下。”
    
“……”
    
都看到这儿了啊，小满尴尬地抓了下耳朵，要不自慰个几分钟？不行，时间太短了，鸡巴都不够嗦的，弄起来反而更难受，会很空虚的。
    
思想苦苦挣扎了几秒，他忽然柳暗花明，抬头看向继父笑，打起商量：“爸，我不想住校了，理由找好了，可怕我妈不答应，你帮我说说情好不好？我天天晚上玩给你看，只要你回来。”
    
“让你废话了么？去拿。”
    
凶什么，早晚有一天让你凶不起来！
    
怕被扇屁股，小满老实下床，蹲着从床底下拖出一个鞋盒，打开拿出里面的黑色袋子，再打开袋子一一拿出跳蛋、肛塞、按摩棒和润滑液等作案工具放到床上，接着拿出一条不明物体后又急忙塞了回去。
    
他不知道自己的想法与继父不谋而合，导致继父更觉被他牵着鼻子走。
    
“拿出来。”
    
小满掏出偷来的内裤，见继父脸色明显不好，诚恳解释：“我不是故意的，忘记放回去了，没拿它做什么，真的，我就闻了几下。”说着就把内裤甩到继父腿上，物归原主。
    
叶琎：“……”
    
那晚就不该送小变态去医院，哭哭啼啼再闹腾好歹有个人样儿。
    
终于盼来期待许久的回应，小满没害臊，巴不得让叶琎好好看看他，从此心里眼里都只有他。
    
怕母亲随时回来，他争分夺秒，一脱光就躺下朝叶琎张开腿，往左手心里挤满润滑液，简单扩张了一会儿后穴硬把肛塞挤进去，还好不算疼，再把之前玩过的花样全快速玩了一遍，边打飞机边揉逼，别提多主动热情，逼穴里的跳蛋持续震动着，他又连哼带喘地喊着叶琎“爸”，开始是故意讨好，身体来了感觉后是情不自禁，感受到叶琎投在他身上的视线，他激动的同时想起几天前的怀疑，叶琎为什么不问呢？不好奇他的身体吗？是不是和母亲做过了？
    
不可能的，不能胡思乱想……
    
然而越想越起疑，小满一不想跟母亲抢男人，二不想叶琎玩弄母亲的感情，要玩弄就冲他来啊，他愿意被玩弄的。
    
【$δＨūＴΙ$$$Αó$】
    
“爸，我想吃你那个……”
    
“就吃几下，好不好？”
    
录像是录像，亲眼目睹后叶琎没想到他的好继子能风骚至此，哪里有学生该有的样子？也没想到自己只是看着就能起反应，心理上并不排斥那多长出来的器官，有一股强烈的迫不及待的跃跃欲试的冲动，像个毛头小子一样坐不住了。
    
方知煦在床上放不开，从以前就放不开，现在放开了他却提不起多少兴致，每回都得方知煦给他口硬了才能进入正题。
    
叶琎偶尔觉得，可能自己真的上了岁数，有些力不从心了，应该服老。但男人最忌讳的就是不行，所以他开始折腾方知煦，来一回他折腾一回，方知煦受不了冲他委屈过，他无动于衷，是方知煦对不起他在先，一切不过是对方自作自受。
    
他并不想和方知煦这么耗到老，又折腾了三年，早就够了。
    
“爸……”
    
许是心里不踏实，小满迟迟无法高潮干脆放弃了，就想着在母亲回来前赶紧吃上一口热乎的，又喊了声，听见椅子的动静扭头见继父起身了，看到被顶起来的山包时他高兴疯了，迅速爬起来跪到床边，上次还说对着他硬不起来呢，口是心非！
    
“爸，快点过来，我帮你脱啊。”
    
见继子一脸期待，兴奋得像个要糖吃的小孩，叶琎心中所剩不多的道德感作祟了，于是走到床头将灯关闭，黑暗中又响起一声“爸”，带着疑惑，他及时打断。
    
“以后在床上除了叫床，别的声音我不想听见，清楚了么？”
    
“啊……？”
    
操，难道叶琎现在要做爱？是要做爱吗？好是好，那可真是太好了，但时机不对啊！
    
小满想说母亲快回来了，还没开口，后脑头发突然被一把揪住，脑袋被扣紧，黑暗里什么都看不清，只听到解皮带的声音，接着有东西猛戳到他嘴巴，继而顶开他双唇戳上牙齿。
    
“张开嘴。”
    
他连忙张嘴，瞬间整个口腔就被填满，硕大的肉头直往里冲差点杵进他嗓子眼儿，没一点缓冲，给他难受得直干呕想吐。
    
“唔唔……”好难受啊，太大了。
    
“牙齿往里收。”
    
“唔唔——”怎么收啊，根本动不了。
    
“别瞎咬。”叶琎吃痛皱眉，往外退了些，“舔，都舔湿了。”
    
听到叶琎疼抽气，小满欲哭无泪，万分后悔没找齐烁练口活儿，姓方的不就是会吃么，有什么牛逼的，他明天就学会！
    
为了哄回叶琎，他努力地舔了起来，在引导下从茎身到肉头一寸寸往上舔，舌苔滑过暴起的青筋时，激动地湿了。
    
小满等这一天等了整整一年，从去年三月在图书馆见到叶琎那一刻起，他就叛逆地想和这个男人做爱，喜欢是后来才慢慢有的情绪，只有做爱的心思，是从第一眼就开始了。
    
回想去年春天，他舔得忘我，含住整个肉头幸福地嗦着，头上响起一声性感的闷喘，他想往深了含，却又突然被推开了，懵逼地摔到在床上。
    
“爸。”
    
“我的话又忘了？”
    
小满不明白什么情况，下一秒腿被分开了，穴里的跳蛋也被拽了出去，还来不及空虚就被一梆硬的玩意儿抵住了，是鸡巴！叶琎真的又和他做爱了，是叶琎主动的，不用绑起来，不用催情药。
    
湿得一塌糊涂，叶琎不知道这个小眼儿原来这么能出水，他让继子自己抱住腿，扶着蹭了蹭湿滑的肉缝，触感神奇，心理上能接受，怼回穴口往里挺进时，那叫他刺挠了几天的蓬勃劲儿又出现了，痛快。
    
“啊，爸，慢点慢点，”怎么还会疼呢？小满哆嗦着叫起来，“有点疼啊。”
    
鬼哭狼嚎叶琎听够了，放缓速度慢慢深入，才几天功夫又紧成这样险些让他交代了，这兔崽子小小年纪就这么会勾引人，以后还得了。
    
“就这样，不怎么疼了，哎呦，好胀啊爸，我屁股里还塞着东西呢，爸，爸……”
    
“床上别瞎叫，我没你这么大的儿子。”
    
“……我想拿出来，难受。”
    
“再话多塞你嘴里。”
    
“……”

四十如虎
    
=====
    
四十了，叶琎照着镜子吹头发，洗完澡神清气爽，一夜风流后还有些没够，小年轻的滋味儿是真的鲜，又是个不寻常的，俩能操的眼儿都挺让人上瘾。
    
他真真切切感受到自己如虎一般的旺盛精力，奈何兔崽子睡死过去了，弄醒了估计得闹，厅里上午还有个会要开，不能耽误。
    
换上衣服回到继子房间，叶琎又跟个老妈子似的收拾残局，先把作案工具洗了收起来，他没放回床底下，准备放自己那儿保险点，接着又洗了块热毛巾给继子把下面擦干净，微肿的后穴涂上药后，再给继子把内裤和睡衣睡裤都穿上。
    
“爸……”
    
卡通样式的睡衣一穿，眼前妥妥一小屁孩子，叶琎有短短一瞬觉得自己不是个东西，跟那帮外头养着小情儿的老家伙没什么区别。
    
可一抬眼，继子眼神迷离地望着他，清秀的小脸蛋上还有未散的红晕，尽显春情，又一副欠操的骚德行。
    
【\薯*条\_/*整*理*\】
    
他没搭理，继续往下扣着纽扣，胳膊忽地被抱住。
    
“爸，我好累啊……你亲我一下，我就不累了，还能给你操。”
    
“累就睡觉。”叶琎抽回胳膊，替继子盖上被子后起身关灯，离开前身后响起一句有气无力的骂骂咧咧，听着怨气不小。
    
“亲我一下能死啊你……”
    
做爱既然是享受，接吻自然也是调情的一部分，叶琎不排斥，甚至在尽兴时有接吻的冲动，利于发挥，身心皆愉悦。
    
不过在录像中看到继子变态十足地吻了自己有半个多小时，是个危险的信号，他允许这段关系的发生，但不允许脱离掌控。
    
而呼呼大睡的小满哪儿猜得透继父的心思，被敲门声吵醒时，他困得眼睛都睁不开，拽过被子蒙住头想再睡会儿，结果门被直接打开，听到母亲在喊自己，瞬间惊醒不敢动了，迷糊着的脑子随之冒出一大堆可怕的疑问。
    
叶琎呢？天亮了吗？自己明明才刚睡着啊，母亲什么时候回来的？那些见不得光的作案工具收起来没？不会还在床上吧？
    
小满又赶紧闭上眼装睡，昨晚和继父做爱的点滴细节全一股脑儿地塞进了他脑子里，当时有多幸福，现在就有多恐慌，尤其此刻屁股隐隐疼起来，叫他想起菊花被继父无情开苞时所受的委屈。
    
美梦成真，和喜欢的人风流了一夜本应该高兴，小满却耿耿于怀，就算叶琎把他逼操爽了也没用，因为叶琎太小气了，明知道他后面是第一次会难受，看他哭了连个吻都不愿意给，只告诉他第一次疼是难免的，还嫌他吵，拿内裤堵他嘴。
    
“怎么还睡着呢？快起来！”
    
【^δＨūＴ^<< ΙΑó^】 
幸福的背后是心酸，醒来得不到半点安慰，就要面对母亲的强势，小满突然有那么一点理解方知煦了，被叶琎当成炮友的滋味确实很让人不爽。
        
“妈，我再睡一会儿行吗？”
        
“都几点了还睡？”李芸一把拉开窗帘，“你同学给你送试卷来了，快起来，别让人家等着，吃完早饭赶紧做题。”
        
刺眼的阳光差点没亮瞎小满，窗外是个大晴天，哪来的清明时节雨纷纷。他眯着眼，猛地意识到四月了，姓方的这个月就会调过来。
        
危机感说来就来，幸好齐烁也来了，小满催母亲快下楼把人叫上来，谎称自己着急做题，齐烁成绩很好，就是过来帮他复习的，他先去洗漱，早饭不吃了。
        
见儿子如此积极用功，李芸欣慰不已：“早饭不能不吃，我给你端上来。”
        
母亲一走，小满迅速爬起来，还没下床呢就逼麻菊花疼，身体上的酸更不用说了，大腿根都酸麻麻的，他扶着腰揉了几下，浑身不得劲，下床试着走了两步，感觉到屁股缝里清清凉凉的，床上也没有作案工具，心里稍微好受了点。
        
一好受点，小满就不忍心计较了，拿起手机趁热打铁给继父发去一条短信，外加一个笑脸表情。
        
「爸，晚上回来吃饭吗？^_^」
        
等到洗漱完，齐烁带着试卷上来，吃完母亲送来的豆浆和烙饼，手机也没响一下，意料之中的事儿，他没太在意。
        
“小满，手还疼吗？能不能写字？”
        
“不疼了，”小满坐着就不想动，主要下面难受，只能使唤前男友，“你先帮我把窗帘拉上。”
        
为了哄回初恋，齐烁是言听计从，过去拉上窗帘，小满又让他锁门，他照做了，刚要坐下给小满讲试卷，下一个让他懵逼的命令来了。
        
“快把裤子脱了，脱裤子就行。”
        
“……”
        
“愣着干嘛？”见齐烁站着不动，小满站起来，“你不会真以为我是让你过来做题的吧？脱不脱？不脱你还回去。”
        
不是自己想要的亲近方式，可齐烁没有选择，只能按照指令脱下裤子，然后在床边坐下，他看着跪坐在自己脚边的初恋，心里还是不太舒服。
        
“我现在宁愿你亲我一下，也不想你这样。”
        
“你别说话。”
        
小满用左手握住软趴趴的鸡巴开始撸，想到昨晚咬痛叶琎，他又提醒齐烁：“一会儿疼了你就拍我一下，爽了就给我喘，别太大声，我妈在楼下。”
        
齐烁低头，完全看不透初恋的心思，如果小满心里有别人，又为什么要对他做这样的事？可如果没有别人，为什么不愿意和好？难道……
        
“小满，你是不是有生殖器崇拜？”
        
“别他妈放屁，我就是好奇。”小满睁眼说瞎话，见撸着没起多大反应，有点急了，“怎么还没硬？之前不是一碰就硬吗？”
        
齐烁想说自己没感觉，因为心里不太舒服，他伸手摸了下小满毛茸茸的脑袋，低声自嘲：“你亲我一下，它就硬了。”
        
“真的？”母亲随时可能上来查岗，小满没办法，一手扶着酸软的腰一手撑着床硬是起来，凑近齐烁，在齐烁嘴上亲了一下。
        
谁知下一秒脑袋被捧住，回应他的是一个无比热情的吻，因太过突然，闪着他弱不禁风的腰了，他疼得用力推开齐烁，没来得及破口大骂就看到硬邦邦的鸡巴，太他妈不容易了。
        
“小满，和好吧，我真的喜欢你。”
        
“操，”小满抽回手，使劲揉腰，“疼死我了，跟你说了别喜欢我，再这样你回去。”
        
齐烁沉默了。
        
“你回不回去？”
        
“知道了，你让我做什么我就做什么。”
        
终于能练口活儿了，小满又艰难蹲下去，快速切入正题，张嘴含住龟头并用舌头舔了一圈，用嘴直观感受过才发现其实齐烁的没比叶琎的小多少，只是没叶琎的粗，不至于太难受。
        
他想着叶琎说的“把牙齿往里收”，笨拙地用上下唇尽力包住牙齿，将鸡巴慢慢往里吞，舌头也尽可能地活动着舔过茎身，听到一声低喘，他惊喜地吐出来，抬头问齐烁：“疼吗？我牙齿咬到你没？”
        
齐烁摇头，“不疼。”
        
小满追问：“什么感觉？”
        
齐烁回答：“舒服的感觉，你嘴巴里很热，被舔的时候有点麻。”
        
“哦，那就好，我再试试深喉，给你口出来。”
        
“嗯。”
        
做着最亲密的事，却拉不近半点距离，齐烁忍不住又摸上那颗毛茸茸的脑袋，想说的话终是憋回了心里。
        
另一头，叶琎开完会忙完手里的活儿之后才看到继子发来的短信，下午就没什么事儿了，李芸在家，没必要回去那么早，况且他需要准备点东西，虽然继子不太可能怀孕，但安全措施也得做。
        
身为一个已婚人士，叶琎大可去超市买避孕套，麻烦就麻烦在超市里没有合适的尺寸，一般都方知煦在网上购买，他从不操心这事儿。
        
正琢磨着快递往哪儿寄，方知煦的电话来了。
        
他接通电话，等着对方先开口。
        
“琎哥，我25号就过去了，过几天能先去一趟。”
        
“都要搬了，折腾什么。”
        
“过去看你，顺便给孩子看看学校。”
        
想起继子昨晚一脸春情的骚德行，叶琎默了几秒，开口道：“给孩子看学校这么大的事儿怎么是顺便？带上你媳妇儿好好看，回头到了联系我，我来安排，也好久没见弟妹了，一块儿吃个饭。”
        
“……”

有志者事竟成
        
=====
        
在天黑前回到家，叶琎一进门就闻到了饭菜香，厨房里有道忙碌的身影，他脱下外套挂好，解开衬衣袖口上的纽扣，挽起袖子进厨房洗手。
        
“还有没做的么？我来吧。”
        
“你别忙活，”李芸拦住他，“就剩这汤了，先过去吃，我给你盛饭。”
        
只要李芸在家，叶琎就没有下厨的机会，过年那阵子也是，李芸在他父母面前表现得体，贤惠能干，任谁看了都得夸上一句。
        
他接过对方手中的碗和饭勺，随口问：“小满呢？还在学习？”
        
“可不是，”说到这个李芸就高兴，“他呀知道自己歇了两天怕跟不上进度，今儿拼着呢，还找一同学来给他讲题，饭都顾不上吃，我问了下，那孩子月考前三，成绩比小满好多了。”
        
叶琎听了一耳朵，盛饭时脑子里晃过昨晚的激情，小王八何止学习拼，在床上也挺拼的，使不上劲儿了还往他身上骑，成心勾引人。
        
他给李芸也盛了一碗饭，让李芸将饭都端上桌，去叫孩子下楼吃饭，由他来盯着汤。
        
李芸瞧了眼气质出众的丈夫，要说心里没点波动那是不可能的，叶琎哪哪都好，有身份有地位，关心她也关心孩子，说出去脸上都有光彩，如果不是个无性恋者，她哪有机会攀上这高枝，给孩子一个体面的家，将来进了社会不至于受欺负，没准叶琎还给铺路。
        
她上楼敲开儿子房门，“小满，快下楼吃饭，你爸回来了。”
        
叶琎回来了？！
        
小满惊喜地放下笔，等不及交作业了，从齐烁中午走了以后他就没心思再做题，时不时看下手机，忍不住又给继父发去两条短信，都石沉大海，只能失望地逼着自己做题，一直做到现在。
        
怕自己表现得太过明显，他跟在母亲身后简单说了下今日学习成果。
        
李芸对儿子同学很满意，笑问齐烁明天还来不来，又叮嘱儿子：“你啊，多跟人家好好学学，下次月考争取进前五。”
        
又是名次，练了一上午的口活儿，把人都练跑了，小满腮帮子发酸不太想说话，简短回了三个字：“不来了。”
        
“在学校里也要跟人家打好关系知不知道？以后进社会了对你没坏处。”李芸语重心长地交代着，并未看到儿子阴着的脸色。
        
等下楼见到厨房里高大的身影，小满脸色才缓和，立马进入乖儿子模式，屁颠地跑进厨房想帮忙，结果走太急牵扯到酸麻了一整天的身体，又不想帮了。
        
“别挡着，出去。”
        
“……”
        
叶琎盖上锅盖，准备端汤，耳边飘来一句委屈巴巴的埋怨。
        
“爸，你昨晚太使劲儿了，我现在还难受呢。”
        
声儿不大，却听得十分清楚，李芸就在餐桌前，他转头见小王八一脸笑意，那不摆明了找抽？是觉得他会受这威胁？
        
“是么，哪儿难受？”
        
这么镇定啊？老油条。余光注意到母亲过来了，小满孝顺地端起汤，故意用肢体贴了下继父，走时悄声丢下一句：“你操过的地方都难受，痒痒的，还想要。”
        
叶琎看着继子背影，昨晚还是操轻了，让兔崽子有力气跟他废话。
        
一家三口又温馨地坐到一起，小满以前最期待的就是这时刻，只有吃饭的时候才能和叶琎多待会儿，叶琎也会象征性地陪他聊天。
        
昨晚尝到了不一样的滋味儿，他其实偷偷计数了，因为叶琎这老气鬼不愿意亲他就算了，还不愿意内射，操他逼时共拔出去三回，全他妈射他肚子上了，换了后面才肯内射，到底是多怕他怀孕啊？不会真打算和母亲要个孩子吧？
        
想想就很可怕，小满边吃边偷摸观察，见母亲贴心地用公筷给继父夹了粒虾仁，恍然大悟，叶琎是不是有洁癖呢？
        
操，那和方知煦怎么能亲？有感情基础是吗？感情基础……也对，他们有很深的感情基础，好像初恋来着，只要姓方的一过来，自己连个泄欲工具都算不上。
        
在母亲又贴心地给继父盛汤时，小满及时把琢磨了几天的事儿提了出来。
        
“妈，我不想住校了。”
        
李芸惊讶，忙问儿子怎么了。
        
“就是不想住了，跟舍友处不来，他们晚上影响我学习，有个还老打呼，我想换个安静的环境专心学习，这儿就挺好的。”
        
影响到孩子学习那可是头等大事，李芸去年就不太支持孩子住校，她目前租住的房子就在高中附近，只是不巧最近楼上装修，是个不讲理的，晚上和周末进进出出的总有噪音，她自己倒能搬来叶琎送她的这套房子里，但离公司有点远，上下班不方便，最关键的是孩子早晚的伙食和接送，叶琎那个表姑妈也不是天天闲着能过来，看来只能请个保姆，可这样一来开销增加了，叶琎愿意掏，她不好意思收，那房租现在就是叶琎在承担，包括家用开销，叶琎每个月都会给她生活费。
        
见母亲一脸为难，叶琎跟聋了一样不表态，小满心里有气，又讨好地与母亲商量：“妈，要不给我买辆自行车吧？我骑车上学方便，学校里也好多骑自行车的。”
        
说完，桌底下的脚伸到对面就是轻轻一碰，奈何有距离愣是碰不到叶琎裤裆，于是改用脚尖去蹭对方小腿，从上往下慢慢蹭，小眼神无助地看过去，喊了一声“爸”。
        
叶琎由着小王八蹭他，全程没给过眼神，喝着自己的汤，没一会儿小王八就跟他急了，桌底下的咸猪蹄子是越蹭越过分，开始用脚踢他，什么臭德行。
        
直到李芸找他商量要不给孩子买辆自行车，再请个专门做饭的保姆时，他才放下汤碗，开了口：“让小满住我那儿吧，厅里有食堂，环境相对安静些，自行车可以买一辆，有时间我送他。”
        
母子二人皆是一愣。
        
李芸没想到叶琎会同意她儿子住进家属楼，这意味着什么？叶琎对孩子视如己出，那可是家属楼，里头住着不少有头有脸的。
        
而小满也没想到，自己能有方知煦都没有的待遇，叶琎平时住家属楼，难得才回来，等他去了那不就意味着二人世界吗？母亲要上班顶多周末过去，就算去了也不会怀疑什么。
        
饭后，趁母亲在厨房里收拾，小满偷偷溜进书房一把抱住继父，情绪太激动怕克制不住所以没敢吭声，就是抱着，像昨晚一样与喜欢的人紧紧贴在一块儿。
        
“胆儿又肥了？”叶琎拿开腰间的手，“出去，我忙点事儿。”
        
小满舍不得松手，亲昵地蹭了蹭挺拔的背，到底是情不自禁，转到叶琎身前又一把将人抱紧，脸埋进对方的衬衣领口，小声表达着渴望。
        
“还想做，想你使劲儿地操我……”
        
“……”叶琎确定了，这小王八胆子是挺肥的，再不轰出去该擦枪走火了。
        
年轻有年轻的好，坏也坏在太年轻，过于幼稚不懂分寸，什么都得搬到台面上说清楚了。
        
他推开黏人的大男孩儿，语气严肃：“脑子里就那点事儿了？把学习放第一位，以后在人前给我注意分寸，听到没有？”
        
再面对严肃的冷脸，小满只会想到叶琎昨晚用鸡巴扇他逼让他闭嘴的画面，叶琎射的时候还会喘呢，性感得要他命。
        
他突然噗嗤一乐，“没听到你会不会抽我啊？”见叶琎皱眉，忍不住掰扯起来，“人活着不就那点事儿嘛，你自己也这样，我上回都听见了，嘴上说要和方知煦断，硬得比火箭还快——”
        
“又跟我没大没小了？”叶琎打断继子，“我跟他之间有你说话的份儿么？不能把学习放第一位，还给我住校去。”
        
“……”小满沉默地看着叶琎，敲门声响起，他转身去开门，看到母亲时硬挤出一个笑来，“妈，爸说要给我钱买自行车。”
        
“哎哟我这儿有，”李芸笑着对叶琎说，“你别给他钱了，明儿我就陪小满出去买辆自行车。”
        
“我去做题了。”
        
“好好，快去吧。”
        
见叶琎在办公桌前坐下，李芸又热情表示要去泡杯茶，叶琎听到茶就头疼，客气婉拒，请李芸带上门，早点休息。
        
其实没什么事儿要忙，傍晚时老太太来一电话，他一直没回，一打过去毫不意外是查岗，关心李芸肚子是否有动静，都半年过去了，要不上医院查查。
        
叶琎靠着椅背，有些无奈：“妈，可能是我这身体不太行，最近厅里事儿多，回头我上医院查查去，您岁数那么大了少操些心。”
        
“你也知道我岁数大了啊？我怎么能不操心？身体不行赶紧瞧去，让李芸也瞧瞧，小满毕竟不是你亲儿子，你别稀里糊涂的。”
        
老母亲的念叨太碎，叶琎没说几句便找辙挂了，孩子不是玩具，说生就生，他和李芸各取所需，假设考虑试管婴儿，李芸或许能接受，但他不能接受。
        
这个问题无解，结婚已经是叶琎能向父母做出的最大妥协，他现在头疼的是某个容易走极端的臭小子，真得好好管教。
        
夜深人静后，睡熟中的叶琎怎么会想到，欠抽的逆子竟胆大到半夜潜入他房间，爬上他床，又钻进他被窝将他嗦醒了。
        
一含住心心念念的鸡巴，小满就分泌唾液保持充分的湿润度，可劲儿狂嗦狂舔，左手兜住俩蛋又抚又揉，恨不得把在书房里受的气全撒在这根鸡巴上，他现在有技术傍身，不怕叶琎凶他，一寸寸往里吞的同时慢慢抬起头，让鸡巴在口腔里插得更深，喉咙与食道有弧度，这是他上午才学会的深喉技巧，齐烁爽得都快哭了，他就不信拿不下这个连短信都不愿意回的吝啬老油条。
        
俗话说有志者事竟成，当脑袋被一只手紧紧摁住，当喉咙深处被一股接一股的热液喷射，当整个口腔都能感受到极具生命力的跳动时，小满那个激动啊，心脏也咚咚咚地跳动着，被窝里很热很热，闷出他满头大汗，直至嘴里的跳动停下，他还依依不舍地含了会儿，嗦着肉头慢慢舔净表面的精液，随后才钻出被窝，跟树袋熊一样趴到结实温暖的人肉垫子上，满足地发出一声吞咽，笑眯眯地轻声问：“舒服吗？”
        
回应他的只有略重的呼吸。
        
他屁股往下挪了些，隔着内裤用逼去蹭还半硬着的鸡巴，执着地问着：“到底舒不舒服呀？舒服的话，以后不给别人吃，好不好？”
        
呼吸在加重，下体感受到有力的硬度，小满手伸到屁股后面往下摸，从大腿根直接扒开内裤裆部的布料，将早已湿了的肉逼亲密贴上热乎乎的大肉棍，边蹭边撒娇，喊了声叶琎的名字。
        
“你看，都湿了……”
        
“因为是你，我脑子里才只有这点事儿。”
        
“我每天都想跟你做爱，下午也一直在想你，想你什么时候回我短信，晚上还回不回来，什么时候再操我，我以后保证注意分寸，你只操我一个人行不行啊，不要跟别人好。”
        
“不然我会难过的。”

得意忘形
        
=====
        
高考进入六十天倒计时，孩子的学习必须抓紧，隔天周日一早，李芸雷厉风行地将儿子薅下床，带出去挑选自行车。
        
小满瘫软在汽车后座椅上直打哈欠，怕被母亲瞧出端倪又硬挺起腰板，揉了下干涩的眼睛后主动解释说，昨晚做题太投入忘了时间，三点才睡。
        
此话一出，李芸心疼坏了，哪还忍心数落儿子，全然无知一向听话的乖儿子昨晚压根就没做题，而是和她名义上的丈夫在楼下各种颠鸾倒凤，父子俩从床上搞到床下又搞进卫生间，一路炮火连天，厮混到后半夜担心她醒了才停火，叫停的人还不是她丈夫。
        
“快睡会儿，”她催儿子赶紧补觉，“先去学校把你宿舍的东西收拾了，下回别熬到这么晚，熬伤了哪儿还有精神头学习？不许了啊，最迟十二点睡觉。”
        
“我知道了，妈。”
        
得到母亲批准，小满倒下去了，迷迷糊糊睡着前心里还算计着方知煦几号过来，叶琎昨晚终于肯亲他了，他要加把劲。
        
不对，是接吻，叶琎在卫生间里抱着他又操又吻，舌头在他嘴里搅动，鸡巴每一下都重重顶进他身体里，顶得好深好深，爽死他了。
        
他就知道叶琎心里有他，不会让他难过的，要不干嘛把他那些作案工具都藏到自己房间里，事后还给他擦消肿的药膏。
        
肯定是有他的。
        
结果等回笼觉醒来去了山地车专卖店，小满开始难过了，看着母亲在销售人员的介绍下精心选了三款山地车让他都试骑一下，他顿感菊紧逼痛，可只能硬着头皮上，随便挑了辆黑色的跨上去一坐，是真他妈难受啊，忍不住嘶出一声。
        
见儿子脸色不好，李芸转头询问销售人员座椅能不能降下来些。
        
“妈不用了，我够得着，刚腿闪了下，没坐稳。”
        
小满迅速坐稳，把住车把踩着脚蹬子在店外的空地上骑了俩小圈儿，给他难受得半死不活，只想马上给叶琎发短信求安慰。
        
骑到门口，他又迅速跳下来，“妈，就它吧！”
        
“那两辆你也试试去，价钱不一样，骑着肯定也不一样，买就买个好的。”
        
“……”
        
小满坚持试骑的那一辆，见母亲放心地去付钱，他也放心了，哪晓得母亲付完钱后，叫他直接把车骑去十几公里外的家属楼，提前适应下。
        
“去吧，你爸在那儿等你，东西他下午搬，我先回去给你收拾。”
        
“……”
        
眼睁睁看着母亲驾车绝尘而去，小满在太阳底下凌乱了会儿，回头想进店里问问销售人员有没有送货上门的服务时，想到了继父。
        
在等自己说明在家呢，他干脆一通电话飚过去，没等多久，通了。
        
“爸，你是不是在家啊？”
        
“说正事儿。”
        
传进耳朵里的声音听着严肃，小满有点不满，反正边上没人，马路上车来车往闹哄哄的，他委屈道：“我在自行车专卖店门口呢，我妈回去了，让我骑车上你那儿，可我骑不了。”
        
“这么大个人了，自行车都不会骑？”
        
“……”
        
怎么提上裤子这死德行呢？小满怀疑叶琎成心的，转念一想自己跟叶琎差着二十来岁呢，有辈分有代沟，严格来说不是一个时代的人，得跟叶琎把话搬到台面上说清楚了才行。
        
他就讨厌叶琎对他严肃，明明昨晚还吻他抱他的，于是继续装委屈，直白地甩过去六个字儿。
        
“我逼疼，骑不了。”
        
“……”
        
“屁股也疼，都怪你昨晚那么使劲儿，一操操我好几小时，没磨出火星子是我命大，你不安慰我就算了，不能过来接我一趟吗？”
        
隔着十几公里的距离，小满自然看不见继父变黑的冷脸。
        
电话那头的叶琎一时间无话可说，要他使劲儿的是这小王八，嫌他劲儿大的是这小王八，保证注意分寸的也是这小王八，当街胡说八道的还是这小王八，没见过这么能倒打一耙的，除了在床上像个大人，其他时候真就跟个小孩儿一样。
        
叶琎早过了会疼人的年纪，既没精力也没心思，情情爱爱是年轻人的游戏，别说等着他哄的继子，哪怕是处了快二十年的方知煦站他面前，都甭想从他嘴里听到一句软话。
        
尤其昨晚失控被继子牵着鼻子走了，叶琎的心情一上午都阴着，夜晚他可以放纵享受，做回他自己，但到了白天他绝对清醒，清楚自己的身份。
        
“打车回来。”他说。
        
“那我自行车怎么办啊？”
        
“你去店里问问能不能送货上门，不能就先放着，明儿一早我送你去学校。”
        
“……”小满无话可说，也不想说了，隔着电话交流没意思，他只要活生生的叶琎，要看得见摸得着的，能操他的。
        
幸好店里有送货上门的服务，小满留下地址，准备打车回家陪母亲一块儿收拾，不为别的，赶紧收拾好了母亲才会走，他要快点去家属楼和叶琎过二人世界。
        
刚拦到车，兜里手机响了，他掏出来一看是齐烁。
        
昨晚能过上性福的生活，齐烁功不可没，小满一改之前的态度，对前男友顺眼了不少，想说一声谢谢，考虑到不合适便作罢了。
        
他上车后接通电话，语气温和：“喂，怎么了？”
        
“小满，为什么突然不住校了？是因为我吗？”
        
“不是。”
        
小满给出同样的理由，想有个更安静的学习环境，专心冲刺高考，奈何齐烁不信，追问他是不是因为昨天的事儿。
        
“你以为我想回家吗？”
        
“我在车上，”小满打断齐烁，“跟昨天没关系，还有两个月就高考了，我是真的想换个环境，没别的事儿我挂了。”
        
“等一下小满，你有想去的大学吗？”
        
“还没有，等考完再说，先挂了。”
        
其实已经有了，关于高考志愿，小满年前就和母亲聊过，以前是往远了考虑，想脱离母亲的掌控，后来又往近了考虑，想离继父近一些。
        
他不糊涂，相中的重点大学刚好就在北城，母亲对那所大学也很满意，等考上了，他每周坐高铁回来方便，再过几年叶琎调回北城，又能住一块儿了。
        
不过二人世界能提前开始，是意料之外的惊喜，小满一到家就积极收拾行李和复习资料，听母亲说叶琎晚点过来吃饭，接他回家属楼，他阴了一下午的心情又艳阳高照了。
        
叶琎回到家，玄关处堆放着行李箱和纸箱，李芸在厨房做饭，他照例进厨房想帮忙，没一个插手的机会，转头去把行李箱和纸箱往车上搬。
        
他在家属楼的那屋里待了一下午，收到一辆山地自行车，就知道小王八成心的，脾气像个小孩儿，办事能力倒还凑合。
        
把行李都装好了，再进家门碰巧见着从二楼下来的小王八，四目相望时，小王八冲他挤眉弄眼，偷摸地快速地给了他一飞吻。
        
叶琎脑子里晃过昨晚的一些画面，继子在他身下轻轻地叫床，满脸春情像个狐媚子，看着他直喘，不知道跟哪儿学来的。
        
外面天色暗了，容易叫人不清醒，他又去了厨房，李芸不让他动手，他就在边上看着，有一搭没一搭地问着做法。
        
饭桌上，李芸再三叮嘱儿子抓紧复习，一刻也不能松懈，苦就苦最后俩月，自己也尽量过去，负责做做家务洗洗衣服。
        
把该交代的都交代了，她又接着说：“小满，在那儿好好听你爸的话。”
        
“嗯，”小满点头，“我肯定听。”
        
“叶琎，”李芸不好意思地笑笑，“小满要麻烦你一阵子了，他听话，你该忙工作忙工作，不用太顾他，有什么事儿给我打电话。”
        
叶琎：“一家人说什么麻烦不麻烦的，小满也是我儿子，你安心上班。”
        
李芸：“好。”
        
小满看看母亲，看看继父，觉得自己之前想多了，就冲叶琎那如狼似虎的持久度和精液浓度，也不像背着他找别人做过的样子。
        
太好了，早晚有天他要把叶琎榨干的。
        
饭后等母亲一走，小满就迫不及待一把抱住继父，抬头想要亲亲。
        
叶琎一掌挡开继子凑上来的脸，将他推开，“瞎闹什么，去楼上检查下有没有落东西。”
        
“都检查过了，没落东西！”小满又抱上去，“我想亲嘴，让我亲一下嘛，昨晚你还肯的，亲一个我就不瞎闹了。”
        
只可惜被继父无情推开，见叶琎往书房那儿走，他屁颠地跟上，在后头说着：“昨晚找你之前我想自慰的，你把我那些东西藏起来了，害我只能自己动手，弄得手都酸了。”
        
叶琎转身问继子：“你现在最重要的任务是什么？”
        
又是严肃脸，连个亲亲都不给，小满心里不服：“不就是学习吗？那我也得劳逸结合啊，就是学习太累了才要做爱放松。”
        
叶琎：“……”
        
小满：“昨晚是你的问题，一直缠着我做，我就想做一回的，要不这样，以后每天只来一回，等我毕业了随你操个够。”
        
叶琎：“……”
        
小满：“好不好啊？”
        
叶琎：“去穿鞋，到外头等我，再废话，我大嘴巴抽你。”
        
小满：“……”
        
第一次到官员家属楼，小满新鲜好奇，在单元楼底下见到了自己的新山地车，院儿里碰见一中年男人，听继父笑着和对方打招呼，让他叫人，他老实地缩在继父身边乖乖叫人。
        
跟着继父上楼，到了不一样的家，是个约莫一百平出头的三居室，屋里没什么人气，冷冷清清。
        
小满进了自己就在主卧隔壁的次卧，看见床铺得干干净净，像是新的四件套，来的一路上他心情就激动，又忍不住冲出去抱住继父。
        
“爸，是你给我铺的床吗？”
        
“我好高兴啊，一高兴我就想跟你做爱。”
        
“现在就想做。”
        
自此，小满开启了和继父的同居生活。
        
他白天认真学习，认真到沉浸在自己的世界里，连齐烁都没工夫搭理，晚上则努力做爱，甚至当着继父的面看黄片学技术，还邀请继父一块儿欣赏，被继父用棍棒一顿教育，逼都被扇成了水帘洞，是夜夜炮火连天。
        
然而这么痛快的日子才持续到周六，小满就迎来了他情感路上的危机，在母亲过来陪他的这天，叶琎被一通电话叫走了。
        
就那么巧，他撞见了来电显示上的“知煦”二字，或者说是叶琎让他撞见的，大大方方，不藏着掖着，给他气得都没心思做题了。
        
一整个下午他都魂不守舍，慢慢醒悟过来，叶琎根本不在乎他会不会生气，也完全没考虑过他的感受，尽管叶琎每天晚上都会和他接吻做爱，在床上会表现出一副他自以为叶琎很需要他的错觉。
        
才几天啊，怎么就得意忘形了呢？
        
小满以为自己离爱情近了一步，但其实没有爱情，只有纯粹的性。
        
做爱是做爱，打炮是打炮，换一个词儿，意思就变了味儿。

三天不打上房揭瓦
        
=====
        
方知煦那边来的是两口子，倒省了叶琎的心，对方没给他机会做东，他就猜到了，赶到饭店包厢时两口子都在等着他点单。
        
席间通过谈话，叶琎得知两口子对闺女准备念的小学有了分歧，方知煦他媳妇儿苏玫觉得自己相中的好，丈夫相中的也好，但输在地理位置不行，关乎到房价，说来说去还是调令太突然，搞得匆匆忙忙。
        
叶琎心下了然，方知煦相中的小学离他给李芸买的那栋民宅不远，于是笑夸苏玫有眼光，这一夸，昔日恋人挂脸上的笑一僵，才到嘴边的话被他给噎了回去。
        
一顿饭吃下来，俩人就没说上几句话，基本苏玫在说，叶琎偶尔接几句茬，方知煦是说不了，只想赶紧结束。
        
这趟妻子非要跟着过来，非要请叶琎吃饭，话题围着孩子和学校还有房子一通瞎聊，全是叶琎不爱听的，他也怪自己太想叶琎了，离上回分开不算久，可就是想得紧，心里总不踏实，只能借着妻子的名义把人约出来，生怕叶琎不愿意单独见他。
        
趁着妻子去洗手间的功夫，方知煦跟着叶琎到车旁，语气有些无奈：“苏玫她就是话多，知道我跟你感情好。”
        
叶琎：“话多挺好，家里热闹，你娶了个好媳妇儿。”
        
冷淡的语气，讽刺的夸奖，方知煦脸色不好，一时不知道说点什么，见叶琎打开车门，他忍不住低声道：“我明儿中午能抽出时间来。”
        
如今家有色香味俱全的美食，还顿顿管饱，外头勉强果腹的白米饭叶琎是一口都吃不下去了，他转头瞧着方知煦，瞧了有两三秒，当面切断了二十年的情分。
        
“正好带你媳妇儿多转转，她为你这个家操心操力挺不容易，以后踏实工作，把家顾好，有能力再往上走一走。”
        
“……”
        
妻子过来了，方知煦眼睁睁看着叶琎坐上车，直到汽车绝尘而去不见踪影，仍是看着，不相信曾经为他哭过鼻子的男人能这么绝情。
        
然而事实摆在跟前，他想起叶琎说过的话，身边除了他还有别人，怎么可能呢？真有别人，老给他希望干什么？
        
不可能的，整整二十年啊……
        
叶琎回厅里忙了些工作，处在这位置上，他休息不稳定，不过也不着急回去，李芸在家盯着孩子，晚上大概率会留宿。
        
这一忙忙到太阳下山，全然不知，他的小炮友这会儿快恨死他了，在废纸上写满了他的名字，又拿笔尖不停地扎他的名字。
        
醒悟过来的小满快恨晕了，想到叶琎下午可能把他每天晚上都要吃的肉棍塞进方知煦的老屁股里，他就想把俩人都举报了，举报之前还得先把叶琎那玩意儿给剁下来！
        
其实小满很累，走读的这个星期他很不适应，虽然家属楼离学校不远，骑车十几分钟，可他每天早上六点就要起床，五点半放学回来就一个小时的吃饭时间，为了和叶琎一块儿吃饭，他骑得很快，把往返时间控制在二十分钟左右，等九点半下课回家，还有卷子要做，又为了和叶琎做爱，他是使出浑身解数，不惜忽悠叶琎，谎称作业在晚自习上写完了，得到满足后再回自己房间挑灯赶工。
        
再累小满都心甘情愿，两个月而已，很快就会熬过去的，可他现在不想这么熬了，叶琎何止是不在乎他，压根也不关心他，看不到他的付出和牺牲，他还是比不过方知煦。
        
他妈的，凭什么啊？
        
于是在魂不守舍的焦虑中，小满把自己的付出和牺牲全部怪到叶琎头上，把受的苦和累还有委屈通通加上去，他不允许叶琎无视他，从叶琎主动操进他身体里的那一瞬间起，这段恋爱关系就正式建立了。
        
在他心里，叶琎就是他对象，出去会老情人的行为则是背叛，如果真偷吃了，他要……
        
小满不舍得真剁，没想好怎么惩罚呢，外面响起关门声，他赶紧把写满名字的废纸撕得粉粉碎，起身开门出去一看，客厅只有继父一人，厨房不见母亲的影子。
        
“妈，”他喊了声，又看看阳台和卫生间，转头问，“爸，我妈呢？”
        
“去买酱油了。”叶琎换上拖鞋，脱下外套挂好后进厨房帮李芸盯着锅里的排骨汤，一会儿可以倒冬瓜了。
        
“刚下楼啊？”
        
“嗯。”
        
尽管是各取所需，叶琎在家也会尽量演好丈夫的角色，让自己投入婚姻，和谐地与李芸相处，奈何家里多了个不省心的主儿。
        
“别胡闹。”他甩开突然横在腰间的胳膊，结果小王八又抱上来，劲儿不小，蹄子还不老实地往他下面摸。
        
小满快狠准地一掌兜住那沉甸甸的分量，故意轻轻一掐，理直气壮地反问：“谁胡闹了？我老公背着我出去偷人，一把年纪了还不安分，我要检查！”
        
“……”
        
“快把裤子脱了给我闻闻，味道不对我就，我就拿刀给你剁了！剁了炒青椒，下饭。”
        
“……”
        
方知煦都没这么瞎叫过，有生之年没听过的称呼响在耳边，叶琎以为自己听岔了，再听听后面那几句浑话，这他妈小王八，真是三天不打上房揭瓦。
        
小满只是气头上吓唬吓唬人，如果叶琎真跟他生气，他马上就跑回房间做题，等母亲回来再把气氛缓和了，反正他现在有技术在身，口活儿也一流，再不济床上缓去。
        
出乎意料的是叶琎居然没生气，没收拾他，他有点摸不透了，小脑瓜子回头一复盘，顿时笑眯眯地拿开手，又搂紧继父腰，黏糊糊地喊了一声。
        
“老公……”
        
谁知道刚喊完，后脖颈就被叶琎反手掐住，在他屁股上狠狠甩了一巴掌，给他疼得哇哇叫，叶琎还甩脸子凶他了，叫他滚回房间做题。
        
他见好就收，灰溜溜地跑回房间，心里冷哼，等来日方长的，早晚全讨回来！

下不为例
        
=====
        
三居室的房子，两间卧室一间书房，得知母亲晚上要留下来和自己睡，小满一下丧了，知道母亲有话对他说，全是他不爱听的人生大道理。
        
他抬眼向继父求助，结果对方又跟瞎了一样只顾喝汤，上了岁数不是聋就是瞎，还是个哑巴。
        
这周忙着工作，都是叶琎在操心孩子的事儿，李芸安心的同时也不好意思，和叶琎吃着聊着孩子的情况，等叶琎喝完了汤，又及时给盛上一碗。
        
两口子和谐得很，一个没注意到儿子的情况，一个则无视继子的情况。
        
李芸：“叶琎，这菜你多吃点儿。”
        
叶琎：“嗯，别光顾着我，你也吃。”
        

        
联想到叶琎对自己态度的转变，小满心里有气无处撒，况且这会儿气氛紧张也不敢撒，被打的屁股还隐隐疼着呢，这老男人就会家暴他。
        
幸好饭桌比家里的小，于是他桌底下悄悄把脚伸到继父腿上，脚尖沿着大腿快速蹭到继父裆部，触到鼓囊的一团时才慢下来，脚趾头在上面又磨又蹭，接着像个没事人一样埋头吃自己的饭。
        
“小满，吃排骨。”李芸给儿子夹了块大排骨，叮嘱多喝汤。
        
小满脚一顿，一声“谢谢妈”才说完，正吃着豆腐的脚丫子就被掐住。
        
他抬头，见继父盯了他一眼，是警告的眼神。
        
说出去的话全被小王八当成耳旁风，还蹬鼻子上脸，叶琎无奈，也不大痛快，继子年纪轻，他能包容一次两次，但不能一直包容。
        
“快吃，不是还有几张卷子没做么？”
        
“……”
        
见叶琎盯这么紧，李芸欣慰地附和：“是啊小满，听你爸的快赶紧吃，马上就高考了不能松懈。”
        
如果叶琎白天没出去见老情人，小满会老老实实把脚收回去，然而叶琎去见了，一整个下午没回来，回来了也没一句交代。
        
小满明知道这时候不能在老虎头上拔毛，可惜他年轻气盛冲动啊，迟来的叛逆不允许他立刻妥协，仿佛一妥协自己就输了。
        
他赌气假装把脚抽回去，趁继父喝汤时又悄摸伸过去，再一蹭意外发现继父居然起了反应，一点都不经逗，太他妈好玩了，难怪甩脸子。
        
“爸，你工作那么累，还盯着我学习，”小满及时给继父孝敬上一块大排骨，“辛苦你了。”
        
叶琎扫了眼碗里的排骨，手跟着硬了，想抽小王八。
        
见惯继父的严肃脸，小满都不怎么怕了，反正在床上没少见过，勉强扳回一局后他又乐了，赶紧吃完饭躲回房间，再不跑屁股还会疼的。
        
不知情的李芸见状笑道：“确实辛苦你了，又忙工作又盯着小满。”
        
“不辛苦，”叶琎笑了笑，“辛苦的是你，以后别总两头跑，孩子在我这儿你安心，衣服有洗衣机洗，厅里食堂伙食也还行。”
        
有丈夫这些话，李芸何止是安心，去儿子房间讲了十几分钟的心灵鸡汤和人生大道理后，放心地回去了，主要也想给父子俩多培养培养感情。
        
虽然不知道母亲为什么突然决定回去，但小满心里乐开了花，竖起耳朵听到外面关门声，立马丢下笔，从椅子上窜起来想去找继父，刚打开门，正主来了。
        
“爸。”他讨好地抱上去，“别生气嘛，我还不是因为太想你了。”刚说完，便被继父推开。
        
“记不住我的话，是不是？”叶琎关上门，解开皮带并抽出。
        
“不是啊，就是太想你了，也想你那个。”
        
小满以为继父想做，可看着抽出来的皮带预感不妙，结果还真是不妙，叶琎要他把裤子都脱了跪到床上，他一犹豫，叶琎又凶他。
        
“我一次两次地提醒你，你长记性么？”
        
“……我长，这次肯定长！”
        
奈何保证不管用，继父始终严肃脸，那架势就不是开玩笑，小满老实脱掉裤子，脱内裤的时候服了软：“能不能轻点打啊？我真长记性了。”
        
回应他的还是一张严肃冷脸，他脱掉内裤，跪到床上撅起屁股，又小声求饶：“爸，轻点啊，我还要上课啊——”
        
骤不及防的一皮带甩下来，当场给小满疼懵了，倒在床上直抽气，本能捂住屁股蛋子一阵狂揉，“好疼啊，嘶，疼死我了……”
        
“跪好。”
        
“我，”屁股被继父强行抬起，他慌忙求饶，“爸，我真长记性了啊，真长了！”
        
教训得给，但叶琎有分寸，真抽狠了影响孩子学习，所以也就第一下没留情，第二下抽在另半边的屁股蛋子上没使多大劲儿。
        
“哎呦，爸你放过我吧……”
        
重了叫轻了也叫，叶琎嫌小王八太娇气，留着情面继续抽了第三第四下，一下比一下轻，下手轻了次数则往上加，等接连抽到第八下时，他问：“以后懂分寸么？”
        
“啊……”
        
只见逆子光哼不说话，显然在叛逆，叶琎下一皮带还没甩下去，逆子竟掰着屁股扭起来，要他继续抽，他一瞧，小王八多长出来的穴眼儿往外冒了骚水，肉缝湿淋淋的。
        
“爸，还要，你轻轻的，再往我那儿抽几下，抽我逼，好舒服……”
        
“……”
        
活到这把岁数，叶琎还从没服过谁，此刻更深信继子这个变态小王八是他要历的大劫，远胜过聊斋里的狐狸精，他不由得想，李芸到底怎么培养孩子的？
        
身后没动静了，小满回头，见继父站在床边，胯下是鼓鼓一大山包，顿时眼睛都直了，逮着机会爬起来跪过去，小心翼翼地伸出手，试探着解开继父的裤腰，得到默许，他激动地掏出肉棍鼻子贴近闻了闻，没有沐浴露和做过爱的味道，还是属于他的。
        
“爸，”他笑着抬头，“我就知道你舍不得我难过，是不是？我刚还想呢，你周三带我去拆了线，其实心里一直记着我的事儿，对不？”
        
鲜嫩多水的肉体，朝气蓬勃的笑容，叶琎真的没想过到了四十岁的年纪，自己还能有如此旺盛的精力和性欲，这些年压抑得太久了，毛都没怎么长齐的小屁孩子用脚趾头稍微勾一勾他，他就上钩了。
        
“嗯，要……”
        
都说身体是最诚实的，小满猜不透继父的心思，暂时不想猜了，在床上只要快乐就好，能摸透继父的身体对他来说已经算一个很大的进步。
        
他眼神迷乱，搂紧叶琎难耐喘叫，双腿也紧紧勾缠住叶琎凶猛挺动的腰部，纵情释放着自己全部的情感，“老公，你亲亲我……”
        
不再是大着胆子试探，而是发自内心地在渴望，一个汹涌的带着侵略的吻随即压向他，他幸福地想，今天就先原谅叶琎了，下不为例！
        
事实如小满所愿，从那天开始，他和叶琎之间的感情升温了，仍是每天做爱，但他在床上可以喊老公了，说到底还是得厚脸皮，老男人就拿他没办法。
        
他渐渐摸出门道来，床上要厚脸皮，偶尔整个黑丝儿什么的，叶琎百分百遭不住，床下乖乖注意分寸，叶琎就舍不得凶他，还能再玩玩别的情趣，虽然大多是他求来的，甭管以什么方式，唯有成功才是硬道理。
        
感情一好，大大激励着小满，哪怕每天往返学校和家之间很麻烦，最让他高兴的是，叶琎真的没在他面前接过方知煦的电话，其他时候接没接不清楚，他旁敲侧击打听过，可一打听叶琎就会说他，慢慢地他不问了，从四月底姓方的过来后，确实没见叶琎出去会过老情人。
        
多好啊，叶琎彻底属于他了。
        
性福的日子总是过得飞快，小满天天打算盘，问不了方知煦的事儿，就打听叶琎什么时候调回北城，等大学毕业了参加工作，他就能独立了，能过自己想要的生活了。
        
这算计来算计去的，直到高考前夕，小满和继父在饭店吃晚饭时，闻着腻味的红烧肉，突然吐了。

医学奇迹
        
=====
        
孩子没几天就高考了，身体突然不舒服，叶琎作为父亲也是有些担心，况且李芸在来的路上，他起身过去安抚，又倒了杯茶水喂继子漱口，准备出去找服务员打扫地面，胳膊被拉住了。
        
“好难受啊，”小满顺势抱住继父的腰黏上去，委屈巴巴地喊了声床上才能喊的称呼，“老公，我没劲儿……”
        
他喊得很轻，见叶琎不生气，便得寸进尺撒起娇来，“想喝水。”
        
亏了是在包间没外人，平日里活蹦乱跳的小王八此刻蔫蔫的提不起精神，少有的可怜样儿，叶琎没忍心计较，也不是计较的时候。
        
于是重新倒了杯茶水，问：“白天瞎吃什么了？不行等吃过饭上医院看看。”
        
“没瞎吃东西，就这两天胃口不好。”小满喝了口水，看到面前那盘红烧肉又有点犯恶心，立马嫌弃地推开，“这红烧肉是不是坏了啊，我闻着恶心，还想吐。”
        
话一出口，他完全没往别的方面想，纳闷自己是不是真吃坏了肚子，并未注意到继父的反应。
        
离开包间，叶琎找到服务员，等里面被打扫干净，他坐下后没多久李芸来了，菜也差不多上齐，那盘使继子呕吐的红烧肉还在桌上，就摆在他跟前，闻着是香的。
        
一整个时间里，他都在回想有没有意外的可能，这小子不来例假，照理说不应该怀孕，即便能怀，唯一可能发生意外的那次已经吃过紧急避孕药。
        
家里消耗最快的就属安全套，一天至少用两到三个，不论进哪个眼儿都没落下过，叶琎不认为会有意外，兴许自己多虑了，最近气温升高，胃口不好正常。
        
母子俩聊起暑假安排，他心里装着事儿没多大胃口，一扫坐面对的继子，正拿筷子戳着碗里的米饭，还一副蔫蔫的可怜样儿，冷不丁想起小王八跑进他房间钻他被窝的那一夜。
        
“小满，怎么不吃呢？”
        
被母亲一叫，小满紧忙坐直了，可对着丰盛的大鱼大肉实在没食欲，多看两眼就犯恶心，幸好中午也没食欲吃得少，把该吐的全吐了。
        
他随便夹了一筷子蔬菜硬往嘴里塞，生怕被母亲看出自己不舒服，晚上再留宿。
        
儿子如今长大了，李芸偶尔想起儿子五六岁时的模样，小小的一个，那时候条件苦，不能顿顿吃上肉，每回她一做红烧肉，孩子就乐，把小嘴儿吃得油汪汪，吃美了也没忘了她这个妈，念着“妈妈吃大肉肉”，特别懂事儿。
        
“别光吃菜，吃点肉。”她说着，及时给儿子夹了一块肥瘦相间的红烧五花肉。
        
“呕”地一声，小满当场又吐了，胳膊撑住桌子边缘对着地面一通狂吐，把刚才吃进去的那点饭菜全吐了个干净，仍往外呕着酸水。
        
“怎么回事儿？”李芸吓一跳，慌忙起身。
        
叶琎先一步将人拦住，贴心地给继子顺着背，扮演父亲一角，催李芸去找服务员要瓶矿泉水，再找个人来打扫卫生，李芸前脚一出去，小王八抱着他就委屈。
        
“爸，我好难受……”小满吐狠了浑身没劲儿，无力地靠着继父，“不想吃饭了。”
        
“不想吃就不吃了。”叶琎抽纸巾给继子擦了擦嘴角，心有预感，体外不是百分百安全，大意了。
        
“老公……”
        
“嗯，外头别瞎叫，听话。”
        
“我想回家。”
        
“等你妈来了。”
        
小满难受得不行，只想马上回家，今天是高考前最后一个休息日，偏偏叶琎忙了一整天，陪他的时间很少，晚上说好带他出去吃的，母亲知道了又要过来。
        
他听话地靠回椅背上，等着继父带他回家。
        
不排除继子有怀孕的可能，真怀了后果可大可小，叶琎只能哄着。等李芸回来，他找了一合适的借口，最近天热，孩子胃口不好可能消化不良，交代李芸先带孩子回家休息，他去药店买点药。
        
“好好好，我这就带小满回去。”
        
感受到继父对自己的疼爱和关心，小满又听话地跟着母亲回家了。
        
头疼的只有叶琎，有生之年真是活见鬼了，自己一同性恋要去药店买验孕棒，还他妈是给继子买的，他额外买了点治消化不良的药，迅速赶回家。
        
然而回到家，一直没机会单独找继子说话，李芸太过担心儿子要留宿，又怕他这个父亲当得辛苦，亲自守在孩子床边亲自喂药。
        
“小满，快起来把药吃了。”
        
小满躺着不愿动弹，摇摇头闭上眼装睡，可母亲催着他吃药，他不得不睁开眼，叛逆地摇头，“妈，我不难受了，不想吃，我是困，压力大闹的，你回去吧，我睡一觉就好了。”
        
“你睡你睡，不叫你吃了。”李芸心疼儿子，起身出去悄悄带上了门。
        
见李芸出来，叶琎问：“药吃了么？”
        
“不肯吃，已经睡了，最近学习压力大闹的。”李芸想了想说，“没几天了，我就在你这儿住着吧？食堂里的饭菜可能不合他胃口，正好这几天公司里不忙，请几天不碍事儿。”
        
李芸都这么说了，叶琎没有拒绝的道理，但主卧里藏着太多见不得人的东西，没法让给李芸睡，尤其小王八前一阵犯了变态瘾，背着他在网上偷偷买了两条黑丝袜和几条骚到没边儿的开裆裤衩子，全往他衣柜里一扔，管都管不住。
        
他尽量劝道：“小满天天学到半夜，影响你休息，正好我这几天也不忙，我下厨给他做。”
        
结果一番话直接感动到李芸，忙跟他摆手笑说：“哎哟没事儿，我沙发上凑合几天得了，你也辛苦，最后这节骨眼上我盯着。”
        
叶琎沉默，点头应下。
        
小满装睡把自己装梦里去了，被六点的闹钟吵醒才发现第二天了，隐约听到厨房有动静，他以为叶琎心疼他起早给他做早饭，立刻起床出去，见是母亲。
        
“醒了啊，快去刷牙洗脸。”
        
“哦。”他失望回头，主卧房门紧闭。
        
匆匆洗漱完，小满再出来时见主卧房门开了，继父刚好出来，看了他一眼没说什么，他想说几句话，想要亲亲，最终老实走到餐桌前坐下，安静吃早点。
        
等吃好了，小满也没机会跟继父说上两句贴心话，更别提亲亲抱抱，无奈背着包又失望出门，骑着山地车去上学了，一路上他都在幻想未来的美好生活。
        
到了学校，枯燥乏味且痛苦的高三日常开启了，看不完的错题集，早上见到母亲，小满就猜到母亲接下来几天不会回去了，不过也好，就当休息了。
        
其实几天前他就不太能拿出精力，总觉得疲累，就想抱着叶琎单纯睡觉，但叶琎喜欢和他做爱，他不忍心拒绝，也舍不得拒绝。
        
不知道怎么的，就是突然好累，都赖这高三。
        
熬过上午，小满累得趴课桌上休息，刚来点困意，忽地被人吵醒，他不耐烦地抬头，见是齐烁，给他带了一瓶水和一面包。
        
“又不吃饭，准备成仙是吗？”
        
【$δＨūＴ$$$ΙΑó$】
        
“你管呢。”小满转过头，继续趴着。
        
齐烁看不下去，绕到他另一边，说：“没几天了，再坚持一下，不吃饱怎么有力气高考？多少吃点，这面包还行，咸口的。”
        
“你吵死了。”小满坐起来，盯着前方黑板发呆。
        
齐烁撕开包装袋把面包递到他嘴边，他接住咬了一口，确实比昨晚腻味的红烧肉好多了，见他吃起来，齐烁跟着又打开特地买的脉动饮料，打听起他的高考志愿。
        
两天没好好吃过饭，小满啃着面包心情好了点，大方地告诉齐烁志愿在北城，其他信息不肯多透露，谁知齐烁两眼放光冲他笑了。
        
“真巧，我也是北城。”
        
“哦。”
        
北城重点大学好几所，小满不关心前男友考哪儿，一个面包下肚，几口饮料下肚，他以为自己肠胃好了，不料下午的复习才开始，又犯恶心想吐，着急忙慌地冲出教室，在走廊上就吐了，给老师吓一跳。
        
得到老师批准，小满清理干净走廊后趴在桌上休息了半小时，五点半放学他没回家，利用吃饭时间躲到男厕所里掏出手机给继父发短信。
        
另一头，叶琎才赶到家，准备趁着李芸没回来前让继子把验孕棒测了，一条短信又耽误了。
        
「爸，我又吐了，没力气回去吃饭，你晚上开车来接我好不好？」
        
怀孕几率在增加，再耽误下去不是个事儿，叶琎带走验孕棒，直接开车去了学校，路上就给班主任打电话，替继子把晚自习给请了。
        
接到继父电话让出校门时，小满还有点懵，一点都没想到叶琎会这么心疼他，居然给他请假了，一上车就忍不住想亲叶琎。
        
汽车一路往南，看着方向不对，他疑惑发问：“爸，去哪儿啊？”
        
叶琎：“回那边处理点事儿。”
        
等到了一进家门，小满再也忍不住，猴急地推上门抱住继父就要亲嘴，叶琎没碰上过这么爱亲嘴的，当年和方知煦恋爱时都没这么频繁。
        
他扣住继子脑袋低头亲了亲，拿出西裤兜里的验孕棒，交给继子，“有尿意么？有就去卫生间测一下。”
        
小满不懂，拿着没有任何外包装的塑料棒左看右看，“这什么？”
        
“验孕棒。”
        
“啊？”
        
尿意不是很强烈，但小满迫不及待想知道自己有没有怀孕了，难怪这几天食欲不振，莫非自己就是个医学奇迹？真怀了叶琎不得高兴死啊？
        
“老公你陪我一块儿测，快来！”他激动地拉着继父，想一起见证自己这个医学奇迹。
        
父子俩在马桶前站着，目光都停留在验孕棒上，看着慢慢显出第二条红杠时，叶琎神情严肃了半分，继子在边上问着他两条杠是不是代表怀了。
        
“嗯，应该怀了，回头验个血确认下。”
        
“真的吗？！”
        
尽管这条小生命来得不是时候，可小满还是激动坏了，自己竟真的是个医学奇迹，能给叶琎生孩子了！
        
他在极短的时间内迅速规划好未来，先把高考考了，填上志愿，等开学以身体染病为由休学一年，生完孩子再回学校上课，大学里不就有结婚生孩子的例子吗？一点都没耽误学习。
        
只怪他想得太圆满，压根没去考虑小生命另外个爸爸的意愿，要把计划说出来时，继父先他一步开口。
        
“这几天忍一忍，等高考结束去打掉。”
        
“……”

小祖宗
        
=====
        
话说出口后，叶琎意识到不合适，说早了，也不该着急测这东西。
        
但继子反应过大，李芸明天开始休息，会盯着孩子的一日三餐，一直这么吐下去到医院先查出来反而麻烦，及早发现及早应对。
        
见继父表情淡淡，没任何异样，语气平和得好像在说一件无关紧要的小事，小满才发现自己到今天为止都没摸透过这老男人的心思。
        
“为什么打掉？”他看着叶琎问，“你不想要吗？”
        
意外从天而降不可怕，措手不及的是叶琎没料到继子可能有留下孩子的念头，那就棘手了。
        
他既不想要也不能要，影响仕途是其一，其二小王八自己还是个孩子，心智没完全成熟，再弄个孩子出来回头后悔了都没法处理。
        
担心小王八一时冲动，叶琎将人带到沙发那儿坐下，找了个塑料袋把验孕棒包好，随后在继子身边坐下，哄劝继子放弃肚子里的意外。
        
“小满，现在不是我想不想要的问题，是不能要，你明白么？”
        
小满不明白，反问继父：“怎么不能要了？只要你想，我愿意给你生啊，反正大学能休学，晚一年再上没事儿，孩子就让保姆带，不行还有我妈呢。”
        
“……”叶琎差点没被继子最后一句话给整懵，缓了下情绪后提醒，“你妈是我结婚证上的媳妇儿，你自己说说，怎么要？”
        
这点难不倒小满，他头头是道：“我刚都想好了，其实我妈暑假要带我去做那个畸形矫正，我不想做了，干脆把咱俩的事儿告诉她好不好？你多劝劝嘛，我跟她保证生孩子不影响前途，她可能就不生气了，等生下来你就对外说是我妈生的，也不影响你前途。”
        
“……”叶琎服气，兔崽子挺会安排，幼稚得不像话，问题真有这么简单，天下倒太平了。
        
“好不好啊老公？”小满直接坐到继父腿上，在对方脸上重重亲了一大口，乐呵着说，“就告诉我妈吧，我挺想她支持我的，跟你老像偷情一样我难受，早上想亲你都不能亲。”
        
实际情况远比想的要棘手，都平日里惯出来的，有那么一两秒，叶琎起了念头，打算结束和继子的这段不伦关系，避免事态脱缰如野马。
        
“事情没你想的那么简单，你身体也特殊，能怀不代表能生，生育是女性独有的权利，你是男孩子，有风险。”
        
“那如果我能生，没风险呢？”
        
“你考虑过怎么养孩子么？不是猫不是狗，得长期照顾他对他负责，二十年都说短了，这还只是你基本的义务，怎么正确教育孩子，会么？等他长大了——”
        
小满暂时没想那么远，越听越奇怪，打断道：“不还有你吗？孩子又不是我一个人的，你也是他爸啊，要不咱俩分工明确，我负责教他功课，你负责教他做人。”
        
“……”连哄带劝行不通，叶琎试图讲道理，“什么年纪做什么事儿，你还小，读书的年纪就好好读书，听话，大学比孩子重要。”
        
小满仍难以相信自己肚子里多了个活的小东西，到底能不能生下来他其实没那么在意，从头到尾他在意的只有继父的态度。
        
说来说去不还是要他打掉吗？叶琎真就在决定一件无关紧要的小事，并没有因为他怀孕而表现出喜悦，一丁点的喜悦也没有。
        
“什么年纪做什么事儿？”他不爽地哼了一声，“我高三这么紧张你还天天操我，操我的时候怎么没觉得我小呢？”
        
“……”叶琎脸色微变，竟无法反驳。
        
“我丝袜一穿，你就跟疯了一样使劲儿操我逼，真该再装个摄像头全给你录下来，让你看看自己什么样儿，几辈子没开过荤啊？”
        
小满心情一不痛快，就把不住嘴上的门，说着说着给自己气上了，想起来时却被继父拦腰圈住，仅仅一个拥抱就让他委屈得不行，一句接一句地发泄着。
        
“为了你，我天天两三点才睡，补卷子补的，我他妈多累啊？你一说有空，我就着急骑回来见你，有一回还差点让车给撞了，怕你心疼没告诉你，你会心疼吗？我不是一定要生，可我怀孕了你一点都不高兴是不是？就我这个傻逼在白高兴，以为你也会高兴。”
        
太久没见继子哭，叶琎差点忘了小王八很会哭鼻子，哭上头了还容易走极端。
        
对于这个意外的小生命，他确实不高兴，但如果再年轻个二十岁，他会高兴有这样一个把他放在第一位的大男孩，比那时候的方知煦招他稀罕多了。
        
“为什么不说？”他抬手给继子擦了擦眼泪，“告诉我我才能知道，才会心疼你。”
        
“别放屁，”小满挥开继父的手，“你根本不关心我，我天天上学那么辛苦，你怎么不心疼我啊？非得我说了你才心疼吗？”
        
“学习的苦算苦么？这点苦都吃不了，以后进了社会怎么办？”
        
叶琎就事论事，不知三两句话又把继子惹毛了，边哭边飙脏字儿，埋怨他不知道心疼人，仗着一把岁数了欺负小辈，倚老卖老。
        
“你还不如你的鸡巴，它都知道让我舒服，就你不让我舒服！”
        
“……”
        
越说越没谱，叶琎无奈拿出最后一个不是办法的办法，及时堵住了小王八那嘚啵个没完的破嘴，把人亲到老实听话了才放开。
        
头回和继父在做爱以外的时间里接吻，只是单纯接吻，小满幸福得心里狂冒泡泡，什么仇什么怨都过去了。
        
他靠在继父怀里，紧紧抱着继父，“老公，你心不心疼我啊？”
        
“嗯，心疼。”叶琎这句倒不是假话，刚才得知继子差点被车撞，他是心下一紧。
        
归根结底，他清楚自己希望继子打胎的目的是想继续这段隐秘的不伦关系，从瘾上来了就没下去过。
        
小王八说得对，看到被透明黑丝裹着的俩穴眼儿时，他真跟几辈子没开过荤的和尚一样隔着丝袜就控制不住操进去，以往从没如此沸腾过，他开始睁一只眼闭一只眼，由着小王八买些骚到没眼看的情趣内裤，再象征性数落一两句，用言语来掩盖自己那颗被色欲熏透的心。
        
正因为做不到立刻结束，所以叶琎起了抽身的念头，这次的意外对他是个警告，不可控的后患随时可能出现。
        
“老公。”小满黏糊糊地叫着，听到叶琎应他，又乐呵起来，“你爸妈不是一直想抱孙子吗？我给你生好不好？我妈那边我去劝，你要不想她知道，咱俩一块儿瞒着她，偷偷在北城生，你到时候就说做的试管。”
        
但凡有心传宗接代，叶琎也不至于拖到四十岁，孩子都得比方知煦的闺女大。这些话和继子说不着，兜了一圈子还得哄还得劝，这回得再加上一个骗。
        
“好，”他话锋一转，“不过这孩子来得不是时候，你休学一年没用，生下来得分出不少精力照顾他，还是先好好上大学，等你毕业了再要。”
        
“不行啊，”小满着急，“等我毕业，你都五十了。”
        
“……”叶琎皱眉，“数学老师怎么教的？”
        
“四舍五入，差不多。”
        
“……”
        
“再说你爸妈年纪那么大了，你还不抓紧，你也知道我身体特殊，医生怎么说还不知道，万一我这辈子就只能生这一回呢？打掉就没机会了。”
        
一通电话打断了父子二人，叶琎拿出手机见是方知煦，于是调成静音将手机倒扣在茶几上，结果又被继子拿起来，重新递给他要他接。
        
“干嘛不接？接啊。”
        
小满的好心情在这一刻全毁了，屏幕上亲昵的“知煦”二字叫他恶心，果然叶琎和姓方的有联系，背着他改地下了，这一通电话是凑巧被他抓住。
        
见继父不接，他逼问：“心里有鬼不敢接是不是？”
        
兔崽子说的什么话？惯得无法无天了，叶琎想收拾却不能收拾，压着脾气好说好话，生怕继子一极端，给他弄出个小的来。
        
“哪儿来的鬼？估计是他媳妇儿想请我吃饭。”
        
“那你接给我看。”
        
自打那顿饭后，叶琎没和方知煦有过联系，对方倒是给他发过两条短信，他没回，两口子都安顿下来了应该会找机会请他吃一顿饭。
        
电话接通后，还真是要请他吃饭，苏玫抢过电话问他什么时候有时间，笑着跟他抱歉，这一个月又是忙着买房又是布置出租房又是找工作的，一直没机会请他。
        
他客套婉拒：“这一阵挺忙的，我儿子又高考，实在腾不开身，这样，回头有时间我做东，请你们两口子。”
        
小满仔细听着，电话那头能听见小女孩嬉笑的声音，姓方的没吭过声，到最后才又跟叶琎打招呼，无非一些场面话，之后便挂了电话。
        
“你俩之前有没有联系？”
        
还没完了，叶琎不爱谈这个，说出来小王八又蹬鼻子上脸骑他头上无法无天，再把这段关系搞复杂了他难抽身，结果小王八不放过他。
        
“到底有没有？你是不是背着我跟他偷偷见面了？”
        
“先回家。”
        
“怎么不说了？被我说中你俩藕断丝连了？操我一个还不够啊？怪不得从刚才就一直给我洗脑，我只配做你的鸡巴套子是吗？”
        
“行了，闹够了没？！”
        
“你为了老情人跟我吼啊？好，”小满起身拿走茶几上的验孕棒，“我现在就去医院检查，你不让我生，我他妈就生给你看，我就是死也得拉你给我垫背，咱俩这辈子都没完！”
        
架不住小王八眼眶里含泪，情绪激动要拼命似的，让人又气又心疼又无奈，叶琎最终妥协，急忙把人哄回来，抱入怀里一亲再亲，接着给自己澄清，怕小王八不信他，递上自己手机随便查。
        
“他给我发过两条短信，我没回。”
        
通话记录里没有可疑的，小满吸着鼻子认真翻短信，方知煦在四月底给叶琎发过一条，只有几个字，说已经到了，之后在五月中旬发过一条，问叶琎有没有时间上他那儿。
        
“他那儿是哪儿啊？”
        
“他单位。”
        
叶琎谎称工作上有点交集，但轮不到他出面，所以没搭理过方知煦，眼见小王八被哄好了黏着他要亲嘴，他是累得够呛，心累，以前和方知煦处对象都没这么累过。
        
点开通讯录，小满找到“知煦”，直接编辑加上姓，确认前问继父：“老公，我能改不？你叫他叫这么亲热，我心里不痛快。”
        
事儿是非做不可，做了还得假模假式地问行不行，叶琎除了服气还是服气，顺着道：“随便改，改痛快了。”
        
“真的？”
        
“嗯。”
        
“那我改了啊？”
        
“改。”
        
小满当即把“方知煦”改成“姓方的”，抬头强调：“你说随便改的，我现在痛快了。”
        
“……”叶琎点头，“痛快就好。”
        
小满嘿一声，贴过去在继父嘴上亲了一口，笑着说：“你不给我洗脑，我更痛快。”
        
最终的最终，叶琎暂时答应留下孩子，至少先等继子把高考稳定发挥了，再出点岔子李芸那边也不好交代，然而总有突发状况。
        
小满高兴继父同意留下孩子，还答应开车接送他，只是他低估了孕反，隔天早上闻着母亲特意给他做的肉饼，又吐了酸水，靠着椅背提不起半点精神。
        
“怎么又吐了啊？”李芸顾不上收拾，着急忙慌地去拿胃药。
        
见继父赶过来，小满委屈地求助：“爸，我好难受，快把肉饼拿走。”
        
叶琎及时撤走桌上的肉饼，见李芸拿了药过来，帮忙打掩护，小满则趁母亲去厨房的间隙，赶紧把含在嘴里的药吐到继父手上，早饭也不吃了，催继父开车送他去学校，等一上车开远了，就撒娇求安慰。
        
距离高考还有四天，叶琎没别的办法，唯有哄，哪怕说尽甜言蜜语也得哄着，把小祖宗哄好了，超常发挥也没准，他更是往返于学校和家属楼之间，亲自送两顿饭，顿顿全进了他肚子。
        
小祖宗干什么呢？大口吃着他提前准备好的水果，专挑饭点缠着他说好听的，不忘拿骚话勾引他，欠得他没一点招，只能顺着。
        
厅里有知情者只道叶厅长是位好父亲，无人知晓叶厅长心里的累，直到高考结束，秘书注意到，回了办公室的叶厅长似乎松了口气。

逼上梁山
        
=====
        
“老公，我想吃西瓜！”
        
厨房里，叶琎刚给苹果削完皮正准备切，闻声回头扫了眼沙发上瘫着看电视的小祖宗，一双蹄子翘在茶几上，跟大爷一样。
        
再一看边上果盘里洗好的草莓，是小祖宗昨晚睡前点名要吃的，他下班去买回来了又要吃苹果，不给就黏着人撒娇，也怪他葡萄和梨还有桃子都买了愣是漏了苹果，这刚弄上，臭小子改要西瓜了。
        
不能再这么惯下去，得适当管管，叶琎不伺候了，直接将整颗苹果放进果盘，端上茶几后顺手给闹人的小王八腿上轻轻来了一巴掌。
        
“拿下去，别没规矩。”
        
“又没外人，要什么规矩？”
        
小满懵逼地坐起来，瞥见果盘里的一整颗大苹果，随口问了句怎么没切，结果继父说他娇气，让他拿着啃，不会啃别吃了。
        
他品出了点不对劲，直勾勾地盯着继父瞧，却瞧不出猜不透，于是不满地甩锅道：“是我娇气吗？是你的种娇气，我都几天没好好吃饭了，高考能稳定发挥也是我硬扛过去的，就想吃点水果你还说我。”
        
“……”
        
“不吃了。”
        
“……”叶琎没招，拿起苹果进了厨房，切成瓣后挨个把核去掉，用净水清了一遍才又端上茶几，哄着小祖宗说，“西瓜明儿买，先把这吃了。”
        
小满瞬间被哄好，拿起一瓣咬下一口，嚼着脆甜爽口很好吃，他满足了，把剩下半口喂到继父嘴边，“真甜啊，老公你尝尝。”
        
身为继父的叶琎，哪儿有心思尝苹果，为了继子肚子里的小东西头疼了整整两天，不得不动用关系找了个合适的能帮上忙的老同学，老同学妻子是本城人，三甲医院的妇科医生。
        
昨晚他特地去拜访了两口子，回家晚了继子就闹他，穿着他的衬衣又光屁股穿着丝袜在他跟前瞎晃，骚得他险些打电话叫李芸住回来，到底没抵住诱惑，陪着胡闹了一通。
        
看着乐呵的小王八，一个多星期没好好吃过饭瞧着似乎瘦了，天天要吐个两三回还想着留住孩子，硬扛过人生大关，叶琎有些不忍心。
        
他张嘴吃下苹果，道：“吃完再看一会儿洗澡睡觉。”
        
明天要去医院抽血检查，小满迫不及待了，巴不得赶紧到第二天，他拽着继父坐下来陪他一块儿看电视，啃着苹果聊起有的没的。
        
“我在手机上查了，她们说爱吃水果要生女孩儿，又说吐得厉害是男孩儿，你喜欢哪个？”
        
“都好。”叶琎敷衍着。
        
“我也觉得都好，”小满担心地嘀咕，“就是不知道医生怎么说呢。”
        
“甭管怎么说，听医生的，一切以你身体为主，有风险就不能要，知道么？”
        
“可生孩子本来就有风险啊，女的生也有，医生怕担责任不可能跟你说零风险，就像坐飞机一样，是小概率事件，只要产检没问题——”
        
“小满，”叶琎打断继子，强硬的话到嘴边又软了，语重心长道，“你的人生才刚开始，还没有好好看过外面的世界，有些选择做了没有回头路，我不希望你将来后悔。”
        
短短一周的相处已经让小满接受了小家伙的存在，学校里度日如年的时候，考试快撑不过去的时候，他全靠对未来美好生活的憧憬，硬熬到解放。
        
在未来，他和叶琎不用偷偷摸摸了，像寻常夫妻那样有个光明正大的家，家里有个孩子，会叫他“妈妈”，叫叶琎“爸爸”，是他们的孩子。
        
这样好的人生他求之不得，怎么会后悔？
        
“我不后悔啊，”小满为自己的决心而积极解释着，“外面的世界有什么好看的，我就想看你，天天都看不够，如果真能生下来，那我的人生才算刚开始，没有你的人生没意思，无聊。”
        
“……”叶琎陷入沉默，随即起身，“具体明儿看医生怎么说，能要就生，我去处理点工作。”
        
小满哦一声，眼看继父进了书房接着关上门，手里苹果突然没了滋味儿，吃着发苦，于是换了颗草莓，咬下去也没什么滋味儿，不好吃。
        
电视很吵，他关掉后对着草莓发呆，愣了一会儿抠起草莓外皮上的籽，抠一粒数一下，一下是“能要”，一下是“不能要”，抠着抠着变成了“喜欢”和“不喜欢”。
        
直到把草莓全抠得稀巴烂，最后的结果告诉他，叶琎不喜欢他，或许前些天对他那么好只是怕被母亲发现，他的人生不会有开始，没准明天医生也会告诉他，孩子不能要。
        
叶琎躲书房里抽烟，抽着抽着琢磨起来，小王八到底看上他哪儿了？他刚才差点问出口，又没敢问，就怕小王八再说一些他不能听的，用那样热烈而直白的表达方式。
        
他吐出一口烟，不禁感叹年轻真好，有足够的热情足够的冲动还有足够的勇气，无所顾忌地一根筋冲到底，可惜自己过了那个年纪。
        
没有谁的人生里应该有另一个人的参与，叶琎刻意屏蔽继子流露的真情，那番他曾经也对方知煦说过的话如今在他看来幼稚无比，信不得。
        
哪怕真的，也只存在于当下，随着时间的推移会改变会消失，等小王八长大了，有了属于自己的生活，一定会后悔今天的选择。
        
两根烟抽完，叶琎在书房又待了近一小时，出去见客厅黑灯瞎火，打开灯后一眼注意到厨房台面上空了的果盘，以及门口那包被收拾过的厨余垃圾。
        
近两天就得安排手术，他还是不忍心但没办法，洗完澡准备好好哄哄，打开房门一怔，小王八又穿着他的衬衣，下身一情趣开裆内裤，还蕾丝透视的，躺他床上大张着腿在自慰，哼哼喘喘挺忙活，一手撸小命根子一手拿按摩棒往前头的穴眼儿里插，后头也没闲着，塞了一跳蛋，线就在边上。
        
见着继父，小满心里又气又恨，憋着情绪可劲儿骚，有多不痛快就有多骚，他痴痴望向继父，一脸委屈：“老公，你忙好久啊，都不要我了，我想你想得忍不住……”连故意放低的声音都带着骚劲儿。
        
“……”叶琎才静下来的心，顷刻间被色欲熏乱了，不止是乱，他隐约能听见自己咚咚咚的心跳，同时冒出他在深夜反复想过的一个问题。
        
不过多了个能操的眼儿，对这小王八怎么就没够呢？那腿朝他一张再一骚，真克制不了半点，明知往前是坑，也冲动跳了。
        
“老公，”小满甩开按摩棒，双指并拢伸进嘴里用舌头色情地舔湿了又伸下去揉逼，揉出很响的黏腻声，双腿发颤地哼哼着，“嗯……好想吃老公的那个……”
        
“净胡闹，还去不去医院了？”叶琎走到床边坐下，拿开继子的手，“早点睡觉。”
        
小满看不惯继父装模作样，爬起来就将人用力推倒并顺势骑到继父身上，屁股被硬邦邦的玩意儿杵着时，他憋不住情绪了，恨恨地扒开对方浴袍，猛揪住俩奶头一顿死捏。
        
“嘶，”叶琎及时掐住继子俩手腕，皱眉警告，“又欠抽了是不是？”
        
“是你欠抽！”
        
“……”
        
胳膊动不了，小满又一屁股坐到肉棍上，扭着蹭着持续对继父输出他的怒气：“别给我整你在厅里的那一套，鸡巴都翘上天了还跟我装，我告诉你，不管这孩子能不能要，你把我肚子搞大了是事实，这辈子都得对我负责，你敢不负责，我举报你！”
        
得，极端分子又来了。
        
打查出怀孕后，叶琎和继子之间只有边缘性行为，没真枪实弹来过，此刻继子的行为无疑是在给他挖坑，实在太闹腾太疯，逼得他只能往里跳。
        
“你自己说，负不负责？说啊！”
        
“跟谁大呼小叫呢？惯的你臭毛病。”叶琎把继子拉到胸前又翻身压下，在小王八叫之前将他吻住，手摸到他腿间裹上淫液，探进股缝去扩张后穴。
        
“唔……”
        
小满挣扎了下，想说跳蛋还在屁股里面，可他的好继父犯了间歇性耳聋把他无视了，待身体被填满到发胀时，他像八爪鱼一样用四肢紧紧缠住继父，没了一点脾气，有的只是委屈和难过。
        
“爸，你会对我负责吗？”他喊出他最不屑的称呼，坚持追问着，“会吗？”
        
“我什么时候说过不负责了？”继子怀着孕，叶琎慢进慢出没敢太重，听着委屈的哼哼，他偏头亲了下对方耳朵，无奈数落，“你这小王八，以后少气我。”
        
小满安慰自己，一辈子的父子关系也算是一辈子，听到这话不乐意了，反驳道：“是你这老王八先气我的，不给我切苹果。”
        
“……”
        
“还说我娇气，我真娇气，早都让你操烂了。”
        

        
“……知道了，以后不说你。”
        
“光知道不行，你回答我一个问题，我就不跟你计较了。”
        
叶琎直觉不是什么好问题，下一秒问题来了，“你喜欢我吗”短短五个字儿把他问住了。
        
越简单往往越复杂，怎么算喜欢？怎么定义喜欢？喜欢了会怎么样？不喜欢了又会怎么样？为什么非得给一些你情我愿的事儿去赋予意义？
        
人活着，享受当下就完了。
        
“小满，很多事儿不是一定要去求一个结果，而是享受过程，活在当下明白么？我在你这个年纪也像你这样，跟结果较真不如没结果，等你长大就明白了。”
        
“一点点喜欢都没有吗？”小满不想被拒绝，察觉继父要抽出去，他急了，“那我不说喜欢，说感觉，就好感，一点点好感都没有吗？我知道在你心里我比不上那谁，可我也有优点啊，我会口活儿，会叫床，只要你喜欢，我都可以学的。”
        
掺杂了感情的性爱不再纯粹，叶琎原计划等继子把孩子打了之后再和好好谈谈的，眼下得提前了，没等他开口又被继子给扑倒。
        
“不说这个了，”小满主动骑乘卖力取悦继父，挤出一灿烂的笑容后拿出浑身骚劲儿，“老公，我明白你意思，可我不想活在当下，就想活在你裤裆上，你刚才说会对我负责，别反悔啊。”
        
“……”看小王八放浪地骑着自己尽情摇摆，叶琎分不出精力再想别的。
        
人有七情六欲，他也是人，也会有感觉，他倒希望自己不做一个俗人，能不乱于心，当断则断，有些话不说，时机一到自然就过去了。
        
听着平稳的呼吸，小满黑暗中睁开眼，轻手轻脚下床，摸黑抱走床头柜上的一团衣服，衣服里包着他的手机和一小型支架。
        
回到自己房间，他打开快没电的手机，充上电，小声播放着偷录下来的视频，怕被发现，视频角度没有完全对着床，只有一半的画面。
        
可一半也能看清楚了，本来想录的就不是这个，小满还是不明白，都那么亲密地做爱了，那么紧密地结合了，为什么会没有一点点感觉呢？
        
听到继父说“跟结果较真不如没结果”，他鼻子发酸，又把视频进度往回拉，再听到继父承诺没有不对他负责后，才放心地把视频隐藏加密。
        
高考结束两天了，QQ群里还蹦着各种消息，大家都解放了，小满打开QQ想把群退了，看到齐烁这两天陆续给他留的言，问他身体有没有好点，同学间组织的毕业旅行去不去，要不要看电影，暑期有很多精彩的电影上映。
        
他想起刚解放的前天晚上，在母亲回去后，他让叶琎坐下来陪他看场电影都不情愿，不是处理工作就是乏了要休息，连着几天老年人作息，不陪他。
        
小满突然觉得齐烁很烦，短信不回就发到QQ上，有必要这么关心他吗？像个烂好人一样，他又不是什么好东西，是个坏王八，难怪叶琎不喜欢他呢，就齐烁眼瞎。
        
他点到打字栏，给眼瞎的前男友回了几条消息。
        
隔天一早，在继父的全程陪伴下，小满又满血复活了，积极做了各项检查，血检提示他真的怀孕了，看到超声检查报告上的宫内早孕，且孕有八周，给他激动得狂喜，举着单子指给继父看小家伙在哪儿。
        
“爸你快看，按照孕周来算有两个月了，我刚问医生，她说这个圆的是孕囊，里面这个小小的就是宝宝，发育很好，有心跳。”
        
“……”叶琎看着报告单，继子指的位置确实有个小小的东西，仔细看已初具人形。
        
验孕棒查出来没什么感觉，此刻直观地看到图像，他心情莫名复杂，往回算了算日子，要真准的话就不是体外那晚，避孕药压根没防住这小东西。
        
“等其它报告出来再看看医生怎么说。”
        
“嗯！”
        
小满觉得这是老天在补偿他，昨晚他隐瞒继父的身份，如实告诉了齐烁真相，自己早已有喜欢的人了，同意交往也只是把齐烁当做替身，希望齐烁别在他身上浪费时间，想骂他就骂吧。
        
他想好了，就算叶琎现在不喜欢他也没事儿，感情可以慢慢培养嘛，一年两年不行，那就十年二十年，早晚有天能超越叶琎和方知煦那段二十年的感情，他年轻，耗得起！
        
可等所有报告都出来后，主治医生眉头紧皱，反复检查报告，接下来一番话直接把小满尽力复活的血全给抽走了。
        
虽然胚胎目前没问题，但他子宫偏小有点发育不良，容易流产，身体也过于特殊不适合受孕，后期产检不排除胎儿有畸形的可能，建议他放弃，现在刚好是人流的最佳时间，拖久了对身体不好。
        
见继子低头看着超声报告单不吭声，叶琎第一次觉得自己不是心狠，是残忍，要亲手扼杀一个健康的无辜的小生命，只怪这孩子迷路投错了胎。
        
他给老同学两口子的说法是，儿子年少不懂事儿，谈恋爱没注意好保护自己，还稀里糊涂想生下来，作为父亲他得替儿子及时止损。
        
俩人对视一眼，老同学媳妇儿察觉叶琎的意思，表示自己后天刚好有时间能安排手术，又苦口婆心地劝了几句，让父子俩好好商量，便暂时离开了。
        
等人一走，叶琎蹲下来牵住继子的手，顺势抽走报告，低声安慰：“小满，你自己的身体最重要，真出点什么事儿我会心疼。”
        
不知道是不是诊室里的空调打得太低，小满有点冷，冷得他不想说话，叶琎一时的心疼太短了，维系不了一辈子的，他连唯一的底牌都没了。
        
“听话，好么？”
        
“听话有什么用啊，”小满闷闷地说，“听话就是白给你操，你又不喜欢我……”
        
看不得小王八这副失落的可怜样儿，叶琎复杂的心情里掺满了内疚，是真的心疼，他紧了紧牵着的手，开了口。
        
“怎么不喜欢了？你朝气蓬勃，热情坦率，像个小太阳，闹是闹了点，但讨人喜欢。”
        
这是从叶琎嘴里说出来的话吗？小满愣了愣，不太敢相信地问：“真的假的？是不是忽悠我呢？你昨晚还不肯给我切苹果，跟我说没结果，现在什么意思？咱俩能有结果了？”
        
“……”叶琎才发现小王八挺会往人头上泼冷水的，不说不行，说了不信。
        
大的现在难哄，肚子里那个小的也没放过他，直接给他逼上梁山。

小太阳
        
=====
        
铃声突兀响起，见继父站起身拿出手机走到一旁接通，小满心里仅剩的那点期待一溜烟跑了，很没意思，怀疑叶琎故意找辙回避。
        
就知道在忽悠人，什么小太阳什么讨人喜欢，讨谁的喜欢啊？弯弯绕绕全他妈鬼话，真喜欢直接说一句“我喜欢你”不就得了？
        
他转头看向桌上的检查单，报告上记录着小家伙的详细数据，一句“可见胎芽回声，胎心搏动良好”叫他难受。
        
都有心跳了，是个活的。
        
其实小满能接受医生的建议，只是太不甘心了，不甘心自己想利用孩子来绑人的阴暗想法被老天看穿，先给他甜头，再狠狠给他一棒子，也不甘心自己昨晚被拒绝，现在又被忽悠。
        
除了利用身体留住人，他不知道要怎么做才能讨叶琎的喜欢。
        
等继父挂了工作上的来电，小满收起情绪尽量让自己显得懂事儿，可情绪不是风筝，他做不到收放自如，还是有点舍不得陪他熬过高考的小家伙。
        
“算了，”他藏不住的憋屈跟着话一块儿往外飘，“你有事儿你走，给我转点钱，我自己解决……我是喜欢你才听你话的，我又不傻，用不着你硬夸。”
        
诊室不能久待，手术需尽快安排，秘书又来一通电话，叶琎分身乏术，在极短的时间内冷静思考出最稳妥的解决方式。
        
小王八要结果，那就给个结果吧。
        
兴许过上一年半载，这小子在大学里交了新朋友或哪天对他没了新鲜劲儿，会主动选择分开，是他自己顾虑重，嫌谈感情麻烦不愿投入精力，况且跟一孩子谈什么感情，过家家么？
        
“我四十了，小满。”
        
小满抬头，对上继父略深的目光，那张让他最开始见色起意的面容并不严肃，是他手机里曾偷拍过的样子。
        
他忽地预感不好，是不是自己连唯一能利用的身体都不行了？叶琎要甩他了？所谓的负责是陪他来医院？妈的不行，幸好昨晚把承诺偷录下来了，没说期限那就是一辈子！
        
“四十又怎么了？我还十八呢，你不就比我多吃二十二年饭吗？有什么了不起的，等你老了牙掉光了，我再吃二十二年追上你。”
        
“……”
        
有些话到头来，心里装不住了。叶琎看着眼里只有他的大男孩儿，五官秀气，依然是初见时的青涩模样。
        
谁能想到这么青涩的一个孩子，肚子里揣了个小的，是他这继父造的孽，说出去都得遭人唾弃，他到这个年纪没什么不能承受的，但一个人生刚开始的孩子就未必了。
        
“你年轻有活力，跟你在一块儿有时候我觉得自己也年轻了，感觉挺好，但我这年纪确实半只脚进了棺材，”叶琎停了半秒接着道，“不是不喜欢，是不能喜欢。”
        
“……”小满一下想起自己曾经飙过的脏话，再听继父这样讲，又内疚又欣喜，所以叶琎不是不喜欢他，是嫌自己岁数太大了配不上年轻的他？
        
希望被重燃，他起身一把抱住继父及时认错，并吹上真心实意的彩虹屁。
        
“是我不好，狗嘴里吐不出象牙，气头上乱说话，你也年轻有活力，一点都不老，真的，如狼似虎特别猛，看着就不像四十的，身材又好长得又帅，要丑我还瞧不上呢。”
        
“……”
        
“再说了，男人四十一枝花。”小满说着拿脑袋直拱继父脖子，鼻尖贴着皮肤跟痴汉一样使劲嗅，“你看你多香啊，把我勾成一大馋逼，看见你就腿软走不动道儿，天天馋你，在图书馆里见你一次馋一次，做梦都馋你，后来你不来了，一直不来。”
        
“……”
        
有热气呼在脖子上，谈不了半点，实在没法好好谈话，到底谁在硬夸？这小王八……叶琎服得够够的，没一点辙。
        
他抱了下口没遮拦的黏人精，“都哪儿学来的鬼话？别瞎蹭，医生来了。”
        
“啊。”小满差点忘了还在医院，忙老实坐回凳子上，没注意到继父眼里的笑意，又忍不住小声喊，“老公。”
        
叶琎应了声，听见小王八悄悄问他：“你刚那意思是不是喜欢我？”
        
是喜欢么？
        
“别说不能，喜欢就直说，我让你喜欢，随便喜欢。”
        
面对热情坦率的表达，叶琎感受到当下的情绪，小王八最近天天闹腾，从查出怀孕后越发没大没小，李芸一走，当晚睡进他房间黏了他整整一宿，胳膊被枕麻了还得起来弄早饭，就因为小王八想吃他亲手煮的面。
        
他抬手揉了揉继子脑袋，“听明白了还问？”
        
“那肯定得问清楚，”见医生没来，小满抓紧补充，“我是不是升级了？”
        
“升什么级？”
        
“从炮友升级成你老婆啊。”
        
“……”
        
交朋友是交朋友，叶琎能给继子的结果只到这一层，准备投入的精力也有限，他想纠正一番，但考虑到报告单上的小东西，便含糊答应下来。
        
赶巧老同学媳妇儿过来敲门，手术约在后天上午，缴完费，困扰他多日的问题得以圆满解决，才松口气，刚回车上就被继子闹着要一个正式的表白，还得叫“老婆”，够要命的。
        
怕继父不适应，小满酸溜溜地解释起来：“你以前管那谁叫媳妇儿是不是？他是他，我是我，你得叫我老婆才行，我不跟他一样！”
        
“……”叶琎心里就俩字儿，幼稚。
        
小满偷偷打开手机里的录音功能，催着继父：“快点嘛老公，害什么臊，你岁数比我大，脸皮应该比我厚啊，说句‘老婆我喜欢你’很难吗？”
        
“不难，但我岁数大了，不习惯。”叶琎跟不上小年轻的恋爱模式，也是真的叫不出口。
        
“多叫几次就习惯了，实在不行那咱俩换一换，你叫我老公，我叫你老婆，这样好了吧？”
        
又鬼话连篇，叶琎直接转开话题：“有话回家说，我先开车，西瓜还想吃么？”
        
“叫别人能习惯，叫我就不习惯了，这是喜欢吗？我网上查了，有的说做完无痛以后肚子很疼，有的还遭罪呢，你要真心疼我……操，就你事儿多。”小满没忍住爆了粗，忿忿不平地妥协了。
        
“以后我才是你媳妇儿，你叫的时候，不能想到他。”
        
叶琎提前了解过手术的风险和术后遗症，拜访老同学的那天晚上，他把继子哄睡了，在书房里待了很久，越了解情况越担心，尽管手术比较成熟，可继子身体不同，他担心每一个可能发生的意外。
        
真出点意外，他没法给李芸交代，也对不起小王八。
        
十八岁的年纪就该活蹦乱跳，有朝气有活力，哪怕天天闹腾，也像个会发光发热的小太阳一样，讨人喜欢。
        
回到家，叶琎外放了他鲜少表露的情绪，把闹脾气的小王八抱到腿上哄了又哄，明确告诉小王八，自己和方知煦早已是过去式，以后嘴上把个门，别动不动拎出来说一通，幼稚得找抽。
        
“给我带耳朵听进去，我忙前忙后围着谁转？有工夫想他么？你一提，倒让我想起他了。”
        
“不行！”意识到错误的小王八第一时间认错，“我以后不提了，谁让你不叫我老婆的，说句喜欢我跟要你命似的，你不说就是不喜欢我。”
        
“……”
        
“现在能不能说了？我想听啊，你说有话回家说的，说了我晚上穿丝袜给你看，好不好？就六个字，很快就说完了，老公……”
        
烈父怕缠郎，拗不过小王八的老王八颇为无奈，多少年没讲过幼稚的情话了，十分生硬地把六个字吐了出来，一说完就抱开小王八起身，进厨房切西瓜。
        
“我操！”
        

        
“……”叶琎回头数落，“少说脏话。”
        
“我忘了，”小满一顿，“没事儿，你切你的西瓜。”
        
西瓜属寒，叶琎没切多少，再切成刚好入口的块状，装了一碗拿上叉子才端出去，小王八又扑上来黏他，撒娇求他再说一遍。
        
“闹什么，在家好好待着，晚上回来给你煮面，有什么想吃的发短信，我走了。”
        
“欸别走啊。”
        
门被关上了，小满掏出兜里的手机，恨自己忘了录下叶琎给他表的白，想回味都找不着痕迹，只能通过吃西瓜来回味被对方喜欢着的滋味儿。
        
他瘫在沙发上，边吃边考虑怎么和母亲说，连医院都联系好了，等母亲这两天忙完工作就要带他去做检查，没了逼还怎么快活呢？
        
可说了意味着性取向的暴露，母亲会接受吗？
        
除了学习，小满从没和母亲沟通过其它任何问题，要报考的计算机类专业也不是他喜欢的，他没有喜欢的，是母亲觉得有前途，便听母亲的话。
        
他也想要个有钱图的工作，能和叶琎一块儿分担养家的责任，再努力挣钱存个上百万，等叶琎一退休他就辞职，过他们潇洒的二人世界。
        
正憧憬着，齐烁电话来了。
        
一上午耗在医院里，小满不知道齐烁有没有回消息，接通后还没开口，被电话里强硬的语气弄一愣。
        
“现在出来，见一面。”
        
他坐起来，把通话界面退到后台打开QQ，齐烁没回过他消息，突然闹这出，不会是想找自己算账吧？万一再动手怎么办？
        
“我现在没时间，过几天，”小满算了下日子，后天做完手术得休息一到两周，这一时半会儿的不能抗揍，于是又改口说，“等月底吧，月底我再找你。”
        
“一放假就忙着跟别人谈恋爱是吗？”
        
“真没时间。”
        
“叶俊书，耍我是不是很好玩？”
        
“没有，对不起，你想骂我揍我都行，不过要等月底。”
        
“你这么耍我，不当面道歉吗？还等你到月底？在你眼里我就那么贱？”
        
“不是，你挺好的，是我的问题，我肯定当面道歉，但我现在身体不舒服，等过几天行不行？”
        
“不行，现在来我家，或者我去你家找你，我知道你住哪儿。”
        
“……”

欲言又止
        
=====
        
下午日头晒，小满躲树荫底下徒手擦着脑门上的汗，悔得肠子都青了。
        
早知齐烁有这样一面，昨晚他一句不带多说的，也不至于这么倒霉，拖着难受的身体大老远打车过来，记错门牌号敲错门，追不上跑远的出租车，无奈给齐烁打电话让接一趟，对方直接开喷，问他是不是腿断了。
        
“妈的有病……”他看了下手机时间，快三点了，得赶在继父下班前回家。
        
齐烁家在郊区独栋独院的别墅群里，每隔一户就要多走好几米，小满又热又累不想走了，可来都来了，只想把事儿彻底解决，怕齐烁真闹到家属楼给继父找麻烦，回头院儿里再传出叶厅长儿子是同性恋，他自己得抽自己。
        
接着走了十几分钟，他身体有点扛不住了，后悔到窜出脾气，本来就是齐烁主动追着非要和好，自己有什么错？好心好意劝两句，傻逼还不领情。
        
眼看快到齐烁家，小满加快脚步，脑袋突地眩晕了下，强烈的恶心感随之从喉咙里往上涌，人没反应过来先吐了个底朝天，差点栽跟头。
        
“呕，咳咳……”操，都怪傻逼齐烁。
        
幸好只吃了西瓜吐得不多，他缓了好一会儿，顾不上被溅脏的裤子和鞋，硬撑着走到绿化带前的台阶上坐下，掏出手机拨通齐烁电话想说清楚，肚子却隐隐作痛起来，扛不住了。
        
“怎么还没到，又在耍我是不是？”
        
“你，”小满及时刹住脏话，呼了口气后从牙缝里挤出一声“对不起”，语气诚恳地表达歉意，“没耍你，我快到了突然不舒服，你能不能出来两分钟，我当面跟你道个歉，咱俩这个事儿就算结束了，可以吗？”
        
从起床开始，齐烁想了整整一上午没想明白，自己怎么那么贱呢？是不是中邪了？
        
听出电话里的声音不太对劲，他二话没说就往外冲，冲出去了才确定自己真挺贱的，叶俊书再不好，也是他第一个喜欢的人，还是不计较了，好好结束吧。
        
可当看到对方坐在树荫底下缩成一团时，齐烁心一紧，注意到不远处的地面有呕吐物，急忙蹲下把人扶住，“小满，还好吗？哪儿不舒服？！”
        
“肚子难受……”
        
“是不是肚子疼？我先背你去我家，快趴我背上来！”
        
小满一恍惚，见齐烁一脸着急又背对他蹲下，朝后向他张开双臂，不是电话里的样子了，是那个好说话的齐烁，不会跟他生气的齐烁，于是忍着不适抓紧道歉，语气是发自内心的诚恳。
        
“齐烁，对不起啊，从没喜欢过你还利用你，其实你挺好的，是我这人不行，做事儿太王八，跟你在一块儿的时候我也想喜欢你，要真那么容易，我就不用难受了。”
        
齐烁用了一上午的时间来接受事实，亲耳听一遍没想到这么有杀伤力，伤到他后悔把小满叫过来了，跟发神经一样，自取其辱。
        
他仍蹲着没有起来，也没有转身，忍不住问：“你跟你喜欢的人在一起了吗？”
        
“嗯，”小满如实说，“他也喜欢我了，今儿刚确定的关系。”
        
齐烁抬头看了看晒人的阳光，不上不下的一颗心终于平静了。
        
他站起来转过身，朝小满伸出手，“我知道了，但你现在不舒服，去我家歇会儿再走吧，我帮你叫车。”
        
“……”这就解决了？出乎小满意料。
        
接受事实不代表已经释怀，见小满无动于衷，齐烁心里不爽，将手直接伸他眼跟前，“起来，我扶你，怕什么，又不会强奸你，更不会揍你。”
        
“……哦，我没那意思。”
        
小满握住那手，被拽起身的一瞬间肚子又痛了，这下身体一抽没站稳直往齐烁身上栽，给齐烁吓一跳，迅速将他抱稳托住。
        
“算了我送你回家吧。”齐烁不放心地问，“吐这么多天了，有没有去医院查过？别自己乱买药吃，不行我带你去医院看一下。”
        
小满在学校里也吐过几次，稳妥起见随身携带着胃药，关键时期带病上阵的学生不止他一个，老师不管他，同学们不在意他，班里只有齐烁关心他，吐一回关心一回，都被他敷衍而过。
        
这会儿又被齐烁关心，受之有愧，毕竟来的一路上都在心里臭骂这个前男友，他尽力站稳，谎称药就是医生开的，身体没毛病。
        
“没毛病还吐成这样？那药别吃了，换家医院吧，我带你去。”齐烁又觉得自己贱了，多管闲事儿，这不是心里还吃醋么，管不住言行。
        
“你爸妈工作忙我理解，你男朋友呢？看你这样他不管你吗？”
        
“换医院查能有不一样的结果吗？”
        
小满愣愣地反问了一句，听齐烁说有的医生会误诊，仿佛看见了希望，如果换家医院重新检查，或许能留住肚子里的小家伙，自己怎么没想到呢？
        
“谢谢啊，明儿我自己上医院查，先回家了。”
        
“等等。”
        
在齐烁又一次表示要送小满回家时，小满同意了。
        
城市另一端，叶琎惦记着家里嗷嗷待哺的小王八，中午只吃那点西瓜该饿坏了，结束工作后他直奔家属楼，路上凑巧撞见这么一幕。
        
离家属楼不远的街边上停了一辆出租车，车旁站着俩年纪相仿的大男孩，二人有说有笑瞧着挺登对，高的那个又坐回车里，矮的那个在挥手道别。
        
叶琎记起李芸之前提过的一桩事儿，小王八找了一同学到家里讲题，饭都顾不上吃。
        
他只当没看见，继续往前，拐进了家属楼。
        
一回家见继父在厨房里煮面，小满惊喜地从身后一把抱住继父蹭着撒娇，“老公，怎么这么早回来了，面都煮上了是不是怕饿着你老婆啊？”
        
“别瞎闹。”叶琎抓了把挂面扔锅里，拿筷子轻轻搅动了两下，腰间的手松开了。
        
“不闹就不闹，好累啊，去超市转了一圈没什么想吃的我就回来了，先去洗澡，热死了。”
        
“去吧。”
        
盯着高大的背影，小满欲言又止，一憋再憋，打算等明天检查出了不一样的结果再说，万一是个大惊喜，叶琎肯定得高兴死，提前说就不灵了。
        
他摸了摸肚子，在心里头对小家伙说：“你好好发育，我就好好对你，知道吗？还有，你以后听话一点，别再让我疼了啊。”
        
奔波一天累瘫了，为了第二天的检查，小满没吃几口面便早早躺下休息，甚至穿上睡衣睡裤来克制欲望，老实得不能再老实，没等来继父陪他，自己先呼呼大睡了。
        
他睡得香，不知道继父在书房里抽烟，梦里都是孩子被留住的惊喜，还有母亲的支持，完全没去想自己随口扯下的谎有没有被继父看破，包括不同于平日里的反常行为，落在继父眼里那是有了小秘密。
        
隔天一早，小满醒来时继父已经不在，厨房电饭煲里温着清淡的小米粥和一剥了壳的土鸡蛋，就放在粥里，俩都是他这阵子吃了不太会吐的早饭。
        
叶琎亲手做的，他看馋了，可怕影响到检查项目一口没敢吃，着急忙慌地打车去医院，结果一到医院门诊部，在门口看到了齐烁。
        
小满有点无语，“你来干嘛？”
        
齐烁也有点无语，“作为同学，关心一下有问题？”
        
“……”小满彻底无语，昨天就不该顺嘴问齐烁哪家医院靠谱。
        
“你昨天不舒服也有我的责任，我来监督你，确定没什么问题我就走了，”齐烁死鸭子嘴硬地补了一句，“别多想，咱俩早分了，我现在对你没兴趣。”
        
明天上午要做手术，小满没时间耽误，看着挂号处排的长龙，给他急脾气拱上来了，强烈拒绝齐烁的监督，说着说着急眼了。
        
“没你的责任，走啊，别耽误我时间，怎么那么烦呢，非逼我骂你是不是？”
        
“是你在耽误自己的时间。”
        
“……”
        
瞥见小满手里的文件袋，齐烁问：“你手里拿的是报告单子？哪家医院的，给我看看。”
        
和时间赛跑的小满急疯了，好说歹说才劝住齐烁在一楼大厅等他，挂了个消化内科的号又去消化内科转悠了一圈，趁机溜去三楼的妇科。
        
这家医院没认识的人，也没人给他开直通车，他攥着报告单挨个诊室看过来，年纪轻的医生不放心，年纪大的专家号挤不进去，一番徘徊始终逮不着机会，最后可算逮着一个要去卫生间的中年女医生。
        
齐烁左等右等不见人，去消化内科一找，人跑了。
        
他立即拨通电话，在三楼的妇科休息区找到了人，见小满呆呆地坐在角落的椅子上，手里拿着的检查报告令他疑惑，看不明白。
        
“小满，给我看看。”齐烁在旁边坐下，试着从小满手里抽出那叠报告，看到超声报告上的“宫内早孕”，他脑子宕机了。
        
“这是什么？你，怀孕了？”
        
小满忘不了好心医生说的话，他的子宫是正常的，并没有发育不良，至于后期胎儿是否会畸形，定期做好产检即可，医生看他年纪小又无助，问他家长在哪儿，如果要打的话，需要有大人在。
        
他太相信叶琎了，没想过叶琎会串通医生来忽悠他。
        
所以不是不能喜欢，是根本就不喜欢。

赌气
        
=====
        
二十多年前的某个春天，叶琎和某个男同学暧昧了，说是暧昧，他和对方却没任何亲密举动，甚至鲜少交流，仅是看对了眼，彼此在人群中有过一次又一次默契的眼神交流。
        
对方含蓄，他也没想着主动，等认清性取向后主动了，对方退缩了。
        
那一次又一次触动到他心跳的眼神，在深夜细细咂摸的无声交流，似乎只是他一个人自作多情的错觉，一场关于青春期该做的梦。
        
直到高考结束，对方找机会塞给他一封信，在信中含蓄表达了对他的欣赏，有幸与他成为校友是缘分，这段相遇将一生铭记，祝他前程万里，一帆风顺。
        
叶琎没觉得遗憾或失落，直接把信撕了。
        
要说有什么情绪，大概是厌烦，厌烦信中的虚话，在一马后炮身上浪费过心思不值当，倒不如让他自作多情，对方在他心里还能落个好印象。
        
去了大学，他遇上了方知煦。
        
方知煦也是个含蓄的，不过含蓄在表面，私底下没人的时候总用带着笑意的眼神故意撩拨人，时而含情时而腼腆。彼时的叶琎年轻有活力，张扬痞气，导致方知煦对他忽冷忽热，冷是觉得他相貌太俊又过于张扬不像个专情的，热是情不自禁被他吸引，管不住心。
        
叶琎专吃冷的那一套，方知煦冷，他挖空心思追，只要一热，他则欲擒故纵躲，追着吊着有一年，两人打打闹闹地谈上了恋爱，在校外租了房，开始了没羞没臊的同居生活。
        
他们也有争吵，也闹过分手，方知煦生气了不好哄，能憋着几天不说话，叶琎虽不喜欢但回回包容，耐心哄着，在他眼里方知煦是他媳妇儿，跟自己媳妇儿计较什么，主动认个错便能解决的问题绝不留到第二天，他满腔热血全情投入，用心经营着这段感情，兑现自己给出的承诺。
        
这心一用，就是十二年。
        
为了这段感情，叶琎顶着压力坚持了十二年，从未想过有一天方知煦会坚持不住，人生能有几个十二年他不知道，只知道和方知煦之间不会再有下一个十二年。
        
感情耗尽就耗尽了，早几年叶琎还没太大感觉，毕竟人活着不全是为了感情，也为名为利，为许多其它不掺杂感情的事儿。
        
他慢慢往上走，给自己定更多目标，然而近两年的生活令他不如意，原本就一潭死水，说不清哪儿不如意，某天深夜回到没有丁点人气儿的空房子里，他坐沙发上抽着烟，找着原因了，空虚闹的。
        
一旦意识到了，这种空虚似乎不好填补，是叶琎难言的苦衷，与情感无关，他没有再找人的念头，而是替自己惋惜，人生还没正式步入中年，一些中年期特有的孤独感和空虚感提前找上门了。
        
他自然不服老，调来这座省城后尝试改变生活方式，休息日多出去转转，晚上偶尔爬爬夜山，图书馆也常去，目的是静下来看看书，顺便静静心。
        
叶琎接受了一潭死水的生活，随波逐流，婚后日子过得挺安稳，却被一大胆热情的臭小子给搅活了，静不下心来。
        
静不下便由着去，他没太当回事儿，要真静得住早做圣人了，做什么俗人？任何一段关系都是阶段性的，合理面对，妥当处置。
        
然而当小王八扯了谎，有了反常，叶琎才看清自己最真实的内心，不光对性，他对情感也还有着需求，险些沉入到对方给的短暂热情中。
        
回到家，家里又没那个闹腾的影子。
        
没有也好，叶琎倒不打算过问，小王八真跟别人好上他祝福，关键手术前需禁食禁水，晚上得早点睡，肚子里揣着个小的还到处瞎跑，天快黑了不着家，也不看看什么时候，不懂分寸。
        
他一通电话拨过去，竟被提示关机。
        
等了十几分钟，叶琎再打，继子电话仍处于关机状态，眼看窗外天色一点一点黑下来，电话始终没打通过。
        
待天色完全黑透，他冷着脸掐断最后一通让他心烦的提示音，想问问李芸，又作罢。
        
房子里的人气儿消失了，桌上有新鲜的水果，叶琎不怎么吃水果，这阵子陪着吃了不少，酸的甜的，小王八都硬往他嘴里塞，成心使坏，只给他塞自己咬过的，他不吃就跟他闹，说一些上不得台面的荤话。
        
真就跟过家家一样，叶琎觉得自己糊涂了，小王八岁数那么小，找个年纪相仿的比跟他耗着强，年轻人有共同话题，更处得来。
        
他回房间开始收拾东西，不收不知道，衣柜里又找出几条没见过的丝袜，从样式到颜色全骚得不像话，一想小王八转头跑别人面前穿上这些丝袜张开腿发骚，通通装进垃圾袋里准备下楼开车出去，往远了扔。
        
李芸的电话就是这个时候来的，来电一瞬间，叶琎以为是小王八，见是李芸，他隐有不好的预感，担心小王八可能出了什么事儿。
        
一接通，李芸哽咽的哭声传进耳朵，催着他快过去，他心都沉了，迅速镇定并安慰：“慢慢说，甭着急。”
        
“就我租的这个房子，你快过来帮帮我，小满他，他怀孕了……”
        
“……”
        
“还要休学生下来，他才多大啊，这孩子想气死我，哎哟我的心，气得我胸口直疼……劝不住他，实在没办法，你快过来。”
        
李芸语气激动，说完就挂了，挂之前叶琎隐约听到小王八的声音，听不清在说什么。
        
一路上，他将车开得很快，不清楚发生了什么事儿，怎么突然要把孩子生下来，李芸又是怎么知道的。
        
到了李芸租住的老小区，楼下一片的车位已经停满，叶琎停到稍远的另一栋单元楼前，下车疾步往回赶，越走越快跑了起来，等上楼进了屋面对满眼含泪的李芸时，他尽可能稳住情绪，表现得像个担心儿子的父亲。
        
“小满呢？”
        
“在房间，”李芸控制不住情绪，一向要强的她难得在叶琎面前展现脆弱，无助流泪，“我怎么说他都不听，也怪我只管他学习，不知道他……”
        
安慰的话哪儿有脸说出口，叶琎抬起手，轻轻放到李芸肩上又轻轻拍着安抚，当务之急得了解清楚，他低声询问，不成想居然是小王八自己招的。
        
“怪我啊，小满生下来就两性畸形，他爸嫌弃他，要跟我离婚，还没离成就死了，我那会儿困难，一直没带他瞧，后来盯着他学习，就想着等高三毕业了带他去把手术做了，他现在什么也不跟我说，就一个劲儿地说要生下来，我要知道他能怀孕，我……”
        
李芸直哭，叶琎看不下去，万幸小王八没说，他从桌上拿了纸巾给李芸，揽她到沙发那儿坐，“别哭了，你坐着，我进去劝劝他。”
        
“生下来，小满这辈子就完了……”
        
“我好好劝他。”
        
打开房门，床上躺着一整天没见的小王八，但背着看不见脸，叶琎方才略紧张的心跳已经平稳，却悬着让他不好受，不知道小王八此刻在想什么。
        
他走到床边坐下，看着毛茸茸的后脑勺，手伸到半口又退了回去。
        
“小满，心里有事儿别闷着，可以跟我说说。”
        
听到继父的声音，小满怒上心头，可是不能生气，生气会吓到小家伙，影响发育就不好了。他要忍，要忍到把孩子生下来折磨死叶琎这个不是东西的老王八。
        
“行啊，我要把孩子生下来，你去劝劝我妈。”
        
李芸在外面，叶琎琢磨着说：“能不能生得听医生的，自己的身体自己不了解么？”
        
不能生气，不能生气，不能生气，小满一遍遍告诉自己绝对不能生气，多亏齐烁有个亲戚是医生，帮他托关系在一家私立医院重新做了检查，有点先兆流产，情绪再激动的话，小家伙会跑的。
        
“我想生就生，别给我洗脑，你要不能劝就走。”
        
真生下来，这个家彻底乱套了。叶琎以退为进，将最初谈过的那番话又搬了出来，孩子不是阿猫阿狗，养育孩子的责任有多重大，重大到需要搭进去一生的时间，有的人终生都学不会如何成为父母，失败的教育也会毁了孩子一生。
        
“你好烦。”
        
“……”
        
“烦死了，”小满气呼呼转头，微红的眼睛瞪着继父，自暴自弃地说，“毁了就毁了，无所谓。”
        
叶琎这才看见继子整个左脸颊通红一片，有几道清晰的巴掌印，自己都没舍得这么打过，李芸下手太重了，小王八得多疼。
        
他伸手想去触摸，小王八却躲他。
        
“我告诉你，”看着让自己又爱又恨的男人，小满忍不住哭了鼻子，他忍住眼泪，说得很轻，“你别想再忽悠我，不然我连你和那医生一块儿举报了，你们官医勾结，我手里都有证据。”
        
“……”
        
见继父沉默，小满消沉了一整天的心情，终于尝到一丝报复后的快意，他嘿嘿笑了，眉眼一弯落下两滴泪，又笑又哭地问：“怕了啊？活该，叫你骗我，我他妈就生给你看，折磨死你。”
        
叶琎从没怕过什么，又怎么会怕自己多个孩子，他怕的是小王八将来会后悔今天这个冲动且幼稚的决定，孩子一旦生下来，他们之间的关系也断不干脆了。
        
“我是为你好，小满，别赌气。”
        
“你是为你自己好。”小满累了，拿脚踹着继父赶人，见踹不出去又翻身背对继父，“别再说你的大道理了，我刚才故意吓唬你的，其实孩子是我前男友的，我今儿跟他去医院重新查过了，生不生我们自己说了算，跟你没关系。”
        
“……”叶琎默了半秒，“是么？”

走着瞧
        
=====
        
一时冲动没把住嘴上的门，小满自己反倒怕了，怕继父不信，再想方设法杀他肚子里的小家伙，忙悄声找补，没说两句又赌气较劲。
        
“你以为我只有你啊？我跟他去年就谈过，分了一直没断干净，就像你跟姓方的一样，现在想想还是他好，比你这满口忽悠的骗子好，我们已经和好了，你别掺和我的事儿。”
        
背后没出声，整个房间似乎陷入死寂，小满抿紧嘴巴，痛苦地闭上眼睛，话都说到这份上了叶琎还跟个尸体一样无动于衷，快气死他了。
        
他掌心搭着肚子，心里没一点底，忘不了母亲崩溃扇他的模样，任凭他怎么下跪哀求，母亲都只是哭，哭着质问他为什么走上歪路，是不是被谁带坏了。
        
“跟我回去。”
        
尸体发话了，语调平稳的四个字让小满回想起在图书馆里第一次主动找叶琎打的招呼，他睁开眼，困惑而迟疑地呆了那么一下，不确定叶琎是在意他说的话吃醋生气了，还是真的怕了要换个地方继续给他洗脑。
        
“既然和好了，更应该对这个孩子负责。”
        
哦，想多了，满口忽悠的骗子怎么可能在意他。
        
敲门声忽响，紧接着是开门声和走进来的脚步声，母亲永远这样，象征性敲一下门，再直接推门而入，小满感到窒息无力，憋屈得想哭。
        
他再度闭上眼，听见母亲在背后喊他，声里带着同样令他窒息的哭音，明知道该听话，可他就是不想妥协，想为自己争取点什么。
        
有个能帮上忙的依靠，李芸情绪稳定不少，听叶琎说刚好明天没事儿，想带孩子回去单独谈谈，她感激地应下，又劝了两句。
        
“小满，你还小，别稀里糊涂的，先跟你爸回去，我明儿就上公司请假，带你去医院把孩子——”
        
“李芸。”叶琎打断，抬眼示意李芸收声。
        
狭小的房间内气氛压抑，小满无比清醒地思考着，血缘好神奇啊，母亲给了他生命，是他在这世上唯一最亲的人，天底下谁害他母亲都不会害他，只会为他好。
        
但为什么这层血缘关系又像一道束缚住他的枷锁，让他总想抗拒总想逃避，却不敢也不忍心这样做，要怎么让母亲明白他走的是自己想走的路，不是歪路。
        
叶琎：“小满，让你妈好好休息，你先跟我回去。”
        
李芸瞧了叶琎一眼，用眼神指指门，明显有话要说，叶琎起身过去开门，二人一前一后刚准备出去。
        
“妈。”
        
见儿子坐了起来，一双哭过的眼睛红红的，半边脸颊也红肿着，李芸又气又心疼，没打后悔，小小年纪就不学好，玩什么一夜情，该打。
        
小满望向继父，对方神情很淡，丝毫没有一点在意他的样子，太他妈可恨了。
        
跟老王八生不完的气，他转而望向母亲，认真地说：“我是喜欢男人的同性恋，你不同意我生，我以后也是断子绝孙的命。”
        
“你——”
        
一句话激得李芸情绪爆发，上前又是一巴掌扇在儿子另半边脸颊上，重重一声“啪”响太过突然，响到叶琎心脏乱跳一拍，匆忙上前拦住李芸，用胳膊替继子挨下了结结实实的第二巴掌，李芸那手劲儿是真狠真疼，他脸色不好偏不能发作，于是边劝边抱着李芸硬把人往外带，关门时透过门缝看了眼让他心疼的小王八。
        
门一关上，李芸又失控哭出声，哭诉着自己这十几年来有多不容易，辛辛苦苦把孩子拉扯大快熬出头了，结果闹出这种事儿，好好一孩子怎么就堕落了。
        
打孩子要能解决问题，也轮不到李芸今天出面，叶琎早第一个收拾了小王八，如今收拾出感情来，小王八又犟。
        
他沉默着，等李芸稍微缓过来些才道：“去洗个澡睡一觉吧，我带小满回去。”
        
“今儿给你添了不少麻烦，”李芸拿不定主意，“还有个事儿……”
        
进了李芸房间，叶琎得知小王八还撒谎编故事，将他这个孩子生父编成了一夜情对象，考虑到以后可能会断子绝孙无法再生育，所以决定留下这个孩子。
        
而李芸怀疑孩子生父是儿子那位叫齐烁的男同学，想找对方家长商量下分开俩孩子，怕适得其反拿不定主意，问问他意见。
        
叶琎盯着窗外出神，老小区楼间距短，能看到对面楼里一些情况，有在做饭的，有在洗漱的，楼下还有唠家常的，这环境往好听了说是烟火气足，有人情味儿，实则毫无隐私可言，嘈杂扰民，住着差点意思。
        
像极他目前的婚姻状态，表面是个家样，妻子拿不定主意时会听他的，包括继子的志愿和未来发展也会询问他意见，一旦窗帘完全拉开，别说人情味儿，这个家得散出恨来。
        
李芸以为叶琎在琢磨，等着意见，叶琎哪儿是在琢磨，他是在想小王八骂得不错，他的确是个老王八，还是缩着头的老王八，让一十八岁的孩子独自扛下所有，自己隐在暗处迟迟不露面，干的叫人事儿么？
        
“李芸。”
        
叶琎拉上窗帘，转身对上李芸信赖的目光，有些话到嘴边倒不好开口了，不是时候。
        

        
于是交代李芸别请假，也别去联系男同学家长，该上班上班，男孩子青春期的问题交由他这个父亲来解决。
        
“你打他没用，这年纪的孩子越打越犟，适当顺着来。”
        
“我……”李芸也为难，“我气得没办法，他从小就听我话，一直是个好孩子，肯定是谁带坏他了，不是学校里就是社会上不三不四的人。”
        
还是没教好，叶琎不否认李芸是位好母亲，一个人拉扯孩子不容易，但好与教育失败并不冲突，这也是他为什么拒绝要孩子的原因。
        
他不觉得自己能做一个合格的好父亲，至于小王八更甭谈了，下面毛没长几根就想着生孩子，折磨他没事儿，犯不着糟践孩子。
        
再难受也不能生气，以后日子还长着呢，到时候天天跟老王八走着瞧！
        
小满尝试转移注意力，自言自语地和小家伙聊起天，什么“你好啊”，“你是女孩儿吗”，“还是男孩儿”，“在我肚子里感觉怎么样”，“给我听话一点”，“你爸是个欠抽的老王八”，“以后拔他氧气管”，“我是你……”应该怎么称呼呢？
        
都叫爸爸容易搞混，太为难小家伙，他想了想，摸着肚子大方道：“算了算了，不跟老王八抢，反正我生你嘛，就做你妈妈吧。”
        
“记住了没？以后我做你妈妈，老王八做你爸爸，他要是惹你生气，你就别叫他爸爸，骂他老王八就行，必须跟我一条战线。”
        
“老你你你的，我是不是得给你取个小名？让我想想，取个男女通用的，好听的。”
        
敲开次卧房门，见继子仍背着躺在床上，叶琎克制地站在门口，“小满，回去了。”
        
从这个家到另外个家，无非都是一样的结果，小满犹豫了会儿还是爬起来了，比起听继父的大道理，他更怕看母亲的眼泪。
        
随继父走出家门，他回头看了看紧闭的主卧，轻轻关上了门。
        
楼道里黑暗，没有声控灯，叶琎走在前面，从三楼下到二楼没听见后面的脚步声，回头去看，小犟种站在三楼台阶上不动了。
        
“下来。”他低声催促。
        
不管安慰自己多少遍，小满都痛快不起来，本着我不痛快谁也别想痛快的原则，他呛了一句：“太黑了我看不见，你拉我。”
        
几秒后楼道里忽然亮起一道光，定睛一看，竟是手机的闪光灯。
        
他妈的老王八，小满更不痛快了，成心作起来：“我累走不动。”
        
“……”
        
叶琎打心底里对赌气说瞎话的小王八无奈，不过该顺得顺着。其实他门儿清，知道继子有多好哄，是头顺毛驴，说几句好听的软话，再亲个嘴，小王八就乖乖的了。
        
他关了灯收起手机，转身上楼直接牵住对方，领着慢慢往楼下走。
        
楼道窄，小满紧挨继父一步一步跟着往下走，不争气地心软了，为自己口无遮拦说下的那些气话而懊恼，又开始自欺欺人，叶琎是喜欢他的。
        
汽车行驶的方向不是家属楼，车里空调打得有点低，他冷清醒了，没有人会支持他留下小家伙，就连齐烁也认为他在犯傻，劝他做手术。
        
做了可能再也不会有了，这个能不能保住还是问题。
        
小满靠着椅背，突然想到一个合适的小名，有“丰收、收获”的寓意，希望小家伙能茁壮成长，平安出来，就算得不到支持，他也会坚持下去。
        
总之，他不会放过老王八的！
        
手术约在明天上午十点，等回到民宅，叶琎没那工夫再兜圈子，也说够了车轱辘话，这口还没开，小王八倒先跟他急上了。
        
“带我回这儿干什么，怕我在你家属楼里发疯？”
        
“不是跟你前男友和好了么？还住那儿不合适，搬回来吧。”
        
“……”小满一噎，又听继父说，“我不掺和你的事儿，但我的种不能留。”

-----
        
wb有个夫夫带娃小剧场，有宝宝的小名呦
        
狗改不了吃屎
        
=====
        
屋里没开灯，漆黑一片。
        
叶琎特意没开，有些话敞亮了反倒讲不出口，黑了好，黑了他便能狠心些，甭管小王八哭不哭鼻子，肚子里那小东西都留不得。
        
可在漆黑中似乎也能看清一切，尤其跟前那双直直注视着他的眼仁，透亮冒着光。
        
“你的种……”小满缓了很长一口气，试图从负面情绪中抽离，但太难了，一开口就忍不住爆粗，想骂死折磨他的老东西。
        
“你的种全他妈冲下水口了，说了跟你没关系，年纪大了耳背就上医院瞧去！”
        
连着奔波两日，两日都是坏的结果，小满以为不被喜欢已经是最坏的结果，反正打一开始叶琎就不喜欢他，大不了继续做炮友。
        
这会儿意识到自己的无能才是最坏的结果，骂人并不能解气，他无措地愣了下神，拖着疲累的身体摸黑朝客厅走，而后往沙发上一瘫。
        
两个多月没住这家，都冷清了，一楼凉飕飕的，皮肤贴着沙发也不觉热，上回过来是在高考前几天，小满忆起那晚的情形。
        
就是从那晚开始，叶琎对他特别好，一到中午和傍晚的饭点，校门口西边的树底下会准时停着一辆车，车上有切好洗好的新鲜水果，怕他饿肚子没精神复习，叶琎还给他带面条和蔬菜粥，哄他吃缓解孕吐的苏打饼干。
        
四下安静，父子俩皆沉默着。
        
半晌，叶琎不为人察觉地低叹了一声，打开灯，去自己房间找了块新毛巾，冷水全部打湿后没完全拧干，再回到客厅给继子敷脸。
        
又来这套，真他妈烦人。小满没骨气地敷着脸，贪恋继父给的一点虚情假意，这下两头都堵了气，既恨老王八没心没肺也恨自己狗改不了吃屎。
        
“别跟我来这套。”他摁住脸上毛巾，翻身背对继父往里挪了挪，腾出能坐的地儿。
        
叶琎顺势坐下，伸手去触摸继子毛茸茸的后脑，以一种对待恋人的态度和口吻道：“看这脸肿的，快赶上馒头了，我能不心疼么？”
        
“……”奇了怪了，毛巾敷在脸上却凉在背脊，小满赶紧拿开毛巾扭头去看继父的脸。
        
那张脸比方知煦显年轻得多，俊得勾人，收起严肃的眉眼此刻瞧着竟让他感觉到温柔，连带那目光也是温柔的，一定是灯光花了他的眼，叶琎怎么可能这样看他。
        
操，不对，老王八这是要使坏，硬的行不通又要跟他来软的。
        
“谁稀罕你的心疼！起开，别挤着我。”
        
小王八浑身上下除了那话儿也就一张嘴能硬，且专挑闹脾气的时候硬，叶琎没置气，接过毛巾亲自帮继子敷脸，顺着对方脾气往下哄。
        
“把你脸上的馒头消了我才能放心走，乖一点，转过来我看看那半边。”
        
“……”僵持了一秒，小满不情不愿地翻身平躺，被母亲打过的脸疼了一路，其实表面的疼算不得什么，心里的疼才是煎熬，不想看见母亲哭。
        
疼痛被继父慢慢治愈着，他无法控制自己，又忍不住贪恋了，只能闭上眼找清醒。为什么人性总是贪婪的呢？得到了就会想要更多，明明最开始图的只是叶琎能多看他一眼，没想要这么多的。
        
“小满。”
        
看着闭眼不搭理自己的小王八，叶琎道：“如果我喜欢孩子，三十岁前我就会有打算，暂时同意是怕你高考出岔子，至于忽悠也是怕你听不进去，我确实为我自己考虑，但考虑更多的还是你。”
        
还不如疼着清醒点，小满不耐烦地打开继父胳膊，不想敷了，又翻身背过去，“知道我听不进去就别说了。”想到自己的无能，他紧接着说，“你要真为我考虑，来点实在的。”
        
叶琎问他：“要什么？”
        
“我要钱，给我五万，不是，”小满一时半会儿算不清产检加生孩子要多少钱，索性狮子大开口，“给我五十万，我就听你的。”
        
叶琎爽快应下：“行，跟我说说要这笔钱干什么？”
        
小满倒也干脆，较劲回道：“还能干嘛？生孩子呗，我男朋友没钱，我妈也不同意，你不是我爸吗？儿子管你要点钱不过分吧？”
        
叶琎：“过分。”
        
“……”小满气急，担心吓跑小家伙，硬忍着脾气退一步说，“那给十万。”背后不出声了，他等了等又退一步，“最低五万，不能再少了。”
        
听到这里叶琎笑了，“跟我谈生意呢？”
        
小满被一声低笑给惹恼，坐起来就开喷：“你笑个屁，谁跟你谈生意了，我白给你操那么久，五万都要少了。”
        
叶琎看着愈发讨他喜欢的小王八，脸蛋红红一边一个巴掌印，多招人疼的小可怜，眼底却露着不服输的韧劲儿，真是个犟种，年轻，鲜活，又放肆。
        
“你到底给不给？”小满掏出裤兜里的手机，“麻溜地转过来。”
        
“五十万不多，能给，给你行，”说着，叶琎摸上继子腹部，“给他不行。”语气虽缓但不容商量。
        
小满刚就听懂了，叶琎不喜欢小孩子，可这跟他有什么关系？嘴上说为他考虑为他好，全是冠冕堂皇的屁话，不喜欢才好呢。
        
他拿开肚子上的手，嘲讽一哼：“抠门精，给你孙子孙女花点钱还抠抠搜搜的，我要是你，我老脸都没地方搁，挖个地洞先把自己埋了。”
        
“……”叶琎微微皱眉，抬手在他后脑勺揉了一下，“净会耍嘴皮子。”
        
“我实事求是，耍什么嘴皮子了？告诉你，明儿医院我不去，要做手术你自己去做，顺便把耳背治了，你走吧，我要睡觉了。”
        
好话软话说尽，兜兜转转又回到原点，叶琎只得换个方式切入，劝继子理性面对现实，知道生孩子要花钱，那养孩子考虑了么？五十万顶多算个前期投入，况且是物质方面最基础的投入。
        
他针针见血，最后道：“大学的学费都掏不出来，你拿什么养孩子？”
        
结果小王八跟他急红了眼，拿脚蹬他，骂他没心没肺老东西，他倒想没心没肺，也不至于如此头疼，说轻了小王八听不进去，说重了又哭鼻子。
        
哭吧，回头哄哄就成，等真弄出条活的人命来，回不了头了。
        
叶琎狠心补了句：“准备生下来扔给我是么？我不会接受他。”
        
“不给就不给，我自己有办法挣钱，要你接受了吗？都说了跟你没关系，别上赶着当爹。”
        
小满被一口气堵得胸口发闷，肚子好像又隐隐痛起来，他蜷进沙发不想再说话，告诉自己无能只是暂时的，绝不在这个时候低头。
        
看小王八整个蜷缩起来闹着委屈，这阵子被小东西折腾瘦了，叶琎心软，又坐回沙发边，“小满，你折磨的不是我，是你自己。”
        
“滚开，别碰我。”
        
“之前不是挺好么？你想留我身边就留我身边，等哪天有了自己的生活，想走就走，我对你没要求，一切随你高兴，只有这个孩子，希望你能理解我。”
        
老王八又放屁，小满都快看不到未来的希望了，哪里还有自己的生活？他不甘只做继父的泄欲工具，一点也不高兴，是他太贪婪。
        
“你是不是听不懂人话？要我说多少遍，这孩子跟你没关系，你觉得我在开玩笑啊？我口活儿和技术怎么进步的，你不好奇吗？还有叫床。”
        
“为了讨好你，我都找齐烁练过了，忘了你不认识，齐烁就是我前男友，我也不确定孩子是你俩谁的，就算是你的也没事儿，他不介意。”
        
叶琎不光记着日子，当初摄像头拍下的视频也记得清清楚楚，他没忘了小王八在他床上是怎么玩弄自己的，血是怎么染上床单的。
        
这小子又赌气说瞎话，一点没瞧出来，屁大点的年纪身上能流露出母性光辉。
        
“不信啊？爱信不信。”小满直接拨通齐烁电话，没等几秒便通了，他赶在对方开口前先开了口，“齐烁，干嘛呢？我给宝宝取了个小名儿。”
        
电话那头的齐烁一懵，看了下时间，联想小满白天在医院里失魂落魄的状态，大概猜到什么情况了，于是配合道：“你说呢，当然是在想你，取了什么名儿？快告诉我。”
        
小满也是一懵，无比感谢齐烁救场，笑着说：“麦麦，麦子的麦，寓意茁壮成长，怎么样？好听不？”
        
“好听，都九点多了怎么还不睡觉？你现在要注意休息知不知道？别让我担心。”
        
“肚子不舒服有点睡不着，就想给你——”小满话还没说完，手里手机忽地被抽走，忙转头瞧去，老王八居然当面给他挂了。
        
“你，我他妈还没说完呢，给我！”
        
掐完电话，叶琎才反应此举失态，都多少年没干过这样的事儿了？
        
二十年前，方知煦和社团里一学长走得近了些，毕业几年后和对方偶然联系上，一来二去关系又近了，背着他不知道打了多少通电话，他何止掐过方知煦的电话，还砸过方知煦的手机，方知煦怪他心眼儿小，气得两天没跟他说话，他那阵子工作心累也懒得哄。
        
叶琎从来就不是个好脾气的人，不过是久经官场历练，收敛了性情，在亲近的人跟前难免有收不住的时候。
        
他将手机还给继子，“打回去，接着说，我听听还有多少我不知道的事儿。”
        
“……”小满莫名其妙，“那你挂了干什么？叫我打我就打啊？凭什么听你的，我困了，要睡觉。”
        
叶琎：“凭我是你爸，替你妈来处理这个问题。”
        
小满像听了个笑话，当即回怼：“那我妈知道你在床上是怎么操我的吗？”
        
见继父神态严肃，面无表情，一言不发，那难以忽视的压迫感让他讨厌，他不服气地再怼：“不敢说了？不敢说就拿钱堵我嘴，不然我告诉我妈。”
        
到底是个孩子，闹脾气都跟过家家似的，叶琎拿出自己手机，注意到时间，于是道：“快十点了，你妈为了你的事儿应该睡不着，正好今晚甭睡了。”
        
话音一落，他当着继子面拨通了李芸的电话。
        
见状，小满顿时吓坏了，慌忙爬起来就要抢手机，无奈身形比不上高大的继父，根本抢不着，电话冷不丁通了，一听到母亲声音，他抱紧继父，抬头对上那双冷眼，紧闭嘴巴疯狂摇头，用眼神求饶，不要说。
        
“喂，叶琎？怎么样了？”
        
叶琎垂下眼睛看着小王八，还是这副模样更讨他欢心，刚才什么臭德行？他单臂将人搂住，道：“小满睡了，这叛逆的年纪确实得好好管教，我明儿再管教他，你安心上班，早点睡。”
        
“……”小满蔫在继父怀里，快恨死睁眼说瞎话的老王八了。
        
等通话一结束，他才缓下一口气，老王八又叫他给齐烁回电话，他不想打，齐烁帮他很多，不好意思再麻烦对方配合他演戏了。
        
时间不早，被小王八折腾了一晚上够累的，医院那边能不能去未知，叶琎将人放开，“去我房间洗澡睡觉。”
        
看继父往二楼走，小满以为今晚要分房睡，不乐意地冲对方喊了一嗓子，“我明儿不去医院！”
        
继父没理他，他径直去了继父房间，打开衣柜找换洗衣服时，迟钝地发现哪里不对劲，老王八是不是在吃醋呢？因为吃醋气得要跟他分房睡？不会吧？是在吃醋吗？

破釜沉舟
        
=====
        
事实证明想多了，小满前脚刚冲上澡，暗暗思忖如何试探继父的心思，他继父后脚就敲响卫生间的门，隔着门告诉他睡衣和内裤放在床上。
        
合着上二楼是去帮他拿睡衣和内裤的？今晚不分房睡？
        
那也不对啊，要在家属楼，叶琎这种时候都直接进来跟他一块儿洗的，还帮他洗，基本上洗一回做一回，在卫生间里就折腾他。
        
现在来敲门跟他装君子，搞什么飞机，所以到底有没有吃醋……
        
猜不着继父的心思，小满直犯愁，自己也矛盾，搬出齐烁做挡箭牌本意是保护小家伙，可叶琎真信的话，他心里又憋得慌，感觉比窦娥冤，想马上澄清自己的心意。
        
唉，蠢狗。
        
小满骂着自己，阖上眼睛洗了把脸，抹脸时回想起母亲激动的样子，苦口婆心对他道出当年的辛酸，劝他别糊涂，别毁了大好人生。
        
母亲就是在十八岁时怀的他，刚过十九便生下了他，那个年纪连结婚证都没领，哪来离婚一说，一生下来他就被自己亲爹嫌弃了，是母亲没有放弃他，用瘦弱的小肩膀给他撑起了一个家。
        
吃过没文化的亏，母亲就抓他学习，从小他写什么作业母亲会守在一旁盯着他写，他一直都知道的，在他睡着后母亲还会翻他课本和课外阅读，比他用功，等他再大了一些，母亲又自学会计。
        
现在所拥有的生活是母亲一点一滴慢慢拼出来的，小满心疼母亲，可他痛苦地意识到自己好像无法感同身受，就像不能理解继父一样，也不能理解母亲。
        
人性不就是自私的吗？争取自己想要的不行吗？
        
他再三向母亲保证，一定有个好的前途，而能生孩子是老天对他的眷顾，换别的同性恋全部断子绝孙了，再说骗婚多不道德啊，要遭报应的。
        
结果这些话一说完，小满挨了重重一巴掌，打得他耳朵嗡嗡响，听不清母亲说什么了，他下跪认错，求母亲让他自私一回，得到的又是重重一巴掌，模糊地听见母亲说，就不该给你买手机。
        
手机有什么错，应该把图书馆拆了。
        
他很想说出来，却怕说出来什么都没了。
        
幸好有了小家伙，小满很快振作起来，尽量把情况往好的方面想。
        
比如叶琎是心疼他怀孕爬楼累才让他睡一楼的，不跟他一块儿洗澡也是心疼他怀孕怕做了杵到宝宝，总之都是为他考虑为他好。
        
如此一想，小满浑身有干劲儿了，洗完澡穿上睡衣拿好手机打算试探下继父，真吃醋了他就赶紧解释清楚，没吃醋他就再忍一忍，等小家伙度过危险期的。
        
只是一出房间便闻到了烟味，从隔壁书房里飘出来的，见继父坐在书桌前抽烟，小满迈进一步又及时刹住脚，隔空与继父相望，烟雾厚重挡了他视线，看不真切对方的眼神，刚有的干劲儿突然间又垮了，自欺欺人么这不是？
        
还试探个屁，老王八吃不吃醋，弄死孩子的心思没变，要不能开着门排放二手烟？妈的撞枪口上了。
        
小满转身想开溜，好歹把今晚先混过去了，身后就响起一道略沉的声音，没用平常的语气喊他小名，有点严肃也有点认真。
        
“我出来喝水的！”他先声夺人，回头不悦地瞥了继父一眼，并理直气壮地丢下一句埋怨，“你抽烟怎么不关门啊，我吸二手烟不要紧，麦麦不能吸！”
        
说罢扭头潇洒走人，回到房间迅速关门上锁，可谓一气呵成。
        
听到房门落锁的某王八：“……”
        
叶琎摁灭香烟，头疼明天医院那边如何处理，李芸那边都不算个事儿，最关键的是不能拖，小王八若执意要生能拦得住么，回头肚子大了不可能真的放任不管。
        
麦麦……他默念了一遍，心情是复杂且深刻的，一个悄无声息的小东西有了属于自己的名字，仿佛被注入灵魂有了存在的意义，与他联系起来。
        
而他仍在琢磨，怎么解决这个全新的小生命。
        
比起这些，叶琎这会儿更头疼的是他自己，跟着小王八越活越年轻了，连做出来的事儿都年轻不少，心里清楚小王八说的多半是气话，还又犯小心眼儿又掐人电话，实在幼稚得没眼看。
        
他起身到客厅走了两圈，待身上烟味散得差不多，过去轻敲了两下门，准备再和继子好好谈谈，用万不得已的下下策来解决问题。
        
听见敲门声，小满瞬间警惕只当没听见，可敲门声不轻不重地持续响着，每一下都叩在他心头，让他紧张，接着便听见继父在叫他。
        
“小满。”
        
“睡了么？”
        
他拉过被子蒙住头，摸着肚子心说：我这么保护你，你要争点气啊，别给我整什么先兆流产，你要是走了，老王八也会走的。
        
房间里没开空调，小满闷了一会儿额头冒汗，钻出被窝发现敲门声没了，于是打开床头灯翻找空调遥控器，才找到就被钥匙插入锁孔的声音吓一怵，想关灯装睡已经来不及，万幸在门开前火速躺下闭上了眼，安详了。
        
妈的老王八，敢这么吓唬他。
        

        
床头灯开着，叶琎一眼捕捉到继子轻微颤动的眼皮，空调遥控器还握在手里，他扫了眼没开的空调，慢慢走进房间停在床前，盯着瞧了有半分钟又在床边坐下继续瞧，直到那双眼皮缓缓抬起露出透亮的黑眼珠子。
        
“你吵我睡觉干什么啊，我都睡着了……”小满装起迷糊打了个哈欠，立马翻身背对继父，“把灯关了，刺眼睛。”
        
小王八装睡都这么招人疼，叶琎就没舍得置过气，只是对肚子里那个小的狠了心，对大的他只有心疼，这一瞬甚至觉得万不得已的下下策实为良策，他多少年没敞开过的心在此刻也变得年轻，变得柔软。
        
叶琎拿起遥控器打开空调，关掉灯，在黑暗里上了床向继子靠近，一条手臂伸过去做枕头，另一条穿过对方腋下，将人捞进怀里。
        
乖乖枕上继父结实的胳膊，小满知道新一轮的洗脑大道理又要来了，可怎么办啊，枕着太舒服了，他喜欢叶琎这样抱着他。
        
“孩子可以生。”
        
“啊？”
        
经过深思熟虑，叶琎决定要孩子了，不过不是现在，之前用来敷衍的说辞已是他的真实想法，等继子念完大学再要，快一点的话他应该能调回北城，经过四年的成长，小王八应该也能成熟些。
        
这样对彼此都好，都有足够的时间去准备去规划，好好迎接孩子的到来，包括李芸那边，他会想办法解决。
        
叶琎说着对未来的规划，担心继子有顾虑，又说手术可以缓两天再做，换个医院重新检查下身体情况，顺便讲了下手术有多成熟，恢复较好不会影响再要孩子，趁着暑假把身体养好了。
        
怀里的小子乖顺地贴着他，把玩着他的手指，他反握住热乎的手把玩起来，时捏时揉，轻声哄着，乖，听老公的话。
        
真好啊，小满心想。
        
这样对自己说话的叶琎，这样抱着自己的叶琎，他曾无数次幻想过这样甜蜜又美好的场景，叶琎心里装的是他，爱的是他。
        
“老公。”他配合地喊。
        
贴着香软年轻的肉体，叶琎应了一声，自知躲不过这个劫了，真和小王八有个孩子似乎也不坏，谁让小王八喜欢，愿意生生吧，正好合了双亲的意。
        
至于他自己，就学着怎么做一个合格的父亲，把一大一小俩孩子都养好。
        
小满抽出手，脱离继父的掌控，想问问对方知不知道什么叫狼来了，为什么要一而再再而三地忽悠他，他看着很像个没脑子的傻逼吗？
        
“老公，”小满又喊了声，隐忍着没发作，翻身转向继父撒娇，“你亲亲我。”
        
掌心抚摸过继子的脸，叶琎捏起他下巴，凑近在他唇上吻了吻，舌头探入他口腔。小满尝到了烟味，很清楚自己今天的冲动行为有多幼稚，不仅伤害到母亲，也让叶琎感到困扰，所以才抽那么多烟。
        
可是那又怎么样？人就这一生，过完没有下辈子，不管是他还是别人，世上所有的人都会消失，母亲会消失，叶琎也会消失。
        
父子俩吻得缠绵跌宕，心的距离却在这一刻拉远。
        
叶琎一觉睡踏实了，睡到六点自然醒，昨晚小王八出奇地乖，爬起来陪他洗澡，黏着要亲要抱成心勾引他，他是乐得往坑里跳。
        
上午不用去厅里，叶琎想再抱抱他的小王八，一摸边上空的，又去摸床头柜的灯，打开了睁眼一瞧，确实空的，不见小王八的影子。
        
他立刻坐起来，拿到一旁的手机点开，有未读短信，来自小满，十几分钟前发的。
        
「你个骗子，看我年纪小把我当傻逼，我这辈子都不放过你，实话告诉你，我昨晚说的都是气话，孩子就是你的，我就要把他生下来扔给你，你敢不接受我举报你，我走了，不要找我，你个老王八要有良心就给我打钱，直接转我支付宝，不打你看着办。」
        
“……”叶琎完全没想到，兜里没几个子儿的小王八会闹离家出走。
        
这一边，坐在出租车上的小满快困死了，直打哈欠，心里不服气又对着手机屏幕噼里啪啦一顿敲，再发去一条怨气满满的短信。
        
「你想饿死我就别打了，反正我做鬼也不放过你，麦麦也不放过你，我他妈管你喜不喜欢我，天底下没有免费午餐，操了我你就必须对我负责，对麦麦负责！」
        
不多时，手机忽然响了，他一激灵清醒了些，看到来电显示果断拒接，很快，收到一条回信。
        
「人在哪，我去接你。」
        
接个屁。
        
小满干脆关机，等出租车到达远郊某乡村农家乐，他肉痛地付完车费后仔细算了算账，小金库里就剩三千块不到了，虽然足够在农家乐混上大半个月，但产检要钱啊，哪里够花。
        
其实这趟离家出走，小满不是在闹脾气，是有计划的，不确定能不能通过这样的方式逼母亲答应他，他没别的路，只能破釜沉舟。
        
可舟还没沉呢，某老王八就找上门了。

招人疼
        
=====
        
家庭式经营的农家乐依山傍水，门前就有一条河，环境美空气好，做饭用的是土锅土灶，水是纯天然山泉水，蔬菜也是菜园自种，家禽放养，外加一片果园。
        
用八个字来总结：避暑胜地，养胎最佳。
        
这是小满自己总结的，六月不算暑期旺季，空房间多，为了好好养胎他特地挑了间朝南附带小院子的双人大床房，再精打细算也不愿委屈自己和小家伙。
        
贵就贵点，等过几天再开机管老王八要钱。
        
为什么关机呢？因为小满知道母亲一定会找他，他要营造出一种自己想不开走极端的假象，先失踪个几天，等母亲着急了没准就妥协了。
        
讨厌的某人他暂时不想了，一周后要去医院复查，再不保持好心情别又没个好结果。
        
好在农家乐用土锅土灶做出来的饭菜勉强能下肚，即便食欲不好仍想吐，小满也逼着自己吃半碗米饭，饭后靠水果垫肚子。
        
饮食方面算是解决了，晚上觉却睡不踏实了，他几次想开机看看情况，既担心母亲也惦记继父，思来想去纠结上了，不知道自己这么做行不行，母亲会不会更生气，有没有在到处找他。
        
第二天，小满打起精神专心养胎，院子里种着养眼的花卉绿植，有个秋千椅，没事儿就坐上去晒晒太阳，把注意力集中在小家伙身上，原打算去河边散散步来着，怕活动过多加重症状。
        
第三天，他卧床休息，吃保胎药时才出去接点热水，回房继续看电视，弄得农家乐老板夫妇以为他是来养病的，中午把饭亲自送进他房间。
        
如此暖心之举反倒弄得小满不好意思，硬吃下去的后果就是全吐了，瘫在床上缓了好半天，睡睡醒醒，到傍晚才晃去果园里准备摘两串葡萄解解馋。
        

        
听说多吃葡萄生的宝宝眼睛大，他预感肚子里揣的是个女孩儿，结果没到采摘期，葡萄酸溜溜的口感一般。不过小满现在能吃酸，顺手摘了一串，老板都说了随便吃，不吃白不吃，又不是没付钱。
        
刚放篮子里再一抬头，前方葡萄藤下朝他走来一人，瞧瞧那挺拔的身形，冷淡的面相，光天化日的想吓死谁？
        
小满果篮差点没拎住，转身就跑还不敢跑太快，听着身后追上来的脚步声直发慌，心脏咚咚咚的，老王八也不吭气，光追他，明显是憋着火要凶他。
        
操，别追啊。
        
被继父逮住时，小满梗着脖子不服输，狂甩果篮打继父试图反抗，“撒手！”
        
叶琎改掐继子后脖子将人轻松制服，怕小王八闹腾及时揽入怀中又贴面亲了亲，才道：“弄出这么大动静，孩子不想要了？”
        
一提孩子小满就鬼冒火，亲亲抱抱这一套他大前天晚上已经吃够，就算再吃一顿也不会动摇离家出走的决心，早知道下午来摘葡萄了，要不老王八哪儿有胆子在果园里亲他，还不是仗着没人。
        
“你是不是在我身上装定位了？”他恶声恶气地质问。
        
“书没白读，怎么这么聪明？知道用身份证登记。”叶琎放开继子，盯着惦记了三天的脸蛋，现在白里透红，嫩得他想掐一把。
        
小满脸一垮，不能接受自己匆忙定制的计划会这么漏洞百出，亏他从前天早上开始关机，敢情一办理入住就被老王八盯上了。
        
也是啊，那么大一领导呢，连医生都能搞定，动点关系查个人有什么难的，这帮滥用职权的欺人太甚，既然知道他在这儿，昨天和前天为什么不来。
        
“说了别找我，你过来干什么？”没等继父回答，小满把果篮塞给继父，不客气地使唤起来，“我要吃草莓，你去给我摘。”
        
见继父真拎着果篮要去摘草莓，他又不痛快地抢回来，不痛快地说：“不想吃了，我不去医院做手术，你别指望我听你话，给你发的短信不是在开玩笑，我很严肃。”
        
小王八一本正经的样儿挺招乐，叶琎微一颔首，“嗯，看出来了。”
        
“……”小满有种被继父玩于股掌之上的憋屈感，难怪不凶他，大老远过来是看他笑话的，还坏他计划，母亲肯定知道了。
        
“你看出什么了？”他自嘲，“看出我傻逼了是不是？在你眼里我就是个没脑子的傻逼，做的事儿又蠢又幼稚。”
        
眼看小王八情绪不对，叶琎揽住他，“看出你严肃了，说你傻了么？先回房间，这儿热。”
        
“你就是这么看我的！”小满挥开搭在肩上的手，一用劲儿果篮甩了出去，他一脸认真地盯着继父，“你看我笑话，是我想这样吗？我有什么办法，你们都把我当小孩儿，觉得我幼稚，稀里糊涂，我已经成年了，知道自己在干什么。”
        
憋着心疼，憋着痛苦，憋着委屈，也憋着不被理解不被接受的爱意，小满毫不顾忌地宣泄情绪，睁大眼睛想看清眼前逐渐模糊的男人。
        
“我他妈就想跟喜欢的人在一块儿，他不喜欢我，老忽悠我，我还上赶着犯贱，想利用孩子逼他跟我在一块儿，所以我要生，可是查了不理想，孩子可能会掉，你现在爽了吧？我有时候都后悔，为什么喜欢你啊，想不明白，就是喜欢，真他妈贱……”
        
“说的什么话，”叶琎一把将满眼都是他的大男孩拉进怀里抱住，贴紧他的小王八又亲又哄，“这么招人疼，我能不喜欢么？”
        
“骗人。”小满挣了下，舍不得离开继父的怀抱，抬手搂住继父腰，哽咽着骂骂咧咧，“你就不是个东西，根本不喜欢我，让你喊声老婆都不情不愿，我不是傻逼……”
        
亏了果园没人，天色也暗了些，叶琎还是又亲又哄，摸着小王八的脑袋，“哪儿不情不愿了？真没叫习惯，这就叫，不哭了。”
        
“习惯的也没见你叫，叫姓方的去吧，不稀罕了。”
        
“……”
        
“我严肃警告你，等我哪天不贱了，就是你好日子到头的时候。”
        
“贱什么，我老婆哪儿贱了？挺好一孩子。”叶琎说出心里话，小王八在他眼里是真的挺好，不谈将来只看当下，冲着这份赤诚滚烫的热情，他也不忍心放开。
        
小满愣了愣，又呜一声委屈地哭了，搂紧继父就开骂：“妈的你个老王八蛋。”
        
“……”除了说粗话这点不太好之外。
        
其实叶琎没想明白，小王八怎么会觉得他不喜欢，他恰恰是因为喜欢，才冷静了三天又慎重考虑，最终决定留下这个孩子，何况生育权从来就不在他手里。
        
他自然知道继子没开玩笑，李芸前天联系不上儿子就有些着急，这两天直接请假没去上班，险些要通过学校班主任找那位叫齐烁的男同学，被他拦了下来，说自己这边有关系，能找到人。
        
实际叶琎在前天第一时间便查出了继子的行踪，臭小子挺会享受，在农家乐他就放心了，刻意瞒着没说，并扯谎告诉李芸已经联系上那位叫齐烁的孩子，对方和小满只是单纯的同学关系，小满是一个人走的。
        
之后李芸跟他哭，后悔动手打了孩子，一个脆弱的母亲哀声恳求他帮忙找到儿子，他闭口不言，简单安慰了两句，让李芸再给他两天时间，又劝李芸尝试接受孩子的性取向，婚姻不是人生的全部，更不是最终的归途。
        
李芸冷静了些，兴许是在尝试，这三天别说李芸煎熬，叶琎何尝不是，开会时还走神想起了小王八，不知道孕吐症状好些没，总这么吐下去人都瘦了一圈。
        
回到房间，小王八又黏人了，叶琎还有事儿得处理，不能久待，他在沙发上坐下，拍拍自己腿，小王八乐呵地往他腿上一坐，黏糊糊地亲着他撒娇。
        
“老公，我现在升级了没？”小满想起什么，立马起身找手机，“等下，我先开机录下来，你得亲口说我是你老婆，万一又忽悠我。”
        
“……”叶琎注意到床头柜上的药盒，起身过去拿起来找到说明书仔细看着。
        
一开机，陆续蹦出好多条母亲发来的消息，也有齐烁发来的，小满不敢点开母亲的，犹豫后忍不住问继父：“老公，你跟我妈说了吗？她是不是知道我在这儿？”
        
叶琎放下说明书，道：“没告诉她，你先好好养着，照顾好自己，把手机关了，我过两天来接你。”
        
小满啊一声，懵懵的。
        
确实稍微有点傻，但这话不能讲出来，叶琎抬起手，捏住小王八的嫩脸蛋轻轻掐了一把，“我回去处理点事儿，待这里别瞎跑。”
        
“不行，”小满忙抱住继父胳膊不让走，“你是不是又在忽悠我？”
        
叶琎笑了，“我看着挺闲的？为了谁东奔西跑？又搭了俩人情出去。”
        
小满：“……”
        

        
“这一回得听我话，听了，就留下麦麦。”
        
“……”
        
李芸那边还等着信儿，离开前，叶琎又好好抱了抱他舍不得的小王八，再三叮嘱要听话，随后匆忙离开了。
        
房间里安静下来，小满直觉继父要去处理一件很重要的事儿，不会是要跟母亲摊牌吧？那可不行。
        
洗完澡他难以入睡，很担心继父真的去摊牌了，万一丢了工作怎么办？
        
虽然时常把“举报”挂嘴上，但小满是故意唬人的，叶琎要真被举报了他第一个疯，这越想越担心，坐不住了，在听话留下小家伙和继父安稳的事业之间，他坚定地选择了后者。
        
小满赶紧开机叫了辆出租车，先去了母亲住的老小区，有过前车之鉴怕空跑一趟，他让司机在楼下等着，轻手轻脚地打开门，发现母亲不在家后又急忙赶往民宅。
        
快十二点的深夜，宅子果然亮着灯，他预感不妙，迅速开门进屋，见继父沉默地坐在沙发上，母亲坐在另一头正抹着眼泪。
        
听到开门声，他们同时转过来，小满看着一脸严肃的继父和一脸伤心的母亲，气氛过于压抑沉闷，他一时不知道怎么开口。

-----
        
`废文最近好卡好难上，这边就先不同步更新了，等完结再一次性搬运过来。`
        
宝贝儿子
        
=====
        
叶琎注重效率和结果，不是个拖泥带水的人，既已决定留下孩子，李芸这边成了他首要解决的问题，毕竟是小王八的母亲，他名义上的妻子。
        
三天时间里，他琢磨更多的是应对之策，继子执意要把孩子生下来，小东西得有个身份，这一点需要李芸配合将工作辞了。
        
以防未然，还得送他们母子俩回北城，等孩子出生了，对外就称是他和李芸的，但这样一来委屈了小王八，也不是长久之计。
        
没先斩后奏特意找去农家乐，叶琎为的就是谈这个，虽然继子之前提过这茬，难保不变卦觉得委屈跟他闹脾气，只是他没预料到孩子有自然流产的可能，怕小王八情绪一激动没怀住再跟他拼命，临时改了主意。
        
涉及到李芸的工作，他暂时没打算提孩子的事儿，第一步先劝李芸接受儿子的性取向，不惜当场出柜，如实说明自己并非无性恋者，也是个同性恋。
        
在李芸震惊的目光下，叶琎说得坦荡，同性恋不是心理疾病，和正常人没区别，只是不被大众所接受，而自己碍于身份和家庭不得不隐瞒。
        
唯一能产生的心理疾病大概是不被至亲之人所接受，他成心往严重了说，自己能忍耐二十年走到今天，顶着压力不结婚是因为心理承受能力和抗压能力强，至于能力弱又年纪轻的小满，一时想不开闹自杀也正常。
        
得知儿子想不开偷偷自杀，李芸慌了神，哪怕被叶琎及时找到救下来仍感到阵阵后怕，她掩面涕泣，哭着悔着没有好好关心过孩子的心理，这世上还有什么比得过她一把屎一把尿辛苦养大的宝贝儿子。
        
叶琎出柜也是在给李芸怀疑的机会，倒不怕李芸闹，一个嘴硬心软的单身母亲想在社会上立足，想给儿子谋个前途，能闹出什么来？
        
结果李芸光一个劲儿哭，被他劝住后不但没怀疑，愈加信任，求他带孩子回家，偏偏这时候说曹操曹操到，某个小王八回家了。
        
气氛陡然诡异，好好一个家没了往日的和谐。
        
下一步被迫中断，叶琎想抽小王八的心都有了，甩出冷脸警告继子赶紧回房，奈何为时已晚。
        
“小满！”李芸慌忙起身过去，一把抱住气急数落，“你这孩子……”她不忍心再说，又哭上了，哭着哄儿子，“妈以后不打你了，就没怪你是那什么，不愿结婚不结婚，是你年纪太小，我怕你以后吃苦，一个人带孩子多难啊……”
        
只有小满一脸懵，扭头想去看继父，可母亲哭得伤心让他心疼，他抱住母亲前后一琢磨，试探着问：“妈，那能生下来吗？我不怕苦，肯定努力挣钱养他。”
        
唯独这点李芸不能妥协，从十九岁那年做了母亲后，她就知道自己的孩子注定不普通，没法像普通人一样结婚生子，所以她努力培养孩子，希望孩子出人头地不被欺负，即便一个人也能过好生活。
        
但凡晚个几年，李芸兴许同意了，现实是小满刚成年，自己还是个没有经济基础的孩子，不是一句“不怕苦”就能面对的。
        
她抹了抹眼睛，劝道：“养孩子哪是吃苦就能养的？你还小，读书的年纪怎么养孩子？妈不反对你交男朋友了，等大学毕业你想干什么就干什么，这样好吧？”
        
“……”小满先是惊愕，继而确定继父还没摊牌，不过母亲怪怪的，他不知道继父说了什么，一瞬间有些动摇了。
        
如果打掉这个孩子，听叶琎的话等大学毕业再要，到那时候母亲不会反对他和叶琎在一块儿，又同意他生孩子，这不两全其美吗？
        
“妈。”
        
小满想问母亲，是不是交什么样的男朋友都行，只要他喜欢，没问出口呢就被打断了。
        
“孩子我来养。”
        
见母子二人皆愣在那儿，一个傻乎乎的，一个似乎察觉出不对劲总算起了疑，叶琎当着李芸面，对继子道：“小满，回楼上睡觉去，我跟你妈谈点事儿。”
        
“……”小满不敢说话不敢动了。
        
叶琎看着他，以目光示意，要听话。
        
他也不敢回头看母亲，在这种紧张时刻竟没了胆子，怂得害怕，垂下脑袋乖乖听话上了二楼，甚至不敢偷听，回到房间立刻关上门。
        
好像真把事儿闹大了，小满后悔地想，还是偷情好，不该离家出走的，这招烂透了，伤亲一千自损八百，不对，自损一万。
        
难受死他了。
        
这不是他想要的结果。
        
夜已深，屋里屋外都静下来了，叶琎坐着没起，待李芸走到他对面坐下，他先开了口：“孩子是我的，小满离家出走也是我造成的。”
        
还以为父子俩处出来的是父子之情，刚才就觉得俩人眼神暧昧，李芸不能相信也不能接受摆在眼前的事实，可前后一串联全部对上了。
        
她崩溃质问：“你怎么能做出这种事儿来？小满自己都是个孩子，他才多大啊你就……还让他怀孕，你……”
        
“这点是我的错，”叶琎一改语锋，“但小满已经是个成年人，我跟他属于正常的恋爱关系，有更近一步的发展也是双方自愿。”
        
“……”李芸仿佛重新认识叶琎，但细一回想，叶琎就是这样冷淡强势的人，从相处开始便给她强烈的距离感，做什么都一副公事公办的样子。
        
她一直敬畏这个男人，为了儿子的前途和社会地位讨好着对方，在这段看似和谐的婚姻里，叶琎并不是她丈夫，身份从来都是具有压迫感的叶厅长，将来只会有更高的身份。
        
这也是李芸为什么婚后依旧选择住在自己的出租房里，叶琎曾邀请她住家属楼，她以上班不便为由婉拒了，不擅长和叶琎相处。
        
就是现在出了这么大的事情，她也不知道该怎么办，难道离婚吗？离婚解决不了问题。
        
已经到这一步，叶琎接着往下，告诉李芸他没有传宗接代的思想，以及他的顾虑，他重视这段婚姻，更重视小满，亦不希望小满被孩子绊住脚，就没同意留下孩子，如果将来有一天小满决定分开，他会尊重小满的选择。
        
然而实际情况却是，小满坚决要生下孩子，就差一哭二闹三上吊，他经过慎重考虑最终同意了，但需要李芸的帮助。
        
想着一根筋冲到底的小王八，叶琎心软，又道：“小满是你儿子，我知道你心疼他，我也心疼他，但我更尊重他的一切选择，只要他高兴，甭管将来处不处了，我这辈子都会管他护他，给他想要的生活，也给你想要的生活，孩子不会成为你们的负担。”
        
李芸沉默了，现实太过现实，和身居高位的叶琎撕破脸没好处。她是过来人，死去的前夫是她年少无知时硬要嫁的，未婚先孕被父亲赶出家门，还稀里糊涂地为爱生下孩子，遭了报应，抱着畸形的小娃娃厚着脸皮回到家，没两年父亲便因病去世，她自己一个人带着孩子苦了好多好多年，不想回忆的苦。
        
“你好好考虑，早点睡。”
        
叶琎起身想去看看小王八，余光里晃过一道影子，再转过去楼梯上空荡荡的，他低头看了眼腕上的表，快一点了，不知道安分。
        
他上楼直接打开继子房门，又打开灯，盯着床上眼皮颤睫毛抖的臭小子。
        
“还想不想好了？找抽。”
        
“……”
        
小满装不下去了，满脑子全是忍不住偷听来的墙角，睁开眼就想抱继父，趁着母亲没上楼，他下床扑过去直往继父怀里拱，俩胳膊死死把人箍住，极轻地撒起娇来。
        
“跟你在一块儿我才高兴，这辈子都不能分开。”
        
和李芸的谈判勉强顺利，没使什么手段，叶琎算是了了一桩心事，他无意伤害李芸，也想尽力保住这段婚姻，架不住小王八揣着他的种哭哭啼啼太可怜。
        
李芸今后如何看待他，他不在意，说句禽兽确实不为过。
        
“今晚得分开，”叶琎低头吻了下继子额头，“就在这边住着，行李我明儿派人过去取，再不听话，我真抽你。”
        
小满乐了，腻歪地蹭着继父下巴和脖颈，“抽啊，你都好久没抽我了，逼痒。”
        
“……”叶琎无情推开继子，“睡觉，我下去了。”
        
“好嘞。”小满笑眯眯地目送继父离开。
        
躺回床上，他边回味边乐，叶琎当着母亲面那样说，像上门求亲一样，搞那么正式真帅啊，简直魅力四射，以后不骂叶琎老王八了。
        
转而想到母亲，小满内疚，想单独找母亲说说话，迷迷糊糊想睡着了，等再醒来天光大亮，他睁眼愣了会儿，昨晚发生的不是梦！
        
没能录下来太可惜了，小满拿起手机想给继父发短信，房门突然被打开。
        
李芸失眠一宿翻来覆去睡不着，叶琎说的那些话她只信了一半，这段婚姻让她悔恨，是她被权势蒙住眼，亲手把儿子推进了火坑。
        
见儿子刚好醒了，她心急如焚地问：“小满，你老实跟我说，是不是他逼你了？”
        
见母亲满脸着急，小满清醒地直摇头，“不是啊妈，是我逼他的，我给他下药，在他房间里偷装监控，逼他跟我好，不好我就举报他。”
        
“……”
        
“妈，对不起，我不是好孩子，一点都不懂事儿，我去年老去图书馆不是想看书，是想看他，我那时候就喜欢他，想追他来着，可是你俩突然认识又突然结婚，我难受才住学校里去的。”
        
“……”
        
“你不要怪他，是我故意怀孕的，想用孩子逼他做我男朋友，他好不容易喜欢我了，你就同意我们吧，求你了，等生完孩子我保证好好学习，挣大钱给你花。”
        
“……”
        
李芸脑子糊涂了，眼前的宝贝儿子怎么如此陌生呢？

四十怀春
        
=====
        
填上高考志愿，小满彻底解放了，激动地抱紧母亲疯狂认错，差点大哭鼻子，因为母亲愿意搭理他了，还辞了工作专程来照顾他。
        
自从那天坦白后把母亲给气走，小满就吃不好睡不好，天天晚上有继父哄着陪着也不行。复查结果转好，小家伙在他肚子里安稳住着，他却萌生出打掉的念头，很怕母亲这辈子都不搭理他了。
        
小王八胆儿再肥，也是个需要妈的孩子。
        
叶琎看在眼里没办法，得给李芸一些时间，他忙于工作抽不开身，又请表姑妈张红过来帮忙负责继子的三餐，下了班就往家赶。
        
到家第一件事儿先哄人，再切个水果拼盘继续哄，哄好了开车带小王八出去散散心，今天图书馆，明天公园，还去过两趟电影院，就没谈过这么忙活的恋爱。
        
说累吧，叶琎其实不累，处这么一个好哄且容易满足的小老婆，他是四十怀春享受其中，在方知煦又一次来短信暗示他时，直接一通电话过去回了方知煦八个字。
        
“各过各的，好聚好散。”
        
方知煦不同意散，苦苦挽留，叶琎电话掐得利落，知道小王八爱吃醋，头回把人加入黑名单删了，和过去的感情完完全全做了个了断。
        
高考放榜当天，他去找了李芸，僵硬的母子关系由他来缓和无疑是火上浇油，但冷处理了一个多星期，李芸也该考虑清楚了。
        
时隔多日，两口子能面对面坐着心平气和地谈话了，一个是站在母亲的角度为了儿子，一个是站在伴侣的角度为了媳妇儿，目标也算一致。
        
在李芸的要求下，叶琎写了份具有法律效力的保证书，他恰好也有此意，李芸带着孩子漂泊半生没有安全感，总得给足保障，除了名下能给的财产，他每月的工资会尽数上交，至于继子产检和生孩子以及后续养孩子的所有费用均由他承担，不用李芸操心。
        
这里的“养孩子”包括了小满，作为交换条件，李芸得假装怀孕把工作辞了，在外人和双亲面前配合他演戏。
        
儿子自己跳的火坑，李芸别无选择，唯有接受。
        
按理说靠着叶琎这棵大树应该放心才对，确实挑不出什么毛病，叶琎长得俊，成熟稳重，举止得体还大方，婚前就全款给她买了一套房，自身优秀不说，家境也好，身边女同事没一个不羡慕她的。
        
可再优秀也四十了，跟自己儿子差了快两轮，岁数实在太大。别人家养闺女担心让猪给拱了，李芸现在就这感觉，心里不舒坦，看着老猪拱嫩菜的叶琎都有些来气。
        
气也没辙，她舍不下儿子，无奈认命地请求叶琎，对小满好一点。
        
母亲与继父达成协议，小满毫不知情，就这样开启了他幸福的养胎生活。
        
保姆不用来了，他潇洒自在，新的家庭氛围里有老公和未出生的小家伙，也有母亲，晚上还可以光明正大地睡进继父房间，爽死谁了？爽死他了。
        
这不，小满大口啃着空运来的水蜜桃，吃得满嘴汁水下巴直漏，忙喊着“纸巾纸巾”，又对电话那头的人道：“不跟你说了啊，挂了。”
        
“齐烁的电话，”他主动向继父报备，“跟我一样也考的北城，不是一个学校。”
        
叶琎没接茬，给继子擦着嘴，“什么吃相。”
        
“是这桃子水多啊，我妈切大了。”手也黏糊糊的，小满把手伸给继父，瞅了眼厨房里做饭的身影，小声勾引，“跟我一样多，你一摸就湿。”
        
“……”叶琎脸一板，不搭理，给继子擦起手来。
        
“晚上再帮我摸摸，我看网上说怀孕了性欲会变强，原来是真的，憋死我了。”见继父甩棺材脸，小满越发来劲儿，另只手假意探向继父裤裆，“猴子偷桃。”
        
“……”叶琎忍无可忍，一把掐住腿上的咸猪蹄子，低声警告小王八别瞎闹。
        
“偷了我晚上吃个够，谁让你抠抠搜搜的。”小满哈哈直乐，笑得肆意控制不住。
        
整日闲在家里闷得慌，他每天就等着继父下班回来，在老公身上找乐子，玩的就是心跳。
        
小老婆年轻气盛太闹腾，苦了叶琎，每晚睡前都得用“棍棒”伺候一番，怕伤到孩子没动真格，摸摸蹭蹭反倒折磨人索性不给吃了。
        
于是就有了这一出，继子真跟猴子一样上蹿下跳，也不能当着李芸面教训孩子。
        
从李芸辞职搬过来后，叶琎就没收过几个好脸色，俩人只在饭桌上为了孩子维持下表面的平和，他知道李芸有怨气，这个家的关系确实乱套了。
        
听着客厅传来的笑声，李芸回头，意外看到叶琎与自己儿子相处时的温和自然，又细心体贴，那不是父子俩，完全是一对情侣陷入热恋时的状态。
        
都说年纪大的会疼人，她不知道该不该替儿子高兴，内心一阵惆怅，她的小满长大了，不是当初那个小小的黏在她屁股后头叫着“要妈妈”的小男孩儿了。
        
“好了，注意分寸，”叶琎轻声哄着，“吃过饭带你去图书馆。”
        
“真的啊。”小满一秒变乖，继续吃剩下的桃子。
        
他最近特别爱去图书馆，去一回感慨一回，与叶琎有关的所有心思和小秘密都不藏着掖着了，会把手机里曾经偷拍过的照片显摆给对方看。
        
然后得意地表白：你看我多喜欢你啊，那时候我就发誓一定要得到你，现在得到了，不光是喜欢，我知道什么是爱，我对你的感觉就是爱。
        
叶琎的心是活的，热的，会因为小满一个真诚坦率的表白而加速跳动，这样炽烈的爱意他竟走到中年才第一次感受，生活不再是一潭死水，每天波澜起伏，有了滋味。
        
感情好了，他们偶尔也有小摩擦的时候，比如在某天不请自来的某位前任，还专挑饭点的时候来。
        
齐烁拎着俩水果篮，背包里还藏着一份惊喜，特地来探望自己那怀孕的前男友，放下果篮刚准备敲门，边上汽车的车门开了，里面下来一人。
        
他一瞧，热情打招呼：“叔叔好。”
        
叶琎略一点头，以继子父亲的身份和小辈客套了两句，开了门又帮忙拎果篮。
        
继父周末还回厅里开会，一走就是一上午，小满掐着点等在门口，眼看俩男的一前一后进了屋，他短暂一愣。
        
倒是端菜上桌的李芸见到齐烁，为自己之前的误会感到不好意思，赶忙上前热情招呼：“哎哟是小齐啊，来就来了你买什么东西，浪费钱。”
        
“阿姨好。”齐烁放下果篮，“没多少钱，我跟小满是兄弟。”
        
李芸：“还没吃饭呢吧？正好留下来吃饭。”
        
不能留下来吃饭啊，小满想冲齐烁使眼色，可继父在边上站着，齐烁这个没眼力见儿的居然答应了，不确定是不是想多了，他总觉得自己老公好像不大高兴。
        
“小满，还有惊喜。”齐烁拿下背包拉开拉链，掏出一套新生儿连体衣和一包装精美的奶瓶，“不知道性别就买了浅黄色，男女通用。”
        
小满：“……”
        
齐烁：“是不是送早了？”
        
李芸：“不早不早，小满，还不快谢谢人家。”
        
眼看着继父进了书房，还谢呢，但齐烁送的小衣服和小奶瓶太可爱了，小满接过来左看右看觉得新奇，说：“这奶瓶好小啊。”
        
“营业员推荐的，”齐烁解释，“等去了北城，我估计没时间回来看你，就提前送了。”
        
李芸：“都别站门口了，小齐，快进来，阿姨还有个汤就做得了。”
        
齐烁之前就已经死心了，从小满决定生下孩子后，他的心是死得不能再死了，只是好奇前任的神秘男友何许人也，想知道自己输在哪里。
        
趁着阿姨去做汤，他环顾一圈小声问：“你男朋友呢？你妈都接受了，人怎么不在？”
        
“在书房，所以你别来啊，我怕他误会。”小满着急去看老公，不想瞒了。
        
“我跟你是同学，误会什么？他这么小心眼儿？”齐烁看了书房一眼，“他怎么跟你爸凑一块儿，你叫他出来。”
        
“没凑一块儿，他就是我爸。”
        
“哦，”紧接着齐烁大吃一惊，“什么？”
        
齐烁好心好意来送东西，也帮过大忙，小满现在是把齐烁当朋友看待的，去书房前一再叮嘱对方吃好午饭赶紧回去，以免产生不必要的误会。
        
不用多说，齐烁自己就想走人，竞争对手完全不是一个量级的。这一家子够厉害，比他自己那个绝到窒息的家庭还疯狂，他背上包，“不吃了，我现在就走。”
        
“别啊，不是那意思，我妈都叫你留下来吃饭了。”
        
“我知道，但我得回去收拾衣服，跟老雷他们几个约好出去玩，明早的飞机，你忘了？”
        
小满想起来了，是齐烁之前提过的毕业旅行，只好把人放走，结果惨遭母亲一顿数落，他趁机溜进书房，见继父没什么表情，此地无银三百两地解释起来。
        
“我没叫他来，你别误会啊，我跟他之前是谈过，可就谈了半个月，没喜欢过他。”
        
奇怪，怎么解释了反而更不高兴的样子？
        
叶琎的确不大高兴，但并非因为齐烁，而是陌生号码发来的短信，在他下车前还给他打过两通电话，两天前苏玫才联系过他，他猜到是谁便没有接。
        
不过这会儿的不高兴，因小王八而起，听着怎么就那么不痛快。
        
“他是你前男友这一点，不是气话？”
        
操，一着急嘴瓢了。小满正琢磨怎么找补，书桌上的手机屏幕亮了，蹦出一条短信，他眼尖地抓到关键字，察觉到不对劲，迅速拿起来。
        
是个陌生号码，要求叶琎下午出去见一面，点开上面还有两条短信，不久前发的，看见亲热的“琎哥”，小满气炸了，气到拿着手机躲开继父，自作主张地敲着屏幕回短信，边回边骂边警告。
        
“他自己愿意调过来关你什么事儿？还为你牺牲，牺牲个屁啊操，你下午敢出去见他我跟你拼了，我现在就骂他，你别拦我，你拦我就举报他，别忘了你过两天要陪我产检，再过半年多麦麦就出生了。”
        
叶琎没拦，笑看继子发脾气，怀孕有三个月了，小王八孕反稍微有所好转，但还是瘦了不少，穿着衣服瞧不出来，晚上脱了能看到明显鼓起来的小肚子。
        
他睡前习惯摸上一摸，俩孩子都抱在怀里，睡着踏实。
        
“发好了。”
        
小满不爽地把手机丢给继父，叶琎一看，从椅子上起来准备亲亲他懂事儿的小老婆，嘴上凶，发出去的短信倒顾及他身份，虽然幼稚了些。
        
「托你的福，我老婆怀孕了，我们感情很好，以后别再打扰我的生活。」
        
“我是怕他举报你所以忍着没骂，”小满抱住继父，“牺牲的人是我，有气也得憋着，除非你晚上给我泄泄火，我就不跟你计较，都满三个月了，给不给啊？”
        
“嗯。”这小子怎么能一天比一天讨人喜欢呢？叶琎低头亲了下小满，“我的事儿解决了，说说你的，在学校挺讨人喜欢。”
        
“呃，讨别人喜欢有什么用啊，我又看不上。”
        
“看不上还跟人处对象？”
        
“那得怪你，谁让你当时不喜欢我的，我那阵子天天想跟你亲嘴，亲不着就换个人试试呗，”小满推开继父，“不跟你说了，我肚子饿。”
        
“……”歪理一大套，叶琎不说了，毕竟发生在去年，计较显得他小心眼儿，况且他自己也和方知煦不清不楚的，便叮嘱，“以后跟他保持距离。”
        
“为什么？”小满故意试探，“你吃醋了啊？”
        
出于面子叶琎想否认，可眼前的小子不一样，他觉得自己也应该坦诚一些，两口子之间说开了更增进彼此的了解，别留下来任何一个会产生误会的可能。
        
“小满，作为伴侣，我这人心眼儿不大，眼里也容不得沙子，可以的话我不希望你再跟他有联系，因为我介意，我要的是绝对忠诚和诚实，我会以身作则。”
        
“……”
        
继父过于正经，导致小满有点慌，把过去干的唯一一件蠢事儿给招了，果然继父当场黑了脸，他悔恨交加，抱着继父胳膊认错。
        
“我是为了谁啊，还不是怕咬痛你，再说这都是之前的事儿了啊，不带你这么算旧账的，老公我错了，我以后肯定不跟他联系。”
        
“松开，不是肚子饿么？”
        
“我跟你诚实，你给我甩脸子凶我是不是？好，我也跟你算旧账，你自己也好不到哪儿去，就在这个书房里，你跟姓方的亲嘴还掏给他吃，有没有考虑过我的感受？要不是我故意切到手，他屁股都让你操开花了。”
        
“……”
        
“怎么不说话了？知道自己理亏啊？到今天你还跟他有联系，我刚要没看见，你就准备瞒着我了是吧？再背着我偷偷出去跟他见面。”
        
小王八最会倒打一耙，嘴皮子又厉害，疯起来管不住，叶琎服输。
        
“都过去了，不提了。”
        
“你过去了我可没过去，我得算算你俩这二十年里打了多少次炮，给他吃了多少次，一天一次一年有365次，你那时候年轻肯定不止一次，算两次，365乘以2再乘以20……”
        
“……”
        
敲门声响起，下一瞬被立刻推开，李芸在家从不惯着父子俩，要亲热晚上回房间再亲热，她开口就催：“你俩有什么事儿非得现在说？还吃不吃饭了？”
        
叶琎&小满：“……”

三口之家
        
=====
        
过去的感情也是人生的一部分经历，叶琎不后悔认识方知煦，但禁不住跟他翻旧账反把自己翻到伤感的继子，在睡前问了他一个幼稚的问题。
        
如果人生能重来，还会不会和方知煦好。
        
答案必然是会，他会按照现在的人生轨迹将走过的路重新走一遍，然后在四十岁时与李芸相遇并结婚。
        
如果没和方知煦认识，那么他未必会踏入仕途，不走这条道的话，便遇不上小王八，所以他不会否定曾经的选择，因果循环自有定数。
        
不过这些话说出来就扯远了，难道告诉小王八，他当初想创业做生意，和身为省里一把手的老父亲吵得不可开交，是方知煦从中调和化解了矛盾，面临取舍他最终踏入仕途，以至于老两口到今日都惦记着方知煦，逢春节要念叨一嘴，叮嘱他多关照老同学。
        
说了小王八肯定不乐意，叶琎也不乐意提这茬，准备扯个善意的谎，怀里的醋坛子又发话了。
        
“算了你别说了，我知道你会，你二十岁的时候我连个受精卵都不是，等你跟他好上了我才出生，只会喝奶什么也干不了。”
        
“还会哭，”他笑着补充又调侃，“确实太小，真遇上了也没法交流。”
        
“怎么没法交流了？我哭你也哭呗，再不济你拿玩具逗逗我啊，抱抱我也行，我妈说我小时候黏人，就喜欢抱。”小满说得酸声酸气。
        
“这不是一直抱着？”抚着小孕肚的手掌滑向细腰，叶琎贴紧继子顺滑的背脊将他整个圈住，脸埋于他颈间稀罕地亲了两下。
        
稀罕不够，细细的吻又落在继子软软的耳垂上，亲着顺便哄着，让过去的事儿过去，现在遇上不早不晚刚刚好。
        
“我要没给你下药，没把你绑床上，哪来的刚刚好啊？”
        
“……”
        
小满没有吃很多醋，只是夜深有了点小情绪。叶琎把最好的年华全给了姓方的，等麦麦出生叶琎都四十一了，整整二十年呢，谁亏大发了？显然是他！
        
他不爽道：“我现在特嫉妒姓方的，快给我说说，你年轻的时候是什么样儿？我都没见过。”
        
才给小王八伺候舒服，就得了便宜还卖乖，好在不翻旧账了。叶琎适时转移话题，说起自己年轻那会儿也臭美，喜欢听摇滚，叛逆地留过齐肩长发，他老子没少跟他生气，骂他不伦不类。
        
在大学里他还喜欢踢球，班上男同学多不缺踢球的，就搞了一支足球队，学校附近有个废弃多年的垃圾场，空闲时大伙儿常去那边踢球。
        
宿舍晚上基本不关门，大伙儿来回串门，但晚上十点就断电，他跟舍友一起搞了个小广播台，找找乐子听听歌，慢慢地听众多了，小广播台被叫停了。
        
印象最深的是九八年法国世界杯，大伙儿凑在一起通宵看球赛，那种热血沸腾的亢奋劲儿往后都没再有过，应了那句歌词，青春如同奔流的江河，一去不回。
        
说着过去，叶琎不由心生感慨，数年一晃眼，时代飞速发展，自己已到不惑之年，枕边也已换了人，不是陪他走了十二个年头的方知煦。
        
“老公，我困……”
        
怀里的呼吸逐渐平稳，小王八枕着他胳膊握着他手，睡着了。
        
世界静了，叶琎一时半刻静不下来，手掌又轻轻下滑摸回继子微鼓的小孕肚，掌心还不能感受到什么，可清楚肚子里头有个已经基本成型的生命，是他的孩子。
        
前些日子，他往北城打了通电话给一任职院长的叔叔，老同学媳妇儿表示各项检查都没问题，孩子能要，他仍不放心得再确认一下。
        
北城医疗资源更好些，叶琎计划等和李芸替儿子去学校报道申请休学后，就让母子俩留在那边，直到孩子出生满月了再接回来。
        
这会儿抱着黏人的小老婆，他又打消计划，不在眼跟前盯着真的不放心，尤其产检得陪着，等麦麦的月份再大点就累人了，光靠李芸一人不行。
        
入睡前，叶琎想自己都这年纪了似乎也有些黏人，舍不得就舍不得，净给自己找理由，李芸独自将儿子拉扯长大，能不行么？
        
是他没小王八不行。
        
小摩擦算是化解了，隔天周日上午，家里却来了一位不速之客。
        
叶琎作息规律，每天早上六点准时起床，不忙的情况下通常晚上十点休息，这闹腾的恋爱一谈，作息稍微有点乱了。
        
归根结底，全赖床上有个会找事儿的活宝，他休息日在家别想早起，磨磨蹭蹭能拖到七八点，哪怕工作日也得延上个十分钟。
        
七点睁的眼，活宝难得没跟着醒，叶琎轻脚下床，特地去了外面的卫生间洗漱，准备帮李芸做点什么。
        
从家属楼搬回来后，他现在也负责部分家务，进厨房打下手李芸不会再拦着，偶尔亲自掌勺，乱了套的家反而比之前有家的味道。
        
李芸刚从二楼下来，手里抱着的床单被套就被叶琎顺手接走拿去了洗衣房，她跟到洗衣房门口，说：“我来弄吧，你去吃早饭。”
        
“不着急，我一会儿把衣服晒了。”叶琎取出洗衣机里洗干净的衣物，把李芸换下来的床单被套扔进去。
        
身份一旦转变成岳母，李芸现在有事没事会观察叶琎，她不信男人的鬼话，嘴上说没有传宗接代的思想，有几个真的做到了？
        
看叶琎熟练地做着家务，她心里其实是满意的，打几天前无意间撞见叶琎亲手给她儿子洗内裤洗袜子后，再不接受也接受了。
        
结果这一观察，给李芸找出问题来了。
        
在方知煦拎着礼品登门拜访时，喊的一声“嫂子”她还没来得及应下，叶琎突然过来又把人往外请，跟她说是工作上的事儿，接着大门被关上了。
        
李芸和方知煦曾见过一面，在她婚后不久，方知煦登门送祝福，开口便热情喊她“嫂子”，坐下来没几分钟就跟叶琎出去办事儿了。
        
她只了解大概情况，对方是叶琎大学同学，和她同岁，已婚有个闺女。
        
之前没多想过，但现在为了自家宝贝儿子不得不多想，既然至今保持联系，那她和叶琎的婚宴上怎么没来？俩人这是交情太浅还是避嫌呢？
        
又一觉睡到饱，醒来枕边空了，小满赖了会儿床才爬起来洗漱，刷牙时他看着镜子里的自己，头发好像该剪了，忽地想起继父昨晚跟他说的话。
        
真没瞧出来，老东西年轻时那么骚包，还留过肩长发。
        
小满好奇想看，可实在想象不出来，抬手比划了下到肩膀的位置，灵机一动给自己整笑了，笑到喷着牙膏沫儿。
        
一洗漱完他立刻在网上下单了一款齐肩假发，东看西看硬忍住购买道具和丝袜的冲动，被母亲发现多不合适，等麦麦出生了再买吧。
        
“为了你个小东西，只能忍一忍咯。”小满摸摸肚子，穿上衣服在镜子前正着照侧着照，孕肚不太明显，还能多出去转转。
        
叶琎答应今天也带他去图书馆，等看完书在外面吃饭，然后去电影院看电影。
        
定期约会是小满现在掐着日子算的盼头，肚子再大点只能等秋冬出门了，他珍惜和叶琎的每一次二人世界，毕竟麦麦出生以后就是三口之家了。
        
结果一出去，见母亲跟做贼一样扒着门缝，不知道在偷看什么。
        
“妈，你干嘛呢？”
        
李芸吓一跳，正好叶琎和方知煦走远了，她关上门找儿子打听情况。
        
听母亲一问，小满顿时来了气，昨天短信说那么清楚，姓方的怎么好意思找上门？妈的还把他老公拐出去了。
        
怕母亲担心，他随口扯谎说方知煦调职过来就是想靠着叶琎这层关系往上升，叶琎不想帮忙，已经拒绝过几次，奈何对方脸皮太厚。
        
原来是这么回事儿，李芸虚惊一场，生怕叶琎给的那些保障实际是在买孩子，到时候苦了自己被骗身又骗心的宝贝儿子可怎么办？
        
她提醒儿子：“小满，妈跟你说，男人都靠不住，以后能不能长久哪个晓得？你还年轻，要多为自己做打算。”
        
“……”小满忍不住说，“妈，我也是男人。”
        
李芸一顿，又赶紧道：“等麦麦出生了，我给你带，别请保姆。”
        
小满着急找老公，没听出母亲话里的意思，母亲愿意帮他带孩子他高兴还来不及，道完谢又在母亲脸上亲了一大口，找辙回了房间。
        
“这孩子……”李芸摸着被儿子亲过的脸蛋，笑了。
        
小王八估计醒了，叶琎着急回去哄老婆，在路口随便找了块树荫底下，对方知煦直截了当地下了逐客令，以后别再往他家走一步。
        
终于见着叶琎，却是如此冷淡陌生，方知煦心如刀割，不能接受和这段让自己刻苦铭心的感情说再见，当初和叶琎多好啊。
        
他往树底下走了一步试图靠近，见叶琎避他如蛇蝎地后退一步，始终与他保持距离，他忍痛问道：“你媳妇儿真怀孕了吗？”
        
“嗯，你说得有道理，”叶琎语气很淡，“我现在能理解了，确实有个孩子挺好，但我不是完成任务，我是为了自己有个家。”
        
话音才落，手机响了，拿出来一看果然是小王八。
        
他将手机屏幕在方知煦眼前晃了下，道：“老婆电话，等等。”
        
“……”来电显示的备注，方知煦看清楚了。
        
还要归功于爱吃醋的小心眼儿，一摊牌就硬给手机上改了备注，叶琎接通电话，一连串在醋坛子里浸泡过的话传进他耳朵，酸溜溜的。
        
“老公，你再不回来，我妈就要怀疑你背着我出轨了，刚还问我你俩什么关系呢，我怕她多想替你瞒过去了，你说我好不好？”
        
“好，”叶琎笑着夸，“我老婆能不好么？”
        
“你老婆这么好，这么爱你，你还不回来。”依旧酸溜溜的。
        
“这就回去，一分钟，乖。”
        
“真的？你手表在我这儿呢，我现在就盯着秒针，赶紧给我回来，数到60你要没回来我跟你急！哼，挂了，回来再跟你算账。”
        
旧账昨晚才翻过去，这又来新账，叶琎收起手机，顾不了方知煦的脸色和情绪，他刚才就准备走了，只是还有一句话没说。
        
他开口：“知煦，咱俩不年轻了，过去的都过去吧。”
        
“我过不去，”方知煦追问，“电话那头是谁？不可能是李芸，你什么时候找的，我费尽心思调过来，怎么不多给我点时间……”
        
“跟你没关系，我已经过去了，也不希望再有联系。”
        
“……”
        
“到此为止吧。”
        
看着离去的背影，方知煦靠着树险些没站稳，曾把全部热情都献给他的叶琎，只会疼他的叶琎，怎么会对另外个人展现出这副模样。
        
不再年轻的是他，叶琎好像变了又好像没变过，是他把叶琎越推越远，彻底回不去了。
        
就因为多废两句话，叶琎没赶在一分钟内回到家，迟了十来秒，以为小王八会吃醋闹脾气，结果只是黏糊地抱住他想要亲亲。
        
小满闭上眼睛，抬手牢牢勾住继父脖子，把自己整个身体嵌进继父结实的胸膛里，低低地哼着回应着，很快融化在继父给的热吻里。
        
叶琎意识到，他年轻的小老婆不是在吃醋，而是想从他身上汲取安全感，不说二十年，十二年也是一段漫长的岁月，是他无法改变的过去。
        
他能做的就是用余生去承诺，陪着小王八一起走过一个十二年，又一个十二年，再一个十二年，运气好的话，还会有第四个十二年。
        
夏去秋来，秋去冬来，转眼新的一年。
        
小满迎来了他哭得最惨的一天，孕期有多幸福，生孩子这一刻就有多遭罪，就算医院给他特例，让继父和母亲都陪在他身边，也缓解不了一点宫缩的疼痛。
        
这边握紧母亲的手，上气不接下气地道歉：“妈，你，你生我，太，太伟大了……”
        
那边握紧继父的手，委屈得直掉眼泪：“老公，好疼，肚子疼……”
        
分娩镇痛没到用的时候，叶琎心疼坏了，不时吻着小满的手背，又摸他汗湿的额头，一遍遍哄着坚持会儿，很快就不痛了。
        
“不是一直想见麦麦么？他也是想见你，着急出来，坚持下。”
        
“是啊，”李芸眼眶都急红了，在边上跟着哄，“再开一指医生就给你打针了，打完就不疼了，唉我的小满，你说你非要这个孩子……坚持住，妈陪着你啊。”
        
幸好没疼多久，小满进入产程后医生给打了分娩镇痛，于小年的深夜里生下了个带把的小娃娃，麦麦哭声响亮，在他耳边哇哇哇的，他恍惚做了场梦。
        
一场神奇的梦。
        
“小满。”
        
“小满。”
        
小满睁开眼见是叶琎，虚弱地笑了一下，下一秒神情又有些疑惑，伸手想去触摸叶琎的脸。
        
“你怎么好像哭了啊，眼睛红红的。”
        
叶琎拨开小满前额湿了的碎发，慢慢道：“上了年纪，感性了。”
        
“哦，”小满又笑，“我好牛逼啊，生了一个人出来，是不是被我感动到了？”
        
“嗯。”
        
“还以为是个女孩儿呢。”
        
“嗯。”
        
“你老看我干嘛，麦麦不哭了，去看看他。”
        
“我老婆好看。”
        
“嘿，这话我爱听。”
        
——全文完——
        
-----
        
后续有小段子只在wb更新，就不搬运啦，感谢阅读。