《虎须》作者：4円

文案

中校×商人，风流惯犯这次摸到了虎须。

《虎须》1

赖赋靠在电梯里，注视着自己的脸。

是英俊的。也许听起来自恋，但他确实也觉得自己卖相不错。星河确实在业界数一数二，可也不是一家独大，同样是娱乐公司的灿艺，董事长是个胖出天际的败顶，明明比他还好色，偏偏人们都喜欢往他床上爬。

电梯门开了，赖赋走出去。他泡了许久的温泉，此刻懒洋洋的，身上披了一件浴袍，觉得有几分困意。趿拉着木屐鞋往前走，地上铺了很厚的毛毯，一点声音也没有。

赖赋刷开房间门，刚把门关上，就听见卧室里传来一声呻吟。他面色不变往里走，果然看见一个年纪不大的男孩子，唇红齿白，赤裸着躺在他床上，浑身都泛着粉红，显然是用了药。

听见开门声，男孩望过来，眼睛里闪过一丝惊喜，却偏偏假装受罪，扭着身子哭:“赖总……”

赖赋在床边坐下来，手往他身后探，果然连润滑都做好了。他也不急，低头问男孩:“叫什么名字？”

“韩寻。”

可以用做名字的“xun”有很多字，赖赋也没接着问，只是点点头。他脱了浴袍，按住男孩的背，把自己硬挺的阴茎送进去。

做完之后他洗了个澡，正洗着韩寻走进来，跪在地上帮他口。他闲闲地去拨韩寻沾湿的头发，很怜惜似的抚摸他的脖颈，但身下却是毫不留情地朝他嘴里捅。射出来的时候韩寻立刻咽了，睁着大眼睛有点可怜地看着他。

无聊。

这种狗血戏码在赖赋身上根本就是常态。长得好看的男男女女，不管是还没进圈子的还是已经浸淫在圈子里的，争着抢着爬他的床。

赖赋从不掩饰自己好色，好看的东西谁不喜欢。他男女不忌，且口味单一，就喜欢年轻的，看着嫩得掐出水的，皮肤白双眼皮，纯洁无瑕的那种。

他从没有看不起这些人——成年世界都讲交易，拿自己拥有的东西换自己想要的东西，无可厚非。因此他对床伴一向大方，只要被他操了，第二天就能拿到角儿，或者代言，或者其他的什么，任何他们想要的。

只是赖赋渐渐感到无聊。

他长的一段床上关系也不过维持了半个月，赖赋就腻了，踹了他找了新人。以前觉得够潇洒，从不为感情绊住脚，自诩有成功人士的特质。可活到三十四，眼见着往三十五四十奔，还没个固定的人，有时候也觉得有点儿不舒服。

尤其是看着他哥，兜兜转转七八年，竟然真的修得了爱情的好果子，如今也是有人疼的。赖赋从小和赖晟关系就好，经常心疼他对自己太自律，干起事业过于拼命。可有一次赖赋偶然去晟业找他哥，看见陆影帝在董事长办公室里，从保温桶里夹了一块排骨，吹了吹往赖晟嘴里送，眼神柔得像水。

于是潇洒了半辈子的赖赋，突然觉得自己站在那里，有点儿独。心里空荡荡的。

第二天醒过来的时候，男孩还窝在他怀里，显得很乖。赖赋睁眼看了他一会儿，半天才想起来他的名字。

他问韩寻，你要什么？

韩寻说了一部电视剧的名字。赖赋“嗯”了一声，算是应下来，韩寻露出如释重负的笑，钻进被子里解决他的晨勃。

*

赖赋的车刚在公司停车场停下来，钱一凡就来了电话，让他直接去微信上的地址。

钱一凡是他的大秘，基本所有事情都会经他打理。他没挂断，边通着电话边去看微信，见着微信上的地址皱了眉。

“你确定？”

钱一凡明白他的意思，跟他简单解释了一下，最后道了歉:“赖总，我也是昨天才收到通知。毕竟官家做事，我们也不敢指摘。”

赖赋说好。

微信上的地址是军区。

钱一凡说，昨天省长大秘亲自打电话过来，让他们配合拍一个电影。据说是为了国庆节准备的，拍一部军旅片。整个片子除了几个主角用明星，其他群众演员全部用实打实的军人，拍摄地点，也被定在省军区。

今天赖赋过去，就是代表星河做个交接，了解一下军方的主要需求。

他到了部队就觉得热。明明一样的温度，那种紧张严明的气氛让他这种散漫惯了的人感到不安，心下烦躁。可赖赋再有钱也就是个商，他拎得清，到人家官家军爷面前，还是得伏低做小。

接待他的人办公室在顶层，估计职位很高。身材有点发福，但眼睛还是很锐利，坐的端正。赖赋陪笑扯了一会儿官腔，把他们的要求都应下来，表示了一下愿意配合的决心和诚意。

那军官点头，也说军区会提供能够提供的所有支持，让他不必客气。想了想又跟他说，让他去楼下找个人，这段时间做技术顾问，专业知识方面都可以问他，场地服装也由他来安排。

竟然有人叫严谨。不知道是个多无聊的人。

赖赋腹诽，照着军官给的门牌号挨个找，最后终于在走廊尽头找到了名牌，上面写着“中校 严谨”。

赖赋敲了敲门，门里有个声音问“谁啊？”那声音居然是甜糯的。赖赋连忙说:“我来找严谨中校。”

不多时，门被打开，赖赋看清人的一刻几乎要把“我操”说出来。

门里的少年看起来很小，像个高中生。他个子不高，有点瘦，穿着t恤短裤，皮肤白得惊人。眼睛很大，嘴巴小小的，抿起来的时候像是委屈。他笑的时候露出酒窝，跟他打招呼:“你好呀。”

正中靶心。是赖赋最吃的那一款。

赖赋定了定神，问他:“你是……？”

少年俏皮地笑:“我是严谨啊。”

赖赋不信。他没常识也知道中校不止这个年纪，眼前这小子带着乳香，说不定都没到服兵役的法定年龄。对方笑了一会儿终于承认，让他坐下来，给他端了水:“我叫严念，我哥去训新兵了，过会儿就回来。”

赖赋花言巧语最多，一会儿就把严念逗得咯咯笑。他出神地看着少年精致的锁骨，恨不得一口咬上去。

严念说想当歌手，赖赋一时间觉得眼前这个人就是自投罗网。他几句话就加了严念的微信，跟他说了拍电影的事情，又补了一句:“可以来片场找我，我找人给你录专辑。”

严念开心坏了，美滋滋地捧着手机加他微信，甜甜地叫他“赖总”。

赖赋觉得很受用。

正闹着，门打开了，严念抬头笑:“哥。”

赖赋也看过去，下意识屏住了呼吸。

那人看上去不过二十七八，一身深绿色的军装，剪裁得体，腰间系着黑色的腰带，把劲瘦的腰身扎住。肩膀上两杠两星，金灿灿的很闪眼。裤脚整齐地收进军靴里，衣服几乎没有褶皱。那人走过来，边走边摘手上的白手套，一抬眼气势惊人。

那张脸剑眉星目，鼻梁挺直，嘴唇很薄。眼睛很黑，看着人的时候很专注的样子，但表情欠奉，徒增几分冷意。

被他这么一看，赖赋有一种往后退的冲动。可他坐在椅子上，根本无路可逃，只能硬着头皮站起来和他握手:“严谨中校。”

手被握住，力气很大，攥得赖赋吃痛。

惨了。他在心里叫。刚遇上梦中情人，就碰上这么一个大舅子，情路堪忧。

《虎须》2

赖赋洗了澡蹲在沙发上看电影。

他和赖晟都喜欢看电影，特意装了个大投影，有事儿没事儿就坐这儿看。赖赋从冰箱里摸了一罐啤酒出来，喝了一大口，胃里都冰冰的。

手机在茶几上震动了一下。

赖赋拿起来，发现是严念的微信消息。他那天回来之后，有一搭没一搭撩着严念，话里话外是想造星的意思。严念在音乐学院读大一，正是最喜欢幻想的时候，一下子就认识了星河的董事长，也显得很兴奋。

“我周末去片场找你！好不容易才说服我哥带我去TAT”

赖赋回他:“你可以直接来找我，这样就不用经过你哥了。”

“不行，我哥知道了我就死了，你不知道他这个人多可怕。”

赖赋想了想那天严谨的样子，还觉得胆战心惊的。明明比他年轻，赖赋在社会摸爬滚打这么多年，竟然有点没来由的畏惧，这大概就是军人气质。于是也认了怂:“是挺吓人的。”

赖赋对严念很上心，周末之前特意叮嘱钱一凡把赵默找来。那是星河音乐的金牌制作人，业界无人不知的响当当的人物，直接咣当砸到带着梦想的小朋友面前，赖赋不信搞不定他。

说不定小朋友会哭着脱衣服，被他干到高潮的时候说“谢谢赖总。”

赖赋想得出神，下身涨得难受。他“啧”了一声，从手机通讯录里翻，随便点了个人拨过去:“来我家，现在。”

那人动作很快，不到十五分钟就出现在他家门口。赖赋在门口就把人衣服扒了，搂着人倒在沙发上，拉着他的腿插进去。那人叫得卖力，声音黏腻，勾着他的脖子呻吟。赖赋想着身下是严念，顿时又胀大了一圈，恶狠狠地操着身下人。

中途陆邈和赖晟正好回来，听见客厅的声音赖晟立刻皱了眉，凉凉地瞥他:“回你屋去。”

陆邈伸手遮了赖晟眼睛，低声说不许看。

赖赋又被秀了一脸，无语地把人抱起来往楼上走，心里咬牙切齿地发誓。

不就是真爱吗，我也快有了。

射进去之后赖赋抽出身，坐在床边抽烟。他低头和严念发微信，神色倒是很温和。床边的人自觉穿了衣服，跟他说再见:“赖总，我先走了。”

“好的小冯。”

那人笑出来:“赖总，我姓沈。”

赖赋闭了嘴，假装没听见，低头继续发微信。

*

赖赋特意穿了正装过去，骚包地喷了点香水。小朋友应该很吃成功人士这一套，这身十几万的西装肯定不能白穿。

他带着赵默往片场走，一眼就看见严念。男生两条白腿搭在小凳子上，乖巧地在旁边看拍戏。赖赋悄悄走到他身后，蒙了他的眼:“猜我是谁？”

严念伸手去扒拉他的手，那柔软的触感让赖赋手心出汗。少年小声撒娇:“是赖总对不对！”

赖赋松了手，笑意盈盈看着他:“快看我带谁来了。”

严念一扭头，看见赵默的时候几乎立刻从椅子上弹起来，涨红了脸九十度鞠躬:“赵、赵老师！”

赵默笑着打了招呼。

“等会儿唱给赵老师听听。”赖赋盯着严念因为兴奋而泛红的眼角，不禁想象他高潮时的样子，面上却是亲昵有礼，“开心吗？”

严念狂点头，红着脸拽着他的胳膊笑。

赖赋刚想说什么，身后就传来一个清冷的声音:“站好。”

那句话也不知是和谁说的，赖赋却控制不住地站直了，等严念松了手乖乖站在一边，他才意识到自己神经过敏。

严谨眉目像染了霜，眸子又冷又锋利。他睨了严念一眼，严念就立刻低下头。

“去那边坐着。”

严念听完，也不问为什么，立刻走了几步坐到对面去。赖赋拍了拍赵默的肩膀，示意让他过去和小朋友聊一聊。

如此一来，只剩下他和严谨面对面站着。

赖赋这才意识到眼前的男人有多高。他自己都要182，严谨却比他高了半头。他极力忽略和严谨相处的不适，挂上职业性微笑:“中校辛苦了。”

严谨抿着唇，居高临下看他一眼。

赖赋差点挂不住笑，他觉得自己有点儿无处遁形。说不出是什么感觉，但心里的那些小心思，似乎都被开膛破肚看了个仔细。

“你最好离严念远一点。”

严谨话说得掷地有声，说完也没给赖赋辩白的余地，转身往导演那边走。他肩宽腿长，走路上步子迈的坚定，给人一种可靠感。

赖赋莫名其妙被警告，面上顿时有点挂不住。

什么跟什么啊，他连手都没牵呢？至于吗？何况你弟也一副很情愿的样子，瞎操什么心。

赖赋越想越气。他本身就不是个耐心的人，最忌讳别人指手画脚他的事情。赖晟以前就说过他，容易被激怒，是个很明显的弱点。严谨一副要杀了他的模样，倒激起了他的胜负欲，非要把严念搞到床上不可。

死弟控，到时候你弟被我操得离不开我，看你得气成什么样。

本来赖赋还打算好好追，跟小朋友玩一玩恋爱游戏。如今劣根性上来，又把性当全部，把当初自己说要找真爱的事情忘得一干二净。

他叫了随身助理过来，给严念喝的果汁下了药。

远远看着严念喝下去，赖赋胜券在握地等着，坐在躺椅上八风不动。

掐着表过了十五分钟，严念果然开始红脸。赖赋适时地走过去，貌似关心地问他:“不舒服吗？你脸色不太好。”

严念点头，咬着牙忍受身体里难捱的冲动。他也不是不知世事的小少爷，几乎立刻反应过来被下了药。眼前英俊硬朗的男人还在伪善地关心他，他感到可怕。

但他没拒绝对方帮他在楼下酒店开个房间休息一下的提议，甚至挤出微笑说了句谢谢。

赖赋看着他乖乖点头，小鹿一样的眼睛盯着自己，顿时心情大好，毫不留恋地回头往酒店走。助理动作很快，给他开了间总统套房，赖赋哼着曲儿往房间走。

他洗了个澡，等待小朋友自投罗网。

出来的时候房间里黑漆漆的，赖赋没开灯，一眼看见床上躺着一个人。他扬了扬眉露出一点恶劣的笑，蹑手蹑脚走过去。

刚走近几步他就意识到不对。床上的人相比严念，个子大太多了。

可根本没给他反应的时间，床上的人突然伸出手把他拽过来，赖赋立刻倒在床上。那人压着他让他动弹不得，赖赋脸被摁在枕头上，两只手反剪在背后，疼得他直冒冷汗。

“谁啊？操你妈。”赖赋心里气得要命，嘴里也不干净，骂骂咧咧，“搞什么？”

“我警告过你。”

那声音一出，赖赋也不挣扎了，心里只有三个字，完蛋了。

他的双手被武装带捆住，维持着被反剪的姿势，彻底控制住。男人抓着他的头发，强迫他半抬起头，凑在他耳边，语气冷得要结冰:“我弟下个月才成年，你给他下药？”

赖赋什么时候受过这种委屈，皱着眉发火:“我他妈怎么知道他这么小？不是大一了吗？！”

严谨没回答他的质问，径直解了他的浴袍带子，把他翻过来，盯着他的眼睛:“想找男人上床是吧？那我替我弟伺候你。”

说完褪了内裤。

严谨骑在赖赋身上压着他，这时候一脱内裤，那东西几乎要弹到他脸上。赖赋看见那狰狞的阴茎时立刻偏过头，咬牙切齿地骂他:“滚下去！”

严谨冷笑一声，看着他瞳孔紧缩、色厉内荏的样子，伸手掐着他的下颌，几乎要把他的骨头捏碎:“嘴巴放干净点。”

他拉起赖赋的腿，就这么直直地撞了进去。

赖赋立刻激出了泪。

赖赋从来都是top，后面从来没用过，更遑论这样不用润滑剂地胡来，他几乎是被斧头硬生生劈开。那玩意儿的尺寸他刚刚看过，没勃起的情况下都长得惊人，如今在他身体里硬起来，撑得他后穴都要爆炸。

严谨连军装都没脱，白手套掐在他腰上，触感粗糙。操他的时候裤子上的金属扣一下下撞在他屁股上，硌得他生疼。

赖赋满头冷汗，只觉得自己快要死过去。严谨做爱方法极为粗暴，大概是为了惩罚他，干得毫无章法，插在他后穴里不管不顾地捅，肿胀的性器磨得他小穴很疼。

严谨把武装带解开，把赖赋翻过来。他抓着赖赋的两个手腕，照着红痕重新绑上去，按在赖赋头顶。他把赖赋的双腿扛在肩上，再次撞进去，赖赋几乎要被他对折起来。

赖赋喘着粗气，或者说只知道喘粗气。除此之外，他做不出任何反应，后穴里那个凶器把他全部神智都搅乱了，只能被迫承受着疼痛和折磨。

严谨瞳孔很黑，盯着他的时候有一种实质的侵略感。他边操赖赋边在他腰下垫了个枕头，让赖赋看着自己在他身体里进进出出。

赖赋看见那遍布青筋的红得发紫的性器，足足比他自己的胯下二两肉粗上一整圈，如今勃起了更吓人，龟头像是倒钩，抽出去的时候会把嫩肉也带着翻出去，看起来像是他吸着严谨不让人走。

突然，赖赋“啊”了一声，疲软了半天的阴茎竟然也慢慢翘起来，巍颤颤地抵在小腹上。

严谨停了下来，意味不明地抽出下身，整个插进去，这次连蛋都挤进去半个，顶在赖赋的敏感点上。

赖赋开始抑制不住地呻吟，那东西仿佛活了，终于找到了在他身体里的生存之道，每一下都精准地操在他的敏感点上，让他浑身都绷紧了。

“叫出来。”

严谨哑着嗓子命令他，捏着他的下巴不准他闭嘴。于是细碎急促的呻吟传出来，赖赋眼神涣散，一声声地叫着。

“啊...啊....嗯....啊……”

赖赋第一次被操，那种感觉让他觉得陌生而恐惧。他的阴茎已经被刺激地彻底勃起了，如今挺立着，前端不知道分泌出什么东西，粘稠的，带着腥味。

体内的东西捅了半天也不见射，只觉得不停地变粗变硬，捣在他肠壁上，让他头晕目眩。他终于挺不过这难捱的性事，抓着严谨的小臂求他:“中校，我错了...让我去趟卫生间好吗。”

严谨不理他。他被严谨抱起来坐着，被绑起来的双手无处安放，只好环住男人宽广的肩背，小臂下垫着肩章，又硬又粗糙。严谨从下而上地顶他，让他感觉尿意更甚，几乎要控制不住。他死死抓着严谨的背，眼睛通红:“中校……”

严谨戴着手套的手指用力拂过他的眼角，语气不容置疑:“那就尿出来。”

他话音刚落，赖赋就射出来，额头抵着严谨的下巴，低喘着高潮了。

赖赋居然被操射了。前面一直没有被摸过，居然靠后面就爽射了。

严谨竟露出一点笑意。

这个笑倒是让赖赋看愣了神，也不得不承认这个又硬又冰的石头，实打实地好看。他一分神，就被掐住下巴，严谨边顶他边说:“你就这样还想操我弟？”

还没等赖赋说话，他又补了一句:“你现在正被我干呢。”

赖赋没话说。他被操得几乎要昏过去，又射了两次，也不知道过了多久，严谨才射在他身体里。赖赋几乎是松了一口气，立刻沉沉地睡过去。

《虎须》3

赖赋醒过来的时候，窗帘没拉开，屋子里一片漆黑，透过窗帘缝隙透进来一点光。

他全身都像被碾碎了重组起来的，每一块肌肉都不听他的使唤，微微颤抖着。后穴那里更是痛得要命，一切都在提醒他，他被操了。

赖赋动了动，低声咒骂一句。身后的人却也突然动了，钳住他的腰，滚烫粗硬的性器抵在他臀间。

赖赋瞳孔紧缩，失声阻止道:“中校！”下一秒却弓起身子，发出一声痛苦的呻吟:“嗯呃——”

严谨再次进入了他。

他不清楚他们又做了多少次，只记得自己射到没有东西可以射，堪堪地硬着，涨得他难受。他想逃跑，趁着严谨抽出身，翻身就要下床，没想到被抓住脚踝，拖在地上继续插进去。

最后赖赋真的尿在了地上，被操到失禁。他满脸的泪，几乎要把牙齿咬碎。

钱一凡在公司看见赖赋的时候吃了一惊。对方一直很在乎形象，无论什么时候都是穿戴整洁的，如今穿着皱巴巴的西装窝在会客室里的人，简直和平日判若两人。

离近了，钱一凡才看见赖赋脖子上的吻痕，青青紫紫一大片，看着骇人。他斟酌了一下还是开了口:“赖总，没事吧？”

赖赋没说话。他后穴被操破了，严谨又是内射，爽完自己走人了，留着他一肚子精液，发着高烧从宾馆走出来。

这他妈怎么可能没事？！

可这种丢人事他不能和下属说，只能阴沉着脸，强撑着眼皮安排工作。等把这几天的工作全部说完，又在脑海里捋了一遍，确定没有遗漏的地方，这才开车回家。

他烧的厉害，窝在被子里睡得昏天黑地。晚上赖晟回来叫了他几声没见他回应，走进来摸了摸额头，烫的惊人。

赖赋哑着嗓子叫他:“哥。”

“你搞什么？”赖晟动了怒，掀了他的被子，沉着脸看他满身被虐待的性爱痕迹，几乎要杀人，“谁弄的？！”

赖赋闭了闭眼睛，不想让他哥知道自己那些破烂事，勉强笑了笑:“没事儿。”

他看赖晟脸色难看得厉害，心里倒是生出一点委屈和温暖。赖赋放软了声音求他:“哥……让我睡一会儿……”

赖晟没再逼他，拿毛巾给他擦了汗，关了门下楼。

查清前因后果对赖晟来说不是难事，当天下午秘书就把严谨的手机号发过来。他当时还在开会，说了句“失陪”就从会场离开，走到办公室里，脸色阴沉地拨通了号码。

对面“喂”了一声，还没来得及说话，就被赖晟厉声打断了。

“我弟弟有错在先，我代他给中校道歉。”赖晟压不住的火大，“中校的弟弟是宝贝疙瘩，我弟弟也是。想给他个教训的方法那么多，中校偏偏选了最伤人的一种。现在人在家里烧到快40度也不准我叫医生，我想请教一下中校，我该怎么照顾我弟弟？”

*

赖赋烧到意识都有点模糊。

他全身汗涔涔的，像是从水里捞出来。赖赋的手心脚心烫得厉害，踩在丝绸面料的被子上缓解那热度。嗓子肿起来，几乎说不出话，后穴还是火辣辣的痛。

卧室门打开了，门口站了一个人。

赖赋看不清楚，以为是赖晟，低声叫了一句“哥”。

那人关了门，走进来，赖赋才看清是严谨的脸。他下意识地慌张，往后躲，差点从床上翻下来，被严谨抱住了。

男人托着他的屁股把他抱起来，黑色的眼眸盯着他的脸，语气很平:“跟我去看医生。”

“我不去！”赖赋推他，皱着眉，踢严谨的腿，“不用你管。”

“我没在跟你打商量。”严谨冷酷的眉眼线条生硬，抓着他的脚踝不准他乱动，“由不得你。”

说完就抬脚往外走。赖赋全身无力，却也奋力挣扎着，发了疯一样打他的背，哑着嗓子大叫:“我不去！你听不见吗！我说了我不去！”他似是个困兽，最后急得一口咬在严谨的喉结上，喉头一梗。

严谨顿住了。他脖子那里有一片湿意，滚烫的泪顺着领口往下流。与此同时，怀里的人安静下来，身体颤抖着，脸埋在他脖颈里。

他听见赖赋说，我知错了，求求你放过我。

*

严谨还是把赖赋带走了。

经过楼下的时候，赖晟和陆邈都站在客厅里。赖晟气得死死地盯着他，恨不得把他在这里剐了。陆邈倒是很客气地冲他点头，不着痕迹地把赖晟往怀里带。

严谨把赖赋带回了家。

他看着赖赋睡下，脸上还有未干的泪痕，拿着毛巾给他擦了脸。严谨打了个电话给雷有德让他现在过来。

雷有德拎着药箱走进来，看见床上的人时惊讶地瞪大了眼睛:“不当和尚了？”

“给他看看。”严谨没理他。

雷有德量了体温，听了下心跳，瞥见脖子上那密密麻麻的吻痕，叹了口气要去脱赖赋的裤子。严谨按着他的手，语气危险:“干什么？”

“看伤口，禽兽。”雷有德白了他一眼，干脆起了身转过去，“不想让我看就你来看。跟我说一下肛门附近的伤情。”

赖赋睡得沉，顺从地被严谨脱了裤子。他抿着嘴掰开浑圆的两瓣屁股，俯身看了一眼后穴，立刻皱起了眉。

雷有德问他:“怎么样？”

严谨说:“肿了，有一处裂开，有血。”

雷有德立刻“操”了一声，看他的眼神也带了点责备:“以后也温柔点，他这个情况疼痛级跟你们挨枪子儿也差不了多少。”

严谨没解释没有什么“以后”，只是“嗯”了一声。

雷有德给他开了消炎药，又把外敷的小瓶子递给严谨，叮嘱道:“给他涂上，一日两次，最好能涂进去，因为里面一定有伤口，只是你看不到。”

严谨点头。

雷有德走了之后，严谨把人抱在怀里，挖了一点药，往他身下探。他小心地涂在穴口周围，抚平那些褶皱，又把手指往里伸。赖赋后穴非常紧，他食指进去时都被包裹得厉害，赖赋发着抖，扭着屁股逃避那冰凉的触感。

赖赋睡得不安稳，翻来覆去，头上一直在出汗。他的眉头始终微微蹙着，大概梦见了什么不愉快的事情。中途呼吸急促，整个人都蜷缩起来，张着嘴用气声说着梦话。

严谨听见他在说“求你”。

他在床边陪了一夜，最后天亮了，药效起了作用，赖赋终于呼吸平稳地舒展开身体。严谨眼底带着红血丝，目光深沉地看着赖赋俊朗的脸，最后伸出手，摸了摸他的嘴唇。

快好起来吧。

《虎须》4

赖赋连着几天没睡好，烧退了之后身体清清爽爽，倒是难得睡到了日上三竿。

他半眯着眼睛，脑袋还有点混沌，挣扎着去摸手机，看了一眼时间。

十一点三十七分。

赖赋在床上躺了一会儿，打量了一下这间卧室。整体是黑白的设计，几乎所有家具都是深色的红木，桌子上摆了几本书，整整齐齐码在一起。旁边的衣架上挂着军装和大衣，正下方是一双黑色的棉拖。

像严谨本人一样，一丝不苟的风格。

赖赋还记得昨天自己窝在严谨怀里哭着求他的事情，暗骂自己烧糊涂做傻事，丢人丢到了家。他向来不是会示弱的性格，小时候做错了事被关在赖家老宅的地窖里，三天三夜没吃饭，硬生生在零下的温度里挺过去。被管家抬出来的时候，赖兴群问他知不知错，他斜着眼睛说，我没有错。

大概是成年之后，在赖家的庇护下过得太过于顺风顺水，十几年没再尝过被欺负的滋味。何况严谨那人看起来就是个手上沾血的人，在心狠手辣方面跟自己完全不在一个量级，出于本能，赖赋认怂了。

他现在对严念半分旖旎心思也没有，只想着从这个可怕的男人手里逃掉。他光着脚走出门，还觉得有些头重脚轻。

这应该是严谨的单人公寓，布置得不奢华，但很有品味。赖赋一眼看见茶几上摆着一把cf-98t手枪，立刻走过去拿在手里把玩了一下。没有男人不爱枪，赖赋盯着黑色的手柄和银质的枪身出神，完全没有考虑到，枪的主人一定不会把它落在家里。

所以当严谨从厨房走出来的时候，赖赋吓了一跳，连忙把手枪丢下来，站起身，有点胆怯地看着他。

严谨睨他一眼，没说话，转身去了卧室。出来的时候手里拎着拖鞋，蹲下身命令道：“抬脚。”

赖赋一怔，下意识服从了指令，等严谨帮他把两只鞋都穿上站起身，他才反应过来：“谢谢。”

严谨抬起手，用手背碰了一下他的额头，又从背后探进去，往他睡裤里伸。那只手一碰到赖赋的皮肤，他就感觉像过了电一样酥麻，两腿发软，情不自禁地抓住严谨的手腕，好支撑着自己的身体。

严谨用食指轻轻点了点他的后穴，问他：“还疼吗？”

“......还好。”赖赋低着头，没敢卖惨。他床伴多到数不过来，但因为他的口味，基本清一色都是又软又香的角色，手都是细腻光滑的。严谨的手和任何一个从他身体上抚摸过的手都不同，骨骼分明，手指修长，带着明显的枪茧，每次抚过去都让他不由自主地颤栗。赖赋感觉宽厚的手掌紧贴着自己的臀部，关节曲起往里试探，竟有些性冲动。

赖赋暗骂自己昏了头，难道被人上了一次还上瘾了？何况那是一场完全凌虐式的性爱，根本不谈不上享受。

严谨察觉到他抓着自己手腕的手轻轻颤抖，低头看了他一眼，睡裤前面已经鼓了个小帐篷，赖赋耳根都是红的，偏着头不敢看他。

严谨推了他一把，赖赋踉跄了一下在沙发上坐下来。男人单膝跪地，像个匍匐猎物的豹子，黑而亮的眼睛像一把刀，盯着赖赋的时候让人胆寒。

严谨拽了一把他的裤子，把勃发的性器从内裤里解救出来。赖赋的阴茎比他的要小一些，颜色更淡但很直，硬起来一只手握着正好。赖赋吃不准他什么意思，忐忑地动了动腰。

下一秒，严谨低下头，含住了那根紫红色的阴茎。

赖赋几乎要跳起来。他万万没想到，这个冷血骄傲的人会突然给他口交。那个口腔热得不像话，可能和以前其他给他口过的人没什么不同，但在心理上，赖赋还是觉得不一样。火热、湿润，冰冷的男人口腔却异常柔软，包裹着他的性器，伸出舌头舔了一下。

赖赋喘息加快，忍不住伸出手按住他的肩膀。严谨显然没什么经验，只是凭着感觉取悦他，好几次牙齿都磕到了他，痛得他缩了一下。

像瑞士军刀一样冷硬的人单膝跪着给他口交，这个认知让赖赋发了疯。他看着严谨伸出舌头，从根部舔到龟头，红色的舌头留下一串水印，最后用嘴唇包裹住了前端，吸吮着铃口。

赖赋居然就这样射出来。

这个速度简直是赖赋没有料到的，他羞得脸通红，却抵不住那快感冲过来，射了严谨一脸。他前几次射了太多次，这次淡了很多，白色的浊液沾了严谨大半张脸，说不出那场面是禁欲还是色情。

严谨没笑他，站起身去抽纸巾。赖赋也反应过来，连抽了几张纸，胡乱地蹭在他脸上，小声道歉:“抱歉……”

话音还没落，他被堵住了嘴。

那是一个一触即分的吻，没有任何更深的接触，只是碰了一下。可赖赋微微睁大眼睛，只觉得胸腔里的心脏也被碰了一下，撞得他五脏六腑都发生了小型地震，扑通扑通，心跳声比任何时候都来得响。

其实是一个还带着点腥味的吻，味道绝对不算不得美妙，起码比不得他上过的美少年嘴甜。

可就是这个吻，让赖赋接下来的几天都常常晃神。

*

“砰砰！”

军区里其他人已经见怪不怪，毕竟严谨中校是出了名的神枪手。现场的工作人员就没那么淡定了，一群小姑娘站在远处崇拜得不像话，偷偷议论严谨中校长得真好看。

陆邈昨天刚进组，这种正剧片子，又是大制作，星河还是放心让他来。他领的角色是男二，前期戏份不多，在剧组也落得清闲。

但看着不远处带着棱角的男人，站直了就是一把枪，还是上了膛的那种。陆邈搞不懂赖赋怎么会惹上这么个人物，不禁暗叹玩家的心思难猜。

正想着，就看见赖赋从军车上下来，他皮肤白，脸晒得发红，脖子也红了一片。他穿着浅色衬衫和破洞牛仔裤，显得很年轻。见着陆邈，赖赋走过来，站在他身边闲聊。

赖赋也不明白自己为什么要过来。

距离那天从严谨家里出来，已经有小半个月，那人也没再找过自己，仿佛旧事已经一笔勾销。可赖赋偏偏在意起最后那个吻起来，他被抓得百爪挠心的，几次想来又骂自己上杆子犯贱，最后还是忍不住过来找人。

赖赋点了支烟，吸了几口，看着严谨拿着枪指导演员动作的样子，心里有点痒。谁知那人像是察觉到他的目光，回过头来，等赖赋反应过来，人已经走到了眼前，不容分说取走他指尖的烟。

“干嘛？”赖赋说完就发现陆邈奇怪地看了他一眼，这才意识到自己语气像是撒娇，有点被自己雷到。三十四的人确实老了，很多事情做出来他都觉得自己可笑。

严谨却没觉得有什么不对，迎上他凶巴巴的眼神，淡淡地说:“军区不准抽烟。”

“哦。”赖赋悻悻地收手。他不知道该说点什么，于是就这么沉默地站着，直到陆邈受不了他们俩之间奇怪的气氛，找了个借口走了。

严谨手里还拿着枪，随手举起来，用乌黑的枪口碰了碰他的嘴角，金属的质感让赖赋心跳一滞。男人低声说:“以后也不准抽。”

“为什么？”

“亲起来不好闻。”严谨看着他。

赖赋眼神立刻慌了，他连忙移开视线，没有目标地乱看，耳根却立刻红了，暴露了他的心事。

严谨什么意思？这句话是以后也要亲他的意思吗？为什么要亲他？想和他在一起？

赖赋被自己脑海里这些幼稚无脑的问题惊到了，倒是第一次体会到胡思乱想的滋味。他假咳一声，心里却是暗自窃喜，暗道赖总魅力不减。

赖赋把事先准备好的、但不知道能不能用上的房卡拿出来，快速地塞进严谨的裤子里。

*

色令智昏。

赖赋被按在洗漱台上，双腿被架开，后穴被那个尺寸惊人的性器带着粘稠的润滑剂捅进来的时候，脑子里就冒出这么一个词。

这次做爱比第一次给他的体验好上太多。不仅是因为严谨做足了润滑和扩张，也不仅是因为前戏给了抚摸和亲吻，更多的是因为赖赋那点不明不白的心思。

严谨这次脱光了衣服，赖赋才发现这人身下的肌肉有多健壮。他勾着严谨的脖子索吻，对方就顺从地低下头，把他的呻吟都吞进肚子里。

做完一次，赖赋累得一身是汗，被放进被子里。他突然想起严念的事情其实还没正式道过歉，于是回头提起来:“那个，严念……”

他话还没说完，严谨就眯着眼睛狠狠钳住了他下颌，力道疼得让他皱眉，但看着那双带着隐怒的眼睛，他却没有叫疼。严谨沉声说:“你还想着他？”

“没有。”赖赋以为严谨在气他又把算盘打在他弟弟身上，连忙解释，“我哪儿敢啊，你那弟弟金贵成这样，我才不敢再妄想。”

严谨松开手，一口咬在他耳朵上，眼神里的凶光像一匹狼。

“赖赋。”严谨在他耳边警告，“以后谁都不准碰，懂吗？不止我弟弟，所有人，你以前那些莺莺燕燕，敢让他们上你的床，我就把你关起来操到死。”

说完，他又插进去，顶着赖赋用力操弄。赖赋被那一番话惊到，这样放肆的、直白的、宣告主权的话，让他感到脸热，也感到有那么一点点挥之不去的甜。

赖赋觉得自己完了。

他哑着嗓子嗯嗯啊啊了一个晚上，最后在严谨吸吮舔弄他胸前的乳头时达到高潮，爽到连脚趾都蜷缩起来，一股股地射精，把严谨的小腹弄得一团糟。严谨吻在他颈侧，赖赋顺从地仰起头配合，抱着他的肩膀，感受后穴里一波又一波不知何时结束的攻击，他听到自己的呻吟，听到严谨的低喘，听到肉体接触时的拍打声、水声，加起来都比不得他的心跳声更响、更清晰、更真实。

我好像恋爱了。赖赋偷偷露出一点笑。

《虎须》5

赖赋第一次心动，被这狼崽子迷得七荤八素，但他不确定严谨怎么想。

他想跟严谨黏在一起，又怕人家年轻人喜欢有独立的自处空间，纠结来纠结去，最后还是自己的欲望占了上风。赖赋耍了个小聪明，故意在严谨抱着他内射的时候提出来，偏过头装作不经意地说，我搬过来住吧。

严谨亲了亲他的肩胛骨，果然嗯了一声。

赖赋暗搓搓地庆幸自己选对了时候。

从别墅里搬走的那天，赖晟没给他好脸看。他自知理亏，陪着笑脸说好话，又暗示陆邈帮着说了几句，最后才得到赖晟一句“照顾好自己”。

自从搬过来，赖赋几乎每天晚上都要缠着严谨做爱。严谨正是年轻气盛的时候，根本禁不住他之前积累的那些撩人的把戏，每次都顺了他的心意，跟他在家里的任何地方做爱。严谨第二次给他口交的时候，赖赋忍不住说了实话。

“你知不知道你技术真的很烂。”赖赋偏偏去拽老虎须，“你第一次帮我舔的时候，我痛死了。”

严谨也不恼，握着他的性器从口腔退出来，抬头看他，眼神平静:“那要怎么舔？”

赖赋笑:“我教你。”

他十指从严谨后脑的头发穿进去，轻轻抓着男人的头，脚从拖鞋里拿出来，踩在严谨的裆部。敏感的脚心透过布料描摹出鼓鼓囊囊的形状，缓慢地施了力道。

严谨只是盯着他。

“先含着龟头，前后吞吐几下。”赖赋挑眉，声音压得很低，内容却直白色情，带着一点蛊惑人心的沙哑，“然后从囊袋舔到顶端，两边都要舔过去，舔到整根阴茎都湿掉，全是你的口水。接着舌头从铃口扫过去，吸吮龟头。”

“最后把整根鸡巴都塞进你嘴里，做个深喉，反复前后吞吐，一边用舌头舔我的阴茎茎身。”赖赋越说越兴奋，性器粗了一大圈，往上翘着，“然后我会射在你嘴里，你咽下去。”

严谨突然笑了。

那是一个很淡的笑，眉目柔和下来之后让人感到惊艳。赖赋呼吸一窒，从他脸上移不开眼。

笑容昙花一现，严谨敛了笑意，说道:“不够。”

赖赋没反应过来。

严谨说:“不够刺激。”

说罢，严谨从腰间抽出那把CF-98T，从他身后探下去，枪口抵在后穴处，使了点力道，枪管便插进去大半。赖赋被那坚硬又冰冷的东西捅进去的时候，兴奋和害怕掺半，还没来得及逃走，前面就被严谨重新含住了。

事实证明，严谨真的有在认真听他胡说八道。

严谨按照他的要求，一步步把他舔硬，舌头灵活地搅动，最后像赖赋设计的剧本那样，把他的精液吞了下去。与此同时，他后穴里的枪管变动着方向，模仿着交媾的节奏浅浅抽插，顶在他前列腺上，激得他射完还半硬着。

等他缓过来，已经被架在餐桌上操了一会儿了，赖赋伸手到两人结合的地方，感受严丝合缝的肉体紧贴，心里充满了异样的满足感。

跟严谨在一起后，这种性爱他从没有感受过，是酣畅淋漓而充满激情的。浑身上下只要被严谨抚摸或者亲吻过的地方都在燃烧，明明从来没做过下面的那个，身体也开始契合。严谨舔弄他的乳头都让他兴奋，紧紧勒着男人的脖子，恨不得让他死在自己的肚皮上。无论什么时候射精满眼都是对方染着情欲的脸，无论被插入多少次性器完全没入的一刻还是让他感觉灵魂在震颤，他满脑子都是严谨、严谨、严谨。

严谨....

*

赖赋出差前一天，被严谨绑起来操。

绳子是严谨从军队里带过来的，手指粗的麻绳，粗糙坚固，把赤裸的赖赋五花大绑，连性器都被打了结。赖赋有些害怕，双手手腕被冰冷的手铐铐在床头，两条腿被折起来捆住，只能保持下体大开的姿势，等待严谨的侵犯。

严谨目光沉得像古井，用手指从那紧致的小穴里插进去，反复揉弄抠挖。他挤了半罐润滑剂，一股脑涂在赖赋的屁股上，两根手指就着润滑捅了半截，又低头用舌尖舔了一下。

赖赋瞳孔紧缩，喉咙里不由自主地发出阵阵呻吟。

严谨盯着那翕合的后穴看了一会儿，才用勃发的阴茎抵在入口，声音很冷。

“赖赋，谁在干你？”

“你，你在干我。”赖赋受不住那龟头在自己后穴摩擦的感觉，摇着屁股想去迎合，语气里满是急切，“是严谨。”

严谨这才肏进去，按着九浅一深的节奏，富有攻击性和掌控欲，把握着整场性爱的节奏。赖赋完全受他牵制，手铐磨得他手腕通红，却也不敢开口要求严谨打开。赖赋比谁都清楚，今天晚上这架势，到底是因为什么。

只能怪自己风流债太多，怨不得严谨发火。

下午和严谨说自己要出差一周的时候，严谨只是点点头，把他抱在腿上看书。他窝在严谨怀里睡得迷迷糊糊，正要完全睡过去，突然被严谨拍醒了。

男人没什么多余的表情，只是举着他的手机，给他看屏幕上显示的微信消息。

[赖总，您是要来w市吗？我在这里拍戏，丽华酒店1703，您随时来找我]

赖赋暗道糟糕，一身冷汗，困意全无。他瞥了一眼备注，确定自己想不起来这个人长什么样子，连忙解释道：“我没找他！我都不知道他长什么样。”

严谨点点头，冷笑道：“正常，恐怕你睡过的人站在你面前你都分不清，毕竟数量大。”

“不是...”赖赋发现自己越描越黑，根本没有辩白的可能，只好仰头去亲严谨，试图把这个话题糊弄过去，但严谨却偏头躲开了。

接着，就是冷峻的一言不发的严谨，手上冒着青筋，似是忍怒忍得辛苦，亲手把他绑了起来。

赖赋已经硬得爆炸，但阴茎被绑住，根本没办法射出来。他弓起身子，蹙起眉极力哀求，呻吟中带着哭腔：“严谨，让我射...”

“不准。”严谨身居高位习惯了，发号施令起来从没有商量的余地。他冷着眼看赖赋扭动身体，用力打了一下他的屁股，“安分点。”

赖赋已经忍到了极限，他从没受过这种苦，以前那些人讨好他还来不及，哪里有胆子给他找罪受。赖赋红着眼睛，承受下身被严谨狠命地操干，每次肉体碰撞时严谨粗硬的耻毛都蹭过他敏感的屁股，囊袋一下下击打在后穴上，凶猛到不讲道理的性器带着冰凉的润滑剂在他后穴里进进出出，水声有规律地响着，房间里满是淫靡的气息。

赖赋喜欢他喜欢的厉害，被他这样缚着竟也生不起埋怨的心思，只是被牢牢限制射精的感觉太过憋屈，心底也产生了一点委屈的情绪。

在遇见严谨之前，谁能想到他会被感情绊住脚啊？赖晟都说他是天生的风流性子，一天到晚没个正形，这是他骨子里的东西，他没办法改变。圈子里他花名甚响，甚至有人说他一手创办星河是给自己建立了一个活后宫，他听了竟也没什么可辩驳的。

赖家做连锁商场起家，后期涉足房地产、互联网，就是没人想过进娱乐圈。只有他一个人做了八杆子打不着的娱乐产业，说没想过这是方便找人上床，赖赋自己都不信。

可他已经为了严谨，只剩下一个人了啊。

他仰起头，嘴里细碎的呻吟不止，麻绳勒得他浑身酸痛，性器被缚住欲望得不到半点纾解。赖赋眼含水汽，盯着严谨刀刻般的眉眼，又痛苦又快乐。

只要是严谨给的，好像痛苦也是快乐的。爱情会让矛盾统一。

严谨射进去的时候，一手掐着他的脖子，力道大到让他窒息。情绪似乎在这一刻终于失控了，所有嫉妒和隐忍都爆发出来，寻找发泄的出口。那张向来面无表情的脸上，混杂着情欲和愤怒，漆黑的眸子亮而深沉，喘着粗气一股股射在他体内，声音低沉颤抖，像大提琴被拨动了琴弦。

“我恨不得把你一辈子绑在这里！”

赖赋听了这句话，含着泪攀上了高潮。

那是高潮，他确信。一瞬间灭顶的快乐和极致的快感，脑子里白光乍现，五官突然失灵，看不见也听不见。但赖赋的前端被捆住，根本没有射精，就算这样，就因为这一句话，他用后面高潮了。

他自己都不敢相信。

*

严谨情绪平复放开他的时候，他浑身都是吻痕和捆绑的痕迹。粗大的性器从他后穴退出去，精液掺着润滑剂，一股股往外涌，床单被弄得一片狼藉。

赖赋阴茎被捆得太久，已经充血，半硬不硬地耷拉着，怎么也射不出来，疼得他一头冷汗。

严谨给他舔了半天，也不见起色，心下也自责起来，抱着他不说话。

赖赋疼得要命，还是把小朋友往怀里搂，苍白的嘴唇贴着他的额头，小心地吻。

赖赋吸着气开玩笑：“废了也好，省得你怀疑我。”

严谨听了又要去给他口，被他拉住了。赖赋靠在他肩膀上，小声说了一句“爱你”。

说爱你用完了赖赋所有的勇气，但他心里想的是，好爱好爱你。

「end」

《成就》《虎须》联名番外

微博热搜出现了一个【爆】。

影帝陆邈要休息一整年——不止不拍戏，广告、宣传、采访一概不接，是彻彻底底地休息一年。

其实到了陆邈这个国民度，消失一年不是什么铤而走险的决定。以他现在在娱乐圈的地位，就算息影三年复出，那也照样是票房保证和口碑象征。但陆邈不仅有电影观众，还有一批数量不少的颜粉，大多数都是些年轻小姑娘，哭着喊着叫了一通，还产出了不少剪辑，几个个站联合声明会陪伴到底，整得离别还挺声势浩大的。

陆邈看得好笑，有时候他都不太能跟得上这些年轻人的心思。息影一年纯粹是因为拍起戏来能陪着赖晟的时间太少，两个人都忙得脚不沾地的，想待在一起就得有人让步。陆邈不工作是他一个人不赚钱，但赖晟还要养活整个晟业，任性不得。

陆邈每天戴着墨镜跟在赖晟身后来晟业上班，平时就坐在他办公室里看书，趁赖晟喝水的时候偷个香，过得平淡但开心。陆邈那张脸辨识度太高，没几天全晟业都知道陆影帝天天跟着董事长来上班的事情，八卦的心玲珑剔透，聪明人一眼就看出两人关系不一般。

陆邈也不刻意遮掩什么，知道了就知道了，他没想过把赖晟藏着。有几个大胆的小姑娘跟他要签名，他都微笑着给了。

陆邈不急不躁窝在董事长办公室虚度光阴，赖晟却不能心平气和坐视不管。他觉得对不起陆邈，对方推了一整年的工作陪他，他却只能在工作闲暇时和他说几句话。这太不公平了，感情的经营是双方的事情，赖晟也想做点什么。

于是赖晟加班加点一个月，给自己空出了一周的假期。

虽然心疼他，但陆邈还是为此感到高兴。他靠在床头刷手机，兴致勃勃地说:“出去度蜜月吧？”

赖晟被他一句“蜜月”打得有点儿懵，又不得不否认这个词让他愉悦。他点点头，问道:“有想去的地方吗？”

“北欧？”陆邈想了想，“现在那边应该很漂亮。”

赖晟自然依他。

两人策划了好一会儿，基本行程都定了，赖晟正要去订机票，赖赋一个电话打进来。

“哥。”赖赋声音懒懒的，“我今天去晟业找你，李秘书怎么说你休假一周啊？有什么事儿啊？”

“出去……”赖晟顿了一下，还是把腻歪的“蜜月”两个字咽下去，“旅游。”

“和谁？”赖赋惊讶，“陆邈？”

“嗯。”

“操，你们度蜜月不跟我说！”赖赋不满地嚷嚷，“我也想去！”

“我们俩出去，带你做什么？当电灯泡？”赖晟头疼，“想一出是一出。”

“谁没有男朋友啊？”赖赋得意洋洋，“我和严谨一起啊，我们四个出去不行？”也没给赖晟拒绝的机会，他就继续自说自话，“就这么定了，哥你把时间地点发我，我跟严谨说。挂了啊。”

陆邈听了个大概，皱起眉:“赖总也要去？”

“惯的他。”赖晟扶额，“算了，带着他吧，不然又要跟我闹个没完。”

陆邈知道赖晟疼这个弟弟，尽管有点不满二人世界被破坏，但还是应下了。反正去了还是各玩各的，严谨那个人看起来占有欲也强得不行，八成不会让赖赋来烦他们的。

赖赋兴高采烈跟严谨说了，谁知道对方一蹙眉，拒绝得干脆:“不行。”

“为什么啊？”赖赋失望，“你不想跟我出去吗？”

严谨知道他误会了。他把人抱进怀里，低声解释道:“我的身份办不了出国手续。要走部队那边的流程，半年也批不下来。”

赖赋这才反应过来。他想了想，给赖晟发了个信息，把情况说了。最后商量了一番，赖赋软磨硬泡，赖晟到底放不下他，答应把地点选在国内。

于是，四张机票，直飞海南。

住的地方是赖赋订的，直接租了一整套海景别墅，就在大海边上。赖赋走在最前面，里里外外把别墅看了一遍，才开金口下了定论:“不错。”

严谨跟在他身后，拉着两个人的行李箱，冰冷的神色下带了点儿无奈:“换拖鞋。”

赖晟和陆邈在后面听到严谨这么一句叮嘱，倒是一愣，两人对视了一眼，在对方眼睛里看到了同样的情绪。

意外。

严谨和赖赋在一起一年多了，刚在一起的时候四个人就一起吃过饭。散场之后赖晟挺愁的，严谨这个人年纪小但太成熟，冷硬稳重，永远都是一副高高在上的军人做派，难免让人担心赖赋。

他这个弟弟他最了解，平时看着挺精明的，生意场上也是战无不胜，但在生活上缺根筋。当初严谨对他做了那么过分的事情，不出几天就被哄好了，屁颠屁颠跑过去跟人家同居，心大得不行。赖晟总觉得严谨段位太高，对赖赋算不上太上心，看起来像是玩一玩，说不定哪天就把人抛下了，只剩赖赋一个人傻乎乎地留在原地。

但傻也有傻的好处。赖赋这一年也不知哪里拴住了冷血中校的心，当真把人渐渐融化了。他们俩天天待在一起，赖赋估计还察觉不到变化，但对于陆邈和赖晟来说，这种潜移默化的改变，就足够令人惊讶了。

四个大男人里只有陆邈会做饭，严谨倒是也能做，就是味道实在一般。陆邈和赖晟出门买菜，超市离得不算太远，步行二十分钟可以到。

赖赋问要不要租辆车这几天用，被拒绝了。陆邈边穿鞋边说:“走过去就好，路上也能多说说话。”

陆邈戴了个口罩，又帮赖赋也戴了一个。口罩勾到耳朵上，正看见对方专注地看着自己，眼睛里全是陆邈的倒影，耳根是红的。陆邈低头，和赖晟隔着口罩接了个短暂的吻。

靠海风大，两人的衣服都被风吹起来，风往里灌。陆邈伸手，捉着赖晟的手，十指相扣，掌心干燥温暖。

“其实我以前都不是很在乎自己长得好不好看。”陆邈说，“我想当真正的演员，反而不喜欢大家把目光集中在我的脸上。”

“你很英俊。”赖晟笑，“很好看。”

陆邈握紧了他的手。

“但我现在挺在意的。”陆邈偏头看他，“如果不是这张脸，这辈子我都入不了你的眼。”

“我不止一次地感慨，幸好我长得好看，合你胃口。要不然我们不会认识。”

赖晟安静了一会儿，抬起那只他们紧紧交握的手，拉下口罩在陆邈手背上亲了一下。

“你是我的命中注定。”陆邈说，“现在就是我能想到的，最好的生活。”

在超市到底还是被人认出来了，在小姑娘尖叫出声之前，陆邈食指放在唇上“嘘”了一声，眨眨眼。小姑娘按捺住激动，眼睛放光，问能不能合影。

“可以，但能等过几天再发微博吗？”陆邈礼貌地说，“我来这里度假，不想被打扰。”

小姑娘应了，合影完连忙鞠躬感谢。她看了一眼从始至终戴着口罩一言不发陪在旁边的男人，又看了一眼两人自然又毫无顾忌牵在一起的手，欲言又止。

“记得保密。”陆邈拍拍她的头，也不知道指的是哪件事。

回去一开门，就看见客厅里赖赋坐在严谨腿上，搂着男人的脖子接吻。听见动静赖赋吓了一跳，觉得不好意思想站起来，却被严谨拦腰抱着动弹不得，只好假装若无其事打了招呼:“回、回来啦？”

“你们继续。”陆邈看着他拙劣的演技忍笑，“本来就是度蜜月来的，不用顾忌我们。”他顿了顿，意味深长地补充道，“我们也不会顾忌你们的。”

赖晟不轻不重打了陆邈一下。

两人拎着菜前后脚去了厨房，赖赋才放松下来，头靠在严谨肩膀上。严谨的手从他上衣里摸进去，在平滑的脊背上游离，摸得赖赋有点痒。他低声说:“我哥还在呢。”

“那就去卧室。”严谨站起身，把赖赋也抱起来，目光灼灼，“我想要你。”

赖赋向来对他百依百顺，“想要你”这种话只会让理智溃不成军。他叹了口气亲了亲严谨的鼻梁，小声说:“那你快点，还得吃饭呢。”

“快不了。”严谨把他抱上楼，一抬手把上衣脱了，露出结实的肌肉。他的目光始终盯在赖赋身上，眼睛里像有两簇火。他把赖赋压在床上，急切凶猛地吻上去，牙印吻痕顺着耳侧一直蔓延到整片胸口，赖赋被动地承受着这烧不尽的欲望。

“润滑剂……”赖赋抱着严谨的脖子，仰着头配合男人在他脖子上一顿乱咬，“在我行李箱里。”

严谨翻身下床，从行李箱的侧包里掏出润滑剂，挤了几泵在手心。他牵着赖赋的手，把润滑剂抹在他手上，声音沙哑:“自己做。”

“严谨，”赖赋无措地叫着他的名字，“别……”

“自己做。”严谨盯着他，“我说了第二遍了。”

赖赋知道他的军人作风，只好把反驳忍下去。他半坐起来，靠在床头，双腿曲着剌开，私处毫无保留地显露出来。赖赋忍着羞耻，右手从腿间伸下去，寻着后穴慢慢涂抹上去。他一手撑着床，头微微垂着，汗珠从脸颊滴落，眼睛里带着水汽。

“扩张。”严谨奖励般亲了亲他的肩膀，“伸进去。”

赖赋屈起食指和中指，缓缓探入紧致的入口。那感觉太奇怪了，尽管和严谨做了数不清的爱，可却是第一次自己来做扩张。身为一个男人，自己玩弄自己的后面，说出来都下贱，可他真的做了，还当着严谨的面，一丝不挂地自慰，像是一种恬不知耻的邀请。

赖赋受不了严谨在旁边盯着，他终于开口求饶:“严谨……求你了……”

“求我什么？”严谨漫不经心抚摸他汗湿的脸，“嗯？”

“求你……”赖赋明白过来，咬着牙说出严谨想要的台词，“求你干我……”

“就这样？”严谨挑眉，“不够诚心。”

赖赋急得一身汗。

他早就有了反应，前面勃起了，却不敢摸。严谨在床上简直可以用“蛮横”来形容，没他的允许赖赋根本不敢摸自己的阴茎。后面扩张也做了半天，后穴已经习惯性地松软下来，准备迎接他人的进入。润滑剂弄得一片湿润，大概还有赖赋自己分泌的液体，场面够狼狈的。

赖赋眼眶红了，明明三十几岁的人了，像个小兔子一样，眼神澄澈却沾染着欲望与渴求，声音成熟却含着臣服和依赖的意味:“老公……求你干我……用、用……”

“用什么？”严谨面如冷霜，眼睛里却有了笑意，“说清楚。”

“用……”赖赋声音低下去，几不可闻，“用老公的大鸡巴……干我……”

“乖。”严谨气息陡然变了，他动作有些粗暴地把赖赋的腿架起来，一鼓作气冲进去，整根没入，没有商量的余地。赖赋抬手搂紧了他的脖子，火热的性器把他空虚的后穴填满，身体默契地契合，条件反射地去配合身上不断冲撞的男人。

床嘎吱嘎吱摇得厉害，床单也被卷得乱七八糟。赖赋双腿折起来搭在严谨肩膀上，脚丫子悬空，跟着性交的频率摇晃着。严谨低头用嘴唇碰了碰赖赋的乳头，反复亲在乳尖和乳晕上，舌头舔弄了一圈儿，差点让赖赋射出来。

“严谨……”赖赋喘着气，抓着他的胳膊，眼神迷离，“亲亲我。”

严谨如他所愿地吻住了他的嘴唇。

那边陆邈做好饭端上桌，才发现客厅里两个人不见了。赖晟皱皱眉要上楼，被陆邈拉住了。

“听。”陆邈暧昧地笑，指了指楼上。

隐隐约约的呻吟声传出来，伴随着有规律的啪啪声。那是任何一个成年人都能读懂的线索。

赖晟脸一沉，没好气地坐下来:“吃饭，不等他们。”

陆邈笑着给他夹菜。

两人从床上爬起来的时候天都黑了。

赖赋被干得浑身发软，坐在床边试着站起来，却跌坐下去好几次。严谨走过来俯身吻他，托着屁股把人抱起来。

大概是因为两人的第一次性爱给严谨带来的罪孽感太深重，自那以后每一次严谨都很注意善后的问题。他把赖赋放进浴缸里，问道:“温度怎么样？”

“正好。”赖赋累得不想说话，“我饿了。”

“洗完下去吃。”严谨扶着他的背，一手探到下面把后穴撑开，伸进去两指让精液流出来。他帮赖赋清洗好身体，又涂了点药在后面，才拉着人下楼。

楼下餐厅里已经没人了，桌子上放着陆邈给他们备好的饭菜。赖赋打着哈欠把盘子往微波炉里塞，又闲不住地去看吧台上的酒。

“不准喝。”赖赋还没伸手，严谨就开口了，“说了多少次了，对身体不好。”

“你比我哥还烦人。”赖赋撇嘴，却也没坚持，乖乖坐下来吃饭。

第二天一早，严谨就爬起来，亲了亲怀里的人，小心地把赖赋的脑袋从手臂上移下去。对方半梦半醒嘟囔了一声，继续睡过去。

他下楼，正碰上陆邈，对方穿着一身运动服，显然也有早起健身的习惯，看到他露出微笑:“早。”

严谨点头:“早。”

他的目光从陆邈背后醒目的抓痕上扫过，陆邈顺着他的眼神扭头看了一眼，丝毫不尴尬地笑起来，隔空点了点严谨布满吻痕的脖子:“彼此彼此。”

严谨难得笑了一下。

赖赋起床的时候，三个人都已经坐在餐厅吃早餐了。他懒洋洋地坐下来，拍拍严谨的手:“咖啡。”

严谨站起身往咖啡机走，按他的习惯打了杯美式。他把咖啡放到赖赋手边，语气不太好:“扣子扣好。”

赖赋没想到他连这两人的醋都得吃，有点好笑，但还是依言把扣子扣到了第一颗。

吃完饭赖晟要去洗碗，陆邈没和他抢。他挨着赖赋坐下来，看了一眼厨房，低声道:“赖总，帮个忙。”

“什么？”赖赋抱着咖啡，咬了一口三明治，“你说。”

“是这样的。”陆邈压低声音，“今天我想带赖晟去一个地方，准备了一点惊喜。麻烦你和严中校配合一下。”

“好好。”赖赋点头，“意思让我们别跟着你们？”

“不是。”陆邈笑，“你们得过来，缺了你们不行。等会儿我说去这个地方，你们同意就行，路上让他跟你们走，我先过去。自然一点，别让他怀疑就好。”

“放心。”赖赋不是不懂风情的麻瓜，能让他哥开心的事情他自然是乐意的。

赖赋找了个时间跟严谨说了，严谨没意见。因此，当陆邈装作不经意提起去某个著名教堂看一看的时候，赖赋连忙帮腔:“我也想去，之前就听说过。”

陆邈温声问赖晟:“想去吗？”

“我都可以。”赖晟笑笑，“你们想看看就去吧，我跟着你们。”

出门的时候打了两辆出租车，陆邈说:“我容易被认出来，到时候惹麻烦。我自己一个人一辆车过去吧，在那边等你们。”

赖晟一怔，点点头，就是情绪不太高了。

陆邈知道他肯定又在乱想，但这个时候不好安慰他，只能用力给了一个拥抱:“我等着你。”

赖晟说好。

他确实不太开心。明明昨天陆邈还毫不在意地在粉丝面前牵着自己的手，今天就开始避讳这些了。到底在他心里还是演艺事业更重要一些，悠悠众口如洪水猛兽，他们的感情还是见不得光。

赖晟不怨他，只是有点儿失落。这导致路上赖赋跟他说话，他好几次都没听见，半天才想起来问他说了什么。

赖赋无奈，和严谨对视一眼，耸了耸肩。

无论多强大成熟的人，在恋爱里还不是患得患失的傻子。不满二十岁就踏入商界，叱咤风云二十年的男人，现在静静地望着车窗外快速倒退的风景，因为一件小事沮丧地发呆，看起来甚至有些脆弱。

下车的时候，司机师傅按下计价器，随口说道:“不是说今天这儿被包场了吗？”

“咳咳。”赖赋连忙阻止他剧透，“师傅，钱付了。”

他看了赖晟一眼，对方好像还沉浸在自己的世界里，没听见。

三人并肩走进去，整个场区一个人也见不到。教堂是非常漂亮的欧式建筑风格，纯白色的外观，神圣的十字架，周围是大片大片盛开的花，姹紫嫣红。

赖晟这才察觉出不对劲来。他脚步顿了顿，问道:“陆邈是不是跟你说了什么？”

“哥。”赖赋叹口气，“惊喜拆穿就不是惊喜了。”

赖晟神色放松下来，眼神里有了一点期待。

他们走了六七分钟，终于看见了教堂的正门。门口站着一些人，看见他们过来都侧过身，让出一条道。

赖晟心跳飞快。

正中间站着陆邈，一身黑色西装，笔挺英俊，脸上带着笑。他手里一把娇艳火红的玫瑰，把浪漫抱在怀里，冲着他伸出手。

“赖先生。”陆邈眼睛有几分湿润，“和我结婚吧。”

赖晟眼睛通红，终于还是流下泪来。他张了张嘴，却没发出声音，深呼吸了几次才哑着嗓子说道:“好。”

现场一片欢呼，有人吹着口哨，把花瓣抛到天上。陆邈单膝跪下来，拿出戒指，认真地给赖晟戴上，在他手背上虔诚一吻。

赖晟被他牵着往前走，在牧师面前停下来。他转过身和陆邈并肩而立，这才看见那群人的脸。

大多数都是陆邈的同事，有几个明星，正在擦眼泪。不远处站着一个老妇人，虽然已经有了不少皱纹，但还是能看出亲和柔美的五官。赖晟认出那是陆邈的母亲。

牧师说着那套亘古不变的说辞，赖晟却一个字也听不见。他只是在牧师说完，全场人都期待地看着自己，等着他开口的时候，哽着喉咙不断说着:“我愿意，我愿意的。”

陆邈深情地凝视着他，伸出手帮他把头发上的花瓣拂掉。

他在重要的人的见证下吻了他。

“那些人是我的朋友，我的家人。”陆邈捧着赖晟的脸，温柔而耐心，“还有左边那几个小姑娘，是一路跟着我的粉丝。他们都知道我爱你，都在祝福我们的爱情。”

“赖晟。”陆邈吻住他，“把你余生交给我，让我爱你。”

赖晟紧紧抱着他，心想，钱财、事业我都可以不要，但我一定要和他度过接下来的每一分每一秒。

赖赋和严谨在外圈儿站着。赖赋心里也酸酸的，从小他哥就处处照顾他，长兄如父，比父亲教给他更多，却也比父亲给了他更多宠爱。他比谁都希望赖晟能够得到自己的爱情，两情相悦虽姗姗来迟，但好在结局圆满无憾。

赖赋捏了捏严谨的手，凶巴巴地问他:“你什么时候和我结婚？”

严谨低头看他，沉默了。

赖赋心有点儿凉，假装不在意地收回视线，松开了手。

严谨却没放他走，紧紧反握住，突然问道:“你之前不是问我，严念是怎么发现我们在一起的吗？”

“对啊。”赖赋皱眉，“怎么了？”

他一直很奇怪。他和严谨在一起还不到三个月，就被严念发现了。但赖赋自认为在严念面前非常注意，两个人基本零交流，更别提什么出格的动作。可严念还是察觉了，气得要命，在微信上骂了他一通，说他勾引严谨，不要脸，然后把他拉黑了。

赖赋有点儿莫名其妙，实在没想通哪里露了马脚。他曾经问过严谨，严谨没理他，他也就把这事儿忘了。

严谨伸出手，在他领口摸索了一会儿，拽着红色细绳把吊坠拿出来。那是一件扳指，看起来有些年头了，是上等的和田玉，纯粹透亮，质感高级。这是严谨送给赖赋的，赖赋识货，知道这绝对是个奢侈品，加上那是严谨为数不多送他的东西，他稀罕得紧，就一直贴身带着。

“他看见你戴着这块玉。”严谨摩挲了一下扳指的纹理，语气很沉，“这块玉是严家传给严家女主人的。”

赖赋怔住了。

赖赋跟他刚在一起就知道严谨家里什么背景了。往上三代都是军中要员，真真正正的权贵之家。他知道之后就做好了长期藏着掖着的准备，毕竟这样的家庭，不会允许根正苗红的接班人，把一个男人带回家里。

赖赋不敢想，却也知道这个问题没办法回避。严谨待他怎么样他心里有数，但爱情从来都不是生活的全部，有很多事情，是感情跨越不了，必须去妥协的。他做好了严谨突然离开的准备，按照家长祖辈的安排，和一个家世显赫的优秀女人联姻，仕途坦荡地走下去。赖赋甚至想过，如果他结了婚，自己会不会还愿意偷偷摸摸地跟他在一起，最后发现，自己真的挺没出息的——他愿意。

赖家二少，从小养尊处优，被捧在手心上长大的，前半辈子一点儿苦没吃过，身边一众俊男靓女众星捧月，为了严谨，竟然考虑起做躲在暗处做个为人不齿、毁人姻缘的小三来。

赖赋从没想到，在那么久以前，在他们刚刚在一起的时候，严谨就把这块象征着身份的玉送给了他，好像这辈子认定了他赖赋一个人一样。

这个笑容欠奉、惜字如金的男人，很少去表达什么，却在用独属于自己的方式尊重他、给他安全感，不邀功、不声张，这份爱沉默但深重。

他哑然半晌，却不知道该说什么，只是伸手抱住严谨，许久才低声说道:“谢谢。”

严谨亲了亲他的额头。

“严念知道之后我就和家里说了。”严谨说，“如果你想，回去之后我就带你回严家。”

“好。”赖赋揉了揉眼睛，勉强笑道，“我爸也想见见你。”

婚礼结束之后四个人回到别墅，陆邈说想带着赖晟在海边走一走，赖赋和严谨就先回去了。

陆邈牵着赖晟的手，赤脚走在沙滩上，沿着潮起潮落的海，就这样安静地往前走。赖晟看着手上刚戴上去的戒指，问他:“什么时候买的？”

“说出来你可能不信。”陆邈笑得温和，“戒指是五年前买的。”

赖晟确实没想到。

“当时候觉得自己痴心妄想，但看见了就觉得好看，特别想给你戴上。”陆邈回忆道，“自己买完都觉得荒谬，一直放在抽屉里没敢拿出来。就怕自己多看两眼，忍不住跟你说些逾规放肆的话。”

赖晟停下了脚步，主动凑过去吻他。

海风很凉，气氛却十分火热。两人亲得难舍难分，陆邈的手都伸进了赖晟裤子里，赖晟才勉强回了神智问道:“在这里？”

“回去吧。”陆邈嗓子很哑，“怕你着凉。”

赖晟却拉住了他收回去的手:“就在这里吧，让我也任性一次。”

他跪下来，伸手去拉陆邈的拉链。性器已经硬了，带着灼热的温度，被赖晟抓在手里。他张大嘴巴把那根东西吞进去，前后吞吐服侍着。陆邈把手放在他后脑上，呼吸沉重急促，挺着胯往里送了送，被那湿热的口腔包裹着，又粗大了一圈。

赖晟几乎没帮他口过，毕竟当初两人地位悬殊，也没见过哪个金主帮人口交的。陆邈低头看着赖晟没什么技巧却十分认真地舔弄着自己的阴茎，心里燃起一把火，霹雳吧啦地响，太阳穴一直在跳。赖晟含不住，这会儿嘴唇已经磨得通红，用舌头围着铃口打转，前端都被口水沾得水亮亮的。他握着陆邈的性器，又去吮吸两个囊袋，鼻子总是撞在腰带扣上，有点儿疼。

陆邈推他肩膀，把人压在沙滩上，扯他的衣服。赖晟配合地把衣服脱了，光溜溜躺在细沙上，后背和大腿上粘了好多沙子，海水不断涌上来又退下去，间歇性碰在他们交叠的身体上，咸湿冰凉。

陆邈第一次有些失控地去吻赖晟，他拉起赖晟的腿，粗硬的性器对着臀缝里的小穴插进去，完全没入时陆邈发出一声舒服的喟叹。

月光洒下来了。

“啊啊……”赖晟断断续续地哼叫，后穴容纳着陆邈的一次次冲击，乳头被含进嘴巴里。他射出来的时候流着生理性泪水，被身上的男人用舌头细细舔去了，像是在品尝什么珍馐美酒。

“我属于你。”陆邈边操他边喘着粗气说道，“陆邈属于赖晟。”

在夜幕下，海边，金沙之上，他们抱在一起肆意亲吻、做爱。细碎的呻吟和撞击声融化在深邃的浪涛声里，呢喃爱语被揉碎了藏进海螺里，成为百年以后的秘密。

严谨关窗户时看见不远处的场景，动作一顿。赖赋问他:“看什么呢？”说着也要凑过来。

严谨把窗户关上，窗帘拉好，转过身把人扛起来扔在床上:“没看什么，睡觉。”