书名：蛛丝衔霜

作者：七弦

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、狗血、双性、NP、高H

简介：被前男友甩了以后，我打算追他白月光

即使知道前男友把我当替身，我也把舔狗本分做得尽职尽责，毕竟从大学到现在暗恋了三年，好不容易才把他追到手。

——至于白月光，像就像呗，借我碰个瓷又不会少块儿肉。

可后来他还是提了分手。

没过多久，前男友的发小跟我说，白月光回国了，问我想不想一睹真容，他带我去。

接风宴上，我看着白月光那张毫无相似之处的漂亮脸蛋，心想前男友把我当替身估计是瞎了眼。

不过他渣了我，我也得恶心一下他。

正当我举着酒杯准备跟白月光搭讪时，却忽然被前男友的发小拽过去搂进怀里。

我转头，瞧见前男友稍显阴沉的脸色。

揽在腰侧的手臂一紧，又听见他发小挑衅带笑的语气：“介绍一下，我新对象。”

—————

攻：

陆朝逸：前男友，醋王，占有欲强

章颂：↑的发小，滥情渣男，会哄人

齐攸泽：白月光，双性，金发混血

受：

陈净霜：双性，普通人社畜，卑微懦弱且道德水平一般

—————

tips：

1.正文是第三人称，无生子

2.初衷是练车，一切为了满足我恶劣的性癖

—————

排雷：除了受均不洁、

三观不正、结局偏开放式、俗套狗血、

前任跟白月光有过性行为（正文无）、

受和白月光有互磨互舔情节。

前期欲望重于真心，每个人都很假，

后期强制追妻，每个人都很疯

1.白月光回国

=====

五月的夜晚还带着些凉意，陈净霜走进浴室，一边打字回应房东的询问。

前几天热水器坏了，合同上写的是由房东履行维修义务，虽然房东也好声好气的，但一直拖到今天才找人来修，他洗了好几天的冷水澡。

结果话还没回完，键盘卡了一下，手机屏幕上显示着有人来电，他按了接通。

“喂？”对面的人连称呼也不喊，“这么晚还没睡？”

他听着手机里隐隐带着笑意的声音，心想不知道的还以为自己跟章颂有多熟呢。

陈净霜瞟了眼屏幕上显示的时间，又顿了一瞬：“那你还打电话来。”

“这不找你有事吗。”章颂还是笑着，却没把话说完。

找他能有什么事，陈净霜也觉得奇怪，但还是耐着性子开口道：“陆朝逸电话又打不通？那也别找我，我跟他分手了。”

陆朝逸是他前男友，两个月前把他甩了。而这个章颂，是陆朝逸从小玩到大的好兄弟，平时只要一联系不上陆朝逸，就会给陈净霜打电话，叫他帮忙转接，毕竟他俩谈恋爱的时候一直同居。

“我知道。”章颂的声音低了几分，听上去有些神秘，“你猜他为什么跟你分手？”

为什么？当初陆朝逸只说两个人不合适，用最敷衍的理由跟他分了手。不合适还谈了一年半，一个能忍，一个能舔。感情方面一直都是陈净霜在单方面地付出，被甩也不意外。

陈净霜打开花洒开关，他伸手去试水，感受着冰冷的水流逐渐变暖，这才开了口：“有话直说。”

“下个月齐攸泽回来，你想见见他吗？”

他有些听不懂章颂的话：“齐攸泽是谁？”

“不是吧？”章颂颇觉诧异，“心甘情愿当了这么久的替身，你连齐攸泽都不知道。”

陈净霜似乎明白了。

他抬起头，看见浴室镜子里自己的脸，情绪平静。

其实他觉得自己长得清汤寡水，也想象不到陆朝逸是怎么觉得这张脸像他白月光。之前他得知自己能和白月光有几分相似，甚至还觉得庆幸，否则陆朝逸不会愿意和他在一起。

“我为什么要见他？”陈净霜的语气轻了些，似乎有些疲惫。

“你不好奇他长什么样吗？还是说陆朝逸给你看过他的照片。”

“怎么可能。”十楼水压不稳，花洒里的水忽然迸溅开来， 落了几滴在他脸上。陈净霜怔了片刻，抹去鼻尖的水渍，将卡断的思绪接了下去，“去哪里见？”

“陆朝逸会给他设宴接风，到时候我来接你。”

真重视，陈净霜暗自腹诽，原来陆朝逸也会做这么有仪式感的事情。

“好。”他安静了两秒，“没别的事就挂了。”

“至于吗，”章颂的话说得莫名其妙，但听起来是在开玩笑，“你跟他分手，又不是跟我分手。避着我干嘛？”

“近墨者黑，离你们远点不应该吗？”

话音刚落，章颂就听见对面传来一阵提示音，是陈净霜挂了电话。

之前陈净霜说话从来不敢这么冲。即使章颂知道他并非温顺听话的性格，但也会尽量收敛，不会明着直来直去，以免章颂跟陆朝逸劝分。

这下好了，分了手之后，干脆装也不装一下。

——

这么晚才休息，完全要归功于陆朝逸安排给员工的工作量不够人性化。

虽说分了手，但他还是得忍气吞声地在陆朝逸的公司上班。

都怪自己当年暗恋得太痴迷，凭借一腔恋爱脑，一路披荆斩棘，挤破了头才进了陆朝逸的公司。

当时他没想那么多，自己从大二就开始暗恋陆朝逸，直到毕业也没放弃，只想着尽量离他近一点，完全没料到自己真的能跟他在一起。

更没想过分手以后该怎么办。

这两个月他也在想办法找新工作，但感觉这辈子的运气都用在和陆朝逸谈恋爱上了，无论去哪儿都碰壁，所以他也不敢轻易辞职。

好在公司比较大，他后来没和陆朝逸再碰过面，这日子忍一忍也能过得下去。

被甩了以后，他从陆朝逸家搬回原来的出租屋，发现两处距离并不算远——当然不远，这是自己当年特意选址租的房。

感觉自己当初无论做什么事都是为了围着陆朝逸转，现在细细一回想，甚至怀疑自己是被下了情降。

陆朝逸除了长得人模人样，身上有点儿钱，似乎也没什么优点了。不近人情、不懂浪漫、连做爱也循规蹈矩的，一点意思也没有。

明明自己已经和他谈了一年半了，也还觉得不算熟。不知道是什么样的人能在他心里住那么久，他还特意在那人回国前和自己提了分手。

陈净霜翻了个身，双眉微皱。被陆朝逸甩了以后还是有坏处的，比如床垫不是席梦思，枕头不是诺伊曼，就连被子都觉得不透气，他盖得难受。

2.接风宴

=====

“你为什么会想着带我来？”陈净霜上了车才有些疑惑，目光移向主驾，“没安好心。”

“我就喜欢找陆朝逸的不痛快，”转过来的是一张痞气的脸，章颂的笑容让他脊背发凉，“在初恋的接风宴上看到前任，你觉得他会是什么心情？”

富二代们的友谊还挺令人费解的。

车缓缓停下，陈净霜看着眼前的酒店，想起以前陆朝逸也经常带自己来这里吃饭。不过不是因为庆祝什么，或者过什么特别的节日，只是单纯下班随便找个地方吃饭。

他还是第一次以这么正式的理由走进这里。

一整层都被包了下来，陈净霜望着装潢奢华的大厅里衣着光鲜的人群。他有些恍惚，颇觉格格不入，难怪陆朝逸从来不会带他去任何酒局，他这么小家子气，确实无法融入这样的场合。

身后的人忽然搭上了他的肩，章颂把他半揽进怀里，凑过去跟他低声说道：“一会儿跟我跟紧点，陆朝逸脾气什么样，你又不是不知道。”

陈净霜听不出对方是在威胁还是提醒，只觉得章颂语气中的笑意不太正经。

不过要是真被陆朝逸看见了，确实不太妙。

陈净霜没打算要跟陆朝逸再见一面，他只是想看看那所谓的白月光长啥样。

但他下一秒就看到了陆朝逸。

他吓得愣了一瞬，好在自己站在光线幽暗的地方，视线被周围遮挡的人隔得断断续续。

陆朝逸一个人站在桌边，目光定定地望着一个方向。

陈净霜顺着他的目光看过去，透过兴高采烈的人群，瞧见一张耀眼的脸。

他不解地皱起了眉。

白月光不应该是那种柔柔弱弱、小鸟依人、惹人怜爱的样貌吗。

怎么这个齐攸泽在周围的人里高出一截，有点鹤立鸡群的意思。

漂亮是漂亮，五官精致立体，皮肤白得诡异，束成马尾的金色长发垂至腰际，国外回来的人就是洋气。

不怪陆朝逸对他念念不忘。

他正感慨着，忽然又发现了一个问题。

这白月光长得跟个天仙似的，自己无论哪儿都跟人家搭不上边，陆朝逸是怎么把自己当成替身的？

自己当初还背地里暗爽来着，觉得幸好能碰个瓷，结果完全是自取其辱。跟人家比起来，自己毫无存在感。

他越想越觉得陆朝逸脑子有问题，也替齐攸泽觉得不值，自己算什么东西，也配当齐攸泽的替身。

陈净霜脑子打结，最后望着齐攸泽的漂亮脸蛋出了神。

他心中忽然生出一个想法。

——既然陆朝逸甩了他，他也不能让陆朝逸好过。

凭什么他要在这里看着陆朝逸含情脉脉一往情深地追求别人。

如果他把陆朝逸想追的人抢过来，陆朝逸会不会气得要死？

陈净霜好像忽然理解章颂说的“让陆朝逸不痛快”是什么意思了，陆朝逸不痛快，自己就会痛快。

不过像自己这样平庸的人，怎么敢跟陆朝逸竞争，去追求那样的万人迷呢。

无所谓，无非是死缠烂打，试试总是好的，自己当初不也像个舔狗一样追到了陆朝逸吗。

陈净霜捏紧了手中的酒杯，抬脚向前迈了几步。齐攸泽与他的距离不算远，场内的人基本又都在齐攸泽周围。他从阴暗处走到灯光下，似乎也有些显眼，众人都觉得这张面孔看起来有些陌生。

齐攸泽的视线也移了过来，直直地落在了他身上。

那张脸如白璧无瑕，陈净霜有些紧张，连对视都觉得难为情，眼神不太自在地飘忽着，脚步也不由自主地停了下来。

两秒后，后腰忽然被一只手臂揽过，他被搂进一个宽阔的怀抱里。

那只手将他转了个身，陈净霜看见站在几米开外的陆朝逸。对方的神色有些阴沉凝重，目光也不知道什么时候从齐攸泽身上转到自己的脸上。

不就是分个手吗，至于像看仇敌一样看着他吗。况且还是陆朝逸甩的自己，明明该生气的是他才对。陈净霜莫名有些委屈，转念一想自己也没资格委屈，好像是他非要来搅乱这场接风宴的。

陈净霜稍一抬头，发现章颂也正垂下视线盯着自己，眼中的情绪有些耐人寻味，他读不太懂。

章颂忽地一笑，揽在他腰间的手收紧了些，陈净霜有些惊愕，伸了一只手想要去拦，却被章颂反手握住，随后十指相扣，显得更加亲密了几分。

章颂缓缓看向陆朝逸，在稍显安静的厅内开了口，明显是对陆朝逸说的：“介绍一下，我新对象。”

3.厕所调情

=====

虽然任谁都能看出陆朝逸的脸臭得不行，但他竟然也没说什么，很快就把冷漠的视线移开，只回了个“恭喜”。

看得出是不想搭理章颂，但为了不引起众人的好奇，不得不有所回应。

旁人也将注意力从这一段小插曲转回接风宴的主角身上。

等陆朝逸走开后，陈净霜才面无表情地将酒杯放在桌面上，顺手拽了章颂：“去厕所。”

对方神色无辜，像是不明白对方要干嘛，脚步没动。

陈净霜只好拉着他的胳膊，一路带着往外走，引得别人频频侧目。

一进了厕所，章颂反而变得主动，将人推到洗手池前，凑过去逗他：“刚官宣完就这么迫不及待了？”

“你刚才说什么呢，”陈净霜望向他，“还嫌我死得不够早？”

章颂安静了一会儿，盯着眼前的人：“都分手了，他没必要动你。”

是啊，一个普普通通的底层社畜，顶多算个可有可无的存在，怎么可能威胁到陆朝逸。

“干嘛要去惹陆朝逸？”陈净霜还是不明白他刚才的行为。

“看见他跟齐攸泽在一起，你心里舒服？”

“不舒服又怎样，”陈净霜声音小了些，“反正他没喜欢过我，骗他也没意义。”

“你怎么知道没意义？”章颂笑了，“他的眼神都能杀人了。”

陈净霜一怔，随后又问：“那你呢？对你来说有什么意义。”

“只要戏好看，没人不想煽风点火。”章颂忽然伸手捏了对方的下巴，盯着他看了一会儿，又倾身过去在他耳边说道，“你也不想陆朝逸过得自在吧？我可以帮你演戏。”

轻佻的嗓音听得陈净霜耳朵发痒，他刚要抬手去推开对方，又听到厕所大门外传来了脚步声。

“这边。”熟悉的人声传来，陈净霜不用猜就能知道是谁。

“这厕所藏得还挺远，地形不熟确实难找。”接话的是一道温和的男音，陈净霜看过去，直到齐攸泽的脸出现在厕所门口。

齐攸泽刚才在大厅和周围的人聊天的时候，脸上始终带着温柔的浅淡笑意。这会儿却没有笑容，可一见到洗手台前的两个人，又饶有兴趣地扬起了嘴角。

察觉齐攸泽的脚步停顿了下来，陆朝逸也走过来几步，瞬间看见了厕所里的两人。

章颂逗人似地吹了声口哨，又在他颊侧亲了一口：“老婆，我去外面等你。”

陈净霜一慌，下意识想去看陆朝逸，却发现那人已经消失在了厕所门口。

章颂也走了出去，只剩下他和齐攸泽在厕所里。

陈净霜只好转身装作要洗手，余光却发觉齐攸泽的身影在逐渐靠近。

肩侧被身旁的人无意地撞了下，陈净霜瞬间抬起头去看对方，心里颇觉惊险。

齐攸泽对他轻轻一笑，伸手按下了对方身前的水龙头，水流声归于平静。

“你和章颂感情挺好。”

陈净霜听着对方的话，一时不知道该怎么接。

“你们刚在一起吗？”

“嗯……是。”

“也难怪，章颂只在热恋期对人上心。”齐攸泽话语稍顿，“他之前玩儿的花，你注意一点。”

这些大少爷怎么随时随地都在诋毁别人。

按理说，在别人刚谈的恋人面前，也不该说这么扫兴的话。陈净霜想着，反倒真有点替章颂打抱不平的意思：“不劳你费心。”

“生气了？”齐攸泽一笑，从墙边扯了几张纸巾，递给陈净霜擦手，“我没有挑拨离间的意思。”

陈净霜觉得这白月光确实有几分威力，随便说句话都藏着百八十层内涵。

“我是想说——我也玩儿的花，”齐攸泽的笑意更加明显，递纸的手忽然一收，五指扣住陈净霜的手腕，充满暗示地抚摩着对方腕间的那一小片皮肤，“但我戴套。”

4.雷阵雨

=====

陈净霜从接风宴出来都有点精神错乱了。

章颂见他一路都不说话，也觉得奇怪：“陆朝逸找你麻烦了？”

也没有啊，他一直跟在陈净霜身边。

陈净霜皱了下眉，声音中隐着一丝微不可察的嫌恶：“你约炮不戴套？”

怎么突然提这个？章颂一愣，反应过来后觉得自己比窦娥还冤。

“我戴啊，”章颂连车都开不好了，迅速地一闪避，“不是，谁跟你说的？要是不戴早就浑身性病了。”

确实，章颂也不像买不起套的人。

章颂从后视镜看见对方明显松懈了几分，心里有些好笑：“担心这个干嘛？想借我的东西去用？”

陈净霜不可思议地望向他，觉得章颂今天像抽了风。

“想试试也行，说不定我比陆朝逸长呢。”

“这么长啊，”陈净霜听不下去，靠在车窗边望向外面，“那你留着给自己用吧。”

章颂把他送到楼底下，陈净霜关了车门就走，也没跟人家说再见。他刚走进楼道，又听到身后再次传来了关车门的声音。

陈净霜不情不愿地拿钥匙开了家门，章颂比他进得快，又招呼他去倒杯茶来喝。

哪有什么茶喝，陈净霜悄悄瞪他一眼，又无声地打开储物柜，一次性纸杯没了。

最终还是拿了自己的陶瓷杯给他倒了杯凉白开。

“陆朝逸不也有一个吗，”章颂端起杯子看了看，“情侣款？”

陈净霜想了想，是之前他买的，但陆朝逸从来没用过。

他没说话，章颂也把杯子放回桌面，不喝了。

“你到底什么目的？”陈净霜开了口，“不会想让我当商业间谍吧？”

“你有那个脑子，就不至于给齐攸泽当替身。”章颂笑了笑，“单纯觉得气陆朝逸好玩儿。”

陈净霜神色狐疑。

“我和他俩从小一起长大，看着他俩在眼前腻歪，心里烦，所以想刺激一下陆朝逸。”他看向陈净霜，“反正你还待在他公司，我常来逛逛。”

“他能有什么反应。”陈净霜端起那杯水，自己喝了一口，“不过是觉得你接手了他不要的东西，心里膈应而已。”

“那就膈应呗，反正也是负面情绪。”

陈净霜抬起视线，看见对方不怀好意的笑容。

——

七月底，雷阵雨，草叶的绿淌了一地。

这些日子雨水多，雨势也急，但通常收得也快。东倒西歪的风将雨水吹到身上，陈净霜站在大门前，想着等雨小点再走。

身后有脚步声，陈净霜回过头，看见齐攸泽的脸。

齐攸泽对他笑了一下，就停下脚步，与他并肩望着外面的那一席雨帘。

最近他经常能在公司里见到齐攸泽。陈净霜不太明白，齐攸泽也是有钱人，但怎么像是要来陆朝逸公司工作。

也可能是陆朝逸给齐攸泽安排了个清闲的职位，平时能陪着一起上下班，久别重逢自然是时时刻刻要黏在一起。

齐攸泽在身边站得久，陈净霜有些不自在：“你不回去吗？”

“我等陆朝逸。”

人家有人接，陈净霜不说话了。

“雨挺大，要不让他顺便送你一程？”齐攸泽问道。

他疯了吧，陈净霜想着，也有可能是陆朝逸没跟齐攸泽提过自己。

陈净霜摇了摇头：“我有伞。”

“底下的员工是不是都很怕他？”齐攸泽像来基层巡察一样，“熟了就好了，他挺好说话的。”

那是只对你才好说话。

齐攸泽果然不知道他和陆朝逸的关系。不过知道了又能怎么样，人家压根不会在意自己这样的小角色。

“不过既然你和章颂在一起了，以后也少不了见面。”齐攸泽忽然掏出手机，“这样吧，我加一下你的联系方式，以后有什么需要，或许我能帮上忙。”

陈净霜犹豫了一下，扫了码，朋友权限勾选了[仅聊天]。

齐攸泽点了同意，又忽然走近几步，伸手探向陈净霜的身前。

挂在脖子上的工牌被对方拿起，他听见齐攸泽一字一字地念着：“陈净霜。”

自己的名字从对方口中说出，陈净霜还觉得有点奇妙，像是两个完全不可能相遇的阶层产生了交集。

思绪被一声鸣笛拉了回来。

陈净霜看见陆朝逸的车停在了门前，以前他也是这样来接自己的。

可现在却换了人。

齐攸泽放下他的工牌，将他的名字填在了微信备注栏，轻笑着跟他说：“走了。”

隔着雨幕，他看不清车窗里的那个人，也不知道里面的人有没有在看自己。

门被关上，那辆车渐渐远去。

不知站了多久，陈净霜发觉雨声小了些，就撑伞走出檐下，地面的积水也浅了很多。

红绿灯起步，他握着公交车的吊环，忽然听到裤兜里传来手机铃声，又是章颂。

“快到你公司了，你出大门等我吧。”

陈净霜想了一会儿才明白对方的意思：“我已经回去了。”

“回去了？那他还……”章颂只说了一半，又将话题转开，“你注意安全。”

陈净霜听出了不对：“齐攸泽让你来接我？”

“我跟他不常联系，”章颂本想打消对方的猜测，但自己反倒疑惑了起来，“他找你说话了？”

陈净霜没回答。

章颂怎么会知道自己下班的时间，而且打电话过来也是斩钉截铁地叫自己出来等，明显是有人跟他说了。

不是齐攸泽，那还会是谁。

5.教唆出轨

=====

陈净霜没想到陆朝逸竟然会点名道姓让他去一趟办公室。

今天乘公交的那条路因为事故而堵车，耽误了些时间，打卡也是踩着点打的，刚想松口气又被同事告知陆总在办公室恭候已久。

难道是这几天在他眼皮子底下出现得太频繁，让他发现自己还在公司里上班，所以今天要谈解雇的事项。

他还没做好跳槽的准备呢。

这会儿陆朝逸的表情似乎正常多了，不像前几天那样吓人，陈净霜在心里松了口气，等着对方先开口。

“上次那个设计稿你做好了吗？”陆朝逸看向他。

设计稿。陈净霜一愣，没想到对方还记得这件事。当时两个人还没分手，陆朝逸说有个全国性的产品设计大赛，陈净霜之前学的专业正好也跟这个有关，如果感兴趣的话，到时候帮他争取一下参赛名额。

陆朝逸提这件事的时候，他们刚刚完成一场性爱，或许心情好了些，就随口这么一说。

虽然陈净霜也没想着要去麻烦他，但心里是高兴的，也把设计稿做出来了。可还没完善好，两个人就分手了。

陈净霜神色松动：“还需要改一改。”

“不用改了。”陆朝逸轻描淡写道，“名额只争取到一个，我打算交给更有经验的人。”

仿佛一道惊雷，陈净霜眼中尽是错愕，半天过后才问了一个字：“谁？”

陆朝逸抬起眼皮看他一眼，双眉皱了几分：“齐攸泽，他专业对口。”

自己不也专业对口吗，怎么海归就要高人一等了。陈净霜想着，却逐渐没了底气。

齐攸泽确实优秀，让他去参赛当然是最好的选择，但是，但是……

他的语气忽然硬了几分：“可这是你答应过我的。”

为什么一切都要让给齐攸泽？这本来就是他的。

陆朝逸有些莫名其妙，以前陈净霜从来不会跟他顶嘴。

“这个大赛没有什么含金量，那些荣誉头衔你也用不着。”陆朝逸耐心解释道，“况且一等奖也就二十万，没必要浪费时间。”

怎么，齐攸泽拿奖是锦上添花，自己就是屎盆子镶金边。陆朝逸怎么这么双标呢。

陈净霜安静了一阵子，稍稍点了下头：“我知道了。”

陆朝逸看着对方离开的背影，也有些头疼。

其实是因为陈净霜的资历不符合条件，这个大赛并不是为新人准备的，基本上连一轮游的资格都没有。

但他不想告诉陈净霜这个理由，他不希望陈净霜会因此质疑自身能力，变得胆怯畏缩。以后总会有适合他的比赛，没必要执着于这种处于能力之外的事情。

——

敲门声响起，陈净霜走过去，平时他不怎么喜欢社交，也很少有朋友会来找他。搬回出租屋以后，只有章颂经常会过来，所以他木着张脸，毫无波澜地开了门。

门外出现的却是那张美得惊为天人的脸。

陈净霜瞬间睁大了眼，脑子卡壳，没说话，只是侧身给人让了条道。

“很意外？”齐攸泽走了进来，坐在沙发上看着他，忽地一笑，“给我倒杯水吧。”

使唤人的招式都是一样的。

章颂怎么好意思说没跟齐攸泽联系过。陈净霜也没问他是怎么找过来的。

幸好上次章颂的到来提醒了他，该买一次性纸杯了，不然还要给齐攸泽喝情侣杯。

齐攸泽看着那人端着水向自己走来，心中满意了些。

因为他发现最近陈净霜看自己的眼神有些不太一样。

以前是带着畏怯与试探，这几天却像是刻意要避开他。

不过等他亲自找上门，又发觉陈净霜的目光总是装作无意地往自己脸上瞟。

于是他坐过去了些，问题也直白：“在看什么？”

陈净霜这才把视线正大光明地移过去：“为什么睫毛也是金的？”

国外的托尼染发技术还挺好，哪怕这么浅的颜色也很均匀顺滑，绸缎似的光泽让人想上手摸一下。可是怎么连睫毛都能染成相同的颜色？

“看不出来吗，我是混血。”齐攸泽勾了勾嘴角。

陈净霜一怔，怪不得。

这么白这么高，头发是金的，五官也立体，但或许是因为齐攸泽没什么口音，他就没往那方面想过。

齐攸泽说话的时候，听起来很有耐心，也温柔。本来还纠结于参赛名额的事，但看着这张脸，陈净霜瞬间就消了气。

两人对视了一会儿，齐攸泽忽然靠得更近了，长发甚至蹭过了陈净霜的肩：“怎么一直盯着我。”

像是被蛊惑似的，也许也是陈净霜的真实想法，他开口道：“你长得好看。”

对方看了他一会儿，眼里带着笑意：“你也想追我？”

陈净霜没料到对方会问得这么直白。虽然之前他在接风宴上想过，为了报复陆朝逸，就得去追齐攸泽。

但进度似乎太快了点。

他都还没做什么，齐攸泽就已经莫名其妙出现在自己家里了。

或许就像齐攸泽说的那样，他也玩得花，所以会主动来接近自己。

但有什么所谓呢，反正自己也不是真心的，他只是为了气陆朝逸而已。

于是陈净霜沉思良久，终于轻轻点了点头：“嗯。”

他发觉对方的神色一怔，随后笑意稍敛。陈净霜以为对方觉得自己的回答太随便，所以不太高兴了，结果下一秒，唇间就覆上了不属于自己的温度。

陈净霜脑中瞬间炸开。

齐攸泽的吻可不像他的人那样温柔，虽然也不至于霸道，但始终带着不同抗拒的力度。目的明确地将舌尖探进来，撬开齿关长驱直入，缠着他的舌头吮吻，水声听得他面红耳赤。

陆朝逸亲他都没有这么深过。

陆朝逸怎么可能主动亲他呢，几乎都是他凑过去吻陆朝逸。

陈净霜都还没能理解眼下的状况，却又不争气地想到了前男友。

说不难过肯定是假的，大学三年，工作后的两年，他喜欢陆朝逸将近五年，怎么可能说放下就放下。

可陆朝逸还没完全从他的心里搬走，自己却已经被他的白月光按在沙发上接吻了。

陈净霜的呼吸变得有些急促，齐攸泽睁开眼，这才放开了他。

陈净霜盯着他，没说话。

“不是说想追我吗，这么惊讶干什么。”齐攸泽望着他笑，手指轻揉着对方的唇瓣，“我们这算背着章颂偷情吗？”

偷什么情，陈净霜自己都搞不明白，他觉得自己和这三个人之间的关系糊里糊涂的。

但他知道自己的计划又向前进了一步。

于是陈净霜抬起头，语气真诚：“如果你愿意享受其中的话，我可以找机会跟章颂分手。”

6.低碳恋爱

=====

自从上次陆朝逸找他谈设计稿的事情，陈净霜就对陆朝逸的态度更加冷淡了。

偶尔在公司遇到的时候，他不但不再打招呼，连眼神也不会多停留半秒。

陆朝逸以为陈净霜是在生他的气，怎么分手了还要跟自己使小性子，他有时候也会为这件事发愁。

其实陈净霜只是想让自己尽量远离陆朝逸，毕竟陆总跟他的白月光正恩爱着呢，自己不该再对前任有什么非分之想。

参赛名额的事情，虽然他也不甘心，但又有什么办法呢？

那个所谓的本该属于他的东西，也只是陆朝逸施舍给他的。现在两个人分手了，自己也不敢再藕断丝连地索要那些小恩小惠。他不想欠陆朝逸任何东西。

心里是这么想的，实际上却做出了能把陆朝逸气出脑溢血的事情。

——他在教唆齐攸泽出轨。

自己真是坏透了，陈净霜不无得意地想。

表面上像是情敌，其实早就在公司的角落里亲了无数次。

齐攸泽长得好看，他也挺享受，多看养眼的事物可以延年益寿。

而且齐攸泽会对他笑，不像陆朝逸成天绷着个脸，气压也低，有时候待在他身边都喘不过来气。

但陆朝逸也发觉了最近的异常。

当初他确实是因为齐攸泽说要回国，所以才和陈净霜提了分手。可后来，陈净霜莫名其妙又出现在了接风宴上，身边还跟着章颂。

章颂不嫌事乱，肯定告诉了陈净霜关于齐攸泽的事，按理说陈净霜应该对齐攸泽抱有敌意才对。

可陈净霜没有。

不像是刻意表现出来的，陆朝逸发现陈净霜平时对齐攸泽的态度比对自己要好很多。至少他俩遇见的时候能聊上几句，但在面对自己时，陈净霜没再搭理过他。

上次提设计稿的事情，陈净霜明明很不满意他的决定。

难道陈净霜不是因为齐攸泽抢了参赛名额而生气，其实他想要的是那二十万奖金？

陆朝逸越想越觉得荒谬：陈净霜也是，明知道齐攸泽是自己一直以来喜欢的人，陈净霜作为前男友，平时为什么不避嫌？

他今天还看见陈净霜对齐攸泽笑了。

陆朝逸正想着，电梯门开了，陈净霜站在外面，刚打算迈步进来，却在看见他的脸后动作一顿，转身离开了。

好险。

陈净霜慌忙沿着墙根往回走，下班也能遇到前任，陆朝逸就不能安一个专属电梯吗？

等到他回到家的时候，听到手机提示音响起，是一条新短信。

他打开，怎么是转账。

二十万。

没参赛却莫名其妙拿了奖金。

陆朝逸到底想干嘛？

不管怎样，他决定去买一个诺依曼的新枕头。

——

不敲门就直接进他办公室的人只有章颂。

章颂自在地像回了自己家一样，大摇大摆地走过去，靠在了旁边的皮质沙发上，忽然又倾身抓了一把果盘里的瓜子，嗑完的壳也只随便地抛向桌面。

陆朝逸看他一眼，没理他。

“陈净霜呢？”

对方偏偏哪壶不开提哪壶，一句话就引得陆朝逸心头火起。

他面无表情道：“现在是上班时间。”

“哦，那就行。”章颂笑了一声，“免得又像上次一样，来接他结果跑了个空。”

“你平时就让他挤公交回家？”陆朝逸的目光仍然停留在电脑屏幕上，“这恋爱谈得还挺低碳。”

“他心疼我，舍不得把我当司机使唤。”章颂意有所指。

办公室内安静了两秒。

陆朝逸终于将视线转过去，落在了章颂身上：“你这演的又是哪一出？”

“什么哪一出？”

“得了吧，我还不了解你。”陆朝逸冷淡道，“当初还是你帮忙把他往我床上送的。”

怎么一分手，两人就毫不拖沓地在一起了。

虽然不知道是出于什么目的，但明显是联合起来骗自己的。

“随你怎么想，”章颂并不在乎地一耸肩，站起身来，拍落手心的瓜子屑，又是一笑，语气挑衅，“找我老婆去咯。”

陆朝逸看着对方远去的身影，最终被门隔绝在外，心想要不然今天提前下班，顺便去巡视一下员工的工作情况。

7.松露汁

=====

陈净霜正数着刚打印好的资料，忽然被一只手臂拽了过去。

一转头就看见了章颂的脸。

之前章颂说过，平时没事儿就会来陆朝逸的公司遛一遛，在他面前装装样子，让陆朝逸心里不舒坦。

陈净霜盯着那张逐渐凑近的脸，立刻伸手挡了过去，顺势用打印的资料贴着对方的颊侧，将那张脸换了个朝向。

“这里又没人，”陈净霜将资料在他脸上拍了拍，“能恶心到的只有我。”

“连玩笑都开不起？”章颂抬手，覆上陈净霜的手背，“我刚从他办公室出来，你猜他会不会跟过来？”

“你以为谁都像你这么闲。”陈净霜收回手，目光却不由自主地向他身后瞥，他没察觉到章颂因这一细微的动作而收敛了笑意。

“老婆，”章颂忽然将他揽进怀里，陈净霜悚然一挣，却发觉对方的神色产生了变化，此刻正深情款款地望着自己，“要不你别在他这儿上班了，来我公司吧。”

忽然发的什么疯，陈净霜还没来得及说话，就听见身后传来了一声笑。

他回头去看，不是陆朝逸，是齐攸泽。

“挖陆朝逸墙角？”齐攸泽走过来，视线停留在陈净霜脸上，“不过你们从小玩到大，陆朝逸应该会答应。”

“反正也不止挖过一次了。”章颂随口说道。

陈净霜想起齐攸泽不知道自己跟陆朝逸谈过恋爱，又慌忙去捂章颂的嘴，又被章颂抓着手腕，亲了亲手心。

有点痒。

章颂看着齐攸泽：“我俩不也从小玩到大吗，说得这么生疏。”

“也是。”齐攸泽语气温和，听上去没有挑事端的意思，可话里的内容却让陈净霜有些无措，“今晚陆朝逸订了餐厅，我们一起叙叙旧？”

齐攸泽的目光始终半分未移，琥珀色的浅瞳像是能将陈净霜盯穿：“顺便让我们认识一下你的新男朋友。”

——

“开你的车去，求你了，我不想跟他待在一起。”陈净霜神色恳切。

“能屈能伸啊，”章颂对他笑，“刚才还嫌我恶心。”

“他车技没你好，我坐得头晕。”陈净霜继续编。

得到夸赞的章颂却连半分态度都没放软：“是不想跟他待在一起，还是不想看他俩在一起？”

陈净霜哑然片刻，将计就计地演了下去：“想跟你待在一起。”

“这儿没人。”章颂把那句话还给了他，“可惜了，下次吧，会有机会让你享受二人世界的。”

陈净霜心情忐忑地熬到了下班，一出大门，看见一辆车在等他，他吓得半死。

“堵车高峰，那个餐厅也难找停车位，将就将就。”章颂一笑，伸手去开后车门。

陈净霜心如死灰地上了车，一关上车门，就感受到了车内的压抑。

过了一会儿，是章颂先开了口：“还不走？”

陆朝逸闻言挂了档，车身开始缓缓移动。

章颂旁若无人地凑过去，把人拉进怀里：“老婆，你吃过这家的红酒鹅肝吗，确实比其他地方的口感好点。不过牛排做得不太行，明天我带你去明德路那家尝尝。”

身旁之人喋喋不休的，陈净霜硬着头皮应了声“好”。

“害羞啊？”章颂笑着靠上他的肩头，“我们三个出生就认识了，你把他们当成自家人就行。”

齐攸泽从副驾转过头来，看见章颂和陈净霜贴得亲密无间，心中一顿，和缓地开了口：“小霜，出了公司就别把陆朝逸当上司，他敢跟你摆谱，就来告诉我。”

看来只有齐攸泽能管得住陆朝逸。

以前他跟陆朝逸谈恋爱的时候，时时刻刻都在观察陆朝逸的脸色，生怕自己做得哪里不好会惹到他。

陆朝逸不像他的恋人，像他供着的佛。

但原来这尊大佛也会有被降住的一天。

那家餐厅的鹅肝他当然吃过，以前陆朝逸虽然不会给他情感上的反馈，但吃喝住行从来没委屈过他。

可他现在不想吃鹅肝了。

车程不算短，陆朝逸始终沉默。

虽然知道章颂和陈净霜并没有真正在一起，也知道他俩是刻意在自己面前表现得恩爱，但陆朝逸依旧愿者上钩。

他也不明白自己为什么会对此感到不适，明明齐攸泽回到自己身边了，他也不再需要陈净霜了。

但偶尔从后视镜里看到陈净霜贴在章颂的怀里，就会下意识地觉得，陈净霜身边的人本该是自己。

身后传来一声鸣笛，陆朝逸回过神来，压实线了。

齐攸泽似有似无地叹了口气，轻声提醒道：“看路。”

——

点菜也只是章颂一个人积极，陈净霜听他几乎每页都念了个菜名，就在桌子底下扯了下他的裤子，示意他差不多够了。

章颂看他一眼，又把菜单移过去：“老婆还想吃什么？”

陈净霜慌忙摇头，又抬起视线望向对面：“给陆……陆总他们看看吧。”

听到陈净霜提及自己，陆朝逸也看了过去，却发现对方的目光瞬间低了下去。

陆朝逸接过菜单，章颂不是说这里的牛排不好吃吗，他偏偏就要点一份五分熟的肋眼。

“配酱不要黑椒，换成松露汁，”章颂跟服务员说着，又转回头，看着陆朝逸笑了下，“我老婆一点辣味儿都受不了。”

陈净霜真的服了，别说前男友了，就连自己听了都觉得章颂有病。

“现在怎么变得这么贴心了？还会记人家的喜好。”齐攸泽也笑，又望向陈净霜，“还真没见章颂对谁这么认真过。”

其实陈净霜也有些意外，自己平时确实不吃辣，但陆朝逸似乎也从来没注意过这些，反而被偶尔会来蹭饭的章颂记住了。

他偷偷看了眼陆朝逸，对方脸上仍然没有什么表情。

饭桌上只有章颂和齐攸泽有一搭没一搭地聊着，只是时不时地能看见陆朝逸给齐攸泽的杯子添水。

杯子本来就是满的，况且又不是两个人的烛光晚餐。

陈净霜看不下去，说要去趟洗手间。

“我陪你。”章颂瞬间起身，牵着人就走了。

走进洗手间陈净霜才松了口气，从镜子里望着章颂的脸：“你演技太浮夸。”

“我谈恋爱就是这样的，”章颂靠近对方的身侧，笑得吊儿郎当，“难道以前陆朝逸不是这样对你的？”

缩短的距离让陈净霜又紧张了几分，虽然说他也不喜欢章颂这样的相处方式，可陆朝逸确实对他太冷漠了些。

“换个款式谈谈呗，陆朝逸那张扑克脸有什么好的。”章颂的声音轻了些，氛围里莫名充斥着一股暧昧。

忽然响起的手机铃适时地插入了两人的对话。

陈净霜下意识想摸口袋，却看见章颂已经接了电话。

“喂宝贝儿，”章颂稍稍避过身去，“哎呀我记着呢，但临时有个饭局，脱不开身。”

“嗯好，等结束了我再打电话给你，”章颂声音温柔，“太晚的话就别等了，早点休息。”

好像确实是这样。

对谁都习惯说些甜言蜜语。

陈净霜莫名松懈了下来，像章颂这样身边拥有无数情人、忙得不可开交的富二代，却也愿意抽出时间来陪自己演戏。

幸好也只是演戏。

章颂挂了电话，回过身来看他，又指了下里面的卫生间：“不是要来上厕所吗？”

陈净霜摇了摇头，脚步却没动。

章颂笑了笑，揽了他的肩，向着洗手间外走去：“不想见到他就算了，我给你叫辆车，你先回家吧。”

“你赶着要去见情人？”

“什么情人？”章颂稍一思考，随口道，“那是炮友。”

好吧，陈净霜有些无奈：“记得戴套。”

8.地下恋情

=====

虽然不知道齐攸泽为什么会主动靠近自己，但毕竟得来全不费工夫，他先把人攥在手里才比较重要。

他们之间玩得最熟练的游戏是接吻。

明明对彼此一无所知，却沉溺于类似偷情的背德感之中。

有时候陈净霜也想不明白，自己是出于报复陆朝逸的目的，才会去接近齐攸泽，况且齐攸泽长得好看，无论如何他也不会吃亏。

但是齐攸泽呢？如果像他说的那样，玩得花，那一开始就该是奔着上床去的，何必纠缠到现在也还没有进一步的动作。

都是成年人了，也没必要去模仿青春期少年那样谈些青涩的情爱，直接说想约炮不就得了吗。

可齐攸泽怎么会看上自己这一款呢？

齐攸泽在公司每天都会来找他，虽然不像章颂那样将情话说得犯腻，但也比陆朝逸有情调多了。

至少不是他一个人在付出。

地下恋情总与刺激相伴，陈净霜有些害怕被陆朝逸发现，但转念一想，自己最初的目的不就是为了被陆朝逸发现吗。

一想到这里，他又莫名觉得愧疚，感觉自己在利用齐攸泽。

陈净霜收回思绪，将钥匙放在鞋柜上。

今天有点奇怪，齐攸泽一整天都没来找他。

时不时关心一下对方，似乎才能让这段虚伪的感情维持得更长久。

于是他掏出手机，点开和齐攸泽的聊天界面。

“你今天没来公司吗？”

没想到对方立刻就回了信息。

「胃不舒服。」

这么具体，别有用心。

陈净霜不得不继续回复：“严不严重？吃药了吗？”

「吃了，没什么用。」

他皱了下眉，也没注意到自己正在代入以前在陆朝逸家的生活，“可以让煮饭阿姨煲点热汤。”

「阿姨只会做西餐，唯一拿手的只有西红柿鸡蛋汤。」

开玩笑吧，陈净霜想着，难道换阿姨了？

不过确实在住进陆朝逸家之前，陆朝逸没有喝汤的习惯。

陆朝逸对待齐攸泽还真细致，甚至还找了专门做西餐的阿姨。

陈净霜还没想好该怎么回复，对面就又发了一条信息过来。

「听章颂说，你做饭手艺很好。」

他明白什么意思了。

陈净霜走进厨房，打开冰箱看了看，然后给齐攸泽发了条定位过去。

“炖汤要久一点，你可以晚点再过来。”

「2.4公里，挺近。」

陈净霜一愣，心情复杂地作了最后的回复：“是吗，好巧。”

——

石斛乳鸽汤。

淮山猪肚汤。

茶树菇炖鸭汤。

党参枸杞鸡汤。

莲藕花生猪脚汤。

莲子百合猪心汤。

羊肚菌虫草花排骨汤。

齐攸泽隔三差五就会过来，他家的常客又多了一个人。不过齐攸泽不像章颂那样无赖，每次会给陈净霜发个红包，毕竟煲汤费时又费力。

天下没有免费的午餐，一开始陈净霜还假意推辞，后来就心安理得地收下了。

“你之前说——会找机会跟章颂分手，”齐攸泽漫不经心地搅了下汤匙，“可是他好像很喜欢你。”

“有吗？”陈净霜有些心虚，“我和他感情还不算深。”

“倒是你，”陈净霜语气犹豫，“如果被发现我们的关系，陆朝逸会怎么办？”

“他能怎么办。”齐攸泽轻松一笑，“我和他顶多算朋友，他没资格管我。”

陈净霜一怔：“你们不是已经同居了吗？”

“我父母都在国外，我在国内没地方去，所以只能住他家，顺带借他公司的办公室用一下。”

原来齐攸泽不是在给陆朝逸当下属，只是在他公司找了个地方忙自己的事。

可是齐攸泽和陆朝逸之间的关系分明不只是朋友这么简单。

于是他试探着，再次开了口：“可他不是喜欢你吗？”

“也许吧。我们确实互相喜欢过，但我们没有在一起，”齐攸泽眼底明亮，“以后也不会。”

双向的喜欢为什么不能在一起？当初他死缠烂打都能让陆朝逸松口答应。

可无论如何，齐攸泽确实是陆朝逸的白月光。

“小霜，”齐攸泽放下汤碗，靠近了陈净霜，目光中饱含期待，“你真的会和章颂分手吗？”

会吗？陈净霜不确定自己要和章颂演多久，他也不知道未来会发生什么。

但齐攸泽似乎对自己很坦诚。

对方的神色似乎总能调动出陈净霜藏在心底的那份愧疚，觉得自己像个渣男一样，配不上齐攸泽这样的赤诚。

于是他干脆也坦了白。

“其实我和章颂不是真情侣，”陈净霜有些不好意思，“他看着你俩天天在面前秀恩爱，觉得面子上挂不住，就找我演了个戏，说不能被你俩比下去。”

他也没意识到自己的话漏洞百出，章颂有那么多情人，随便拉个过来都比自己更了解他。况且一个平庸的男朋友能有什么杀伤力，这也只是建立在自己跟陆朝逸谈过恋爱的基础上，可齐攸泽并不知道他们以前的事。

但齐攸泽并未提出疑问，只是轻笑着问道：“真的吗？”

“你也了解章颂，他喜欢的不是我这种类型。”陈净霜神色坦然。

反正自己的目的是为了气陆朝逸，既然自己和齐攸泽之间的关系需要半遮半掩，那告诉他这些事，倒也没什么太大的影响。

而且还能取得齐攸泽的信任。

陈净霜想着，又主动凑过去，在齐攸泽的嘴角边亲了一口。

9.喘给他听听

=====

章颂无论如何也想不到，会在陈净霜家里看见齐攸泽。

连陆朝逸都没来过的地方，竟然能容得下情敌。陈净霜心还挺大。

过了一会儿，齐攸泽才将扶在门上的手垂下，脸上并无笑意，让了条路给章颂。

章颂走进来，听见厨房传来水声，于是问道：“你们一起吃饭了？”

“真不凑巧，”齐攸泽坐回餐桌边，“早说要来的话，还能给你留一碗。”

章颂没理他，径直走进厨房，从背后将人环进怀里：“老婆，我帮你洗。”

装什么呢，平时也没主动来洗过碗，这些大少爷都一个样。

陈净霜还没跟章颂说过，他已经告诉了齐攸泽真相。不过他也懒得解释，免得太混乱。

陈净霜避开章颂凑近肩侧的脑袋：“别添乱。”

身后的人松开了手，又觉得厨房里闷得慌，就回了客厅。

出租屋本来就小，这会儿又多了个人，更觉得拥挤。章颂看着椅子上的人，莫名有些心烦：“你没事儿来找我对象干嘛？”

“小霜还是我同事呢，”齐攸泽对他一笑，“这么有危机感？”

“在外面待这么晚，陆朝逸不担心你？”章颂拐弯抹角地暗示他早点离开。

“他正准备来接我。”齐攸泽放下手中的纸杯，望向厨房，声音提高了些，“小霜，你跟不跟我们去看电影？”

陈净霜擦拭碗壁的手一顿。

陆朝逸要来接齐攸泽。

谈恋爱这么久，陆朝逸一次也没来过他的出租屋。

没想到第一次出现在这里，是为了来接齐攸泽。

“他不去。”章颂打断了齐攸泽的询问，笑容意味深长，“我们晚上有事儿要忙。”

说着就走进厨房打算将人拉出来：“别收拾了，放着到时候我来。”

陈净霜一脸茫然地被章颂推进了卧室，经过齐攸泽时，对方脸上的表情有些耐人寻味，不像平时那样温和。

卧室门被关上，陈净霜看向章颂的脸：“你至少让我送送客。”

“一会儿陆朝逸会上来。”章颂将他按在门板上，俯身抵上他的肩窝，甚至侧过脸去吻他的颈间。

还没反应过来的陈净霜只将思维停留在章颂的那句话上：“怎么可能？”

陆朝逸顶多会在车里等齐攸泽下去。

“会的，”章颂的手从对方的衣服下摆探进去，贴上清瘦的腰肢，说话时的气息似乎有些重，“你在这儿，他不会不来。”

感受到自己腰间的肉被人掐揉着，陈净霜慌忙去拦，却躲不过脖颈处灼热的吻：“那你……”

“我们在里面演。”

章颂将这句话丢给了他，像是抛了个足以让他们继续下去的理由。陈净霜没再反抗，因为他察觉到了对方紧贴着自己时胯下缓缓苏醒的异物。



演个戏怎么还真起反应了呢。

陈净霜感受着仍然辗转于颈间的吻，然后垂眸，忽然抬手覆上了章颂的后脑勺。章颂停下了动作，靠着他的肩头仰脸望向对方。

“老婆，”他直起上半身，紧贴的下半身却忽地往前一顶，分不清戏里戏外，“你帮我摸摸。”

陈净霜呼吸一滞，迟钝地摇头拒绝。

章颂扬起嘴角，语调甚至像是带了几分撒娇的意味：“那我帮你摸摸。”

一只手迅速地伸入了居家短裤宽松的裤腰，陈净霜来不及阻止，对方的手指已经贴上了他的阴茎，环住柱身撸动了两下后，章颂停下了动作。

他眼底的情绪里似乎隐匿着几分疑惑，目光上移，在陈净霜的脸上停留了几秒后，神色瞬息万变，最后是顿悟地一笑。

手指缓缓向后摸去，陈净霜的表情变得越发不敢置信。指尖插入逼穴的一刹那，陈净霜听见对方开口道：“老婆，逼湿了。”

“你不能……”陈净霜微颤着身子，还未说完的话语被屋外的开门声打断了。

陆朝逸来了。

章颂的手指瞬间插进更深处，借着湿润的淫水在他体内进出，陈净霜脑子里只剩一片混乱，此刻章颂无论说什么，他都会当成无法违背的指令。

“老婆，喘给他听听。”

做的这一切都是为了报复陆朝逸。

陈净霜不再咬着唇，但也只是无声地轻喘着气。

“叫老公，大点声。”章颂轻声诱导着，插在逼里的手加重了力度，引得穴肉一阵收缩。

“嗯……老公……”陈净霜一挺腰，脊背撞得门板发出一阵响声。

离开陆朝逸之后，他已经很久没再有过性生活，今天忽然被章颂这么一插，浑身都适应不了地发软，脑中不甚清醒，早就没心思去管门外的两个人，只想快点高潮。

“老婆好乖，”章颂这才恢复了正常的音量，门外的人能够听得一清二楚，“我们去床上继续。”

出租屋隔音不太好，可门外始终像是死一样的寂静。

陈净霜被压在床垫上的时候，才终于听到了关门声。

陆朝逸和齐攸泽走了。

可是陆朝逸为什么一点反应也没有，就任由他的发小上了他的前男友。

鼻子忽地一酸，陈净霜从情欲中抽出身来，也没管章颂正在脱他的衣服，只望着天花板走神。

章颂凑过来，亲他眼角：“老婆，别再想他了。”

怎么还没出戏，陈净霜皱了皱眉。

章颂盯着他看了一会儿，忽然伸手从兜里掏出了什么东西，当着陈净霜的面将它撕开。

“我也能让你爽。”

-----

终于要开荤了😋

10.假戏真做

=====

无论如何，陈净霜总算弄清楚了一个问题——章颂约炮确实戴套。

可是真的会有人随时随地在兜里揣一枚避孕套吗？感觉像是早有准备。

龟头抵住阴穴的时候，章颂还在跟他开玩笑：“这么不情愿？看来老婆对我的尺寸不太满意。”

陈净霜皱着眉想躲：“能别叫这个词了吗。”

每句话不带个“老婆”，就跟失去了语言组织能力似的。

“好，那你想听什么，”章颂挺身，将顶端缓缓顶进湿润温暖的软穴，“霜霜？宝贝？还是小嫂子？”

陈净霜被他逗得耳根发热，他想起自己刚跟陆朝逸谈恋爱的时候，章颂就会这样开玩笑似地叫他。章颂也才比陆朝逸小几个月，当时陈净霜听到这个称呼，还觉得很不好意思。

但后来章颂就没再那样叫过他了，不知道是不是陆朝逸跟章颂聊过。

可不是吗，随随便便带回家的人，难登大雅之堂，人家心里只能装得下齐攸泽。

章颂的言辞越亲热，陈净霜就越觉得不自然，他从来都没有被这样哄过。

“啊……章颂……等一下……”陈净霜感受着粗壮的柱身撑开穴口，青筋磨着逼肉往里刮蹭，硕大的龟头越顶越深，他无助地一蹬腿，“你让我缓缓！”

“这就吃不下了？”章颂倒也忍耐着停下了动作，又伸手帮对方抚慰着前面，让陈净霜放松下来。

还演戏呢，陈净霜连这么幼稚的借口都信。

注意力转移到前面的性器上，陈净霜主动挺腰在他手里蹭着，喉间断断续续地呻吟着。

“怎么这么紧？还是陆朝逸不够大，没把你操开？”章颂收了手，移下去捏揉着他的阴蒂。

陈净霜听不得他说这些，又因身下敏感的快感而惊喘一声，胡乱地摇了摇头：“他比你大多了。”

“是吗？”章颂笑了笑，不打算等他缓过来了，直接将发胀的鸡巴往里撞，“难怪这么舍不得他。”

阴道被塞得满满当当，陈净霜又要躲，这回却被章颂按住了，不管不顾地操进了最深处：“陆朝逸太惯着你了，轻轻操一下都受不了。”

哪儿轻了，陈净霜欲哭无泪，只能收紧双腿，夹住章颂的身子，颤着声让他慢点：“章颂……你别刚开始就这么快……”

章颂听了不太满意，边操人边问：“你和陆朝逸做爱的时候也喊他全名？”

不然呢，陈净霜的思绪被撞得凌乱，楔入体内的滚烫鸡巴以极高的频率进进出出，他难以思考对方想要一个怎样的回答。

“真没情调。”章颂感受着收缩翕动的软肉吸附着柱身，越发兴奋起来，哄人时也耐心了些，“那以后改改，跟我做的时候就叫老公。”

陈净霜忍受着身上人的操弄，自顾自地呻吟，假装没听进去。

章颂没打算放过他，将对方的两臂按在枕畔，握住他的手腕，不让他再往上缩，再次狠狠地插进那口淫穴：“叫。”

“呃啊……”陈净霜受不住地哭喘着，被那一顶差点直抵高潮，“老公轻点……好难受……”

“难受还流水，”章颂的语气温柔了些，身下的动作却依旧凶猛，“老婆不诚实。”

“我没有……”陈净霜脸红耳热，不好意思跟章颂对视。

“你有，”章颂偏要将他的脸转向自己，甚至还俯下身去亲他的嘴，“不过没关系，老公给你堵住，就不会流出来了。”

“啊——”喘声忽地高昂了几分，章颂的柱身蹭到了他的敏感点，穴肉克制不住地用力翕合。

逼口箍紧了性器，章颂爽得头皮发麻，将鸡巴越操越深：“全把逼水堵在里面，好不好？”

陈净霜被操乖了，用一腔淫液招待那根外来的入侵者：“好……嗯……老公帮我堵住……”

舒服得要死，陆朝逸怎么舍得跟他分手的。章颂发了狂地操进对方的体内，心想当初就不该撮合他跟陆朝逸在一起。

高潮的时候陈净霜感觉自己体内的水像在泄洪似的。忍不住地分泌生理性泪水，浑身毛孔都兴奋地张开，铃口淌出清液，最严重的还是逼穴，汩汩地往外流，源源不断。

章颂骗人，根本堵不住。

逼里的淫水像失禁了一样，他有些无措地伸手要去擦，却被章颂握住了，然后带着一起覆上前面的阴茎。

“老婆前面还没高潮呢，这儿也不能冷落。”章颂说得体贴，动作利落地帮他撸动了起来。

和平时自慰完全不一样，看似也被自己的手包着，实际上全靠章颂掌握主动权，力度狠厉得几乎要把柱身磨破皮，又爽又痛。

撸了一会儿，陈净霜才终于想起了什么，气息不稳地开口：“你先把……里面的东西拔出去！”

“为什么要拔？”章颂对他笑，“我还没射呢。”

戴着避孕套，他哪里知道章颂射没射。

说罢就继续挺动着腰身，恢复了操弄。

章颂看着挺无赖的，但也会在陈净霜高潮后的不应期暂时停下动作，等他回过神来再继续这场性爱。

陆朝逸就不这样，虽然他没什么花样，床笫之间也不说情话，但操人就是用了蛮力去操，除了前戏就很少顾及陈净霜的感受，经常把他操得濒临崩溃。

“又在想什么，”章颂的神色平静了几分，陈净霜以为自己一时出神让对方扫兴了，下意识想道歉，却在还未说出口时，被对方吻着堵住了嘴，“专心点。”

11.破前任

=====

章颂的吻很随意，蜻蜓点水似的，或许不想让接吻这种配菜影响正餐，很快又将力气集中在下身，极具节奏地操着对方。

经历了漫长的一顿插弄之后，章颂还没有射的意思，陈净霜甚至怀疑他是不是在死撑着。

终于忍无可忍，但又不能跟他硬碰硬，只好放软了语气：“老公，腿麻了，换个姿势。”

章颂直起身来，将人拉进怀里，面对面地让陈净霜往他鸡巴上坐。

“嗯……老公好持久……”他这会儿肯说好话了，要是再不求饶，可能会跟章颂做到海枯石烂，“比陆朝逸操得爽。”

“刚才你可不是这么说的。”章颂将人一抛一抛地向上顶，又掐着腰重重往下按。

“我有眼不识泰山。”陈净霜立刻接话，又笨拙地主动去亲章颂，抬腰往下坐，蹭着他的脸，“老公怎么还没结束啊？”

原来是为了这个。

估计是真的累狠了，想着早点结束任务。

“早着呢。”章颂偏要逗他。

陈净霜急了，慌不择路地收紧穴肉，引得章颂“嘶”了一声，拍他臀尖：“别夹。”

“那你快射。”陈净霜的语气几近哀求，明天他还要上班呢。

章颂叹为观止：“第一次见求着性伴侣早泄的。”

“你这是射精障碍，得治。”陈净霜有些愤怒，但章颂仍然无所谓地笑着。

于是他干脆把脸皮全丢了，又钻进对方的怀里：“老公，好老公，章颂老公，你快射好不好？”

这几声喊得章颂狠狠往里顶操，这个姿势嫩逼将鸡巴吞得更深，陈净霜感觉天灵盖都要被顶穿了：“啊啊啊……你射进来……我给你怀宝宝……”

他听见章颂的喘息变得有些粗，插在穴里的鸡巴也在奋力捣弄，一边又捏了陈净霜的下巴望向自己，看着对方眼底的倒影：“真的吗？”

穴道被操得酸软泥泞，陈净霜伸手抱紧了对方，声音也像在淌着水：“只给老公怀……”

鸡巴猛地一插，顶进了前所未有的深度，陈净霜再次高潮了，不止是流水的雌穴，他的前面也在射精。

章颂的动作随之停止，过了一会儿，才缓缓将鸡巴抽出来，捋下避孕套打了个结，然后举给怀里的人看。

“你得感谢我只带了一个套，”章颂笑了笑，揽在对方腰间的手缓缓下移，顺着臀缝向里陷，“不然还有一场。”

陈净霜沉默地望着眼前的套子。

屋里安静得出奇，不像刚刚经历了一场剧烈的性爱。

良久后他才动了动：“浪费了。”

“什么浪费了？”章颂有些不解，以为他舍不得套里的子子孙孙，“要不给你倒进去，试试能不能真怀上？”

“后面这段浪费了，”陈净霜闷声道，“他们都没听到，演什么演。”

他还真不懂陈净霜脑子里都在想些什么，哪有连做爱都要最大利益化的？

章颂亲了亲他的头顶，隐着笑意开口：“也没必要恪守演员本分，有现成的鸡巴用一用，何乐而不为？”

陈净霜仍然不说话，也不看他。

“行了，平时随叫随到陪你演戏，我要点报酬都不行吗？”章颂凶了些，“如果非觉得浪费，下次录下来，我发到陆朝逸邮箱里。”

陈净霜一惊，抬起头瞪他：“越说越离谱，你就不能正经点。”

“真是提不得你那破前任，”章颂看着他，“这才能给点反应。”

“你还想要什么反应？都莫名其妙做了一场了。”陈净霜真是气不打一处来。

也是。

章颂餍足地笑了下，将人抱紧了：“别激动，不止这一场，以后还会有。”

-----

这篇不生子，小霜不可以给自己乱下决定哦( ｡-_-｡)ε･｀*)

12.狗皮膏药

=====

迷迷糊糊地听见公交车报站，陈净霜瞬间惊醒，起身去按下车铃，又被拥挤着推下了车。

他往前走了一段路，踏入公司大门的那一刻，才意识到自己昨天做了多丢人的事。

被章颂诱骗着喊老公，让门外的人听得一清二楚。不过至少当时还隔着一扇门，今天让他怎么面对那两个人。

一个是还没彻底放下的前男友，一个是已经互通心意的秘密情人，让他俩听见自己跟章颂的动静，也太不要脸了。

陈净霜的位置能够一览无余地看到窗外，他刚坐下没多久，就瞧见陆朝逸那辆卡宴开了进来。没直接去停车位，估计是想先把齐攸泽送到门口，舍不得让他白月光多走一步路。

但陈净霜没时间吃醋，因为比起以前，现在他还得考虑该如何讨好齐攸泽。

要是他问起昨天的事，他得给出个什么样的解释呢？

陈净霜脑子乱成一片浆糊，算了，随机应变吧，反正以前说的话也不见得没有疏漏，齐攸泽不照样相信了吗。

调整好心态的陈净霜重新将精力放在工作上，以至于到了中午吃饭的点，周围飘来外卖的香气，他才意识到自己该休息一下了。

一个上午了，齐攸泽还没来找他，怎么回事？

陈净霜并未发觉自己已经形成了对齐攸泽的新习惯，一天不见上一次面，就会怀疑齐攸泽又胃不舒服没来。

他刚想点开聊天页面询问一下，又想起今早陆朝逸分明是将人送了过来的。

难道是齐攸泽不想见自己？他关掉饮水机的按钮，转身打算离开。

结果一回头就看见了齐攸泽，他一愣，本想主动说些什么，却在看到齐攸泽对自己轻笑了一下之后，话语系统彻底宕机。

“原来厨艺好的人也会吃泡面。”齐攸泽的目光稍向下移。

潦草廉价的午饭被从小锦衣玉食的有钱人审视着，陈净霜似乎也有些难堪：“比较省事，不占时间。”

“那就不打扰你吃午餐了。”齐攸泽还是带着笑，却与陈净霜擦肩而过。

齐攸泽的脸消失在视线中，陈净霜不知道自己是在放松，还是在失落，往回去的方向走了几步，却忽然意识到了什么。

齐攸泽怎么会突然出现在自己这一层的茶水间？

陈净霜动作一顿，转过了身，加快速度追上了齐攸泽。

他问得也坦诚：“你是来找我的吗？”

齐攸泽脚步没停，但速度却放放慢了，思考了一会儿，才转头对陈净霜开了口：“之前你不会问我这个问题。”

他随时都可能出现，陈净霜也知道他是为了自己才过来的，所以从来没问过来由。

“我只是确认一下。”陈净霜捧着泡面跟在他身边，笑容中带着几分奉迎的意味，“以免自作多情。”

齐攸泽似乎轻皱了下眉，但转瞬即逝，陈净霜也没看清。

拐进了无人的走廊，齐攸泽拿过陈净霜手里的泡面，顺手放在了旁边，然后抓着他的手腕将人拉近了些，却没抱他。

陈净霜看见那张忽地凑近的脸上浮现出了笑容，神色如春风般和煦：“小霜，你以前追人也这样吗？”

哪样？狗皮膏药一样黏着别人跑？厚着脸皮说些谄媚的话？陈净霜想着，自己是不是让对方觉得有点假了？

不过他之前追陆朝逸，也确实是用的这些死皮赖脸的招式。

“要分人，”陈净霜用另一只手去牵对方，“我对章颂就不这样。”

齐攸泽安静了一会儿，放开了对方的手腕，却忽然按上他的后背，将人抱进怀中，声音更轻了：“那你们昨天……”

陈净霜好像理解陆朝逸了，哪怕自己对齐攸泽没有几分真心的喜欢，却也舍不得让他受委屈，立刻哄道：“没有，昨天是演的，我对他没兴趣。”

虽然剧情有点离谱，论谁都觉得难以置信。

“那就好。”但齐攸泽又信了。

陈净霜想起自己第一次和齐攸泽说话，是在酒店的厕所里，当时对他的印象，是觉得齐攸泽不太好惹，话中带着危险的气息。

但这些日子相处下来，他又觉得齐攸泽怎么这么好骗，像个傻白甜一样，自己说什么对方都不会提出质疑。

所以他都不太忍心对齐攸泽说重话，比以前对陆朝逸要更加小心翼翼。

“小霜少吃泡面，”齐攸泽的语气认真了几分，“以后我让阿姨做三人餐。”

这怎么听起来有点像花着陆朝逸的钱，又背着陆朝逸谈恋爱。

13.知道我们哪里像了吗

=====

第二天陈净霜果然在桌面上看到了一份午餐。

当时他刚上完厕所，回来就发现桌子上多了样东西。想起齐攸泽昨天说的话，就带着怀疑打开了包装袋，从里面端出了一个饭盒。

眼尖的同事打趣道：“小陈的外卖盒都不是一次性的。”

陈净霜一愣，举起来看了看，那估计还要洗完还回去。

“那哪是外卖，说不定是对象做的爱心午餐。”旁边的人笑着说了句。

陈净霜有些无奈，是阿姨做的爱心午餐。

之前陆朝逸跟他谈恋爱的时候，中午一般都是和普通员工一样吃公司食堂。那时候陆总还挺朴素节俭的，陈净霜甚至觉得食堂的饭菜跟中学时期的差不多，陆朝逸竟然也能吃得下去。

所以陈净霜甚至把读书时吃泡面的习惯一直延续至今。

本来以为陆朝逸对生活品质没有像章颂那样高的要求，结果齐攸泽回来以后，却让人每天中午送饭过来。

说到底，是陈净霜还配不上陆朝逸的重视。

尤其当他打开盖子，发现里面的主食是意面，才明白陆朝逸原来这么迁就齐攸泽的口味。

陈净霜匆匆吃了饭，不过不得不说，他家请的新阿姨厨艺确实不错。

忙了一下午，电话铃响起，陈净霜看了眼屏幕，是齐攸泽打来的，于是按了接通。

“小霜，你还在公司吗？”

“我还在，”临近下班，陈净霜刚准备离开，按电梯的手又收了回来，“怎么了？”

“我这里缺了份资料，应该是落在公司了，”齐攸泽的声音缓缓从听筒里传来，语调听得让人很舒服，“你能帮我看一眼在不在办公室吗？”

“好。”陈净霜按他的指示按了楼层，走出电梯的时候，外面走廊已经关了灯。

陆朝逸给齐攸泽安排了一个较为僻静的位置，陈净霜在办公室门锁上输入了密码，心想齐攸泽怎么连这个都肯告诉自己。

开了灯，陈净霜走到办公桌前，刚打算找那份被压在黑色笔记本下的资料，目光却先被桌面上摆的相框吸引住了。

是陆朝逸和齐攸泽的合照，都还穿着校服，估计是好几年前他们读高中的时候。

相片上的陆朝逸看上去有些陌生，他从来没见过陆朝逸这样直率坦然的笑容，齐攸泽倒没怎么变，气质还和现在一样温和。

“小霜？”电话那头似乎察觉到了这边的安静。

陈净霜回过神来，拿起了那份资料：“确实没带走，还在桌面上。”

“那就好，差点以为弄丢了。”齐攸泽思考了一瞬，“没事，一会儿我让陆朝逸回来拿一趟。”

陈净霜再次看了看那张照片，又望向手中的饭盒，开了口：“我给你送过去吧。”

“会不会太麻烦了？你下班也挺晚的。”

“没关系，离我家也近，顺路。”

“好。”齐攸泽笑了笑，“谢谢小霜。”

——

他已经不记得自己有几个月没再来过陆朝逸的家里了。

路上他一直在想那张照片，章颂不是说他们从小就认识吗，可合照上只有两个人，并且隔了这么多年，仍然会出现在齐攸泽的办公室里，摆在了每天都能看到的桌面上。

说不定他们是彼此的初恋呢。

虽然齐攸泽说现在没有跟陆朝逸在一起，但那张照片也说明着，齐攸泽对陆朝逸也还是有感情的。

陆朝逸也不可能不喜欢齐攸泽。

那他们为什么没有在一起？

陈净霜相信齐攸泽没有骗自己，因为如果齐攸泽真的在和陆朝逸谈恋爱的话，他就不会来找自己。

只有在知道两个人不可能有结果的时候，才会选择跟身边的人随便玩玩。

陈净霜知道现在他们之间的关系，最多算是齐攸泽无聊时的消遣。但他也没想着齐攸泽能有多喜欢自己，毕竟他们才认识没多久。

只敲了两下门，就听到扭动把手的声音。

齐攸泽的脸出现在眼前，陈净霜有些紧张，悄悄往屋里看了看。

“陆朝逸有事，一会儿才回来。”齐攸泽似乎猜透了他在担心什么，“进来坐坐。”

陈净霜走了进来，忽然又提起手中的东西：“饭盒我洗干净了。”

齐攸泽看了一眼，又对他笑：“下次换成一次性的，小霜还要受累洗碗。”

“攸泽，”陈净霜想了想，“以后还是不用给我送饭了，我怕别人会说闲话。”

“说什么闲话？”对方的神色中带着些好奇。

齐攸泽好天真，他不知道其实公司里的人都见过以前陆朝逸和陈净霜一起上下班。

要是再让他们知道，自己跟陆朝逸的现男友有一腿，别人该怎么想？

陈净霜也不知道怎么说，对方却轻扬起嘴角：“都怪章颂，害得我们不能正大光明地谈恋爱。”

谈恋爱？原来齐攸泽是这样定义他们的关系的。

但下一秒，陈净霜就感受到对方伸手用力将自己拉到了身前，撞进齐攸泽的怀里时，对方的声音却仍然温柔：“可是没做过爱的话，怎么能算谈恋爱呢？”

陈净霜一愣，他知道迟早会有这么一天，但他没想过会是在这里。

陆朝逸不知道什么时候会回来，而且这也不是房间，这里是客厅。

他下意识用手臂隔开两人之间的距离，还没开口拒绝，就听见齐攸泽有些失望的声音：“小霜不愿意吗？”

“我愿意……”早知道他就不来送资料了，“但我还没准备好。”

“我们慢慢来，”齐攸泽的眼里闪过一丝灯影，“今晚先给你口。”

顶着这张漂亮的脸提出邀请，确实难以让人拒绝，但陈净霜一想到让齐攸泽这样的人给自己口交，他都有些无法接受。

“算了，”陈净霜的声音小得几乎听不见，“还是我来帮你吧。”

对方安静了一会儿，思虑过后应了句“好”。

陈净霜跪在地毯上，仰脸望着坐在沙发上的人。对方的目光带着期待与鼓励，于是他又将视线移到裤裆间，伸手上前，缓缓拉开了裤链。

内裤里鼓鼓囊囊，还未完全勃起就能看出明显的轮廓。

陈净霜觉得双颊烫得厉害，就将脑袋再次低了几分，扯下内裤的边缘，露出了性器的根部。

……怎么连阴毛都是金的。

他更加不好意思，但顶端还没露出来，只好继续将内裤往下扯。

忽然间，陈净霜停下了动作。

齐攸泽好整以暇地俯视着地上跪着的人，终于动了动，倾身上前，伸手猛地捏住了陈净霜的下巴，迫使他抬头直视自己。

“知道我们哪里像了吗？”齐攸泽眼中的清澈笑意漂亮得过分，“宝贝儿。”

——陈净霜分明看见，在那根粗大性器的下方，有着和自己一样的女穴。

-----

小齐卸下伪装

14.擦枪走火

=====

陈净霜还没能思考那句话中的含义，就被齐攸泽引着又往前凑了几分。

半勃的鸡巴杵上他的唇角，齐攸泽五指稍一使力，将陈净霜的双唇分开，顶端顺势滑入唇缝。

“不是想被陆朝逸看见吗，”齐攸泽一挺身，迫使陈净霜含进自己的东西，微微加重了喘息，“那我们就在这里等他回来。”

凌乱的思绪终于被理清了几分，陈净霜终于开始明白，其实齐攸泽什么都知道。

不光是自己曾经跟陆朝逸谈过恋爱，还有现在他靠近齐攸泽的目的，对方早就了然于心。

于是他抗拒着想要将嘴里的东西吐出来，却被齐攸泽按着后脑勺往里顶，眼中的温柔情绪却没怎么变：“小霜想反悔吗？”

反抗无用，陈净霜皱着眉躲避，脑袋却被人揪着头发固定住了，只能下意识用舌尖顶开龟头，却听见齐攸泽的呼吸声变得更深：“对，宝贝，就这样舔。”

意识到这样反而能够为对方带来快感，陈净霜停下了动作。齐攸泽低头看他，下身忽地传来一阵轻微的痛意。

齐攸泽不明情绪地笑了一声，随后抽出性器，一把将人拽起来。陈净霜跌进他的怀里，刚想撑起身子，就看见对方扒下了自己的裤子。

“咬人都不敢用力，”齐攸泽的手抚摸过他紧缩的逼穴，“小猫一样。”

陈净霜一抖，目光却带了敌意：“你究竟想干嘛？”

“做你想做的事。”齐攸泽的手臂将他禁锢在怀中，陈净霜无法动弹，只能眼睁睁地看着对方将手指探入下面的洞口。

陈净霜去掰他的手臂，却被颀长的手指重重一插，瞬间脱了力，脑子也混沌了几分：“你刚才说今天只口交的。”

“可是小霜也没有认真口，”齐攸泽将人放倒在沙发上，顺势压了上去，“我们扯平。”

第二根手指也钻了进来，干涩的穴口逐渐泛出水液，滞涩的动作也变得顺利了些，花径内被摩擦过的地方掀起阵阵痒意，陈净霜趁着还有几分理智，再次望向了眼前的人：“你怎么知道……我下面有这个？”

“有什么？”齐攸泽笑着亲他唇角，明知故问地继续插他的逼。

陈净霜不说话了，却微微偏头避开了他的亲吻。

“陆朝逸知道，我不能知道？”齐攸泽又将手指送进去一根，引得对方腿根发颤，“这算什么秘密吗。”

原来自己在他们眼里只算是再平常不过的谈资笑料。

穴道内忽地一空，手指的温度撤去，陈净霜低头，瞧见齐攸泽正将他那根东西对准了自己的身下。

“小霜自己吃进去。”齐攸泽也不急，只是用龟头破开了软嫩的逼口，然后停下了动作。

“唔……”陈净霜闷哼一声，犹豫了两秒，竟然还真的愿意主动把身子往前送，缓缓吃进了整个龟头。

齐攸泽的面色愉悦了几分，大发仁慈地往里面顶了顶，陈净霜霎时就愣住不敢动了。

两条腿被对方压着按在沙发上，他发觉齐攸泽的鸡巴在体内胀得越来越粗，深度也顶得有些难受，心理上莫名抗拒：“你都知道我和陆朝逸的关系，为什么还要骗我追你？”

“不是说了吗，我和他没有在一起。”齐攸泽开始前后律动，鸡巴试探着抽插，试图寻找合适这个姿势的频率，“追我是你的事情，小霜怎么能怪我呢？”

“可你……嗯……你也喜欢陆朝逸。”陈净霜忍不住地喘了一声，却换来了齐攸泽更为深入的顶弄。

“那又怎么样，不影响我操你。”对方的话完全让陈净霜摸不着头脑，他也放弃了继续纠结这个问题。

但一想到齐攸泽和陆朝逸是互相喜欢的，并且在他俩的心里，自己压根就占不了一亩田地，陈净霜心里就越觉得憋屈。费尽心思策划了这么久，结果只挨得一顿操。

算了，与其死守贞洁痛哭流涕，不如借用这根汉洋折衷的鸡巴享受一下，反正自己也单身，就当约炮了，也没人管得着。

陈净霜深吸一口气，调整好状态后微微抬起了腰。齐攸泽也正疑惑着，却发现对方开始主动迎合着自己的操弄。

“攸泽，”甚至还好声好气地提醒了对方一句，“你没戴套。”

齐攸泽的动作停了下来，刚才陈净霜牙齿磕他鸡巴上，他其实气了一下，只想立刻把人办了，好好教训一顿，一时忘了这回事儿了。

刚想着要不要抽出来戴上，结果陈净霜立刻爬了起来，鸡巴往外滑了几分。齐攸泽伸手想把人按回去，却又看见对方乖乖地夹紧穴心再次吃了进去，然后凑到自己面前：“你没病吧？”

-----

不戴套的另有其人🤔

15.火光燎原

=====

“我没有。”齐攸泽盯着他，埋在里面的鸡巴动了动。

“呃啊……”陈净霜惊喘一声，觉得自己仿佛在骑一匹莫名其妙开始发疯奔腾的马，“还说章颂呢，你自己都不戴……哈……你先别动……”

提起章颂，齐攸泽似乎又想起了什么，操人的力度又重了些：“宝宝，你那天真的没跟章颂上床吗？”

恍惚间又恢复了那种有些天真的语气，陈净霜下意识要去哄：“没上床……”

“是吗？”齐攸泽一笑，揽着人的腰往下按，“可你那天喘得和现在一模一样。”

双颊瞬间红透，陈净霜的下唇被咬得失了血色，随后忽地松开，倒是坦诚了几分：“他那天也是用这个姿势操我的。”

故意说出来气他的吗？齐攸泽毫不在意地笑了笑，将人翻了个面：“原来是小霜被这样操腻了。”

背对着齐攸泽坐在他怀里，面前却直对着那扇大门，眼前只剩一片空旷，他莫名有些紧张，往后缩了缩，又被齐攸泽抱紧了。

“怕他回来？”齐攸泽说话时的气流拂过他的耳畔，“这不是你一直以来希望的吗。”

“我俩会死得很惨。”陈净霜想了想，“我和他之前都没在沙发上做过。”

“他没资格管我。”齐攸泽语气轻松。

“那就是我会死得很惨。”陈净霜灰心丧气道，“算了，别聊这些了，你继续操我吧。”

前一秒还在感伤，后一秒却让情敌快点操他。齐攸泽轻笑一声，一边将硬挺的鸡巴夯进水润肿胀的阴穴里，手指摸向了前面的阴唇。

陈净霜一抖，随后感受到对方掌心的纹理覆了上来，磨着阴唇辗转至前面的阴蒂，开始用指骨搓揉着那颗肉豆。

“哈啊……”快感成倍袭来，每一次捏扯都变成了一声呻吟，陈净霜想要合拢腿，却把对方的手夹得更紧，“不要摸……好痒……”

“不舒服吗？”齐攸泽分明感受到对方的逼肉都被刺激得不断收缩，夹得他连抽插都有了些障碍感。

陈净霜流着泪摇头，却无法摆脱那只越磨越快的手。

“可我有时候也会这样自慰。”齐攸泽在他耳边喘着，“宝宝平时不会自己摸逼吗？”

一想到和自己拥有同样生理结构的人，却在发了疯似地操自己，陈净霜颇觉屈辱，阴道却在止不住地分泌体液。

陈净霜心虚地低头去看，吓死人，身下的沙发湿了一片，到时候陆朝逸不会找他赔吧。

两人结合处的下方早就一片湿润，齐攸泽的那里……会不会沾到自己的淫水？

陈净霜不敢细想，但齐攸泽却发现了他的目光始终停留在一个方向，于是顺着去看，明白之后又亲了亲陈净霜的耳朵：“也有我的。”

脑中宕机，陈净霜后知后觉地去捂耳朵，感觉耳朵快要着火了。齐攸泽的意思是，他在操自己的时候，下面也会流水。

这么淫乱的话怎么说得出口。陈净霜绝望地闭了眼，拒绝再跟齐攸泽进行性交以外的任何交流。

最终是在被操得达到高潮、逼水狂流不止的时候，陈净霜才失去意识地睁开了眼，目光涣散无光。

于是陆朝逸打开门看到的第一幕，就是陈净霜大敞着双腿，媚红的逼肉被操得外翻，穴口在灯光的照映下一片水光潋滟，失神的脸上挂着高潮时定格的淫态。

他的视线逐渐从陈净霜的身上移到齐攸泽的脸上。

齐攸泽也盯着他，眸中不带笑意。

鸡巴在体内猛地一挺，陈净霜仿佛在濒死状态时受了一次电击，恢复了一瞬间的感知，是齐攸泽在他里面射精。

白浆混着淫液从糜红的洞口缓缓淌落。

齐攸泽抬手，抚上陈净霜的小腹，极其亲昵地摸揉着，随后抬头，对眉棱紧皱的陆朝逸开了口：“戾气这么重干什么？”

这句话倒是忽然将陈净霜唤醒了，他震悚地挣扎着要逃，连滚带爬地打算翻下沙发。却被齐攸泽拽了回来，再次将鸡巴塞了进去，无法抑制地延续了性爱中的状态，呻吟时嗓音里的黏腻与淫荡一时收不回来。

死寂的客厅里只有陈净霜的喘声。

齐攸泽仍然望着陆朝逸那张凝了冰霜的脸，最后对他轻笑道：“没在你床上做，已经很给你面子了。”

-----

后几章开始回忆

16.初遇※

=====

站在玄关处的陆朝逸和第一次相遇时没有什么区别。

那天是平安夜，一整晚都在下雪，领班还给他们一人发了一个苹果，用印着圣诞老人和麋鹿的红色塑料纸当包装。

陈净霜刚读大二，在附近的酒吧找了个兼职，一开始什么都不会，只能从最基础的服务生做起。虽然收入不算多，但不会占用白天上课的时间，工资是按小时算的。

他穿好工作服，一出换衣间，就看见了吧台边坐着的两个人。

这个点酒吧里还没什么人，因此那两人就有些显眼——当然其实是因为他们面前放的洋酒更显眼。

一杯是用柠檬苦酒调的轩尼诗，一杯是马爹利蓝带纯饮。

所以后来章颂问陈净霜，为什么会对陆朝逸那张爱答不理的脸一见钟情？陈净霜就说，因为他的酒比你的贵。

陈净霜长这么大确实没见过这么帅的。

一个看起来是风流矜贵的纨绔富少，恣意而散漫地倚在吧台沿上，微挑的眼尾显露出几分张扬与桀骜，像那种擅长周旋于情场的类型。

一个则眉目深沉、情绪寡淡，即使在酒吧里也俨然一副正襟危坐的模样，冷肃如一尊木胎泥塑的神像，对周围的一切都毫无兴致，始终盯着杯中晃荡的酒液。

前者是万花丛中过，后者是片叶不沾身。

以前见到前者这种类型，陈净霜都是尽量绕着走的，以免引起不必要的麻烦。

但陈净霜很少在酒吧遇到过后者这种气质的人，于是不免产生了几分好奇。

他去吧台端酒，来来回回几次，那两个人并未注意到他，陈净霜倒是看清了两人的长相。

一直以来都是其中一个人在说话，他始终没有听到另外一个人的声音。但又觉得偷听别人的谈话内容不太好，于是每次都迅速地离开了。

直到陈净霜再一次去端酒的时候，却发现那个一直说话的人不见了，可能是去上厕所了。于是他悄悄看向了旁边的人，眼神却忽地和对方撞上了。

他一慌，急忙将目光移回来，手上的动作也乱了几分，还没扶好高脚杯就要转身离开，结果盘子一歪，就从没拿稳的手中滑落出去。

玻璃破碎的声音瞬间传来。

完了，陈净霜想，本以为是桃花运，结果是桃花劫，又要扣钱了。

他蹲下身，想要拿抹布去擦，吧台里的调酒师听见动静就转过身，边走过来边问他发生了什么。

这可是一杯麦卡伦，他死了算了。



陈净霜还没来得及回答，就听见头顶传来了一声极淡的“不好意思”。

他抬起头，却发现那人不知道什么时候已经走到了自己身边，但还是看着调酒师，继续说道：“撞了他的手肘，这杯我赔。”

陈净霜一愣，两人隔了那么远的距离，而是明明是自己要偷看人家，他却愿意帮自己揽下过错。

调酒师没再说什么，又去柜台里找出了一包纸巾，那人将纸巾递给陈净霜，却在交接时顿了顿，没松手。

“玻璃渣要用扫把。”对方的声音很低，能够在喧嚣的环境中清晰地传至耳中，如同一阵带着微醺酒气的风穿进鼓膜。

“啊……好。”

陈净霜也站起身，刚想道谢，却听见背后传来一声由远及近的呼唤声：“陆朝逸！”

面前的人目光微移，看向了陈净霜的背后。

原来他叫陆朝逸，陈净霜捏着纸巾，有些局促地想。

“怎么洒了一地的酒？”身后的人走了过来，陈净霜一回头，发觉这两个人站起来时比自己高了不少。

“这里需要收拾一下，”陈净霜不好意思再看陆朝逸，只好望向身后的人，“你们二位可以先去那边坐一下吗？”

那人笑了一声，也没多看他一眼，走过去就揽着陆朝逸转向后面的位子：“还以为你在泡服务生呢。”

陈净霜迅速转过身去，生怕被人发现自己的双颊滚烫，却没意识到耳尖已经烧得通红。

-----

回忆的章节都带这个👉🏻※

17.平安夜※

=====

领班看得紧，不允许员工跟顾客有过多的交流，于是后来陈净霜只能尽量不再去挨近那两个人，但又时不时地观察他们是否离开了。

两人竟然待了很久。

等到人走了一波又一波，他们才终于起了身，向着酒吧门外走去。

陈净霜也要换班了，他迅速穿回了自己的衣服，然后跟了出去。

门内热闹嘈杂，门外鸦雀无声。

平安夜的雪似乎比平时都要明亮。

夜风将轻云拉扯成丝絮，纷纷扬扬降落到人间，就变成了雪。晶莹剔透的雪花被路灯撒上暖黄的光芒，像是白日里未用尽的余晖，留到晚上暖意仍存。

雪地上的脚印在消融。

白茫茫的世界里，只有公交站牌是绿色的。

陈净霜走过去，却发现那两个人也在等车。

喝得起轩尼诗的人怎么还会坐公交呢，他想了想，因为不能酒驾。

他就静静地在路边已经关下卷闸门的小店屋檐下等着，也不敢主动去靠近他们。

直到看见了缓缓驶来的“326”路公交车，他才动身往外走去。这个时间段是最后一班，酒吧经理体谅他是学生，专门给他安排的这个点下班。

雪粒落在耳朵上，带来转瞬即逝的清凉。

他刷了公交卡，看见整辆公交车上只坐着那两个人，并且同时盯着他。

陈净霜只好走到车尾，然后从衣兜里掏出了一把钱，神色忐忑地望向陆朝逸：“刚才谢谢你。”

陆朝逸看了看钱，又看了看他的脸，没动，也没说话。

“他醉了。”旁边的人笑着，将钱接了过去，下一秒却又迅速塞回了陈净霜的兜里，“一顿饭钱而已，有什么所谓。”

在他们看来只是一顿饭钱。

陈净霜瞬间有点仇富了，但心里却跳得很快。

陆朝逸仍然没反应，他也不好再说些什么，随便找了个位置坐下，靠着窗外，不再敢回头去看那两人。

玻璃窗被蒙上一层雾气，什么也看不清。

公交车安静地行驶着，将冷气与寒意隔绝在外。偶尔有报站声，但没人起身，司机也没停，一路风雪交加，刮过玻璃窗时发出呼呼的声响。

不知过了多久，身后传来了动静。下一站是本地名列前茅的大学，原来他们在这里读书。

这一刻，陈净霜好像明白了自己和他们之间的差距不止一杯白兰地。

自己怎么好意思去靠近他们。

于是陈净霜将脑袋悄悄别过去，像是不知道他们准备要离开。可脚步声接近身侧的时候，陈净霜听到头顶传来一声带笑的“再见”。

不是陆朝逸的声音，他隐隐有些失落，但还是转回视线，望向陆朝逸身旁的人，也轻轻笑了笑：“再见。”

目光最终还是悄悄地移到了陆朝逸身上，可他始终没看自己，只是踩着公交车的阶梯，一步一步消失在了视线中。

陈净霜望向窗外。

是雪，是雾，是看不清的白。

——

这一声“再见”，就等到了几个月后。

寒假结束，陈净霜继续回到酒吧里做兼职。

来的人只是其中一个，没有陆朝逸，但他的身边跟了很多朋友。

陈净霜听见他们叫他“章颂”，后来章颂带人来这里倒是挺勤快，只是陈净霜再也没见过陆朝逸。

章颂跟身边的人有时候也不止是朋友这么简单，他见过章颂和别人拥抱，甚至亲吻。陈净霜莫名有些担心，想着章颂和陆朝逸的关系是不是也是这样。

即使章颂经常来酒吧，但也没认出陈净霜，或许人家压根就没打算把这样一个服务生记在心上。

直到有一天，陈净霜正忙着收拾桌上的酒杯，却忽然被身旁的人挡了光线，他抬起头，看见章颂近在咫尺的脸。

“怎么每次来都盯着我？”章颂靠在座椅边，漫不经心地对他笑，“是不是暗恋我？”

陈净霜皱了眉，有些莫名其妙：“你不如说我暗恋你的钱。”

章颂想了想：“意思差不多。”

陈净霜没再理他，端着盘子转身离开。

章颂觉得这小服务生的长相还挺顺眼，本以为性格应该挺乖，结果一开口就是钱。

他不缺钱，所以干脆就开口问了：“真不打算跟我上次床？”

陆朝逸怎么会愿意跟这种神经病打交道。陈净霜还没说话，就听见对方继续说：“这个学期就毕业了，以后想见都见不到我。”

陈净霜一愣，章颂读大四，那估计陆朝逸也差不多。

他本来就只见过陆朝逸一面，要是毕了业，想要重逢就更像大海捞针。

“考虑完了没？”章颂见对方愣神了半天，开口打断了他的思绪。

“你别想，不可能。”陈净霜瞪了他一眼，匆匆走开了。

后来章颂也没再多纠缠，继续跟旁边的人聊天去了。

下班的时候，陈净霜掏出工作服兜里的手机，却连带着飘出了一张纸条。

纸上是一串电话号码。

虽然没有其他内容，但陈净霜也知道这是谁留下来的。

他面无表情地将纸条揉成一团，刚要转身扔进垃圾桶，却忽地停住了动作。

18.奶茶与咖啡※

=====

陈净霜又等了两年，毕业后再次与章颂联系，靠的就是这张纸条。

章颂早就忘了他是谁，但听着声音还挺合耳缘，以为是哪个曾经的小情人。但一听到是为了工作的事，就觉得应该是不太熟的学弟。

无所谓，同学也可以变炮友，听这声音估计也不会长得难看到哪里去。反正就是个提供职位的事，随随便便让他进自己公司玩玩就得了。

结果人家说不来。

“我想去陆朝逸公司。”他说得直白，倒是把章颂搞迷糊了。

陆朝逸。陆朝逸。

这人到底是谁啊，怎么还要通过自己去认识陆朝逸。

他摸不着头脑：“我为什么要帮你？”

“就当我欠你一次人情。”

过了一会儿，沉默的对方竟然说了个“行”。

陈净霜没想过自己有什么能力去还一个富二代的人情，他当时正是被爱情冲昏头脑的阶段，只想着用尽一切办法去接近陆朝逸。

他也不像读书时脸皮那么薄了，想要什么就会主动去争取。当他在公司门口见到陆朝逸的时候，才意识自己为了这第二面的重逢，准备了整整三年。

陈净霜也不知道，章颂也并非无私奉献的性格。那些越欠越多的人情，最后会连本带息地还给他。

——

陆朝逸最近莫名觉得自己一直在被一道目光盯着。

大门口，电梯中，饭堂里，那道目光似乎存在于公司的各个角落。

这种奇怪的感觉只有回了家才会消失。

后来他又发现那不是自己的错觉，因为那道目光似乎开始有意无意地让自己察觉到方向的来源。

是刚进来不久的一个小职员，好像是章颂塞进来的。估计是之前谈过的小男朋友，甩了觉得有点过意不去，又不愿意放在自己面前，就扔进了他公司。

长得眉清目秀，但没有什么记忆点。章颂什么时候开始喜欢这种类型的了？

但被盯得久了，陆朝逸也开始疑惑，会不会是章颂想坑他钱，专门派人来监视自己。

于是他就看了看这个小职员的相关资料，普通大学毕业的，以前也没有在别的地方工作的经验，看来构不成什么威胁。

陆朝逸放松了警惕。

终于有一天，他在饭堂又遇到了那个小职员。

准确来说不是遇到，而是被对方挡住了去路。

小职员的手里捧着一个饭盒，眼里亮晶晶的，直直地望着他：“陆总，您要试试换下口味吗？”

饭堂里的饭菜只能说是勉强入口，但陆朝逸也不喜欢随便接受别人的东西，于是拒绝了：“不用。”

然后他就看到小职员耷拉下去的眉眼。

陆朝逸转身要走，却听见身后的人跟了上来。前一秒还满脸失望，这会儿又笑意盈盈地望着他：“那您喜欢吃什么？明天我给您做。”

他好像明白这个小职员是什么意思了。

要么是想跟他套近乎，以后方便升职。要么就是看上了他的脸，想跟他在一起。

他们完全不熟，小职员要是莫名其妙喜欢上自己，就是太肤浅，或者馋他的钱。

陆朝逸的脸色变得不太好看，语气也冷了几分，还是说“不用”。

他听见身旁的人似有似无地叹了口气，也没再跟上来。

陆朝逸放松了些，却又想着，这么轻易就放弃，看来不仅贪财，还胆小如鼠。

但是第二天小职员又出现在了自己的面前。

这次是电梯间，手里捧的不是饭盒了，他一手拎着一杯饮料，一看到自己，立刻笑逐颜开地提了起来：“这杯是奶茶，这杯是咖啡，您喜欢喝甜的还是苦的？”

陆朝逸忽地觉得胸口有些闷。

以往他也被其他人追求过，那些人献殷勤的行为会让他很困扰，甚至将别人的好意当作一种难以处理的麻烦。

他知道自己不会对其他人动心，因为他心里有人了。

眼前的小职员也会让他产生类似困扰的情绪，但似乎又有所不同。明明知道对方不可能是真心实意地喜欢自己，却还是会因为这些笨拙又生涩的示好方式而动容。

曾经追求自己的人，挑选的礼物都是与自己的身份地位所匹配的奢侈品。陆朝逸知道一个刚毕业没多久的小职员身上没有几毛钱，但他会询问自己想吃什么、想喝甜的还是苦的。

他把选择权交到了自己的手里，不是强硬赠予或者咄咄逼人，所以不会让他在却之不恭与受之有愧之间感到为难。

可陆朝逸仍然不想要。

这一次的回应比上次要慢了些，但陈净霜在他开口拒绝之前，把两杯都塞进了他的手里。

“那就都试试吧。”小职员对他笑。

-----

❄️：演的



19.秘境※

=====

陈净霜在他眼前出现得越来越频繁。而且不像以前那样，只是站在身边观望。他明显带有讨好的意思，开始正大光明地追求自己。

他不会接受，但奇怪的是，他并不觉得烦。

或许是陈净霜的态度足够真诚，一察觉到自己的反感，就会立刻收起尾巴，在他面前消失一段时间。等到身边变得清静，陈净霜又会悄悄地试探着回来，乐此不疲地重复着。

陆朝逸跟章颂说了这件事，章颂才知道原来这个陈净霜竟然真的在追陆朝逸。

哪里来的胆子？

但他也觉得有意思。他知道陆朝逸的心里只有齐攸泽，这么多年来，陆朝逸也始终因为齐攸泽，没有谈过恋爱。

以前他从来不会把那些追求者放在眼里，更不会特意跟自己说。可这个陈净霜，分明有些不一样。

陈净霜是陆朝逸除了齐攸泽以外，第一个出现在有关恋爱这方面话题中的人。

章颂就想着，说不定真的能成功呢？

齐攸泽在国外一直没回来，而且在社交平台上也能看到他和无数任对象的合照，其实章颂觉得陆朝逸没必要等他一辈子。

干脆撮合陆朝逸和陈净霜试试，就算陈净霜低眉顺眼的，完全和齐攸泽不是一个类型。但至少能让陆朝逸打破以往的常规与准则，就算以后跟陈净霜分手了，也可以再找寻一段新的恋爱关系，而不是始终陷在与齐攸泽的过往中。

章颂拨通了陈净霜的电话。

于是在陈净霜的印象里，章颂似乎总能在电话里做出改变自己人生的决定。

“你想上陆朝逸的床吗？”

接通的一瞬间从来都不会听到称呼，章颂总是直奔主题。

“我可以帮你。”

——

陈净霜坐车到了章颂给的地址。

陆朝逸一个人住这么大的别墅，院子里却显得有些空，没种什么花草。

院门没关，他就犹豫着走了进去，踏上阶梯，然后按响了门铃。

来开门的是章颂，他的目光有些疲惫，声音也不带善意：“你再来晚点，陆朝逸就要醉得硬不起了。”

陈净霜听得一愣，他们有钱人说话都这么开放吗？

“别脸红了，快进去吧。”章颂将他拉进门里，自己转头对陆朝逸高声说了句，“我先回去了。”

说罢就关上了门。

陈净霜呆呆地站在门口。

陆朝逸看着他，缓缓靠上了沙发背。于是陈净霜只好一步一步地挪过去，最后坐在了陆朝逸的身边，声音轻如蚊蚋：“章颂说……让我过来照顾你。”

缄默须臾，陆朝逸忽然笑了一声。

“不觉得你的话很奇怪吗？”

陈净霜听不出陆朝逸话里的情绪，他怔了怔，第一反应是陆朝逸竟然笑了。

像是冰山终于有了一道裂缝。

陆朝逸将那笑容撤去，眉头皱了皱：“章颂点鸭的时候就是这么说的。”

语气里是有嫌弃的意思吗？

陈净霜心理强大，只消化了几秒钟，就顺着他的话说了下去：“把我当鸭也行，我免费给你嫖。”

反正是个醉鬼，能有什么思维能力。

他是不要脸了，当舔狗也当得津津有味。

可是陆朝逸看了他很久，才终于沉声说道：“我不嫖娼。”

陈净霜有些脸红，半天后叹了口气：“那好吧，我去给你煮个醒酒汤就走。”

他起身，却被身旁的人拉住了手腕。陈净霜有些疑惑，回头去看对方。

“我不嫖娼。”陆朝逸还是说，目光也牢牢地锁在他身上。

“我知道，”陈净霜有些无奈，“我跟你开玩笑的。”

陆朝逸的眉头皱得更深，思忖了两秒后忽地将人拉了回来。

陈净霜意识到自己现在正在陆朝逸的怀里，于是主动伸手扯开了自己的裤绳，又去牵陆朝逸的手，带着对方摸向自己的隐秘之处。

陆朝逸的指尖触到一处深陷的柔软，他的神色瞬间僵住了。

双性人不常见，陈净霜能理解他的诧异，所以没有等待对方的回应，继续开拓着自己身下的穴口。

陈净霜凑上前去亲他，一边将陆朝逸的手指往自己的逼里塞，极尽讨好地收缩淌水，他喘息着跟对方说：“陆朝逸，这不是嫖娼，我们是在做爱。”

当时他并不知道陆朝逸在想什么，只知道钻进逼里的手指始终僵硬着，许久也没有任何反应。

后来他才明白，原来陆朝逸将他当作替身，就是从知道他长了个逼开始。

20.幽光※

=====

陆朝逸将手指抽出去的时候，陈净霜就想，看来他们俩之间是彻底没戏了。

自己唯一能够用来讨好对方的东西，结果人家根本看不上，甚至还可能觉得恶心。

他有些泄气，揽在对方颈间的手也缓缓垂了回去，可还没等他完全放下，瞬间又紧张地收起了手臂。

——因为陆朝逸忽然站起了身，连同着将他抱了起来。

陈净霜慌忙望向陆朝逸的脸，发现对方仍然神色冷硬，却终于开了口：“回房间做。”

做什么？陈净霜思考了一瞬，明白对方是同意了。

就算是当作酒后炮也行，自己都费尽心思追了陆朝逸那么久，虽然不一定可能跟他在一起，但也不能完全什么都不要吧？

上一次床也当回本了。

醉酒的陆朝逸对光线敏感，没开灯，也不关门，房间外走廊的幽微灯光是唯一的照明来源。

陈净霜看不清陆朝逸的表情，只瞧着身前的人影脱下了衣服，露出精健的手臂肌肉轮廓，陈净霜从那结实宽阔的臂膀判断出对方的鸡巴肯定不小。

果然不小。

即使做好了心理准备也还是被吓了一跳，从内裤中弹出来的一瞬间，陈净霜下意识伸手去接，生怕这根粗硬的东西会因为过于笔直而断掉。

灼热而坚挺的鸡巴顺着他的合拢的两手间顶了顶，像是在示意他进行下一步的动作。

可陈净霜也没有性爱经验，现在该怎么办？是不是还要调一下情当作前戏？

于是他硬着头皮俯下身去：“陆总，我先给你舔舔。”

他都不知道自己是怎么说得出这种话的，但对方明显有些不满，抓着他的手臂引着他直起身，然后将他压倒在了枕头上。

“不需要。”陆朝逸像拒绝他递过去的饭盒那样拒绝了他的口交，然后就将鸡巴滑进他的双腿间，顶戳着寻找纳入口。

这么大，进得来吗？应该可以吧……刚才用手指扩张过了。

事实上陈净霜只知道要扩张，却不知道该怎么扩张。他是第一次，以为只要用手伸进去插一插就可以了。

况且陆朝逸的骨节也比自己要粗硬得多，能够含进他的几根手指，应该问题就不大。

但被龟头顶开逼口的时候，陈净霜还是感受到了一阵挤压撑满的胀痛感。

有点太勉强了，但他强忍着，尽力不让自己表现出不舒服，甚至还主动挺身用逼穴去吃对方的鸡巴。

肥嫩柔软的逼肉吸吮着裹住龟头，瑟缩着将他的性器吞进更加深入而幽窄的径道中，滞碍感越发明显，陆朝逸有些沉不住气了，伸手扣住身下人的腰肢，猛地将鸡巴往里一撞。

“啊！”陈净霜终于无法抑制地喘出了声，胀痛感变成了撕裂感，穴内霎时涌出一阵潮湿。

陆朝逸也明显发现了对方的异样，于是伸了手过去，在他腿间触到一片温暖而湿润的液体。

还没开始就高潮了？陆朝逸也疑惑，但很快，他又发现空气中弥漫开一股类似铁锈的气息。

陆朝逸终于意识到那是血。

他瞬间停下动作，俯身凑近陈净霜，语气有所变化，能听出多了几分紧张：“你受伤了。”

说着就要把鸡巴拔出去。

陈净霜立刻抱住他，咬着唇将身子往下沉，试图忽略那份疼痛：“没有，我没有受伤。”

视线稍微适应了昏暗的环境，陆朝逸看见对方的脸上挂着惨兮兮的笑，生硬地将嫩逼往自己的鸡巴上反复套弄，试图为对方唤回性交时的快感。

陆朝逸细细一想，那些血液分明是在自己顶开一处阻碍时才霎时流淌出来的。

其实他对做爱并不熟练，但他也没想到陈净霜是第一次。

主动往他怀里凑，结果上了床又不知道该做些什么。

“难受吗？”陆朝逸缓缓恢复了操弄。

陈净霜摇头，花穴被磨得又麻又痒，阴道痉挛着分泌淫液，湿漉漉地往外吐水。

于是陆朝逸不再理会对方时而微弱时而高昂的呻吟声，也发觉自己将速度提快时总会引得对方发出一阵急促的哭喘，逼肉也抽搐着绞紧，随后就有水液浇在了龟头上。

21.呓语※

=====

陆朝逸始终一声不吭地操干着，陈净霜有时候会因为对方的停顿而稍稍回神，听见偌大的房间里只有自己的浪叫声，心中更觉得害臊，只能毫无意义地呼唤着“陆朝逸”，听到对方应了声“嗯”，才放松了些，继续沉溺于这场性爱之中。

但是后来他也开始有意克制情动时的喘息，以免让对方对自己的叫床声感到腻烦，以至于在高潮时也死咬住牙关，硬生生憋住了那一段呻吟。可高潮来得太猛烈，甚至让他有种类似窒息的感觉。

陆朝逸发觉对方的身子瞬间卸力，塌下腰短暂地失去了反应，穴口也不断地涌出情液，明白对方是高潮了。

或许是陈净霜没有做出任何反抗的动作，陆朝逸就没停，继续按着人操弄。高潮时抽搐的逼肉让人更加无法自拔，只想将那柔嫩湿软的穴完全操开，让那原本富有弹性的逼口再也无法合上。

处于高潮的陈净霜缓不过来，被陆朝逸掐着腿根固定着插弄。他没力气逃，也不敢逃，是自己主动要爬上陆朝逸的床的，怎么能半途而废。

可灭顶的刺激实在难忍，陈净霜终于忍不住，用腿去勾对方的身子，手指绞紧枕头角，逼肉一缩一缩的，他凭着本能呻吟道：“陆朝逸……先不要……”

如果还不停下，他怀疑自己会被操得晕死过去。

对方仍然没停，但总算有了回应，一只手垫到了他的脑后，压着人将他抱进怀里：“怎么了？”

感受到肌肤相触的温暖体温，陈净霜也不敢再说什么了，刚想感受这片刻的温存，下一秒又被陆朝逸拽入了情欲漩涡之中。

越来越重的顶操让他的哭喘变得连绵不断，小幅度地扭动身子试图躲开大开大合的插弄，却引来对方不带怜惜更加凶猛的侵占。他被陆朝逸紧紧抱在怀中，耳边是对方越发深重的粗喘。

还好自己能给他带来快感，而不是一无是处。被操得脑子发昏的陈净霜还心怀侥幸。

身体的知觉刚刚从高潮中恢复过来，却又被那粗硕灼热的鸡巴插出了反应。阴道里的淫液像流不完似的，性器摩擦过逼穴时还会发出黏腻暧昧的水声，除此之外就是肉体与肉体碰撞的声音。

后来陆朝逸像失去了理智一样，无论陈净霜怎么哭叫，始终朝着阴道深处操，碾着他的宫颈往里顶。

“陆朝逸……嗯……太深了……”娇嫩的宫颈无法承受这样猛烈的撞击，阴道蠕动着开始排斥这根外来的异物，两瓣肥厚饱满的阴唇充血发烫，逼肉痉挛着抗拒地想要将对方的鸡巴吐出去。

“不深，”陆朝逸变本加厉地往里面猛操，“你说过喜欢我这样操你。”

他什么时候说过了？

他们才第一次做爱而已。

陆朝逸喝酒喝傻了。

想到这里，陈净霜的心里又升起了几分怜惜，不再阻止陆朝逸，任他怎么操都行。

浓稠的精水抵着穴道喷射而出，陈净霜清晰地感受着陆朝逸在自己体内灌精的漫长过程，像个水压过载的泵头。

他不禁怀疑陆朝逸是不是已经很久没有过性生活了。

射完精的人趴在他身上，半天也没将性器抽出去。

良久过后，陈净霜发觉被对方压着的半边身子有些发麻，就打算将手臂抽出来。

察觉到身下的人动了动，陆朝逸呼吸忽地急了些，又将陈净霜死死抱紧：“不要走。”

陈净霜一顿，微微抬手去摸对方的手背：“我没走。”

“留下来陪我，”陆朝逸将头埋在他的肩上，声音沙哑，“别再离开了。”

没想到陆总喝醉后这么缺乏安全感，陈净霜转过头，悄悄亲了亲对方的脸颊。

——

腰肢酸痛得像是要断成两半，陈净霜还没睁眼就开始皱眉，想要抬腿踢开被子，却发现双腿也是软的。

他舔了舔干涩的嘴唇，睁开眼看见明亮洁净的天花板。

陈净霜瞬间转过头去，看见桌边的木椅上坐着个人影，他才反应过来自己此时此刻身处何地。

或许该说声“早上好”，打破一下这沉寂的气氛。但他刚打算开口，又发现喉咙干得厉害。

“陈净霜。”

对方喊了他的名字。

以前陆朝逸连半个字都懒得跟自己多说，没想到第一次听到他念自己的名字，是在他家的床上。

陈净霜有些紧张地放缓了呼吸。刚醒过来的视线影影绰绰，有些难以聚焦，却仍然能看到对方神情冷淡，语气也毫无波澜。

陆朝逸肯定很生气，喝醉后被一个突然闯进家里的人骗了炮，把他整洁干净的床铺弄得乱七八糟。

陈净霜正准备接受审判，他想着如果被陆朝逸炒了鱿鱼，就再也不缠着陆朝逸了。他没脸再见对方。

结果陆朝逸忽地站起身，向着卧室门的方向走去，留下了最后一句话：“给你安排了房间，今晚之前搬过来。”

22.泛酸※

=====

事实上平时陆朝逸对他并不算亲近。

只有在做爱的时候才会拥抱和接吻，并且总是陈净霜主动，他甚至没怎么见陆朝逸笑过。

住进陆朝逸家以后，陈净霜感觉自己仿佛变成了他包养的炮友，言语与情感交流并不明显，但花钱倒是挺大方。

偶尔章颂会过来，见到陈净霜就会笑着跟陆朝逸开玩笑，说你男朋友性格挺安静，陆朝逸也没否认。

所以陈净霜这才敢确认，陆朝逸确实是将他看作恋人这一身份，他们俩是在正儿八经地谈恋爱。

毕竟每个人都性格都不同，而且怎么看也是自己高攀了对方，所以陆朝逸冷淡些也无所谓，反正自己还有满腔爱意能将这段关系维持下去。

于是陈净霜周末会换着花样做些好吃的，即使陆朝逸从不对他做的任何事情做出评价，也没有明显表现过自己的喜好，但没被拒绝也已经成为了一种鼓励。

虽然陆朝逸没有亲过自己，但陆朝逸也从来没跟自己吵过架。陈净霜甚至觉得陆朝逸冷静又稳定，反而会让两人之间的关系减少摩擦。

他就这样风平浪静地和陆朝逸谈了半年 。

直到有一天，陆朝逸从一场酒局回来，陈净霜才发现自己的恋人心里藏着一些秘密。

陆朝逸跟他做爱很少开灯，或许是因为脸皮薄，不好意思让对方看到自己在性爱中的模样。

有时候陈净霜也觉得浪费，那么帅的一张脸却看不清晰。但他向来都习惯性地顺着陆朝逸，生怕自己会让对方不高兴，于是就从来没提出过要开灯。

那天陈净霜工作没做好，被主管教训了一顿，心情不太好，也不像往常那样主动黏着陆朝逸说话。

主要是陆朝逸那天回来得晚，陈净霜正准备睡觉，却听到卧室外传来了敲门声。

平时他们都是分房睡，只有做完爱太累动不了，陈净霜才会待在陆朝逸房间里。

所以听到陆朝逸主动来敲自己的门，陈净霜还有些意外。

他开了门，醉醺醺的人就压了过来，一把将他揽进了怀里。陆朝逸没说话，他也没说话，但他知道陆朝逸想做爱。

他乖顺地关了灯，对陆朝逸张开了腿。

这一场性爱格外沉默，陈净霜白天上班太累，看对方喝得醉，就没打算说些什么情话哄陆朝逸，反正明天起来也不一定记得，免得徒费口舌。

但是陆朝逸的状态似乎比以往要亢奋几分。



身下的人没有什么反应，他就将人紧紧抱在怀里操。操着操着又怕把对方抱疼了，力度松了些，掌心不断地抚摸着对方的身体。轻柔的吻时不时地落在唇畔，带着怜惜与爱意。听到陈净霜濒临高潮的喘声，身下的抽插也放缓了速度，甚至伸手过去套弄陈净霜的阴茎。

陆朝逸竟然会忍耐着放慢速度，以前都是不把自己往死里操誓不罢休的样子。

陈净霜高潮时，对方停下了动作，手指抚弄着他的花穴，将外涌的淫液勾连着玩弄。

陆朝逸亲他，声音也比以前温柔得多：“别再走了。”

陈净霜缓缓皱起双眉，火热的情欲瞬间冷却了几分。

对方仍然用手安抚着抽搐流水的逼口，声音轻得像是在怕打碎一场梦境：“我很想你。”

嗓音带着颤抖，陈净霜从来没见过陆朝逸对待情感这样失控过。

陈净霜闭上了眼，他好困。

过了一会儿，身侧反而传来了均匀的呼吸声。

陆朝逸还没射呢，都不舍得强压着人操，等待的过程中反倒先睡着了。

原来他也会有这么珍惜的人。

陈净霜想着，抬起手抱住陆朝逸，心中泛起密密麻麻的酸意。

难怪自己不再说话的时候，陆朝逸会比以前更动情。

每次关灯做爱，他都以为自己操的是谁呢？

23.免费保姆※

=====

“起床了？”

陆朝逸一打开卧室门就看见陈净霜的笑脸，还伸手过来摸了摸他的额头，“头疼吗？”

陆朝逸盯着对方的脸，摇了摇头。

“我煲了麦冬乌鸡汤，”陈净霜轻轻去牵他的手，“昨天休息得太晚了，早上就没叫你起床，让阿姨直接做的午饭。”

陈净霜顿了顿，又问道：“会耽误你工作吗？”

相处了快半年，陈净霜还是和刚认识一样，对待自己的态度永远这样谨小慎微。

“不会。”陆朝逸毫不在意，转了视线要往外走，却在察觉到距离稍远了些时，对方握着自己的那只手也松了松。

于是陆朝逸停了脚步，有些疑惑地看向身后的人。陈净霜回过神，亦步亦趋地跟上去。

指尖忽地一暖，是陆朝逸主动碰了他的手。

陈净霜正觉得惊讶，那忽然触碰的体温又转瞬即逝。

“多穿点。”陆朝逸收回目光，垂在身侧的指尖却蜷了蜷。

其实最近他也觉得自己有些奇怪。虽然对陈净霜没有多么浓烈的喜欢，但只要一见到对方、靠近对方身边，就会安心几分。

也许是和陈净霜的相处一般都在家里，所以会潜意识地放松，暂时忘记工作上的琐碎。更何况陈净霜总是顺着他的心意做事，从来不会有任何违逆的举动，因此让人感到很舒心。

谁让陈净霜喜欢自己呢，对自己好是理所应当的。

由陈净霜带来的安定感在这半年里似乎成为了日常习惯，甚至让他产生了能够永远拥有的错觉。

陈净霜看着陆朝逸的背影，心想无所谓，反正现在陪伴在他身边的人是自己，只要对方不提分手，他就可以当作不知道。

他不介意陆朝逸心里有人，只是偶尔在他想起陆朝逸对待那人与自己的差异时，还是会有些失落。

如果自己陪伴他的时间足够久呢？陆朝逸会不会也像珍惜那个人一样，逐渐喜欢上自己？

陈净霜甚至不敢奢望得到陆朝逸全部的爱。

——

章颂也没想到，陆朝逸竟然能跟这个平平无奇的小职员谈这么久的恋爱。

有时候去找陆朝逸，他不在家，陈净霜就会硬着头皮来招待他。两个人坐在沙发上，陈净霜也不知道该说什么，只听着对方问话，然后一句一句地回答。

可章颂随心所欲得要命，聊的话题也都不太正经，刻意要找他不自在，甚至还会问点他跟陆朝逸之间较为私密的方面。

时间久了也能发现陈净霜不太待见自己，章颂就收了笑，假意吓他：“当初是我给你制造的机会，我随便说句话就能让陆朝逸甩了你。”

陈净霜只好再次变得恭恭敬敬的，不敢跟他硬着来。

只有一次，陈净霜没藏好尾巴。

章颂不光是办公室，连陆朝逸的家也随便进出，不受限制。

陈净霜听到厨房外传来脚步声，下意识就喊了声“朝逸”，顺手夹起一颗虾仁说道：“你来尝尝咸淡。”

身后有人靠近，肩上忽地一沉，陈净霜吓了一跳，霎时转过脑袋，眼睁睁地看着章颂把那颗虾仁吃掉了，边嚼边对他一笑：“味道不错。”

陈净霜瞬间避开，神色诧异，不知道他是什么时候来的，陆朝逸应该还在书房。

贴那么近，章颂不要命了？

陈净霜有些烦：“你干嘛？”

“就刚才，你避开的那一下，”章颂抱臂倚在了流理台边，“我想起来你是谁了。”

下意识看了眼厨房门外，没有任何动静，陈净霜没说话，眼神中却带了几分警惕。

“毕业那年，在酒吧天天偷看我那个服务生，是不是你？”章颂满是得意。

“我没有偷看你。”陈净霜小声辩驳。

“看不出你还挺长情。”章颂佯作耳聋，继续推理道，“不会是在追我的过程中，移情别恋看上了我兄弟吧？”

章颂斜眼看他一眼：“不过可惜了，他活没我好。”

面对章颂这样轻浮无理的言辞，陈净霜也没什么好脸色了，顺手抄过案板上的菜刀，带有暗示意味地重重一剁：“发情别找我。”

一根黄瓜瞬间断成了两半。

章颂面色震惊，对方平时淑静贤惠的模样都是假象：“你个悍夫，迟早被发现真面目。”

“那可不一定，”陈净霜又换回柔情似水的笑容，将那半根黄瓜递给了章颂，“我很能装的。”

章颂站在他身边待了一会儿，又问：“怎么是你做饭，那个李阿姨不在吗？”

“你管得挺宽。”陈净霜不想搭理他。

李阿姨擅长的菜系不太适合他的口味，所以陈净霜有空的时候也会自己做饭。陆朝逸是吃什么都无所谓，就由着他在厨房捣鼓。

“陆朝逸是跟你谈恋爱呢？还是找了个免费保姆？还得负责解决性需求的那种。”

章颂话说得难听，陈净霜倒也不生气，还认真思考了几秒：“也不算免费，生活花销基本不用我出钱。”

对方笑了一声，心想难怪陈净霜能追到陆朝逸，他把自己的身份放得足够卑微，舔狗似地不求回报地付出，陆朝逸被这样至精至诚的精神打动，也不奇怪。

陈净霜俯下身打开碗柜，从里面拿出了三只碗，回头看向章颂：“去叫陆朝逸吃饭。”

章颂微怔，看着那第三只碗，眼底多了几分不露声色的笑意。

24.雪梨银耳羹

=====

他们分手是在三月。

春天，一个做什么都提不起劲的季节。

当时陈净霜正将一盅雪梨银耳羹放上餐桌，转头恰巧看见陆朝逸坐在沙发上，于是又端着凑了过去，将勺子递给陆朝逸。

但陆朝逸没接。

或许是不想吃，陈净霜也没多纠结，将勺子放回茶几上，在他身边坐了一会儿才开口：“你是不是心情不太好？”

虽然陆朝逸不爱与人交流，但平时也是偏向安静，今天的情绪却明显处于低气压。

陆朝逸看了他一眼，神色似乎有了些变化，目光犹豫，语气却坚决：“陈净霜，我想分手。”

和之前没有任何区别，今天明明是最平常的一天。最近他们也没有吵架，虽然他们以前也没吵过架。

陆朝逸就这么平静地提了分手。

陈净霜的视线来回转着，找不到能够落定的点，许久后才问道：“我是有哪里做得不够好吗？”

他没敢再看陆朝逸的脸，只能听着对方仍然不带情绪的声音：“我们不太合适。”

陈净霜没说话，只听着对方继续说道：“这几个月相处下来，我觉得自己对你的感情可能没有那么深。”

不是几个月，是一年半，陆朝逸根本没有放在心上。

“所以我不想耽误你的时间。”

说得轻巧，平淡得像无甚所谓。

陈净霜盯着自己的指甲盖，终于还是开了口：“其实比起分手，我更不明白当初你为什么会同意。”

但是后来他明白了，因为自己和他喜欢的人有相似之处。

所以他叹了口气：“可现在我也不想知道了，我们好聚好散吧。”

陆朝逸思绪一顿，他没想到陈净霜当时追自己的时候缠人得紧，面对分手却干脆利落。

那能有什么办法，自己是被甩的那一方，陈净霜敛下眉眼，不再看对方，起了身朝着楼梯的方向走，分明是要去收拾行李。

现在是晚上。

陆朝逸皱了眉，望向那人的背影：“你可以明天再走。”

搬来的时候让他今晚之前到，离开的时候却让他第二天再走。

可他不想再和陆朝逸多待一秒了，他怕自己忍不住又会像以前一样，软磨硬泡地将陆朝逸哄回自己身边。

他已经丢不起第二次人了。

“不用了。”

“梨汤，”陈净霜没回头，故作轻松地指了下茶几，“你记得喝。”

——

齐攸泽后来把他带回了房间，陈净霜本以为陆朝逸看不见他俩在做什么，这一场荒谬的性爱就算结束了。结果齐攸泽关了门照样打算继续，陈净霜受了惊吓，死活不肯再做，对方只好作罢。

但也不放他走，抱着他说要一起睡觉。从性爱中抽出身来，齐攸泽又变回之前那副样子，陈净霜也舍不得拒绝他，只好半哄着人躺了下来。

他辗转反侧，好不容易等齐攸泽睡着了，才逃命似地溜出房间。

好耻辱，要到客厅才能穿回自己的衣服。

好在深更半夜没人发现，他慌忙从大门闪了出去，呼吸到户外的空气时才松懈了下来。

第二天又要上班。

无所谓，他的脸皮已经比城墙还要厚了。

陈净霜假笑着跟同事们打招呼，一路走到电梯前，眼看着电梯门快要关上了，他立刻冲了过去狂按上行键。

还好赶上了，电梯门缓缓打开。

露出了陆朝逸的脸。

他心里一惊，电梯里人也不少，要不然坐下一趟吧。

没想到陆朝逸直接伸手按住了开门键，没带任何表情地看着他。

于是他咬牙走了进去，旁边的人让位，陈净霜就被迫站在了陆朝逸身边。

漫长的上行过程像熬了一辈子，好在陆朝逸的楼层先到，陈净霜刚要松口气，下一秒却忽然被人一起拽了出去。

身后的电梯门缓缓关上，几个熟识的同事见怪不怪，他们早知道陈净霜跟陆朝逸谈过。

谁家大老板天天接员工上下班？

虽然最近变成了其他人，但有钱人的事情还是少去猜测。

陈净霜气都不敢喘，就被人拉进了办公室里，听见身后传来重重的摔门声。

火气这么大，他心脏直跳，目光胆怯地去偷看陆朝逸。

“你是故意的吧？”陆朝逸将他推到办公桌沿边，“假装和章颂在一起，又和齐攸泽在我面前做爱。”

“以前怎么没发现你藏着这么多心思。”陆朝逸脸色微沉，将陈净霜的脸扳过来望向自己，“我竟然会相信你能老实分手。”

当初为了爬上自己的床，不惜串通章颂把自己灌醉。这样的人，怎么可能毫不挽留就离开。

即使是知道自己染指了他的白月光，陆朝逸正在气头上，但陈净霜还是觉得这些话有些刺耳，可对方偏偏还要说：“陈净霜，你幼不幼稚？”

于是陈净霜不打算忍了，他一把拍开陆朝逸的手：“幼稚的人是你吧。”

他从兜里掏出一张银行卡，里面装着之前陆朝逸打给他的二十万，然后拍在了对方脸上：“我们只是上下属的关系，用得着你来哄我？”

他陈净霜竟然也有往老板脸上扔卡的一天。

陈净霜出气出爽了，心里正得意着，没发觉对方的动作顿住了，眼神也阴鸷得吓人。


倒是陆朝逸不怎么情愿。
                                
他回头望向两人，齐攸泽挨了下陆朝逸的肩，调侃似地开口道：“陆朝逸惜命。”
                                
陆朝逸侧过视线看向齐攸泽，没说话。
                                
看到两人略显亲密的举动，陈净霜表面应和般地笑了下，转过头时却被章颂揽进怀里，边走边在耳边逗他：“吃醋了？”
                                
“没。”陈净霜想了想，“你们坐过山车怎么都不出声？”
                                
“所以才能从小玩到一起。”
                                
游乐设施基本都是两两分组，好在一般都是章颂和陈净霜比较积极，排在前面。不然要是在玩的过程中，看见齐攸泽和陆朝逸在前面搂搂抱抱，陈净霜心里更不是滋味。
                                
“摩天轮？”章颂有点不情愿，但还是跟着陈净霜往前走，“最无聊的项目。”
                                
陈净霜说着不喜欢游乐园，现在的神色却格外兴奋：“我想看看这里的全景。”
                                
有这么期待吗。
                                
“好吧。”章颂将人往回拽了下，让齐攸泽和陆朝逸走在前面，“但我不想四个人一起。”
                                
陈净霜的“为什么”还没问出口，对方就先给了回答：“挤。”
                                
齐攸泽上去的时候转头看了他俩一眼，陆朝逸不怎么在乎，直接上去了。
                                
坐上去之后，章颂一直望着外面，没什么交流，陈净霜没想到不在那两个人面前的时候，章颂还会这么安静。
                                
难得闲下来了，耳边也清静。转到最高点的时候，陈净霜正拿着手机拍景色，却忽然被章颂扯了下手臂。
                                
“怎么了？”他有些疑惑地转头。
                                
“不该做点什么吗？”
                                
做什么，陈净霜想了想，又盯着对方。
                                
“不知道摩天轮是用来干嘛的还非要上来。”章颂“啧”了一声，将人拉到了自己这边。
                                
座舱轻轻晃动了一下，陈净霜一惊，随后就感受到对方的身体挨了过来。
                                
唇瓣相触，陈净霜向后一躲，脑袋靠在轿厢上，又被追过来的章颂压着亲。
                                
“你好俗。”陈净霜心里好笑，没再阻止对方的动作。
                                
章颂接吻也跟逗人玩儿一样，不太配合。陈净霜刚被他舔开唇缝，又感受着对方轻吻至唇角。刚适应着唇侧麻酥酥的痒意，章颂又重重地咬住他的下唇。
                                
陈净霜也不太乐意了，抬手按住章颂的后脑勺，主动探出舌尖伸进对方的口中。
                                
“老婆，”章颂的呼吸重了些，“别舔了，不然在这儿办了你。”
                                
陈净霜分得清玩笑话，知道章颂就算再不要脸也不会这么有病，反而变本加厉地重重亲了对方几口。
                                
章颂眸色一凛，刚想着要亲回来，结果轿厢一顿，似乎已经停了下来。
                                
接吻的时候，时间过得也太快了吧。陈净霜慌忙推开他，随后舱门缓缓打开了。
                                
齐攸泽和陆朝逸已经站在出口处等了。
                                
两人的神色很平静，陈净霜松了口气，却听见身后的章颂凑过来跟自己说：“轿厢是透明的。”
                                
-----
                                
小章：少一事不如多一事
                                
43.抱错人了
                                
=====
                                
别的倒还好，陈净霜确实不敢进鬼屋。
                                
“你们去吧，”陈净霜面色为难，“我留在外面看东西。”
                                
说着还主动把章颂手里的那把伞拿了过来。
                                
结果章颂又将伞抢走了：“有寄存箱。”
                                
“这有什么好怕的，都是假的。”章颂一眼看穿陈净霜的胆怯，“再说不是有我吗。”
                                
齐攸泽也带着笑意对他说：“小霜顺便练练胆子。”
                                
陈净霜是被章颂推着进去的。
                                
比起那些游乐设施，鬼屋的人明显要多得多。虽然每次进去也限制了人数，但大家都挤在一起走，生怕掉队。
                                
陆朝逸进来也有些烦。
                                
哪怕还没到该被吓的地方，耳边始终萦绕着尖叫的人声，听起来比背景音效还恐怖。
                                
陆朝逸被人群推搡着往前走，身边的齐攸泽也不知道去了哪。倒是能看见前面的章颂，每次也被突然亮起的鬼怪模型吓一跳，哪还顾得上身边的人。
                                
惨白狰狞的鬼脸仿佛下一秒就要撕裂开来，忽地从黑暗的环境中猛冲过来，映亮路边血迹斑斑的烂布，从天花板垂下来，拂过脸前。
                                
陆朝逸掀开那帘子，又听到前方一阵骚动与哗然，其实还隔得远，他只看到一片人头攒动。
                                
忽然，前面有人退到了他身前，陆朝逸刚想离远点距离，却趁着幽暗的灯光看到了陈净霜的脸。
                                
他的注意力就不在鬼身上了。
                                
陆朝逸稍稍抬起手，将旁边的人与陈净霜之间隔开，以免人群拥挤时会撞过来。
                                
没想到鬼屋的布置还挺用心，头顶忽地洒下一阵水汽，虽不至于打湿，但还是让人心里一惊。
                                
陈净霜也瞬间往后躲，陆朝逸明显感受到身前之人抖了一下，于是下意识地把人护进怀里。
                                
身前横过一只手臂，陈净霜以为是章颂，也无暇回头去确认，思绪完全被惊悚的环境占据了。
                                
但被人保护着，陈净霜还是放松了下来，甚至主动往那人怀里靠。碰到了身后之人垂在身侧的手，陈净霜出于本能地牵住了，心中也多了几分安全感。
                                
陆朝逸眼底闪过细碎幽微的光，将人抱得更紧，一路无言地随着人潮往前走。
                                
身旁骤然亮起一具阴森瘆人的干尸，距离近得已经超出了路外的范围，陈净霜吓得魂飞魄散，转过身就将脸埋进身后之人的怀里。
                                
陆朝逸脚步微顿，抚上了他的后背：“这么害怕？”
                                
这道声音比鬼还可怕。
                                
陈净霜这才发觉自己抱错人了。
                                
他猛然抬头，看见陆朝逸正望着自己。
                                
他有些尴尬：“下次不来了。”
                                
声音中还带着惊魂未定的颤抖。
                                
陆朝逸移开视线，示意着旁边的方向。
                                
那里有一扇标着“中途出口”的门。
                                
陈净霜立刻像抓住了救命稻草，又跟陆朝逸说：“我先出去了。”
                                
没想到陆朝逸却将他抱紧了，本以为是不想放他出去，结果对方缓慢移动着脚步，带着人往那边走去。
                                
终于能够呼吸到外面的空气，陈净霜松了口气。
                                
陆朝逸的目光落在对方因为惊吓而有些泛红的双颊上。
                                
“我们……”陈净霜看着他，“去出口等他俩吧。”
                                
陆朝逸忽然一伸手，拦住了陈净霜的去路。
                                
其实自从上次自己和齐攸泽在陆朝逸的床上做了一次以后，他就不太好意思面对陆朝逸，又有点怕对方会兴师问罪。
                                
虽然当时没被发现，但他也不确定陆朝逸后来知不知道。
                                
但现在陆朝逸确实有话要问他。
                                
陆朝逸两步走到对方面前：“不是只是演戏吗？”
                                
下巴被人抬起，陆朝逸的脸色看起来不像语气那么平淡：“为什么要和章颂接吻？”
                                
果然还是被看到了。
                                
陈净霜不知该怎么回答，但又看见对方皱起的眉渐渐松懈了下去。
                                
陆朝逸松开手，压迫感也少了几分，陈净霜一口气还没缓上来，对方的脑袋就低了下来。
                                
陆朝逸的气息有些乱，亲他的时候动作也慌，像是找不到落足点。
                                
他是在担心什么吗？
                                
陈净霜想着，却闭上了眼。
                                
只是亲吻，没有拥抱，也没有任何调情的话语。
                                
虽然对方不相信自己和章颂之间的关系，但他和章颂还是什么都做了。
                                
可陆朝逸为什么会紧张？
                                
——陆朝逸当然紧张。
                                
对方虽然任他亲，但也没有什么回应。当时陈净霜在摩天轮上跟章颂接吻的时候，分明将手抚在章颂的后脑勺上，他看得真切。
                                
一吻结束后的陆朝逸忽然又说道：“你还送他手链。”
                                
就他什么都没有。
                                
陈净霜愣了一下，思考了一会儿才明白对方在说什么：“那是免费领的，你又不是没看到。”
                                
干嘛要跟陆朝逸解释这些。
                                
陆朝逸没再说话，转过身，独自向着鬼屋出口的方向走去。
                                
真是莫名其妙，陈净霜一边想一边跟了过去。
                                
-----
                                
6：抱老婆了🥺牵手了🥺亲亲了🤤
                                
44.喝酒
                                
=====
                                
最近陈净霜觉得自己和那三个人之间的关系都有所缓和，平时见了面也好意思打招呼了，不会再因为背地里偷情而感到心虚。
                                
反正彼此心里都清楚，也不用再藏着掖着，毕竟是他们先要跟自己上床的，要怪也不能怪到他头上。
                                
陈净霜有点破罐子破摔了。
                                
章颂最近来得勤，陈净霜还有点奇怪，有什么事让底下的人来一趟不就行了，有什么必要亲自过来陆朝逸的公司。
                                
但后来他又明白了，章颂是来蹭饭的。蹭的却不是陆朝逸家的饭，而是把陈净霜送回家，顺便来陈净霜家吃饭。
                                
不过也行，省得等公交了。
                                
“怎么？他家的西餐配不上你的品味？”比起陆朝逸家的饭，之前章颂明明对清汤寡水更有意见。
                                
“齐攸泽都搬出去了，”章颂随口道，“陆朝逸又换了煮饭阿姨，手艺跟食堂没有区别。”
                                
到底是没有味觉，还是陆朝逸就好这一口？陈净霜沉思片刻。
                                
“心疼你旧相好了？”章颂笑了笑，将最后一个鸡腿夹进自己碗里，“要不你去应聘他家厨房的职位。”
                                
“算了吧，”陈净霜盯着面前的空盘子，“以前他也对我做的菜没多大兴趣。”
                                
章颂这会儿倒是肯为他的好兄弟辩解一句：“陆朝逸不就是这样吗，你见他对什么感兴趣过？”
                                
对齐攸泽。
                                
陈净霜敛下视线，扒了两口米饭。
                                
“明晚去喝酒，”章颂对他说，“你也跟着来。”
                                
这人情债得还到什么时候。
                                
陈净霜在心里叹了口气，看向对方：“这次演什么？跟班？情夫？还是舔狗？”
                                
只要别遇到像上次小何那么尴尬的情况就行。
                                
“随便，你挑着演，”章颂的笑容里带了几分柔意，“如果齐攸泽跟陆朝逸信的话。”
                                
陈净霜皱了眉：“怎么又要跟他俩一起？”
                                
其实单独见一个人都还好，如果四个人共处，并且那三个人都跟自己上过床，陈净霜还是觉得有点不自在。
                                
“我们三个穿一条裤子长大的，一起玩儿不正常吗？”
                                
所以也要操同一个人是吧。
                                
“那干嘛要带上我，难不成能在他俩面前充面子？”
                                
“问这么多。”章颂将鸡腿骨头扔进骨碟里，“有免费的酒还不喝。”
                                
陈净霜想了想，也是。
                                
“今天你洗碗。”陈净霜将筷子撂在碗上。
                                
——
                                
四个人面对突如其来的一场暴雨沉默着。
                                
“你挑的好日子。”齐攸泽对章颂笑了下。
                                
王明从前台跑过来，手里拿着两把黑伞，很有眼力见地先递了一把给陈净霜。
                                
陈净霜也没愣着，动作利落地撑开了伞，转头去看章颂：“走。”
                                
倒是章颂怔了下，随即加快脚步走了过来。
                                
于是王明又将另一把伞送去陆朝逸手里，却发现老板的目光停留在陈净霜的伞上。
                                
两个人的背影远了些，齐攸泽神色平静，抬手拿过了王明手里的伞，提醒道：“一样的。”
                                
陆朝逸这才回过神。
                                
雨水击在伞面上，深秋也会下这么大的雨。陈净霜看向身旁之人：“你的车停在哪？”
                                
“为什么选我？”章颂也低头望向他，“没想着坐坐齐攸泽的新车？”
                                
陈净霜也不知道章颂想的什么，但还是诚实回答道：“坐过了。”
                                
章颂也没再说什么，但脸上的表情明显愉悦了几分。
                                
去的是酒吧。
                                
陈净霜毕业以后就没再踏进过酒吧，一时还有些不适应这样热情高涨、五光十色的环境。
                                
他有些感慨，几年前自己还是服务别人的人，现在摇身一变成了被服务的人，虽然是花章颂的钱。
                                
不得不说，资本纵然可恶，但落到自己身上好像又没那么可恶了。
                                
章颂看着齐攸泽，又扬起下巴示意着舞池的方向：“不去玩玩？”
                                
齐攸泽笑了下，将身子向陈净霜那边挪了挪，“我陪小霜。”
                                
本以为章颂听了这话又要在众人面前演一段，说齐攸泽觊觎他对象什么的，但他竟然也没说什么，伸手招呼了一个酒保过来。
                                
动作有些熟悉，陈净霜以前也经常被他这样招呼。
                                
章颂点了杯白州18调的教父，齐攸泽的是爱尔兰之雾，陈净霜犹豫了一下，说了个在心里记了很久的熟悉酒名。
                                
章颂拿着酒水单的手一顿：“怎么跟陆朝逸品味一样。”
                                
陆朝逸的心里其实比章颂更疑惑，他明明没带陈净霜来过酒吧，家里储藏的也都是红酒。
                                
章颂抬头看向陆朝逸：“你呢。”
                                
“我不喝。”
                                
“开玩笑呢，”章颂语气慷慨，“不过也是，估计陈净霜两口就倒了，你喝他的也行。”
                                
陈净霜不满地看了章颂一眼。
                                
陆朝逸神色冷淡地解释了一句：“留个人开车。”
                                
“找代驾呗，你还担心这个？”章颂没想到陆朝逸哪怕无事可做，也会因为陈净霜而在这里坐一晚上。
                                
“随便他。”齐攸泽向后靠了靠，脊梁抵上沙发背，揶揄道，“陆朝逸别扭着呢。”
                                
-----
                                
小齐和小章已经心照不宣地达成了某种退让，只有陆总还在阴暗地吃醋
                                
45.车内偷情
                                
=====
                                
“还喝不喝？”刚走出酒吧，章颂又凑过来逗他，“以后干脆给你点柠檬水得了。”
                                
陈净霜也没想到味道那么冲，一口下去辣得他半天说不出话，虽然口感确实醇厚细腻，但他也不敢再喝第二口。
                                
陆朝逸看着冷冷淡淡的，竟然喜欢喝这种酒。
                                
齐攸泽语气轻松地拱火：“小霜下次还点，别给他省钱。”
                                
上了车，章颂有些不太高兴了，看向另一侧：“你为什么不坐前面。”
                                
齐攸泽神色自然：“闷，不想系安全带。”
                                
其实被两个人挤在中间的陈净霜才最该有怨言。
                                
车里播放着舒缓的音乐，陈净霜放松下来，哪怕只喝了那一口酒也有些困。
                                
章颂正拿着手机，不知道是在处理公事，还是在跟哪个小情人聊天。
                                
忽然，一只手隔着裤子抚上了他的大腿。
                                
陈净霜转头看向齐攸泽，然而对方的动作并未停止，缓缓上移，借着外套的遮挡探进了他的裤腰。
                                
这是在车里，而且章颂就坐在身边，陈净霜吓了一跳，立刻去按住齐攸泽的手，眼神中带着阻止的意味，轻轻摇了摇头。
                                
齐攸泽不为所动，仍然往下钻，掌心贴着内裤按在了他的阴茎上，陈净霜呼吸一滞，紧张得要命。
                                
对方无声地笑了笑，灵活修长的手指握住了柱身，上上下下地套弄起来，陈净霜一缩腰，不小心挨到了章颂身上。
                                
忽然间的触碰让章颂抬起视线，落在陈净霜的脸上，发觉对方的表情有些奇怪，呼吸频率像是在忍耐什么。
                                
“干嘛？”章颂靠近了些，想将人揽进怀里。
                                
陈净霜摇了摇头，却感受着齐攸泽捏了捏他半勃的性器，胯下有了些热意。
                                
昏暗的环境里，章颂完全没将注意力放在身下，却觉得陈净霜盯着他的目光有些迷离，也许是喝醉了酒。
                                
章颂没再顾忌车内的另外两个人，俯下身就去亲他。
                                
“唔……”陈净霜轻哼一声，章颂的舌头伸进来，舔舐着与他的舌尖交缠。
                                
陆朝逸微松了油门。
                                
齐攸泽的手不再抚慰他的阴茎，仿佛是因为看到他跟章颂接吻而带了惩罚的意味，探向下方的花穴，却触到一片湿润。
                                
接吻也能湿，原来小霜这么敏感。
                                
指尖插入穴口的一刹那，陈净霜猛地一颤，又怕被其他人发现，慌忙回吻章颂，将未出口的呻吟堵进了唇舌间。
                                
“老婆，”章颂亲得更深，“啧啧”的淫靡水声在狭窄的空间内回荡着，“今天好主动。”
                                
陆朝逸听得头疼，声音低沉：“别在我车上发情。”
                                
却隐隐有些沙哑。
                                
齐攸泽的手指猛操进陈净霜的逼里，陈净霜忍不住地呻吟出声，欲盖弥彰地轻扭着身子往章颂身上蹭，想装作只是因为接吻而动了情。
                                
“嗯……”手指抽插时发出摩擦布料的声响，幅度越来越大，比起接吻，陈净霜怕被发现有人在插自己的逼，于是他只好颤着嗓子回应章颂，“老公……”
                                
这一声老公叫得不明意味，没有人注意到齐攸泽的嘴角勾起了几分弧度，也没有人注意到陆朝逸的呼吸乱了几分。
                                
“老婆舌头好软。”章颂也低声说着情话，略带痴狂地越吻越深。
                                
正当陈净霜被章颂吻得喘不过来气时，齐攸泽的第二根手指也插了进来，指根一起捅进最深处。陈净霜腰一塌，伏在了章颂身上，逼里却发了大水似地高潮。
                                
快受不了了。
                                
陈净霜强忍着高潮，脑中一片空白，如果齐攸泽继续用手指操他，他真的会忍不住地淫叫出声。
                                
情欲完全被酒精调动出来，如果可以，他甚至想现在就跟章颂做爱。
                                
或者不是章颂也行，只要是根能用的鸡巴。
                                
但齐攸泽没再继续插他，若无其事地抽出手。章颂沉醉地跟他接吻，仍然没发现。
                                
齐攸泽悄悄握住陈净霜的手，指间一片湿黏，陈净霜耳根都红透了，卸力地半倒在章颂怀里。
                                
好刺激。
                                
逼肉还在收缩着，淫液渗透了内裤，不知道会不会把身下的座位洇湿。
                                
-----
                                
小齐：😼
                                
46.以后会常来
                                
=====
                                
酒吧离章颂家比较近，之前陈净霜没来过这边，看见越来越陌生的路，觉得不太像陆朝逸家附近。于是他转头看向章颂，轻声问道：“去哪？”
                                
这会儿又不好意思起来了，刚才接吻的时候跟平时被操没什么两样。
                                
章颂还没回答，齐攸泽就开了口：“看来你平时确实不把床伴往家里带。”
                                
对方还是盯着陈净霜的脸，却笑着回了齐攸泽的话：“以后就会常来了。”
                                
确实，陈净霜去得比较多的是陆朝逸家，前几天也被齐攸泽带到新房子看了一眼。
                                
当时他还问，不是说搬家以后就不来公司办公了吗？齐攸泽说，虽然不想再借陆朝逸的地方，但小霜还在这里。
                                
而章颂从来没把自己带去过他家，一直以来都是章颂来出租屋找他。不过也能理解，有些人不习惯将炮友领回较为隐私的个人领域。
                                
所以这还是他第一次来章颂家。
                                
“要不然你搬过来，”章颂将陈净霜拉进怀里，“我这儿空房间多。”
                                
一路缄默的陆朝逸却开了口：“离公司十四公里，迟到一分钟扣五十。”
                                
陈净霜愣了愣，又听见头顶传来章颂的一声笑：“急了。”
                                
下车，进门，开灯。
                                
时间还早，章颂说干脆看部电影，于是四个人安静地坐在沙发上，幕布上闪烁着投影的画面。
                                
是部外国的老电影，沉郁的色彩莫名让气氛变得有些压抑。
                                
陈净霜动了动，觉得身下有些不舒服，刚才被齐攸泽插湿了一大片，于是起身想要去厕所清理一下。
                                
但章颂的别墅实在是大得让人不知该往哪走，又只有客厅开了灯，周围一片昏暗。章颂看他一眼：“我陪你去。”
                                
厕所门关上的时候，章颂立刻伸手去扯对方的裤子。
                                
“湿成这样，”章颂匆匆给他扩张了两下，掏出鸡巴就往里塞，“在车上就想被我操了吧。”
                                
“啊……好大……”还没平息的情欲瞬间涨潮，陈净霜趴在洗手台上承受着身后人的贯穿，双眸失神地盯着镜子里自己的淫态。
                                
感受到埋在体内的灼热性器不断抽插着，他想起章颂上次说内射清理起来很麻烦。但现在是在章颂家，不用担心没地方清理，所以也没有戴套。
                                
真是越来越得寸进尺。
                                
“老婆好紧，里面好热。”章颂喘着粗气，一把将人拽回怀里，伸手进他的衣服里，抚摸着他胸前的软粒，“看着电影都忍不住想跟我做爱，老婆怎么这么骚？”
                                
嫩逼终于如愿以偿地吃到了鸡巴，陈净霜主动将乳头在章颂的指隙间蹭弄着：“老公操得好舒服……”
                                
借用了一根鸡巴，很快就达到了高潮，陈净霜抓住章颂的手，绷紧身子：“先等等……”
                                
穴口淅淅沥沥地淌水，今天敏感得像是被人提前碰过。章颂以为对方受不了太过刺激的高潮，倒也顺从地停了下来，想着先让对方爽完。
                                
结果陈净霜爽完就翻脸不认人了，趁着对方放松警惕立刻将那根鸡巴抽出去，迅速提起自己的裤子，边整理边去开厕所门。
                                
两个人太久没回去，齐攸泽他们肯定会怀疑的。
                                
就是苦了章颂，陈净霜想着，没再理会里面带着怒意的喊声，飞快地跑回了客厅。
                                
这条路怎么这么长？章颂平时想上厕所会不会来不及？
                                
沙发上的两个人还保持着陈净霜离开前的状态，他俩看电影倒是看得津津有味，不像陈净霜，俗人一个，听着洋腔只觉得困。
                                
齐攸泽看见陈净霜一个人回来，又往他身后瞟了一眼：“章颂呢？”
                                
“不知道，”陈净霜故作平静，坐到了齐攸泽身边，“可能有事要处理吧。”
                                
说不定自己在厕所撸管呢。
                                
他也静静地坐了一会儿，电影内容没怎么看进去，只觉得刚才性交时短暂的快感让人有些意犹未尽。
                                
章颂半天没回来，陈净霜往那个方向看了一眼。
                                
“小霜。”身旁的人忽然笑了笑。
                                
陈净霜下意识回过头，望向齐攸泽那双摄人心魄的琥珀色双眸，忽觉喉间升起一阵渴意：“嗯？”
                                
齐攸泽凑了过来，在他颈间嗅了嗅，最后落了一吻在上面：“你怎么一身精液味？”
                                
47.跑什么
                                
=====
                                
陈净霜当场石化。
                                
他甚至不敢去看旁边陆朝逸的反应，正想着要不要推开齐攸泽，又听见客厅外传来了脚步声。
                                
“那是他自己的，”章颂的神色极其不满，回答了齐攸泽刚才的问题，“我还没射呢。”
                                
陈净霜来不及觉得丢人，就被齐攸泽一把抱进怀里，再一次解开了他的裤子。
                                
这次不止是裤子，浑身上下都被扒得精光。他刚要反抗，章颂已经加快了脚步走过来，将他按回齐攸泽的身前，然后凑过来和他接吻。
                                
“唔……”陈净霜偏过头去，不知是谁的手指已经操进了他的逼里，瞬间惊喘着挺起了身。
                                
章颂笑了下：“用不着这个，刚才已经把他操开了。”
                                
齐攸泽闻言抽出手指，一边掏出自己的性器，朝着陈净霜的腿顶了顶。
                                
陈净霜对眼前的场面感到难以置信。他能接受单独跟每个人做一遍，但接受不了同时跟两个人做。
                                
等他稍微有所反应时，章颂的龟头已经戳在了他的嘴角上：“跑什么呢？”
                                
这可是在章颂家，他能逃到哪儿去？
                                
齐攸泽将陈净霜的位置调整了一下，鸡巴钻进他的腿缝，贴着女穴蹭，在他耳边诱哄道：“给你男朋友舔舔。”
                                
还挺大方，主动让他去给章颂口交。
                                
“不要……”陈净霜神色惊恐，忽地被章颂捏住了下巴，强制让他张开了嘴，龟头顶进去，陈净霜下意识张得更大，感受着鸡巴在嘴里抽插了起来。
                                
齐攸泽也要将性器顶进湿软的雌穴，陈净霜猛地一挣扎，翻过身倒向旁边的沙发。章颂不耐烦地抓住他的脚腕，要将他往回扯。
                                
陈净霜喘息凌乱，方向也迷茫，但好歹也有些力气，没被章颂彻底带回去，拉拉扯扯地向前爬。
                                
胡乱地一伸手，碰到了前面人的大腿。
                                
陈净霜抬起头，看见陆朝逸晦暗不明的神色。
                                
虽然在这三个人里，他最怕陆朝逸。但在眼下的状况里，也只有陆朝逸没有任何动作。于是陈净霜病急乱投医地爬过去，一头扎进他怀里。
                                
陆朝逸抬起手臂，揽在了他的腰间。
                                
脚腕上的桎梏撤去，陈净霜慌乱地靠在陆朝逸身上，终于有了些安全感：“我不想……”
                                
章颂听他说这句话，又有些好笑：“做个爱而已，又不是要你命。”
                                
陆朝逸仍然没说话，只是盯着怀中的人。
                                
“你做不做？”章颂走了过来，像是要把陈净霜抱回去，“不做别在这碍事。”
                                
听了对方的这句话，陆朝逸才终于动了动，陈净霜紧盯着对方的动作，却发现陆朝逸抬起的手落在了襟前的扣子上。
                                
他在脱衣服。
                                
陈净霜彻底吓得没了魂，身子一软，脊背弯了下去，大腿触到陆朝逸胯下的那处坚挺。
                                
齐攸泽笑了一声，走过来把陈净霜放倒，将两只腿拽过来，扶着鸡巴操进了陈净霜的逼里。
                                
“哈啊……”陈净霜被拖过去了些，脑袋就躺在陆朝逸的腿上，章颂固执地凑过来让他继续给自己口交。
                                
口腔鼻腔里都是鸡巴腥热的气息，陈净霜呼吸不上来，没过一会儿又感受到另外一根鸡巴挨到了颊侧，火热地顶蹭着他的脸。
                                
齐攸泽操人没他俩那么凶，一边挺身律动，一边饶有兴趣地看着陈净霜被操嘴、被操脸。
                                
章颂的鸡巴硬了有一阵子了，本来做爱做到一半，一个不留神让人跑了，他就在厕所恼怒地撸了两下，心想凭什么放过陈净霜，于是才回来抓人。
                                
所以操了一会儿陈净霜的嘴，他就射在了里面，陈净霜被呛得剧烈咳嗽，唇角淌下白浊。
                                
陆朝逸嘲讽地笑了一声。
                                
章颂有点冒火：“你行你上，人都还没操到呢，就在这儿阴阳怪气的。”
                                
陆朝逸又变回一脸冷淡，视线望向齐攸泽，对方也转过目光与他对视。
                                
好奇怪的画面，陈净霜脑中混沌地想着。
                                
齐攸泽的神色里忽然添了几分温和的笑意，操人的力度重了些，俯下身靠近陈净霜：“小霜，舒不舒服？”
                                
【$δＨūＴΙΑ$$$ó$】
                                
陈净霜抬手想要挡住对方的靠近，却被齐攸泽抓了手带到肩上，亲密得像是在抱齐攸泽。
                                
“慢点……”拒绝没有用，只好换了语气变成乞求，“嗯……里面被撑满了……”
                                
“撑满算什么，”齐攸泽温柔地哄他，身下抽插的动作却凶狠，“一会儿还要被射满，满肚子都是我们的精液。”
                                
“不……”陈净霜摇着头，却无意用腮颊蹭过陆朝逸的龟头，顶端的透明水液沾在脸上，水津津的。
                                
陆朝逸伸手将陈净霜的脑袋侧过来，不顾他刚给章颂口交完，将鸡巴埋进温软湿润的口腔内，撑得他嘴角酸痛。
                                
陆朝逸的喘息重了些，抓着陈净霜的发根，迎合向自己挺动着的鸡巴，抵着舌根操进喉咙，周围的柔韧的软肉吸附着裹上来，极强的快感让他忍不住地往里操，恨不得让陈净霜整根吞下自己的鸡巴。
                                
陈净霜被插得干呕，喉间疯狂收缩着，却让对方越来越兴奋，空气彻底被隔绝在外，有些窒息。生理性的泪水不断地往外流，章颂的脸凑过来，舌尖舔过他泛红的眼角。
                                
齐攸泽射在他被玩得熟红的逼里，穴心一空，陆朝逸的鸡巴也随之抽出了口腔。
                                
齐攸泽过来了些，笑着对陈净霜说：“到他了。”
                                
48.明明是他的
                                
=====
                                
这三个疯子。
                                
陈净霜浑身瘫软地躺在沙发上，感受着陆朝逸的鸡巴埋进体内。
                                
他终于忍无可忍。
                                
齐攸泽和章颂刚射了一回，眼下也还餍足着。陈净霜趁着那两人放松警惕，一个打挺坐起了身，陆朝逸刚插进去的鸡巴滑了出来，陈净霜一只腿迈下沙发就要跑。
                                
可他忘了陆朝逸也不是好脾气的人。
                                
他看不到身后人阴沉的脸色，只感受到站起来的那一刻被一股力气按倒在了茶几上。陆朝逸的手在他腿心摸了一把，沾着淫液滑进他翘起的臀瓣间。
                                
陈净霜猛地一抖，停下了动作。
                                
他没想到陆朝逸竟然会操他后面。
                                
章颂从茶几下面的抽屉里掏出一样东西，抛给了陆朝逸。随后一阵湿凉滴落在后穴处，陆朝逸一手掐着他的腰，一只手借着润滑揉进他的穴眼里。
                                
“痛……”陈净霜惊喘连连，回头望向陆朝逸，可陆朝逸一个眼神都没给他，专心致志地开拓着他的后穴。
                                
齐攸泽一眼明了，边亲陈净霜边说道：“小霜偏心，不给陆朝逸操，他可是要生气的。”
                                
陆朝逸眼皮都没抬一下，抽出手指就换了龟头顶上去，陈净霜身体一缩，鸡巴瞬间埋了进去。
                                
“不要……呃嗯……”陈净霜伸手摸向两人的结合处，在一片湿滑中徒劳地想把阴茎拔出去，“吃不下……”
                                
陆朝逸更加狠厉地插动着，反倒像是让陈净霜握着他的鸡巴往里塞。
                                
浑身颤抖得有些支撑不住，陈净霜的手肘打滑，撞在了茶几角，痛得发麻。他站起身，陆朝逸以为他又要跑，一把扣住他的腰肢。
                                
陈净霜托着手肘转过身，陆朝逸的表情果然不太好看，只好埋到他怀里，主动将滑落在外的鸡巴塞回后穴。
                                
屈服于淫威之下，一声不吭地跟他做爱。这样的讨好让陆朝逸也不知道该开心还是该生气。
                                
陆朝逸将他压回沙发上，分开双腿，全力插弄着幽窄的穴口。之前操逼的时候，总是会因为顶到宫颈口而无法继续深入，陈净霜的宫口浅，鸡巴甚至没办法完全埋进去。但后穴不一样，里面深不见底，隐约有着一种莫名的吸引力，诱惑着他操得更深。
                                
刚给两根鸡巴口交过，口腔里也火辣辣的，让陈净霜有种从后穴贯穿到喉咙眼的错觉。
                                
被操嘴也干呕，被操菊穴也干呕，别人又没这种反应，陈净霜就这么不乐意跟他做爱？
                                
陆朝逸皱了眉，俯下身要跟他接吻。
                                
齐攸泽一掌推在陆朝逸的额头上，自己却趴在沙发边凑了过去，笑了下：“又要做爱又要接吻，两边便宜都想占？”
                                
于是换成齐攸泽的唇覆了上来，陈净霜的视线里只剩对方靠近的脸。
                                
“黑着脸干嘛？”陈净霜听见章颂在旁边开了口，“当初是你不要他的，现在肯给你分一杯羹就已经很大发慈悲了。”
                                
陈净霜看不见陆朝逸的脸，只能感受到埋在体内的鸡巴操得越发凶狠。
                                
陆朝逸的手指陷进了陈净霜的腿肉间，腰腹迅猛地挺动，重重地在他穴里抽插。
                                
明明是他的。
                                
陈净霜在潜意识里也不想惹陆朝逸生气。陆朝逸一不高兴，他的逼和屁股就要遭殃，于是他尝试着收缩后穴，讨好似地箍紧了陆朝逸的鸡巴。
                                
不知过了多久，就在陈净霜怀疑自己的后穴已经要被擦出火的时候，埋在里面的鸡巴抖动着，顶着他的前列腺射了精。
                                
齐攸泽结束了亲吻，三个人在旁边凝视着躺在沙发上的陈净霜，谁也没动，像是在冷静地端详着某种物品。
                                
稍微缓过来了一点，陈净霜撑着身子坐起来，靠在沙发背上，一时竟不知道该说些什么。
                                
终于，他挪向章颂的位置，躲进了他的怀里：“我不做了。”
                                
章颂眼底的情绪这才有所闪动，抱紧了人：“累了？”
                                
陈净霜过了很久才回答：“嗯。”
                                
“好。”章颂吻他头顶，“老公抱你去睡觉。”
                                
-----
                                
小霜每次有一点点生气和难过的时候，就会心想算了，反正他们也没当回事，自己这么较真干什么😢
                                
我天呢，存稿告急⚠️
                                
即日起，日更调整为一周四更🥳😪
                                
49.嫌命太长
                                
=====
                                
一被放在床上，陈净霜就累得昏死过去，浑身无力，双腿重得像灌了铅。但又怕毫无防备地被人拽走，于是出于本能地缩进了章颂的怀里。
                                
第二天起床才想起要生气。
                                
“有什么所谓，”章颂的语气里带着几分玩味，“反正都得跟三个人轮着做，一次性做完还省时间。”
                                
“是，”陈净霜咬牙切齿地笑了一声，“三次一小时变成一次三小时。我嫌命太长了。”
                                
陈净霜坐起身来，感觉腰要断了。章颂也没拦他，等他走到门边的时候，才开了口：“他俩还没走。”
                                
陈净霜脚步一顿。
                                
无所谓，和谁相处都没区别。
                                
他下了楼，凭借破碎的记忆绕进了走廊，没找到客厅，但在路过餐厅的时候看见了齐攸泽。
                                
年轻的小保姆正在旁边笑着跟他聊天，齐攸泽也时不时地回应着，见到门口出现的人影，两个人就停下了话语。
                                
“小霜醒了？”齐攸泽拉开身旁的椅子，陈净霜就走过去坐下了。
                                
章颂连保姆也请这么年轻的，不过确实长得漂亮伶俐，平时在眼前晃悠也觉得赏心悦目。
                                
保姆进去给他拿了套碗筷，没再打扰，退出了餐厅。
                                
齐攸泽的脑袋挨过来，发丝蹭过陈净霜的耳畔。陈净霜回过头，想起了什么：“我会编麻花辫了。”
                                
对方看向他，将腕间的黑色皮筋递了过去。
                                
齐攸泽发质很好，柔顺有光泽，像用金线绣了一帘悬泻的瀑布，淌过指间时蔓延开丝丝缕缕的微凉，宛若触上一拢轻云。
                                
尾梢收紧，一条麻花辫从手中垂落。
                                
齐攸泽笑了笑：“进步这么快。”
                                
可不是吗，他回去买了个芭比娃娃勤学苦练了一阵子。
                                
陈净霜被夸得也高兴：“我到时候再学学别的。”
                                
齐攸泽望着他，忽然挨近了些：“我现在也可以教你。”
                                
他愣了愣，下一秒才明白齐攸泽跟他说的不是同一件事。
                                
新换的裤子被扯下，陈净霜颇为震惊，昨晚明明刚给他们几个解决了性需求，怎么大白天又要来。
                                
“攸泽，你别……”他话还没说完，又看见对方离开了座位，蹲下身去，随后将他的裤子褪到脚踝，分开了他的双腿。
                                
指尖带着晚秋的凉意，触上他的穴心，拨开两片肉唇露出花蒂，齐攸泽抬眼看他：“宝宝，这儿肿了。”
                                
能不肿吗，昨晚他被手指和鸡巴操了几次？
                                
陈净霜想要将腿合上，却被对方强硬地按住，跪在他的座位前，脑袋贴了过来：“我帮你消消肿。”
                                
连前面都没被人口交过，更别说被人舔逼了，陈净霜霎时挺起腰，强烈的刺激随着灵活的舌尖抵进穴口，明明是条软物，却也让他有种被操的错觉。
                                
“哈……”逼肉无助地收缩，像是在与齐攸泽的唇舌接吻，津液淫水连黏着泛起潮意，陈净霜一蹬腿，又被齐攸泽环住了，另一只手去抽椅子脚，拉得离自己更近。
                                
舌尖稍稍撤离，说话时的气流拂过阴阜，穴心一片淫痒：“小霜别只顾着享受，好好学，一会儿我要检验学习成果。”
                                
怎么检验？陈净霜迷迷糊糊地想着——齐攸泽也有女性器官。
                                
陈净霜喷在他嘴里，腿根抖得不成样子。
                                
齐攸泽跪着抬眼看他，眼底尽是温顺的柔意，嫣红的舌尖舔过唇角溅上的情液，粲然一笑：“我饱了，该喂小霜了。”
                                
陈净霜被他按着跪下去，齐攸泽单手解开裤子，捏着对方的后颈将人压过来。齐攸泽用两根手指拂开浅金的阴毛，露出下面那副器官，陈净霜呼吸一滞。
                                
齐攸泽皮肤白，下面颜色浅，看着也跟本人似的，像朵脆弱的娇花，他不敢去舔。
                                
看陈净霜还没有动作，齐攸泽将他的下巴抬起来：“只可以在外面舔，舌头不能插进去。”
                                
还没等陈净霜回应，按在对方颈后的手又施了些力度，直接将雌穴压上陈净霜的唇。
                                
“唔……”陈净霜下意识闷哼一声，看起来像是在被逼迫着口交，但女穴尝起来比鸡巴要好多了，软乎乎的，还有股独特的淫甜味儿，不像龟头那样又烫又腥。
                                
于是他试探着探出舌尖，滑进穴缝，像齐攸泽刚才吃他的逼那样找到前面的阴蒂，用舌面或舌侧去刮蹭，对方果然舒服地喟叹一声：“小霜好聪明，多舔舔，逼水全喂给你。”
                                
陈净霜咽了下口水，被引诱着舔得更卖力，用唇舌包裹住两片阴唇，舌尖扫过他的穴缝。
                                
脚步声忽然响起。
                                
他立刻紧张地抬头去看齐攸泽，却被对方按着脑袋不让动：“继续。”
                                
齐攸泽将腿分得更开，脸色中的情欲稍稍褪去，目光也平静了几分。
                                
陆朝逸走进餐厅的时候，看见齐攸泽面前还未动的两份早餐，有些疑惑。
                                
于是他走了过去，直到绕过餐桌的遮挡，看见齐攸泽腿间跪坐着的人。
                                
齐攸泽都还没什么反应，陈净霜倒是喘得不成样子，若隐若现的舌尖舔舐着面前的阴穴，唇瓣上沾了湿润的水液。
                                
齐攸泽目光从容地看着陆朝逸，在对方的视线下，忽地一挺身，用逼操着陈净霜的嘴，四溅的淫液喷在陈净霜的脸上，穴肉绞紧吸着他的唇瓣。
                                
陈净霜看着对方近距离高潮的淫艳画面，双眼猛然睁大，随后一塌腰，左手忍不住地滑向自己腿心。
                                
可他没能摸到自己的逼，就忽地被人抱了起来。
                                
等他看清陆朝逸的脸的那一刻，已经有硬物插进了逼里。
                                
“有鸡巴不用，自慰能满足你吗？”
                                
-----
                                
❄️：我被舔的时候怎么没齐攸泽那么游刃有余🙁
                                
50.分辨老公
                                
=====
                                
“吃早餐不叫我？”
                                
章颂拐到饭厅门边之前还在叮嘱保姆今天中午的饭菜口味淡一点，然而眼前突然出现的画面让他顿住了。
                                
那小保姆之前见过陆朝逸和齐攸泽，就以为陈净霜也是新带来的朋友，毕竟章颂从来不会把情人往家里领。
                                
但她也没想到这几个人竟然是这么淫乱的关系。
                                
那看起来并不起眼的新客人被陆总抱着抵在桌沿上操，旁边的金发帅哥按着新客人的脑袋跟他接吻。本以为章颂看到这样的场面会大发雷霆，结果只是稍稍有些惊讶，随后笑了一声走进了饭厅。
                                
小保姆识趣地关上了门。
                                
章颂走过来就摸上他的胸口，充血胀痛的乳粒被对方毫不怜惜地蹂躏着，陈净霜被刺激得躲开齐攸泽的亲吻，气喘吁吁地望向章颂。
                                
他终于明白了，不是三次一小时变成一次三小时，只要他们愿意，甚至会变成三次三小时。
                                
他们是玩得爽了，射完一次还能休息，自己却被强制性地送上不间断的高潮。
                                
身下的肉棒发了狂地楔进湿逼里，阴道被撞得钝痛，逼肉酸麻红肿。昨晚被操得太狠，今早走路时蹭到都疼得要命，更别说现在被毫无顾忌地插弄着。
                                
可逼里又在不争气地流水。
                                
“好痛……不要……”他抗拒地去推陆朝逸，却被对方抱得更紧，被插到敏感点时身子又软下来，瘫在陆朝逸怀里。
                                
陆朝逸射精时将手覆上了他的穴口，五指微曲拢住逼肉，阴唇阴蒂都被收紧。
                                
“没用的，”章颂没什么耐心了，一把将人抱过来，失去鸡巴堵塞的穴心淌出一大股花汁，随即换了自己的鸡巴进去，“又不能堵一辈子。”
                                
眼瞧着自己的东西从陈净霜逼里流到地上，陆朝逸的眸色沉了几分。
                                
“怎么又要来……”陈净霜崩溃地喘息，抬臀想躲那根直挺的阴茎，却还是被戳进了逼洞里。揉胸的手变成了齐攸泽的，他的上半身随着呼吸剧烈起伏，像是用乳头主动去蹭对方。陈净霜的嗓音带了颤抖的哭腔，“齐攸泽不也有吗，干嘛只操我？”
                                
齐攸泽一怔，又抬起视线轻笑了一声。
                                
章颂像是无意地回了句：“你以为陆朝逸没操过吗。”
                                
语气轻松自然得像是什么无关紧要的事，却明显让陈净霜安静了下来。
                                
“你觉得我们在干嘛，小霜。”齐攸泽亲了亲他的唇角，“这不止是在解决性需求，也不是随便找个双性人就能操。”
                                
说得冠冕堂皇的，这怎么不是解决性需求了？不就是找了个身体结构新奇的人随便玩玩，不管他的死活，直到操腻了才肯罢休。
                                
但章颂又凑到他耳边：“你觉得陆朝逸会玩群交？”
                                
陈净霜脑中一片空白。
                                
那这是在干什么？
                                
章颂和齐攸泽玩得花，也能勉强尊重他们莫名其妙的性癖。但陆朝逸思想这么传统的人，为什么要在他喜欢的人面前操自己？
                                
可他现在也不想去在意那些烦人的事了。
                                
“老婆，”章颂的鸡巴从他的逼里抽出来，随手从旁边扯过一条柔软干净的餐巾，“我们来玩个游戏。”
                                
轻盈的布料覆上双眼，在脑后打了个结，他被章颂翻过身来，压在了餐桌上面。
                                
陈净霜刚要挣扎，就被鸡巴惩罚性地顶了下阴蒂，瞬间不动了。
                                
“吃了这么多次了，现在来猜猜是谁的鸡巴。”
                                
章颂将性器收回去，压在脊背上的手也松开，可下一秒，又有身体压制了过来，不知是谁的硕大龟头顶进了流水的逼穴里。
                                
“呜啊……不要这样……”陈净霜受不了地哭喘，快感因来源未知而变得越发猛烈，视线被遮挡更让身下的感知清晰起来。他觉得自己和被欲望占据头脑的性奴没什么两样，不管是谁的鸡巴，只要插进来就会止不住地被迫喷水，生理本能完全违背了心中的意愿，浑身每个细胞都在渴求被操，“太快了……啊啊啊……”
                                
“是哪个老公在操你？”
                                
章颂的声音从不远不近的身后传来，陈净霜的思绪被撞得破碎，完全无法思考，只能胡乱地摇头，吞咽着不断分泌的口津。
                                
“不肯说？”这次是齐攸泽的声音，“那就操到小霜能分辨老公们的鸡巴为止。”
                                
-----
                                
银趴怎么还没结束（麻木
                                
51.用餐结束
                                
=====
                                
“嗯……要到了……先停，停……”陈净霜话都说不完整，被操得腹部都在抽搐。
                                
“别信他，一停就跑。”章颂贴心地提示了一句。
                                
齐攸泽笑了笑，不但没停下，鸡巴顶得更深：“停也没用呀，你一直在喷。”
                                
章颂捏了他的下巴，语气凶了些：“这还猜不出来？你今天会被我们操死。”
                                
“呜……我猜，我猜……”陈净霜妥协了。
                                
“哪个老公的？”
                                
鸡巴抽了出去，陈净霜稍微缓过来了些，声音颤抖：“攸泽老公的。”
                                
“猜对了，”章颂说道，“继续。”
                                
随后周围安静了几秒。
                                
坚硬如铁的火棍再次夯了进来，蛮横地搅动着一腔水液，陈净霜又浪叫起来，臀肉也被扒开，又有手指插进了后穴。
                                
“这个呢？是哪个老公的？”
                                
陈净霜前后两个洞都被东西插着，他分不清，但刚才被齐攸泽操过了，只好随便猜道：“呃啊……是章颂老公的……”
                                
“不对哦老婆。”章颂一笑。
                                
体内的鸡巴似乎很不满，陈净霜给了错误的答案，它就惩罚性地加大力度抽动起来，鞭笞着柔韧湿滑的花径，一次次地顶向宫颈口。
                                
“不要顶那里……呜嗯……”陈净霜想要将身子往前缩，又被一只手扣住腰。
                                
章颂继续道：“再猜。”
                                
虽然陈净霜不愿意回答，但只好说了最后一个人名：“是陆朝逸的。”
                                
陆朝逸的动作猛地一顿。
                                
章颂又笑了下，对方脸上的表情堪称精彩。
                                
不认识操了一年半的鸡巴就算了，还明目张胆地区别对待。
                                
陆朝逸沉下一口气，扯掉陈净霜眼前的餐巾，插着穴将人翻了个面，整个压在桌面上：“一到我就叫全名。”
                                
被粗大的性器钉在桌上，陈净霜有点喘不过气。
                                
“不懂事，”章颂揉了揉他头顶柔软的发丝，“重新叫人。”
                                
一句“凭什么”还没说出口，陈净霜立刻被陆朝逸操得服服帖帖，颤着嗓子呻吟：“呜……朝逸老公……朝逸老公……”
                                
陆朝逸的脸色没能缓和几分，仍然不断地往他逼里撞。
                                
还没到中午，但是后来的性爱过程他已经不太记得了，总之最后是章颂将鸡巴抽了出来，射出的精液蹭在了他的大腿上。
                                
陈净霜被放开，想从餐桌上下来，没想到双腿已经软得不像是自己的了，扑通一声就跪了下来。
                                
“怎么？”章颂戏谑道，“想给我口？”
                                
齐攸泽坐在旁边，悠闲地舀了勺白粥送进嘴里。
                                
陆朝逸皱了眉，俯身扶起陈净霜的手臂，借力让他站了起来，随后又坐倒在自己怀里。
                                
伸手撩开陈净霜的额前碎发，露出那双湿润却因高强度性爱而有些失神的眼睛。陈净霜双瞳失焦，只任陆朝逸盯着，却并没有在看他。
                                
真奇怪。
                                
以前陈净霜满心满眼都是他，高兴时双眸明亮剔透，总像充满期冀那样满怀生机，当时他没有多看陈净霜一眼。
                                
可现在，陈净霜的眼睛里不再有他的影子，半点温情都没留下，想要对视却只能在双目涣散的高潮时，里面空无一物，他反倒开始觉得对方的眼睛长得很漂亮。
                                
陆朝逸移开视线，看了眼站在旁边的章颂：“给他盛碗热的。”
                                
这是在谁家呢？还随地使唤人。章颂气不打一处来，但还是伸手去拿桌上的空碗。
                                
陈净霜四肢酸软，过了一会儿忽然碰了碰陆朝逸的手。对方迅速看向怀中之人的脸，神色专注了些。然而陈净霜只是轻轻将他揽在腰间的手拿开，声音哑得厉害：“我自己坐吧。”
                                
心情霎时跌落谷底，陆朝逸将手一收，箍紧了他的腰，声音冷淡：“安分点。”
                                
——
                                
“这么久还不出来？”章颂站在门外，“你掉马桶里了？”
                                
陈净霜过了一会儿才打开门，看见章颂的脸又低下头去。
                                
“这么委屈？”他笑了笑，从后面抱住人，“话都不愿意跟我说。”
                                
憋了一肚子的怒火终于在此刻爆发，陈净霜拧了下抱在身前的手臂：“我逼要裂了！”
                                
怎么能这么不知节制。
                                
“哪儿？”章颂故作无辜，“我看看。”
                                
内裤被拉下，阴阜肿得好高，章颂的手指扒开阴唇，检查了一下，确实有点轻微的撕裂，做得太过火了。
                                
于是一边拿出兜里的药，一边抬头担忧地望着对方：“怎么办？老婆被玩成烂逼了。”
                                
“你才烂，”陈净霜踹他一脚，“烂鸡巴。”
                                
“老公用烂鸡巴给你抹药好不好？”章颂嘴上说得荤，却还是用手指沾了药涂上去，随后又去揉他的阴蒂，“这样最深的地方也能抹到。”
                                
陈净霜被摸得呻吟了一声，穴里泛起熟悉的湿意。章颂见状立刻收回手，不再继续欺负他，免得药膏白涂了。
                                
-----
                                
小霜有点硬气但不多😪
                                
52.要不要一起？
                                
=====
                                
秋天就这样浑浑噩噩地过去了。
                                
在齐攸泽回国之后的半年里，陈净霜觉得自己没有一天是闲着的。白天有做不完的工作，晚上有做不完的爱，而且永远没有反抗的余地。
                                
而自从上次在章颂家经历了那样的磨难后，本以为忍一忍就过去了，结果直到现在都没等来三个人对他的腻烦，反而愈演愈烈地换着花样玩他。
                                
虽然付出了很多，但他好像并没得到什么，陆朝逸连薪资都没给他涨。
                                
陈净霜甚至还真想过要不要跳槽去章颂公司，至少在章颂面前说话不用过脑子。
                                
陆朝逸就不用说了，光是想起这个名字就胆战心惊的。谈恋爱的时候都猜不透他在想些什么，分手后就更不明白陆朝逸这几个月以来的各种奇怪行为。
                                
他在对待齐攸泽的时候总是小心翼翼的，生怕自己会惹得这个漂亮大美人不高兴。不知道是不是因为一开始处心积虑地想接近对方，所以形成了卑躬屈膝的习惯，或者是由于对齐攸泽并不熟悉而下意识地放低姿态。
                                
总之他很难拒绝齐攸泽提的要求。
                                
齐攸泽说今晚要带陈净霜去他家吃饭，哪里是吃饭，陈净霜心中有数。事后清理确实麻烦，齐攸泽跟他做爱从不戴套，所以他就自己揣了一片，免得累死累活还得强撑精神去浴室。
                                
他正想着，就走进了齐攸泽的办公室门口。
                                
门是半掩的，露出一条缝隙。
                                
陈净霜刚要推开门，却听见里面传来了不甚清晰的谈话声。
                                
齐攸泽是不是在忙？他刚打算离开，到走廊外等，却隐隐发觉那声音很熟悉。
                                
是陆朝逸在里面。
                                
本来他没有听别人墙角的癖好，但想起最近两人都在自己面前表现得很冷淡，平时也没什么互动，这会儿却愿意共处一室。于是陈净霜脚步停顿，悄悄将视线移到门缝间。
                                
两个人是站着的，声音也很轻，像是不愿对彼此说重话。但聊天的内容绝不轻松，因为他很少看到齐攸泽皱眉的样子。
                                
谈话声安静了一阵。
                                
忽然，陆朝逸抬起了手，拿起桌面的那个相框看了看。
                                
齐攸泽没有什么动作，也盯着那个被举起的相框。
                                
原来在陆朝逸面前，齐攸泽并没有刻意隐瞒自己对他的在乎。少年时期的旧照始终摆在桌面上，陆朝逸也始终在他心里。
                                
陆朝逸将照片放下了。
                                
陈净霜莫名紧张了些。
                                
两人仍然缄默不语。
                                
片刻过后，是齐攸泽先凑上去了几分。
                                
陆朝逸没有半分的躲避，但也没有主动将人拉近。就像以前他对陈净霜的态度那样，只是静静地等待对方做出行动。
                                
熟悉的笑意始终没回到齐攸泽脸上，陆朝逸的神色也显得有些冷硬，靠近的氛围里没有温存与暧昧，但两个人还是接吻了。
                                
胸腔忽地一闷，陈净霜转头，不再看，轻手轻脚地离开了。
                                
他回到了自己的办公桌前坐着，过了很久，手机屏幕才忽地亮起，是齐攸泽发来的。
                                
于是他装作刚刚坐电梯下来，电梯门打开的一瞬间，那两张脸就出现在了外面。
                                
齐攸泽对陈净霜笑了笑，又走到他身边，又望向陆朝逸：“我约了小霜吃饭。”
                                
陆朝逸没说什么，但还是看了眼陈净霜。
                                
不知道出于什么心态，陈净霜在对方的注视下问道：“陆总要不要一起？”
                                
陆朝逸的目光一滞。
                                
“也可以，”齐攸泽过了几秒才说道，“不过小霜明天还要上班。”
                                
他知道对方的意思，工作日的夜晚，应付不来两个人。
                                
“我今天不想做，”陈净霜安静了一会儿才去看齐攸泽，连拒绝都没什么底气，带着试探问道，“可以吗？”
                                
齐攸泽想了想，语气里的情绪也有所变化：“好。”
                                
-----
                                
❄️：是不是把他俩撮合在一起，就不用被那么多人🌿了🤔
                                
53.他过来可不是为了我
                                
=====
                                
陈净霜也不太清楚自己是怎么想的。
                                
只是当他看到两人在办公室里接吻的那一幕时，他才恍然发觉自己正处于一个错误之中。
                                
齐攸泽和陆朝逸相互喜欢，他就不应该在中间阻隔两个人的感情。
                                
即使陆朝逸之前把他当替身，他对此耿耿于怀，但有很大一部分也是他自己的选择导致的。
                                
他明明知道陆朝逸心里有人，并借此让陆朝逸从他身上找到相似点，在发现之后也没有揭穿，而是心甘情愿地继续饰演着这个角色，只为了留在陆朝逸身边。
                                
退一万步来说，哪怕齐攸泽永远也不回来，他又怎么可能和陆朝逸在一起一辈子呢？
                                
他没有那样的本事，他知道自己平凡得不能再平凡，能得到陆朝逸的一眼垂怜已经是很幸运的事了。
                                
如果就在此刻迷途知返，或许一切的状况就不会再恶化下去。
                                
所以他应该想办法让齐攸泽和陆朝逸在一起，结束这几个月来四个人之间荒唐而古怪的关系。
                                
坐上餐桌的时候，陈净霜刻意坐到了齐攸泽的对面。
                                
陆朝逸走过来时没有停顿，坐在了齐攸泽的身边。
                                
心里虽然泛起酸水，但还是得撮合他俩，陈净霜低下头去，拿起筷子吃饭。
                                
他想起齐攸泽刚回来的那段日子，陆朝逸将齐攸泽方方面面都照顾得很好。有一次他被章颂带着和两个人一起吃饭，陆朝逸还会主动给齐攸泽的杯子里添水。
                                
现在却再也没见过这样的举动了。
                                
他不知道两个人之间究竟有没有变得疏离，可直到今天，才终于明白他们始终爱得难舍难分。
                                
向来奉行食不言寝不语的陆朝逸忽然开了口：“只吃米饭？”
                                
陈净霜一愣，抬眼茫然地看了看两人，发现陆朝逸是在盯着自己。
                                
吃饭也要管，陈净霜心里有些发毛，却故作镇定地夹了一筷子菜。
                                
“是不是不合胃口？”齐攸泽看向他，“小霜想吃什么，我让阿姨多做两个菜。”
                                
“不用了，”陈净霜摇了摇头，“很好吃，就是不太饿。”
                                
“没事，晚上饿了还有夜宵。”齐攸泽笑了笑。
                                
晚上。
                                
“我……”陈净霜犹豫道，“晚上可能要回去。”
                                
对方没回话，只看着他。
                                
是在等理由。
                                
但陈净霜没想出什么理由。齐攸泽把他带回家，怎么可能只是为了请他吃饭？不做爱就算了，连觉也不愿意陪他睡，陈净霜都觉得自己有些不识好歹了。
                                
他心里急，嘴也笨，带了些求助的神色瞥向陆朝逸。陆朝逸被他忽然一瞟，夹菜的动作也顿了下，表情刚有了几分变化，却听到陈净霜说：“我那屋子报修了水管，今晚确实要回去一趟，不过你可以让陆朝逸陪你。”
                                
说完陈净霜就后悔了。
                                
因为他看见陆朝逸的脸色沉了下去。
                                
其实他觉得齐攸泽跟陆朝逸独处二人世界，明明应该是愿意的，但从自己嘴里说出来就有些奇怪。
                                
“陆朝逸？”齐攸泽倒是笑了下，“他过来可不是为了我。”
                                
说着又夹了一筷子牛肉放进陈净霜的碗里：“不过小霜有事要忙的话，我也就不强留了。”
                                
陈净霜放松了些，脑中又开始想象自己离开以后他俩会做些什么。
                                
矛盾得要死。
                                
——
                                
吃完饭没多久他就打算离开了，齐攸泽说要载他回去，他说跑两趟挺累的，自己打车就行了。
                                
道了别，陈净霜走出别墅大门，屋外一片黑暗。
                                
冬夜的寒意总让他想起自己第一次遇到陆朝逸的那一天。
                                
但是现在没下雪，也不好随时随地触景生情。他走向黑暗之中，耳边逐渐只剩风声。
                                
拉开院子铁门的时候，身后忽然响起了有些急促的脚步声。
                                
陈净霜回过头，看见陆朝逸离自己越来越近，他下意识停住了脚步。
                                
陆朝逸垂在身侧的手微微抬起，却顿了顿，没去牵对方，转而装作整理似地扯了下自己的领带。
                                
“我送你。”
                                
“这离你家也挺远，”陈净霜看向他身后的别墅，“齐攸泽这里还有房间。”
                                
像是执意要把他留在齐攸泽家一样。
                                
陆朝逸没再说话，也不装了，直接伸手握住陈净霜的手腕。
                                
他这才发觉陆朝逸的力气有些重，像心情不好。
                                
陈净霜上了车，没坐副驾，脑中放空地盯着窗外闪过的夜色。
                                
到了单元楼楼下，车停了下来，陈净霜去拉车门，过了一会儿才敢开口：“能不能……开一下车锁。”
                                
陆朝逸没回答，两个人就这么沉默了一阵，陈净霜忽地听到主驾传来按安全带的声音，随后陆朝逸就下了车。
                                
后门被打开，陆朝逸坐了进来，陈净霜一慌，躲到另一边要去开门，却没来得及，被人拉了回去。
                                
上车前刚收紧的领带这会儿又被扯松，陆朝逸将他拽进怀里，车内的暖意将寒冷隔绝在外，陆朝逸开始脱他裤子。
                                
“你疯了？”陈净霜死死按住他的手，“门口会有人出来。”
                                
“嗯。”陆朝逸随意地应了一声，不知道是在回答对方的哪句话。
                                
“我说了今晚有人要来修水管，”陈净霜话还没说完，已经有手指从内裤侧沿钻了进来，“嗯……现在不行……”
                                
陆朝逸将喘息凌乱的人按倒在车椅上：“他什么时候来，我们就什么时候停。”
                                
-----
                                
❄️：那完了
                                
54.摊煎饼
                                
=====
                                
窄嫩的逼穴被尺寸骇人的阴茎疯狂奸淫着，硕大龟头猛戳进温暖柔软的雌巢，径壁痉挛吮附着青筋盘踞的柱身，陈净霜被这场突如其来的交媾折磨得脑中昏胀。
                                
“陈净霜。”即使空间有些施展不开，陆朝逸也依旧操得酣畅淋漓，舔着对方的唇瓣跟他接吻。
                                
陈净霜避开脑袋，喘息声越发难耐。
                                
本来车里就有些闷，陆朝逸还要压在他身上，他有点呼吸不上来，伸着舌尖要把嘴里的舌头推拒出去。
                                
不肯接吻，陆朝逸扣住他的后脑勺，固定着重重地亲了上去。
                                
“闷，”陈净霜呻吟了一声，“我难受……”
                                
陆朝逸动作停顿，撑起身子要去开窗。
                                
陈净霜吓得半死，瞬间去抱陆朝逸：“不要！”
                                
于是陆朝逸又回来了些，移动过程中插在逼里的鸡巴也挪了挪，顶得陈净霜受不了地喘。
                                
他又动了动，侧身打算启动车身，开个暖气，但陈净霜也不愿意：“灯会亮，会被人看见。”
                                
“那想怎么样？”陆朝逸皱了眉，晃腰恢复了操弄的频率。
                                
“呃啊……”陈净霜被插得一挺身，倒也认真地给出了解决办法，“你快点操，别接吻……”
                                
车身随着里面剧烈的性爱而晃动，还好冬天冷，外面没什么人溜达，要不然就算不开灯，也能发觉这边的动静。
                                
陈净霜难以想象，明明陆朝逸白天还在和齐攸泽重叙旧情，现在却甘愿将齐攸泽一个人留在家里，转身追过来跟自己玩车震。
                                
要是放在几个月前，他或许还会为此暗自欣喜。
                                
但他现在完全高兴不起来。
                                
就像自己当了陆朝逸的小三一样。
                                
陆朝逸把他操喷了一次才问道：“不开心？”
                                
陈净霜脸色木然：“开心。”
                                
这样回答的目的是避免和陆朝逸有过多的交流，免得对方继续追问他为什么不开心。
                                
但陆朝逸偏就要问，似笑非笑地盯着他：“被人强奸还开心？”
                                
高潮的余韵退去，情欲冷却下来了几分，陈净霜稍微合拢了发麻的腿，夹在陆朝逸身侧：“你现在是不是甚至懒得找理由，只要兴致来了，就会随时把我操一顿？”
                                
陆朝逸略一思索，阴茎抽插得更快：“为什么要找理由？”
                                
这倒是把陈净霜噎住了。
                                
仿佛理所应当一般，陆朝逸抬手捏住他的下巴，让他看向自己：“章颂需要理由吗？齐攸泽呢？”
                                
或许这三个人都是这样的心态。
                                
提到齐攸泽，陆朝逸皱了下眉，将鸡巴换了个角度，全方位地顶操着阴道：“你想让我陪齐攸泽睡觉？”
                                
陈净霜回忆起刚才饭桌上发生的一切，但又不想承认：“随便。”
                                
明明是在问陈净霜的想法，对方却给了自己这样一个似是而非的回答。
                                
但是陆朝逸不惯着他，手移下去，狠拧了一下他的阴蒂：“什么是随便？”
                                
“啊……”陈净霜痛得弹起来，逼里疯狂流水，紧绞着不断操弄的鸡巴，“就是随便。”
                                
还不听话，陆朝逸的脸色阴沉了几分，将人翻过身来，握着他的腰让他跪趴在车座上，从后面操了进去。
                                
“呜……好粗……”陈净霜撅着屁股，陆朝逸的巴掌落在他的臀尖上，细嫩的肌肤上泛起红色的掌印，“别打……”
                                
压在身上的人传来情动的粗重喘声，打桩的频率越来越猛，狭窄的车内充斥着交配的淫靡声响。忽然间，掐在腰侧的双手一收，指尖紧按在腹部，陈净霜感受到对方在自己体内射精。
                                
鸡巴抽出去，将陈净霜翻了个面，鸡巴又插进来。
                                
“你摊煎饼呢？”陈净霜小腹一缩一缩的，却无法阻止那根强硬插入的东西，“有完没完……嗯……我明天还要上班……”
                                
陆朝逸刚要说话，视线却忽地一移，动作停了下来。
                                
陈净霜顺着他的目光看过去，虽然看不到什么，但他听到了有人在说话。
                                
他一慌，立刻抬手去揽陆朝逸的脖子，使了些力压下来。
                                
陆朝逸与他紧贴着，如果不是冬天穿得多，或许还能感受到彼此的心跳。
                                
两张脸也凑得近，陈净霜屏住了呼吸，却又悄悄扭过头去。
                                
陆朝逸一句话也没说，凑过去亲他脸。
                                
感受到颊侧被温热的触感碰了一下，陈净霜睁大了眼睛，又转过脑袋来看他。
                                
滚烫粗硬的鸡巴还埋在水津津的逼里，话语声还没远去，陆朝逸就开始安静地恢复了操弄。
                                
“唔啊……”陈净霜颤抖着轻喘，双手始终抱着对方的脖颈，死活不肯让他直起上半身，“你慢点……”
                                
泄过一次火的陆朝逸也没那么急了，就这样慢悠悠地把陈净霜磨到了高潮。
                                
陈净霜吸了吸鼻子，冷空气灌入鼻腔，说话时也有些闷：“别做了，迟到一分钟扣五十。”
                                
这么可怜，陆朝逸盯着人看了会儿，终于把鸡巴抽了出去。
                                
55.初次过夜
                                
=====
                                
这是陆朝逸第一次在他的出租屋过夜。
                                
其实陆朝逸之前也只来过一次，是为了接齐攸泽，没待多久就匆匆离开了。
                                
当时陆朝逸也没想到，进来之后根本就看不到陈净霜的影子，只能听见卧室的门后传来断断续续的呻吟声。
                                
所以他一秒都没想多留。
                                
这一回陆朝逸才看清陈净霜住的地方长什么样，灯光不够明亮，没有地暖，空间狭窄拥挤。
                                
陈净霜就宁愿住在这么不见天日的地方，也没提出要和他们其中的一个人同居。
                                
陆朝逸收回视线，再次放到陈净霜身上，忽地开口：“哪根水管漏了？”
                                
陈净霜一愣，没想到对方会记得他随口编的一句话。
                                
“明天我再找人修吧。”陈净霜回了句，一边走进了卧室。
                                
房间里的灯亮起来，陆朝逸走进去，看见对方忙碌着收拾床铺，然后抱了个枕头打算往外走。
                                
陈净霜一转身就撞进了对方怀里：“你走路怎么不声不响的？”
                                
陆朝逸从他手里抽出枕头：“去哪儿？”
                                
去客厅睡沙发。
                                
陈净霜忽然起了些逗他的兴致，语气却故作平静：“我俩之前就习惯分房睡。”
                                
忽然聊到谈恋爱的事情，陆朝逸的眉目稍稍松懈，抬手将枕头抛回了床上。
                                
“给我准备套衣服。”
                                
他说得随意，陈净霜却被使唤得有些不太乐意：“我去哪里给你找？”
                                
陆朝逸看着对方，眼中情绪极淡：“章颂的我也能穿。”
                                
陈净霜愣了下，有点不好意思起来。
                                
章颂隔三差五就会来这儿，衣柜里一半都是他的衣服。
                                
——
                                
陈净霜拉了窗帘，房间里黑得伸手不见五指，他摸索着回到桌边，脱了鞋上床。
                                
平时习惯睡正中间，而且床也不大，他一个不留神，就摸到了陆朝逸身上。
                                
陆朝逸瞬间将他按倒，陈净霜刚想说自己不是故意的，就被对方吻住了唇。
                                
怎么又要亲。
                                
“行了。”陈净霜咬了下对方的唇瓣。
                                
陆朝逸见好就收，把陈净霜拉进怀里，手臂横过腰间，不再动弹。
                                
枕畔的手机被压亮，陈净霜费劲地伸手去拿，想看看几点了。
                                
他这会儿才有时间看手机，发现齐攸泽两个小时前就问了他到家了吗。
                                
——刚看微信，现在正准备睡觉。
                                
对方瞬间回了信息。
                                
「小霜是在忙着修水管吗？」
                                
陈净霜呼吸停了一瞬，有些心虚。
                                
——嗯，还打扫了一下房间。
                                
「那早点休息，明天见。」
                                
陈净霜刚要回复，对方紧接着发来了一条。
                                
「提醒一下陆朝逸明早有会要开。」
                                
陈净霜打字的指尖霎时一顿，双颊有些发烫。
                                
对方当然猜得到陆朝逸那么快离开是为了什么。
                                
思绪正乱着，陆朝逸的脸凑到了手机的上方，被屏幕的光映亮：“在跟谁聊天。”
                                
“管得着吗。”陈净霜迅速关了手机扔在一边，想了想又说道，“都怪你。”
                                
比起以前装出来的乖驯假象，眼前的陈净霜反而让陆朝逸有些新奇，这样的腔调在他听来像在撒娇一样。
                                
如果没分手就好了。
                                
不过如果没分手，他也不一定能看到陈净霜这样蛮横的态度。
                                
陆朝逸没再回应，再次抱紧了对方。
                                
陈净霜睡眠质量并不好，入睡困难，睡眠也浅，有困意但就是睡不着。
                                
所以等陆朝逸都快要睡着的时候，他的脑子还是清醒的。
                                
长时间保持一个姿势有些累，陈净霜轻轻动了动，想翻个身调整一下。
                                
却被身旁的人条件反射似地猛然抱紧。
                                
熟悉的感觉再次袭来。
                                
陆朝逸的双眼还是闭着的，在他耳边说话时带着极浓的倦意：“别走。”
                                
好冷，窗隙漏风。
                                
陈净霜眨了下眼，一动不动。
                                
陆朝逸的深情总是给错了人，齐攸泽知道自己这么被惦记着吗。
                                
应该不知道吧，不然他们怎么会没在一起呢。
                                
陈净霜低下头，想要将箍在腰间的手拿开。
                                
他想放手了。
                                
下一秒又立刻被陆朝逸抓住，十指相扣。
                                
他一怔，转过头去，发现陆朝逸已经睁开了眼。
                                
“陈净霜，”刚从睡梦中抽出身的人显得有些失控，连语气里都带着隐隐的颤抖，“你去哪儿？”
                                
陈净霜觉得有些不对。
                                
他该哄哄陆朝逸吗？
                                
或许是吧。
                                
“我……只是想翻个身，”他犹豫着往陆朝逸怀里挨了挨，“是不是吵醒你了？”
                                
陈净霜在追他的时候，包括谈恋爱的时候，似乎都是这样跟他说话的，轻言轻语中带着几分试探，无论什么都以他为主。
                                
时间像是发生了扭转，他们还跟从前一样。
                                
陆朝逸再一次将他抱进怀里。
                                
有吻落在发丝间。
                                
-----
                                
6：😭
                                
56.他现在是你的了
                                
=====
                                
看见远处有车向着这边驶来，陈净霜自觉停住了脚步。车窗降下来，露出齐攸泽的脸。
                                
“这么早回去？”陈净霜刚吃完午饭，没想到对方这个点就要往外走。
                                
“找章颂有事，”齐攸泽对他一笑，“我可不像陆朝逸有王明帮他跑腿。”
                                
原来齐攸泽跟章颂之间也有着工作上的利益关系。
                                
“小霜也一起吧。”对方又说道。
                                
陈净霜迟疑片刻，竟然应了句“好”。
                                
齐攸泽也有些意外，平时陈净霜把工作看得挺重要，毕竟是要领工资的，就不敢懈怠。
                                
但他却愿意在工作时间去章颂那儿。
                                
其实陈净霜听到齐攸泽提到这个名字，似乎才发觉自己这些日子没怎么见到过章颂。虽然微信上的联络不断，但见面的次数却开始减少，不知道是不是工作太忙。
                                
所以陈净霜也有些好奇。
                                
齐攸泽带着他走进章颂的公司，他来过一两回，但也不是很熟，对周围的环境觉得挺新鲜，心里还盘算着跳槽的事。
                                
他看着齐攸泽按了办公室的门铃，门锁“啪嗒”响了一声，齐攸泽推了门进去。
                                
走进办公室的那一瞬间，两人同时停住了脚步。
                                
齐攸泽的神色略显惊异：“你……”
                                
陈净霜更是说不出话，目光愣怔。
                                
——他看见章颂坐在办公椅里，怀里抱着个衣衫凌乱的人，情欲的色彩自胸口烧到双颊，嘴里喘息不断。
                                
本来看到齐攸泽进来，章颂的表情还没什么变化，但后面的陈净霜露出脸之后，他的动作就停了下来。
                                
“怎么带他来？”章颂稍一皱眉。
                                
“不欢迎？”齐攸泽心态调整得也快，笑容虚伪，“我还以为你的办公室门随时为你对象敞开。”
                                
章颂扬了扬唇角，目光里却没有半分笑意。随后又轻拍了下怀中之人的臀瓣，示意他下去。
                                
那人听说这气质寡淡的人是章颂的对象，而且章颂明显表现得不想见到他，于是也对陈净霜嗤之以鼻，挑衅似地凑上去亲了下章颂。
                                
陈净霜觉得自己似乎不该打扰这样的场面，于是转过身要走。
                                
齐攸泽看了他一眼，也没拦。
                                
关门声很轻，章颂却听得一清二楚。
                                
腿上跨坐着的人还在讨好似地亲着他，章颂有些烦，语气重了些：“下去。”
                                
那人一愣，不敢再惹章颂，穿好衣服就出去了。
                                
“齐少，”章颂客气地笑了笑，“什么意思？”
                                
“他主动要跟着来，”齐攸泽走过去坐在了桌沿边，“还是说我不让他来的话，你会更高兴？”
                                
他当然知道齐攸泽不是这么大方的人，但他已经无暇顾及齐攸泽的动机。章颂看向门口，刚才陈净霜出去的时候一句话也没说，表情也平静，但他莫名觉得陈净霜的情绪有所改变。
                                
“有什么事跟我秘书聊。”章颂拉好裤链，留下了一句就走出了门口。
                                
——
                                
“你就是章总的男朋友？”眼前这个盛气凌人的男孩估计也是刚工作没多久，公司里谁不知道章颂情人无数，怎么还会来在意这种问题。
                                
陈净霜对他笑了笑：“他现在是你的了。”
                                
对方神色错愕，没想到对方会这么轻易地把章颂拱手让人。
                                
“刚才那个人是谁？章总为什么让他留在里面？”那人以为齐攸泽也是来争宠的，语气又轻蔑起来，“人高马大的还留个长头发，章总才看不上他那一款。”
                                
对方的形容让陈净霜有点想笑。
                                
“是吗？”陈净霜想了想，平淡道，“可是他比章颂大，说不定你们章总才是被上的那一个。”
                                
“你说谁大？”身后忽然传来一道声音，语气不善。
                                
陈净霜回头，对方的脸已经凑了过来，近距离地盯着他。
                                
“章总……”旁边有微弱的呼唤声。
                                
章颂看都没看他一眼，撂下一个“滚”字。
                                
空荡的厅内只剩他们两个，陈净霜眉头微皱，也没说话，侧过脸去。
                                
“不想看见我？”章颂的神色不变，“那还要来找我。”
                                
“这不打扰了你的雅兴吗，”陈净霜声音低了些，“以后不会随便来了。”
                                
对方静默片刻，又挨过来，胸膛贴上他的后背，将人半环在怀里。陈净霜嫌恶心，拍开他的手，又被人拽住了。
                                
“来之前跟我说一声，”章颂语气带笑，“方便给你腾位。”
                                
他还笑得出来。
                                
陈净霜本来一直在心里告诉自己无所谓，但现在听对方这样说，终于还是冒起一股无名火。
                                
“我是有多贱才会求你先别操别人，然后腆着脸过来给你免费嫖，”陈净霜看着他，“我还嫌你脏呢。”
                                
章颂听了这一席话，也没多在意，随便扯了个词出来回答：“你可以调查一下市价，我按双倍付给你。”
                                
陈净霜怔住了。
                                
他怎么会去主动关心这样无耻的人。
                                
这些天章颂没来找他，他甚至还有些失落。可到头来，他才发现自己作为炮友似乎有点逾矩了。
                                
“不用了，”他很快就从刚才的情绪抽出身来，“章总还是留着钱买安全套吧。”
                                
-----
                                
烂黄瓜本质暴露
                                
7：意外惊喜😋
                                
57.沿途的雪
                                
=====
                                
陈净霜转过头要离开，章颂也没像以前那样拽住他不让他走，周围一片安静。
                                
只是等两人的距离稍稍拉远了一些，章颂才跟了上来，速度也不急，然后将等电梯的陈净霜拉到了一边。
                                
“陈净霜，”章颂脸上的笑意荡然无存，“你是想管我吗。”
                                
陈净霜立刻摇头否认：“我没有。”
                                
——他哪有资格。
                                
“那你这些话是什么意思。”章颂似是若有若无地叹了口气，“你知道我们是在演戏。”
                                
陈净霜不知道该说些什么，没有回答对方的话。
                                
但章颂明显对他的反应不满意，语气又沉了些：“如果你想要求我像个稳定的性伴侣那样不去碰别人，那你呢？你能做到吗？”
                                
“你能跟齐攸泽陆朝逸他们断得一干二净吗？”
                                
陈净霜听着对方的话，不知道其中的意味究竟是讥讽还是单纯的询问，但他似乎在某一瞬间，看见章颂的眼中划过一丝期待。
                                
即使转瞬即逝，但也让他怔了一瞬。
                                
是啊，他自己都这么不知检点了，怎么能去要求别人干干净净的呢。
                                
“对不起，”陈净霜垂下眼帘，“我不该多管闲事。”
                                
“不服气还道歉？”章颂这才笑了下，将他拉近了身前，“都踏入社会了，哪来那么多纯粹的感情，人不该用太强的道德感约束自己。”
                                
虽然听上去有些自私自利，但又何尝没有几分道理。
                                
“老婆，”章颂又变回惯用的腻歪语气，“别天天给自己找不痛快，活得轻松点儿。”
                                
“小霜，”齐攸泽从走廊那一端走出来，身边跟着章颂的秘书，“该回去了。”
                                
陈净霜将目光也移过去，没发觉章颂一直盯着自己。
                                
他想了想，问道：“回公司吗？”
                                
齐攸泽轻笑了下：“直接送你回家吧。”
                                
陈净霜点了点头，旁边的电梯门开了，于是跟着齐攸泽一起走了进去。
                                
章颂也跟到电梯口，没进去，笑容却坦然：“老婆再见。”
                                
陈净霜皱了眉。
                                
他不想再见，至少现在不想。
                                
电梯门缓缓合上，章颂敛了笑意，很久都没动。
                                
他在回想陈净霜刚才的反应。
                                
章颂知道在这段关系里，自己不是陈净霜的唯一，于是他不想承认自己动心了，还试图给自己洗脑他和陈净霜只是炮友关系，换成任何一个人都一样，所以他理所当然地可以保持以前的习惯。
                                
但当他看到陈净霜吃醋了，心里却是有点开心的，或许是在报复陈净霜对于性伴侣的不忠，也可能是在庆幸陈净霜其实是在意他的。
                                
所以章颂在试探，只要陈净霜愿意断掉和其他两个人的关系，他也可以删掉以前所有情人的联系方式。
                                
可是，
                                
可是陈净霜说自己不该多管闲事。
                                
——
                                
夜风凌乱地撞上玻璃窗，陈净霜在睡梦中拢了拢被子，脑子却越发清醒起来。
                                
他本来想看一下时间，结果按亮手机的那一瞬间，先被发来的信息吸引了目光。
                                
十几分钟前齐攸泽发过来的。
                                
深更半夜的，齐攸泽怎么不睡觉？
                                
陈净霜打开聊天框，看见对方只发了一句话。
                                
「小霜，你看窗外。」
                                
天气冷，身体出于本能地不想挪窝，但又觉得齐攸泽在看到外面的景象之后，第一时间想到要告诉自己，内心就有些松动。于是他哆嗦着去穿拖鞋，走到窗边拉开了窗帘。
                                
下雪了。
                                
他这才想起今天是平安夜。
                                
准确来说已经到了圣诞节。
                                
以往每年到这个时候，他就会产生些重视与仪式感。但今年他竟然忘了这一天，也忘了要去想陆朝逸。
                                
陈净霜用冻僵的手指在键盘上打字。
                                
——很漂亮。
                                
「我想见你。」齐攸泽瞬间就作了回复。
                                
现在吗？陈净霜看了眼时间。
                                
——好。
                                
下一秒就听到了敲门声。
                                
陈净霜怔住了，缓了两秒才去开门。
                                
门外的人站在冰冷黑暗的楼道里，浑身带着冰雪的寒气，鼻尖耳尖被冻得通红，在白皙的皮肤上更加明显。他没说话，只望着陈净霜笑。
                                
陈净霜下意识将他拉了进来：“如果我没醒呢？”
                                
齐攸泽抱住他，冰凉如雪粒的吻就落在了耳畔。
                                
“那就当你送了我沿途的雪。”
                                
陈净霜感觉自己的整颗心脏快要蹦出胸腔，也紧抓着齐攸泽的衣袖：“你傻不傻，直接敲门就好了，干嘛要在外面等这么久。”
                                
“也不久。”
                                
当时齐攸泽想着，如果陈净霜睡着了，没有回复信息，他就不打算敲门打扰。可他也没意识到自己站在门外等了将近二十分钟，一直盯着没有下文的聊天框发怔。
                                
——直到陈净霜给他开了门，屋内的灯光落在他身前，他才终于在冬夜里解冻。
                                
“怎么突然想着要过来？”
                                
“今天是圣诞节，”齐攸泽的声音里有笑意，“我想跟重要的人在一起。”
                                
他差点忘了齐攸泽的爸爸是法国人，虽然高中毕业之前一直在中国定居，但也从小有着过圣诞节的习惯。
                                
陈净霜忽然觉得其实齐攸泽也挺孤独的，家人都不在身边，有过情感联系的人也都在国外。他以为齐攸泽会去找陆朝逸，但齐攸泽说想来见他。
                                
他还没能消化完眼前的状况，却看见对方的脸在靠近，温暖的呼吸并未被冬夜的寒意浸染。
                                
“宝宝，现在是凌晨两点十三分，”
                                
齐攸泽顿了一下，
                                
“我们接吻。”
                                
-----
                                
3的话点醒了小霜，❄️在思考是要抽身，还是干脆黑化成无道德渣男，把他们当按摩棒用🤔
                                
58.我教你
                                
=====
                                
陈净霜悄悄转过头，望向枕畔齐攸泽的脸，对方还没闭上眼睛，也正盯着自己。
                                
心情稍稍平复，他将自己拽回现实之中。
                                
就像章颂说的那样，炮友之间不需要浪漫。
                                
于是他凑过去了些，同床共枕无非只有一个目的，他干脆就问出了口：“我们不做爱吗？”
                                
齐攸泽似乎有些意外，很快又笑了一下：“小霜想要吗？”
                                
其实也有些困，他并不想浪费太多休息时间，但总不能让齐攸泽白来这一趟。
                                
“我没关系。”陈净霜委婉表达了自己的想法，但下一秒又觉得不能冷落了齐攸泽，于是补了一句，“我可以帮你口。”
                                
听出陈净霜对做爱持有无所谓的态度，齐攸泽没说什么，只是伸了手下去，扯下的却是陈净霜的裤子。
                                
陈净霜以为他要霸王硬上弓，没想到齐攸泽又凑近了些，语气却带着请求的意味：“小霜帮我口交也会很累，我可以自己打出来。”
                                
那还脱他裤子？陈净霜心中疑惑。
                                
“但总不能没有助兴的刺激。”齐攸泽俯下身去，吻了下陈净霜的小腹，“小霜自慰给我看。”
                                
陈净霜听得一怔，但又觉得确实不能让别人这样干巴巴地撸管，于是有点不好意思地问道：“用前面还是后面？”
                                
“都可以。”齐攸泽说着，手指却触碰着对方闭合的穴缝间。
                                
逼肉被摸得有些发热，有些日子没跟他们做过爱了，底下的花穴也隐隐渴望着被抚慰，于是陈净霜也将手探下去，双腿分开，指尖陷入两瓣阴唇间。
                                
被人盯着自慰还是有点不自在，陈净霜摸得毫无章法，只觉得齐攸泽的视线落在身上，浑身都发烫。
                                
反倒是齐攸泽半天没动，只看着陈净霜的动作。
                                
穴心逐渐变得湿润，但快感温和，陈净霜的呻吟也舒缓。
                                
“不是这样的。”齐攸泽终于开口了，随后脱下自己的裤子，“宝宝，我教你。”
                                
之前他也被章颂半哄骗着说教他自慰摸逼，但最后都会被章颂的手指或者鸡巴捅进来。当陈净霜看到齐攸泽将手指移到粗长的性器之下时，他才意识到齐攸泽是要亲身教学。
                                
齐攸泽将位置挪近了些，方便陈净霜看得更清楚。
                                
但也就是因为太清晰了，陈净霜的双颊烧得更厉害，他都不敢直视，更无法想象平时那三个人是如何那样坦荡地操他的。
                                
齐攸泽白皙修长的手指覆上被浅金阴毛半掩的逼穴上，在陈净霜的注视下压着分开了两片阴唇，然后顺着缝隙向上移去，寻找到里面的那颗阴蒂，手指开始捻动。
                                
“小霜，”他的逼穴泛着水光，在灯光下一片潋滟，“一看到你就湿了。”
                                
明明也是因快感而产生的喘息，听起来却和自己被压着操时不太一样，反倒像是带着性骚扰般的挑逗意味。
                                
陈净霜不忍回想自己平时叫床的骚浪模样。
                                
他下意识地跟着齐攸泽的动作抚摸着自己的逼穴，齐攸泽看他愿意跟着学，也狠了心加快了速度和力气，搓揉着阴蒂阴唇，然后抚弄向潮湿的穴心。
                                
陈净霜没思考太多，手指同样重重地压蹭着阴肉，但他没控制好频率和力度，齐攸泽变快他也变快。但毕竟承受能力不同，他又一直被指引着自慰，即使濒临高潮也忘了要放慢速度。
                                
“哈……攸泽……”他呻吟着捏掐着阴蒂，目光却始终盯着齐攸泽自慰的动作，即使完全受不了也没慢下来半分，嗓音也委屈，“太快了……”
                                
对方没有回应，陈净霜的思绪开始变得混沌。齐攸泽看见他呼吸急促地收缩小腹，知道他快要高潮了。
                                
就差临门一脚时，齐攸泽忽地顿住了动作，观察着对方接下来会怎么做。
                                
“啊……”逼穴瘙痒得厉害，陈净霜并未停下自慰，也不再看齐攸泽，头颅扬起，随着呼吸一滞，双腿猛地夹紧，穴肉绞动着喷出情液。
                                
齐攸泽仍然没说话，陈净霜一只手撑在床单上，半天才回过神来。
                                
他缓缓张开腿，却发现自己的手指已经插进了熟红的泥泞穴心。
                                
齐攸泽一笑：“明明这么贪吃，还说不想做爱。”
                                
59.柚子叶
                                
=====
                                
章颂看着阳台上挂着的床单，狐疑道：“有人来过了？”
                                
陈净霜也心虚地瞟了一眼：“你怎么总神经兮兮的，换洗一下而已。”
                                
“大冬天洗床单。”章颂也没说什么，又将人拉过来，“今晚再洗一次。”
                                
陈净霜不知道对方为什么总能在跟自己产生矛盾后又装得跟没事人一样，算了，反正他也不在乎，生气吵架也挺耗费心神的。
                                
章颂甚至也有些窃喜，想着陈净霜为什么没继续生他气，殊不知陈净霜早就觉得生气毫无意义，还是当个道德沦丧的炮友比较轻松。
                                
“不要。”陈净霜直白地拒绝了，“只剩这一张了。”
                                
章颂微一思索：“也行，那睡觉吧。”
                                
——其实昨晚齐攸泽没跟他做爱，哪怕后来陈净霜明显动了情，对方也没有下一步的动作。
                                
陈净霜倒觉得有些奇怪，这一前一后的两个人怎么真还演起了柳下惠，竟然能控制得住下半身的欲望了。
                                
他半信半疑地爬上床，被章颂一把拉过去塞进怀里，扯过被子就闭了眼。
                                
陈净霜抬头看他，对方仍然一动不动。
                                
“你这沐浴露是什么味儿？”章颂将他抱紧了，“挺香。”
                                
陈净霜想了想：“柚子叶。”
                                
“难怪呢，”章颂的声音带了些慵懒的倦意，“我说每次来你这儿怎么这么困。”
                                
“你经常失眠吗？”
                                
“嗯。”
                                
陈净霜笑了一声：“章大少爷还会有压力？”
                                
“不行吗？”章颂睁眼看了他一眼。
                                
“行，”陈净霜睡眠也不好，换了这个味道之后确实会安神些，于是又说道，“我浴室还剩一瓶，送你回去用。”
                                
章颂没说话，不知道是不是睡着了。
                                
面对着面有点不自在，陈净霜翻了个身，却发现对方也跟着他的动作挨得更近。
                                
以至于身体相贴。
                                
——章颂哪里是要睡觉，下面那根东西硬邦邦地顶着他。
                                
但章颂也没有猛地扑过来把他压在身下，于是陈净霜也只好一忍再忍，等着对方消下去。
                                
可等了一会儿，那根鸡巴变得越来越硬，戳得陈净霜腰窝发酸，前面也隐隐有了挺立的趋势。
                                
更严重的是底下那口逼穴。
                                
昨晚没能被满足的情欲再次被调动出来，一股湿意渐渐随着逼肉的翕动而越发明显，他紧张得连呼吸都憋轻了，却仍然无法阻止身体的变化。
                                
水意泛滥，不用去试探就能感受到内裤一片湿润，紧紧地贴合在外阴的轮廓上，两瓣花唇在充血，中间夹着的肉豆也探出头来。
                                
只需要稍微夹一下腿，就能产生无与伦比的快感。
                                
身后的人呼吸均匀，陈净霜觉得很诡异，怎么硬着也能睡着。
                                
不过如果轻轻摸一下的话，应该不会吵醒对方。
                                
陈净霜屏住呼吸，手探进裤腰，碰到穴心的那一瞬间，身子就软下去。得到回应的逼口迅速淌出水液，渴求着再一次的抚慰。
                                
于是他正打算再摸一摸，身子却无意向后缩了一下，原本顶在腰间的鸡巴滑到了臀缝间，陈净霜霎时一僵。
                                
犹豫了片刻后，他将身子往上移了移，将章颂的鸡巴调整对准腿心，悄悄地磨了磨。
                                
冬天穿得多，隔着两条裤子和内裤，快感传达得并不强烈。陈净霜又不好意思去扒人家的裤子，只好将自己的裤子脱了下来，赤裸着下半身再次贴上了对方的胯下。
                                
虽然还是不能直接将鸡巴插进去，但比刚才要舒服多了。陈净霜难耐地挺动腰肢，借着对方顶起的帐篷上下蹭弄。
                                
他伸手摸了一把，溢出的淫液已经打湿了章颂的裤裆，更加明显地勾勒出龟头的形状。陈净霜甚至想着要不要将幅度加大一些，最好是能把章颂吵醒，被他压着狠操一顿，止住这些天压抑着的淫痒。
                                
可他也只是想想，最终还是没付出行动。毕竟比起跟章颂做爱，还是蹭一蹭的快感更容易掌控。
                                
可这样轻微漫长的磨蹭像是隔靴搔痒，穴肉瑟缩得更加厉害，腿心湿透了也还不觉得满足。
                                
“嗯……”他的花穴吃进章颂龟头处覆盖着凸起的一小片布料，夹紧了逼想要吞得更深，甚至想要直接隔着裤子将章颂的鸡巴吃进去。
                                
于是他又开始埋怨自己身下的穴口太过窄小，无论如何都塞不进去，陈净霜磨动的速度加快，嘴里的呻吟再也压抑不住：“哈啊……章颂……”
                                
陈净霜在陷入情欲时总容易忽略身边环境的变化，比如他不知道耳畔的呼吸是什么时候开始变得乱了几分，扭动腰肢时也没察觉到身下的鸡巴也在微微抽动着顶他。
                                
只是在听到他喊出了身后人的名字时，章颂才终于伸了手，将他的两条腿向后压，逼穴彻彻底底地隔着裤子吸附着柱身，粗糙的布料摩擦着阴茎与花蒂，陈净霜痛得前后一起流水。
                                
“章颂……”自慰一旦被人突然插手，快感就会立刻变得猛烈几倍，陈净霜瞬间潮喷，却也没停下动作，边喷边扭着身子用逼磨他的阴茎，像是笨拙的讨好与勾引，颤着嗓子邀请对方与自己交合，“进来……”
                                
章颂掏了鸡巴出来，对准他湿得一塌糊涂的穴心，陈净霜将身体压下去，章颂却不顺着他的意思，刻意撤开了些距离。
                                
“老婆，”章颂顶着他剧烈收缩的逼肉打手枪，只打算将精液射在他的穴口上，“这是对你偷吃还不承认的惩罚。”
                                
60.烽火戏诸侯
                                
=====
                                
陈净霜决定一雪前耻。
                                
非要把他勾得逼痒难耐，却又不肯酣畅淋漓地做一场爱。
                                
好不容易再次熬到周末，他终于能执行自己蓄谋已久的计划。
                                
他点开微信建群，拉了章颂和齐攸泽，犹豫了一下还是把陆朝逸也点了进去，最后还把自己平时用的小号也塞进群里。
                                
在所有人还没发觉的时候，他将群名改成了[逼痒了，谁来]，然后干脆利落地退了群。
                                
刚打算拍拍屁股走人，但又有些好奇后续的反应，于是切换了小号，发现群里已经有了新信息。
                                
是章颂发来的。
                                
「？」
                                
「你谁」
                                
「@frost」
                                
妈呀，怎么忘了改个没什么关联性的网名，陈净霜心里一惊，把小号也退了群，生怕露馅。
                                
但章颂很显然没打算放过他。
                                
章颂又重新拉了个四人群，明明私聊就可以解决的事非要在群里说。
                                
「你上哪儿勾引的野男人@陈遵旨」
                                
「我看你最近过得挺滋润」
                                
「等着吧」
                                
完了。不出意外的话，他今天得跟章颂做得昏天黑地。
                                
一开始本来是想逃跑的，但好像自己作死的目的就是为了大干一场，况且他也没地方可以躲，躲得了一时躲不了一世，周一他还要去打工。
                                
那就安静等死吧。
                                
群里始终都没有其他人的回应，没过多久，门外就传来了敲门声。
                                
陈净霜抱着赴死的心情走出房间，打开门的那一瞬间刚想求饶，却发现是齐攸泽的脸。
                                
他还没说话，就看见对方笑得意味深长：“有多痒？”
                                
陈净霜一怔，被人直接扛起。他都快吓死了，觉得这场面跟林黛玉倒拔垂杨柳没有什么区别，齐攸泽哪来的力气？
                                
他被摔在床上，齐攸泽目标明确地去解他的裤子：“痒得流水了吗？”
                                
“没有！”陈净霜终于反应过来了，一蹬腿，身子往后蹭，直到抵上了床头。
                                
“不看看怎么知道？”齐攸泽将他的裤子扯下来，压着对方的双腿往两边分，又将自己的膝盖顶上前，磨了磨对方还没进入状态的嫩逼。
                                
膝盖处的骨骼坚硬，隔着裤子卡进穴缝，陈净霜喘了一声，想推开对方。
                                
“没有湿，难怪这么痒。”齐攸泽的手指插进去，“就是要把逼水榨出来才能止痒。”
                                
这么多天以来，终于有人肯把实物插进饥渴的逼里，陈净霜的声音爽得发抖：“好……那你操操我……”
                                
“人还没到齐呢，宝宝。”齐攸泽舔了下唇角，“我先给你舔舔前面。”
                                
齐攸泽将手指抽出来，陈净霜缩紧逼肉追上去，但还是挽留不住，阴道霎时空虚得要命。
                                
对方的头低下来，唇瓣贴上陈净霜的阴茎，舌尖舔舐着敏感的顶端，而后又移下去绕着柱身打转。
                                
虽然被舔前面也很舒服，但下面的痒意更加汹涌，陈净霜自己伸了手下去抠弄逼穴，又挺着腰想让齐攸泽含得更深。
                                
齐攸泽看见他的动作，也不肯给他舔了，将人提起来抱进怀里，掏出鸡巴贴上他的淫穴。
                                
“痒得忍不了了？”齐攸泽扶着性器，用龟头磨进他的逼缝里，铃口戳向他的阴核。
                                
浑身上下最敏感的部位被忽然触及，陈净霜抖了一下，却被对方按着继续顶。
                                
“嗯……好酸……”陈净霜缩回齐攸泽怀里，被蹭多了反而得了趣，主动摆腰将鸡巴裹进穴缝里，阴蒂头好几次不经意地压进马眼，两个人的呼吸越发凌乱。
                                
“你等他俩干嘛？”陈净霜急了，直接握着齐攸泽的鸡巴塞进了湿淋淋的穴心。
                                
齐攸泽有些无奈，搂紧怀中人的腰，鸡巴重重往上一捅。
                                
陈净霜被这一顶逼出了眼泪，又握紧他的手腕：“你轻点……”
                                
齐攸泽一笑，不再听怀中人的话，自顾自地抽插了起来。
                                
-----
                                
很淳朴的复仇方式
                                
61.偷吃不长记性
                                
=====
                                
章颂赶过来的时候，两个人正做得干柴烈火，他一边进门一边脱衣服，急哄哄地扑过来，抓着陈净霜的脸就亲上去。
                                
“喘这么大声？”章颂舔着他的唇舌，“我在楼底下就听见了。”
                                
“十楼，”陈净霜底下被操得狠，流着眼泪咬了口章颂的嘴，“我住十楼。”
                                
“你就是住天庭，我也能飞上来操你。”章颂拍了拍他的臀肉，转头看向齐攸泽，语气有些不耐烦，“你操完没？”
                                
“你怎么一来就催人？”齐攸泽倒也不生气，鸡巴还保持着抽插的频率，“刚才我还说要等你俩，小霜不肯，求着我操他。”
                                
“嗬，”章颂冷笑一声，凑近盯着陈净霜，“偷吃不长记性。”
                                
“你还不是偷吃——”陈净霜气不打一处来，但下一秒又被齐攸泽抛起来狠操进逼里，霎时惊喘着拉长了尾音，“哈啊……”
                                
“老婆这么记仇？”章颂收回视线，转身去床边捡扔掉的衣服，从里面掏出润滑油，一边去催齐攸泽，“你快点。”
                                
齐攸泽爽了有一会儿了，也不屑于跟他争，过了几秒就将鸡巴抽出来，章颂一把将人按趴下，陈净霜将脸埋进被子里。
                                
冰凉的润滑油落入臀缝间时，陈净霜一个激灵抬起了头，下一秒又被齐攸泽捏着张开嘴，将还没射的鸡巴埋了进去。
                                
鸡巴上还裹着从自己逼里带出来的湿漉漉的淫水，陈净霜尝到自己的味道，脸红得要滴血。
                                
章颂变扩张边逗他：“害臊？”
                                
陈净霜趴着有些费劲，嘴角被扯得发酸，润滑剂顺着菊穴往里淌，在肉壁内蜿蜒出一道凉意，可还没等他适应过来，就有一根火热的东西插了进来，填满了径道。
                                
臀肉也被身后的人掐揉着，捏出轻轻重重的红痕，章颂一掌拍在他的臀尖上，压着他打桩：“老婆给点儿反应，再骚点。”
                                
“呃……太深了……老公慢点……”陈净霜被操得支撑不住，含着齐攸泽的阴茎求饶，话语破碎。
                                
“老公？”齐攸泽笑了下，像之前章颂逗他那样问道，“哪个老公？”
                                
陈净霜不说话，感觉无论回复哪个名字都无法让两人同时满意。
                                
齐攸泽忽然移开目光去看章颂：“陆朝逸呢？”
                                
“他忙。”章颂刚才跟陆朝逸联系过，“一会儿要开会。”
                                
齐攸泽又笑：“可惜了。”
                                
章颂又将注意力放回陈净霜身上，掐着他的腰猛地往里一撞，惹得对方的呻吟瞬间变得尖锐。他俯身凑近对方：“问你话呢，哪个老公？”
                                
刚才陈净霜被两个人的对话所吸引，霎时又被章颂插得魂飞魄散，思绪半天回不来，于是下意识复述了一遍耳边最后听到的人名：“呃嗯……陆朝逸……”
                                
章颂的脸色变得有些不悦，操得更狠：“满脑子都是陆朝逸。”
                                
陈净霜后知后觉自己回答了一个最不该出现的人名。
                                
但章颂没继续惩罚似地操他，身后的动作稍稍停顿，过了一会儿，陈净霜就听到后面传来视频通话的铃声。
                                
章颂恢复了插弄：“不是想你的朝逸老公吗，那我们就让他看看。”
                                
“不要……”陈净霜面色惊恐地回头看他，却被齐攸泽按住了头顶。
                                
“宝宝，专心点。”龟头瞬间插进了喉眼，他被堵得快要窒息。
                                
在某一瞬间，铃声突然消失，电话那头一片安静。
                                
陈净霜更希望是陆朝逸挂断了视频。
                                
章颂的声音却传到耳边：“陆总忙着呢？你前男友说想你。”
                                
陈净霜正在被齐攸泽按着深喉，反驳的声音含糊不清：“我没有……”
                                
说话时喉头收缩，齐攸泽爽得精关失守，直泄进他嘴里。
                                
嘴里的鸡巴被拔出来，陈净霜呛得咳嗽。齐攸泽忽然又倾身上前，接过了章颂手里的手机，摆在了陈净霜面前。
                                
陆朝逸的脸出现在眼前，陈净霜慌得视线乱转，却被章颂频率胡乱的操弄顶得越来越向前，几乎要跟陆朝逸的脸贴上。
                                
他甚至能听见陆朝逸的呼吸开始变乱。
                                
“陈净霜，”陆朝逸将手伸到桌下，在对方看不见的地方解开皮带，掏出性器撸动着泄火，“你还有个老公呢？”
                                
【%薯*条*整*理%$%*%】
                                
没想到陆朝逸也看到了群里的消息，那他还一直没回复。
                                
陈净霜哪有脑子去思考，只能被章颂操得嗯嗯啊啊地喘，陆朝逸看见对方充斥着淫荡情欲的脸，撸动鸡巴的动作也急躁了些。
                                
陆朝逸的话提醒了两人，于是章颂的笑声开始不怀好意：“frost？霜？那是你的小号吧。”
                                
陈净霜满脸羞赧，咬着唇不回答。
                                
“既然跟我们有同等地位，那也不好让你的手机老公缺席。”章颂将陈净霜的一只手拉过来，指纹解锁了陈净霜的手机，然后调了闹铃，静音振动模式。
                                
陈净霜还没反应过来对方要做什么，震动的手机就贴上了逼穴，用手机角戳进他的穴心。
                                
“啊啊啊……不要……好麻……”陈净霜浑身剧烈颤抖，逃命似地往前爬，却看见陆朝逸正死死地盯着他，仿佛用目光加入了这场奸淫。
                                
他受不了对方这样看着自己，伸手想将那个视频通话的手机拍倒，却被齐攸泽拿着离远了些。
                                
陈净霜拼命挣扎着将章颂的鸡巴吐出体外，逼穴却被震动的手机追着贴上来，穴口酸涩地涌出汩汩水液。
                                
章颂忽然收了手，陈净霜刚要喘口气，又被猛地翻过身来压着，强制性地将手机夹进逼缝。
                                
“下次再买个带电的乳夹，”章颂俯下身吮咬他乳头，“看看通了电能不能通奶。”
                                
“你变态……”陈净霜猛地一抖，推开章颂的脑袋，迅速起身爬向齐攸泽。
                                
齐攸泽看着对方在靠近，就随手将章颂的手机扔在被子上，一把将陈净霜拽进怀里。
                                
他低下头去跟陈净霜接吻，指尖摸着对方刚被折磨过的逼肉。镜头恰好对准陈净霜充血肿胀的私处，陆朝逸神色更沉，但早就没人顾得上他了。
                                
陈净霜在温和而轻柔的抚慰中再次高潮，颤着嗓子跟齐攸泽接吻：“嗯……老公……”
                                
齐攸泽一怔，嘴角勾了勾：“老公在呢。”
                                
章颂对着他的脸撸管，射得满脸都是，陈净霜快要气死。又看着章颂将身旁的手机拿起，陆朝逸只看见一秒陈净霜的脸，恍惚中觉得陈净霜脸上沾的精液本该是自己的。
                                
随后屏幕一暗，章颂挂了视频。
                                
喘息声瞬间消失，陆朝逸盯着天花板射了精。
                                
62.卤汁牛肉
                                
=====
                                
脆弱窄小的铁架床本来躺两个人都有些勉强，现在却要睡下三个人。
                                
清理完之后，陈净霜浑身无力，一碰到枕头就闭上了眼。章颂洗完澡出来看见床上的人已经放缓了呼吸，于是瞥了眼齐攸泽：“你不回去？”
                                
“你不也没回吗。”齐攸泽脸色平静，只要没在陈净霜眼皮子底下，他就懒得跟章颂笑。
                                
随后齐攸泽轻抱着人挪出了左边的位置，减小了动作幅度，慢慢躺下去。
                                
章颂站在床边看了一会儿，走到床边，伸手拍了下陈净霜的脸。陈净霜睡眠浅，瞬间就惺忪地睁开眼，看见灯光下朦胧的人影。
                                
“给我腾个位。”命令似的语气。
                                
陈净霜轻皱了眉，却还是翻身变成了侧躺，还往身后挪了挪，脊背靠上了齐攸泽。
                                
本来刚想继续睡觉，他忽然又想起了什么，回过头去看齐攸泽：“明天你吃了早餐再走。”
                                
上次齐攸泽来这儿陪他睡觉，第二天早上就没了影。他惦记着齐攸泽的胃病，一起床就给对方发了信息，让他记得吃早餐。
                                
此刻齐攸泽垂下视线，静静地看着他，声音温柔地应道：“好。”
                                
章颂不太乐意了，钻进被窝将他扯过来了些：“怎么不叫我？”
                                
陈净霜被他吵醒本来就烦，闭了眼不再理他：“你爱吃不吃。”
                                
章颂抬头，看见齐攸泽嘴角的弧度扬了几分。
                                
他刚想再说些什么，又忽然感受到怀里的人动了动，被潜意识支配似地靠近了自己，头顶的发丝挨上他的下巴。
                                
于是章颂闭了嘴，伸手将人抱紧了。
                                
陈净霜的窗漏风，怎么修都修不好，估计是房东一开始装修的时候就没弄好，冬天只能裹紧棉被缩着睡。
                                
这会儿左右都有人帮他挡风，章颂的身体温暖得让人安下心来，陈净霜不想离这人体火炉太远，被子里会灌进寒风。于是他也悄悄抬起手臂抱住了对方，还往他怀里钻了钻。
                                
章颂忽然觉得心头有些痒。
                                
他低下头，吻了吻对方还微颤着的睫毛。
                                
陈净霜感受到对方在亲他，于是微微仰头任由对方亲。等对方停下动作后，才主动地凑上前在章颂唇上印下一吻，安抚似地制止了对方进一步的动作：“睡啦睡啦。”
                                
——
                                
第二天早上倒是没看到陈净霜的影子。
                                
章颂在屋里溜了一圈，其实也没什么好溜，空间小得连脚都落不下。他想着有空就让陈净霜搬过来自己那儿住。
                                
但眼下没机会。
                                
“别转了，”沙发上坐着的人神色悠然地喝了口热水，“还不是你昨天玩得太狠，把人吓跑了。”
                                
齐攸泽看了看手中的陶瓷杯，觉得怎么这么眼熟呢，不过他脑中想得更多的是陈净霜家怎么连咖啡都没有。
                                
章颂看见他的动作，笑了下：“认出来了？陆朝逸那个杯子就是陈净霜送的。”
                                
难怪眼熟。陆朝逸天天拿这个喝水。
                                
齐攸泽神色微变，沉默着将杯子放下了。
                                
门外忽然响起掏钥匙的声音。
                                
陈净霜怕屋里熟睡的两人被小偷暗杀了，还谨慎地反锁了门。
                                
两人同时向着门口走去。
                                
门被推开，露出陈净霜笑意盈盈的脸。
                                
“我下去得晚，早餐店都快收摊了，剩下的卤汁牛肉刚好够配三份面，”陈净霜看上去挺开心，又提起手里的另一盒东西，“不过小笼包只剩一屉了。”
                                
齐攸泽伸手接过早餐，碰到对方被冻得冰冷的手，顿住了动作。
                                
外套拉链尽头露出一截白净的脖颈，往上是笑意灿烂的脸，尤其是那双眼睛，仿佛隐匿着能够消融冬日冰雪的璀璨晴光，难怪陆朝逸进入了他的目光之中，就不愿退出来。
                                
他该戴条围巾的，齐攸泽想。
                                
陈净霜也有些疑惑，不知道对方为什么这样盯着自己，下意识去摸眼角有没有眼屎。
                                
“还以为是你给我们做早餐呢，”章颂走过来，“这么冷的天，不知道叫我开车带你去买？”
                                
“你都快睡死在我床上了，”陈净霜瞪他一眼，随后又说道，“冰箱里只剩速冻水饺，没好意思拿来招待你们。”
                                
“这会儿又客气上了，”章颂笑着，拉过人亲了一口，“其实你应该直接买午餐。”
                                
“三个人消费太贵，”陈净霜诚实道，“等你请客。”
                                
“小霜，”齐攸泽忽地打断两人的对话，“你想去我那儿住吗？”
                                
陈净霜一愣，转过头看向他。
                                
-----
                                
为什么往3怀里凑？因为小霜怕挤到小7🥺🤲
                                
63.那就不要联系
                                
=====
                                
其实齐攸泽之前就问过他这个问题，但也像是随口一提，这次听起来却有些认真。
                                
不知道是不是因为章颂在的原因，两个人都想争点儿什么。
                                
因为他看见章颂刚才还带笑的嘴角压了下去：“他在这儿住得好好的，搬过去方便给你提供性服务？别等哪天玩腻了，又像陆朝逸一样把他扫地出门。”
                                
陈净霜眼底的光影暗了下去，视线移到地板上。
                                
其实谁都清楚。
                                
其实谁都清醒。
                                
只有他被短暂的温暖蒙蔽了一瞬。
                                
“非要用你自己的想法去揣测别人，那我也没办法。”齐攸泽笑了一声，“他跟你是演戏，但他早就说过喜欢我。”
                                
章颂脸色一僵：“床上的话谁会当真，他还管我叫老公呢。”
                                
“别自欺欺人了，陈净霜从来不会在床上说喜欢谁。”齐攸泽语气淡定，看了眼陈净霜。
                                
那句喜欢其实是当时随口编出来的谎话，而且齐攸泽明明也知道自己靠近他的原因，现在却又提起了这件事。
                                
陈净霜百口莫辩，感觉齐攸泽的态度莫名有些强势的固执。
                                
“算了，”陈净霜劝架似地一笑，“我这里离公司近。”
                                
章颂看向他，很久没再说话。
                                
陈净霜扯了下他的袖子：“去吃面。”
                                
“没胃口。”章颂走到沙发边捡起自己的外套，边穿边往门外走，“我爱吃不吃。”
                                
随后是重重的关门声。
                                
陈净霜叹了口气，转过身来却被突然走到面前的人抱住了。
                                
“没关系，”齐攸泽亲了下他的脸，“我请小霜吃午饭。”
                                
——
                                
今年过年竟然能放十五天假，陈净霜看着工作群里新下来的通知，有些震惊。于是他一秒也没多等，立刻换了软件买了回家的票。
                                
齐攸泽在电梯碰到他，陪他一起去食堂，盘子里的菜一口也没动，一直带着笑意盯着陈净霜。
                                
“陆朝逸说你今年寒假长。”齐攸泽忽然开口。
                                
陆朝逸没事跟他说这个干嘛。陈净霜应了声“嗯”。
                                
“年前来跟我住几天，”齐攸泽继续说，“这下应该不会再担心离公司远了吧。”
                                
陈净霜一愣：“我已经买了回去的票了，最后一天下了班就走。”
                                
齐攸泽想了想，与他对视道：“还以为小霜会留下来陪我几天呢。”
                                
听见对方的语气中隐隐藏着几分失落，陈净霜有些愧疚。齐攸泽家应该没有过年的习惯，要不然他早就该回国外了。
                                
但是他一个人待在这里，感受着春节期间整座城市的喜庆气氛，肯定也会觉得孤单。
                                
陈净霜小心翼翼地哄道：“我回去天天给你打电话。”
                                
没想到对方会将自己的情绪看待得这样认真，齐攸泽也不再为难他：“没事，小霜过年开心点，不用时时刻刻惦记我，我会主动给你打视频。”
                                
陈净霜犹豫了一下：“其实……如果你觉得一个人太无聊，可以跟我一起回去。”
                                
齐攸泽有时候觉得陈净霜很矛盾，明明是一开始怀着并不光明的小心思来靠近自己的，但却在相处过程中流露出了越来越多的真诚。
                                
“见家长？”齐攸泽一笑，“算了，还没到时候。”
                                
这个提议有点不太现实，陈净霜正想着，身边却有人靠近了。他回头，看见陆朝逸坐在了自己的身边。
                                
他怔了一瞬，以前陆朝逸总是习惯坐在齐攸泽旁边。
                                
陆朝逸没说话，也没看他，视线专注于盘子里的饭菜。
                                
陈净霜想起齐攸泽和陆朝逸分居以后，午饭也是各管各的，很少在食堂见到陆朝逸，以为他是由奢入俭难，吃不下这些东西了。
                                
结果盘子里还是原来的菜，陈净霜刚入公司的时候就观察过，陆朝逸基本只吃这几样。
                                
齐攸泽将目光移到陆朝逸身上：“小霜他说星期三就去赶火车。”
                                
陆朝逸情绪极淡地看了眼陈净霜：“假期是不是太长了。”
                                
陈净霜知道他的意思，两个人可能是想把他压在这儿操几天，但他又怕惹陆朝逸不高兴，强行把他留下。
                                
“不长不长，”他慌忙答道，“我年后早点回来。”
                                
陆朝逸的脸色似乎缓和了些，过了一会儿又问：“章颂最近没找你？”
                                
“他经常这样，”陈净霜的语气略显苦恼，“不知道怎么就惹他生气了，十天半个月都没个联系。”
                                
“那就不要联系。”陆朝逸立刻接的话让陈净霜和齐攸泽都愣了愣。
                                
察觉到自己莫名生出的占有欲，陆朝逸皱了下眉，却并不加以解释。
                                
齐攸泽面无表情地收了盘子，站起身来，又看向陈净霜，笑了下：“我吃饱了，先走了。”
                                
陈净霜还没应，对方已经转过了身。
                                
他觉得齐攸泽这次的笑容有些牵强。
                                
像是没有掩饰好内心的情绪。
                                
预警
                                
=====
                                
哼哼因为知道自己的文案有点太长😢，所以这一章强调一下后面剧情的预警
                                
接下来即将观赏：虚假和谐崩盘后的三个神经病妒夫，试图反抗但又软弱憋屈的❄️
                                
狗血，非常俗，
                                
内容：先强制后追妻（也可能边强制边追妻），
                                
开放性结局：四个人还会保持肉体关系，但能不能挽回感情就看他们自己的造化了😴
                                
后面也会有很多play，而且因为（强制）所以会玩得更花。但应该不会再有同时多人运动，因为三个攻都很小心眼，想独吞😋
                                
另：为了大家的乳腺健康，请尽情辱骂任一角色或剧情，但骂了我儿子就不可以骂我了喔🤒✌🏻
                                
-----
                                
重点在最后一句
                                
64.新年快乐
                                
=====
                                
后来齐攸泽果然天天给他打电话。
                                
其实也没什么好聊的，无非是今天吃了什么，去了哪里，最后听齐攸泽跟他说上一句“早点回来”。
                                
虽然是齐攸泽打过来的电话，但也是陈净霜在找话题。感觉齐攸泽一个人确实很无聊，基本没什么新鲜事。
                                
“你一直在家待着吗？”陈净霜问他。
                                
“嗯。”齐攸泽应道，“没什么地方可去。”
                                
陈净霜沉默了一会儿，甚至觉得陆朝逸有点太冷漠，好不容易把白月光盼回国了，却又不陪着他。
                                
“那你早点休息。”陈净霜看着手机屏幕上突然闪出电量不到20％的提示，匆匆结束了话题，“手机要没电了。”
                                
齐攸泽说了句“好”，先挂断了对方的电话。
                                
三十分钟后，陈净霜出现在了齐攸泽家门口。
                                
——其实打电话的时候，他正坐着从高铁站回来的出租车上。他记着自己放假前对陆朝逸的承诺，又天天被齐攸泽催着，于是初四就往回赶了。
                                
他妈还抱怨，说今年这假放得奇怪，提前这么早回来，原来是要新年第四天就离开。
                                
陈净霜只好说是老板没人性，他刚工作两年，岗位还没站稳，不想被炒只能任由资本家剥削。
                                
坐在高铁上的时候，他还暗自伤怀，自己明明跟那三个人不是恋爱关系，却还得变回舔狗的样子，做尽了恋爱脑该做的事。
                                
他风尘仆仆地赶到了齐攸泽的家门口，连个行李箱都没拖，只背了个包。
                                
回趟家坐高铁都要七八个小时，等到了的时候天色已经黑得彻底。外面冷得要命，他一时还适应不过来。路上没有行人，只有路灯。
                                
早知道就不该来这么远的地方上大学，又阴差阳错留下来工作，未来说不定还要在这里定居。陈净霜一边想着，一边伸手进院门里抽开门锁，齐攸泽没有锁院门的习惯，也不怕他的豪车被偷。
                                
他走过院子，踏上门阶，之前来齐攸泽家没怎么敲过门，这会儿也没记起来，直接扭开门把手就往里推。
                                
推开的一瞬间他才发觉现在已经很晚了，但刚才在外面看的时候，房子里还亮着灯。
                                
果然亮着灯。
                                
但陈净霜的动作僵住了。
                                
他看见客厅沙发上有两道交叠的人影。
                                
听到门口的动静，背对着自己的那个人转过身来，是齐攸泽的脸。
                                
齐攸泽面对面地跪坐在陆朝逸身上，上衣扣子解开了几颗，襟口大敞，一袭金发也略显松散凌乱，光影落在他赤裸的胸膛前，白得晃眼。
                                
陆朝逸先反应过来，瞬间将齐攸泽推开到身旁的沙发上，紧皱着眉要起身。
                                
出乎意料的是，陆朝逸穿着整齐，连裤链都没拉开。
                                
“抱歉，”陈净霜的目光霎时黯淡下去，转身扶着门框想出去，“打扰你们了。”
                                
“小霜！”齐攸泽终于意识到门口出现的人是谁，随手扯了件外套就追了过去。
                                
陈净霜没能离开院门，又被对方扳过身子：“你怎么回来了？”
                                
陈净霜抬手提起滑落的背包肩带，觉得自己的出现有些可笑。在他担心齐攸泽没人陪的时候，其实齐攸泽正准备跟陆朝逸做爱。
                                
他脑子乱得厉害，也不看齐攸泽，语气失魂落魄的：“你们继续吧。”
                                
齐攸泽还是很难以置信，对方一回到这里，第一个找的人竟然是他。
                                
就像下雪的平安夜，自己也下意识地会想去见陈净霜那样。
                                
“小霜，”齐攸泽难得这样急，“我们没有……”
                                
不管有没有，都不该由自己来插足。陈净霜终于想明白了。
                                
这一切从一开始就是错的，他不能再为了留住些什么，去制造更多的麻烦。
                                
“齐攸泽，”他抬起头看向对方，心绪平定下来，“新年快乐。”
                                
本来被念及全名就让齐攸泽霎时紧张起来，后面却跟了一句听似很轻松的话，此刻齐攸泽不知道自己该作何反应。
                                
他只想先将人抱进怀里。
                                
但陈净霜拂开了他的手，声音仍然很轻：“我觉得……我们应该结束去年的关系了。”
                                
“你说什么？”齐攸泽脸上失去笑意的时候，会让陈净霜觉得有些陌生。
                                
“不止是你，还有他们，”陈净霜想了想，“我觉得很累。”
                                
过了很久，对方才开了口，嗓音隐隐有些沙哑：“你不想演下去了吗？”
                                
终于有人愿意把事情挑明了，陈净霜点了下头：“对。”
                                
他不想当真了。
                                
他不想再和对他没有感情的人纠缠不休了。
                                
-----
                                
齐攸泽你对自己是真好，出门追人都不忘披外套
                                
65.不演了
                                
=====
                                
在陈净霜到达他家之前，陆朝逸对他说的最后一句是“对不起”。
                                
齐攸泽很难形容自己当时的心情。
                                
是不甘心吗？还是释然？与自己双向暗恋了整个少年时期的那个人终于肯明确地告诉他，他对他的感情无法回到从前了。
                                
就因为陈净霜吗？一个毫不起眼、平庸寡淡的过路人。
                                
可他想了想又觉得，怎么不能是陈净霜呢？自己还不是在看到陈净霜钻进章颂怀里的时候，会生出想将人抢过来藏起来的冲动。
                                
那他和陆朝逸的以前又算什么呢？
                                
他在国外的时候确实和很多人发生过性关系，但也止步于此，从来没想过要发展成恋人，对彼此加深了解。
                                
因为他从始至终喜欢的人都是陆朝逸。
                                
他听说陆朝逸也一直没谈恋爱。虽然从来没亲口跟他说过，但他知道陆朝逸一直在等自己。
                                
他从不怀疑陆朝逸对他的深情，以至于这么多年来都没想着回国见陆朝逸一面。反正陆朝逸会永远喜欢自己，所以他心中毫无警惕之意。
                                
他在很小的时候就发现自己对陆朝逸的情感和对章颂的不一样，并且在后来察觉到陆朝逸也是这样。
                                
但两个人没有确定关系，也没有把话说清楚，而是在高考结束后的那个暑假滚上了床。在倾诉情感这方面，性比爱更直接。
                                
然后他就出了国。
                                
直到有一天，他偶然听见章颂说，陆朝逸谈恋爱了。
                                
谈恋爱。
                                
他和陆朝逸都还没谈过恋爱。
                                
所以齐攸泽后来听陈净霜说陆朝逸是他初恋，心里却想着，其实陈净霜也是陆朝逸的初恋。
                                
齐攸泽当时只觉得陆朝逸可能只是需要一个能够解决性需求的床伴，就像自己一样。或者是陆朝逸想让他回来，所以随便找了个人来刺激他。
                                
所以他想先等等，时间一长，陆朝逸自然会和那个人分手。
                                
但陆朝逸没有。
                                
陆朝逸跟那个人谈了一年半，他终于等不下去了，告诉陆朝逸自己要回来。
                                
后来在接风宴上，他见到了陆朝逸的那个男朋友，但又发现他们已经分手了。
                                
不仅如此，齐攸泽还打算靠近陈净霜，想看看他究竟有什么特别的，能让陆朝逸愿意跟他在一起。
                                
章颂口无遮拦，把陈净霜压在卧室门板上的那一天，齐攸泽听到章颂说他的逼湿了。
                                
原来陆朝逸是在陈净霜身上找他的影子。
                                
正当齐攸泽不知道该继续骗陈净霜，还是撕破脸告诉他真相的时候，陈净霜却忽然发信息问他怎么没来公司，是不是又胃疼了。
                                
无所谓，陈净霜什么时候演不下去了，他再卸下伪装也不迟。
                                
这一天他等了很久，但陈净霜始终满怀真诚地与他相处，他也有点分不清了。
                                
可陆朝逸像根扎得极深的刺，齐攸泽没能完全拔出去，而陆朝逸对他的态度也含糊不清，所以今晚他想问个明白。
                                
他当然舍不得。
                                

陆朝逸对他有很重要的意义，他怎么可能说放手就放手。
                                        
或许是太久没见面，两个人暂时变得有些生疏，那就用肉体的靠近唤回曾经的喜欢。
                                        
但当他坐在陆朝逸的腿上时，发现自己的心里也莫名带了些抵触。
                                        
甚至在陆朝逸说对不起的时候，齐攸泽下意识觉得如释重负。
                                        
他们两个人都能够拥有追求新生活的权利了。
                                        
他们始终试图用年少时青涩纯洁的情感捆绑住对方，直到多年以后过去，再次重逢之后，才发现那份喜欢早就变了味道，他们回不到曾经了。
                                        
就在这个时候，陈净霜推开了门。
                                        
齐攸泽忽然明白了自己该抓住的人究竟是谁。
                                        
只是他所思所想的人此刻并不开心。
                                        
那张脸上惊讶的神色很快变得晦暗，陈净霜身后还背着包，他在大年初四的晚上回到了自己身边，可眼前的场面太过荒唐。
                                        
如果陈净霜因为这件事而提分手，那他一定会想尽办法把陈净霜哄回来。
                                        
可他们不是情侣关系，所以陈净霜说，他不想再演下去了。
                                        
这是真话吗？
                                        
明明齐攸泽等这一天等了很久，可真当他听到陈净霜承认之后，又不愿去相信。
                                        
陈净霜给他煲汤，陈净霜送他粉色卡通橡皮筋，陈净霜买芭比娃娃学编发，陈净霜随叫随到，陈净霜被操得昏死过去还要留他吃早餐。
                                        
陈净霜摸着他腹间被洗淡的翅膀红痕，说我又不从别人口中认识你。
                                        
陈净霜说他不演了。
                                        
齐攸泽有些恍惚地看着陈净霜离开的背影，没追上去，缓缓抬手抚上了原本有纹身的位置。
                                        
其实那个翅膀是“翼”的意思，逸的谐音。也许在他决定洗掉它的时候，就已经将陆朝逸放下了。
                                        
66.分手周年纪念日
                                        
=====
                                        
后来陈净霜没再在公司见过齐攸泽。
                                        
毕竟关系已经闹僵了，齐攸泽应该也不想看到他。这样也好，免得平时遇到会尴尬。
                                        
章颂自从年前从他家离开以后，也没跟陈净霜发过消息了。他身边人多，也自然腻得早，这会儿估计早就忘了陈净霜这么个人了。
                                        
现在他的主要麻烦是陆朝逸。
                                        
虽然陆朝逸也不会像之前那样忽然把他叫去办公室，但时不时就会在公司各个角落遇到。
                                        
以前好像也不会出现得这么频繁吧？
                                        
而且陈净霜有种错觉，陆朝逸的视线总像是牢牢地落在了背后，就像自己当初追陆朝逸那样。
                                        
或许当时陆朝逸也会有种阴魂不散的感觉。
                                        
两个人遇见了也不说话，生疏到了有点刻意的程度。
                                        
陈净霜走出公司门口，手腕却忽然被人拉住了。
                                        
“我们谈谈。”陆朝逸的声音有些沉。
                                        
陈净霜回过头，神色奇怪：“我们能有什么好谈的？”
                                        
那双眼睛里情绪淡然，再也没有当初的半分爱意。
                                        
陆朝逸的表情略显凝重，陈净霜甚至觉得对方是因为自己把齐攸泽惹生气了，专门抓他去给齐攸泽道歉。
                                        
看见陈净霜这样抗拒的态度，陆朝逸的双眉反倒松懈了些，握着他的手腕仍然不肯放开：“谈谈升职。”
                                        
就会用工资压人，要是拒绝了说不定会被当场炒鱿鱼。虽然陈净霜也想眼不见心不烦，但暂时还没找到新工作，那就稍微忍耐一下吧。
                                        
陈净霜不说话了，被他带到了车上。
                                        
一朝被蛇咬，十年怕井绳。他一坐进去，就想起上次陆朝逸把他按在后座操了一顿，顿时汗毛竖起。
                                        
于是他犹豫了一下，下车换到了副驾。
                                        
陆朝逸回头看他，似乎觉得陈净霜已经很久没有这样主动地靠近过自己了。
                                        
“再不开车我就走了。”陈净霜皱了下眉。
                                        
陆朝逸带他去了那家熟悉的餐厅，以往座无虚席的餐厅今天却空无一人。
                                        
他们俩只是上下属而已，有什么好包场的，更何况又不是不能订包间，何必这么大费周章。陈净霜一边想着，又看见陆朝逸主动将椅子抽出来，目光望向他。
                                        
陈净霜坐下来，没过一会儿菜就上桌了。
                                        
他盯着一桌的丰盛佳肴看了一会儿，终于情绪不明地笑了一声：“你不会是要求婚吧？”
                                        
陈净霜懒得跟人绕弯子，话语直白。还没动筷子，却觉得胃口尽失。
                                        
陆朝逸似是怔了一瞬，望着对方的目光却松动了些：“没有。”
                                        
陈净霜没说话，单手撑着下巴，有些出神地盯着杯子里的柠檬水。
                                        
气氛安静了下来，陆朝逸忽然又说：“今天是情人节。”
                                        
在挑选约会地点的时候，陆朝逸想起曾经在齐攸泽的接风宴上，陈净霜出现在自己眼前时，看上去难堪又可怜。所以他想把曾经愧对于陈净霜的一切，一点一点地弥补回来。
                                        
听了对方的话，陈净霜并没有变得多惊讶，只是抬起视线瞥了一眼对方：“那这里坐的不该是齐攸泽吗？”
                                        
陆朝逸忽地抬起手，想去碰桌面上陈净霜的手，却被对方避开了。
                                        
“我和齐攸泽之间已经没有任何关系了，”陆朝逸话语中的情绪总算是起了些波澜，“我一直在等一个可以向你解释的机会，你不该一直回避我。”
                                        
“没必要，”陈净霜直直地盯着他，以前只要两个人的视线一相撞，陈净霜就会不好意思地低下视线，但现在的心境却不同以往了，“我不需要你的解释，我们已经分手了。”
                                        
陆朝逸顿了一下，缓道：“那如果，我想跟你提复合呢？”
                                        
陈净霜向后靠了靠，脊梁贴上椅背，只觉得对方的话荒谬可笑：“你知道自己在说什么吗陆朝逸？”
                                        
“我们谈恋爱的时间也不短吧，你连我生日在哪一天都不知道。现在分手了，反倒来跟我过这个什么情人节。”他问道，“谁跟你是情人？”
                                        
然而陆朝逸并没有因为对方的话而恼羞成怒，甚至略显从容地望向他：“不喜欢情人节也没关系，再过两个月还会有分手周年纪念日。”
                                        
陈净霜哑然片刻，心想难怪陆朝逸能跟章颂从小玩到大，他当初怎么没看出陆朝逸也这么不要脸。
                                        
“追不上齐攸泽是你自己的事，”陈净霜的语气里带了几分嘲讽，“想把曾经遗弃的替代品找回来，我觉得我没有那个本事去讨好你。”
                                        
“我没有想让你刻意去做些什么，我只是希望和你回到以前。”
                                        
“以前？”陈净霜想了想，觉得他和陆朝逸相处的点点滴滴都开始变得模糊，“如果你怀念的只是我对你无微不至的照顾，那任何一个保姆都可以做到这些。”
                                        
“其实我和曾经表现出来的一切并不沾边，你喜欢的也不是现在的我。”陈净霜继续解释道。
                                        
回忆里的都是假象，他不会再像舔狗一样对陆朝逸乞怜摇尾，即使知道对方心里没有自己，还一厢情愿地陪在他身边、甘之如饴地单向付出所有情感。
                                        
陆朝逸缄默地看着他，很久后才开口：“那你呢？”
                                        
“陈净霜，当初你为什么会追我？”
                                        
“是因为钱？还是权利？或者长相？”陆朝逸回想着对方还在自己身边时的模样，却觉得有些陌生而遥远，“你一进公司就黏在我身后。”
                                        
随便吧。
                                        
无论初遇时陆朝逸在他心里留下了多么惊艳的形象，到现在也成为不了促使他回头的因素，陈净霜轻笑了一下：“因为钱。”
                                        
陆朝逸拿起了餐具，视线在桌面上转了半圈，神色轻松了些：“先吃饭。”
                                        
因为钱？那还把二十万还给他。他知道陈净霜没说真话。
                                        
陈净霜微微直起身，想要离开座位，不想再与对方纠缠下去。
                                        
陆朝逸察觉到对方的动作，于是先他一步站起了身：“你慢慢吃。”
                                        
他向着门口的方向走去，离开前对陈净霜说道：“如果哪天你愿意见我了，随时联系我。”
                                        
“如果不愿意，我也尊重你的选择。”
                                        
67.不速之客
                                        
=====
                                        
陈净霜看着工作群里的几十条消息，头疼得要死，耐着性子一条一条地往下看。
                                        
为什么周末还要聊工作，能不能稍微有点边界感。他本来想着天气暖和了，所以趁着有空打扫一下屋子，忙了一下午没看手机，结果又有这么多事。
                                        
他看了一半，聊天框上方又出现了另外的消息提示。
                                        
备注写的是“AAA老公”。
                                        
陈净霜愣了一下，又将注意力放回到工作群上，迅速浏览完了剩下的消息。
                                        
然后换到章颂的聊天界面。
                                        
只有两条信息。
                                        
「老婆」
                                        
「开门」
                                        
陈净霜瞬间回过头，望着安静的门外。
                                        
他走过去，从猫眼往外看了看，瞧见章颂等得有些不耐烦的脸。
                                        
不耐烦不知道敲门？他真不知道对方在想什么。
                                        
陈净霜打开门，章颂眼底一亮，对他笑了笑。
                                        
“天好冷。”章颂走近了些，“我有点想你。”
                                        
陈净霜堵在门口，没有打算放对方进来的意思：“这有什么必然联系吗？”
                                        
“没有。”章颂去抓他扶在门框上的手，打算拉下来，然后强行挤进去，“那就——我很想你。”
                                        
陈净霜将手收回来，却没挡住面前的身躯，章颂迅速将门推得更开，然后自顾自地走了进来。
                                        
他怀疑章颂不知道自己跟齐攸泽挑明了态度，于是干脆趁着今天把话说清楚了。陈净霜站在他身后问：“谁允许你随便进来的？”
                                        
章颂脚步一顿，下一秒还是坐在了沙发上，仰头看他：“我以为你会哄我。”
                                        
哄个屁，陈净霜皱了眉。
                                        
对方悠闲地靠在了沙发背上：“不是说要搬去齐攸泽那儿吗？怎么没去？”
                                        
“你管得着？”茶几上的手机一亮，陈净霜走过去，想看看是不是工作群有消息回复。
                                        
却被章颂一把拽到了怀里。
                                        
“怎么这么久不见，老婆都不会好好说话了。”章颂凑过来要亲他，却被陈净霜一巴掌打在了脸上。
                                        
其实没用力，但章颂还是一怔。
                                        
“因为我跟他说要结束这段关系。”陈净霜盯着对方。
                                        
侧脸隐隐有些发热，章颂顶了顶腮，语气平静：“什么关系？”
                                        
“就像我和你的关系。”陈净霜僵硬道。
                                        
章颂忽然扬了扬唇角：“所以现在是想提分手吗？老婆好绝情。”
                                        
“你到底听不听得懂人话？”陈净霜的气息有些抖，觉得完全无法跟对方沟通，“我说不想跟你继续玩下去了。”
                                        
章颂久久地看着他，唇边的弧度渐渐平下去。
                                        
“这不是你能决定的。”他再次开口时声音就变得情绪漠然，目光也越来越冷，“你一开始选择假意对我好，就得做好一辈子被我操的准备。”
                                        
“你说什么？”陈净霜的心里逐渐攀升起一种类似恐惧的情感，他一直觉得章颂是三个人里最不正经的，也是最不把这段关系当真的。而对方现在说出的话，却带着极强的偏执意味。
                                        
“老婆想玩强奸怎么不早点告诉我？”章颂像个精神分裂的傻逼，又笑着去脱他裤子，“非得故意惹我生气，这么欠操。”
                                        
以前章颂这样跟他说话，他还觉得没什么，但现在听来只觉得字字刺耳。
                                        
陈净霜被他压在身下，失去思维似地任由对方扒光衣服，毫不反抗。
                                        
章颂抬起他的一条腿，目光落在干涩的穴心上，指尖伸进去。
                                        
陈净霜闭上眼，呼吸重重地起伏。
                                        
手指在里面捣弄了一会儿就不动了。
                                        
没过多久，章颂忽然掐住陈净霜的脸，他一惊，瞬间睁开眼。
                                        
章颂的面色已经变得冷若冰霜。
                                        
“除了哭还会做什么。”
                                        
他有点听不懂章颂说的话，只是怔怔地盯着对方。
                                        
紧捏在双颊的手指撤去，章颂拉起裤链，从沙发上下来，居高临下地看着他。
                                        
“陈净霜，你真招晦气。”
                                        
-----
                                        
3：🔥气死我了气死我了气死我了😡😨玩大了😰😭
                                        
68.诚意
                                        
=====
                                        
“爸，你先别急，”陈净霜关了灶台的火，心里隐隐有些不安，“慢慢说。”
                                        
电话那头安静了一会儿，再次传来的声音却还是抖得厉害：“你妈的心脏病引起了急性并发症，医生说可能要转进icu治疗。”
                                        
陈净霜脑中一片空白，足足愣了几秒才开口：“我现在请假回来。”
                                        
“家里这边要来台风，交通估计都停运了，你注意着点安全。”他爸顿了一下，略显嚅嗫道，“医生还说……如果情况恶化的话，要做心脏瓣膜的置换手术。”
                                        
对方的声音里满是忧愁，这都到什么时候了，连钱的事都不好意思跟陈净霜开口。
                                        
陈净霜试图让自己的语气听起来镇定一些，“要多少？”
                                        
“你妈的病情特殊，”他爸叹了口气，“包括住院和药物治疗这些，估计要五十万打底。”
                                        
“好。”陈净霜重重地咽下一口气，“我来想办法。”
                                        
挂了电话后，他迷茫地盯着手机页面，直到屏幕暗下去。
                                        
他们家是农村户口，家庭情况也并不富裕，一直在县城居住。上大学时，父母才用攒了半辈子的积蓄在市区贷款买了套房子。
                                        
等到陈净霜毕业找了工作，每个月能够帮父母分担一些还房贷的压力，本来以为生活总算有了点盼头，结果却忽然发生了这样的意外。
                                        
他们几乎没有什么存款，五十万的医疗费用不知道要攒多久。
                                        
陈净霜回过神来，他打算先去问陆朝逸借钱，毕竟自己在他公司上班，以后还能慢慢还钱。
                                        
他已经和三个人断掉了两个月的联系，现在忽然打电话提钱的事，确实显得脸皮太厚了些。但他没办法，在生死面前，尊严不值一提。
                                        
陈净霜拨通了陆朝逸的号码，听着漫长的拨号声在耳边回荡，始终没有人接听。
                                        
他不死心地又打了好几次，仍然没有回应。
                                        
那就找章颂。陈净霜一秒也没等待，将通讯录往下滑，点进了章颂的页面。
                                        
没过多久对方就接通了。
                                        
“喂？”电话那头响起不耐烦的声音。
                                        
“章颂，”陈净霜慌忙开口，“我有事想……”
                                        
他还没说完，却听见那一端响起了娇媚的呻吟声，随后“啪嗒”一声，像是手机摔落在床上。
                                        
章颂的声音变得远了些，也不像是在对他说话，语气里带着几分笑意：“宝贝儿胆子挺大，敢摔我电话。”
                                        
“先做完再聊嘛，”那嗓音听起来像浸着蜜，“是很重要的人吗？”
                                        
章颂没说话。
                                        
过了一会儿，陈净霜听见话筒摩挲过被子的声音，手机被捡了起来，章颂的声音也变得清晰：“现在没空，晚点聊。”
                                        
随后那头就失去了声响，传来一阵提示音。
                                        
他来不及想太多，又颤抖着点进微信，他没有留齐攸泽的电话号码，只能用语音通话。
                                        
对方接得很快，周围也很安静。
                                        
“你现在有空吗？”陈净霜立刻切入正题，“我想找你借笔钱。”
                                        
齐攸泽语气轻松：“多少？”
                                        
“五十万。”
                                        
对方安静了片刻，随后轻笑道：“这么点儿钱，至于这么急。”
                                        
一种屈辱感逐渐从脚底攀至头顶，陈净霜深呼一口气：“可以吗？”
                                        
“可以。”齐攸泽也没问原因，“不过要打欠条。”
                                        
“好，谢谢你。”陈净霜如释重负。
                                        
“要手写版的，今晚我来找你。”齐攸泽甩下这句话就挂了电话。
                                        
今晚。陈净霜立刻上网搜索了一下，飞机高铁和火车全都停运，他暂时也走不了。
                                        
那就再等等。
                                        
总之手术费的事暂时解决了，陈净霜躺倒在沙发上，通身袭来疲惫感。
                                        
眼前一片朦胧，他闭上眼，希望今天发生的一切只是一场梦。
                                        
他睡得很沉，醒来时却依旧很累。
                                        
唤醒他的是一阵敲门声。
                                        
陈净霜去开门，看见齐攸泽站在门外对自己笑：“好久不见。”
                                        
他侧身让人进来，端了杯水放在茶几上。
                                        
“欠条我已经拟好了，你签个字就行了。”齐攸泽将衣兜里的纸条拿出来，轻飘飘地扔在他面前。
                                        
陈净霜伸手去接，拿过齐攸泽递来的笔。
                                        
但齐攸泽紧捏着笔不放，陈净霜抬头看向他。
                                        
“不过我有指定的还钱方式，你接受再签。”齐攸泽唇边扬起温和的笑意。
                                        
“什么方式？”
                                        
“肉偿。”
                                        
没想到影视作品里最荒谬俗套的剧情竟然会落到自己身上，可事到如今，陈净霜没有什么接受不了的，他当即点了头，在欠条上签下了名。
                                        
齐攸泽没想到他答应得这样爽快，于是坐在旁边打量了陈净霜一会儿，又开口道：“你得有点表示，让我看到你的诚意。”
                                        
陈净霜神色平静，抬手去解自己的衣扣。
                                        
-----
                                        
屋漏偏逢连夜雨😪
                                        
69.还躲我吗
                                        
=====
                                        
没有润滑，没有扩张，齐攸泽将粗挺的鸡巴撞进他瑟缩的窄穴里，陈净霜疼得五脏六腑都在抖。
                                        
“多久没做过了？”齐攸泽压着他大力抽插，“逼水都出不来。”
                                        
“轻点……”陈净霜额头冒出冷汗，阴道里像是塞了铁锯在磨动，插进去的一瞬间已经有了撕裂感，这会儿越发明显。
                                        
齐攸泽并不理会，操弄的动作更重，柱身逐渐裹上一层水光，淫液与血丝润滑了交合的动作。
                                        
“怎么流血了？”齐攸泽笑了笑，低头凑到陈净霜耳边，胸膛压在他的后背上，“小霜是处女吗。”
                                        
浑身止不住地发颤，逼穴被操得泛着淫红，陈净霜不敢逃，强忍着把自己固定在枕头上，承受着身后人粗暴的侵犯。
                                        
之前他甚至觉得，齐攸泽在性事上比较照顾他的感受，一开始会动作轻柔地让他适应，即使到最后也会忍不住地失控，但过程中会很配合。
                                        
不像陆朝逸和章颂那样，一扒了他的裤子就想把他操死。
                                        
可今天他见到的齐攸泽实在太过陌生。
                                        
但陈净霜又觉得对方生气也是有理由的，自己当初说要结束关系，现在又因为钱而跟他上床。
                                        
或许在他们眼里，自己卑劣又下贱。
                                        
他疼得前面瘫软，齐攸泽却又捏住他的阴茎，硬生生地撸动着，见他仍然没有反应，一巴掌挥在了性器顶端。
                                        
陈净霜终于轻喘一声，又像是低泣，伸手去抓齐攸泽的手：“不要打……”
                                        
操弄的动作稍稍停顿，齐攸泽饶有兴趣地问道：“那你不会说点好听的求饶吗。”
                                        
“宝贝，”齐攸泽亲了亲他的耳后，“是不是忘了怎么喷水？”
                                        
陈净霜承受不住地摇头，这场性爱毫无快感，只有穴口撕裂的尖锐疼痛与花径内干巴巴的摩擦。齐攸泽伸手掐住他的阴蒂，指尖重重地捻磨，像是要把这处敏感的器官揉烂。
                                        
“嗯……不要……”陈净霜腰腹一缩，肉蒂在对方的指骨间变得充血红肿，全身变得僵冷，唯有腿心发烫，“齐攸泽，好痛……”
                                        
“什么都不要，你就是这样还钱的？”齐攸泽的语气终于变得不满起来，鸡巴抽出去，顶上了他的肛口。
                                        
陈净霜惊恐地趴下去，往前爬了爬，又被人拽回来，瞬间开口乞求道：“要扩张……”
                                        
齐攸泽用手指插进他的逼里搅了搅，勾出混着血液的淫水，涂抹在他的后穴。可这样的程度根本不够。
                                        
陈净霜霎时坐起身来，主动攀上齐攸泽的身体，双唇苍白，讨好似地吻上去：“床头有避孕套和润滑剂。”
                                        
齐攸泽总算听了他的一句话，倾身拉开抽屉。
                                        
扩张做得并不耐心，揉了两下就插进几根手指，随便地捅了捅，龟头就挤进来破开甬道。
                                        
“啊……”陈净霜的呻吟声显得有些凄惨，齐攸泽充耳不闻，越发凶狠地操他的菊穴，臀肉随着抽插时的挤压而晃荡，更是激发起了他的情欲。
                                        
齐攸泽压着他操了很久，在几乎没有前戏的情况下，将那两处窄小的穴口插得撕裂流血，合不拢地收缩着，露出里面淫媚的糜红肉壁，像是主动张着口邀请他操进去。
                                        
于是前后的抽插反复地换着来，陈净霜头晕得厉害，不知道对方在自己体内射了多少次，只能感受到剧烈的疼痛感到最后彻底麻木。
                                        
“还躲我吗？”再一次射精后，齐攸泽问他。
                                        
陈净霜已经分不清自己是因为疼还是因为冷而颤抖，好奇怪，他明明没有躲齐攸泽，是对方不愿意再来公司见到他。
                                        
而且已经把话说明白了，也没有再见的必要。
                                        
见陈净霜不回答，齐攸泽再次压下他的腿，鸡巴顶进湿润柔软的雌穴，俯下身笑着吻了吻他的唇瓣：“小霜，如果你跟我谈恋爱，我就当之前的事没发生过，这些钱也不用你还。”
                                        
恍惚间像是变回了一开始认识他的那副模样。
                                        
“不要。”他艰涩地开口。
                                        
只是拒绝，却没有下文。
                                        
对方静默须臾，眼里的笑意却深了些：“那你就是在找死。”
                                        
“真的不疼吗，”齐攸泽捏了捏他的逼肉，语气讽刺，“那就继续忍着吧。”
                                        
后来齐攸泽故意要折磨他一样，玩尽了手边所有能碰到的东西，将润滑剂的瓶口、避孕套盒的尖角，甚至是手表的皮质腕带，都用来操进他的逼里。
                                        
终于在一次痛苦的高潮后，陈净霜晕了过去。
                                        
70.谁来过
                                        
=====
                                        
陆朝逸是凌晨下的飞机。
                                        
事实上他一整天都在两座城市的机场之间周旋，下午刚抵达出差的地方，一落地却看到了十几条拨号记录。
                                        
陈净霜打来的。
                                        
他当即拨了回去，对方却一直没有接通。
                                        
陆朝逸怕对方是有什么紧急的事，连机场也没出，直接让王明订了最早的一班票。
                                        
可等他回来之后，却仍然没收到陈净霜的回复，于是直接去了出租屋，敲了门，没人应。
                                        
陆朝逸压下门把手，竟然没反锁，他一个人住也太没有安全意识了。
                                        
客厅的灯亮着，陈净霜还没睡吗，他快步走进了卧室。
                                        
陈净霜浑身赤裸地躺在床上，皮肤上留下了数不清的情事痕迹，腿心处的器官红肿不堪，腿侧糊了干涸的精斑与水渍。
                                        
房间里是死一般的寂静。
                                        
他担心了一个下午的人，此刻却是以这种模样出现在眼前。
                                        
陆朝逸沉默地走过去，上了床，久久地凝视着熟睡的人，然后开始解皮带。
                                        
压在人身上的时候，陈净霜才有了些反应，在睡梦中微皱起眉，喉间溢出难受的喘息。
                                        
“醒醒，”他掐着陈净霜的腰，把人带着坐起来，也不顾对方血迹干涸的穴口，将鸡巴捅了进去，“我不想奸尸。”
                                        
知觉终于有所恢复，疼痛让陈净霜缓缓睁开眼来，视线模糊，他过了好一会儿才看清眼前人的脸，但已经被操得只能哑着嗓子低喘。
                                        
“谁来过？”陆朝逸语气极淡，“他没给你清理？”
                                        
陈净霜被颠着按在鸡巴上，浑身无力，下意识撑住陆朝逸的肩。
                                        
陆朝逸伸手，将他的手臂环过自己颈间。
                                        
“打电话给我就是为了这个？”陆朝逸每句话像是在询问，但语气冷得丝毫没有打算听对方回答的意思，“这么一会儿都等不及。”
                                        
陈净霜没有多余的心思再去揣测对方的想法，只觉得下半身像是被劈裂了。
                                        
“陆朝逸……”他出于本能地讨饶，“疼……”
                                        
“怎么会呢。”陆朝逸盯着对方涣散失神的双眸，手指拨开他额前的碎发，“逼被别人操烂了都没反抗，一被我碰就这么娇气。”
                                        
前面刚被齐攸泽过度使用过，每一次抽插都肿痛得要死，陈净霜只好退而求其次：“那你用后面……”
                                        
陆朝逸就着这个姿势操了一会儿，慢慢停了下来，对方的瞳孔始终失焦，没有与他对视。
                                        
陆朝逸一直想再次回到他的眼里，可这么久以来，陈净霜从来没有好好看过他。
                                        
他将人放下来，翻了个面，沉声道：“趴好。”
                                        
陈净霜全身酸痛得只能任人摆布，硬挺的性器一点一点没入后庭，直插进径道深处。
                                        
陆朝逸俯视着身下人削薄的脊背，心里也堵得慌。他本来以为陈净霜是想通了，愿意跟他在一起，所以才会主动联系他。
                                        
可从刚才的状况来看，一切并非如他所想。
                                        
于是一直以来压在心底的戾气被释放了出来，在这一刻彻底沸腾，动作近似凌虐地插弄着身下的人，嗓音却被极度的快感熏得有些哑：“陈净霜，你离了男人的鸡巴就活不下去吗？”
                                        
本来已经凝血的伤口又被大幅度的抽插而再度撕裂，陆朝逸嗅到浅淡的血腥气，但他没停下来。
                                        
“呜……”陈净霜忽地抖了一下，被顶到前列腺的快感让他的后穴不住地收缩，雌穴没被鸡巴填充却泛起了湿意。
                                        
就仿佛真的像陆朝逸说的那样，是个一碰就高潮的贱货。
                                        
陆朝逸又用手拨开他的阴唇，指尖操进他的逼洞，摩擦过满是撕裂伤口的穴肉，像是在用疼痛刺激他，以来获得他在性爱中的反应。
                                        
陈净霜说不出叫床的话了，一直只喊疼。疼还流水，陆朝逸将逼穴里血丝连黏的淫液扇得水花四溅，带着极重的惩罚意味。
                                        
他不知道陆朝逸操他的时间有没有齐攸泽久，因为后来他已经完全失去了意识，只是在忽然间能察觉到体内还有东西在耸动着进进出出。
                                        
陆朝逸将鸡巴拔出来，射出的精液淋在对方的双腿间。
                                        
他就这样看了一会儿陈净霜的睡颜。
                                        
乖下来的样子还挺可怜。
                                        
陈净霜的呼吸忽然急促起来，在梦里也睡不安稳。他在梦里又被谁压着欺负呢？
                                        
陆朝逸脸色木然，嘴角僵硬地扯了几分弧度。
                                        
他会有办法让陈净霜回到自己身边的。
                                        
71.台风过境
                                        
=====
                                        
陈净霜昏了整整一天。
                                        
醒过来的第一时间就是去拿枕畔的手机，爸爸已经收到钱了，手术安排在几天后。
                                        
等台风一过，他就立刻回去。
                                        
浑身像是要散架，他强撑着身体坐起来，掀开被子，却发现身上已经换了一套睡衣，下体也没有湿黏的触感。
                                        
下床时还踉跄了一下，每走一步都扯着腿根痛，他缓缓走出了卧室，外面没有人。
                                        
他觉得脑袋很重，眼前也发青，冰箱里没有吃的，他得下楼去买，以免再次晕过去。
                                        
陈净霜走到门边，却发现门锁卡住了。
                                        
他扭开反锁，还是打不开。
                                        
陈净霜愣怔地思考了一瞬，移过视线去看鞋柜。
                                        
——上面的钥匙不见了。
                                        
他霎时有些慌，陆朝逸把他锁在屋里，不肯放他出门。
                                        
正当他想联系房东时，那扇门被打开了。
                                        
陆朝逸在门外盯着他，几秒后才开口：“我接你去吃早餐。”
                                        
“不要，”陈净霜退后一步，语气慌乱，“我不要去你家。”
                                        
看见对方这样抗拒，陆朝逸也没强迫着把他拽走，只是冷静地问道：“你找齐攸泽借钱了？”
                                        
陈净霜不明白对方为什么要问这个，没回答。
                                        
昨天结束这场性事后，陆朝逸听到外面传来开门声，走出去时就看见齐攸泽提着塑料袋走了进来。对方与他相视几秒，没说什么，把东西扔到桌子上就离开了。
                                        
是处理伤口的药。
                                        
于是今天早上，他就去找齐攸泽问了个清楚。
                                        
“五十万。”陆朝逸继续说，“我把钱打给他了。”
                                        
陈净霜似乎知道对方的意图了。
                                        
“你现在归我了。”陆朝逸伸手攥住他的手腕。
                                        
这场交易，现在变成他和陆朝逸之间的了。
                                        
陈净霜神色迷茫，再也说不出什么来。
                                        
他被陆朝逸带回了曾经住过的地方，还是原来那间卧室，甚至连煮饭阿姨都换回了之前的。
                                        
熟悉的早餐，陈净霜吃不下。
                                        
吃不吃都没关系，陆朝逸把他按在沙发上操。
                                        
陆朝逸跟他说，做一次给三千，让他自己看着办。
                                        
刚毕业没几年就能达到这么高的薪资，自己还挺有本事，陈净霜自嘲地想。
                                        
白天他躲进卧室，晚上又被拉进陆朝逸的房间。以前他很少在陆朝逸的房间过夜。
                                        
陆朝逸不限制他出门，只是也不让他去上班了，以免在公司也抓着人没完没了地操，即使他确实想这样做。
                                        
终于有一天，陈净霜出了门就没再回来。
                                        
台风过去了，他赶到的第二天就是妈妈的手术日，父子俩在手术室门口等了很久，手术一切顺利。
                                        
这么久以来，他总算等来一个好消息。
                                        
这期间他一直没回陆朝逸的消息，直到第四天，他才接了电话。
                                        
“再不回来，我找人冻结你的账户。”陆朝逸的声音很平静。
                                        
脊梁骨一下子被人戳软了，陈净霜呼吸颤抖：“我回。”
                                        
他下了高铁，出站口已经有人在等着了。
                                        
陆朝逸没说话，他也没说话，身心俱疲地坐上了副驾。
                                        
随着一记猛刹，陈净霜身子向前一倾，又抬头去看前方的红灯。
                                        
陆朝逸攥着方向盘的手臂青筋暴起，过了一会儿才开口：“我不该让你太自由。”
                                        
他早就没想着反抗了，反正无论如何都摆脱不了这段孽缘。陈净霜无所谓地“嗯”了一声。
                                        
于是他不再被允许出门，每天除了睡觉吃饭就是被陆朝逸操。
                                        
他在等陆朝逸对他失去兴致，等这寡淡的情感变得索然无味。
                                        
但感觉和之前也没有什么不同。陆朝逸仍然不怎么和他说话，操他的时候更加沉默。只是陆朝逸习惯开灯了，让他在明亮的环境中认识到自己在跟陆朝逸做爱。
                                        
可是陈净霜将手臂挡在双眼前。
                                        
陆朝逸一把扯下他的手，拽起人往怀里塞。陈净霜还不抱他，他就托着人站起身，操进对方悬空的身体。
                                        
下坠感让陈净霜不得不攀上对方的肩头，双腿收紧夹在陆朝逸的腰侧，被对方站着操出断断续续的轻吟，高潮时手臂收紧。
                                        
这样才对，陈净霜以前很喜欢在做爱的时候抱他。
                                        
陆朝逸的心情好了些，射了两回就把人抱进浴室。
                                        
浴缸里的水很温暖，漫过身前时陈净霜才觉得自己算是活过来了。陆朝逸蹲在浴缸边，手在他身上摸着，随后又探到身下，插进去时涌进了一大股水。
                                        
好胀。
                                        
陈净霜低头盯着自己的腹间。
                                        
陆朝逸凑过去吻了下他的额头：“帮你清理。”
                                        
到最后陈净霜将脑袋埋在陆朝逸的怀里，嘴里发出急促而破碎的呻吟声，花穴被三根手指猛烈地插弄着，逼肉疯狂翕动。
                                        
“啊！”陈净霜一挺身，穴里不断地喷水。
                                        
阴肉一缩一缩的，又像是要把浴缸里的水都喝进去。
                                        
陆朝逸的呼吸也变重了些，将他换了个方向，双腿搭在浴缸边沿上，糜红的软嫩逼肉浮出水面，又被扯着双腿凑近了，陆朝逸将头埋进对方的腿心。
                                        
陈净霜嗯嗯地喘着，被陆朝逸的舌头又操得潮喷一次，脊背被浴缸硌得酸痛。
                                        
-----
                                        
老婆们，两件事
                                        
1.这几天可能要做个小手术，应该不会影响更新（攒了存稿😢），所以评论不太方便一条一条回，（但我都有在看🤤🤩🥰，我尽量挑着回复噜😚
                                        
2.考完期末了🤤，下个星期开始恢复日更（如果没特殊情况的话）
                                        
72.清炒芦笋
                                        
=====
                                        
天气变得越来越热，满桌的菜却也让人没什么胃口。
                                        
听见身后传来开门声，陈净霜也没回头，应付似地吃了两口饭，打算等陆朝逸一过来就离开餐桌。
                                        
但章颂的声音却传了过来：“小嫂子吃饭呢？”
                                        
陈净霜动作一僵，看向逐渐走近的两人。
                                        
章颂像是不太在意，也没问陈净霜为什么会出现在陆朝逸家，只是径直走到餐桌边坐下，位置正对着陈净霜。
                                        
章颂和陆朝逸是同一年的，年龄差距几乎可以忽略不计，又没有血缘关系。每次一这样叫陈净霜，不知道究竟是在恶心他，还是在向陆朝逸挑衅。
                                        
陆朝逸一坐下，陈净霜就起身要走，却被他一把抓住了手臂。
                                        
陈净霜犹豫了两秒，还是坐回了原位。
                                        
“这些菜看起来确实不怎么样，”章颂笑了一声，瞥了眼陈净霜，又将视线转向陆朝逸，“人都被你养瘦了。”
                                        
陆朝逸看章颂一眼：“不吃就滚出去。”
                                        
章颂拿起筷子尝了一口，虽然都是按照陈净霜的口味做的家常菜，但吃起来却没有陈净霜做的味道。
                                        
好像很久都没有吃过他做的饭了。
                                        
后半场用餐陷入了彻底的沉默，陈净霜靠在椅背上，一动不动。
                                        
忽然，陆朝逸的手机响起电话铃。做生意的人就是忙，吃饭都没个清闲。
                                        
陆朝逸谈了一会儿，起身向着书房走去。
                                        
饭厅里只剩下他俩。
                                        
章颂忽然夹起一筷子芦笋，举着凑到陈净霜面前，像是要喂他。
                                        
莫名其妙，陈净霜皱了眉。
                                        
对方没理他，章颂就将筷子收了回来，自己吃了，又随口一提：“你那天找我干嘛？”
                                        
多久之前的事了，陈净霜盯着自己面前的碗，避免与对方视线相交：“没干嘛。”
                                        
章颂咀嚼的动作也停下来，心思也显然不在吃饭上。
                                        
“生气了？”他忽然一笑，“可我以前也这样。”
                                        
陈净霜觉得可笑，对方竟然会以为自己是在拈酸吃醋。
                                        
他终于抬眼望向章颂，语气中掀不起半分波澜：“我不在乎。”
                                        
“你不在乎？”章颂放下了筷子，直直地盯着对方，“那你在乎谁？在乎齐攸泽？在乎陆朝逸？”
                                        
陈净霜仍然没听懂对方究竟想表达什么，只觉得章颂的眼底似乎带着几分薄怒。
                                        
接到陈净霜电话的那天，章颂并没有在床上，而是坐在台球厅里。看到联系人的备注，他还惊讶了一瞬，但反应过来后又想起两人上一次的争吵，于是顺手将身旁的那个男生拉进了怀里，周围霎时安静下来，他才点了接通，示意那个不知道叫什么名字的男孩儿配合他演戏。
                                        
“你以为他们真的喜欢你？”章颂深吸一口气，“能不能别做梦了陈净霜，他们在彼此心里有多重要你还不知道吗？两个人争来争去，只不过把你当成较量的一部分，他们只是不想输而已。”
                                        
其实章颂想说的是——你别不在乎。
                                        
可是陈净霜已经对他没有任何反应了。
                                        
他想起有一次陈净霜来他公司，撞见他和别人做爱，那个时候陈净霜的情绪明显发生了变化，还对他生气了。
                                        
当时自己似乎觉得无所谓，但现在呢？如果回到那一天，他或许会跟陈净霜道歉，向天发誓做担保也行，至少要抱着人哄一哄。
                                        
明明这次在电话里也是类似的情况，陈净霜对此却说他不在乎。
                                        
陈净霜表情平淡，他确实不在乎。
                                        
章颂觉得自己似乎连最后一点紧握的东西都要失去了。
                                        
陈净霜始终没有回应，他皱了眉还想说些什么，却听到由远及近的脚步声。
                                        
“那你呢？”陆朝逸的声音降到了冰点。
                                        
“抢东西也只敢抢我不要的，”陆朝逸继续说道，“你又有多高尚？”
                                        
原来自己在陆朝逸眼里，只算是曾经被丢弃的一样“东西”。就像之前的那个情侣水杯一样，跟任何物品都没有太大的区别，陈净霜想着。
                                        
“你从小就这样，总是一副高高在上的样子。”章颂看向陆朝逸，眼里带着讥讽的笑意，“只顾着把自己想要的东西攥在手里，从来不会去在意别人的感受。”
                                        
所以会让他们三个人的友谊产生裂痕。
                                        
以前他并不知道陆朝逸和齐攸泽互相喜欢，于是更加不明白为什么三个人明明是一起长大的，那两个人却总会下意识地选择彼此。
                                        
有时候他们的约会里不会带上章颂，三个人的群聊也始终只有章颂在发言，放学回家陆朝逸也只等齐攸泽。
                                        
直到齐攸泽出国后，章颂才明白原因。
                                        
可曾经的感受不会随着真相大白而发生改变，所以在记忆里，他总是被抛下的那一个。
                                        
后来陈净霜出现在了他的世界里。
                                        
能看出陈净霜在心里并不想搭理他，表面却要装得温和而隐忍，这种性格很适合被人欺负。
                                        
当时的陆朝逸虽然看上去没多喜欢陈净霜，但愿意和他在一起，就说明也是有着不一般的意义。于是莫名生出的好奇心逐渐变成了恶念，驱使章颂向着陈净霜靠得越来越近。
                                        
他给他打了一通电话。
                                        
当他和陈净霜同时出现在齐攸泽的接风宴上，看到陆朝逸脸上那种吃了屎的表情，他都快要爽死了——他也想让陆朝逸也尝尝被在乎的人抛下是什么滋味。
                                        
就像很多年前，读书时期，他独自站在路边，三人群里没有约见的消息，却无意间看到两人熟悉而模糊的背影消失在街角。
                                        
后来呢，后来陈净霜在雨天撑开伞后，第一个看向的却是他。三人同床共枕时，陈净霜主动往他怀里钻。
                                        
以前跟齐攸泽陆朝逸相处的时候，他始终像是个局外人。所以每次在被陈净霜坚定地选择时，章颂经常会感到恍惚。
                                        
周围安静下来。
                                        
陈净霜听明白了两人的对话。
                                        
在他们眼里，他是战利品，是猎物，是赌注，是一时新鲜的玩具，是泄欲工具，唯独不是恋人。他没有得到任何人的真心，只是虚荣攀比间被抛来抛去的包袱，却还要承受众人的私欲。
                                        
-----
                                        
关于小章这个矫情逼呢，大概就是不止只有爱情才会吃醋，友情也会😪所以他靠近小霜的目的也是为了气陆朝逸😋
                                        
73.没什么想说的？
                                        
=====
                                        
今晚陆朝逸操他操得很凶。
                                        
放着主卧不睡，陆朝逸来陈净霜的房间找人。陈净霜还没来得及回头，就被冲进来的人压在了墙上。
                                        
“陆朝逸……”他下意识回头去看，却被对方凑近吻住了双唇。
                                        
他被陆朝逸抱上书桌，扯下裤子分开双腿，摸软了逼穴就操进去，陈净霜身子一颤，仰起脑袋压下喉间的喘息。
                                        
“白天在做什么？”陆朝逸边问边操他，余光打量着屋内单调的摆设。
                                        
陈净霜将身体下沉，试图迎合对方的动作而减小冲撞感，呼吸凌乱地回答：“睡觉。”
                                        
陆朝逸感受着对方类似配合的动作，心情好了些，操弄得却更起劲，每次都重重地顶进去。
                                        
陈净霜有些受不了，五指按上陆朝逸的肩：“我们去床上。”
                                        
对方将他抱起，走动时鸡巴埋在逼穴里，摩擦着湿滑柔软的花径。陈净霜颤抖着淌水，陆朝逸托着他身子的手就往里摸，指尖压上敏感软嫩的阴唇，陈净霜瞬间将身子一挺，那手指又追过来，用了些力，插进濡湿温软的穴心。
                                        
女逼里本就被狰狞粗硬的鸡巴填满了，现在又试探着将指尖也要塞进来，隐隐传来几分撕裂感。房间这么小，走过去的这几步却快要了他的命。
                                        
陈净霜立刻趴在陆朝逸的肩头，无力地摇头：“呜……好撑……”
                                        
陆朝逸把他放在床上，龟头磨过肿大的阴蒂和流水的穴缝，再次凶狠地操进去，陈净霜来不及夹住逼肉，被刺激得瞬间潮喷。
                                        
性器摩擦着嵌进花穴，将穴口撑成溢着水光的薄粉肉环，陆朝逸一个深顶，将鸡巴根部完全插进去，撞上柔韧的宫颈口，阴道痉挛着裹附着柱身。陈净霜哭喘着伸手挡住阴穴，被陆朝逸抓着手腕拿开。
                                        
对方精壮的腰部开始发力律动，体内的鸡巴随之迅疾猛烈地插弄，陈净霜被压制在枕头上挨操，穴里汩汩流出淫液。
                                        
阴茎抽插时响起淫靡的水声，除此之外只剩肉体碰撞的动静和两人的喘息。
                                        
有些太安静了，陆朝逸盯着对方在性事中神色迷乱的脸，问道：“没什么想说的？”
                                        
陈净霜被他操得思绪破碎，哪能猜到对方是在说章颂的那件事，他呻吟着想了很久，才哑着声开口：“你慢点……”
                                        
他连话都不愿意跟自己说。
                                        
陆朝逸的情绪沉了沉，插弄的动作刻意放得更重，哪怕进出时阻力越发明显，应激猛缩的穴肉箍得他也不太舒服，但只有这样强烈的性爱，才能让陈净霜的反应更明显些。
                                        
“啊啊啊……”对方抬手捂上肚子，感觉腹腔都要被操穿了，仿佛下一秒陆朝逸的鸡巴就会从血肉淋漓的撕裂口插出来，“陆朝逸……不要……”
                                        
他才不愿去照顾陈净霜的情绪。
                                        
明明有那么多应该询问自己的事情，比如现在他和齐攸泽的关系，比如他为什么一定要把陈净霜留在身边，再比如——他喜欢的人究竟是谁。
                                        
可陈净霜不问，陈净霜没兴趣知道。
                                        
“章颂不是教过你该怎么叫人吗？”陆朝逸喘息也乱，嗓音却故作冷静。
                                        
边说边威胁似地顶着他的宫颈口。

陈净霜被插得全身瘫软，双目涣散无神，迟钝而难耐地叫床：“啊……老公……”
                                        
对方闻声稍稍放缓了速度，陈净霜顺了口气上来。
                                        
陆朝逸看他的状态有所好转，喘声也在变轻，于是又不满地重重一操：“继续。”
                                        
“呃嗯……老公……”他颤声呻吟，引得陆朝逸越发兴奋，操得更狠，却还以为是自己叫错了，立刻哭叫着改口，“朝逸老公……朝逸老公……”
                                        
他在尖声呻吟中被陆朝逸操到高潮，蜜液迸溅着沾上对方的耻毛。陆朝逸抱着他的腿疯狂往里操，将射出的浓稠白浆留在他身体里，完成了一次体液交换。
                                        
陈净霜卸力地躺在枕头上，呼吸深深地起伏。直到陆朝逸在他的逼穴里内射，他还没从高潮余韵中缓过神来。
                                        
陆朝逸俯下身去，压在对方身上，骨骼感比以前明显，好像确实瘦了。
                                        
他吻着陈净霜的唇，却没有深入：“饭菜不合胃口？”
                                        
对方失神良久，脑中眩晕，始终说不出话。
                                        
-----
                                        
3挑拨离间，6产生危机意识😨
                                        
74.加餐
                                        
=====
                                        
春末的风黏糊糊的。
                                        
窗帘被拉紧，空荡的房间内不见阳光，陈净霜窝在被子里午睡，没察觉到轻微的开门声。
                                        
只是在脚步声靠近时，陈净霜才从轻浅的睡梦中醒过来。他没睁眼，装作不知道。
                                        
眼皮上有阴影覆过来，他刻意延长呼吸，试图让对方以为自己正在熟睡，才能避免又被拉起来操一顿。
                                        
但他没意识到自己的睫毛正因紧张而轻颤着。
                                        
床垫微陷，发出了些动静，那人上了床，掀开被子，却没像往常一样抱着他。
                                        
对方也没躺下，就这样安静了一会儿，忽然伸手碰了碰陈净霜的脖颈。
                                        
【?薯?+!*条*整*理*?】
                                        
陈净霜呼吸一滞，以为对方莫名其妙发火要掐死他，立刻睁开眼，手也抬起来去挡。
                                        
眼前出现的人却是章颂。

陈净霜心底一慌，转眼看向门口，又听见章颂说：“他不在。”
                                        
陆朝逸竟然肯放章颂随便进来。陈净霜想了想，又觉得似乎也没什么不妥，之前章颂也是想来就来，现在自然也不会因为一个包养的情人而限制他的出入。
                                        
只是自己要被无时无刻地盯着，连靠近一楼大门都会被人带回来。
                                        
“留这么多，”章颂的指尖点着他颈间轻轻重重的吻痕，“不怕血栓？”
                                        
还以为章颂早就对自己没兴趣了，没想到现在仍然在用轻佻的语气跟他说话。陈净霜没兴趣理他，翻身要下床。
                                        
章颂一把将他拽回怀里，手臂环过他的左腿，掌心压在膝盖上：“陆朝逸强迫你了？”
                                        
陈净霜看过去，是一小片淤青。昨天陆朝逸让他口交，被按着肩膀跪下去的时候没站稳，重重地磕在了地板上。
                                        
说得像他就不会强迫自己一样，在这里装什么好人。陈净霜想要扇开他的手，又被对方紧握着相扣。
                                        
“想让我带你走吗。”章颂垂下视线看他。
                                        
陈净霜的神色里多了些疑惑与迷茫，也缓缓抬眼看他。
                                        
章颂的语气重了几分：“想不想？”
                                        
反正在哪儿都一样。陈净霜思考了很久，开口时也有些怔：“你想带我走吗？”
                                        
“想。”章颂回答得果断，低下头要去亲他。
                                        
陈净霜表情平静，在对方的双唇覆上来时咬了一口，章颂顿了一下，没管他，混着血腥味吻他。
                                        
“老婆，”章颂的气息变得不太稳，“好久没做了。”
                                        
对方的双手探进衣摆，在他的肌肤上重重地摸着，陈净霜也被吻得意乱情迷：“不要……”
                                        
“要。”章颂将人放倒在床上，连同内裤一起扒下，揉掐着他的腰际，对方的身子就软下来，“就做一次，老婆。”
                                        
“我受不了，”陈净霜摇了下头，嗓音轻了些，却刻意分开双腿，向对方展示着瑟缩流水的熟红肥逼，看样子最近被陆朝逸玩得有些狠，“下面好肿。”
                                        
忍了这么久，章颂才没时间思考对方究竟是不是带着目的在勾引自己，顿时粗喘一声，伸手要去摸他的逼。
                                        
陈净霜适时地夹紧双腿，上半身也坐起来，章颂以为他要反悔，刚要皱眉，又被陈净霜凑近按住了肩。
                                        
“我自己来，”陈净霜的眼神带怯，像是不好意思，又像是欲拒还迎，抬腿坐上章颂的胯间，吐息也带着引诱的意味，“好不好？”
                                        
“好。”章颂抓紧时机吻他，双手托住那两瓣臀肉，溢了满指的情欲色彩，陈净霜被揉得轻哼一声，章颂将舌头伸进对方嘴里顶弄，“老婆用逼操我。”
                                        
陈净霜将他推倒，双腿跨在章颂的身侧，一只手撑着床垫，一只手按在章颂的腹肌间，用温软柔嫩的穴心蹭压在他的胯下，一路探寻着移下去，用嫩逼吸着他的柱身侧面。
                                        
章颂将胯往上顶，恨不得掐着人的腰，将鸡巴狠撞进对方的逼洞：“水好多，让老公进去。”
                                        
但他最终还是忍着，陈净霜愿意跟他做爱就很让他喜出望外了，别说是把主动权让给对方，哪怕是陈净霜把他的鸡巴嚼碎了吞进肚子里他都愿意。
                                        
“老公太大了……”陈净霜喘着，尝试着用逼肉去磨龟头，将肿窄的穴缝磨开，露出里面的小口，然后缓缓往里吃。
                                        
“看来陆朝逸没喂饱你。”章颂额角爆出青筋，隐忍地挺腰想顶得更深，却被陈净霜压着腹肌按在床板上。
                                        
“嗯……”龟头被彻底含了进去，吃进柱身就要稍微轻松点，陈净霜屏住呼吸往下坐，“老公给我加餐。”
                                        
章颂抬手，狠狠磨他的阴蒂：“身上没长肉，吃的精液全用来养小逼了。”
                                        
“哈啊……”陈净霜坐着鸡巴插逼的动作停下来，沉溺在被对方抚摸肉蕾的快感中。
                                        
阴唇被扯开，手指深陷进肉缝，指腹从上自下地捻弄着敏感脆弱的花蒂，修剪齐整的指甲硌着软肉粒，陈净霜哆嗦着喷水高潮。
                                        
他塌下腰，趴在章颂身上，挨着他的心口处喘，呼吸拂过胸膛，里面的心跳也跟着痒。
                                        
“老公，”陈净霜软着嗓子喊他，“我怕陆朝逸回来，你先带我走，晚上再做好不好？”
                                        
-----
                                        
❄️：略施小计🤨👉🏻
                                        
🐙：🤯😱好好好🥳都依你🥺老婆😢都依你😭🥰
                                        
75.跟我去上班
                                        
=====
                                        
陈净霜前脚刚踏过章颂家门槛，后面的人就迅速上前将他箍在怀中，一边掀起他的衣角，吻又贴上颊边。
                                        
陈净霜侧头避开，转过来时的脸色格外冷静：“我住哪？”
                                        
章颂继续亲他：“跟我一起睡。”
                                        
对方不为所动，拉着箱子往前推了推：“先收行李。”
                                        
“看上哪间屋你随便挑，交给保姆收拾就行了。”章颂也有些不耐烦地强调着，“先做正事。”
                                        
半个小时后，章颂被关在陈净霜的房间外，恼火地敲了敲门。
                                        
他没好气道：“你是真能演啊陈净霜，信不信我现在打电话让陆朝逸把你接回去？”
                                        
屋里没人应他。
                                        
“行，”章颂磨了下后槽牙，“我看你能不能躲一辈子。”
                                        
说罢就转身离开了。
                                        
陈净霜打量着这个陌生的房间，感觉自己像是从一个监狱逃到了另外一个监狱。不过换换环境也是好的，他自暴自弃地想着。
                                        
他被章颂带出陆朝逸家的时候，竟然也没人敢多加阻拦，或许那些佣人也知道自己得罪不起章颂。
                                        
章颂倒还挺善良，说是陆朝逸让他把陈净霜接去公司，好让他们用这个理由向陆朝逸交差。
                                        
事实上大家心里都清楚。
                                        
当时章颂问陈净霜要不要跟他走的时候，陈净霜并没有思考太多，只是觉得被监禁在陆朝逸身边实在太过压抑，对方在床事上也明显带着强迫意味。
                                        
至少章颂有时候还会照顾他的感受。
                                        
接下来又该怎么样呢？他还没想好。
                                        
陈净霜将行李箱拉到床边，却没心情收拾，身体后仰，躺在床上，这么久来第一次感受到了类似轻松的心情。
                                        
躲进新房间的第一天，章颂没来找他。
                                        
第二天早上也没动静，直到中午，外面才终于响起敲门声。
                                        
陈净霜正犹豫要不要开门，但那敲门声也没再响起。过了一会儿，他才打开门，外面一个人也没有。
                                        
他将视线下移，看见地面上放着餐盘，里面是午饭。
                                        
晚上的时候也是这样，但他及时去开门了，却发现送饭的人是那个漂亮的小保姆。
                                        
第三天，章颂用钥匙开了房间门，让人把门锁拆了。
                                        
陈净霜刚睡醒，听到这么大的动静，恍惚地下床走向门口，望着站在外面观看师傅拆锁的章颂，心情复杂道：“你……”
                                        
“你什么你，”章颂平静地与他对视，“跟我去上班。”
                                        
于是他被按在办公椅上待了一上午，吃饭的时候章颂才带他离开办公室。
                                        
章颂下班早，刚过四点就关了电脑，刚想起身，秘书又进来告诉他齐先生来了。
                                        
齐攸泽？趴在桌面上的陈净霜瞬间坐直了，似乎有些紧张。
                                        
章颂看他一眼，又跟秘书说：“让他进来吧。”
                                        
陈净霜以为齐攸泽是在打着谈正事的幌子来找自己麻烦，毕竟怎么可能这么巧。
                                        
但他没想到齐攸泽连装都不装，一进来就径直走到办公桌前，正对着陈净霜的位置，捏了他的下巴望向自己。
                                        
陈净霜扭过脑袋，齐攸泽就转头去看章颂：“胆子还挺大，真把他的人带出来了。”
                                        
“什么叫他的人，”章颂有些不满，“连人都看不住还能怪谁。”
                                        
“想没想我？”齐攸泽对他笑。
                                        
陈净霜感到莫名其妙，微皱了眉望向章颂。
                                        
“看见没，”章颂颇为得意地笑了下，将他的办公椅拉过来，把人抱进怀里，“我老婆不想搭理你。”
                                        
“可惜了，”齐攸泽的指尖绕着发梢，陈净霜看见自己送给他的那根皮筋，“如果那天我来早一步，小霜现在就在我家了。”
                                        
章颂慷慨道：“害你跑了个空。不过你可以再等等，机会总会有的。”
                                        
怎么可能。陆朝逸最多只会把他关在家里，但章颂连上班都要带着自己，每一秒都活在掌控之下。
                                        
陈净霜在心里叹了口气，似乎觉得自己做了一个错误的选择。
                                        
不过他都被章颂带走三天了，陆朝逸不但没来找过他，甚至连手机信息都没发。
                                        
他也不知道陆朝逸在想什么，却仍然觉得有些不安。
                                        
76.验孕
                                        
=====
                                        
章颂平时工作的时候，陈净霜就趴在旁边睡觉。周末休息的时候，陈净霜更是能躺上一整天。
                                        
问他是不是无聊，要不要带他出去玩，陈净霜说没心情。
                                        
饭也不好好吃，八大菜系都换了一遍，被逼着也只能勉勉强强吃下一碗饭。
                                        
章颂躺在他枕边，伸手将人捞过来，亲了亲他的耳朵，似乎斟酌了一会儿才开口：“陈净霜，你会怀孕吗？”
                                        
语气还挺认真。
                                        
陈净霜摇头：“不会。”
                                        
“那怎么吃不下饭呢？”章颂将人抱紧了些，“再瘦就不好操了。”
                                        
对方没说话。
                                        
“要不然我们去检查一下身体？”章颂耐心道。
                                        
陈净霜被问得有些烦：“我没事。”
                                        
“或者——”章颂的手辗转着贴上他的腹间，“我们测一下。”
                                        
虽然按照之前的情况来看，这肚子里的杂种最有可能是陆朝逸的，但还是确认一下陈净霜的身体状况比较好。
                                        
陈净霜怕他乱来，终于肯好好跟他讲话：“医生说我先天畸形，卵巢功能异常，我没有生育能力。”
                                        
“真的吗？”章颂心里还带着疑虑，思索了一会儿后又从兜里掏出一个东西，“我还想着以后要不要轻点操你呢。”
                                        
陈净霜看向他手里的东西，是一盒验孕棒。
                                        
他怔了怔，又听见章颂在耳边说道：“不过也不能白买，还是测测吧老婆。”
                                        
都说不会怀孕了，还测什么测。陈净霜心里无语，下一秒对方就开始脱他的裤子。
                                        
章颂打开盒子，从铝箔袋里拆出一根验孕棒，陈净霜更加惊讶，不知道章颂究竟想干什么。
                                        
直到他看见对方的手向下移，验孕棒的头挨上了阴穴，陈净霜才瞬间一抖，抓住了他的手。
                                        
“哪里是这么用的？”陈净霜恼羞成怒地盯着对方，“你能不能有点常识？”
                                        
“反正你都怀不上，”章颂的脸皮又厚了回去，“我爱怎么用就怎么用。”
                                        
陈净霜还没来得及开口阻止，就感受到验孕棒的顶端插进了穴心，又硬又凉，他颤着身子想将那根东西吐出来：“你别……”
                                        
“我这是为你好，老婆，”章颂还在将那根东西往里塞，“万一里面真的有宝宝呢。”
                                        
章颂真是神经病，陈净霜扭着身子要躲，却感受到坚硬的塑料往自己的阴道壁上顶了顶，穴内霎时传来一阵酸软，逼口缓缓淌出水液。
                                        
“被验孕棒操也能爽？”章颂笑了一声。
                                        
“好难受……你别乱搞……”陈净霜推拒着夹紧双腿，汩汩的淫水却随着动作而越流越凶，顺着验孕棒沿至章颂的指尖。
                                        
触到一片濡湿，章颂动作一顿，随后又瞬间加快了速度，将验孕棒在对方湿软的逼穴里乱捅，模拟性交似地大幅度抽插着，陈净霜被顶得淫叫连连，止不住地喷水。
                                        
章颂看着对方高潮时的模样，将沾满淫液的验孕棒抽了出去，拿着手柄看了一会儿，又俯下身给陈净霜看：“老婆，测试无效。”
                                        
废话。陈净霜无语地转过头，懒得搭理对方。
                                        
章颂继续笑道：“没关系，再拆一根。”
                                        
“你疯了？”陈净霜终于忍无可忍。
                                        
“这回好好测。”章颂的语气认真了些，将人拉起来抱进怀里，直接把鸡巴顶进他的女穴里。
                                        
“哈啊……”刚刚经历过高潮的陈净霜又被这么突如其来地操了一下，身子支撑不住，一屁股坐进了最深处，“章颂……你到底要干嘛……”
                                        
对方没回答，却忽地将人提起，含着自己的鸡巴站了起来，一边顶操着向着桌边走去。
                                        
章颂拿起桌面上的水杯，举起来递到陈净霜嘴边。陈净霜不喝，他就捏着人的嘴往里灌。
                                        
被呛得咳嗽时下面的嫩穴也跟着痉挛收缩，章颂爽得重重地往里面顶了顶。
                                        
一杯水进了肚子，章颂又给他倒了一杯，继续凑近了陈净霜的面前。
                                        
“我不想喝了。”陈净霜摇着头，隐隐觉得腹间有些微胀。
                                        
“那怎么行，”章颂挺腰律动，安抚似地在他耳后亲了亲，“老婆乖，尿出来还能早点结束。”
                                        
埋在逼里的鸡巴还在奋力耕耘，陈净霜被章颂按着后脑勺半转过头。于是章颂自己喝了一口，然后凑上前灌进了陈净霜的嘴里。
                                        
就这样，第二杯水也被喝得一干二净。
                                        
“不喝了……呜章颂……”陈净霜崩溃地哭喘，一把挥开了章颂递过来的第三杯水。
                                        
水杯被摔碎，溅开一地玻璃渣。
                                        
章颂不再逼他喝水，抬掌覆上陈净霜的腹间按压着抚摸，粗硬的鸡巴在水润的穴道内疯狂驰骋，仿佛要把肉道插烂。
                                        
他被摸得腹间酸胀，伸手抓住了章颂的手，于是章颂稍稍停了动作，反扣住陈净霜的手，带着向下移去。
                                        
77.沐浴露
                                        
=====
                                        
“老婆，要不然试试用逼里这个尿道口。”章颂伸手揉弄着他的阴蒂，然后指尖探进两瓣花唇之间的肉缝，碰了碰里面的小口，“之前用这里撒过尿吗？”
                                        
“啊……不要……好酸……”陈净霜晃动腰肢企图躲避，却引得对方搓揉得更加用力，下体烫得厉害。
                                        
另一只手也没再握着他的腰，而是辗转着抚上他的胸口，揪拧着他的乳头。没一会儿就充血挺立，樱桃核似的，又被指腹压回乳晕中。
                                        
陈净霜浑身颤抖，被对方摸奶揉逼，摩擦下体，汁水淋漓地潮喷。章颂操他操得凶狠，陈净霜膀胱隐隐发酸，底下也有了尿意。
                                        
“章颂……章颂……”他的呻吟变得急促了几分，红肿的逼肉不断瑟缩，“呃啊……去厕所……”
                                        
章颂竟然也肯顺着他，抬脚换了方向，朝着厕所走去，迈一步就深操一下。
                                        
只是章颂刻意将速度放慢，操人的力度却极猛，陈净霜被顶得受不了，强忍着尿意往前走。
                                        
章颂走到一步就忽地不动了，陈净霜动作一顿，强烈挣扎起来，却被对方死死按着腹部，然后从兜里掏出那根验孕棒，插进穴缝间，用顶端疯狂地磨动着女逼。
                                        
“啊啊啊……”陈净霜被折磨得说不出完整的话，在性交的极致刺激下，剧烈颤抖着边喷尿边高潮，失禁的羞耻感瞬间将他埋没。
                                        
淅淅沥沥的尿液淋上验孕棒，章颂手上动作没停，仍然握着手柄在逼肉上大力蹭弄，鸡巴裹着淫液整根没入又拔出。陈净霜的私处像被玩坏了，红肿着不停喷水，阴道猛烈痉挛，逼肉充血烂熟。
                                        
过了一会儿，章颂顶着娇嫩隐秘的壶口灌浆，漫长的射精后，才将验孕棒举起来看了看。
                                        
“老婆，我们再努努力，”他将射过一次却仍然坚硬的鸡巴往里顶了顶，“说不定下次就是两道杠了。”
                                        
——
                                        
自从房间的锁被拆了以后，他每天晚上都会被章颂缠着一起睡。今晚也毫无例外地做了一场，章颂给他清理完就自己去洗澡了。
                                        
陈净霜抬手关了床头灯，快睡着的时候，灯又被打开了，章颂腰间围了条浴巾走进来，要掉不掉的，看着都烦。
                                        
“不等我？”章颂上了床，躺在了陈净霜身边。
                                        
灯光刺眼，陈净霜催他关灯，章颂也没继续跟他闹，房间里瞬间暗了下来。
                                        
“陈净霜，你想不想跟我去上班？”
                                        
还用得着问吗，陈净霜立刻道：“不想。”
                                        
对方思考了一会儿，又说：“那明天开始，我就不叫你起床了。”
                                        
其实章颂起得也不算早，但这么一提，仿佛是在担心他睡眠不足一样。
                                        
陈净霜“嗯”了一声。
                                        
“不过平时也可以来查岗，看看我有没有出轨。”章颂挨着他耳根笑了一声。
                                        
陈净霜思绪一顿，对方是不打算像陆朝逸那样把他困在别墅里吗？
                                        
他没问出口，怕对方想起这个漏洞，但还是小心翼翼地转头看了对方一眼。
                                        
章颂与他对视了一阵，又凑过去亲他：“想去哪儿跟我说一声，别去找他俩就行。”
                                        
陈净霜瞬间敛下视线，脑中却是乱的。
                                        
章颂将他翻过来，面对面揽进怀里，低头去嗅对方身上的气息：“老婆，你没用之前的沐浴露了吗？”
                                        
他当然清楚，毕竟陈净霜现在用的一切都是他提供的，两人身上都是同一种味道。
                                        
可自从陈净霜搬过来之后，他的睡眠质量又变好了些。
                                        
原来不是柚叶安神，是怀里的人让他舒心。
                                        
但陈净霜最近却睡不好，所以白天才会昏昏欲睡，总是提不起精神。
                                        
身边的人已经睡着了，陈净霜却没了睡意。不知过了多久，他想看看几点了，伸手去拿床头柜上的手机。
                                        
按亮屏幕，却发现自己拿错成了章颂的。
                                        
章颂的手机锁屏上，显示着几条来自不同联系人的消息。
                                        
[173 天蝎 会撒娇]
                                        
[180 射手 酒量差]
                                        
[177 白羊 开甜品店]
                                        
陈净霜没再看具体内容，将目光往上移，三点二十四分，屏幕的光亮得刺眼。
                                        
78.游戏币
                                        
=====
                                        
即使章颂不再随时把他带在身边，陈净霜却仍然和之前一样，从来没跨出过门槛，一切都没发生什么改变。
                                        
其实他是放弃逃跑了，因为也不知道自己到底能逃到哪。陈净霜想过一走了之，可他还有生活要过。
                                        
骨子里的保守和懦弱让他难以寻找到未来的出口，他想等状况先稳定下来，自己找到工作以后，再另寻他法。
                                        
这天他和往常一样下楼，准备去饭厅，可当他走近了门边，却发现里面已经坐了一个身影。
                                        
在看到陆朝逸的脸后，陈净霜脚步僵住了。
                                        
“玩够了吗？”对方慢条斯理地用餐巾擦试着叉子，抬眼看了眼陈净霜，“回家。”
                                        
陈净霜没有离开，定定地站在门边，静默了两秒才开口：“我不回。那不是我家。”
                                        
陆朝逸倒也不生气，平静地凝视着对方：“五十万怎么还？”
                                        
陈净霜心中一慌，脸色却强装镇定：“我……想办法挣钱还给你。”
                                        
“挣钱？”陆朝逸继续道，“你的工资都是我开的。”
                                        
陈净霜无话可说了。
                                        
“这还不简单吗，”身旁忽然传来章颂的声音，陈净霜刚要转头去看，就被章颂揽着腰带到了餐桌边，“以后陈净霜就在我这儿上班了，赚够了之后会一分不少地还给你。”
                                        
陆朝逸盯着章颂抱在陈净霜腰间的那只手：“你连一次性替他还清都舍不得，又有什么资格抢我的人？”
                                        
章颂嗤之以鼻：“你的人？”
                                        
“我可不像有些人一样，只能用债款把人捆在身边。”章颂把陈净霜按在椅子上坐着，俯身在他耳边说，“老婆，下午带你出去玩儿。”
                                        
章颂说完话就直起身来，打算在旁边的位置坐下。但还没迈开脚步，忽地又被陈净霜拉住了手臂。
                                        
陈净霜扫了一眼陆朝逸的脸，对方的表情有些耐人寻味。他不敢多看，总感觉陆朝逸今天执意要将他带走。
                                        
“我不回去。”他又望向章颂，低声却坚定地重复了一遍。
                                        
章颂愣了一下，立刻将人带进怀里，眼神看向陆朝逸时带了些冷意：“什么回不回的，你家就在这儿，我看谁能把你带走。”
                                        
陈净霜将脑袋离对方的身体贴得更近，像是刻意要演给陆朝逸看。
                                        
章颂也发觉怀里的人有时候会故作亲密，有事喊老公，没事喊章颂。那又有什么所谓，反正陈净霜的心也没再放在陆朝逸身上。
                                        
陆朝逸脸色微沉，心想是不是章颂给陈净霜灌迷魂药了。
                                        
“吃了饭就早点回去吧，”章颂将身旁的椅子也抽过来，紧挨着陈净霜，笑着对陆朝逸说，“陆总日理万机，估计也没兴趣看两个闲人谈恋爱。”
                                        
——
                                        
出去玩又能有什么好玩。
                                        
陈净霜没想到章颂又带他来游乐园。盛夏多雨，两个人进去没多久就开始下雨，游乐设施基本都玩不了。
                                        
但现在是章颂撑伞。
                                        
陈净霜悄悄回头看了对方一眼，心里却想着，故地重游其实也没什么意义。
                                        
“上午还阳光明媚的，”章颂皱起双眉，转头看见陈净霜正望着自己，又对他笑了下，“我们先进去避雨。”
                                        
他看着章颂在机器里换了一大把游戏币，然后向着自己这边走来，在他面前摊开了掌心：“老婆，我们去抓娃娃。”
                                        
铁夹松得像是随时要散架，章颂投了十几个币进去也没把玩偶挪动半步。陈净霜望着对方逐渐变得不耐烦的脸色，心里有些无奈，终于主动伸手拿起了一枚游戏币。
                                        
当啷一声，娃娃机响起音乐，陈净霜摇动手柄，甩转着调整抓夹的位置，然后等着秒数耗尽，缓缓落了下去。
                                        
抓夹仍然是松的，但穿过了商标的细绳，摇摇欲坠地挂着玩偶向着出口处移动。
                                        
等到抓夹停下的时候，有一瞬间极微幅度的松动，玩偶“啪嗒”了掉了下来，陈净霜弯下腰去捡。
                                        
站直之后就被章颂拉进怀里亲了亲：“老婆好厉害。”
                                        
陈净霜慌忙去推他：“旁边还有小孩。”
                                        
他不太适应在大庭广众之下做这样亲密的举止。
                                        
其实他也不知道，在自己抓娃娃的时候，章颂没有在看玻璃罩，章颂一直在看他。
                                        
这会儿章颂才从他手里拿过那个玩偶：“是只小羊。”
                                        
陈净霜盯着章颂，觉得对方的眼底有种从未见过的专注。
                                        
陈净霜过了一会儿才说道：“送你了。”
                                        
章颂神色一怔。
                                        
原来独自拥有一个人是这样的感觉。
                                        
难怪上学的时候，陆朝逸和齐攸泽约会不愿意带上他。
                                        
章颂牵着人去坐摩天轮，陈净霜想起上次来这里的时候，章颂还说摩天轮是最无聊的设施。
                                        
两个人安静地望着窗外，轿厢渐渐升高，在顶点停了下来。
                                        
陈净霜仍然盯着外面的景色，心里却在想别的事情。
                                        
他以为章颂又会像上次那样吻他。
                                        
但章颂没有。
                                        
不仅如此，整个过程章颂都没有说一句话。
                                        
下了摩天轮，陈净霜先往外走，等到了出口的时候，忽然感受到手腕被身后人拉住了。
                                        
“陈净霜，”章颂的身体挨过来，声音却很轻，“你跟我待在一起会开心吗？”
                                        
79.患得患失
                                        
=====
                                        
陈净霜思绪微顿，不明白对方为什么会忽然问这样的问题。
                                        
会开心吗？
                                        
这几个月来，陈净霜觉得自己除了累以外，几乎感受不到其他情绪。
                                        
但他在潜意识中会抗拒陆朝逸的靠近，尤其是做得太狠了之后，哪怕身体已经累得难以动弹，脑子却保持着失眠的状态。
                                        
不得不说，他在被章颂带走之后，确实会觉得轻松很多。
                                        
章颂会抱着他说没完没了的情话，也对他的自由不设限制。
                                        
可他并没有觉得自己是开心的。
                                        
陈净霜垂下视线：“或许吧。”
                                        
他没看章颂的脸，但他能听出章颂的笑意里带着失落：“这么不确定？”
                                        
章颂望着对方微颤的眼睫，心里软了几分，语气也轻松了些：“老婆，你想吃冰淇淋吗？”
                                        
——
                                        
每天晚上章颂的话多得要命，今天却意外地安静了下来，却又不许陈净霜翻身，一直面对面地盯着他的眉眼。
                                        
陈净霜实在受不了，无论睁眼闭眼都能感受到对方直白的视线，落在脸上仿佛能蛰疼人一样。于是他终于问道：“你干嘛？”
                                        
章颂过了一会儿才笑了一声，凑过去隔着碎发亲他额头：“陈净霜，你之前说你178，谎报呢吧。”
                                        
陈净霜没有心情跟他开玩笑，更不想像以前那样呛回去，半天也没说话。
                                        
“小骗子。”这一句带笑的称呼倒是让陈净霜起了一身鸡皮疙瘩，可他还没来得及反胃，又听见章颂继续说，“你说你不讨厌我，也是在撒谎吧。”
                                        
他得是有多不要脸，才能自我洗脑觉得自己还喜欢他。陈净霜在心里想着。
                                        
“你其实挺讨厌我，”章颂还是笑着，顿了顿后语气却低了些，“比讨厌他俩还要更讨厌我。”
                                        
陈净霜有些意外，困意也少了些。
                                        
章颂许久后闭上了眼，将人拉进怀里，陈净霜听到耳边传来一句很轻很轻的：“应该的。”
                                        
——
                                        
陈净霜不见了。
                                        
章颂本以为他对自己的态度稍微好转了些，最近甚至会主动跟他说话，白天也没有总在房间里闷着。可他就是消失了。
                                        
一开始章颂还觉得，陈净霜愿意主动出门散散心，就说明心情在变好。但他一直等到深夜，也仍然没看到大门边出现对方的身影。
                                        
章颂终于发现了事情的不对，打开微信，陈净霜一句话都没给他留。
                                        
他不是出去了，他是离开了。
                                        
章颂立刻打了电话，但对面始终没接。
                                        
于是章颂第一个想到的就是陆朝逸，认为肯定是他把陈净霜带走了。
                                        
陆朝逸半夜听说章颂来找自己，心里一紧，隐隐猜到跟陈净霜有关。于是立刻下了楼，果然看见章颂心急如焚地望向自己。
                                        
明明上次陈净霜也离开过一次，但陆朝逸却觉得这次有些不同，像是陈净霜下定了决心，预谋已久打算逃跑，不会再给他们任何回信。
                                        
工作档案上有陈净霜的家庭住址，陆朝逸一秒都没等，直接开车上了高速。
                                        
一路上和章颂轮着开，几乎没怎么停下过。
                                        
陈净霜一直没接电话，其实他们也不确定陈净霜一定会回家乡，但如果能找到他的父母，说不定就能联系上他。
                                        
而且陈净霜什么也没带走，衣服和平时用的东西都留在了章颂家，他很有可能是回了家。
                                        
齐攸泽留在那边时刻关注着，一有消息就会跟他俩说。
                                        
一切都像是瞬间做下的决定，还没具体思考就付出了行动，一秒也不敢耽搁。
                                        
因为他们不会允许陈净霜离开自己的视线之中。
                                        
下了高速，他们按着那个地址弯弯绕绕地找了好久，最终才找到一处偏僻的小区。
                                        
两个人守在门牌号边等了很久，也没见有人回来。好不容易等到一个邻居从电梯里出来，就上前询问了情况。
                                        
邻居说最近没怎么见这户人出门，应该是回乡下老家了。不过最近也不是什么节日，邻居说到最后倒有些好奇。
                                        
于是他们只好先在最近的酒店住下，陈净霜的电话还是打不通。
                                        
后来齐攸泽又跟他们说，陈净霜这样就是摆明了想要逃走，他们不可能找到他的。
                                        
找不到也得找。
                                        
章颂当机立断地挂了齐攸泽的电话。
                                        
他好不容易才抓到点什么，怎么可能任由它消失。
                                        
晚上他躺在酒店的床上，望着白茫茫的天花板，心想陈净霜之前是不是也这样，会望着陌生的房间发呆。
                                        
他觉得那人确实像一粒霜，干净、清凉而细微，捂得越紧越容易融化。
                                        
比雪花还要小，还要不起眼，可一旦落在了流动的温热血液里，触感就显得格外清晰。
                                        
陆朝逸也没睡好，他甚至也无法理解自己为什么会这样冲动，在完全没有把握的情况下，奔波千里，只为了把那个不愿留在自己身边的人找回来。
                                        
陈净霜从小生活的地方也常下雨，一整晚淅淅沥沥，雨季潮湿又磨人，水汽洇入了思绪里。
                                        
陆朝逸忽然觉得自己确实错过了很多。
                                        
他在谈恋爱时也没来过陈净霜的城市，甚至连陈净霜住的出租屋都没踏进去过。那时候他始终在享受陈净霜对他一厢情愿的爱意。
                                        
直到分手后还有一段藕断丝连的时光，还能让他认为陈净霜没能彻底放下自己，陆朝逸也甘愿沉溺于这种错觉。
                                        
可随着这一天的到来，他才终于明白，陈净霜早就不再喜欢他了。
                                        
80.我对你不好吗
                                        
=====
                                        
他们是在小区门口见到陈净霜的。
                                        
两人每天守株待兔一样观察陈净霜的父母有没有回来，但每次敲门都没人应，派去调查的人也毫无消息。
                                        
傍晚天色昏沉，乌云密实厚重得散不开。他们从地下室开车出来，正打算转弯，却看见旁边的便利店走出了一个熟悉的身影。
                                        
那人背对着他们，手上拎着一个塑料袋，右手拿着一瓶刚买的矿泉水。
                                        
陆朝逸也瞬间停下了车。
                                        
那人安静地站在路边，应该是在等车。
                                        
“陈净霜。”
                                        
忽然，身后传来了一道声音。
                                        
陈净霜彻底僵住，仿佛被噩梦魇住，不敢回头去看。
                                        
于是急促的脚步声渐近，陆朝逸将他扯过来面对自己：“跟我回去。”
                                        
陈净霜眼神空洞，许久后才微皱了眉，似是带了些不解。
                                        
他也没想到陆朝逸和章颂竟然会亲自开车过来把他抓走。
                                        
“不可能。”陈净霜抬起手，却没甩开对方。
                                        
“你别以为自己有多大能耐，”章颂也走过来，脸色并不好看，“我没关着你，不是允许你逃跑的意思。”
                                        
陆朝逸二话不说拽着人往车的方向走，陈净霜抵抗不过，看着章颂已经将车门打开了，于是伸手紧紧攥住了陆朝逸的手臂：“你要是现在把我带走，我会恨你一辈子。”
                                        
陆朝逸的脚步停了一瞬，目光落在他脸上，再次迈开步伐的时候冷笑了一声：“反正你和我之间也没什么好谈的了，恨就恨吧。”
                                        
没问为什么，只是执意要将他带走。
                                        
陈净霜安静下来。
                                        
的确，自己已经没有解释的必要了。
                                        
像他们这样的人，从小习惯了傲睨一切，无论想要得到什么都轻而易举，所以完全不会在乎别人的感受。
                                        
于自己而言耻于开口的救命钱，在他们眼里却无足轻重。
                                        
他们做事从来不问原因，只要结果，他们只想着要怎样将他关起来，却懒得管他的意愿。
                                        
陈净霜被拖上了后座，章颂倾身过来给他绑安全带。他看到章颂的双眼布满血丝，下巴也冒出些青茬，脸色满是疲态。
                                        
“我对你不好吗？”章颂问他。
                                        
陈净霜没回答，垂下视线，最后合上了双眼。
                                        
章颂抬手，摸了摸对方下眼睑处的一圈乌青，看来离开的这几天，陈净霜也没休息好。
                                        
车身启动，三人一路无言。
                                        
——
                                        
陈净霜被带回了陆朝逸家。
                                        
原因很简单，章颂看不住他，那就找一个能管得住他的人。
                                        
但章颂也不常回自己家了，让陆朝逸给他安排了个客房，平时一有空闲，就会过来找陈净霜。
                                        
陈净霜的话变得更少了，几乎不再与人交流，有时候躺在床上能发一整天的呆，只有在做爱被操狠了的时候，才会有些反应。
                                        
陆朝逸的掌控欲似乎已经到了病态的程度，连手机都不让他用，平时只有在被看着的时候，才会还给他，让他回些重要信息。
                                        
陈净霜吃不下饭，陆朝逸就极其耐心地抱着人喂，每一口咽下去都像在嚼木屑，总是升起一种反胃的感觉。
                                        
别墅的各个角落都安了监控，陆朝逸在办公室里看着章颂把陈净霜压在床上操，听他痛苦而细碎的呻吟声。
                                        
章颂将陈净霜抱在怀里，忽然抬起手臂举在对方面前，陈净霜看见他正戴着自己当初免费领的那条木雕红绳。
                                        
“老婆，这是你给我的定情信物。”章颂吻了吻他额角的碎发，又从兜里掏出了一样东西，“我也得回送你一个。”
                                        
是个首饰盒，里面躺着两枚铂金对戒。
                                        
章颂牵过他的左手，戴在了无名指上。
                                        
陈净霜没有什么回应，章颂就拿起了另一枚，自己戴上了。
                                        
垫在臀肉下的粗热性器又硬起来，顶着他的臀缝，陈净霜深呼一口气，下一秒就感受到龟头戳入了后面的穴口。
                                        
刚才已经用后穴做过了一次，所以再次进入时顺利了很多。阴茎摩擦肠壁时榨出泛起白沫的润滑剂，很快又让两人的结合处漫开一片湿润。
                                        
他将人揽在怀里操，粗喘着猛力挺腰向上顶，将柔腻的臀尖撞得泛红，感受着对方的腹间因呼吸而抽搐，温热的穴道不断痉挛地含吮着硬挺的凶器。
                                        
“霜霜，快把老公吸死了，怎么这么会吃鸡巴？”章颂极尽温柔地吻他，手又伸下去揉弄他的花穴，“前面也想要了？湿得好厉害。”
                                        
“对，夹紧一点，先把老公的手指含进去止止痒。”
                                        
“好乖，老婆的逼水怎么流不干？”
                                        
随着手指的深入，陈净霜忽地感受到一阵冰凉，没有皮肉包裹的硬物逐渐卡进了逼穴，他意识到是章颂戴的那枚戒指。
                                        
“唔……”陈净霜惊喘一声，出于本能地抬腰，但又被章颂死死抱着，只能强制性地感受着戒指操进穴口，表面凹凸不平的花纹磨过娇嫩的逼肉，下体瞬间泛出汹涌的蜜液。
                                        
章颂笑了一声，刻意用戒圈磨他的逼：“爽成这样？”
                                        
“拿出去……”陈净霜摇着头，身子哆嗦得厉害，但又被章颂操得无力支撑，只能靠在对方怀里。
                                        
“老婆不诚实。”章颂说着就将手指抽了出去，陈净霜刚要松口气，却发觉那冰凉的触感贴上了阴蒂，瞬间刺激得他双腿发颤。
                                        
现在哪怕是被欺负成这样，陈净霜也不肯喊他的名字，章颂有些不满了，掐揉着阴蒂把他送上了高潮。
                                        
前列腺也被硕大的龟头顶磨着 ，陈净霜前后两个穴都在流水，肚子被人顶得难受。
                                        
陈净霜高潮时会下意识地夹紧腿，腿根的嫩肉合拢，裹附着那根在腿间抽送的鸡巴，章颂动作稍顿，手掌覆上他的腹部。
                                        
温热的手心稍稍缓解了腹间因激烈操弄引起的不适，陈净霜深深地喘息。直到手机屏幕出现在迷蒙的视线中，他才缓过来了些。
                                        
章颂牵起对方的手解开锁屏：“老婆，存下我新号码。”
                                        
陈净霜看着对方的动作，心里却没有一丁点的好奇，他什么也不想问。
                                        
更不想知道对方忽然间的改变是不是因为自己。
                                        
-----
                                        
哈哈咱们误会小齐了🦊
                                        
81.铂金戒指
                                        
=====
                                        
“吃不下？”陆朝逸今天没喂他，只看了眼坐在餐桌边一动不动的人，淡道，“我看你跟章颂做爱倒是挺起劲。”
                                        
陈净霜的脸色瞬间变得煞白，章颂闻言也抬起头来，语气嘲讽地对陆朝逸说：“他看见你就犯恶心。”
                                        
“是吗。”陆朝逸放下筷子，转过头，牢牢地盯着陈净霜，“过来。”
                                        
陈净霜目光迟缓地想要转向章颂，然而陆朝逸已经主动起身走了过来，一把将人拽起来，带着坐在了椅子上。
                                        
陆朝逸一言不发地解开他的衣服扣子，陈净霜立刻抬手去阻拦：“别。”
                                        
陆朝逸微挑起眉，看向他的双眸，似乎在等他继续将话说下去。
                                        
自从上次他离开过一次以后，陆朝逸就更加警惕，请了更多人守在别墅里，周围的环境完全不像以前那样清静。
                                        
这会儿也有忙碌经过的佣人正用余光打量着这个方向。
                                        
“我现在不想，”陈净霜的声音小了些，“等晚上……”
                                        
可他的话还没说完，陆朝逸手上一使力，霎时将他的衣服扯开了。
                                        
扣子崩了一地。
                                        
“你就给他买这种质量的衣服？”章颂说着就站起身，走向了两人，伸手想要将陈净霜揽过来，“没听他说现在不想做吗？”
                                        
陆朝逸一掌挥开章颂的手，神色淡漠地瞟他一眼：“真把自己当主人了？”
                                        
对方的喉间发出短促的一声笑，收了手，视线移到陆朝逸脸上：“难怪陈净霜不乐意让你碰。”
                                        
陆朝逸微不可察地皱了眉：“需要我让人把你请出去吗。”
                                        
“气量这么小，那我也不打扰了。”章颂话语一顿，转身向着门边走去，留下的最后一句话里却满是轻蔑，“如果每次靠强迫他才能得手的话，你就自己慢慢享用吧。”
                                        
这些日子以来，高强度的性爱让快感趋于失灵，每次的交合都是被痛苦占据了大部分。白天又被章颂玩得私处肿痛，更何况旁边还有人在听在看，陈净霜在陆朝逸的身上不断发抖，求饶的嗓音又颤又哑：“等晚上再做。”
                                        
再次重复的请求没能让对方停下一秒，衣服被彻底剥落，不着寸缕地袒露在空阔的大厅里。
                                        
对方越是抗拒，陆朝逸越是兴奋。他将硬得流水的粗大鸡巴凿进充血红肿的阴穴里，腰部发力猛烈地操弄着骑在身上的人。
                                        
陈净霜紧咬着下唇，像是在极力忍耐些什么。
                                        
即使被操得流眼泪，喉间的呻吟也被完完全全地压下，陈净霜安静得诡异，如果不是身体里还有生理反应，甚至让陆朝逸有种强奸尸体的错觉。
                                        
陆朝逸忽觉扫兴，陈净霜跟章颂做爱的时候也不会是这种样子。
                                        
视线中被什么明亮的东西一晃。
                                        
陆朝逸低下头去，看见一枚戒指。
                                        
陈净霜也察觉到对方的视线，慌忙将那只手往身后藏。
                                        
对方立刻攥住他的手腕，举到了眼前。
                                        
紧握的五指间，隐隐有血迹溢出指隙，顺着指根淌下。
                                        
“陈净霜！”陆朝逸难以置信地看了眼对方，然后强势地掰开了他的五指。
                                        
他的掌心有几弯极深的指甲印，已经被深嵌得破皮，鲜血就是从那里流出来的。
                                        
陆朝逸的手也开始发抖，他没想到陈净霜会这么难以忍受与自己做爱。
                                        
血液洇入铂金戒指的花纹中，凝固着镀上了一圈暗红。
                                        
——
                                        
齐攸泽推开门的时候，陆朝逸正在给陈净霜剪指甲。
                                        
看到这样的一幕，齐攸泽还有些奇怪。毕竟章颂跟他说的是，如果再去晚一步，陈净霜就得被陆朝逸操死了。
                                        
估计章颂也知道自己白天做得太狠，怕陈净霜会被陆朝逸弄得吃不消，但又被下了逐客令，只好让齐攸泽去看一眼。
                                        
“陆总这么贴心。”他笑了一声，走过去时却发现两人始终沉默，陆朝逸的脸色也并不好看。
                                        
齐攸泽坐在陈净霜身边，才发现他的手心涂了药。
                                        
他一怔，瞬间伸手将陈净霜的手拉过来，目光没在陆朝逸脸上停留一秒。
                                        
齐攸泽盯着那排列成一行的伤口，似乎明白了陆朝逸剪指甲的原因。
                                        
“你怎么把他弄成这样了？”齐攸泽皱着眉看向陆朝逸。
                                        
每个人都习惯装作正人君子，站在道德制高点上指责彼此。可他第一次承受暴虐的性爱，分明就是齐攸泽带来的。
                                        
陆朝逸没说话，收回手后没再去碰陈净霜。
                                        

                                        
原来自己的靠近，甚至会让对方产生自残的想法。
                                        
“他不能待在你身边。”齐攸泽冷静地开口。
                                        
“他只能待在我身边。”陆朝逸紧盯着陈净霜的脸，可陈净霜不看他。
                                        
“陈净霜不是你的私有物，”齐攸泽语气未变，眼底却隐匿着一丝怒意，“他是个人。”
                                        
陈净霜眼睫微动，缓缓看向了齐攸泽。
                                        
“小霜，”齐攸泽揉了揉他的脑袋，“我带你走。”
                                        
陆朝逸立刻开口拒绝：“不行。”
                                        
齐攸泽缄默良久，轻叹一声：“你非要把他逼到死吗？”
                                        
提到这个字眼，陆朝逸的眼神似乎多了几分茫然，随后也不再开口。
                                        
今夜无月。
                                        
屋外墨色浓稠。
                                        
82.不要不开心
                                        
=====
                                        
陈净霜说要跟他结束关系之后，却再次因为借钱来找自己的时候，齐攸泽确实想过不会再装得像以前那种温柔的样子。
                                        
因为当时他的确有些生气。陈净霜闯进自己的生活却又要突然离开，再次回来时却只是因为五十万。
                                        
而他们之间因相处而产生的情感却一文不值。
                                        
或许也只有他单方面地产生了感情，毕竟陈净霜说以前的一切都是演出来的。
                                        
可后来齐攸泽再次见到陈净霜，才发现他在章颂和陆朝逸身边也过得不开心。
                                        
齐攸泽想不明白，对方宁愿被他们这样暴力地对待，也不肯将态度放软半分。哪怕只是装装样子也好，他不介意一直活在假象之中。
                                        
于是他开始心软，想着如果要演一辈子也没关系。反正他又不是不喜欢陈净霜，对他好点又有什么所谓。
                                        
所以他没像陆朝逸那样层层部署地紧盯着陈净霜，也给了他足够的独立空间。
                                        
齐攸泽没有跟他做爱，晚上睡各自的房间。
                                        
只是齐攸泽不用去公司，所以能随时关注陈净霜的状态。
                                        
陈净霜似乎也发现了齐攸泽对待他的方式有所不同，防备与警惕也渐渐松懈下来，可还是不怎么跟他说话。
                                        
陈净霜洗澡洗得久，齐攸泽敲了敲浴室门，没人应，于是迅速扭开门把手，看见对方正静静地坐在浴缸里。
                                        
齐攸泽松了口气，走过去蹲下，摸了摸水温：“宝宝，不要玩泡沫了，洗澡水都凉了。”
                                        
陈净霜垂下手，指间的泡沫浸入水中。
                                        
“或者重新给你换缸水？”齐攸泽亲了下他的唇角，“我看着你玩。”
                                        
“不用了。”陈净霜摇了摇头，目光黯淡而空洞。
                                        
齐攸泽在旁边待了一会儿，伸手去拿浴巾：“那就该睡觉了。”
                                        
“嗯。”陈净霜接过浴巾，回到房间换了睡衣。
                                        
齐攸泽看着他躺下去，走过去挨在床沿边说了句“晚安”，但他没走开，也没关灯，就这样看着陈净霜侧过去的背影。
                                        
陈净霜忽然想起了之前对方跟自己说过的话，在一片沉默中问出了口：“你为什么想跟我谈恋爱？”
                                        
原来他还记得上次那场性爱中发生过的对话。
                                        
陈净霜已经很久没主动跟人说过话了，只有偶尔才会回应较为重要的话题。齐攸泽被对方问得一愣，坐到床边，过了一会儿才回答：“因为你和别人不一样。”
                                        
怎么不一样？陈净霜想了想：“就因为我有个逼？”
                                        
他本以为齐攸泽给他的答案，应该就是陆朝逸和章颂要将他留在身边的原因，但齐攸泽似乎也说不清楚。
                                        
“小霜，为什么要这样想，”齐攸泽声音里的情绪也并不高，躺下去将人抱住了，“就不能是我喜欢你吗？”
                                        
他有什么好喜欢的。
                                        
陈净霜没再说话，只觉得胸口有些发闷。
                                        
许久以后，齐攸泽稍稍撑起上半身，却发现陈净霜仍然睁着眼睛，定定地望着前方。
                                        
齐攸泽将他翻过身来，揽进怀里：“宝宝，你最近到底怎么了？”
                                        
“如果觉得不开心的话，要不然我们去看看心理医生。”
                                        
陈净霜瞬间一滞，慌忙摇头，语气却有些不确定：“我可能是……有点饿。”
                                        
他这几个月都没好好吃饭，明显看着瘦了很多，现在却主动说饿了，齐攸泽眼底亮了亮，伸手去拿手机：“我让人准备夜宵。”
                                        
陈净霜按住他的手，又说道：“可我不想吃东西。”
                                        
齐攸泽反握住对方的手，与陈净霜对视了一阵子后，才开口道：“宝宝，我们做爱吧。”
                                        
陈净霜没回答，也没反抗，于是齐攸泽去脱他裤子，分开他双腿的时候，又顿住了动作：“不想要就告诉我。”
                                        
陈净霜仍然没摇头。
                                        
白玉般的手指钻入他的穴缝，轻浅地抚摸插弄着，并没有深入。抚慰阴蒂的快感瞬间袭来，陈净霜呼吸凌乱，腹间起伏，穴里很快淌出淫液来。
                                        
齐攸泽脱了裤子，压过去按住了陈净霜的双腿。
                                        
“小霜，我不插进去。”他俯身吻了吻对方的颊侧，“我们蹭一蹭。”
                                        
陈净霜以为对方的意思是像之前章颂那样操他的腿，或者是用鸡巴蹭弄外阴。可当齐攸泽将身下的雌穴压在了他的阴阜时，陈净霜脑中彻底宕机。
                                        
并非铁棍般坚硬的鸡巴，而是温软柔嫩的阴唇，贴上来时有种奇妙的触感，软得像水豆腐似的。
                                        
齐攸泽也明显被对方湿软的嫩穴取悦到了，越发快速地摆腰去蹭陈净霜的逼，两处女逼吮磨着彼此，阴蒂蹭弄着挑逗对方的欲望，花唇隐隐带着潮湿的吸力，使两人的私处紧密相贴，黏腻得难以分开。
                                        
水液漫溢，陈净霜从来没被这样玩过，刺激得泄了身，呻吟声缠绵，只靠阴蒂摩擦带来的快感比被强压着用鸡巴操要舒适很多，他甚至主动扭腰去与齐攸泽贴合。
                                        
“被逼操得舒服吗宝宝，”齐攸泽深喘几声，凶狠地用阴唇磨着对方的肉蕾，“小穴一直在咬我呢。”
                                        
齐攸泽换了方向，按着对方的腿根，将人拖得更近，阴唇卡进对方的穴缝，重重地往里顶：“是不是想我进去？”
                                        
“哈啊……里面好酸……”陈净霜被对方的阴唇磨开了肉缝，但小洞深处一直没有东西造访，身体出于本能地泛上空虚，逼里痒得厉害。
                                        
他被齐攸泽带过来这么久，一直没做过爱，前几个月又被陆朝逸和章颂操得死去活来，一瞬间的改变似乎还让他有些不适应。
                                        
以至于一被齐攸泽碰，穴里又涨起洪水。
                                        
“想要什么？手指还是鸡巴？”齐攸泽牵起他的手举到面前，亲了亲他的手心。
                                        
被亲得有些痒，陈净霜手指微蜷，触上齐攸泽浅金纤浓的睫毛，对方一顿，温顺地闭上了双眼，任他抚摸。
                                        
“你操我吧。”陈净霜说道。
                                        
——反正他也知道齐攸泽真正想要的不过是性爱。
                                        
齐攸泽似乎僵了一瞬，立刻睁开眼，倾身过去覆上对方的身体：“真的吗宝宝。”
                                        
他不是在询问，因为他已经将火热的鸡巴埋进对方的腿心，触到一片湿软，轻轻地顶了进去。
                                        
“呃嗯……”很久没跟齐攸泽做过爱了，吞纳的动作都显得有些生涩。况且齐攸泽动作温柔，不像陆朝逸章颂那样埋头狂干，陈净霜竟然可耻地产生了些久违的快感。
                                        
齐攸泽在他里面缓缓地顶弄着，吻了吻他的颈侧：“难受吗？”
                                        
陈净霜深喘了口气：“还好。”
                                        
抽插的速度稍微快了些，但还是能感受到齐攸泽在克制着本能操他，力度和缓而温柔。齐攸泽将他紧紧抱在怀里，陈净霜听到头顶传来难耐却舒适的喟叹。
                                        
“齐攸泽……”陈净霜忽地按上那只抱在腰间的手臂，五指收力，逼肉剧烈瑟缩，嘬吸着将对方的鸡巴含得更深，透明体液却一股一股地淌出穴口，“啊……”
                                        
齐攸泽感受着对方将逼穴夹紧，有些失控地不断往里撞，陈净霜难受地扭着身子要躲开，对方的理智才稍稍回笼，任由软嫩的穴口将自己的鸡巴吐出来。
                                        
他直起身来，将陈净霜的双腿压得彻底分开，看着幽窄的逼洞一缩一缩地溢出淫液。
                                        
“小霜喷得好漂亮。”齐攸泽将手掌覆上去，两指夹住阴唇，将流水的嫩穴堵住。
                                        
指腹轻柔地贴上花穴顶部的阴蒂，安抚似地揉弄着，带来连绵的快感：“不要不开心，宝宝。”
                                        
83.橄榄菜炒饭
                                        
=====
                                        
一开始齐攸泽还不太明白，为什么陈净霜手心的指甲印会嵌得这么深。直到今天陪他睡了一晚，他才发现陈净霜在睡梦中也下意识会掐手心。
                                        
不疼吗？齐攸泽伸手抚平陈净霜的手指，又与他十指相扣。
                                        
哪怕是在睡着以后，陈净霜也始终皱着眉，感受到掌心的压力在消失，指节才稍稍松懈，状态也不再像刚才那样紧绷。
                                        
齐攸泽也不知道对方到底在想什么，因为陈净霜也什么都不愿意说。陈净霜对他们三个人的态度其实都是一样的，不愿意给予半分的信任。
                                        
他似乎真的开始相信，陈净霜除了陆朝逸以外，没再喜欢过任何人。所以当陈净霜彻底放下陆朝逸之后，其他的一切也没必要在乎了。
                                        
可想要走向一段新的未来，总要有个开始，齐攸泽觉得现在也不算迟，他愿意陪伴陈净霜走向人生的另一条分岔路。
                                        
齐攸泽闭上双眼，将人抱得更紧了些，睡意朦胧间隐约能感受到对方的五指会忽然收紧。
                                        
于是他轻轻地用指腹摩挲着对方的手背，试图给陈净霜带来些安全感，对方躁动不安的心绪也很快平静下来。
                                        
——
                                        
日子就这样一天一天地过去了。
                                        
齐攸泽也习惯清静，平时佣人们结束工作就会离开，只留个管家随时待命。
                                        
所以每当管家看到陈净霜吃不下饭，就有些心烦，想着估计又要让做饭的人过来一趟。陈净霜住过来的半个月，厨师都换了好几个。
                                        
但这回齐攸泽没给他眼神，只是放下了手中的碗，侧身去跟陈净霜说话：“宝宝，去厨房看看，想吃什么自己做。”
                                        
陈净霜看向他，齐攸泽就站起身来，把人带起来转向厨房。
                                        
“我试着煮了你上次做的那个竹荪鸡汤，”齐攸泽走到灶台边，将砂锅的盖子拿开，白色水汽瞬间升腾，“但是有股洗衣粉味。”
                                        
陈净霜也走过去，看了看，说道：“要去掉菌盖和裙边。”
                                        
“难怪，”齐攸泽笑着看向他，“下次让小霜来。”
                                        
“宝宝，要不然就做个炒饭吧。”他打开冰箱门，拿出两个鸡蛋。
                                        
齐攸泽回到陈净霜面前，藏在背后的另一只手忽然举起：“还有橄榄菜。”
                                        
陈净霜一怔，抬手接过那罐橄榄菜，他想起小时候也有人会用橄榄菜给他做炒饭。
                                        
“我大学室友也是你们那边的，他吃不惯法餐，说很腻。”齐攸泽将电饭锅里剩下的米饭刨出来，又看了陈净霜一眼，“但他做的家乡菜没你做的好吃。”
                                        
陈净霜走近帮忙：“你在国外不和父母一起住吗？”
                                        
“他们住在La Rochelle，离海比较近。”齐攸泽看着案板上的食材，“如果有虾仁就好了。”
                                        
陈净霜回了神：“午餐肉也可以。”
                                        
没过多久，热腾腾的炒饭就被装进了瓷盘，陈净霜放下锅铲，关了抽油烟机，转头就看见齐攸泽将勺子递到自己嘴边。
                                        
陈净霜目光一顿，又听对方带着笑开口：“吹过了，不烫。”
                                        
两人也没回到餐桌边，就在厨房里靠着洗手台，你一勺我一勺地吃完了。
                                        
——
                                        
齐攸泽教他弹吉他，陈净霜反应能力不够快，又不懂乐理知识，理解起来也费劲。
                                        
最后就变成听齐攸泽给他唱歌。
                                        
唱的也是法语歌，好听但一句也没听懂。
                                        
陈净霜盯着他手中的拨片，手指半掩间有一朵“❆”的图案，齐攸泽顺着对方的视线看过去，扫弦的动作停了下来，又将拨片放在手心，递过去凑近陈净霜的面前。
                                        
黑底，雕刻的白色纹理由深至浅地从中心蔓延开，像无意打碎的裂痕。
                                        
外面忽然响起门铃，陈净霜目光微移，齐攸泽起身去开门，门外出现的是章颂的脸。
                                        
章颂看也没看他一眼，视线往屋里瞧：“我老婆干嘛呢？”
                                        
齐攸泽也没拦人，笑了下：“在跟我谈恋爱。”
                                        
章颂“啧”了一声，立刻走了进去，看见陈净霜坐在沙发上，于是就挨了过去。
                                        
“最近忙，没来看你。”章颂的语气轻了些，凑过去要亲他，“老婆怎么不回我信息？”
                                        
齐攸泽不知道什么时候走到了两人身边，看见章颂一过来就要发情，立刻把陈净霜拉了过来：“早知道就让小霜拉黑你。”
                                        
“今晚去我那儿住住？”章颂看着他。
                                        
“可别，”齐攸泽摸了下陈净霜的脸，“好不容易养回来点。”
                                        
章颂细细一打量，确实看起来要好多了，至少不再像以前那样，整天都是昏昏欲睡的状态。
                                        
“陆朝逸来过吗？”
                                        
“他敢吗。”齐攸泽神色平淡，却明显感受到怀中之人因为听到那个名字而下意识地一颤。
                                        
从章颂进来开始，陈净霜就一直没说话。于是章颂安静了一会儿，又跟齐攸泽说：“我在这儿住一晚。”
                                        
齐攸泽立刻拒绝道：“想都别想。”
                                        
他都不舍得碰陈净霜，怎么可能任着章颂胡来。
                                        
章颂不是在跟他说话，而是盯着陈净霜，继续问道：“好不好？”
                                        
陈净霜皱了眉，转过视线不想看他：“不好。”
                                        
好歹是有了点回应，章颂笑了一声：“非得整得像异地恋一样。”
                                        
说罢就站起身，看了陈净霜很久：“那我先回去了，改天再来看你。”
                                        
没人听见他转身时极轻的叹息。
                                        
84.对不起
                                        
=====
                                        
陈净霜望着波光粼粼的湖面，水中的倒影被风扰乱，无论如何都看不清那张脸上究竟是一副怎样的表情。
                                        
齐攸泽亲了亲他的耳尖，在唇间划过一小点微凉。风确实大了些，他环过对方的腰间：“宝宝，我们去那边坐坐吧。”
                                        
陈净霜点了下头，任由他牵着走到了公园的长椅边。
                                        
几个小孩跑到这边来打闹，陈净霜的注意力被吸引过去，一直盯着他们，却什么也没思考。
                                        
过了一会儿齐攸泽又跟他说：“想喝哪种饮料？”
                                        
陈净霜回过神，不太明白对方的意思。转眼又看见那几个小孩手里都拿着一瓶饮料，才理解齐攸泽的关注点放在了那上面。
                                        
他还没回答，齐攸泽就已经站起了身：“小霜和我一起去。”
                                        
他望着齐攸泽，摇了摇头。
                                        
“那我自己去，”齐攸泽笑着叹了口气，俯身凑到他面前，捏了下对方的双颊，示意他认真听，“小霜要在这里乖乖等我。”
                                        
“好。”陈净霜终于有所回应。
                                        
齐攸泽目光一滞，随即转身向着路边的自动贩售机走去。他在一排排饮料前站了一会儿，心里却想着，其实陈净霜不想喝饮料。
                                        
他们从来没问过陈净霜真正想要什么，只是一味地将自己想给的东西强塞给陈净霜。到头来还想借这种假象来蒙蔽自我，觉得自己对陈净霜已经很好了，他没理由再离开。
                                        
饮料从高处砸落下来，“咚隆”一声，把他的思绪拉回来，他蹲下去捡，再次起身时，却发现湖边的栅栏前围了些人。
                                        
齐攸泽猛然回头，长椅上的人已经不见了。
                                        
他迅速挤进人群，果然看见了陈净霜。
                                        
栅栏开了扇小门，工作人员没有锁起来，阶梯通向湖面，虽然这里的水不算深，可齐攸泽也不敢去想陈净霜为什么要下去。
                                        
“那个小伙子什么情况？”旁边的阿姨语气疑惑。
                                        
“谁知道，他们年轻人都莫名其妙的。”
                                        
“诶你别说，两个月前这儿还淹死过人呢，”又有一个阿姨说道，“你看他表情失魂落魄的，要不然找个人去劝劝？”
                                        
“说不定是工作人员呢，我们过去可别闹了笑话。”
                                        
齐攸泽紧盯着一动不动地蹲在湖边的陈净霜，一时竟不知道自己该怎么做，满脑子想的都是电视剧里的剧情——但凡自己靠过去，对方就会往下跳。
                                        
直到陈净霜稍微动了一下，他才瞬间醒悟过来，忙往前走，一边向着人群解释道：“不好意思，我对象跟我闹别扭，我下去哄哄他。”
                                        
几个阿姨更加疑惑地皱了眉，也止住了声，给齐攸泽让了条路。
                                        
齐攸泽走到陈净霜身边，过了一会儿才开口：“宝宝，看什么呢？”
                                        
陈净霜指了下湖面的倒影，声音也平静：“我在等风停。”
                                        
于是他也看过去，水面始终漾着涟漪，倒影里的表情模糊，原来刚才陈净霜在栅栏边的时候，就一直在看影子。
                                        
“小霜，我眼睛里也有影子，”齐攸泽将脸凑过去了些，“不信你看看。”
                                        
陈净霜闻言转过头去，对上那双琥珀色的浅瞳，里面装的确实是他自己的脸。
                                        
没有任何表情，陈净霜甚至觉得这张脸有些陌生。
                                        
就算看清了，好像也没有什么意义。陈净霜垂下视线，看见齐攸泽的手里拿着一瓶饮料，紧攥的力度显得指尖都泛白。
                                        
原来齐攸泽是在紧张。
                                        
于是他只好主动对齐攸泽说道：“我们回去吧。”
                                        
齐攸泽立刻牵起他的一只手，站起身来，把人往台阶上带。
                                        
上来之后，那群阿姨又面面相觑了一阵子，然后心领神会地说道：“小年轻谈恋爱嘛，总会闹别扭的，有什么事说清楚了就好，千万不要想不开。”
                                        
陈净霜一听就知道是齐攸泽跟她们说了什么，虽然齐攸泽留着长头发，五官也漂亮，但从身高和声音也能看出是个男的，陈净霜对阿姨们的接受能力颇觉意外。
                                        
“对，是我错了，”齐攸泽接话也接得顺口，从背后将陈净霜揽进怀里，“以后我不这样了。”
                                        
吵架，哄人，和好，阿姨们对今天的这场戏很满意，感慨着散场了。
                                        
周围空空荡荡，陈净霜也等着齐攸泽松开这个拥抱。毕竟他俩没有闹矛盾，让别人误会了。
                                        
但齐攸泽没放手。
                                        
他反而将双臂收得更紧，像要将陈净霜揉进身体里。陈净霜感受到对方高挺的鼻梁蹭上颈侧，呼吸时的温热气息仿佛要融进脉搏，与他交换体温、血液与心脏跳动的频率。
                                        
“对不起宝宝，”他听见齐攸泽的声音里带着一种低落的情绪，或许又掺杂了愧意，但也很浅，他很难分清，只是觉得对方的呼吸好烫，“原谅我好不好？”
                                        
心口处忽地一凉，陈净霜抚了下衣襟，是那枚雪花拨片，前几天齐攸泽给他做成了吊坠项链。
                                        
陈净霜伸手，将他手中的那瓶饮料拿起来。齐攸泽先微松了手，然后又覆上去，帮他把盖子拧开。
                                        
陈净霜看见齐攸泽的双手带着难以抑制的微颤。
                                        
“我没事，”他回头，又轻拍了下齐攸泽的手背，“我不会想不开的。”
                                        
“我知道，”齐攸泽久久地看着他，再次开口时嗓音有些发涩，“但还是——陈净霜，对不起。”
                                        
陈净霜一怔，他不知道自己该做出什么样的反应。
                                        
这几个月来，那三个人都像是执意要把自己留在身边。虽然他也想不通他们为什么要这样，但陈净霜知道他们是在试图回到从前。
                                        
——是啊，他们都想挽回这段关系，可为什么从来没有人跟他说对不起。
                                        
85.玻璃碎片
                                        
=====
                                        
助理将刚取回的文件递给陆朝逸，这一趟去得久，王明说是因为过去的时候，章颂和齐攸泽正在谈工作，所以耽搁了会儿时间。
                                        
陆朝逸翻阅资料的手一顿，目光从文字上移开：“陈净霜呢？”
                                        
“没跟着来。”
                                        
齐攸泽出门不带陈净霜？陆朝逸想了想，决定趁着没人守在陈净霜身边，过去看看他。
                                        
可他没想到自己开车过去后，看到的是这样的一副景象。
                                        
齐攸泽买的房子偏僻得要命，离市区远，附近也基本没什么人住。他却偏偏看上了这里清静，院子也宽阔，围墙高得将屋子遮住了一半。
                                        
但陆朝逸还是看见里面隐隐升起的黑烟。
                                        
胸腔间霎时一震，他立刻下车冲进了院门，一楼的落地窗里显现出跳跃的火光。
                                        
陆朝逸打开手机，不断地给陈净霜打电话，对方却一直没接，他不知道房子里究竟有没有人。
                                        
现在他才发现这里的安全设施有多糟糕，烟雾报警器失灵，附近找不到消防栓，也没有灭火器。
                                        
直到第三次拨号码时，电话才终于被人接通了。
                                        
“陈净霜！”陆朝逸嗓音颤抖，“你在哪？”
                                        
对方似乎有些不解，但很快又察觉到了不对劲：“我在房间。”
                                        
陆朝逸瞬间上了阶梯，一把打开大门，看见里面已经烧了半层楼的火焰。
                                        
恰巧火势最严重的地方离楼梯也近，但很快，他就看见一个人影出现在了楼梯口。
                                        
好在还是有能够落脚的地方，陆朝逸迅速上前，扯过桌布淹进鱼缸，顺着还未完全被火光蔓延的楼梯向上走。
                                        
“陆朝逸……”陈净霜也显然被眼前这样的场景震慑住了，只感受到一只有力的手将他拽进怀里，湿桌布捂住了口鼻，被人半搂着往楼下带。
                                        
就在还剩几级阶梯的时候，楼梯旁边的玻璃窗忽然爆破，瞬间炸开来，一块巨大的玻璃碎片压倒过来，陆朝逸霎时扑在陈净霜身上。
                                        
陈净霜已经彻底失去了思考的能力，只听见身前传来一声因痛苦而发出的闷哼。
                                        
“陆朝逸！”他终于反应过来，慌忙将人扶起，触到对方背后的灼烧感，拼命架着人往外走，一边脱去他着火的衣服。
                                        
跌跌撞撞地冲出了大门口，总算离开了火灾现场，陈净霜搀着人走向院中的洗手池边，接了水徒劳地浇在陆朝逸的后背。
                                        
他看清了对方的伤势，被玻璃划伤的口子里不断渗出血液，烧焦后的衣服黏在伤口处，一片血肉模糊。
                                        
陈净霜颤抖着打了120，脑中浑浑噩噩的。
                                        
半小时后，齐攸泽和章颂也赶到了医院。
                                        
齐攸泽一把抓住人，翻来覆去地确认陈净霜没受伤，紧紧将人抱住，许久都说不出话来。
                                        
章颂也糟心，看见陆朝逸上半身缠着纱布，走过去看了看：“怎么头发还在？”
                                        
其实烧伤倒不算太严重，而是那块巨大的玻璃将后背划得有点深。
                                        
陆朝逸看向齐攸泽，开口时声音发哑：“你怎么敢把他一个人放在家里？”
                                        
“我走之前特意叮嘱管家看着他。”齐攸泽惊魂未定，抱着对方的双臂收得更紧。
                                        
谁想到那个管家一点责任心都没有，在齐攸泽离开之后，也出去做自己的事了。
                                        
几个人沉默下来，陈净霜过了很久才敢去看陆朝逸的脸。
                                        
却发现对方一直在盯着自己。
                                        
陆朝逸张了口：“你为什么要自杀？”
                                        
“我没有。”陈净霜的身体猛地僵住。
                                        
陆朝逸的语气像淬了冰：“如果我今天没过来，你就死了。”
                                        
陈净霜能感觉到自己在发抖，却还是强撑着说道：“我没有自杀。”
                                        
他没有想死。
                                        
他不想死。
                                        
他一开始是想给齐攸泽炖汤的，因为齐攸泽早上说自己胃疼。但不知怎么了，在准备过程中，他盯着灶台的火就发了呆。反应过来时又发现水龙头没关，走到了水槽边，觉得自己什么事情都做不好。
                                        
他没有炖汤的心情了，但也忘了关火。后来他又觉得困，就回了二楼房间睡觉。
                                        
章颂走回到齐攸泽身边，示意他先放手，然后扶起陈净霜，带着人往外走。
                                        
门被关上，陈净霜神色愣怔。
                                        
“没事了。”章颂回头看他，将人抱进怀里，安抚似地拍着他的背，“别听陆朝逸瞎说，我们又不是故意的，对不对？”
                                        
陈净霜迟钝地点了点头。
                                        
他的思绪始终停留在陆朝逸受伤时的场景。
                                        
陆朝逸对他的爱并不光彩，可仍然愿意为他去死。
                                        
但是陈净霜已经不在乎那些了。
                                        
-----
                                        
3：陆朝逸怎么没毁容？😔
                                        
86.我不奉陪了
                                        
=====
                                        
齐攸泽家暂时住不了，章颂心大，一个没看住又怕人跑了，最终还是被带回了陆朝逸家。
                                        
他的出租屋早在几个月前就被搬空了，陆朝逸找房东说明了情况，陈净霜现在也没有可以独自栖身的地方。
                                        
二十多厘米的伤口，陈净霜盯着那道缝合的痕迹，给陆朝逸换纱布。
                                        
纱布纤维从结痂的伤口上撕下来，每次陆朝逸都一声不吭的，只有在回头看到陈净霜时，眼神中的情绪才有所变化。
                                        
“今晚陪我睡。”这次他终于抬手握住了陈净霜的手腕。
                                        
陈净霜垂眸看着对方的手，过了一会儿才应了声“嗯”。
                                        
陆朝逸最近都不能平躺，于是就侧过身，视线直白地盯着陈净霜。
                                        
他凑过去亲陈净霜的嘴角，对方没有反应，只感受着陆朝逸的呼吸变得急切了些，捧着对方的脸加深了吻。
                                        

                                        
“陈净霜。”陆朝逸吻着他的唇缝，声音却是沉的，“我们为什么会变成这样？”
                                        
“你不是喜欢我吗？为什么就不能等等我，让我把事情搞清楚。”
                                        
“之前确实是我没想明白，但我对齐攸泽已经没有以前的感情了。我只喜欢你。”
                                        
“我们重新开始好吗，你只需要往回走一步，剩下的让我来。”
                                        
“难道恨一个人会比爱一个人要好受吗？”
                                        
到最后，陆朝逸已经忘了要吻他，声音颤得厉害，可对方的表情始终平静如水。
                                        
过了很久，陈净霜才终于把目光转到陆朝逸脸上。
                                        
他伸手抚上陆朝逸的脸，手心的温度却冰冷：“喜欢一个人不是这样的。”
                                        
“那是什么样？你想让我怎么对你，我可以改。”陆朝逸立刻覆上他的手背，想将那只手捂暖些。
                                        
“我也不知道，”陈净霜轻轻摇了摇头，“我只是觉得，这样跟你在一起并不快乐。”
                                        
陆朝逸揽过对方的腰：“所以我们慢慢来，我们还有时间去调整。”
                                        
对方安静下来。
                                        
陆朝逸不知道他是在默许，还是不想给予回应。
                                        
只是在某个瞬间，陈净霜的神色变得越发迷茫：“回不去了。”
                                        
“什么？”陆朝逸心中一紧。
                                        
“我说我们回不去了。”
                                        
陆朝逸没再说话。
                                        
倒是陈净霜主动开了口：“你还记得，你和章颂开车来找我的那一天吗？”
                                        
“我妈的头七还没过，”陈净霜忽地扬了扬唇角，笑意凄冷，“我说不要带我走，可你还是把我拉上车了。”
                                        
陆朝逸的双瞳猛地睁大，思绪如涨潮般霎时侵袭过大脑，开口时也像是失去了语言组织能力：“你为什么……不告诉我？”
                                        
为什么。
                                        
“你在乎过吗？”陈净霜终于肯施舍他一个眼神，“或者是你们在乎过吗？”
                                        
“你们只在意自己想要的。”
                                        
“当时你们都已经出现在我家门口了，甚至不需要特意找人去查。哪怕只是再有一点耐心，还会有你陆朝逸不知道的事情？”
                                        
“可你们什么都没问，我也没有跟你们沟通的必要了。”
                                        
或许还有其他原因。
                                        
陈净霜并不愿让父母知道他们的存在，不想让父母为自己这样轻贱枯槁的生活而担心。所有人都视他如草芥，连应有的尊重都成了奢望。陈净霜无法想象他们会用怎样轻蔑的态度来看待手术的事。
                                        
更何况当时他对三个人已经毫无留恋，他不愿将自己脆弱难堪的一面展露于上位者的面前 ，自己的弱点在他们的眼中却能变成用以威胁的利器，随时会抵上他的喉间。
                                        
于是他始终没说出真相。
                                        
可是他觉得好累。
                                        
他也不知道为什么明明手术成功了，却在三个月后出现了心力衰竭。虽然这确实是可能引起的后遗症，但没料到状况会这样糟糕，于是他的妈妈就这样走了。
                                        
他回到乡下和爸爸筹备葬礼，等到下葬结束以后，要在老家住一段时间。但又发现很多东西都没带，包括他爸的身体也不太好，药品都放在家里。于是又折返回城里收拾了一些必需品，在门口的小卖部买了瓶水后，打算乘车回乡下。
                                        
当时他的情绪还是冷静的，爸爸因为伤心过度而状态不佳，他必须要硬撑过这段时间。
                                        
就是在那个时候，他撞见了陆朝逸和章颂。
                                        
后来的一切，他反倒记不太清了。
                                        
【&δＨūＴΙΑ&$&ó&】
                                        
陈净霜坐起身，陆朝逸也瞬间跟了起来。
                                        
这么久以来，陈净霜始终没有什么表情，直到熬了几个月后的现在，迟缓而至的泪水的才终于决堤。
                                        
他主动挨过去，在陆朝逸的怀里坐下，呼吸因流泪而变得极深：“你放我走吧。”
                                        
陆朝逸没动。
                                        
“放我走吧，”陈净霜很久没跟他说过这样多的话，却尽是泣血的哀求，“我不是你们小时候抢来抢去的玩具。不管你们还想玩什么样的游戏，我不奉陪了。”
                                        
为什么会这样。
                                        
陆朝逸好像终于明白自己错在哪一步了。
                                        
-----
                                        
嘿嘿小霜要跑咯🥳
                                        
87.暗恋日记
                                        
=====
                                        
今晚下了很大的雨，陈净霜答应陪陆朝逸睡觉，最后却只剩下他一个人在房间。
                                        
原来陈净霜一秒也不愿意在自己身边多待。
                                        
走了就走了吧。
                                        
陆朝逸靠在床头坐了整整一晚，他没有睡意。
                                        
章颂最近天天都会过来，今天却没看到陈净霜。
                                        
陆朝逸看似面色冷淡，目光却像是丢了魂，拿着筷子半天也没夹菜。
                                        
“人呢？”章颂坐过去，皱了眉，“被齐攸泽带走了？”
                                        
陆朝逸盯着桌面，毫无胃口，又想起自己以前逼陈净霜吃饭。
                                        
“我放他走了。”
                                        
“你说什么？”章颂瞬间拍桌站起，眼里尽是难以置信的怒火，“他现在什么状态？你就这样让他一个人走了？”
                                        
“他在我们身边只会更糟。”
                                        
“至少还能有人看着他，”章颂磨了下后槽牙，“他现在手上没钱，又没地方住，在外面能不能活下去都不知道。”
                                        
“他是个成年人，”陆朝逸甚至也觉得章颂的反应有些不可理喻，“难道你真的觉得，我们在陈净霜眼里，会重要到离开就活不下去？”
                                        
陆朝逸说这句话的时候也卡卡顿顿的，心里想的却是，其实是他们离不开陈净霜。
                                        
“你他妈疯了，”章颂在餐桌边来回踱步，脑子乱得要命，“不，是我疯了，亏我还敢把人放在你家。”
                                        
陆朝逸神色漠然，很久后终于说道：“他哭了。”
                                        
“他哭得还少吗？流两滴眼泪就任着他自残、自虐、放火？你猜他现在在外面怎么折腾自己？”章颂忽地顿住脚步，掏出手机，“你爱怎么样就怎么样吧，我和齐攸泽去把人找回来。”
                                        
自从上次火灾发生后，齐攸泽就没再回过这里。但当时火势控制下来了，没烧到陈净霜住的那一层。
                                        
他听章颂说陆朝逸把人放走了，就想先回去看看陈净霜有没有落下什么东西在房间里。
                                        
回到陈净霜的房间后，两人才发现，里面看起来满满当当的，但陈净霜现在拥有的一切，其实都是他们强硬施予的，没有一样是真正属于陈净霜自己的。
                                        
齐攸泽拉开抽屉，在看到里面的东西后愣了一下。
                                        
里面有一个小盒子，装的是他送给陈净霜的吉他拨片项链。
                                        
另一个抽屉里空荡荡的，只放着一个香囊。
                                        
章颂的视线也被吸引过去。
                                        
他伸手去拿，嗅到布袋里散发着一股令人安心的清香。
                                        
脑中瞬间浮现出很多个抱着陈净霜入眠的夜晚。章颂立刻打开了那个香囊，发现里面是风干的柚子花和碎叶。香料抖动间，有什么东西忽地一闪。
                                        
是一枚铂金戒指。
                                        

                                        
不知道是陈净霜早就做好了要离开的准备，还是从陆朝逸家出来以后，将这些东西放进了抽屉。他要把他们给他的所有东西都尽数归还。
                                        
就像是一场无声的告别。
                                        
与此同时，陆朝逸也走进了陈净霜的房间。
                                        
明明昨天他还躺在这里睡觉，今天却已经没了人影。
                                        
陆朝逸起身，从床沿边走到书桌旁，旁边是零食柜，放着陈净霜之前喜欢的那种柠檬薯片，但陈净霜一包也没碰过。
                                        
上面的书架摆满了读物，他知道陈净霜平时会很无聊，就找了些书给他解闷，也不知道陈净霜有没有看过。
                                        
还有一些是之前从陈净霜的出租屋里一起打包过来放在上面的，当时他也不确定这些书对陈净霜还有没有用。
                                        
视线忽地在书架尽头一顿，书脊上没有书名，大小也不太一样，于是他伸手去拿。
                                        
却发现是一个厚皮笔记本。
                                        
陆朝逸翻开第一页，首行写的是一个遥远的日期。
                                        
而他的名字，在日记本里第一次出现，就是在六年前。
                                        
只是当时陈净霜还不知道他的名字具体是哪三个字，还是用拼音标注的。
                                        
陆朝逸隐隐约约想起，那个醉意朦胧的平安夜。
                                        
可他没能在记忆里搜寻到有关陈净霜的记忆，脑中也始终没能浮现出雪夜里的那张脸。
                                        
那天晚上他心情不好，因为看到了齐攸泽和别人的合照，自然也不会去在意其他事情。他唯一记得的是当晚章颂有多聒噪。
                                        
原来在那个时候，陈净霜就已经注意到自己了。
                                        
而他却一直在怀疑陈净霜靠近他的原因。
                                        
陈净霜的日记写得不勤，有一年甚至只写了两篇，所以本子还剩下一大半。
                                        
只不过几乎每一篇内容都与自己有关。
                                        
他翻到最后有笔迹的那一页，是在一年前。
                                        
暗恋没有后续，陈净霜对他的爱意止于分手的那一天。
                                        
恋爱戛然而止的时候，陈净霜会想些什么呢？
                                        
也许他会后悔在那个雪夜遇到陆朝逸，不对等的感情付出注定以失败告终。当时他也只想着跟陆朝逸在一起，从来没考虑过陆朝逸喜不喜欢他。
                                        
释怀比恨更像一段感情的终结。
                                        
只是这次道别，他不想说再见。
                                        
88.无处可去
                                        
=====
                                        
电话被接通的时候，齐攸泽正在查看托人找来的路边监控。
                                        
明明前面已经让人检查过好几轮了，说陈净霜是在一处没有监控的角落下的车，线索在那里就断了。可他还是不死心，自己又来来回回地看了很多遍。
                                        
他不断地给陈净霜打电话，对面一直没有接。就这样过去了三四天，他觉得陈净霜应该是换了新号码，电话的那一头却突然点了接听。
                                        
齐攸泽瞬间紧张了起来，还看了下屏幕上的计时数字确认对面确实是陈净霜。
                                        
对方没有说话，听筒里只传来微弱的音乐声，以及周围有汽车在鸣笛。
                                        
他应该是在出租车上。
                                        
齐攸泽立刻问道：“你要去哪儿？”
                                        
陈净霜过了很久才回答，声音里带着熟悉的疲惫：“我不知道。”
                                        
“那你把定位发给我，我去找你。”齐攸泽的声音也有些哑，他已经好几天没有好好休息过了。
                                        
“我没有地方能去。”对方的语气显得很平静。
                                        
齐攸泽思绪一顿，他想起陈净霜租的房子早就被陆朝逸搬了个空，他现在没有工作，确实无处可去。
                                        
“小霜，”齐攸泽捏紧了手机，努力让自己的声音冷静下来，“回来好不好？”
                                        
对面没有回音，却也没挂断电话，只是始终沉默着。
                                        
他步步卸下自己一直以来伪饰在外的高傲态度，近乎哀求道：“只要你愿意回来，我什么都可以答应你。”
                                        
失去联络的几天里，齐攸泽也想过很多。
                                        
一直以来他就觉得，他是很喜欢陈净霜，但也不是非陈净霜不可。因为比起喜欢陈净霜，他更喜欢他自己。他的性格从小就是这样，对于“爱”理解得很随意，所以也可以毫无负担地对仅仅有一点好感的人说“喜欢”。
                                        
他本来以为，陈净霜于自己而言也不会太重要，只要时间允许，他会慢慢忘了这个人。
                                        
可真当陈净霜消失了，离开他的视线之中，他才终于开始慌张起来。以至于对方刚一接通电话，什么也没说，自己却能因为听到对方微弱的呼吸声而安下心来。
                                        
原来他早就在不知不觉间，对陈净霜产生了与任何人都不一样的情感，哪怕是曾经的陆朝逸也无法相比。
                                        
他不记得对面安静了多久，只觉得等待的时间实在煎熬，最后陈净霜还是开了口：“真的吗？”
                                        
“真的。”齐攸泽果断地应允道，“以前的事是我错了，等你回来，你想让我怎么补偿你都可以。或者——你不想见到我，我就搬得远一点，但是宝宝，你不要再消失了。”
                                        
他一口气说了很多，也有些语无伦次，但他在想尽一切办法挽留对方，他知道陈净霜的性格，只要自己愿意退让半分，就能唤回对方的心软。
                                        
果然，在思索了一阵子之后，电话里传来一声很轻的“好”。
                                        
齐攸泽来不及高兴，迅速问了下一个问题：“宝宝，我现在去接你，你在附近下车，看看自己在哪儿？”
                                        
“我在……”
                                        
话音未落，齐攸泽忽然听到一声巨响，像是一瞬间的剧烈碰撞，比天塌了的动静还大，他感到自己的心跳都停滞了几秒。
                                        
“陈净霜！”
                                        
电话那头再也没传来回应，只有断线的提示音。
                                        
脑中的思维也随之彻底斩断，他根本不敢想象那是什么，手机从手中摔落，半分钟后才终于缓了过来，随后立刻向着门外跑去。
                                        
齐攸泽毫无目的地沿着泊油路向前行驶，事实上他完全不知道陈净霜所在的方向。他甚至没来得及让陈净霜等等自己，电话那头就响起了恐怖的声音。
                                        
疾驰的车终于停了下来，他这才想起应该找章颂或者陆朝逸帮帮忙，可还没打开锁屏，就看见推送的新消息：「本市今日发生了一起严重车祸，司机林某与乘客陈某经送医院抢救无效死亡……」
                                        
他根本不敢点开这条新闻，手抖得厉害，头也像撕裂般疼痛，到了难以忍受的地步。
                                        
终于在某个瞬间，齐攸泽惊醒过来。
                                        
他躺在床上剧烈地喘气，枕畔已经被冷汗湿透，太阳穴直跳，脑中的弦始终紧绷。
                                        
他不记得这是自己做过的第几个噩梦，梦中的陈净霜总是在以各种方式离他远去。
                                        
陈净霜明明答应过他，自己不会想不开的，可他却总是梦到这些不吉利的事情。
                                        
他每天都魂不守舍的，有一次章颂和陆朝逸过来找他，他也没想过自己的拳头也有挥在陆朝逸脸上的一天。
                                        
齐攸泽没有想过自己对陆朝逸大打出手的原因，只觉得像本能驱使，对方竟然也没躲，而他只是盯着陆朝逸，失魂落魄道：“如果陈净霜出了什么闪失……”
                                        
那他就——
                                        
可他又能怎么样呢。
                                        
他也毫无办法。
                                        
陈净霜不会原谅他们任何人，他们也没有资格继续强迫陈净霜。
                                        
章颂拽住他的衣领，声音也不耐烦：“能不能清醒点？”
                                        
“陈净霜不会有任何事，”章颂继续道，“我们早晚会找到他。”
                                        
89.风声
                                        
=====
                                        
“小陈，”身后忽然有人叫住了他，回头一看是徐姐，看样子有些急，“你要去老周那里吗？唉顺手帮我把这份报告捎过去吧，这边儿急着找我有事。”
                                        
其实陈净霜刚从老板那儿出来，但他还是立刻伸手接过文件：“好，您先去忙吧。”
                                        
从他去年进了公司以来，徐姐似乎天天都是这么忙，也不知道怎么应付得过来。
                                        
反倒是自己，似乎每天的工作都挺清闲，基本没怎么加过班。虽然工资没以前高，但毕竟他换了个小城市生活，消费也低，能让生活松口气。
                                        
新公司的人际关系也融洽，没什么职场压力。老板很亲和，总是一张笑脸，同事们都直呼他老周。
                                        
刚才陈净霜从老板办公室出来的时候，老周没让他关上门，估计是知道徐姐要来送报告。所以这会儿也还大敞着门，陈净霜挨着墙走过去，听见里面在打电话。
                                        
正想着要不要等老板打完电话再进去，却又听到了对话的内容，老周向来是个大嗓门：“陆总您放心，小陈在我这儿适应得很好，平时重活也没让他做过。”
                                        
陈净霜一愣，隐隐约约觉得有些不对劲。
                                        
“最近状态确实好多了，去年刚来的时候像丢了魂一样。”老周笑了两声，又回答着对方的话，“当然没问题——我这小生意全仰仗您这样的客户，您说的话我可都记在心里呢。”
                                        
陈净霜脚步停顿，直到里面挂了电话，安静了一会儿，他才调整表情，敲了敲本就敞开的门。
                                        
“有什么东西落下了吗？”老周看他又过来了，笑意慈祥地问道。
                                        
“没有，徐姐说让我来送一下会议报告。”
                                        
“哦，放桌上吧。”老周装作无意地嘶了一声，又叫住人，“小陈，你来我这儿上班有一年了吧？”
                                        
陈净霜想了想：“还差一个月。”
                                        
“差不多差不多，”老周的笑容又深了些，“今天正好跟你谈谈升职的事儿。”
                                        
他听着对方的话，思绪瞬间一滞。刚才果然是在聊给自己加薪的事。
                                        
正当陈净霜以为生活好不容易走上了正轨时，才发现目前拥有的一切，其实是有人在暗中给他安排好的。
                                        
“先不用了老板，”陈净霜脑子里只剩一片空白，不知如何开口，“我感觉我能力还跟不上，还是再磨炼一段时间。”
                                        
“哪有习惯让自己吃苦的？”老周心里也奇怪，“什么事只有亲自上手了才会变熟练，更何况加薪也不是什么坏事。”
                                        
“可是跟我同期入职的那些同事……”陈净霜说了一半就卡住了，想起了更久以前的事。
                                        
他进来的时候这所公司已经过了招聘期，只是在网上看到一个较为符合条件的岗位，但他没注意到已经是很早之前发布的信息，于是抱着试一试的心态拨通了电话，一开始对方也说明了情况，表示暂时没有招人的需要。
                                        
但是两天后，对方又打了电话回来，说可以给他安排面试。
                                        
当时陈净霜还以为是自己运气好，可现在一回想，去年这个时候自己落魄得要命，状态也不好，就连应聘流程都颠七倒八的，怎么可能顺风顺水地找到一个新工作。
                                        
也许是从那个时候开始，陆朝逸就已经知道自己去了哪里。
                                        
他这几天都过得心不在焉的，好在周末快到了，终于能有时间去思考这些烦心事。
                                        
陈净霜挤上公交车，在到家的前一站下了车。他想着先去市场买些菜，工作日都没空做顿像样的饭。
                                        
活虾三十块一斤，装进塑料袋里也还活蹦乱跳的，水珠甩在手背上，他低头看了一眼。
                                        
还买了两颗茭白，打算和五花肉一起炒，一小块冬瓜回去煮汤，葱姜蒜家里也没剩多少了，最后干脆把醋生抽蚝油这些调味料也顺手囤了。
                                        
走出菜市场的时候，陈净霜才发现东西买得有些多了，不过还好，他住的地方离这儿不远。
                                        
只是下一秒，衣兜里的电话就响了。他有些费劲地将左手提的几袋子菜放在地上，在掏出手机看到屏幕上显示的联系人时愣了愣。
                                        
陈净霜不知道该不该接，心里也奇怪，怎么这个名字一旦再次被提起，就会没完没了地出现在身边。
                                        
他按了接通，放在耳边，没说话。
                                        
两人就这样安静了一会儿，听筒里灌进风声，不知是自己这边起风了，还是对面有风。
                                        
“陈净霜，”电话那头的声音很平静，“要不要我帮你提菜？”
                                        
90.滚
                                        
=====
                                        
陈净霜回头，就看见陆朝逸向着自己走来。
                                        
他垂下手，也忘了要挂断。看见陆朝逸忽然出现在面前，他还没想好要用什么表情去应对。
                                        
陆朝逸弯下腰，将地面上的那些菜提了起来，目光直直地望向陈净霜，随后稍稍移开，示意道：“车在那边。”
                                        
陈净霜终于反应过来了，立刻伸手要去拿回那几袋菜，又被对方握住了手腕。
                                        
“我送你回去。”陆朝逸语气坚定。
                                        
“不麻烦你了。”陈净霜想抽回手，但对方握得紧，于是他皱了眉，“你想干嘛？”
                                        
莫名其妙来到在自己的城市，甚至还忽然从身后出现。
                                        
陆朝逸没回答，只是看着他。
                                        
“不是说好要放我走吗？你想反悔？”陈净霜无力地叹了口气。
                                        
他当然想反悔。
                                        
陆朝逸垂下视线，将手中的菜举起来了些：“不是吃不了辣吗？”
                                        
陈净霜看向塑料袋里的辣椒，意有所指道：“总该换换新口味。”
                                        
人不能一直活在过去。
                                        
陆朝逸皱眉：“不要勉强自己。”
                                        
“这算什么勉强。”陈净霜懒得跟他多费口舌，趁着对方还在思考，把手收了回去，“这虾就当送你的。”
                                        
说罢就转身离开了。
                                        
“陈净霜，”陆朝逸又快步追上来，这次没强制性地去拉人，只是跟在他身侧，“我也还没吃饭。”
                                        
陈净霜有些惊讶，不太相信这是从陆朝逸口中说出的话。
                                        
他转头，本打算指一下路边的餐馆，但又觉得如果不把话跟对方说清楚，再做什么都是徒劳的。
                                        
“我们之间已经没有任何关系了，”陈净霜定住了脚步，面色有些不耐烦，“你别这样。”
                                        
“——包括工作的事。”陈净霜强调道。
                                        
陆朝逸动作一顿。这一年本来都没被怀疑，但前几天跟老周打了一通电话，后来说可能被陈净霜听见了，陆朝逸才专门过来找他。
                                        
好不容易等着人下班出了公司，他跟在公交车后面，看见陈净霜去了菜市场。
                                        
“我知道。”陆朝逸说着，却凑得更近了些，“我车也没地方停。”
                                        
烦死了，知道个屁知道。
                                        
陈净霜一把拽过那袋虾。
                                        
——
                                        
车窗降下去，保安看见里面露出的是陈净霜那张熟悉的脸，于是按了升降杆，还笑着问他今天怎么是坐车回来的。
                                        
陈净霜也笑了笑：“熟人过来一趟，临时停个车。”
                                        
地下室不好找车位，基本都被买下或者租出去了，绕了一圈才看到个空位，陈净霜下了车，陆朝逸去后备箱把所有的菜都拿了。
                                        
陈净霜也没管他，走进楼道去按电梯。
                                        
拿钥匙开门，陆朝逸跟着进去，现在租的房子比以前明亮很多。
                                        
陆朝逸将菜拿进厨房，其实已经不早了，陈净霜放好钥匙就过来准备做饭。
                                        
旁边的人想帮忙，陈净霜让他出去。
                                        
虽然陆朝逸不至于像章颂那样完全不会做饭，但水平极不稳定，所以陈净霜也没见过他做饭。
                                        
陆朝逸没走，但又怕挡着陈净霜，于是退后了几步，站在身后看着他。
                                        
“平时出行会不会很麻烦？”
                                        
陈净霜想了想：“之前也这样。”
                                        
那个时候怎么不问呢。
                                        
陆朝逸沉默了一会儿：“明天我带你去看看附近的驾校。”
                                        
陈净霜听了有些想笑，有空报名不代表有时间学，有时间学不代表有钱买车。他刚要开口，瞬间又意识到了什么，立刻闭了嘴。
                                        
生怕自己一说错话，陆朝逸又甩辆车给他。
                                        
他没回答，陆朝逸却有话说。
                                        
“不想学也没关系，”身后的人略微一思索，“以后我送你上下班。”
                                        
陈净霜心中诧异，切茭白的刀顿了顿。
                                        
陆朝逸继续问道：“你对面那户是空房吧？”
                                        
刀刃咚地一声落在案板上，陈净霜转过身来，语气中的情绪急了些：“你一定要这样吗陆朝逸。”
                                        
“我没想强迫你，”陆朝逸神色微动，“我是说过放你走，但没说和你断绝联系。”
                                        
对方的话听起来自相矛盾，陈净霜却不知道该怎么回答，只好让语气维持着镇静：“你吃完饭就滚。”
                                        
“好。”陆朝逸像是不太在乎，走过来了些，扯正对方刚才心不在焉套的围裙，重新系好松散的细绳。手指掠过腰肢，只差最后半分冲动就要将对方揽进怀里。
                                        
陈净霜及时推开了他。
                                        
厨房门被关上，陈净霜靠在门板上，却仍然像是能感受到对方的气息萦绕在身边，腰间被触碰过的地方也隐隐透过对方指尖的温度。
                                        
很久之后，门外的人才说道：“切菜的时候别分心。”
                                        

                                        
随后是渐远的脚步声。
                                        
91.不想看到你
                                        
=====
                                        
陆朝逸忽然觉得，如果就像这样跟陈净霜一起住在小出租屋里，似乎也不错。
                                        
没有旁人的打扰，每天一起上下班，晚上做一桌简单的饭菜，洗完澡躺在一张床上聊聊天，然后睡觉。
                                        
可眼前的人并不想跟他讲话。
                                        
陈净霜安静地往碗里夹菜，咀嚼得却迅速，像是不愿与他面对面待太久，赶时间似地进食。
                                        
却忽然听到身前传来微不可察的一声笑。
                                        
陈净霜的动作顿了顿，迅速地瞟了一眼对面，陆朝逸的笑容收敛下去，目光却盯着蘸碟。
                                        
是用来蘸虾的，有什么好笑。
                                        
陆朝逸也收回目光，袋子里的那些辣椒最终只用上一小颗，还只切了两三圈，点缀在酱油里，看上去有些胆小。
                                        
这就是陈净霜所谓的换换新口味。
                                        
陆朝逸没说什么，不动声色地开始剥虾，点了酱油就放进陈净霜碗里。
                                        
就会做些毫无意义的事。陈净霜皱了眉，将碗拿开：“自己吃自己的。”
                                        
“周末怎么安排？”陆朝逸忽然问道。
                                        
陈净霜不想跟他废话：“工作。”
                                        
“好。”陆朝逸还是应着，“我陪你。”
                                        
“听不懂人话干脆就不要说话，”陈净霜面无表情地看向他，“我不想看到你。”
                                        
陆朝逸稍微沉默了一会儿，还是把话说下去了：“陈净霜，我想跟你一起过圣诞节。”
                                        
陈净霜霎时怔住了，对方的话明显隐含着些其他意味，他应该是看过自己的日记本了。
                                        
曾经仰慕多年的人再一次出现在面前，可自己对他的感情早就变了味道。
                                        
像是有一扇无形的门，将两人进行了调转。
                                        
良久过后，陈净霜才轻叹了声：“还有吗？还有什么想说的？”
                                        
比如今晚想在这里借宿，比如明天订了哪家餐厅，比如要追他。
                                        
陈净霜打算一次性拒绝。
                                        
但陆朝逸只是久久地盯着他，声音沉下去：“我很想你。”
                                        
房间里安静下来，陈净霜眼睫微敛，视线停留在一桌的菜上。
                                        
“你应该知道我的态度，一年前我已经说得很明白了。”陈净霜放下筷子，思绪稍定，“所以你能不能……能不能别恶心我？”
                                        
陆朝逸的脸色并没有因为对方的话而变得不悦，反而还多了几分期待：“那怎么样才是你能接受的方式？”
                                        
“你比我更清楚。”陈净霜语气疏离，“不要再来见我，给彼此都留些体面。”
                                        
陆朝逸又笑了下，虽然陈净霜能看出他的眼底没有笑意，而是一种类似疲惫的情绪，但对方这次来找自己，明显像是卸下了些什么，不像以前那样总是紧绷着。
                                        
“不可能的，陈净霜。”陆朝逸嘴角的弧度平下去，“你暂时不想见到我，我可以在你眼前消失。可你觉得我真的会完全放手吗？”
                                        
“你知道我做不到。”对方目光幽邃，几乎要把陈净霜看穿一个洞。
                                        
自己究竟有什么好的，能让陆朝逸这样惦记。
                                        
“有什么做不到的？”陈净霜有些崩溃，“你有你自己的生活，为什么非要扯上我？”
                                        
“当初你追我的时候也是这么想的吗？”陆朝逸还在拿那点可悲的曾经当作话题。
                                        
但陈净霜确实不知道改作何回答。
                                        
“所以现在的我也一样，”陆朝逸的声音轻了些，“你可以要求我其他的任何事，唯独这个，我做不到不喜欢你。”
                                        
没想到陆朝逸还有这么肉麻的一面，陈净霜有点烦，开始放弃与对方讲道理：“随便你吧，反正我说什么你也不会听。”
                                        
本意是懒得理他，陆朝逸却刻意曲解：“那我可以追你吗？”
                                        
陈净霜抬眼看他：“饱了吗？”
                                        
陆朝逸没说话。
                                        
“饱了就出去。”陈净霜留了最后一句话给他，起身走向了卧室，里面传来关门的声音。
                                        
陆朝逸坐在椅子上，想起自己曾经也有很多次都被陈净霜拒之门外。
                                        
不过还好，至少陈净霜还愿意问他饱没饱。
                                        
-----
                                        
6自欺欺人式追妻：老婆问我饱没饱☞老婆还在乎我☞老婆心里有我☞老婆喜欢我🤥
                                        
92.追老婆要什么脸
                                        
=====
                                        
陈净霜走出卧室的时候，发现桌面已经被收拾得干干净净，连厨房厕所客厅的垃圾都被拎走了，陆朝逸离开的时候无声无息。
                                        
他有些发愣地站在客厅，过了一会儿，才决定找点事做。
                                        
不过阳台的衣服也被收下来折好了，地面瓷砖一尘不染，鞋柜上的一小盆绿萝重焕生机，他好像没什么事可做。
                                        
陈净霜坐在沙发上，细细回想最近发生的一切，直到一阵毫无规律的敲门声响了起来，他才皱着眉回过神。
                                        
这么快又回来，陆朝逸到底想干嘛。
                                        
敲门声不断，陈净霜有些烦，最终还是起身去开门。
                                        
他刚将门打开一条缝，明显感觉有一种挤压的力度，还没看到门外之人的脸时，一条金毛幼犬就瞬间从门缝钻了进来。
                                        
陈净霜吓了一跳，一直盯着那条狂摇尾巴的小狗，没注意到门已经被人彻底推开了。
                                        
“陈遵旨，跑哪儿去？”耳边传来响亮的一声呼喊，金毛毫不理会，待在沙发边趴下了。
                                        
陈净霜神色愕然，回过头时看见章颂的脸。
                                        
脑中的思绪瞬息万变，他一时竟不知道该说些什么，最后只是气急败坏道：“你干嘛给狗起这个名字？”
                                        
“不行吗？”章颂盯着他，“我的狗，想叫什么就叫什么。”
                                        
简直有病，陈净霜扭头就走。
                                        
“诶，”章颂瞬间追上来，毫无顾忌地将人往怀里拉，一只手捏住他的下巴，强迫他把后脑勺贴向自己，“陆朝逸来找你了？”
                                        
“关你屁事。”陈净霜抬手去掐他的手。
                                        
这两个人怎么一前一后的，还让不让人活了。
                                        
章颂松了手，语气温柔了几分：“骗你的，老婆，它叫柚子。”
                                        
听到主人提及自己的名字，金毛瞬间直起身来，探着颗小脑袋看向这边。
                                        
难怪叫那一声不搭理他。
                                        
陈净霜烦躁地甩开章颂的手，离远了些：“谁是你老婆。”
                                        
章颂笑了笑，对着金毛喊道：“柚子过来。”
                                        
小狗乖巧地跑过来，却没走向章颂，而是绕着陈净霜嗅了几圈。
                                        
章颂蹲下身，摸了摸小狗的脑袋，也待在陈净霜的腿边，抬头去看他的脸：“这是妈妈。”
                                        
陈净霜瞬间红了耳尖，目光慌乱地移开：“你要不要脸？”
                                        
“追老婆要什么脸。”章颂将柚子抱起来，凑到陈净霜身前，“摸摸它。”
                                        
陈净霜犹豫了半秒就伸出手。
                                        
柔软的小脑袋蹭上他的手心，陈净霜眼底亮了亮：“几个月了？”
                                        
“三个月，有点胖。”章颂望着陈净霜。
                                        
对方立刻不满道：“还是小宝宝呢，胖什么胖。”
                                        
章颂颇有些得寸进尺：“给你养养。”
                                        
陈净霜沉默了一阵，收回了手：“不要。”
                                        
听见陈净霜这样说，小金毛的耳朵立刻耷拉下去，脑袋也贴在章颂的臂弯里。
                                        
章颂挑了下眉，陈净霜有些无措，立刻又低头哄它：“我这房子太小了，没地方给你活动。”
                                        
“我们很安静的，不扰民。”章颂握着一只小狗爪，按在了陈净霜的手背上。
                                        
陈净霜看向他：“你别像个神经病一样。”
                                        
章颂故作委屈地跟小狗说：“你看，妈妈不肯收留我们，他说要让柚子今晚睡大街。”
                                        
“再不好好说话，别逼我报警。”陈净霜的声音冷了几分。
                                        
章颂闻言将小狗放下去，任它自己跑去玩，然后举起双手，笑着看对方：“洗个手。”
                                        
陈净霜带他进了卫生间，靠在门边从镜子里看章颂的脸，等对方抬起头才问道：“你怎么找到这里来的？”
                                        
章颂盯着对方：“还是我告诉陆朝逸的。”
                                        
“没想到他还是没忍住。”章颂转过身来，转眼间就走到对方身前，凑得太近让陈净霜有种压迫感，又听见章颂继续说道，“那我也没必要再藏着掖着了。”
                                        
陈净霜直视着对方：“怎么犯贱也要成群结队的？你别告诉我齐攸泽也要过来。”
                                        
“齐攸泽回巴黎了。”章颂顿了顿，“他没跟你说吗？”
                                        
陈净霜一愣：“他干嘛要跟我说。”
                                        
不过陈净霜确实不知道。他沉默了一会儿，不想让对方看出自己心中的疑虑，主动开了口：“你带只狗过来是什么意思？”
                                        
“你不喜欢柚子吗？”
                                        
“也不是……”陈净霜话语卡顿，“我这里也没有狗粮之类的，你还是早点把它带回去。”
                                        
“都在我后备箱呢。”章颂眼底笑意明显，“柚子坐了这么久的车，就是为了过来找妈妈，结果你还撵它走。”
                                        
陈净霜实在听不下去：“你能不能正经点。”
                                        
“不能。”章颂才不顺着他，“你对我都没句好话，还想让我听你的。”
                                        
陈净霜皱眉想让他滚，又瞬间被章颂抱住了：“老婆，你别这么抗拒，你就把我看成炮友，当根按摩棒用。一直别别扭扭的，最后不高兴的还是自己。”
                                        
“我不需要炮友。”陈净霜语气冷硬。
                                        
“那就不当炮友，当夫妻。”章颂一笑，用胯下的硬物顶他，刻意朝着卫生间外高声开口，“柚子，爸妈今晚给你造个弟弟妹妹。”
                                        
陈净霜来不及骂他，倒真像是怕被柚子听见了，慌忙去捂章颂的嘴，却感受到湿软的舌尖轻点了下手心，然后顺着指根向上舔。
                                        
“好久没做了吧，老婆，”章颂的嗓音因欲火而显得有些哑，眸色也沉了沉，一手揽过他的腰，“不要有心理负担，只是一场性生活而已。”
                                        
陈净霜指尖微颤，掌心的湿意隐隐约约扩散开来，氤氲的潮气蔓延到他的眼底。
                                        
“对，”章颂低头，吻向他的双唇，“放松点，交给我就好。”
                                        
-----
                                        
小齐暂时被发配宁古塔😇
                                        
93.玩具失灵
                                        
=====
                                        
章颂埋头嗅着陈净霜身上的沐浴露气息：“老婆，我这几个月都没睡好。”
                                        
章颂将陈净霜的最后一件衣服也脱去，陈净霜斜靠在床头，也没阻止对方的动作。直到章颂要将他压下去，他才迅速翻身起来，与对方换了个位置，将章颂按倒在床上，自上而下地看着他。
                                        
章颂愣了一瞬，嘴边扬起几分弧度：“老婆想强奸我？”
                                        
陈净霜伸手捂住他的嘴，警告似的语气：“安分点，按摩棒不会说话。”
                                        
对方笑了一声，唇间逸出的气流透过指间，陈净霜下意识撤回手，又被章颂握着往身下带。
                                        
章颂顶了顶陈净霜的腿心，话语直白：“硬了。”
                                        
半被牵引着拉下对方的裤链，手指触上欲望滚烫的粗大性器，缓缓从内裤中释放出来，直戳向敏感的柔软花穴。
                                        
陈净霜的呼吸深了些，二话不说地抬腰坐向那根朝天的鸡巴。太久没做过，女穴变得生涩紧致，龟头蹭过滑腻的穴缝，即使再硬也没顶进去，只被逼肉紧紧地压在身下。
                                        
“嗯……”陈净霜自顾自地用逼穴蹭着肉茎，淫水不断地分泌着，润滑得越发顺畅，阴蒂也探着头刮蹭充血的青筋，呻吟声缠绵，语气却满是嘲讽，“真没用，都不会震动。”
                                        
章颂看着对方一脸春情的模样，鸡巴硬得流水，刚要一跃而起将人狠操一顿，却又被陈净霜及时按在了床垫上。
                                        
陈净霜瞪他一眼，眼角因情动而泛红，双眸覆上水汽，瞪人也毫无威慑力。他稍稍离远了些，任由章颂的鸡巴猛地弹起，一柱擎天，然后忽地抬手扇了过去。
                                        
“嘶——老婆，硬得要爆了。”章颂忍耐着看向对方，陈净霜现在肯跟他玩儿，那他就先顺着对方吧，偶尔这样也算是一种情趣。
                                        
“失灵了？”陈净霜再次扬手扇过他的鸡巴，这次力度重了些，“档位也调不了。”
                                        
“你得把它放进去，”章颂恨不得将陈净霜扇他鸡巴的那只手拽过来撸管，“要在逼里才能充电。”
                                        
陈净霜没听他的，将手覆上章颂的龟头，用手心搓磨他的马眼，沾了一掌的前列腺液，随后掐了掐肿胀的龟头：“连吮吸器都没有，还是退货吧。”
                                        
章颂低喘一声，声音沉下去：“老婆，”
                                        
陈净霜看着对方上下滚动的喉结，又听见他开了口：“坐我脸上。”
                                        
于是陈净霜移上前去，毫不犹豫地将淫穴喂进章颂嘴里，软嫩的阴肉压上唇瓣，立刻有舌尖分开了穴缝。
                                        
陈净霜被舔得一激灵，明明受不住这么突然的快感，嘴上却还逞强：“速度这么慢……唔啊……”
                                        
软韧有力的舌尖撩拨挑逗着蜜豆，津液与淫水相混，穴心一片湿黏，陈净霜被嚼吮得忘了该怎么羞辱对方，腿根的软肉压在对方的脸侧，止不住地夹紧颤抖。
                                        
舌尖忽然向下，戳进了穴肉深处，顶弄着柔软瑟缩的逼口，陈净霜惊喘一声，蜜液流得更加厉害，逼肉发酸：“章颂……不……嗯……”
                                        
章颂舔逼舔得痴迷，听见对方的呻吟变得高昂，竟强忍着瞬间停下，不再用唇舌侍弄对方濒临高潮的逼穴。
                                        
浑身的淫性被调动出来，忽然失去了抚慰，陈净霜神色茫然，出于本能地用穴口胡乱地去蹭章颂的嘴：“唔……再舔舔……”
                                        
章颂一笑：“没电了。”
                                        
陈净霜喘息渐平，想要从他脸上起来，却被章颂扣着腰定住了，双唇迅速抿着阴蒂嘬吸，舌尖探出来划过嫩逼，瞬间又引得对方一阵呻吟。
                                        
“我刚才教过你。”章颂的手从对方的腰间移下去，轻拍了下他的臀尖，“自己找插座。”
                                        
“呃啊……”猛然间的刺激让陈净霜丧失了理智，依着对方的话向下探寻，主动将湿透的软穴磨上章颂的鸡巴。
                                        
龟头挤进逼口，破开层叠的穴肉，陈净霜将身子下沉，吃进了性器顶端。
                                        
“老婆好厉害，”章颂的话就没停下过，“小逼操得老公好舒服。”
                                        
“老婆好会操，老公的鸡巴爽得都流水了。”
                                        
“再快点老婆，”章颂猛地挺腰顶操着跨坐在身上的人，“把逼水都射给老公。”
                                        
陈净霜听得面红耳赤，却不自觉地坐得更深：“你别这么骚。”
                                        
章颂动作忽然停下，陈净霜神色不解地望向他，下一秒却瞬间被人紧抱住，一阵天旋地转，被对方压在了身下。
                                        
“电充满了，老婆，换我来伺候你。”
                                        
-----
                                        
❄️：你个破按摩棒，我要狠狠羞辱你😡
                                        
🐙：老婆别客气🤩
                                        
94.单方面暗恋
                                        
=====
                                        
粗硕的性器在腿间疯狂抽送，穴心被挤压着撞得变了形，屄口撑成薄薄一圈，花瓣紧贴着茎身含吮，湿润的穴道收缩着裹在鸡巴上，插弄的力度越来越重。
                                        
“章颂……你慢点……”陈净霜无力地喘息，被顶狠了就慌忙夹紧双腿，却仍然无法阻止对方的侵犯。
                                        
章颂感觉自己快要死在这口濡湿的嫩逼里。
                                        
将近一年没有过性生活，再次贯穿进对方的身体，章颂感到前所未有的畅快，鸡巴克制不住地往女逼里撞击。
                                        
陈净霜能感受到对方的兴奋，眼底的情绪里是极致的情动，狠压着自己的身子操弄，动作急躁，不太像以前跟自己做爱时那样游刃有余。
                                        
“老婆逼好紧，陆朝逸昨晚没跟你做吗？”章颂喘息粗重，语气却带着几分隐隐的期待。
                                        
陈净霜被操得思绪混沌，眼神空洞地望着对方：“你们过来就是为了这个？”
                                        
“我想追你，”章颂直白道，“跟我试试。”
                                        
哪有还没追到人就把人按在床上操的。
                                        
“不要，”陈净霜拒绝得迅速，“我没时间处理跟你们之间的感情。”
                                        
“那就不处理，顺其自然就好，别给自己太大压力。”章颂俯身亲他唇瓣，“不想谈恋爱就做爱，我单方面暗恋也无所谓。”
                                        
“你这是暗恋？”陈净霜极其无语，身下又被狠狠一顶，“啊……你床技怎么退步这么多……轻点……”
                                        
鸡巴插进深处，龟头抵着软嫩的宫颈口使劲研磨，章颂的神色带着几分忍耐，感受着壶嘴附着自己的龟头嘬吸。
                                        
“老婆，你看柚子孤零零的多可怜，”章颂刻意放轻嗓音，满是情意地诱哄道，“我们再生一窝小狗好不好？”
                                        
“不……唔……不要顶……”宫颈一阵酸软，陈净霜哭喘着摇头，“我生不了！”
                                        
“生得了，”章颂仍然恶劣地磨着他的宫颈，语气固执，“老婆想生几只我就射几次。”
                                        
说罢就死死顶着滑腻的肉壁射精，陈净霜被刺激得疯狂潮喷，高潮时脑子不甚清醒，却怕章颂真的会多射几次，抗拒着呻吟：“一只……啊啊啊……一只就够了……”
                                        
“好，那就生一只。”章颂满意地吻他，“但是要好好堵住，不能让精液流出来，不然就怀不上了。”
                                        
“呜……”陈净霜感受到对方并未软下去的鸡巴再次恢复了顶弄，开始慌张地往后蹭，试图躲避对方的抽插，“不可以……”
                                        
章颂有些奇怪，想了想又笑道：“怎么？老婆怕被操到流产？”
                                        
对方神色迷茫，没什么反应。章颂以为他不太舒服，于是想将阴茎先抽出去，却忽然发觉身下的人颤了一下，随着自己的动作将鸡巴吃回去了一些。
                                        
“要堵着，不然……”陈净霜也不知道自己在担心什么，只是下意识地主动分开双腿，双手掰开自己的逼，像是引诱着对方再次操进来。
                                        
章颂一怔，瞬间将整根鸡巴都埋进去，重重地插进深处：“老婆真的想怀小狗？那老公就在里面成结锁精，等分娩的时候再拔出来。”
                                        
陈净霜难受地轻哼一声，逼口随着操弄噗嗤噗嗤地喷水，嫩肉酸得厉害。
                                        
他望着章颂的脸，竟然真的开始思考怀小狗的流程：“呃嗯……要怀多久……”
                                        
“两个月。”章颂力度凶狠地楔进他的身体，“老公也在你逼里待两个月。”
                                        
章颂换了角度操他，趁着对方意识不清醒，故意骗他：“好像顶到里面的宝宝了。”
                                        
陈净霜猛地一抖，缩紧逼肉扭动身子，按着对方的意思崩溃地呻吟：“不要……会流产……”
                                        
“那就流产，”鸡巴恶狠狠地操着宫颈，章颂不惯着他，酝酿着第二次射精，“流了再怀一个。”
                                        
“啊……好痛……”陈净霜已经分不清真正的感觉了，不知道是爽还是痛，雌穴被操得蔓开整片酸麻，忍受不住地持续潮吹。
                                        
【!薯*条*!-#整*理*!】
                                        
章颂撸动着陈净霜的阴茎，两个人同时射精，陈净霜感觉快要被掏空了。
                                        
对方将鸡巴拔出去，龟头顶着烂熟的肥逼狠蹭，屄口一收一缩地想要将鸡巴含进去，却只能徒劳地汩汩淌出蜜液。
                                        
“怀着孕还发骚，羊水都被操破了，还怎么给我生小狗？”章颂故意阴沉着脸，鸡巴沿着逼缝上上下下地磨。
                                        
陈净霜心如死灰，用看杀狗犯的眼神盯着章颂，双目间尽是恨意。
                                        
“没关系老婆，”章颂立刻又变得满脸笑容，鸡巴顺着肉缝再次操进去，“我们再怀一次。”
                                        
-----
                                        
结束后，
                                        
3：老婆，其实人不能生小狗🤔
                                        
95.情夫
                                        
=====
                                        
被章颂缠着做了好几天，下班一打开家门就被拉进卧室，先做爱再吃饭，最后累得瘫在床上难以动弹，章颂端进来喂他。
                                        
算不上好吃，但能看出厨艺在进步，陈净霜赏脸吃了两口就转过头去，不再理他。
                                        
他当然想过要把章颂轰出去，但柚子待在他家不肯走，白天没人照顾，只好忍气吞声让章颂鸠占鹊巢。
                                        
陈净霜困得要死，章颂在他耳边说了些什么也没听清，昏迷似地瞬间睡了过去。
                                        
也许是累狠了，睡眠质量倒挺好。可最近刚开了荤就做得这样激烈，身体对外界刺激敏感了好几倍，下面那处雌穴随便被碰一碰就会流水。
                                        
他睡得沉，却能感受到内裤将红肿的肉蒂磨得难受，裆部隐隐漫开水渍，两瓣花唇蔫软地贴在粗糙的布料上，穴口瑟缩，渴望着被什么东西分开逼缝，在里面捅一捅。
                                        
陈净霜在睡梦中轻哼一声，翻了个身，露出一条腿搭在被子上，棉被有些厚度，卡在双腿间，纾解了那份难耐。他缓缓摆腰，用身下那处柔软隐秘的器官在被沿上轻轻地磨。
                                        
“啊……”喉间忍不住地逸出呻吟，在梦中自慰得爽利，心绪却越发躁动，胡乱地夹着被子蹭。
                                        
忽然，被子被一股无形的力度撤去，腿间霎时一空，陈净霜顿了顿，难受得厉害，平躺在床上，臀肉在床单上蹭着，却始终抚慰不到淫水泛滥的花穴。
                                        
随后就有一只手摸进了他的穴心，陈净霜立刻侧过身去，合拢双腿，将那只手夹紧了，主动用嫩逼磨蹭他的掌心。
                                        
心绪躁动，磨逼的速度变快，眼皮却格外沉重，陈净霜闭着眼加大幅度，快感逐渐攀升：“唔……章颂……”
                                        
对方本来配合着揉捻花穴的手突然停下，随后有温热的气息靠近，传来的声音很轻，像是用气流在询问：“怎么了？”
                                        
陈净霜无暇思考，拉着那几根修长的手指卡进逼缝，来回地抽磨了一阵后，还是觉得不够，干脆移过去，翻身趴在了对方身上。两人私处紧密相贴，陈净霜越蹭越舒服，逼穴也越发饥渴：“嗯……做吗……”
                                        
对方的手指僵了僵：“什么？”
                                        
“做不做？”陈净霜被情欲折磨得完全控制不住自己，哪怕还没彻底清醒，却已经淫荡地贴着对方的身体求欢。
                                        
“好。”
                                        
这次陈净霜终于听清了对方的声音，瞬间一怔，慌忙睁眼抬头去看，是陆朝逸。
                                        
陆朝逸一边扯下裤子，一边揉着沁汁的花穴，动作迅速地将龟头顶了上去，沉下一口气，与陈净霜对视：“我也可以。”
                                        
“呃……”陈净霜还没来得及拒绝，已经感受到鸡巴操进了逼穴，他试图让自己清醒几分，“章颂呢？”
                                        
“他公司有事，要回去一趟。”陆朝逸耐心地解释，身下却一寸一寸地埋进了对方的体内。
                                        
【(薯*条*整*理()()*(】
                                        
那也不能换陆朝逸来替班吧，陈净霜喘息凌乱，收缩逼口将粗挺的鸡巴吞进去，知道自己现在无论说什么对方也听不进去，干脆不再与他交流。
                                        
陆朝逸也无声地挺腰操干着身下的人，听着对方时而喘出几声抑制不住的淫叫，鸡巴硬得更厉害，像被他的逼水泡发了似的，难怪叫海绵体。
                                        
心里却想着，陈净霜把他当替身。
                                        
蜜液霎时汹涌地淌出体外，高潮的快慰让陈净霜彻底酥了身子，梦中调起的淫欲得到了满足，嗓音也软了些。
                                        
陆朝逸强忍着稍稍停下来，俯身吻他额头：“舒服吗？”
                                        
对方仍然没说话，淫靡的穴口却瑟缩着替他回答。
                                        
稍缓了一阵，陆朝逸恢复了打桩，阴茎磨着窄嫩的阴道疯狂交媾，将逼里没流完的水勾连着榨出体外，两具身体交叠着不断律动，床板发出支撑不住的嘎吱响声。
                                        
正做得干柴烈火，却忽然听见门口传来推门的动静，陈净霜扭头去看，没人，门外黑黢黢的。
                                        
他神色震悚地去推陆朝逸：“别做了……有鬼……”
                                        
陆朝逸闻言放轻了动作，却没停下，缓缓插着人，又把他抱进怀里：“那就让它看看。”
                                        
一阵冷风袭来，颇有些阴森，陈净霜起了鸡皮疙瘩，也不敢抬头，就任由对方将他紧紧搂着。
                                        
但是陆朝逸操得深，他忍不住地呻吟，良久过后，才一边潮吹一边微抬起头，从陆朝逸的臂弯里露出一双眼睛，虚虚地望向门口。
                                        
低处有两颗荧光玻璃球，正站在床边望着这边。
                                        
原来是柚子。
                                        
他下面还在喷水，却又紧张地想起身，在柚子面前跟陆朝逸做爱，有点像当着孩子的面跟情夫偷情。
                                        
“陈净霜，”陆朝逸将他按回自己的鸡巴上，下一句话变得很轻，“圣诞节快乐。”
                                        
-----
                                        
小胖狗😭小胖狗😭🤲
                                        
小胖狗看着妈妈偷情😭
                                        
96.圣诞树
                                        
=====
                                        
陆朝逸被陈净霜赶出了家门。
                                        
外面冷若冰窖，一片死寂。
                                        
其实陈净霜把他推出去的时候，有一瞬间的愣神。
                                        
因为在路过客厅时，他看见沙发边放着一棵几乎跟屋顶一样高的圣诞树，上面挂满了彩灯，细麻绳悬着糖果袜子圣诞帽等装饰物，顶端有颗发光的星星。
                                        
等到把人扔出门外，他才走到圣诞树边。
                                        
底下铺了柔软的毛毯，毛毯上摆放着大大小小的礼物盒。陈净霜拿起来一个，有些重量，轻轻一晃，里面还有响声，看来不是包的塑料泡沫。
                                        
这么一会儿时间，陆朝逸布置了这么多东西。
                                        
他坐在树下，很久都没动，似乎不知道该拿这些东西这么办。
                                        
就像他一直不知道该用什么样的态度去对待门外的那些人。
                                        
陈净霜本来也以为自己能够坚定拒绝与他们的来往，但事实就像陆朝逸说的那样，陆朝逸不可能不来找他。这不是他单方面拒绝就能阻止的事。
                                        
他早就没了睡意，视线盯着黑暗的窗外。
                                        
现在住的这个城市冬天很少下雪，今年也一样，似乎没有什么圣诞节的氛围。
                                        
洋人的节日，不过也罢。
                                        
陈净霜想着，脑中却莫名其妙浮现出齐攸泽的脸。
                                        
他掏出手机，点开微信，翻出齐攸泽的朋友圈。
                                        
去年离开以后，陈净霜虽然没把这三个人拉进黑名单，但也屏蔽了他们的朋友圈。陆朝逸从来不发，章颂屁大点事都往上搬，齐攸泽则时不时地会发几张照片，一般都和社交网站上的同步。
                                        
陈净霜忽然想看看今年齐攸泽都做了些什么。
                                        
但出乎意料的是，这一年齐攸泽似乎都没怎么更新动态，只有今天才发了一条朋友圈。
                                        
是巴黎的雪。
                                        
看来齐攸泽也开始了一段新生活，如果章颂和陆朝逸能像他这样轻易放手该多好。
                                        
陈净霜盯着那张照片发了会儿呆，刚要退出时，手指在屏幕上一划，一个赞就赫然出现在了显示栏里，他吓得连忙取消。
                                        
可没过几分钟，视频通话的铃声传来，标着的名字是齐攸泽。
                                        
陈净霜有些诧异，心想这都深更半夜了，齐攸泽怎么还醒着。再细细一思考，才想起有时差。
                                        
他按了接通，对方的脸立刻出现在屏幕中。
                                        
齐攸泽应该是在家里，穿着宽松的浴袍，金发垂顺，嘴角噙笑：“小霜还没睡？”
                                        
仍然是记忆中那样温和的语气，陈净霜无意识皱起的双眉平了下去，只低低地应了声“嗯”。
                                        
“圣诞树很漂亮。”齐攸泽视线微移，盯着他的身后。
                                        
陈净霜也顺着回过头，彩灯在眼前闪烁，他不知道该说些什么。
                                        
齐攸泽笑了下，毫不避讳地问道：“半夜翻我朋友圈，是想我了吗？”
                                        
是在想他，但也只是普通的想，不是想念的想。陈净霜看着屏幕中的人，终于开了口：“你什么时候回去的？”
                                        
“有一段时间了。”齐攸泽神色轻松，“在那边待着没意思。”
                                        
也是，他的家人和朋友都在法国。在这里只会因为几个人纠缠不休的关系感到心烦，还不如过回以前的快活日子。
                                        
齐攸泽继续轻笑道：“如果你在身边，我或许会考虑留下。”
                                        
陈净霜微微一怔，不知道对方是不是在开玩笑。
                                        
“或者你想过来吗？”齐攸泽忽然直了直身，稍稍调整了下姿势，像是在认真询问对方的意见，“我看看最近的机票。”
                                        
“别——”陈净霜及时制止了对方的行动，“我还要上班。”
                                        
齐攸泽思考着对方的话：“那就是以后有机会。”
                                        
陈净霜哑然，又觉得想不到还要跟对方聊些什么，于是将陆朝逸送给自己的那句话转赠给了对方：“圣诞快乐。”
                                        
说罢就挂了视频。
                                        
其实他还没想好要怎么面对他们。
                                        
或许是因为曾经都动过心，所以现在才会如此犹豫不决。
                                        
陈净霜低下头，没去拆那些礼物盒。
                                        
他看见最大的礼物盒上放着一个熟悉的本子。
                                        
是那个日记本。
                                        
陈净霜伸手将本子拿过来，翻了翻，却发现后面写满了笔迹。
                                        
在他决定放弃陆朝逸之后，这个日记本也失去了原本的用途。
                                        
在这一年却成为了陆朝逸的日记，他替他续写爱意。
                                        
最多的字眼是“好想你”，其次是“对不起”，陆朝逸哪怕在床上也只喊他全名，日记里的称呼却是老婆。陈净霜不知道每次章颂这样喊他的时候，陆朝逸会在心里偷偷记仇。
                                        
陈净霜合上了那个日记本，把它放回原位。
                                        
可他一点也不期待再得到谁的爱了。
                                        
心中仍然毫无波澜，直到柚子凑到他身边，毛茸茸的脑袋拱进他的怀里，陈净霜才发觉胸腔间泛起几分酸胀。
                                        
97.蛛丝
                                        
=====
                                        
柚子在他身边蹭了一会儿，他就站起身来打算回房间，走到沙发旁的时候，却看见上面放了一件外套。
                                        
刚才轰陆朝逸出去的时候，对方身上就穿了件薄衬衫。
                                        
虽然没下雪，但毕竟也是冬夜。
                                        
或许是察觉到陈净霜在因为这件衣服走神，柚子嗅了嗅上面的气息，然后摇着尾巴跑到大门边，雀跃兴奋地伸爪子去扒门把手。
                                        
陈净霜看向柚子的动静，走了过去，隐隐猜到了什么，于是凑到猫眼前，往屋外看了看。
                                        
楼道内一片昏暗，左侧是楼梯，窗户有月光漏下来，映着坐在楼梯上的那人身上。
                                        
这么久还没走，陈净霜皱了下眉。
                                        
只能说陆朝逸有病，被轰出去之后没敲门也没发打电话，就悄无声息地守在这里。他是在赌陈净霜会开门吗？
                                        
陈净霜懒得理他，苦肉计的作用仅限于自我感动，成年人还这么不分轻重，天寒地冻的，就穿着件单衣坐在外面。
                                        
于是他转身就带着柚子进了卧室。
                                        
陆朝逸和章颂都在用看似追求的方式靠近他，实则带了些道德绑架的意味。陈净霜又不是圣母，也没那么多慈悲心怀，就不信陆朝逸还能把自己冷死不成。
                                        
十分钟后，陈净霜从床上爬起来，怒气冲冲地走出客厅，随手拿起那件外套就开门扔了出去。
                                        
陆朝逸忽地抬起头，楼道间的声控灯随着开门声亮起，在陈净霜关门时又暗了下去。
                                        
他起身走到门前，弯腰捡起外套，又将视线转到紧闭的大门上。
                                        
其实陈净霜没反锁，意思是他想进就进，但陆朝逸没再去打扰陈净霜，站在门前待了一会儿，最终还是打算离开。
                                        
陈净霜现在不想见他，他也不愿毁了陈净霜的心情，本来陆朝逸以为能趁着今天缓和一下两人之间的关系，但好像又被他搞砸了。
                                        
客厅没开灯，只剩一棵闪烁的圣诞树，陈净霜望着树顶的星星看了一会儿，在心中叹了口气。
                                        
——
                                        
他跟柚子清静地待了几天，直到放元旦假的那一天，章颂再次出现在了他家门口。
                                        
陈净霜有些不情愿地给他开了门，总觉得只要章颂一出现，就会把柚子带走，毕竟看他平时也挺忙，两头跑会很麻烦。
                                        
章颂看见对方是这种表情，语气却带着几分得逞：“不乐意还给我开门？”
                                        
说的也是，他就该假装不在家。
                                        
章颂走进客厅，瞧见那棵还没被扫地出门的圣诞树，指了下地上那堆礼物盒：“怎么没拆？”
                                        
陈净霜看了一眼，不甚在意：“你要就拿去。”
                                        
章颂笑了下：“我跟陆朝逸一起准备的。”
                                        
原来是共犯，陈净霜稍稍一顿，转身去找柚子。
                                        
章颂似是有些无奈，自己走到圣诞树下，从里面挑挑拣拣找出一个小礼物盒，解开系带后就走到了陈净霜面前。
                                        
陈净霜正蹲着跟狗玩，却忽然感受到有影子覆了过来，抬头去看时，章颂已经走到面前，随后也蹲了下来。
                                        
他没说什么，只是拆掉精美的包装纸，然后拿出那个戒指盒，打开后再一次将那枚铂金戒指拿了出来。
                                        
陈净霜也没抗拒，就看着对方将自己的手拉过去，缓缓套上了戒指。
                                        
“别再还给我了。”章颂看向他的眼睛，“不想接受我也无所谓，但这已经是属于你的东西了。”
                                        
陈净霜不知该如何回应，盯着戒指看了两秒后，一只手轻拍了下柚子的头，站起身来，打算去将厨房里砂锅的火调小一些。
                                        
结果还没走几步，外面又响起了敲门声。
                                        
陈净霜双眉微皱，转头看章颂：“这么大方？资源还共享？”
                                        
章颂笑了笑，走过来挨着他，一边带人向门边走：“反正你也没想好要跟谁在一起，多几个人追你不是更好吗？”
                                        
不是没想好，是没想过。他们的喜欢，陈净霜受不起。
                                        
房门被打开，陆朝逸看见陈净霜被章颂半圈在怀中的时候，目光微滞。
                                        
视线下移，又是那枚戒指。
                                        
不过这倒提醒了陆朝逸。
                                        
他甚至还没进门，站在外面就掏向外套内侧的衣兜里，然后也取出一个戒指盒，迅速拿出一枚金戒指，戴在了陈净霜的另一只手的无名指上。
                                        
章颂眼中笑意轻蔑，觉得陆朝逸好老土，就连攀比都没什么新意，只会照猫画虎地学别人，于是他嘲讽了一句：“金的？够俗。”
                                        
陈净霜表情晦涩，不知道两人演的是一出什么戏。
                                        
“还有。”陆朝逸忽然开口。
                                        
随后他举起了手，那枚雕刻着雪花的拨片项链瞬间垂落，陆朝逸走近了些，将它戴在了陈净霜的颈间。
                                        
陆朝逸看着他，解释道：“齐攸泽离开前让我把它转交给你。”
                                        
陈净霜缄默着低下头，感觉自己莫名其妙又被这三个人套住了。
                                        
像是编织了一张巨大的情欲之网，蛛丝缠绕般将他裹挟于其中。
                                        
可他的人生本就微不足道，承受不住过于炽热的注视。看似能够为他人所掌控，最终却会如轻霜般消融。
                                        
-----
                                        
发现这个🕸️刚好可以把❄️包在里面🤔🧐
                                        
98.想不想我？
                                        
=====
                                        
这几天齐攸泽又开始跟他聊天，仿佛只要陈净霜稍一主动，对方就会立刻恢复联系。
                                        
陈净霜本以为齐攸泽回巴黎是不想再继续和他们纠缠下去，毕竟正常人也不会愿意沉溺于这样错综复杂的关系之中，还不如回到以前的生活，想要的东西挥之即来。
                                        
所以陈净霜有些后悔，明明齐攸泽已经选择离开了，自己却在那个夜晚，冲动地点开了他的朋友圈，导致两个人又恢复了联系。
                                        
他不知道其实齐攸泽最近很忙。
                                        
齐攸泽不只回了巴黎，还辗转于世界各地之间。这些日子他都在忙于了解一些有关国际比赛的事情，他还欠陈净霜一个参赛名额。
                                        
不止一个，他要让陈净霜争取到想要的一切。
                                        
之前陈净霜也确实有些疑惑，明明身处小城市，公司规模也不大，老周却能搞来这么多的资源，而且还愿意交付给他。
                                        
后来陆朝逸出现在自己眼前的时候，陈净霜也只以为这一切是源于他，并不知道齐攸泽和章颂也早在一年前就查清了自己的去处。
                                        
陈净霜一直觉得，齐攸泽虽然看起来好相处，并且也会毫不遮掩地说喜欢他，但这种喜欢也算不上深刻。只像是逢场作戏，就和之前齐攸泽谈过的每一任对象那样，分了就会轻易地忘掉。
                                        
可事实上，陈净霜于齐攸泽而言，与每一个情人都不一样。虽然一开始确实抱着并不诚恳的态度靠近彼此，相处过程中似乎也平平淡淡，只是在陈净霜消失之后，他才发觉自己似乎很难再从中抽身了。
                                        
——
                                        
前天他给陈净霜打电话，对方过了好久才接，还把视频转成了语音，过了一会儿才听到陈净霜闷声说道：“喂？”
                                        
其实齐攸泽能听到对方贴近话筒时颤抖的呼吸声，他思考了几秒，隐隐猜到了陈净霜在做什么。
                                        
应该不是自慰，不然不会在接电话的时候也无法停下。
                                        
他也没急着戳穿电话对面的情景，故意装作不知情，只逗道：“小霜不想看见我的脸吗？”
                                        
“没有，”陈净霜一句话说得断断续续，“我现在……不太方便。”
                                        
随之而来的还有一声压抑的喘声。
                                        
“不方便？”齐攸泽笑了笑，“小霜在做什么？”
                                        
“我……”陈净霜一时语塞，不知该如何回答，却感受到插在后穴的鸡巴往肠壁上顶磨着，霎时腰腹一塌。章颂又掐着他的腰猛地一撞，俯身压在他的背上，用极轻的气音对他说道：“老婆，告诉他。”
                                        
陈净霜才不愿将两人正在做爱的事情告诉齐攸泽，但快感实在太猛烈，他知道自己的声音与喘息实在太过反常，却不想如实告诉对方：“在睡觉……哈啊……”
                                        
很显然章颂对他的回答并不满意，但也没开口出声，只是安静地继续操着他。
                                        
看来陈净霜被欺负得挺厉害，不然也不会神志不清地说出这么不切实际的话。齐攸泽继续陪他演了下去：“那我陪你吧宝宝。”
                                        
“唔……不要……”陈净霜怕自己露馅，下意识拒绝。可对面的收音实在太过清晰，猛烈的抽插声萦绕在密闭的房间内，齐攸泽听得一清二楚。
                                        
“可小霜喘得很好听，”齐攸泽一笑，“我都听硬了。”
                                        
陈净霜立刻咬住下唇，不敢再泄出一声喘息。但对方没有理会他的沉默，继续开了口，声音有些低，听得陈净霜耳朵发痒：“小霜，你就想象我正插在你里面。”
                                        
不用想象，已经有鸡巴埋在甬道里不断抽插着。
                                        
陈净霜听到齐攸泽的呼吸也深了些，甚至和自己的喘息变得同频，倒真有种两个人在做爱的错觉。
                                        
“宝宝，小逼里流水了吗？”
                                        
可是章颂操的是他后面，陈净霜被齐攸泽这么一提醒，又觉得阴道里开始变得空虚，想要硬物插进来。
                                        
“嗯……好痒……”陈净霜贴着手机应道。
                                        
齐攸泽一边抚慰着阴茎，一边安慰对方：“多插几根手指就不痒了，乖。”
                                        
陈净霜将手向下探去，在快要碰到屄口的时候，被章颂瞬间抓住。他回过头，用略带哀求的眼神望向章颂，下面湿软的雌穴不断吐着水，自发地收缩着露出里面嫩红的逼肉，引诱对方从后面拔出来，然后捅进逼里捣一捣。
                                        
可章颂才不会如他的愿，继续疯狂顶操着他的后穴。
                                        
“啊啊啊……慢点……好粗……”陈净霜承受不住地摇头，随着章颂的操弄，前面的逼穴却含着空气越发饥渴地瑟缩，一下一下地张着小口，透明的花汁糊满了腿心。
                                        
快感堆积，齐攸泽也爽得身体发热，撸动性器的速度越来越快，最后却只是问了句：“宝宝，想不想我？”
                                        
“想……”陈净霜无意识地回答，却被章颂忽地扇了下逼肉，水液四溅，突如起来的快感让陈净霜几乎崩溃，未被抚慰的女穴只差临门一脚就要高潮喷水，于是他出于本能地缩紧逼肉，像是想要将虚空的鸡巴含进去，“啊……齐攸泽……想你进来……”
                                        
“好，”齐攸泽重喘几声，“小霜夹紧，我一会儿射在你里面。”
                                        
不知过了多久，在章颂的一次猛操下，陈净霜的呻吟忽地高昂尖锐了几分，齐攸泽在他耳边说些什么都听不太清了。他挺着腰，双腿颤得厉害，即使没被鸡巴操，痉挛的女穴也在疯狂地潮喷。
                                        
章颂趴在他身侧，仍然是很轻地对他说道：“老婆，是我射在了你里面。”
                                        
-----
                                        
一些伪双龙电话play
                                        
99.水雾
                                        
=====
                                        
陆朝逸上次来过一趟，最近又有些忙，过了一段日子才再次过来找陈净霜。
                                        
相比起章颂那种没脸没皮的，陈净霜与陆朝逸之间更没有什么话可说，所以即使是陆朝逸说今天要借宿一晚，陈净霜也没给出什么回应。
                                        
陈净霜听着浴室传来的水声，窝在沙发里发了一会儿呆。直到里面忽然归于寂静，厕所门被打开，他听见陆朝逸说忘拿毛巾了。
                                        
他看着茶几上放着的那个袋子，里面是陆朝逸新买的生活用品，于是走过去翻出毛巾，顺便把牙刷牙膏也给陆朝逸带过去了。
                                        
浴室门被推开了些，带着沐浴露味道的白色雾气霎时从门缝涌出来，陈净霜模模糊糊地看见陆朝逸的眉眼，却发现对方也在一直盯着自己。
                                        
很久，陆朝逸才接过洗漱用品，对他说了声：“谢谢。”
                                        
陆朝逸将毛巾搭在肩上，陈净霜这才看见对方腰间已经围了浴巾，觉得自己有点像是被耍了。不过毛巾也可能是用来擦头发的。
                                        
意识到自己的视线落在偏下的位置，陈净霜瞬间又有点不好意思，立刻将目光收了回来。
                                        
但对方没在看他，陆朝逸拆完牙膏盒就转身走到垃圾桶前，陈净霜望着陆朝逸的背影，看见他背上那道触目惊心的疤痕。
                                        
之前为他挡的那一下，没想到会留下这么重的痕迹。
                                        
陆朝逸再次转过身时，却发现陈净霜还没离开，神色也怔怔的，就站在门边望着自己。陆朝逸忽觉心中一软，快步走了过去，又以为陈净霜有事要跟自己说，低声问道：“怎么了？”
                                        
陈净霜摇了摇头，打算离开，可又分明察觉到陆朝逸眼中的情绪多了几分失落，于是补了句：“天冷，穿完衣服再刷牙。”
                                        
陆朝逸也一顿，语调明显变了些：“好。”
                                        
等他出来的时候，看见章颂一手按着陈净霜的肩，手臂横在他的身前，将人固定在沙发背上，一只手快速地调着电视遥控板，嘴角挂着逗人时的笑：“有什么好怕的，况且我不还在这儿吗。”
                                        
陈净霜有些无奈：“为什么非要大晚上看恐怖片？好好睡觉不行吗？”
                                        
“你睡得着吗老婆？”章颂凑过去问他，“你今天中午十二点才起。”
                                        
“那是因为你昨晚……”
                                        
话还没说完，渐近的脚步声打断了陈净霜的思绪。陆朝逸走过来，携着浴室中温暖而湿润的潮气坐在他身边。
                                        
陆朝逸将目光放在电视屏幕上，看见上面已经在播放片头，转头看见陈净霜有些泄气的表情，于是微皱了眉问章颂：“你无不无聊？”
                                        
“怎么？你也怕？”章颂故作惊讶道，“那你早点睡吧，可没人保护你。”
                                        
陈净霜被章颂这一番话逗笑了，反应过来后又立刻收敛表情，悄悄去看陆朝逸。陆朝逸也正望着自己，目光专注，眼中也隐隐带着笑意。
                                        
他好像很久都没看过陈净霜的笑容了。
                                        
章颂挑了个美国恐怖片，其实大部分是血腥和色情，主角一路被追杀，看着只觉得累。
                                        
尤其是一看到男主和女主开始动手动脚，章颂就要挨过来亲他，没过多久陈净霜就烦了，扯了下陆朝逸的手臂，打算和他换个位置，把章颂隔在一边。
                                        
但陆朝逸会错了意，以为陈净霜是不敢看，于是伸手过来揽在了他的腰间，安慰道：“不想看就去睡觉。”
                                        
察觉到两人在说悄悄话，章颂就开始有意见了，一把将人拉回自己怀里，也没给陆朝逸眼神，只盯着陈净霜：“电影不肯好好看，亲一下也不行，转头又去找陆朝逸抱，老婆好讨厌。”
                                        
说个话肉麻得要死，陈净霜也要皱眉，章颂生怕陈净霜一怒之下会将他俩扫地出门，又立刻讨好似地笑了笑：“那我们就不看电影了，去睡觉。”
                                        
陈净霜没立刻起身，警告道：“只是睡觉。”
                                        
“当然。”章颂伸举手发誓，“我很安分的。”
                                        
说罢才看了眼陆朝逸，眼神中带着些得逞的意味。
                                        
-----
                                        
宝宝们还有两章完结😚
                                        
100.彩灯
                                        
=====
                                        
章颂关了床头的灯，翻身过来将人抱住：“你明天还要上班，我们早点睡。”
                                        
语气听似很满意。
                                        
能不满意吗，陆朝逸睡沙发，章颂却能缠着人一起睡床。
                                        
过了很久，陈净霜仍然没闭眼。
                                        
章颂发觉他睡不着，却什么也没问，只是将人抱得更紧了些。
                                        
后来倒是章颂先睡着了，陈净霜拿开他的手臂，压得重死了，然后侧过身去，盯着窗帘缝中漏进来的微光。
                                        
他打算起身去上个厕所。
                                        
陈净霜犹豫了一瞬，还是下了床，轻轻推开卧室门，章颂没被吵醒。
                                        
出了卧室，正对着客厅的沙发，陆朝逸侧躺在上面，高大的身形蜷缩着，显得有些局促。
                                        
陆朝逸似乎也还没睡着，听到这边传来轻微的声响，立刻睁开眼，看见陈净霜站在卧室门前，他就坐起身来。
                                        
被发现了，陈净霜干脆就走过去。刚打算去开墙上的灯，却发觉陆朝逸已经将那棵圣诞树的彩灯按亮了。
                                        
陈净霜走到沙发前，安静了几秒才问道：“冷吗？”
                                        
陆朝逸伸手握住他的腕间，将人轻带着拉进怀里。陈净霜坐在他的腿上，看着对方沉默地将脸凑近，却没亲下来。
                                        
两人之间的距离显得有些亲密缱绻。
                                        
过了一会儿，陆朝逸低声开了口：“睡不着？”
                                        
陈净霜想了想，“嗯”了一声。
                                        
闪烁的幽微灯光落在陆朝逸的脸上，顺着五官扫下立体的阴影，但那双眼睛里的情绪却有几分落魄。他盯着陈净霜，明明对方坐在自己怀里，可又觉得自己似乎离陈净霜很远。
                                        
可这一切也是他造成的，是他亲手将陈净霜推远的。
                                        
“陈净霜，”他试图让声音更平静些，可陈净霜能听出其中的失落意味，“我做错了很多事。”
                                        
“包括现在也是。”
                                        
“我知道你不想见到我，我不该出现在你眼前。”
                                        
“我也知道比起章颂和齐攸泽，我是最糟糕的那一个。”
                                        
“可是我好想你，”他像是终于有些忍不住了，缓缓将双臂收紧，直到紧紧将人抱在怀里，“我真的很想你。”
                                        
陈净霜感受到他在抖。
                                        
陆朝逸不知道当时陈净霜对他已经失望透顶到了那样的程度，甚至连妈妈去世也不愿告诉他。因为陈净霜没能从他身上得到任何所需要的情感：信任、安全感、爱。
                                        
四周一片寂静。
                                        
忽然在某一刻，陈净霜抬起手来，按在了他的右肩上。
                                        
陆朝逸瞬间抬头，抓住了那只手，紧盯着陈净霜的脸，连呼吸都放得极轻。
                                        
手上明明是类似安抚的动作，嘴里的话却意义相反：“现在说这些又有什么用呢？”
                                        
“至少能亲口告诉你，这对我来说就足够了。”陆朝逸牵起那只手，本想吻一吻他的手背，指尖却忽地触到一片冰凉。
                                        
陈净霜没有将他戴上去的戒指摘下来。
                                        
陆朝逸久久地凝视着那枚金戒指，最后与陈净霜对视：“意思是我还有机会，对吗？”
                                        
陈净霜的神色有些迷茫，思忖良久后才说道：“其实有时候，我觉得好像也不能完全把责任推卸给别人。”
                                        
“如果不是你们的五十万，或许我妈也活不到几个月后。”
                                        

                                        
“她的去世也与你们无关，要怪只能怪我没能陪她最后一程。”
                                        
如果当时自己能够放下那些所谓的矫情与自尊心，或许陆朝逸他们是愿意听他说话的。
                                        
“我只能想到这些了。我没有考虑过要怎么处理别的事情，”陈净霜顿了一瞬，“你们很难从我这里得到确切的答案，因为我自己也不清楚。”
                                        
“抱歉，是我们太心急了。”陆朝逸吻他耳尖，“只是相比起你的选择，我们更希望你能开心。如果你能同时得到三份出自真心的爱，我不介意和他们一起对你好，这是我们理应弥补你的。”
                                        
陈净霜不说话了，但对方的话确实为他点通了一些想法。
                                        
陆朝逸的吻还是辗转到了对方的侧脸，最后是双唇上：“陈净霜，向前看吧，你的人生还长。”
                                        
-----
                                        
小霜脾气软又窝囊，很容易原谅人，但也很难再信任人，现在对他们也没有“喜欢”这一情感，但他不知道该怎么做，所以只能保持现状😢😪就看渣攻们以后的造化了
                                        
明天走亲戚，后天再更完结章😚
                                        
🧧🧧🧧🧧🧧🧧🧧🧧🧧🧧🧧🧧
                                        
路过的宝宝每人领一个👆🏻
                                        
101.好久不见
                                        
=====
                                        
章颂黑着脸站在客厅中间，看着沙发上躺着的陈净霜，以及趴在茶几上一动不动的陆朝逸。
                                        
有床不睡，非得过来跟他那个破前任挤在一起。
                                        
陆朝逸昨晚睡得不舒坦，毕竟没地方躺，但每次一睁眼就看到陈净霜在自己身边，立刻又觉得舒坦得要命。
                                        
其实是他不让陈净霜回房间的，抱着人挤在沙发上，勉强还能侧躺着睡。后半夜他被陈净霜踹下去了，干脆就趴在茶几边守着他。
                                        
柚子至少还有个窝呢。
                                        
章颂绕过茶几，坐在陈净霜身旁，沙发垫微微下陷，他低头去亲陈净霜的睫毛。
                                        
陈净霜瞬间睁开眼，条件反射般地迅速伸手将章颂推开，嗓音因刚睡醒而有些哑：“有眼屎。”
                                        
“这么注重形象？”章颂笑了一声，将人扯起来拽进怀里，“你怎么睡外面来了？”
                                        
陈净霜闻言一怔，这才发觉少了个人。章颂看他一脸茫然的模样，伸出长腿往陆朝逸身侧一踹：“人在这儿呢。”
                                        
陆朝逸被他踹醒了，直起身来，皱着眉拍了拍衣袖。
                                        
一睁眼就看见这两个人，陈净霜有些心烦，起身要去洗漱，走了一半又稍转过头：“把这几天水电费给我转过来。”
                                        
走出卫生间，转向厨房，半路上被章颂拦下了：“点了外卖。”
                                        
陈净霜没说什么，坐回沙发前，随手拿过手机，想看看有没有什么工作消息，结果看见两人真的给他转了水电费。
                                        
陈净霜收了章颂的，退还了陆朝逸的。陆朝逸一脸不解地盯着他。
                                        
陈净霜一边逗着柚子，一边解释道：“我还欠你钱。”
                                        
后来陆朝逸找人去调查，得知陈净霜找齐攸泽借的那笔钱是手术费。他才开始后悔没能多花些心思去了解陈净霜，而是一味地强制把他禁锢在身边。
                                        
“我的就是你的。”陆朝逸仍然看着他，语气却变得极淡。
                                        
陈净霜想了想，没说什么。
                                        
虽然他不再对三人抱有抵触的心理，但也没有多余的心思去和他们发展感情。
                                        
可章颂和陆朝逸都给了他相同的建议，让他不用分心去想这些，只需要接受他们对他的好就足够了。
                                        
或许他们之间的关系永远也无法找到合适的解决方式，陈净霜只能想着，风平浪静地过完一天算一天。
                                        
——
                                        
晚饭后要去遛狗，柚子玩性大，一出门就狂冲，陈净霜怕管不住它，只好决定带上它主人。
                                        
他拿起狗绳转过身，就看见陆朝逸站在了自己面前。
                                        
陈净霜心中无奈，觉得自己现在无论做什么事都得同时给他俩端水。人家齐攸泽就不像他们这么斤斤计较，多给彼此一点自由不好吗？
                                        
“我出趟门。”陈净霜看着对方。
                                        
“嗯。”陆朝逸应了一声，走向了鞋柜边。
                                        
章颂刚上完厕所出来，就发现两人穿戴整齐地站在门口，于是快步走了过来，牵过陈净霜手中的绳：“你俩出去开小灶？”
                                        
于是三个人绕着小区走了几圈之后，章颂就停在了小区门口的烧烤店前，拉着陈净霜的手就往里走。
                                        
店主是新疆人，普通话说得不太好，写下的菜名好长一串，陈净霜看着还挺新奇。
                                        
章颂教陆朝逸摇骰子，陈净霜听得皱了眉，说你这规则不对，两个人争执了一会儿，陆朝逸还是没听明白。
                                        
等到局势好不容易明朗了一些，一盘羊肉串却上了桌。肥瘦相间的嫩腴羊肉滋滋冒油，一咬就爆汁。章颂还给柚子点了几串没放调料的，给它吃着玩。
                                        
羊腰、面筋、韭菜、牛板筋、蒜蓉茄子、骨肉相连、金针菇肥牛。
                                        
其实刚吃完晚饭没多久，本来就是为了出来消化一下，结果却提前吃了顿夜宵。
                                        
吃了一半，手机忽然传来铃声，是他爸给他打的视频通话，陈净霜按了接听。
                                        
今年过年比以往要早，他爸问他什么时候放假。陈净霜正算着日子，章颂就探个头过来，对着屏幕说了声叔叔好。
                                        
“唉——这不是那个小章吗？”
                                        
听见屏幕里的人这样说，陈净霜立刻转头去看章颂，心里还觉得奇怪，他爸怎么会认识章颂。
                                        
章颂也看着陈净霜，笑着小声说了句：“我在你家楼上买了套房。”
                                        
无语死了。陈净霜一年都回不去几次，没想到章颂会整这么一出。
                                        
“小章象棋下得好，”他爸乐呵呵的，“过年回来好好切磋一下。”
                                        
“那当然，我到时候跟陈净霜一起回来。”
                                        
看来他爸和章颂平时没少相处，还跟他爸说过他俩认识，不然肯定会对两人的同时出现感到惊讶。
                                        
聊天过程中陆朝逸没说话，也没动筷子。等到陈净霜放下手机，发觉对面的那道目光，才表态道：“你们俩过年别来烦我。”
                                        
“又不是找你，”章颂一幅洋洋得意的模样，“是你爸叫我去的。”
                                        
“你在我爸面前到底装了个什么形象？”
                                        
“女婿呗，还能是什么。”
                                        
陈净霜懒得跟他吵，低下头看向手机屏幕，视线落在微信页面上。
                                        
今天齐攸泽没跟他聊天。
                                        
好像也不是什么值得在意的事。
                                        
但前几天齐攸泽每隔几个小时就会跟他聊今天发生的事。
                                        
陆朝逸给他倒雪碧，陈净霜就盯着玻璃杯里咕嘟咕嘟冒起的透明气泡。
                                        
忽然，陆朝逸的手一顿，饮料漫出了杯沿。
                                        
陈净霜慌忙抬起他的手，扯过纸巾去擦桌子。然后抬眼去看陆朝逸，发现对方的视线望向了自己的身后。
                                        
陈净霜有些疑惑，刚打算转头，却听见后面传来熟悉的声音。
                                        
“小霜。”
                                        
他的思绪彻底卡住，许久都没反应过来，也没回头，只是听着那和煦的笑音继续说道，
                                        
“好久不见。”
                                        
-----
                                        
嘿嘿结束啦🥳
                                        
就让三攻享受漫漫追妻路吧😭😋7出国是为了给小霜的事业铺路，尊重老婆意愿一直忍着没主动联系。6在背地里悄悄关注老婆，也改掉了嘴硬的臭毛病。3浪子回头，从之前的不在乎借钱缘由到现在会去悄悄帮忙照顾小霜的爸爸。虽然大家结尾表现得还是有点死皮赖脸，但他们也有在改捏👉🏻👈🏻最重要的是会一心一意爱小霜🥺🤲
                                        
还有宝宝们的一些问题，①67之间已经彻底没感情了，6倒饮料手抖纯粹是因为看到情敌有点惊讶②虽然7在重逢后的剧情里有点查无此人，但他做的不比3和6少，也不想狗皮膏药式追妻，7比较喜欢放长线钓大鱼🦊一回国就跟老婆和好😋
                                        
先休息一段时间再开下一本，但应该不会这么簧了，连写两篇双⭐有点晕车了哈哈
                                        
最后祝自己生日快乐捏🥳🎂🧁🔪
                                        
（分蛋糕）🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰