书名：融雪之前

作者：又蓝

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、HE、狗血、第一人称、ABO、校园

简介：他的温柔不属于我。

他的温柔不属于我。

“我一直在追寻着顾敛川，直到他告诉我，他要去追一个Omega了。”

AlphaxAlpha换攻校园文。结局HE。

第一人称，高冷缺爱受x狼狗年下攻。

狗血虐文，换攻后变狗血爽文。

注意避雷。

不洁，有类似3p行为。

1

=====

1

“霜霜，我好像有喜欢的人了。”

顾敛川讲这句话的时候，他身下那根东西还在我身体里。

刚酣畅淋漓地结束一场性爱，他总是不喜欢戴套，又射得很深，到现在也没拔出来，我感到非常不适，却因大量的体力消耗，连推他的力气都没了。

我昏昏欲睡，冷不丁听到身上人来了这么一句，顿时困意被完全打散。

……喜欢的人？

他这个时候讲出来，不会是想突然表白吧。

我，天哪，我终于守得云开见月明了吗？

心脏不受控制地狂跳起来，我有点不敢睁开眼，双颊滚烫，甚至手指还不由自主地捏紧了床单。

幸好他关了灯，看不到此时的我的表情。

*

我难得结巴，呆愣愣地重复了一遍：“喜欢……谁？”

他沉默这么久，不会是因为害羞吧。

但他早就知道我喜欢他了啊，又不是不知道我的性格，有什么好害羞的？都做过那么多次爱了。

“你认识的。”

顾敛川语气里真的带上些许不好意思，像是羞涩。和平常讲话低音炮的他不太一样，也和他每次高潮时性感的粗喘声不同，却比以往每一次都挠得我内心深处痒痒的。

我认识的？那也太明显了吧。

我跟着细细咽了口唾沫，将所有的紧张一口气吞了下去。

“嘶……你别夹我。”顾敛川的那物又慢慢硬了起来，我刚想说我不是故意的，他却在下一秒毫不留恋地抽了出来。

……嗯？好像哪里不对？

“就贺晚停啊，和你一个社团的。”黑暗中我余光瞥见顾敛川随手撸了几把微硬的性器，他微微喘了一下，声音慢慢恢复了以往的冷静。

“所以说，霜霜，我想去追他。”

“今天打完这炮，我们就做回普通的朋友关系，可以吗？”

哈，他在说什么。

贺晚停？那个……Omega？

我呆呆地看着他线条清晰冷硬的侧面，一时间失了语。

……我刚刚说什么来着。

幸好他关了灯，看不到此时的我的表情。

要不然，我现在的样子，也太可笑了吧。

2

=====

2

贺晚停，我是知道的。

他和我完全不一样，性格淡淡的，五官清秀漂亮，虽然是个Omega，却给人一种可远观不可亵玩的谪仙般的气质，真是叫人自惭形秽。

除了我。

我向来自负，眼睛长到头顶上去，社团里所有人都因我身份而对我表面服从，实际上却更敬爱副社长贺晚停，私下里不知道说了我多少坏话。

我才不介意，我看不上所有人，除了他，顾敛川。

几乎，所有人都知道我喜欢他，在追他。

从高三到如今大三，我是为了他放弃父母提供的出国留学的机会，甘愿追随他来到这个陌生的城市，现在这个学校的。

他在两年前同意与我试试，却只说从炮友做起，还不让我说出去。我们这种秘密关系维持了两年，他一直没找其他人，我以为我们早就是情侣关系了。

结果现在，他突然和我说，他喜欢上了贺晚停？

太可笑了吧。

*

良久后，我才找回自己的声音。

“普通的……朋友？”我重复，下意识地冷笑了起来，“你怎么可以……你明明知道我……”

一直喜欢你，追你追到现在。

明明身为Alpha，却甘愿雌伏在另一个Alpha的身下。

顾敛川，他明明知道的。

见他不语，我声音发抖地讽刺他：“上了我那么久，一句普通朋友就想打发我？贺晚停给你灌了什么迷药，他看上去干巴巴的，你都没上过他吧，就确定你们合得来？搞不好他现在这副清高的模样都是装的，他——”

我明知道他不喜欢我这种讲话态度，这会儿却气急攻心，口不择言，等讲完了我才有点后悔，却已经来不及了。

顾敛川果然不高兴，冷淡地打断了我：“够了，林霜，他和你不一样。”

我闭了嘴，心里慢慢涌上疼痛来，像是有人在拿钝刀割我的心脏。

他和我……不一样？

哪里不一样？

*

我还在发愣，顾敛川深吸一口气，起床穿衣。

我顾不得身上的狼狈，匆忙起身问他：“你要走？敛川，我刚刚只是……”

“就这样吧，林霜。”顾敛川淡淡道，“我是认真地想追贺晚停，我们这段时间别见了，先彼此冷静一下，如果你不想和我再做朋友，我也尊重你的选择。”

我一怔。

我只是说了一句贺晚停的不好，他就像完全变了一个人一样。

我忍住心里密密麻麻的刺痛，还想说话，顾敛川已经披上外套，离开了这间屋子。

他去了哪里，我无从知晓。

3

=====

3

其实，要走也不应该是他走，这是顾敛川的房子。我虽然学校也有自己的寝室，但早已经别有用心地把自己的东西一点点搬到他这里了。

当时觉得已经差不多同居了——不管是挂在一起的衣服，还是卫生间里放在一起的两个漱口杯和牙刷，或是配套的餐具拖鞋睡衣，每次仅仅是看到这一些小小的心思，我就发自内心地觉得欢喜。

哪曾想，在顾敛川眼里，我真的只是一个无关紧要的炮友而已。

贺晚停，贺晚停。

贺晚停到底有什么好！

我一边咬牙切齿地诅咒他，一边在浴室狼狈地清理自己的下身。

顾敛川每次动作都很粗暴，又喜欢内射，如果我是个Omega，早就血流不止发烧生病，搞不好还会天天住院，怀孕……也是趁早的事。但我是Alpha，所以一开始的疼痛感散去后，就只剩下一片麻木。

Alpha，说好听点是自愈能力强，说难听点是耐操。

虽然我真正爽到的次数不多，但每次看到顾敛川高潮时的神情，内心深处的喜欢满足就仿佛潮涨，满到可以溢出来。

谁知道对方根本不把我当回事。

一时之间我居然不知道该难过还是该发怒，盯着洗漱台上我精心挑选的情侣漱口杯发了会呆，想到当时顾敛川毫不在意般抽身离开的模样，终于忍不住爆发。

我恨恨地将他在用的黑色漱口杯摔在了地上。

“啪！”清脆的一声响，我目瞪口呆地看着杯口裂了一条缝。

靠，这个材质不是摔不坏的吗？我刚扔得太大力了？结果，它居然……被我摔裂了……

……顾敛川看到估计又要生气。

我开始后悔。

他从来就希望我温柔乖巧，从前我只要稍微发下脾气讲点难听话，他就干脆不理我搞冷战。最后还是我跑去低声下气地道歉讨好，我为了他也在努力改自己的脾气了，只是……

想到今天又一次控制不住自己的嘴，因为一时冲动讲了几句贺晚停的不好，结果顾敛川就给我脸色看……

突然眼眶有点发热。

以前那么多人在学校论坛，或者当面背面讲我坏话，也没见顾敛川这样保护我。

……算了。

我又不是需要他保护，我也是Alpha好不好。

我摇头甩去一些矫情的念头，心疼地捡起属于他的那只黑色漱口杯。

杯口的那条裂缝，倒不影响使用，只是不知道顾敛川会不会又因此不高兴——虽然他现在也没理我。

快速地翻出之前买的透明胶粘上，我后知后觉地发现这个举动非常地愚蠢。

干脆去网上重新下单了一个一模一样的，我将现在这个裂缝朝墙，希望新的那个到来前顾敛川不会发现。

等做完一切后，我清醒过来，觉得自己真的像个傻瓜。

我从前可不会如此患得患失。喜欢我的，讨厌我的，多了去了，我从来不为任何人驻足，只要自己开心就好。

报应来了。

自从喜欢上顾敛川后，我自己都觉得自己完全变了一个人，卑微地跌进尘埃，有时候连我自己都看不起自己。

恋爱让人降低智商，迷失自我。

……也教人悲伤与嫉妒。

所以我才经常觉得不快乐。

4

=====

4

顾敛川晚上没回来。

我鸠占鹊巢，厚着脸皮赖在他家床上翻来覆去，假装这是我自己的家。

我在今天以前，以为我们就差临门一脚——本就已经差不多是同居的状态，虽然我们都是Alpha，但床上一直算契合，我也在竭尽所能让他满足。我想，只要有人主动捅破那层薄薄的窗户纸，我们的关系也就顺理成章地定下了。

我的心意他早就明白，所以我其实一直在等他开口。

我可是追得那么认真努力啊。

我心情抑郁睡不着，盯着安安静静的手机屏幕看了一会，终于忍不住发短信给顾敛川。

“你今晚回来吗？”

两人关系里总要有一人低头，那个人往往都是我。

我已经习惯死皮赖脸。

顾敛川隔了一会才回。

“我回学校。”

我出神地盯着那四个字，有点苦涩。

还在绞尽脑汁地想着下一句，假装什么都没发生——虽然他说他想追贺晚停，但是他还没追到不是吗？我追逐着他这么久了，过程中可能会出现重重阻难，也许贺晚停就是考验这段不被世俗认可的两个Alpha恋情的其中一个关卡呢？

可惜，顾敛川发过来的下一个消息就打破了我的一切念想。

“霜霜，我今天和你说的话是认真的。如果你不愿意和我继续做朋友的话，我会尊重你的决定。”

我愣了好久。

好像……听到自己心碎的声音。

很轻，确实也没什么存在感。

*

顾敛川，你怎么可以这样伤一个喜欢你的人的心呢？

*

我一夜没睡，顶着一双布满血丝的眼睛去学校。一进教室门，第一个看到的就是被人群包围着仿佛众星捧月的贺晚停。

对了，我们这门课一起。

我烦躁地要命，这一会根本不想看到他的脸。只是这门课的教授太过于变态，点名和期末成绩挂钩，不请假就算旷课，即使再不情愿，我还是乖乖来上课了——因为顾敛川喜欢优秀听话的人。

除了性别，其余的我都在努力够上他的择偶标准，然而真的看到贺晚停时，我突然想到这样的一个人，确实什么都不用做，就已经是模版一般的存在了。

而且，他还是一个与顾敛川信息素契合的Omega。

我突觉痛苦，黑着脸在离门最近的角落坐下。也许是我的低气压影响到了周围，人群先是安静了下来，等我趴在桌子上发了一会呆后，他们又窸窸窣窣地讨论了起来。

没人和我打招呼，他们基本都怕我。

我隐约听到了我的名字，紧接着又听到断续地“顾”，“喜欢”，“活该“等一系列令人不安的词语。

在不知第几次听到“顾敛川”“晚停”两个名字同时出现时，我终于烦了，猛地站了起来，冷声喝道：“烦不烦？给我闭嘴！”

人群瞬间安静，接着作鸟兽散，没人敢转头看我。

除了那轮月亮。

有人轻轻说了句：“晚停，别怕……”被同伴拉走。

贺晚停转头，淡淡地扫了我一眼，若我没有读错，那分明就是怜悯。

我先是愤怒，但一结合刚才捕捉到的几个关键词，一个猜想涌上脑海，就如突然一盆冷水浇灭所有火焰，我心瞬间凉得彻底。

难道……顾敛川已经开始追了？

教授来了，贺晚停很快就转回了头，我盯着他修长雪白的脖颈看了好一会，等教授不悦地喊我名字时，才恍惚坐下。

半节课上得云里雾里，直到课间休息时，有人啪嗒一声在我身边坐下，对着我笑。

这很反常，因为我Alpha等级高，性格不好惹，一般大家都不愿意，或者说不敢坐我身边——这没什么，我也不在乎。

这人长得倒人模狗样，一双桃花眼闪闪发亮，只是脸上的笑容似乎过于逾矩，让我情不自禁皱眉。

“你是谁？”

-----

谢谢大家的支持～

5

=====

*

对方是个等级不低的Alpha，虽然他面上笑容很是无害单纯，我还是不由自主地提高了警惕——这是面对一个陌生却又势均力敌的Alpha的本能。

桃花眼眨了眨眼睛，道：“你应该就是林霜学长吧？”

他能如此清楚地叫出我的名字……我皱着眉，再次仔细地上下打量了一番他，确定自己完全不认识他。

“你是谁？找我什么事？”

桃花眼看上去对我很有兴趣，视线停留在我的脸上眨也不眨——因为分化后长得不像一个正常的高等级的英俊伟岸的Alpha，我从来都对别人这种惊艳好奇的目光绝对反感，要不是伸手不打笑面人……

桃花眼似乎读出了我眼神中的嫌弃，居然收回了自己过分关注的视线，一本正经地自我介绍说：“是这样，林霜学长，我叫卫凛，是这届新生，我想加入学生会……”

我冷冰冰说：“我不是社团的人事部部长，你找错人了，谁让你找到我的？”

卫凛怔了一下，解释道：“是这样，我在学校网站上搜到社长是你，今天刚好经过这栋楼，所以才来打听你在哪个教室……”他又重新扬起了一个礼貌得体的笑容：“学长你是不是马上要接着上课？我能要下你的电话吗？好问一下关于联系人事部部长的事。”

我盯着他，好半天没想到要回复什么。

总觉得哪里奇怪。

但是对方的表情太过自然，求助的语气也尤其客气，我的态度都那么糟糕了，他也依然很有礼貌地回复我。

是我想多了吗？

林霜，你有多久没遇到这样的人了？居然没被你吓跑。

我收回了目光，对方顺水推舟将一张草稿纸递到了我眼皮底下。

“……”我还没想好要不要写，教授已经抱着课案从前门走进来了——想到我前半节课给他的印象就不怎么好，我来不及顾虑更多，拿笔龙飞凤舞地写下了我的电话号码。

“没事的话，别来打扰我。”

他眼睛亮亮地接过纸条，即使收到我的警告，也未减脸上笑意半分。

“谢谢林霜学长！！”

态度是不是过于热忱……我不耐又狐疑地扫他一眼，对方已经欢天喜地地跑走了，临走前还对我灿烂一笑。

加入学生会有这么高兴吗？

况且，人事部那里还有重重考核，只要到一个联系方式又不代表已经入会了。

不懂现在的新生。

我转过头，迎上教室里一排排或惊讶或畏惧的眼神，那群怂货也不敢和我对视，急匆匆地收回了视线，顿时让我的心情又跌入谷底。

真烦。

后半节课比前半节课好一点，但下课后我还是有点昏沉，主要是前一天晚上基本没怎么睡的缘故，感觉全身都有点轻飘飘的。

我还趴在桌子上发呆呢，门口突然有人喧哗起哄——我本来懒得抬头，却在下一秒听到了一个熟悉的声音。

“晚停，你看到我给你买的早饭了吗？”

我一愣。

突然有点全身发冷，像坠入了冰冷刺骨的河水。

但我依然能听到。

贺晚停顿了一下，声音很平和：“我看到了，谢谢……不过下次不用……”

“真的想道谢的话就和我一起去吃午饭吧。”那人温柔地笑了一下，语气中又带一点宠溺的味道。“我看到一家不错的午餐店，不知道你会不会喜欢……”

我突然万分庆幸自己先前选坐在角落里，刚才下课后又一直趴着，让人以为我在小憩。

虽然我更恨不得自己能立刻消失。

这样，就不用亲耳听到顾敛川对另一个人显而易见的关怀与温柔了。

送早饭？

怪不得我一来就看到所有人都兴奋揶揄地问着贺晚停什么。

而我坐下了之后，大家又一个个作出讳莫如深心照不宣的模样。

……之后，还来接他下课，邀请他一起吃午饭。

我整夜的孤枕难眠，患得患失，对方毫不在意，甚至在学校一大早就已经展开对皎洁白月光的求爱计划。

是我从未有过的待遇。

我甚至觉得，顾敛川根本不知道我也在上同一节课。

我呆呆地趴在桌子上，听到喧哗声渐渐散去。余光瞥见顾敛川和贺晚停相伴从前门离开，那个人的眼神专注地看着微垂着头神色淡然的贺晚停，没有朝我投来一丝目光。

我眼眶居然丢脸地有点发热。

他真的……完全看不到我吗？

*

再次坐起来的时候，教室里已经空无一人。

幸好没人敢来真的看我笑话，即使我知道想看我出丑的人估计不少。

我真失败啊。

在今天之前，我从未有过这样的感叹。孤独与强大是相伴的，而我向来以强者自居，孤独又如何呢？周围的人并不能打败我。

但是，顾敛川可以。

尤其在，亲眼目睹了顾敛川的温柔之后。

6

=====

6

手机短信提示音响了。

我疲惫地动了下手指，兴趣缺缺地从口袋里摸出手机。

不可能会是顾敛川，他此时应该正在陪贺晚停吃午饭。我甚至能想象出那个画面，顾敛川坐在贺晚停对面，向来冷峻淡漠的脸上带着浅浅笑意，双眼深情地凝视着那个他喜欢的人，恨不得能把一腔温柔都留给对方。

不像我，他对我总是很冷淡敷衍。

但即使这样，我仍然无可救药地喜欢着他。迷恋于他叫我“霜霜”时唇齿开合的温暖，沉溺在结合时疯狂到仿佛下一秒就会溺死在对方身上的热度——就好像，我们相爱。

四年……也不短了。

我不想相信，他对我真的，一点感觉都没有。

*

我慢吞吞地划亮手机，一条未读短信立刻蹦了出来。

“林霜学长，我是卫凛。”

卫凛，我对这个名字记忆犹新。

我还没想好要不要回，对方似有所感般又很快发了下一条信息。

“我还是没找到人事部部长的联系方式，学长可以发我一下吗？”

人事部部长是副社长贺晚停的好友。我头疼地翻了下通讯录，在刷到顾敛川的时候又停了下来。

*

说起来。

顾敛川自昨晚后，就没有再给我发过短信。

通常社团招新都是人事部负责，根本不用经过我，所以我几乎从来不管这一方面的事情。

只是今天，突然想到社团里，好像所有人都倾向于贺晚停，却畏惧于我。也许那帮人心中，真正的学生会会长应该由深得人心的贺晚停来做，而不是冷漠无情的林霜？

我想了一下，回他：“算了，你有空把你的简历发给我邮箱就行。”

卫凛那边没立刻回，我便收起手机起身收拾东西。

结果下一秒，手机电话铃声响了。

我在某个瞬间以为是顾敛川，因为在这个学校会主动给我打电话的几乎只有他——虽然大多时候是为了打炮。

连我父母都因为我放弃早就定好的出国留学的机会，这几年来还一直在生我的气，鲜少主动给我打电话。

结果一划开，居然并不是。

卫凛似乎也没想到我接得这么快，居然结巴了一下：“学、学长好。”

我心里微微下沉，尽量平静地问他：“你还有什么事吗？”

卫凛顿了下，笑着说：“就……关于简历的事。林霜学长，你现在还在学校吗？我刚好没走远，我可以带着简历，直接过来找你吗？”

对方态度措辞都完美无缺，加上我现在确实还没走，我挥去心底深处的不情愿，没什么感情地说：“行吧，就来刚刚那个教室好了。”

“好，我这就来。“

我摁掉了电话。

我又忘了，顾敛川现在怎么可能还会打电话来找我打炮？他在昨晚就已经准备要和我划清界限，深情满满地去追逐另一个人了。

一天下来，我感受到了自己的孤独。

其实以前偶尔也会有这样的感觉，但那时候以为我在和顾敛川相爱，所有寂寞都在下一秒化为甘甜。

只是今天，我突然觉得，如果有个人能一直站在我这边就好了。

7

=====

7

我很快就批准了卫凛的申请。

原因很简单，我看到了他履历上的性别认证。

……他的Alpha等级，出乎意料地高。

居然不止是我先前以为的“不低”，根本就是比我的等级还高。

应该和顾敛川不相上下？

我狐疑地抬头，他正托着下巴笑意满满地注视着我，见我不翻他的履历开始看他了，挑了挑眉道：“我好看吗？”

“……”我忍不住翻了个白眼，冷漠地把履历还给他：“我一会把你拉到工作群。学生会每次开会或者其他事情都会在群里通知。”

这个人很擅长隐藏自己的信息素，表面看上去人畜无害的，连我都差点被他骗过。但是学生会需要管束学生和组织各种活动，真的缺这种高等级的Alpha。

其实就我的性格来说，我也不太喜欢加入这种社团。只是……顾敛川曾经是上一任的社长，后来他大三开始准备考研，就把社团交给我了。

还记得我当时受宠若惊，觉得责任感重大，仿佛被交付了什么神圣的使命。

“林霜学长吃过午饭了吗？”

一想到顾敛川我就会习惯性地走神——突然被打断回忆，我一个愣神，脱口而出：“没有。“

他似乎毫不意外自己会被通过，随手将履历往包里一塞后，用那双风情万种的桃花眼缓缓凝视住我：“要不要一起吃？”

他的眼睛，是真的好看，尤其是被那双墨黑的眼瞳所注视的时候——一转眸一眨眼仿佛带电，轻而易举地就能麻痹勾走对方的心神。

我心脏莫名其妙地一跳，很快收回了自己的视线：“不去了，到时候开会见吧。”

我背起包往外走，突然想到这似乎是第一次有人主动邀请我一起吃饭。

顾敛川每次找我基本只是为了打炮，偶尔几次出去吃饭也都是我用尽借口才盼来的。上一次把他约出去还是去年我的生日，我在几天前就预定好座位的高档西餐厅傻瓜似地等了他好久，都快心灰意冷地以为他又忘记的时候，他才姗姗来迟。

结果那天蛋糕吃了没几口，一回到他的房子我们又直奔主题上了床。

期盼好久的生日约会最后潦草收场，如今回想起来，说不失落是假的。

*

我想，我让卫凛通过的另一个原因，应该就是他看我的眼神和其他人不一样吧。

虽然他眼神中有让人不喜的戏谑，但其中的友善和热情也教人无法忽略。

*

我走出校门，本来习惯性地想往顾敛川的房子的方向走，才走了两步，我突然回过神来。

……还是回寝室吧。

俗话说，人倒霉时，就是喝凉水都塞牙缝。

我刚走到学校宿舍楼下，就好巧不巧地看到——顾敛川送贺晚停回来。

身体比大脑反应更快，我下意识地就把自己藏在了一棵树后面。

只不过在教室里发了会呆，又和卫凛简单面了个试的时间，他们都已经饭都吃完了啊。

心脏像是被捏了一下，我忍住内心深处的揪痛，故意恶毒地想，吃得这么快，他们一定是去了那种便宜的快餐店，毕竟贺晚停的家境不好，顾敛川肯定不好意思第一天就带他去那种高级餐厅，也不知道他自己吃不吃得惯……

我平静了一下，从树后探出一点点，看他们走了没。

深秋时节，飘落的树叶挡住了我的视线。待那片泛黄的树叶终于落地后，我刚好看到顾敛川微笑着伸出手，细心地从贺晚停墨黑的发间取下了另一片金色的树叶。

8

=====

8

我和顾敛川的相识特别俗套。

他是我的高中隔了一条过道的同桌。他分化得很早，在高一班里一群人还懵懵懂懂的时候，他已经凭着优异的成绩和高人一等的Alpha信息素从人群里脱颖而出。

我想，我在最开始的时候，其实不太喜欢他。

我长得不像个Alpha，还没分化就已经被身边的所有人默认将来一定会是个Omega了——我厌恶被人早早贴上标签，一心祈祷自己能成为一个高等级的Alpha，最好……能让这群自以为是的人跌破眼镜。

不同于我的长相，顾敛川五官生得硬朗深邃，然而侧脸的弧度又给他添了几笔温柔与儒雅，配上他讲话时略低的声线，几乎就是所有人心目中的完美Alpha代表。

也许，那时的我对他更多的是嫉恨？

小时候因为相貌受到不少人的捉弄戏谑，高中时的我已经习惯独来独往，几乎没有什么特别亲密的朋友。虽然我也不需要。

风云人物顾敛川则不一样，他待人真诚，人缘好，想和他做朋友找对象的几乎能把我们当时的教室里外围三圈，我对此表示嗤之以鼻。

*

当时的同桌是个难得会主动和我说话的小个子学霸，不过他也和别人一样，每次提起顾敛川时语气里满满都是憧憬：“林霜，你难道不觉得他很优秀吗？”

我不耐烦：“还好吧，你难道也喜欢他？”

书呆子同桌顿了顿，居然没正面回答我。

“他是我初中同校同学，他那时候还没分化，基本学校里的人都很喜欢他。”

我想，那我应该不会是那群人之一。

*

我侧头看了正在前方和几个同学闲谈的顾敛川一眼。他无论什么时候都是人群的中心，即使是闲聊，也是他掌控着整个对话的节奏，却恰到好处到并不会让别人反感，反而会觉得他既有教养又礼貌。

我收回眼神，心里想着，也许我分化后，Alpha等级比他还高……

高中三年来，我几乎与他没有什么交集。我知道他其实没做什么对不起我的事，只是他太过优秀，简直是按照我心目中的模版长的——我甚至挑不出他任何的缺点。于是我默默关注他的一举一动，故意恶劣地猜测他是不是装的，是不是戴了面具，是不是故意想在大众面前表现得那么优秀……

顾敛川淡淡抬眼，正好捕捉到了我的眼神。我一惊，立刻低下了头，假装若无其事地翻开一本书。

……希望他不会误会什么。

余光中瞥见顾敛川结束了那边的对话，朝着我的方向走了过来——我的心跳也跟着他的步子一点点加快，到最后仿佛整个心脏下一秒就会蹦出身体之外。

顾敛川在我的座位旁边停了下来。

我眼观鼻鼻观心，直到看到他突然俯下身，捡起了一支钢笔，轻轻地放在了我的桌上。

“你笔掉了。”

我一愣，还没反应过来，他已经在离我隔了一个过道的座位上坐下，和他那边的同桌朋友们谈笑风生起来。

就这样？我是不是该说声谢谢？

我转头看向他，他态度轻松，脸上还带着笑，并不在意我的反应。

我无声地咽回都含在嘴里的道谢，也收回了在那一瞬间突兀升起来的奇怪的冲动。

仿佛是在希望对方停留在我身上的目光再久一点。

我暗中斥责着自己不坚定的内心，手指却不受控制地，抚上了那支钢笔，就好像那光滑的外侧还留有对方的温度。

我是真的一直在讨厌他吗？

就连我自己好像都说不清楚。

以至于，到后来真的分化成了我想要的高等级Alpha，我心中居然莫名有些……惆怅和遗憾。

如果……

……会怎样？

*

我大脑昏昏沉沉，躺在寝室床上休息。虽然这是两个人住的寝室间，但我不喜欢和不认识的人一起住，在开学的时候就申请了独住。

也为了避嫌——顾敛川不希望我把我和他的关系告诉其他人，所以这个寝室到后来，不过是个屏障罢了。

我一直以为……可能过不了多久，就能和顾敛川正式同居了。

结果兜兜转转，还是回来了。

现在的顾敛川，根本不介意让别人知道他在追求贺晚停，甚至……恨不得这个消息传得沸沸扬扬的，好隔绝贺晚停身边不合的声音，也能让所有人都能感受到他对贺晚停的满腔爱意与温柔。

原来他也可以这样啊。

*

我闭上了眼，重重地呼出了口气。

我想我真的是太累了，明明是级别还挺高的Alpha，只不过少吃了一两顿饭，就疲惫地连手都抬不起来……

“咦，有人回来了？”

宿舍门被人突兀地推开，打断了我的所有思绪。我呆愣愣地睁开眼，看到不久前还见过面的卫凛刚好进屋，一脸惊奇地站在我的床前。

“你怎么在这？”我重新合上眼，有气无力地问他，内心却悄悄爬上了某种不好的预感。

果然，他语气里带上了我先前听过的戏谑：“我一开学就住的这里，从来没见过另一个舍友……原来是林霜学长啊，真巧。”

-----

霜霜开始就是不想承认自己的喜欢，想与众不同——但是后来承认了就很直爽地去追了。

这篇文前篇比较虐，毕竟也不会那么快变心喜欢上另一个人（那就不是霜了）~~~换了后就不是虐文了诶嘿嘿！谢谢大家的支持=3=看见评论超级开心的！

9

=====

9

不知从哪来的力气，我迅速从床上弹起，几乎是拖着卫凛去找了楼管。

“我之前申请的不是独住吗？”我拧着眉头问，“我还记得我付了两个人的宿舍费，现在怎么会多一个舍友？”

估计是为了管学生，楼管是个年龄挺大的女Alpha，信息素等级几乎和我持平。看到我来了，也没什么表情，不亢不卑道：“林霜，我正打算找你呢，前段时间你都不在宿舍——这学期宿舍要求一人只能占一个床位，我一会把你多付的费用交给你。”

我瞠目结舌，还没来得及说话，她突然换了个语气，几乎可以说得上慈祥：“……不然小卫同学没地方住了。”

……哈？小卫同学？这称呼是不是有些亲昵啊？

我立刻转头去看还站在门口的卫凛，卫凛无辜地朝我眨了眨他那双漂亮的桃花眼。

楼管笑眯眯地和卫凛打了个招呼，转身找出一个信封塞到我手里。

“小卫人还不错的，林霜你要好好和别人相处。”楼管意味深长地瞥了我一眼，“别……树敌太多了。”

楼管似乎话里有话，我还在琢磨她的意思，没想到下一秒她就把我们赶出了办公室。

“好了，你们回去吧。没事别来烦我。”

“咔嚓”一声，门在我眼前合上。

“……”我无语地转过身，卫凛正双手插着裤兜，一脸悠哉：“林霜学长，我们回去吗？”

我悻悻看他一眼，率先离开。

这学期结束，我就申请校外住好了。

*

我在前方健步如飞，卫凛在后面慢吞吞地跟着我，仿佛他只是出来散步的。

等回了宿舍，我也没打算理他，重新把自己扔到床上，然后随手打开了手机玩起了消消乐。

卫凛这回倒比较识趣，没再烦我，我余光瞥到他打开了笔记本电脑，估计开始忙自己的事情了。

如果未来的舍友可以做到完全不打扰到我的生活——换句话说，我可以把他当成空气一般不存在，那好像也能勉强接受。

我叹口气，默默安慰自己。

结果下一秒，卫凛就突然出声：“林霜学长……”

……当我没说。

我皱眉看他：“干嘛？”

他神情在阴影下一时竟显得仿佛晦涩不明：“你有……经常去看学校的论坛吗？”

“……”我顿了顿，“没有。”

我以为卫凛还会说什么，但并没有。

*

我烦躁起来，关掉了无聊的手机游戏。

我想，我大概知道他在指什么。

学校论坛可以匿名。我曾因好奇登上过几次，没想到好几个版块都看到了我的名字，我只打开了其中一两个帖子扫了几眼，就匆匆关掉了页面。

之后，就再也不想看了。

只要有关于我的帖子，清一色后面跟着的都是不友好的形容词。那些平常学校里看到我或噤声或点头哈腰的怂货，一上网就仿佛变了个人，恨不得搜刮出自己平生所学来数落我。

他们说我长着一张Omega的脸，偏偏是个等级高得离谱的Alpha，平常眼睛长头顶上，一个个都在祝我早点摘掉腺体，干脆成为真正的Omega好了——反正也一直在不要脸地追求同是Alpha的顾敛川。

其他更难听的话就不一一赘述了。只是好笑的是，同样是高等级的顾敛川，却从来没有受到像我这样的待遇。他们在网上大肆批判着我纠缠顾敛川的行为，觉得像他那样的Alpha应该找个光风霁月的Omega，就比如，贺晚停。

所以，自从知道了顾敛川开始正大光明地追求贺晚停后，我连看都不用看，就能猜到此时的论坛必定炸开了锅，恨不得普天同庆，奔走相告，顺带，踩一下我。

*

没意思透了。

顾敛川会在意吗？他不会。他甚至是学校论坛上学术版块的版主，所以，他必定也看到过那些帖子。

我在最开始的时候，曾希望顾敛川会站出来，哪怕只是以朋友身份，说一句林霜其实还不错，那我就很满足了。

于是在某次情事后，我曾假装不经意地和顾敛川说，学校论坛好像有不少关于我和你的帖子啊……

他正半眯着眼睛休息，淡淡回我道，那些有什么好看的。

见他态度如此，我便闭上了嘴，再也没有提起过。

10

=====

10

我在顾敛川提分开的第二个晚上，又失眠了。

睁着眼睛盯着天花板发了好久的呆，我转过头，发现卫凛那边也隔着床帘亮着手机光。

……他居然也没睡着。

不知道为什么，那本让我觉得打扰的另一个人的存在，竟在这个时候让人有种……安心的错觉。

我收回了目光。

忍不住掏出手机，翻出了和顾敛川的聊天记录。

每天我都会固定给他发早安和晚安，有时候也会和他分享一些生活课业上的琐事，就仿佛……他是我最亲密的恋人那样。

他以前也会回我两句，我将那几段两人有互动的消息记录截图存在一个单独建的相册里，视若珍宝，每次想到他时都会翻阅几次，沉溺于自己幻想出的热恋里。

这么一看，其实他对我的冷淡早有端倪。

他很少主动给我发短信，尤其这段时间——聊天记录拉下来，清一色只有我这边的絮絮叨叨。

之前我还觉得是因为他考研太忙，虽然沮丧但也不会太纠结于此。毕竟我们两个都是Alpha，确实不会像寻常有信息素作为连结的AO伴侣那么难舍难分。

视线停留在我今晚发过去的那句“晚安”，孤单单地和上一句“今天上课差点迟到”并列在一起。

我有些疲惫。

要放弃吗？

可是，我真的太不甘心了。

对顾敛川的喜欢，在四年的追逐后，已经默不作声地变成了某种执念。

两个势均力敌的Alpha又怎么样？我相信，只要他想，我们总会打破世俗纲常。

只要，他看到我的真心，他爱上我。

四年了，他怎么可能真的会毫无感觉？

*

……突然想到早些时候，楼管意味深长地那句不要树敌太多，和卫凛意有所指的问话。

我竟然鬼使神差地打开了学校的论坛。

果不其然，我随便扫了眼，论坛上的几个热门帖都在讨论今天顾敛川大张旗鼓追求贺晚停的八卦，点击量破千，回复过百，不用点进去就能猜到里面必定一片喜气洋洋。

我抿唇，咽下淡淡涩意，慢慢往下滑。

其中有个热门贴的标题起得很吸睛——《那个人不会还没有自知之明吧？笑》。

匿名贴，回复量很高。

直觉告诉我，与我有关。

以往我会直接跳过这一类帖子，避免给自己找不痛快——但今天不知怎么了，我近乎自虐般地点开，慢慢地读了起来。

首楼匿名：“顾今天可是当着他的面说要带晚停去吃饭，用意也很明显了，他不会到现在还没发现吧？做人，还是应该多点自知之明哦！（微笑）”

2L匿名：“沙发！我听人讲了！他上课前还吼晚停呢，妈呀，是Alpha了不起哦……可怜的晚停……”

3L匿名：“回复2L——真的假的啊？啧啧，仗着自己是Alpha欺负Omega，太恶心了，为什么世界上会有这样的Alpha存在啊？（疑问）（呕吐）”

哈，明明是他们先在那边窸窸窣窣当着我的面讲我坏话扰人睡眠吧？

是非混淆，黑白不分，在这种事情上大做文章，渣滓不愧是渣滓。

我深吸口气，强迫自己继续往下看——

4L匿名：“太过分了吧！！”

5L匿名：“不过后来可爽了，顾特意过来邀请贺吃午饭——当着那个人的面哟（笑），顾A真的是又温柔又体贴，还会保护自己喜欢的小O……我看到顾一进来，那个人连头都不敢抬起来，爽爆了！”

6L匿名：“哈哈哈哈哈哈哈谢谢大家带我重温那一幕！（握手）”

7L匿名：“怎么都匿名？那我也匿名好了。”

8L匿名：“回复7L——毕竟人家是高等级Alpha，万一被校园暴力呢，我可是很害怕的！”

……

9L匿名：“顾肯定会帮我们的啦——他看那个人烦都烦死了，怎么会有这么不要脸的Alpha啊……太丢我们Alpha的脸了。”

10L匿名：“如果他是Omega就好了，那张脸，我真的可以。”

……

……

11L匿名：“回复10L——醒醒吧，人家是个比你等级还高的Alpha，你吃得下去吗？想想就膈应。”

……

没有一个人站在我这边。

误解，嘲讽，调笑。

就好像我是千古罪人，活该受人鞭笞。

……

35L匿名：“喜闻乐见大快人心！我已经迫不及待看到ls被顾A抛弃后的样子了！”

……

我的一点真心，妄想过和顾敛川并肩走在一起的未来，以及四年来持之以恒的明恋与追逐，好像笑话一样，被人放在网络上，肆无忌惮地嘲笑与讽刺。

……

49L匿名：“太好啰，好期待顾和贺晚停在一起！顾可以早早脱离苦海！”

……

顾敛川和贺晚停，真是可怜啊。

我应该就像英雄电影里的无法被洗白的恶毒反派，所有的观众都咬着牙跺着脚，希望我快点消失，最后我悲惨地倒在英雄与他伴侣的脚下，英雄搂着伴侣踩在我难看的尸体上接吻，台下一片欢呼叫好声——全剧终。

……

……

被人讨厌的感觉我应该习惯了吧。

但这次我还是迷茫困惑了起来，因为我好像也没真的干过什么伤害别人的事情。

因为我喜欢了一个Alpha？

还是因为，我性格比较冷漠？

我是个高等级的Alpha，家世背景，成绩排名，哪样不值得我骄傲？人为什么一定要像贺晚停那样，永远一副与世无争的样子，那有多无趣？

平常看到我还算客气礼貌的，为什么一上网，会有这么大的恶意？

……

……

……

98L匿名：“哇！快满100楼了！果然这种贴每次人气都很高！冲！”

……

100L Zac：“那个，我想请问一下，这个帖子，难道不是在网络暴力吗？”

11

=====

11

我愣了一下，以为自己眼花。

但确实有一个人没有匿名，且像是在帮我说话，亦或者说，他好像只是简单又客气地在询问这群人是不是在网暴而已——

我居然有点想笑。

也有点感动。

我抹了一把眼睛，突然庆幸自己此时此刻正躲在被窝里，无人知道我居然会因为这种事情掉了几滴眼泪。就连我自己都不敢相信，原来我还是在意的。

——在意那些流言蜚语，在意从来没人想要懂我，在意顾敛川一直以来对我的忽略与冷淡。

但真的有点好笑，我流泪的原因，竟是这么一点微末的善意，这善意甚至不是来自于我喜欢的人，而是一个来自网上的陌生人。

——他叫Zac。

我想了一圈，也不记得身边有哪个人的英文名是Zac，但既然是学校论坛，那必定是我们学校这届或者往届的人，当然也有可能是临近学校或是高三预备报考我们学校的学生。

那个人的头像是名侦探柯南，刚好正做着“真相只有一个”的动作，看上去就像是在指责楼上那群只敢躲在黑暗里嘲笑我的老鼠们。

Zac的那句话像是一个开关，也可能是戳中了他们的某个点，那群人明显恼羞成怒起来，矛头全部指向了Zac。

102L匿名：“@Zac——不好意思啊我们说的都是真相，不算网暴哈。”

103L匿名：“@Zac——你好，我是LZ，请你发言前搞清楚什么是网暴，我们只是在陈述一个众所周知的事实。另外我看了下你的注册时间才刚满三个月，没弄错的话你应该是这届新生吧，新生就多水水论坛再发言，我谢谢你了。”

……

110L匿名：“@Zac——这也叫网暴？学弟您是没见过啥叫真正的网暴？我这就网暴给你看看哈（龇牙）。”

……

112L匿名：“哪个新生英文名叫Zac啊？认识的话好好和他讲讲学校的一些事情。”

……

我有点怒了。

正在想着要不要注册个小号，帮这个难得愿意站出来为我说句话的新生骂回去，结果最新滑出来的一条止住了我的动作。

125L Zac：“回复103L——既然LZ你看了我的资料，那我也顺便查了下你的IP。抱歉我还蛮喜欢捣鼓这类东西的^_^，请问您是不是传播学三年级2开头寝室1床的……一个学长？”

传播学三年级？是谁……？我好像都没有在传播学有认识的人吧？

我皱着眉继续往下滑，这一次那个匿名的楼主几乎秒回——

126L 匿名：“@Zac——你好，看一下私信。”

之后，这个帖子就到了底，滑不出更多的回帖了。

我又刷新了几下，发现这个帖子居然已经被那个楼主给删了。

……删了？

……

这个Zac是谁？

我有些迷茫，更多的又好像是轻松——早先的窒息感已烟消云散，取而代之的是仿佛能慢慢包裹住心脏的如潮水般的温暖。

忍不住搜了一下这个人的主页，发现他隐藏了发帖记录，只能看到注册时间，等级，和那个柯南的头像。

Zac。

虽然不知道你是谁。

但是……谢谢了。

*

我第二天有早课，闹钟响起的一瞬间我还有些迷糊。

不知道昨晚几点睡着的，但我依稀记得最后记忆里的柯南头像，竟然一时间治好了我这几天的失眠。

我精神奕奕地起身下床，刷牙洗漱，待我擦着头发走出浴室，突然听到了来自上方的幽幽声音。

“林霜学长，你能声音小一点吗？”

我吓了一跳，立刻抬起头，迎面对上一张像是熬了一晚上夜，严重睡眠不足的脸。

……卫凛。

哦，我都忘了我还有一个舍友了。

真麻烦啊。

我悻悻地回了一句知道了，卫凛像是满意了一般，翻了个身又滚进了自己的梦里。

12

=====

12

接下来的日子，我依然每天给顾敛川发着早安和晚安，却尽量强迫少跟他汇报我自己的事。

多余的时间，我会上论坛看看。

可能是因为Zac给了我一些信心，感觉就好像突然有人站在我这边了一样。网络上那些空穴来风的批判嘲讽，我似乎也可以视而不见了。

*

论坛上帖子很多，其中大部分都在关注顾敛川和贺晚停最新的动态。我几乎不用出门，就能大致了解顾敛川追贺晚停的新进展。

顾敛川送贺晚停回寝室，气氛浪漫。

顾敛川和贺晚停一起吃饭，两人相谈甚欢。

顾敛川去蹭贺晚停的课，还在认真做笔记。

……

我一边自虐般地反复翻着帖子，一边想着顾敛川居然也会搞这么浪漫青春的追人戏码……我以为他会直接把贺晚停拐上床直接标记呢。

也对，贺晚停不是我。

毕竟我是主动送上门，耐操又不会怀孕的Alpha。

滑着滑着，又有些落寞起来。

我把手机扔开，翻了个身开始对着天花板发呆。

房间里只剩下劈里啪啦卫凛敲键盘的声音。

他的专业好像是软件工程一类的，每天都要花很长时间在电脑上，他却总是一副乐在其中的模样，把代码编程玩得像是一个游戏。

我心烦意乱地把被子蒙过头，又不死心地拿出了手机。

顾敛川最近一直没回我信息，我抿紧唇扫了一眼，重新打开了论坛。

*

论坛上又多了几个帖子。

其中“贺晚停拒绝接受顾敛川”几个字跃入眼帘，我在一瞬间以为自己看错。

……什么？

真的假的？

我几乎是抱着复杂的心情点开了这个帖子，首楼内容大概就是有人刚好目击到了贺晚停在今天婉转拒绝顾敛川求爱。

原来今天是贺晚停生日。

顾敛川尤其认真地订好了餐厅，开车来接贺晚停，还准备了一大束玫瑰花，仪式感十足，众目睽睽下和贺晚停表了白。

就等着贺晚停点头。

然而，贺晚停拒绝了。

——当着所有人的面。

发贴的人绘声绘色地描述了一遍当时的场景，包括贺晚停当时说的话。

“抱歉，敛川。我还没准备好……我现在还是把你当朋友。”他如是说，向来清冷的脸上带上了些许不知所措。

——真是我见犹怜。

发帖人总结道。

这个帖子每刷新一下就会有新的回帖，我大致扫了一眼，评论大概分三队。

第一队是贺晚停的朋友，觉得顾敛川突然逼太紧，当着全校的面仿佛在强迫贺晚停给个答复，确实让人很为难。

第二队大概都是顾敛川的脑残粉和仰慕者，觉得贺晚停装模作样太过拿乔，根本配不上顾敛川。

第三队则仍在看好他们俩，觉得他们真的很配，还需要更多时间的考验。

……

我忍不住翻了个白眼。

时间的考验这几个字，似乎更适合用在我和顾敛川身上吧。我追他都这么多年了，贺晚停和顾敛川，一个月相处都没到吧……

想着，我又突然有些雀跃，贺晚停拒绝顾敛川这事让我对这段没有善终的感情好像重新有了希望——我深吸了口气，迫不及待地打开了短信。

……但是他现在应该不好受吧。

像我一样，他可能也真心喜欢着贺晚亭。

内心又沉重酸涩了起来。

我盯着屏幕，打了又删，删了又打，也想不好该给顾敛川发什么。

上一条早安和上上条的晚安还留在消息记录里，我并不知道这一条安慰的话，他会不会给我任何回音。

正欲放弃时，手机突然响了。

屏幕上跳跃的是——敛川。

我呆了呆，还没收拾好自己的心情，手已经不由自主地接了起来。

“……霜霜？”

他的声音依然低沉好听，好像……太久没有听到了。

我一时有些失语。

“之前，没回你的信息，抱歉。”他像是叹了口气，温声道。

我抿了抿唇：“你……”

我应该委屈撒娇还是冷漠客套？我还在思考，顾敛川却像是在安抚我，温柔地说：“为了赔罪，我准备了一个礼物给你。”

“你……要不要过来？”他轻轻问道。

13

=====

13

我下床时，卫凛突然转头，淡淡地扫了我一眼。

“林霜学长，你去哪儿？”

我本来就还在犹豫，他的问话更让我烦躁。

“……不用你管。”

我甩了他一句，打开衣柜准备选衣服。

白色吧？他好像，一直很喜欢我穿白色。



我脱下睡衣，正在换衣服，卫凛那边又悠悠传来一声：“林霜学长是去见自己喜欢的人吧。”

我闻言动作一抖，差点站不稳。

……刚换上的白色衬衫是之前找国外设计师定制的，低调但有设计感，能勾勒出腰线——自从在追顾敛川后，我就一直非常注重身材管理，饮食，锻炼，生活习惯，到穿衣搭配，都在做各种功课提升自己。除了对自己本身的高要求，当然也希望，那个人会因此更喜欢我一点。

我扣上最后一颗扣子，稍微理了下头发后，转身离开。

完全不想回答卫凛没头没脑的问题。

*

我其实隐约能猜到，今天顾敛川是失恋了，才需要人的陪伴。

才会想起我。

也许，他会在今天终于意识到我的重要性呢？

我熟门熟路信心满满地赶到他的公寓，给他发了个短信后就输了密码进门——没想到客厅的灯亮着，顾敛川已经在了。

桌上刚开了瓶红酒，边上放了个包装精致的小盒子。顾敛川正对着酒瓶发呆，在光影下，紧抿的唇凸显得下颌尤其尖锐落寞。

听见我进门，他慢慢地抬了下眼。

“啊，霜霜。”顾敛川像是疲惫地勾了下唇，低声说，“你能来……真好。”

我是来安慰他的。

【/薯*条*/\/ 整*理*/】

我提醒自己。

……却不知为什么，看着他的模样，心慢慢地沉入了深不见底的海里。

我朝他笑了一下，自发地走过去，在他旁边坐下。

“在喝酒吗？我陪你。”我取过另一个杯子，把酒倒满，嘬了一口。

顾敛川和我碰了下杯子，却没喝下去，而是将桌上的礼物推给了我。

“给……你的。”他停顿了一下，别开了眼睛，“希望你会喜欢。”

我笑容有点挂不住，但最终还是撑了下来。

“谢谢。”

去年，前年，大前年……这还是我第一次收到来自他的，如此正式的礼物。

也算与有荣焉了吧。

手指有点颤抖地慢慢拆开包装，我将它解释成激动。

——是一款精致的男款手环。

价格和品牌被很细心地涂掉了，但我一眼就看出了这是某个奢侈品牌刚出的限定款手环，价格不菲，且很难买到。

“谢谢，很好看。”

我露出惊喜的笑容，扬着声音道。顾敛川看着我的脸愣了愣，沉默了好一会儿，才说：“你喜欢就好，霜霜。”

我笑得脸部肌肉都有点酸痛，忙喝了口酒放松了一下。顾敛川凝视我半晌，突然喊我：“霜霜。”

我说：“嗯？”

“这周末，你要不要和我出去爬山？”

我闻言睁大了眼睛。

这是第一次，这么多年来第一次，顾敛川邀请我出去做除上床以外的其他事。

方才的难受一扫而空，我快速应道：“要的，我想去。”

顾敛川笑了笑，手指突然抚上了我的腰。

他的手指很烫，我情不自禁地缩了一下，结果他像是不满意我的反应，下一秒就把我整个人拉了过去，按着我坐到了他的腿上。

他的眼神很暗，我自然读得懂他现在想要什么，便自发地揽上了他的脖子。

唇齿相缠间，源源不断地能闻到他身上的酒味，混合着他本身的信息素气味——比平常的任何一次都要浓烈，一时之间让同为Alpha的我大脑空白，腿脚发软，连身体都止不住地哆嗦起来。

我咬着牙收回自己不由自主想散发作抵抗的信息素，软着身体去承受他此时浓烈的爱欲与潜藏在更深处的落寞，我想我感受到了。

但沉重地能把我击垮。

我可以的。

只要再坚持一下。

我紧紧抱住他，缓慢艰难地吞下了所有痛苦不堪的呻吟声。

再试一次。

*

只是，他忘了。

——我不是Omega。

这样释放信息素，只会让我痛苦。

14

=====

14

我不知什么时候昏了过去。

等再次醒来时，我已经躺在了床上。而顾敛川正沉沉地睡着，一只胳膊从后面紧紧地抱着我，仿佛我是他重要的恋人。

好像只有这个时候，我才能感受到来自他的温情。

但是先前的性爱实在太过于难受了，我忍了又忍，还是没能忍住，冲到洗手间对着马桶一阵狂吐，又因为之前没吃晚饭，吐出来的全是透明的胃酸。

两个Alpha的相处，需要双方收敛彼此的信息素，才能达到理想的和平交往状态，不然一点点信息素的施压都会让对方痛苦万分，更别说高等级的Alpha了。

如果交往对象是Beta的话，Alpha是否释放信息素其实并无太大的影响。

——只有Omega，才会对Alpha情事中散发的信息素动情。

他是把我当成哪个Omega了吧。

比如，刚拒绝他的贺晚停。

吐到后面已经变成了干呕，眼泪反而流得更快，我懊丧地扯过纸巾，正欲把不停歇的泪水擦干净，门外突然传来顾敛川的声音——

“霜霜，你没事吧？”

顾敛川醒了。

我呆了呆，闷着声音说：“没……事。”

顾敛川停顿了一会。

“没事就好。”

我把眼泪擦干，又冲了把脸。

镜子里的我面色苍白，眼睛有点红，看上去真的太难看了。

*

顾敛川似乎在等我出来，我一拉开门，就正对上他淡淡注视我的眼神。我愣了下，怕他看到我的脸，迅速地垂下了头。

“怎么了？”我问道。

顾敛川像是轻轻叹了口气：“没事，就看看你在……睡吧，霜霜。”

语气是温柔的。

我迟疑了一会儿，他便耐心地站在原地等我的反应。于是，我轻轻点了点头，跟着他重新走进了卧室。

有的时候，我难过于顾敛川的残忍与冷酷，对我的漠不关心，内心自然也会生出怨怼。

但更多的时候，又因为他难得的温柔，而不由自主地想要更多——

我想我真是无可救药。

*

但是，我仍然受不了他把我当成Omega对待。

因为我不是。

*

第二天早上，我醒来时，顾敛川已经不在了。

我在床上发了会呆，慢慢地坐了起来。

胸口还闷闷地隐隐作痛，顾敛川信息素的威慑力太强，一晚上过去了，难受的感觉还没完全消散。

刷牙的时候，我发现之前被我摔坏的黑色情侣杯已经不见了，取而代之的应该是他新买的漱口杯，颜色是清新的蓝色，和我从前精心挑选的情侣款漱口杯摆在一起。

完全不搭。

想到我后来下单的还没来得及替换掉的漱口杯，我麻木地想，还好没到三十天，可以退货。

如果是之前的我，可能会撒娇耍赖让顾敛川用我新买的情侣杯吧。

但这几天下来，不知道为什么，我疲惫到失去了从前那样的勇气。

*

其实，只是一个漱口杯而已。

确实没有什么好在意的。

他的房子里，看似有好多属于我们之间共同的东西。但我到今天才突然发现，那些东西其实很容易被替代，就像眼前那个漱口杯一样。

亦或者，我。

好像都是一些对他来说，没有那么重要的东西。

*

我疲惫地收拾好东西，顺便帮他稍微整理了下房间，准备回宿舍。

若是从前的我，可能会死皮赖脸地待在他家等他回来。但如今我突然觉得有点累。

也许是因为这段时间他所表现出来的态度吧。

我好像对自己也没有那么自信了。

*

想了想，走之前还是给他发了条短信。

我：“早安，我先回去啦。”

顾敛川居然很快就回我：“好的。周末爬山的事情，我晚点和你商量。”

我心里微微一动。

“好。”

我想了一下，又加了个笑脸。

*

他送的礼物沉甸甸的，放在包里，我甚至觉得有点拿不动。

但我还是收下了。

就算是欺骗自己也好，也许，也许我还是有可以继续往前的动力。

*

我没什么表情地打开宿舍门，卫凛正在电脑面前忙碌，见我进来，微微皱了皱眉。

“林霜学长，你身上怎么有股……”

他像是欲言又止。我却有点慌乱，抿了抿唇没看他，脱下外套准备先去浴室再冲个澡。

“你……”

卫凛声音刹住，我还是不太敢看他，快速地找到浴巾，往浴室走。

“——你后颈上有咬痕。”

他说。

我脚步一顿，怔怔地瞥了他一眼。

卫凛皱着眉，语气像是不善。

“……谁把你当Omega？”

心毫无章法地乱跳起来，我不敢答话，只是匆匆地躲进了浴室，反手锁上了门。

15

=====

15

其实后颈上的咬痕我没有什么印象，也许是昨晚我昏过去后顾敛川咬的。

我背对着镜子照了很久，可能因为是Alpha，咬痕愈合得已经差不多了，按上去也没什么感觉。但我肤色比较白，痕迹看上去就显得特别瞩目。

甚至恐怖。

作为一个Alpha，明天上课总不能像Omega那样在后颈的那个位置上贴创口贴，估计会被笑死。

还好是秋天，这时候穿上高领的薄毛衣，也不会太奇怪。

我想。

*

我在卫生间里反复洗了很久，才慢慢走了出来。

卫凛还坐在电脑面前，但这次他并没有再问我什么，而是专注于自己手上的工作，仿佛沉浸在他自己的世界里。

我不自觉地松了口气。

被发现这种事情，真的太难看了。

我甚至连一个借口都想不出来。

一个被当成Omega标记的Alpha。

……简直是荒谬又可笑。

*

我慢慢爬上床，因为太累，几乎头一沾枕头就睡着了。

我是被一阵浓郁的菜香味唤醒的，等完全睁眼时，我的肚子也饥肠辘辘地叫了起来。

看了一眼时间，已经是傍晚了。

我突然想起来，我居然一天都没吃饭。

昨天去顾敛川那里只喝了点酒，就和他上了床……第二天早上，也直接回了寝室，洗了个澡后倒头就睡。

——哪来的菜香？

肚子又叫了一声，我认命地从柔软被窝里钻出来——卫凛不在，他桌上也是空的，饭菜香……

居然是从我的桌上传来的。

我下了床，发现桌上被人放了个热气腾腾的外卖盒，还有一杯热奶茶。

是顾敛川吗？

我愣了愣，心里蓦地涌上阵阵暖潮。翻出手机，结果并没有收到来自顾敛川的消息。

反而有条来自卫凛的短信，孤零零地挂在页面上。

——“林霜学长，看你睡到现在，顺便帮你带了晚饭，不要太感动。”

原来是卫凛。

我心情有点复杂，这还是除家人以外，第一次有人关心我有没有吃饭……那个人并不是我一直喜欢的人，反倒是，对我来说还比较陌生的舍友。

我犹豫了会，回道：“谢谢。多少钱，我转给你？”

卫凛没回我，我迟疑地坐下，打开了餐盒。

他应该是刚走没多久，饭菜还都是热的，两荤两素白米饭配碗汤，看上去真的是顺手在学校食堂打的晚饭。

还有那杯热奶茶。

我发了会呆，不由自主地拿热奶茶贴了贴冰凉的脸颊，好像借此也获得了一点点来之不易的温暖。

*

等外卖都快吃完了，卫凛才回我：“不用，没多少钱。”

“不过我刚进社团，如果有不懂的，可以来问你吗？”

看到这条，我略微放下了心，原来是社团的事。

不过……

我：“你真的需要我的帮助吗？你明明在社团群里混得风生水起。”

之前，卫凛刚进社团没多久，我就顺便把群号发给了他。

我在群里基本不说话，一般只有在重要通知或者活动的时候出来公告一下。顾敛川和贺晚停也在群里。不过顾敛川自从退任后也不说话了，贺晚停倒常常在群里聊天，他日常生活中看着安安静静的，在网上反而挺会装模作样，虽然话不多，但每次说什么都是一呼百应，他还常常发起聚餐聚会，仿佛为了证明自己真的是个合格的副社长。

卫凛一进群，就迅速和几个特别话痨的社员打成一片，之后贺晚停仿佛也觉得他挺会来事的，还在群里说过几天要不要组织一个活动一起出去认识一下。

无所谓了，反正我对那种只是纯粹为了社交的活动并不感兴趣，也不想太在意大家对我的看法。当初之所以做这个社长，不过是因为顾敛川的请求罢了。

现在想起来，要不是历年来规定学生社团的社长必须是Alpha，他可能会更希望……贺晚停做吧。

*

我把吃完的外卖盒收起来，正想着一会下楼扔掉，就在这时，短信声音响了。

卫凛在回我刚才的：“哈，那不一样。你是社长。”

我皱了下眉，我虽然身为社长，其实也只是挂名而已。

没有必要因为这个讨好我。

还没想好要不要回，手机又响了。

我一怔。

这回，居然是顾敛川。

顾敛川：“霜霜，这周六上午十点，我来接你，可以吗？”

我盯着那行字，犹豫了一会儿。

还是回道：“好啊。”

16

=====

16

周六很快就到了。

这应该算是我和顾敛川第一次正式约会——他主动邀约，之后提出开车来接我……这一切，如果在一个月，不，甚至一周前，我都会觉得不可思议，以为自己还在做梦。

但是很奇怪，我竟然没有想象中那么的欣喜若狂。

也许是最近积攒的失望太多了吧。

我起床后，便发现卫凛已经不在寝室了，不过也正好——我总觉得他似乎已经猜到了什么，虽然他什么都没说，但确实面对他时，我会有种尴尬心虚，甚至自惭形秽的感觉。

等换好适合爬山的运动装，时间也差不多快到十点了。我心神不宁地翻着手机，刚想要不要给顾敛川打个电话，一条短信就先来了。

“我在你宿舍门口，霜霜。”

我松了口气，方才的不确定终于一扫而尽。

我回了句来了，正欲出门，一眼扫到了前些日子顾敛川送我的那个男式手环。

我迟疑了一会儿，将手环套在了自己的手腕上。

手环做得很精巧，设计却并不女性化，反倒很适合年轻男性——如果真的是给我的礼物，我想，我一定会很高兴吧。

但是，我心里总隐隐有些预感，这个并不是给我的。

*

我下了宿舍楼，一眼就扫到了已经停在停车位里顾敛川的那辆黑色SUV。宿舍楼下来来往往的人很多，顾敛川又是风云人物，无论谁经过几乎都会往那个方向扫一眼——我刚下楼，还没走过去，就已经听见有人在暗自猜测顾敛川是不是特意来等贺晚停，或者是在八卦他是不是还想挽回贺晚停。

双手在身侧握紧了又松开，我深吸一口气，在众目睽睽下走向了顾敛川。

周围有人小声惊呼——

“啊……”

“居然是他……”

我打开车门，一坐下就极快地合上了门，隔绝了周遭的一切噪音。

顾敛川坐在驾驶座上，静静看我做完一系列动作，笑容淡淡：“早啊，霜霜。”

我怔了怔，不知道刚才自己的表情到底是什么样，于是只好讪讪笑了下：“早，敛川。”

*

顾敛川发动引擎，待我们终于驶离学校时，我才松了口气。

又觉得奇怪，我怎么现在这么在意别人的眼光了？

“手环……很衬你，霜霜。”顾敛川突然道。

我回过神，看了他一眼，顾敛川却没看我，视线始终集中在前方，于是我一时之间并没有读出他这句话的意思。

也可能只是单纯的夸奖？

我抿了下唇，笑道：“谢谢，我很喜欢。”

不知从何时起，我在顾敛川面前，居然变得如此谨小慎微。

但是我想，我还是很想好好和他约会一次。

这么多年追逐来的，头一次。

无论内心深处多么百味陈杂，我依然很珍惜这个日子。

*

车刚开到郊外，顾敛川的电话就响了。

他正用手机导航，于是我也很自然地窥到了来电显示——晚停。

我一愣，顾敛川也几不可见地皱了下眉。

我以为他会挂掉，但是他却将车停到了路边，神态自若地滑开了手机。

我心往下一沉，莫名有种不详的预感。

“什么事？”顾敛川没开外放，低低问道。

我听到贺晚停似乎沉默了一会儿，然后开始在那边说着什么，只是我并没听出具体内容。

“……是吗。”顾敛川淡淡道，“什么时候？”

“……这样。”

顾敛川突然看了我一眼，眼神复杂，我一愣，连忙收回了自己的视线。

“那好吧，我知道了。”

“啊，我现在……没事。”

啊？

我呆呆地重新抬头，顾敛川却不再看我。

“嗯，一会见。”

他言简意赅地聊完，收线，却久久没有动作。

我大概猜到了即将会发生什么。

这个约会，果然如我之前所想，会泡汤吧。

*

顾敛川沉默了一会儿，伸手抚上了我的脖颈，仿佛在安抚一只猫咪：“晚停说，今天有社团活动，问我能不能也去。”

我轻轻哦了一声。

“可是，我才是社长，你已经不在社团了，不是吗？”我说。

他见我态度如此，似乎也微微不安起来。

“霜霜，我很抱歉，但是晚停那边好像很需要我的样子……”他大概也觉得愧疚，补充道，“我们明天去爬山吧，今天我们一起去参加他那边的社团活动？”

我心早已跌入谷底，但见他仿佛第一次露出手足无措的模样，又莫名有些心软。

当然更多的是疲惫。

“去吧。”我闭上眼，“我都可以的。”

天知道曾经的我，有多么期盼这样一个与他在一起的机会。

但是我想，以后再也不会了。

-----

隔壁第三个人完结啦，欢迎去看！

霜霜慢慢慢慢，一点一点地要放下啦

17

=====

17

在离先前定下的景点方向渐行渐远时，我的内心居然无悲无喜。

顾敛川却仿佛歉疚了起来，中途在学校附近的一家咖啡店停下，问我要不要喝咖啡。

我说不用。

他动作顿了顿，还是开了车门去买了。

我看着他去买东西，突然有点难过。

那一星半点的难过出现得突兀，却在他的背影离开我的视线时骤然放大，如滔天海浪般汹涌澎湃。

我想，我如果能一口气收回所有对他的喜欢就好了。

*

顾敛川还是买了咖啡，但是居然买了好多杯，用那种手提袋装着，他打开后车厢，把手提袋平稳安置好后，才从中取出了一杯递给我。

“霜霜，喝咖啡？”

我愣了愣，说：“不用……你为什么买这么多？”

顾敛川动作在半空中停了一会儿，似乎没料到我会再三拒绝，最终还是放回了手提袋中的杯托里。

“……晚停那边人还蛮多的，就想着多买一点。”

怪不得突然想买咖啡，我还以为。

不愧是心思细腻做事周到的万众情A。

心里有点苦涩，我勉强勾了下唇角：“原来是这样。”

顾敛川似乎对我的反应有点不满意，抑或是不知道怎么应对——毕竟我很少这样对他。

于是接下来的那段路程，我们两个都没有再说话。

*

待车停下后，我才发现居然开到了一家很有名的KTV。

想到小小包间里要挤一堆我不喜欢的人，我就已经提前气闷头痛起来，顾敛川却并没察觉到我的情绪，取出了那两个装着饮料的手提袋就先一步进了门。

我迟疑了一会，再想要不要直接回去算了，顾敛川突然转了头，叫我：“霜霜？”

在他那样的注视下，我还是选择提步跟上。

他先是去前台问了包厢位置，又掏了钱包直接付了包厢和小时费，顺带点了一堆小吃送过去。

前台有人带我们去包厢，我远远跟着——顾敛川神情像在发光，也许是因为即将能见到他放在心上的贺晚停。

说实话，这好像也是我第一次去参加这种私下的社团活动。

包厢门打开的时候，刚好有个人在唱歌，众人见来人是顾敛川，迅速暂停了歌，一窝蜂地涌了上来。

“顾敛川学长来了啊！”

“哇，还带了饮料吗……”

七嘴八舌的议论声中，贺晚停慢慢从沙发上站了起来——他仿佛是人群中的聚光点，教人不由自主地把视线集中到他身上。

“敛川你来啦。”贺晚停一出声，周围人就不知不觉地安静了下来，仿佛他们二人才是主角。

“不好意思今天突然叫你来，主要是这次来了一个新成员，他对我们社团结构还挺好奇，我就想着……”贺晚停一顿，看着我从顾敛川背后慢慢冒出了头。

周围的空气突然僵凝起来，像是一场合家欢的电影被人莫名按下了静止键。我不想去看顾敛川此时的表情，只垂眸看了下他的手。

他的手自然垂落于身侧，好像并没有被任何事影响到。

我故意让那沉默的气氛再蔓延了会，这才凉飕飕开口：“顾敛川已经退任了，这种事情不应该找我吗？我想，我才是现任社长吧。”

贺晚停不语，过了几秒后才有——估计是他的追随者，小小声开口：“可是，你从来不参加这种私下聚会，也不看这种聚会消息，都是晚停一个人处理的。”

什么？

我听得心头火起，这理由就能让你们跑去找顾敛川？这种私下聚会的存在本身就没有什么必要，而且大大小小重要会议我都有出席，怎么语气就是一副我好吃懒做虐待贺晚停的样子了？

一生气，Alpha的信息素就不由自主地散了些许开来，可能是因为直面如此短兵相接的环境，连我自己都一时间控制不下来——然而当看到贺晚停和他周边的低阶O好友隐隐苍白下来的脸时我居然还有点被爽到，这就是高高在上的Alpha——

“好了。”顾敛川突然沉声道。

全场除我之外，唯有他没有被影响到。我微微一愣，只见顾敛川神态自若地放下了手中的咖啡纸袋，下一秒却牢牢地按住了我的背脊。

“林霜，停下。”他声音发冷，仿佛寒冬来临。我完全没想到他会直接出手，在那同一时间被他针对性的高压信息素逼迫得全身颤抖，几乎要往地下跪——先前那一点微不足道的，属于我的信息素也很快就被强制消散了。

我痛苦地呃了一声，全身发冷，无法站直身子。然而当我艰难地一抬头，发现周围人脸色早已恢复正常。贺晚停出神地看了我一会，在我发现他后，慢慢地收回了眼光。

顾敛川手一松，属于他的高压信息素也骤然消失，我勉强站住没有倒下，却还是不由自主地后退了几步。

好痛苦。

想吐。

他怎么可以当着众人的面，这样对我……

*

来自四周若有若无的嘲笑冷漠的视线仿佛在这一刻全成了刺向人心的利剑。我别开视线，深深呼吸了好几口，才抑制住欲呕的冲动，勉强让自己看上去正常。

然而顾敛川并没有回头看我，他打开了纸袋，表情和煦地开始分发咖啡。众人欢呼抢饮料，就仿佛刚刚那一幕只是闹剧。

而我，只是包厢里一角沉默的摆设。

我哑然无声地在原地看了一会，突然觉得没意思透了。

*

握紧的双手慢慢松开，我正欲默默离场，突然从门外走廊一角传来了一个声音。

“林霜，你也来了！”

18

=====

18

我愕然抬头，这么亲昵自然喊我名字的，居然是卫凛。

他穿着黑色的宽松卫衣，套着牛仔裤，看上去休闲舒适居然还挺养眼。我呆滞地盯着他看了一会儿，才终于能将前后因果拼凑起来。

前段时间他加了群，之后他很快就在群里混得风生水起，然后贺晚停说要搞个欢迎会什么的……刚好就是今天。

原来是这样。

*

【&δＨū&$&ＴΙΑó&】

我提不上劲，但对上他仿佛看到我很惊喜的目光，也不想没礼貌地直接走掉，于是就淡淡地微笑了一下：“你慢慢玩，我路过。”

卫凛的存在，让我难得的在这样陌生又反感的环境里生出了些许亲切感。

我心里微叹口气，转过身欲走，卫凛却笑意一敛，抓住了我的手腕。



我皱了下眉，他似乎也意识到动作不妥，迅速收回了手。

“你……刚来就走吗？”

我抿了抿唇，含糊不清地嗯了一声。

“你脸色不太好看。”他犹豫了一下，“要紧吗？”

我愣了愣，不由自主地避开了他的目光。

“……我没事。”我说，“他们在等你，你好好玩。”

这一次，我没看他的反应，直接离开了现场。

落荒而逃。

顾敛川不仅不喜欢我，说来好笑，他甚至还没一个初相识的舍友关心我。

*

我回到寝室，对着天花板发呆，思绪漂浮在空中。

顾敛川应该还喜欢贺晚停吧。

我作为一个Alpha，可能永远不会被他列入未来择偶的范围里，无论我多么努力。

也可能无关性别，他只是单纯地不喜欢我而已。

……

我渐渐回过神。

洗洗就上床算了，反正明天也是假日，多休息一会也挺好的。

只是换下为登山特意准备的运动服时，还是有点怅然若失。

就这样吧。

结束了。

我想，我甚至不清楚自己是不是有资格对过去那份单恋告别，我一头热地沉浸在自己以为最终会开花结果的爱情里，却不曾想过对方其实对我真的毫不在意。

我刚准备去洗澡，宿舍门突然被打开，卫凛像是跑上楼来的，正气喘吁吁地站在门口。

我愣了愣：“你不是在和社团的人玩吗？”

卫凛深呼吸了几口气，待呼吸平复下来后，又像是什么都没发生过一样走向了自己的位置：“没什么意思，就先回来了。”

啊？

我没反应过来，他突然一转头，问我：“你今晚有事想做吗？”

见到他，不知为什么，我的语气也放软了。

“我想去洗个澡补个午觉的。”我迟疑了一下，见他微皱着眉像在纠结什么般，好心地多问了一句，“怎么？”

“前社长顾敛川是你的……”他顿了下，“我不知道你们今天在一起。”

他听起来像是有些愧疚。

我说：“不是你的问题，我们其实……没有什么关系。”

那些我以为的关系，都是我想多了。

或许说，他能毫不犹豫放弃与我早早定好的爬山，选择去参加与他已经没什么关系的社团聚会，就能看出我对他真的没有那么重要。

甚至当众对我施压……

想到贺晚停看我那一眼，我闭了闭眼睛。

“我去洗澡。”

“等等，”卫凛又喊住我，我愕然看他，他笑了一下，“今天是周六。”

“所以？”

他顿了下，一双晶亮的桃花眼里居然还有些小心翼翼。

“我一会想出去，一个人有点无聊，你要不要一起？”

好像是分化以后第一次有人这么诚恳地邀我出去玩。

之前也有过几个朋友，但是人性别定下来后，不知道为什么，朋友就越来越远，关系也越来越淡。大家都一致认为我是一个拒人于千里之外的难惹又过于傲气的Alpha，我也就慢慢习惯了独来独往。

我出了会神，待反应过来，发现卫凛还在等我的回复，他站在我面前，神情莫名地还有些不安。

其实我内心深处是有些高兴的。

“好啊。”我说。

19

=====

19

我随便套了身衣服，跟着卫凛出门。

他问我想去哪里。

我愣了一下：“不是你想走走吗？”

“去一起吃点什么吧，你刚才吃午饭了吗？”卫凛说，“然后可以去……”

他顿了一下，转头看我：“你想去看电影吗？”

我没看懂他眼里突然浮起的期待，诚实地说：“我还好。”

“那……”

见他像是有些拿不定主意的模样，我忍不住笑了一下。

“其实我想去喝酒。”

眼前的人不动了，突兀地盯着我的脸，我颇感莫名其妙地与他对视片刻，他才慢慢地收回了眼神。

“好啊，一会天黑了去酒吧坐坐。”

我其实不太会喝酒，但我挺享受微醺时的状态，仿佛人飘在云端，所有丧气的负面情绪一扫而空。

卫凛说想去走走，但好像也对这附近还没有太熟，我于是带着他慢慢绕过校园，走向学校附近的商业街。

午后的阳光和煦灿烂，有秋日的微风拂面而来，人的心也被催熟成丰收的果实，好像在下一秒就能满满当当地溢出汁水来。

心情变好了许多。

说起来，就连顾敛川都没有这样和我走过校园。

卫凛说：“这附近有什么推荐的吃的吗？”

我仔细想了一会：“有家西餐厅还不错……你想吃煎牛排吗。”

以前和顾敛川去吃过，所以对那家印象很深刻，消费不低，但是环境很好，我记得顾敛川好像也挺喜欢的。

卫凛犹豫了一会：“我想吃拉面。”

“啊。”这我还真不知道去哪吃了。

他见我反应，掏出手机笑了一下：“我来做攻略吧。”

*

最后他找了学校附近一家似乎人气旺盛的日式拉面馆。

已经午后了，周围还有大学生在聊天吃饭，气氛非常热闹。大家都自顾自，并不会把目光投在我身上。

我点了店里人气招牌，卫凛也很快点好了餐。老板娘叫我们稍等，又热情洋溢地问我们是不是第一次来。

我莫名有些忐忑，抬眼去看对面的卫凛，他像是察觉到了我的心情，笑着回老板娘：“是啊，我们两个都是。”

老板娘说：“我们家拉面在大学城很受欢迎，学生老师都喜欢来——我基本每个回头客都眼熟，你们既然第一次来，我给你们打个八折优惠。”

我一愣，卫凛已经自然而然地接下了话：“真的吗，谢谢老板！那我们以后肯定常来，是吧，学长？”

他把话抛给我，我忙答道：“啊……嗯。”

老板娘被卫凛逗乐，轻轻地拍了下我的肩膀：“有空就来！”

然后就开开心心地走了。

“怪不得说这里服务热情……”卫凛像是心情颇佳，转头对我笑道，“如果好吃的话，我们真的可以常来，也很方便。”

我回味着刚才的那一幕，心情也好了起来：“好。”

谁说普通实惠的快餐店一定比不上昂贵的西餐厅。光这种吃饭的氛围，就很不一样，有种莫名的温暖。

怪不得……顾敛川喜欢的是贺晚停。

我轻轻叹了口气，卫凛像是察觉到什么般，直直地盯住了我。

“你和……”他犹豫了一下，又换了个话题，“其实我知道学长你很久了。”

我低下头道：“是吗，好的还是坏的。”

他说：“都不算吧。我其实和你过去是一个高中的，你高三时我高一，然后我记得你做过演讲，印象特别……”

他停顿了一会。

“深刻。”

他话语真诚，我反倒愣住，仔细回想了一下，我自己对他倒是没有什么印象的。

“原来还有人记得我。”我沉默了一会，说，“……那你也一定知道顾敛川吧，当时的风云人物。你今天也看到了。”

高中时的顾敛川甚至比现在有意收敛锋芒的他更为耀眼，几乎所有老师学生甚至家长都拿他当作模板，我想卫凛也极有可能是其中之一。

我其实也不避讳在别人面前提顾的名字，我不确定卫凛是否知道我和顾敛川之间那些闹得沸沸扬扬的故事，毕竟我确实单方面纠缠了多年——但我想我不愧对曾经一腔热血的自己。

如果卫凛知道了，想因此远离我，我也无所谓。

【@δＨ@*@ūＴΙΑó@】

一听到我提顾敛川，卫凛微微皱了下眉，他似乎想说什么，面来了。

20

=====

20

拉面是真的不错。

我也饿了，干脆连面带汤都吃得一干二净，最后还意犹未尽。卫凛仿佛也看了出来，问我：“你要再来一碗吗？”

我还真有点想，但看他一副仿佛很了解我的样子，嘴上还是说：“不了，谢谢。”

卫凛动作停顿了一下，接着像是笑叹了口气。

不知道为什么，他对我的态度和其他人的很不一样——我摸不透他的真实想法，却模糊地觉得应该不是讨厌。

在那样的目光下，我不自在地转开头：“一会我去买单。”

“不会吧？”卫凛说，“是我邀请你出来的，这点面子都不给我吗？学长？”

我皱眉想了一下拉面的价格，重新坐下。

“谢了。”我说。

想了想，还是不好意思欠对方人情，我看看时间还早，想去的酒吧也不一定已经开门……我注视着还在细嚼慢咽的卫凛好一会，鬼使神差地说：“要不请你去看电影吧。”

“……嗯？！”他吃惊地抬眼看我。

我清咳一声：“你不是想看吗？”

卫凛像是怔了怔，慢慢放下了碗筷。

“好啊，谢谢学长。”他说着，又神态自若地重新吃了起来，动作比先前快了些许。

我正欲转开目光，突然发现被他黑发半遮盖的耳垂通红，与他此时神情颇不符合。

奇怪。

看个电影而已。

*

吃完拉面后，我和卫凛一起走去了电影院。

因为是周末，来往学生很多。我在学校知名度不低，有不少人看着我和卫凛同行便窃窃私语，我想着估计一会儿论坛版面上又不知道要怎么批判我了。

再怎么难听的话我都见过。

倒是习惯了。

只是卫凛……



我看向他，他仿佛完全没注意到别人的眼神，还在兴致勃勃地说：“要不看那个最新出的科幻片？讲太空旅行的，我还蛮有兴趣的。”

“咳。”我嗓子有些沙哑，忍不住提醒他，“卫凛，你真的要和我看电影吗？”

是不是现在说有点晚？

他愣了愣：“嗯？对啊，不然呢？”

我抿了抿唇：“我风评不是很好。”

“……看我笑话的人很多。”

我补充道：“我很久没有和人单独去影院了，估计又会被拿来嚼舌根。你如果不想被人在背后说三道四的话……”

“这有什么？”卫凛闻言，嫌弃地皱了皱眉，“看电影也要说，你是明星吗？还是网红？”

我一呆。

他上下打量了我一下，突然勾唇一笑：“不过确实……”

“？”

“没事，我不介意。”他一伸手，大大咧咧地勾住了我的肩膀，“走吧。”

*

说好是我请，卫凛又不经我同意擅自买了电影票。

还抱来了爆米花和可乐，见我看他，无辜地和我说是买电影票送的。

我有点无语，好像认识他以来，我一直在以各种方式拖欠他人情，还没什么机会还。

等电影开场入座了，我才发现他居然买的还是最后排情侣座。

我瞪他，想说话，他无奈一摊手，小声说：“买的晚了，真的没位子了，我又不想坐太角落。”

眼见观众一个个进场，人越来越多，我只好作罢。

情侣座让我和卫凛挨得很近，我浑身不自在，想着他似乎是我除了顾敛川后第一个如此接近的人。

而且就连顾敛川也没有和我一起来影院看过电影。

我邀请过几次，他都推说忙，就不了了之了。

我是有朋友了吗？

借着荧屏的光，我转过头去看卫凛，若隐若现的亮光衬得他的侧脸线条流畅英挺，竟是分外好看。

像是察觉到了我的目光，他突然侧过头，一双风流桃花眼在黑暗中熠熠生光。

“学长，你怎么没看电影？”像是怕惊扰邻座，他特意凑到我耳边问我。

我说：“你不要离我这么近。”

卫凛哦了一声，乖乖地缩回头，重新去看屏幕了。

我微微松了口气，抑制住了自己莫名其妙鼓噪如雷的心跳。

我想我终于闻到了卫凛神秘的隐藏已久的信息素味道。

他性别认证上比我还高的Alpha等级，与之匹配的居然是一种极好闻的雪松的气息。

很清新，让我想到冬天之末，春日之始。

即使等级比我高，也不会让人感到厌恶和恐惧。

-----

甜一下下

21

=====

21

顾敛川的信息素也好闻，凉凉的薄荷叶气味，就如同他这个人。

但因为他用信息素控制我的次数太多，有时候，会让我想到苦难。

*

等看完电影出来，天已经黑了。

像先前计划的，我想去酒吧浅酌几杯，卫凛也要跟着来，我们就准备打车去市区的酒吧一条街。

还在路边等车，我手机突然响了。

划开一看，来者居然是顾敛川。

我愣了一愣，不由自主地接了。

“……霜霜？”

我手指捏紧话筒，低低地嗯了一声。

“今天实在抱歉，你现在在哪里？明天要不要……”

“学长，车来了！”不远处的卫凛高兴地朝我咧出一口大白牙，“快来！”

电话那边的声音短暂地停了一下。

“霜霜，你和谁在一起？”他语气里并听不出什么情绪。

我没来由地心虚起来，快速地说了一声明天有事就挂断了电话。

挂完以后才想起来自己似乎做出了一个惊人之举——我居然主动挂了顾敛川的电话……

还来不及多想，卫凛又从车上伸出了手朝我挥：“学长，你还在想什么呢？快来。”

我嗯了一声，忙提步跟上。

我其实很少去酒吧，但这几天心情实在低落，在学生宿舍不方便喝酒，所以干脆找个热闹点的地方好好放纵一下自己。

但没想到还会和卫凛一起来。

酒吧里灯光明灭不定，周末的夜晚人也不少，舞池那边看着就尤其喧闹。我径直走向吧台，点了杯度数不低的鸡尾酒……不知道为什么，今天就是很想醉一些。

卫凛跟在我身后，像是对我的选择有些惊异，挑了挑眉无声地做了个哇的口型。

我突然起了些调侃的心思，问他：“学弟能喝酒吗？”

卫凛说：“当然可以，看不起我是吗？”

他这么说了，我又莫名地失去了继续开玩笑的兴趣，别开头懒得理他。

调酒师是个留着胡子的年轻男人，他很是好奇地来回扫了我们几圈，问道：“你们……是一对吗？”

我怔了怔：“不是。”

卫凛皱着眉在看酒水单，不发一语。

调酒师道：“你们两个一出现就吸引了……你们不会没发现吧？喏，都如狼似虎着呢。”

我下意识地周围看了一圈，三两坐着的人群倒真有几个立刻收回目光的。

“看看，有目标吗？明天可是周日。”调酒师语气暧昧地笑道，同时动作漂亮地把一杯新鲜调制的酒放在了我面前。

“你的鸡尾酒做好了。”

我内心有些复杂。

既然我决定从今以后，开始放弃顾敛川，那今天今晚，会是一个什么新的起点吗？

*

“林霜，你在想什么？”

入座后，卫凛迫不及待地问我，我瞥他一眼，他现在连学长也不叫了。

我摇晃了一下酒杯，看着灯光下五光十色的液体发了一回呆，坦诚道：“在想刚刚调酒师的话。”

卫凛皱眉：“什么意思？你……”

“我以前很讨厌Omega。”我说，“因为所有人都觉得我会是个Omega，我就想做个信息素……不，当时想的是能做个Alpha就好了。”

“甚至是Beta。”借着一点点微醺，我开始变得非常话唠，像是迫不及待地要把自己的故事全部告诉卫凛……也许可能是我唯一的听众。

“只要不是Omega就行。”

“当时的执念很深，以至于分化后我也不喜欢他们，觉得他们弱小，只能依附Alpha而活。”

“这就导致了……我会不遵循生物理论，妄想和……”

我停了一下，下意识地去看卫凛，他没说话，静静地回望着我。

“……没有什么所谓的理论依据，Alpha必须要和Omega在一起。”过了一会，卫凛道。

我小幅度地摇了摇头：“可是大多数人在意。”

我一口气喝完了酒杯里剩下的酒。

“我打算放弃顾敛川了。”我说。

这个决定在脑海里盘旋很久，定下决心时很艰难，但一旦说出口，好像又像是卸下了一个沉重的包袱。

卫凛怔了一怔，突然道：“挺好的，我也觉得你们不适合。”

“……对，不适合。”我轻轻地重复了一声。

所有人都这么说。

“我今晚想去找个Omega过夜。”我说，“我也应该改变我的想法了。”

“……什么？”

“只是一夜情而已。”我道，往后一靠，开始重新扫视整个酒吧，看看有没有合我眼缘的Omega。

觥筹交错间，气氛逐渐暧昧迷离，音乐换成了更为劲爆震耳的摇滚乐，酒吧里的人也越来越多了。

-----

～～

22

=====

22

我不知道我喜欢什么样的Omega。我的生命里仿佛和这个人群绝缘，而我平常路过他们时，也早已习惯性地将他们视作空气。

然而Alpha天生就该和Omega在一起。

卫凛一直犹犹豫豫欲言又止地看着我，我想他可能没想到我会有这种找炮友的想法。其实倒也不算一时冲动——自从顾敛川和我说他喜欢上贺晚停的那一刻起，我就大概有些想向命运妥协，这几天下来……感受愈发强烈。

我在人群中来回扫视，直到对上一张正偷偷摸摸往我们这个方向看的脸。

我微微一愣。

这个人居然长得有点像贺晚停。

但我很清楚不是，那个让人讨厌的贺晚停向来就是一副自恃清高的模样，很少露出这种接近魅惑与羞涩的表情。

见我看他，他也不躲了，遥遥朝我举了下杯子——一饮而尽后，缓慢地伸出红润舌尖舔了下嘴唇，像是在刻意诱惑。

我想到贺晚停，突然觉得有点好笑，收回视线慢慢抿了一口自己的酒。

我已经有点醉了，但这段时间一直紧绷的神经好像终于慢慢放松了下来，我想好好享受这一时刻。

远离现实，忘记现实。

我想，我已经找到了目标。

没过一会儿，那个沉不住气的Omega便款步走了过来，手上端着一杯新调好的淡蓝色鸡尾酒。

“哈啰。”他温声对着我们桌打招呼，柔软湿润的眼神不露痕迹地从我和卫凛身上转了一圈，又回到了我身上。

“我能请你喝杯酒吗？”

这是一个暗示性极强的问题，我扯了一个笑容，正想接过他手中的鸡尾酒——一直闷声不响的卫凛突然闪电般地抢过了那杯酒，放在他自己的面前。

“……”

我皱眉，没懂卫凛什么意思。那位Omega却像是意会到了什么，眼神发亮地看向了卫凛。

我歪了歪头，语气不善地开口：“什么意思？”

卫凛不吭声，下一秒动作极快地把鸡尾酒一干而尽。我看傻了，一时间竟忘了呵斥。

【%δＨū%$%ＴΙΑó%】

“你今晚要和他走吗？”卫凛低着头问，语气不明。我看不到他的脸，当然也不知道他在问谁。

Omega脸更红了，讷讷地嗯了一声，眼神游移不定地看向我又转向他。

我敲了敲桌子，皱眉：“什……”

“一起吧。”

卫凛抬起头，露出了一个人畜无害的笑容。

啊？

我呆住。

Omega眨了眨眼睛，没说好也没说不好，眼睛又看向我，像是在等我的答复。

难道是——

搞什么啊？怎么可能？我虽然想试试但并没有想和别人一起试啊？卫凛是疯了吗？？

“不行！我不同意。”我甚至有了几秒的完全清醒，立刻严辞拒绝。

“你疯了吧。”

卫凛叹了口气，仿佛早就知道了我的答案一样，和站在一旁露出失望神色的Omega摊了摊手，然后凑过来和我咬耳朵。

“学长，这么晚了酒吧里的人很乱的。”

“况且……这应该是你第一次和Omega正面接触吧？”

“和教科书不一样，没有实践过就乱尝试很容易生病感染，还可能会弄伤别人。”



我眉越皱越深。

“有我在你会放心很多。”

“相信我吧，学长。”

他的最后一句话仿佛春风般温柔，我迷茫地看向他，感觉方才的酒意被催化得更浓了。

-----

下一章有高能预警

23

=====

23

“学长，我扶着你吧。”

被酒精麻醉后的思维能力分外缓慢，我仿佛一路上是被卫凛搀扶过来的——他像是看出了我的走路摇晃，自然而然地上前扶住了我的肩膀。

到了酒店，卫凛主动上前出示身份证开了一间大床房，我怔怔地看着他的背影，那个神似贺晚停的Omega则兴奋地一直在手机上打字，好像在和朋友聊天。

总觉得哪里不对劲。

“学长，房间开好了。”

卫凛回过头，冲我扬了扬房卡，我回过神，而他像是忘记了Omega的存在般，步伐轻快地走向了电梯。

“走呀，你怎么不动了？”旁边的Omega收了手机，催了我一声。

我瞪着电梯的门，那仿佛一个吃人的怪兽，只要我走进去，就会把我吞噬殆尽。

啊，我想多了吧，应该。

毕竟是自己做的决定……

我喉咙吞咽了一下，不由自主地跟了上去。

卫凛开的是豪华大床房，房间里还点了淡淡的熏香，Omega说要自己先去洗一个澡，卫凛说：“不用了，要不要先给学长口？”

……啊？

他语出惊人，我几乎是惊恐地瞪向他，还没想到说什么——Omega也愣了一下，仿佛有点不情愿。

接着他来回扫视了几回我和卫凛的脸，迟疑了会，这才道：“行吧，看你们是帅哥。”

卫凛又说：“等一下。”

我往后退一步，已经有点想落荒而逃，我不知道卫凛的脑子里都在想什么了。他是不是也喝多了？只是表面看着还挺正常？

卫凛从浴室扯了块薄毛巾出来，轻轻地遮住了Omega的双眼，动作竟然有些温柔。

“学长好像三个人会紧张，看不到你的眼睛他应该就还好。”

他一边说一边用修长手指在Omega的脑后打结，我大脑已经完全当机，呆呆地盯着Omega的耳朵一点点变红。

“你叫什么名字？”打完结后，卫凛轻柔地问道。

Omega小声道：“叫我Leo吧。”

卫凛笑着道了一声好，抬眼慢慢看了一眼浑身不自在的我。

“学长，你现在还紧张吗？”

三个人在，就算那个Omega莫名其妙被蒙住了双眼，但对我来说，依然是个绝对大的挑战。

我不想承认，毕竟我也是个等级不低的Alpha，我想不能被这个年纪还比我小的Alpha看低了自己。

我没有理会他，暗自深吸口气，走到了Omega的面前。

还在犹豫应不应该当着卫凛的面拉下裤链，他就像看懂了我的忧虑，主动站在了我的背后。

我再次深吸了一口气。

我早就想这么做了，我是个Alpha。

虽然，卫凛的存在似乎有些突兀。

我慢慢地拉下了裤链，Leo闻声靠近，主动地伸出手覆上了我的裤子。

我下意识地往后一靠，正好贴上了卫凛的胸膛。

Omega的双手小而柔软细腻，和Alpha手指的修长有力很不相同。居然让习惯被Alpha触碰的我很是不适。

我想，我可真是下贱啊。

我强迫自己接受Leo的触摸，这也许会是人生的一个巨坎，但我想我会努力跨过。

幸好Leo被蒙着眼睛，并未察觉到我的躲避。

离得近了，我闻到了Omega的气味，是甜甜的香草味的——他也在动情，我第一次离动情的Omega如此的贴近——我觉得自己开始冒汗，欲望被慢慢唤起，本能催促着我去愈发靠近他，咬上他的腺体，但剩余的理智又让我对这样的自己感到厌恶悲哀——原来，我也是这样的一个Alpha。

“学长，你好紧张，留了好多好多汗。”

电光火石间，卫凛凑在我的耳边，以气音轻轻地说。

我一怔，Leo已经慢慢伸进了我的纯白棉质内裤，而卫凛却在同一时间，温柔地舔去了我耳后的汗珠。

“……！”

我睁大眼睛，身下的欲望瞬间高高翘起。

Leo也察觉到了，惊喜道：“你硬了，我还没干什么呢。”

我窘迫地恨不得找个地缝钻进去，也顾不上回头去看卫凛此时的表情，恼羞成怒般地将Leo往身下按了按，道：“舔。”

-----

有3p预警

24

=====

24

Omega乖巧地含住我的下体，熟练地前后吞吐了起来。

我从来没有被人这么服务过，性器像被一汪温水包裹浸润，连着我的意识一起被麻痹。我按捺不住长长地呻吟了一声，想到卫凛还站在身边，忙把尾音收了回去。

即使潜意识还在提醒我努力维持冷静，我的身体却酥软得仿佛漂浮在空中，我低喘着气往后一靠——居然直接撞到了卫凛不知何时裸露在外的胸肌上，他的身体很烫，肌肤相贴的瞬间让我一下子抖了一抖。

“你怎么……”我咬牙，他真的想加入我们？一开始说的不是指导吗？

“嗯？怎么了？”

Omega以为我在问他，含着我的性器模糊不清地问道。

我的欲望愈发高涨，不再浪费唇舌去和卫凛说话，而是挺身将自己更深地送入了Leo的口中，还嫌不够般伸手抓住了他的发丝，控制着进出的频率。

……啊。可真……舒服啊。

Omega情动的味道融化在空气里，我全身温度升至顶峰，心脏失去控制般地狂跳，身体也愈发无力，贴在卫凛高温的胸膛上不住往下滑，直到卫凛像是忍无可忍般，伸出一双劲瘦的手臂把我牢牢地锁在了他的胸前。

同一时间，有一根什么硬物抵在了我的臀部上，大小和热度不容忽视，暧昧地在我那一块滑来滑去，像是在试探什么。

我低低地呃了一声，大脑运转得愈发缓慢，但Omega依然依然在吞吐着，他也在情动，他也在小声地呻吟着，我快爆炸了，我脑子里只有不断攀升的欲望，我的信息素我的本能占了上风，我应该快——

“撕拉。”一声衣物被轻轻撕开的声音，我眯瞪着眼睛，想了一会才意识到那好像是我自己的裤子。

我下身好像完全赤裸了，我来不及思考更多，轻喘着一心只想把自己更深更用力地塞到Leo的嘴里——

“啊……”少了衣物的隔阂，有什么湿热巨大的硬物在我的后穴处反复摩蹭，在我难受试图逃避前，最顶端突兀地滑进了我不知何时悄悄湿润的肠道。我一时惊喘，没控制住音调，长长地嗯了一声。

下一秒，我惊恐地捂住了自己的嘴巴。

怎么回事……卫凛……？！

他怎么敢？！

卫凛好像也在忍耐，鼻息混乱炙热地喷在我的后颈上。

“糟糕，对不起……不小心进去了一点。”

“学长你好湿，好紧。”

我呆呆地站着原地，听着他在我的耳朵旁的低语，体温骤然下降，冷汗也一点点地冒了出来。

Leo还在我面前认真吞吐着。

而卫凛，居然插了进来。

我僵在那里，性器都软了不少，Leo显然察觉到了，不解道：“怎么了突然？”

我拳头握紧，刚想说话，卫凛正好在这时扶正了自己的性器，慢慢地抽出去后的下一瞬间，更深地送入了我的身体里。

我呃地叫了一声，身体跟着往前一撞，顶得前方的Omega也不适地喘了一声，前后被夹击的痛爽让我大脑宕机，我知道这是不对的——我不能……

卫凛用只我一人可以听到的音量，低喘着在我耳边说：“学长……好舒服……”

他怎么敢……

我已经不是一个完全的Alpha了，因为在这个时候，我发现我的性器被刺激地更加兴奋，我的欲望完完整整地暴露在外，无处可躲。

-----

3p

25

=====

25

我还僵在原地不知该如何应对，卫凛已经双手握住了我的腰，开始缓慢地前后动作起来。

我努力抑制住自己的闷哼，不想让身前的Omega发现。我明明是个等级不低的Alpha，但我的身体却尤其喜欢被这样的对待，我好恨……

卫凛的两只手死死地掐着我的腰，从我的角度看过去正好能看到他青筋虬露的手臂。他进出得很深很重也很慢，我甚至好像能清晰感觉到他那灼热物事的每根脉络。但正因如此，才让分秒都变得如此难熬。

靠，他没有戴套……

我不方便说话，只能咬着唇转头去瞪他，他正伏在我肩上低喘，双目赤红，仿佛在忍耐着什么——而当他对上我的目光时，目光灼热发烫，我突然有点畏惧，那目光就好像，我并不是他平时口口声声喊着的学长，而是一只待宰的羔羊。

他低下头来呼吸沉重地吮吻我的脖颈，雪松味的信息素布满了整个房间。我僵硬地忍受着，直到他突然撞到了某处，我浑身一麻，终于没忍住长长地呻吟出声。

“怎么了？”Leo像是终于察觉到了什么，也许是我开始泛滥成灾的后面，也许是卫凛突然暴涨的像是发情野兽的信息素，也许是他听到了近在咫尺的啪啪啪的撞击声——

我捂住自己的嘴，惊恐地看着他皱着眉似乎想解开眼罩，卫凛却在这时突兀地停了下来。他喘着粗气松开了对我的钳制，一手制止住了Leo的动作。

“先到这里吧。”

卫凛皱着眉头低声说，声音很哑，像是不耐烦。

“什么……”Leo反应迟钝地发出疑问，也许是房内的Alpha信息素太浓，让他现在也有点不知身在何处。

卫凛的物事在我的身体里跳了一跳后慢慢退出，发出了暧昧的“啵”地一声，我睁大眼睛，实在是惧怕Leo听到，一时之间也不敢斥责。

他心情像是很不好，动作粗暴地抓着晕晕乎乎的Leo就往房门口走，单手开了门后把Omega直接扔了出去，再反手把门锁上，动作那叫一个行云流水。

Leo反应慢半拍地开始拍门：“搞什么？这就是Alpha的素质吗……”

“开门？这样就没意思了吧……”

“用完就走？难道是不行怕我知道？”

我脸色僵硬，卫凛没有理会他，背对着我站着，裸露的后背肌肉线条坚硬如大理石，他全身都蒙着一层薄汗，性器高高地翘起，上面似乎还有什么液体残留。

那是刚刚……

我还没来得及羞愧，下一秒他便转过身朝我走了过来。我刚后退一步，就被他拉着往床上压，这一回他毫不顾忌地插了进来，直接又深又准地撞到了之前被他发现的敏感点。

我长长地嗯了一声，痛恨自己的身体如此不争气，但又沦陷于层出不穷的快感中。他舒爽地喘了一声，俯下身在我耳边喃喃：“真的好舒服，学长……好棒啊。夹得好……呃，紧。”

他说着说着，咬牙开始大开大合地动作起来，几乎每一下都撞到了那个点上，我察觉到我的身体也被完全催熟，仿佛即将到高潮，只是我依然不甘心……

“卫凛，你居然敢对我……”我红着眼，抑制着自己脱口而出的呻吟，努力想把这句话说完整，但没想到他下一个动作又把我的声音撞得破碎不堪，仿佛、仿佛我是在撒娇似的。

果然，我的威胁对他而言完全没起到警示作用，他兴奋地像只大狗般啃噬着我的脖颈耳侧，动作依然像发情般用力而疯癫，却又能每一次都把我送到顶端。

“停、停下……”门口的Omega不知道什么时候悻悻地离开了，房间内只能听到啪啪啪连绵不断的暧昧的肉体撞击声。我开始觉得大事不妙，好不容易抽空发出了两声制止，下一秒我的性器就非常不争气地自己释放了。

我的，天。

我居然被他这样给……插射了。

我大脑再次当机，卫凛却被我高潮后连连收缩的肠道刺激得更为激动，在更加猛烈用力地撞击后也——

察觉到体内的温热液体，我脸色一阵红一阵白。

他居然敢……射在我里面？

26

=====

26

清晨，窗外阳光透过玻璃直直打在脸上，我下意识地往后躲了躲，却发现自己被人从后面紧紧环抱住，就仿佛被一只巨大的八爪章鱼纠缠住一般脱不开身。

脑海里突然闪回昨夜的几个片段，我猛地睁开双眼。

我，的，天。

我昨天和卫凛上床了？

我有点记不清了具体了，昨晚有点醉醺醺的，明明开始约的是一个长得神似贺晚亭的Omega，然后卫凛扶着我上楼，再然后……

隐约记得开始是那个Omega蹲下在为我口，之后脑海里残留的皆是我和卫凛在床上翻滚纠缠的画面。他双臂死死地抓着我，我好几回试图逃跑都被他扯了回来，从地上做到床上做到窗前做到最后卫生间，直到我全身上下一点力气都没有了，他还一边帮我清理一边尤其兴奋地继续在我身上亲吻……

越回忆我越惊吓，连忙打住不敢再回想，我匆匆忙忙地打开被褥看了一眼自己，果然看到了上半身满满的被吸咬出来的红印子。

我深深吸了口气，迫使自己静下心来。

是酒后乱性，酒后乱性。

卫凛好大的胆子，居然敢上我？他是疯了吗？

酒后乱性，我应该很快就能忘了。

卫凛，该死！

……

我奋力从他怀抱里挣脱出来，光这件事就感觉花了大半辈子的力气——卫凛很快被我弄醒，懒洋洋地喊了声：“霜霜，你醒啦。”

我咬牙：“不要叫我霜霜。”

我气得要命，不想搭理他，坐起来穿衣服，抬手臂时愈发清晰地感觉到全身酸痛。卫凛沉默了一会，突然小声说：“学长，你不舒服吗？”

“闭嘴。”

卫凛仿佛乖巧地安静了一下，又道：“可是昨晚学长的表现明明很舒服啊。”

“……”

我气结，不过被他一问，除了现在身体的酸痛，回想起来昨晚我确实释放了很多次，信息素一直平和稳定，也并未有身体撕裂般的疼痛感或者呕吐感。

以前好像从未体会到过。

我不想再想，不管怎样，我和卫凛酒后乱性是事实。我懒得多和他废话，穿好衣服就准备离开，想了想，临走前狠狠地白了他一眼。

结果对方懒洋洋躺在床上，对上我的目光反而笑了。

“学长，喜欢你。”

他突然说。

？

我大脑空白，下一秒手脚不听使唤地关上了门，隔绝了我还想再看一眼他表情的想法。

他说什么？

*

昨夜不知收敛的卫凛在我身上留下的印子一路蔓延至脖颈，幸好已经是秋天，我把卫衣帽子高高竖起来，试图遮掩。

回去的路上我仿佛还在云里雾里，脑海里回想着卫凛最后那句话——是真诚的表白？还是只是因为昨晚的温存而临时起意的喜欢？

顾敛川也曾和我说过这句话，但那都是在床上。我曾经也信以为真过，然而后来……

心情慢慢地沉重起来，于是我轻轻叹了口气。

还有，莫名和卫凛上床这件事，也让我心情无比复杂。他是我最近几年认识唯一一个还相处的来的……朋友吧，谁知道我和他身为两个Alpha，居然会滚上床，好吧，我开始确实是想随便找个人约，但明明开始我约的是个Omega啊？我这辈子是没机会找Omega了吗？

我刚走到宿舍楼下，就听到有人突然喊我的名字——

“林霜！”

这声音是……

我怔住，慢慢地转过身，对上来者的视线。

顾敛川皱着眉，仿佛心情很不好似的。

“你去哪里了？你昨晚和我打电话的时候……”

他话说了一半，突然盯着我不动了，表情愈发阴沉起来。

“你的脖子怎么了？”

-----

偷偷更个新

27

=====

27

我一怔，下意识地抓紧了外套的领口。

顾敛川皱着眉上前了一步，说实话，他向来喜怒不形于色，我是很少看到他这种表情，不由自主地就往后退了退，有些怯场。

——就在他伸手欲触向我的领子时，他手机响了。

这电话怎么会来得那么及时？

我稍稍松了口气，顾敛川盯着我看了一会儿，收回了手。

他从口袋里拿出了手机，我小心翼翼地抬眼看他，打算偷偷溜走——而他见到屏幕上跳跃的来人名字后，突然意味不明地看了我一眼，方才接了起来。

啊？

“……晚停？”

我内心翻了个白眼，又是他。

对顾敛川的厌倦和失望已经升至极点，我实在受不了他一而再再而三把我放到那个白莲花绿茶下面的位置了。贺晚停这个人，装模作样虚情假意的到底有什么好？

但我确实也是失望的，甚至有些难过。无论如何，这次选择找人约，也颇有自暴自弃的意向——决心放弃一个喜欢多年的人，其实并不容易，就像用钝刀割去了身上的一块肉，但……

就这样吧。

可能潜意识也曾以为他会在意一宿未归的我，以及介意我脖子上可能出现的痕迹，可是目前看来，这一切仍然不及贺晚停的电话重要啊……

我轻叹了口气，收拾好心情，和还在打电话不知道说着什么的顾敛川道别：“那我先走了，你慢聊。”

顾敛川微微睁大眼睛：“等下，林……”像是意识到了什么，他闭上嘴，身子却往前一步，抓住了我的手。

“啊，没什么事……你说，你还有什么事吗？”顾敛川讲话不停，手却牢牢握住我的手腕不放——无语，我挣脱了一下，居然挣不开。

我脾气也上来了，平生第一次对着顾敛川释放出了敌意，Alpha信息素暴涨，我明显看到顾敛川身体一震，慢慢收了手，脸上还带着不可思议的神情。

其实我有点心虚——我怕被他反将一军，毕竟我经历过太多次了……我想我的内心深处还是畏惧他的。

见他像是没反应过来，我拔腿就跑，等跑到楼上才敢远远往下望。

顾敛川还站在那里，但居然没在通电话了，不知道他在想什么。

算了，以后……就不关我的事了吧。

我闭上眼呼出一口气，慢慢地关上了窗户。

再见了，顾敛川……

我曾经最喜欢的人。

*

我把顾敛川所有的联系方式都拉黑了，也不想见到刚上过床的卫凛，就临时订了个套房。

之后我就像个废物一样一直待在房间里，酒店服务态度很好，三餐也能直接送过来。从前早起上课是为了维护在顾敛川眼里的形象，现在倒只想每天躺在床上发呆。

教授还给我发信息问我是不是生病了，我回他说是的。但我内心深处想的却是……我不是生病，我是在治疗自己。

我很快就好了。

学生会的群每天在滴滴滴滴，我也懒得看了。和顾敛川结束了，学生会的事情差不多也可以交接出去，爱谁做谁做，就这样吧。

群里这两天好像有人at我，我直接忽略不看，贺晚停和他的跟班们也试图找我，不知道有什么事，我对他们向来厌恶，也一并拉进了黑名单。

世界终于一片清净。

我刚松口气，又有个电话打了进来。

见了鬼了，我从前怎么不知道我这么受欢迎？

我正准备挂断，却看到了屏幕上的名字。

卫凛？

想到那一夜的荒唐，我犹豫了一会，还是直接挂掉了。

28

=====

28

我休息了一两周，觉得情绪调解得差不多了。这两天的时候我想通了很多事情，我从前可能为了顾敛川真的放弃太多了，但现在挽回，应该也不算太晚。

我当然不后悔我之前做的，最后没能和他在一起很可惜，但我尽力了。很不凑巧，我终究不是他愿意一心一意守护的人。

*

我打算回学校把学生会的事情处理好，然后安心过完大学日子。

我也在思考要不要出国读研，从前父母对我寄予很大的期望，他们在海外也有公司，父母一直因为我当年高中毕业没按他们的安排去海外而耿耿于怀。现在我没有什么牵挂了，去外面学习看看也挺好的。

想通了，我收拾完东西回学校，结果好巧不巧地，居然在寝室楼下碰到了贺晚停。

他也看到了我，像是犹豫了一会，便径直朝我走了过来。我额角突突突地跳了又跳，全世界我最不想看到的人就是他。

“林霜，你这几天去哪里了？那么多人找你都不回。”贺晚停一上来就用我最不喜欢的语气劈头盖脸地说教了我一顿，好像我做什么都是错的。

我面无表情地说：“你找我有事啊？”

贺晚停一窒，刚想说话，我凉凉开口：“好巧，我确实也有事找你们。这两天我会办理离职手续，以后我就不是会长了，让谁做你们自己决定吧。”

“啊？”贺晚停见了鬼似地盯着我，“你……要退出学生会了吗？”

周围人来人往的，我感觉到已经不少人在往我们这边看，到时候估计又要被有心人碎嘴说林霜欺凌贺晚停，或者林霜贺晚停为情对峙？有够好笑的。

想着，我居然真的忍不住笑了出声。

“是啦，皆大欢喜吧。”我说，见贺晚停还怔怔地看着我，很是潇洒地转身离开。

无所谓了，从现在开始，他也不是我情敌了。

*

我打开寝室门，发现卫凛居然在。他一听到开门的声音就站了起来，很惊喜地喊了一声：“林霜学长你回来啦！”

这话这个语气，好像他一直在等我回来似的。

我犹豫地放下行李，他已经激动地冲了上来，几乎和我脸贴脸：“你怎么不接我电话？你去哪里了？”

我往后退了一步：“你找我……有事啊？”

明明刚刚和贺晚停说了一模一样的一句话，但我怎么觉得我语气微弱了好多，听上去还有点心虚。

可能他的表情实在太像个被抛弃的大狗狗了。

卫凛双眼直直地盯着我，我非常不自然地避开了他的注视。

过了会，他勾唇一笑，眼睛闪亮：“真的好想你。”

*

我有点迷惑，联想到了上次他靠在床上和我说喜欢我的模样，他到目前为止所有态度和行动都让我觉得……他不会真的喜欢我吧。

可是我们明明才刚认识没多久，而且说实话，我这样的……怎么会有人一上来就能无条件地喜欢上我？

我犹豫了半天，才开口：“我要退出学生会了。”

刚开始他是因为学生会接近我的，估计也是这个原因现在对我好的吧，我还是早点讲清比较好。

29

=====

29

卫凛一愣。

“你觉得我对你……只是因为学生会？”

他语气里似乎有委屈。我听着心莫名乱跳起来，他这话是什么意思？还有其他含义？可是我很怕再自作多情曲解别人意思，结局总是如人饮水，冷暖自知。

“无所谓了，反正我什么都不想要了。”我说，“我的身上也没有什么你需要的东西，就这样吧。”

卫凛眉毛全皱在一起，像是对我的话很难理解。

我说完自己想说的话，心头大石落下，反倒觉得全身轻松。

*

今天是个好日子。

*

转接学生会的工作比我想象的顺利。我在群里冒泡后，方才还叽叽喳喳热闹无比的群瞬间死寂了下来——不过我也习惯了，我简短地打字说因个人原因不能继续胜任会长这份职责，会长的工作之后将暂时交给副会长贺晚亭，如有其他问题可跳过我联系前前任会长顾敛川。

然后将之前整理好的工作文档打包发给了贺晚亭，退出群聊。一气呵成。

不用想就知道现在群内可能都炸了吧，估计也是皆大欢喜的炸，想想可能会出现的欢天喜地的气氛，我默默地叹了口气。

无所谓无所谓，反正我做什么他们都不会领情，就这样吧。

我在床上舒舒服服地翻了个身，正想闭一会儿眼，就听到卫凛突然动作很大地站起了身，把我吓了一跳。

我从上铺探出头瞄了他一眼，他居然也正意味不明地往我的方向看，和他目光对视的瞬间我莫名读出了他眼神中的晦暗不明。我一怔，下意识地收回了自己的视线。

然后我听到了他压抑般地低叹了口气，转身出了宿舍门。

他干什么？

我还没回过神，电话又响了起来，这次是个陌生电话号码。我想了一下刚才群里发的消息，伸手接了起来。

“喂？”

“……霜霜。”

居然是顾敛川。

我把他号码拉黑了，不知道他从哪搞来的新号码。是他没读懂我的信号吗？还是只是不爽于我一走了之且将工作直接甩给贺晚亭和他？

他的声音听上去很疲惫，见我未作声，又轻轻说了一句：“霜霜，你是在生我的气吗？”

“不是。”这次我回得很快，“只是像你说的那样，我们结束了。”

“是因为晚……贺晚亭吗？”顾敛川说，“我并没有和他在一起，现在只是朋友，上次他找我也只是为了学生会的事情……”

又是学生会的事情，为什么跳过我找前任会长顾敛川？

我懒得再深究，冷静道：“顾敛川，当初说要断开的，不是你吗？”

那一夜我记得好清楚，也许这一辈子都会铭记在心。他伏在我身上同我说喜欢上了贺晚亭，并且希望同我做回朋友。

现在想起来依然难过，那种看不到尽头的心碎与无望，真的不想再经历一次了。

顾敛川一愣，好像也急了，说：“霜霜，我不想和你就这样……你还记得吗？我这有一个你买了给我的黑色漱口杯，我今天刚拆——”

“扔了吧。”我打断他，“不喜欢的话，不用强迫自己。”

趁那边还没有来得及发出声音，我迅速收线，并且将这个号码也拉黑了。

那个漱口杯，我当然记得，也发生在那一夜。我因嫉妒愤怒失控打坏了从前买给他的情侣漱口杯，当天马上小心翼翼地下单了新的想偷偷做个替换，没想到还没来得及给他换上，就发现他早已换了新的洗漱杯，甚至连问都懒得问我。

真的……太累了。

我将手机调成静音，慢慢闭上了眼睛，开始放空自己。不知道过了多久，我都有些昏昏欲睡，突然听到有人开门回来了。

“林霜学长，你睡着了吗？”

是卫凛回来了。

我睁开眼睛，慢慢道：“没有。”

卫凛沉默了一会，语气沮丧道：“我给你买了杯奶茶，还有一份蛋糕，放你桌上了。”

“你不要心情不好。”他说。

30

=====

30



在那之后，生活仿佛又回到了原点。

从前我的生命兜兜转转好像只为顾敛川，而如今，我居然多了很多空余的时间，比方说上完课后我就常常不知道去做什么，于是我会去图书馆。

真没想到，我现在也是会去图书馆看书的人了。

从前我的兴趣爱好也很单一，除他之外我找不到第二件能让我感兴趣去研究的事情，现在我也会挑挑拣拣去尝试一下没做过的事情，看看会不会挖掘出一些新的感兴趣的领域。

我挑了几本最近比较感兴趣的时尚设计类的书，选了一个图书馆靠窗的座位坐下。

旁边很快传来窸窸窣窣的声音，再次抬头的时候，周围环境已经空荡荡一片，本来坐在附近的学生都换了位子，一副恨不得离我越远越好的模样。

真无聊。

我收回了自己的目光。

【&薯*条*整&$&*理*&】

又过了一会儿，我听到对面有人把椅子拉开的声音，我头都不用抬，就能猜到对面的人必定是卫凛。

在那之后，他似乎把追求我这件事当成了一个目标亦或是决心。开始是一日三餐加一杯奶茶，被我制止后换成了默默的陪伴，我去哪儿他都会乖乖跟着，也不找我说话，我看他他就把目光转开，仿佛和我很不熟的模样。

时间久了，我也好奇起来。

他这样……能坚持多久呢？

我和他的开始就起于一场误会，不知道为什么开始选择的Omega，一夜之后就变成了另一个Alpha。而这个Alpha还赖上了我一样，难道是想我对他负责？必不可能。

如果因为学生会的事情的话，我也早就离开了啊。

只不过他天天像狗狗一样跟着我，倒也有些可爱。

我还完书已经到了晚上，正想着吃点什么的时候，卫凛又轻飘飘地跟了上来，我叹口气，第一次主动和他搭话：“吃饭吗？”

“啊。”卫凛显然被我吓了一跳，傻愣愣地看着我，“什么？”

“没什么。”我有点后悔问他，迅速别开头，结果没想到下一秒他又凑到了我跟前，用那双水汪汪的桃花眼直直地盯着我。

“嗯？你是说吃饭吗？吃啊，你想吃什么？”

如果他有尾巴的话，应该正摇得很起劲吧。

我想到这个，突然觉得很好笑，于是当着他的面笑了出声。

卫凛不知所措地看着我，双颊微红。我说：“去上次那家拉面店吧。”

*

于是我和他又坐在了拉面店里。

一回生二回熟，这次我熟门熟路地按照上次点了餐，卫凛反倒不比上次，动作一直冒冒失失的，把菜单交还给老板娘的时候还差点被椅子绊一跤。

这真的是Alpha等级超过我的人吗？

想到这个，我忍不住问道：“卫凛，你为什么一直隐藏自己的Alpha等级？”

卫凛显然没料到我会突然问这个，过了半晌才道：“啊，感觉没什么好说的。”

他如此轻描淡写，倒显得我非常在意这些等级分化一类的事了。

我若有所思地点头，不知道为什么，明明卫凛表面看上去人畜无害的，但我总觉得他是个非常强大和聪明的人，他好像什么都知道，却又什么都不说。

我从前畏惧他指出我和顾敛川的不平等关系，现在又开始对他这个人本身感到好奇——发自内心地。

“你为什么现在一直跟着我？”我说。

“噗——”卫凛正在喝水，闻言直接喷了出来，幸好我退得及时，不然我的衣服就要遭殃。

我皱着眉，一言不发地盯着他呛咳完，涨红着脸断断续续地开口：“原来你早就知道了……”

“对啊。”只是懒得理而已。

卫凛沮丧地叹了口气，沉默一会道：“就，不想让姓顾的和姓贺的找你啊，还有不想让其他弱智靠近你说你坏话。”

“顺便看看你在干什么。”

最后一句话他说得很轻也很快。

我有点诧异，他是想保护我吗？其实大可不必，我再怎么说，也是个A级Alpha，根本不需要人保护——顾敛川，贺晚停，还有其他什么人，我完全不放在眼里的，他们除了作为背景板对我碎碎念，其他什么都不敢做……

但不知道为什么，我心突然漏跳了一拍，鼻子也莫名其妙酸了酸，可能真的被他的这番话给感动到，一时半会竟失了语。

“你不必这么做的。”我拉回了思绪，低声说，“况且我之前就和你说了，那一晚只是个意外，我不会因此对你负责，你也不要因为那事就对我……”

“林霜。”

卫凛很严肃地打断了我。

“我喜欢你很久很久了——不只是因为那一晚，而且那一晚也不算是个……意外。”

31

=====

我微微失神。

我想我应该是有很多问题要问的，但对着他坚持的眼神，我一时居然不知道该怎么开口。

“不是意外的话，你……”

“从一开始，我就没打算让那个Omega和你一起。”卫凛道，“拜托，好不容易熬到你放弃那个姓顾的，怎么能随随便便让一个Omega接近你？”

“但如果不那么做，你根本不会靠近我，我也算放手一搏吧。”

那一夜，空气中都遍布着他浓烈的雪松味，被压制被侵犯被强制高潮的炽热的记忆翻涌而来——我下意识地错开了目光，脸上温度仿佛也在越升越高。

“你可能对我没印象了，但我一直都知道你。”卫凛说，“我是为了你而来的，林霜。”

“什么……为我而来？”

“之前高中的时候，我第一次看到你就觉得你好漂亮，但你好凶。”

“？”

“第一次我记得是在走廊上看到你，我一开始以为你是……直到走近了闻到你的味道，才知道你也是Alpha。本来想和你打招呼，但你好像根本没看到我。”卫凛笑叹了口气，“后来看到你就算在台上做演讲，也是板着张脸。”

我在高中确实不和人主动打交道。我思索了一会儿，还是没有对高中时期的卫凛产生任何印象。

“没想到有一次看到你给顾买早饭，”卫凛笑容淡了淡，“那还是我第一次看到你笑……”

听上去他好像一直在关注我。

“之后你们就毕业了，我也什么都没有做。”卫凛说，“但我一直觉得他不值得你这样对他。”

我哑然。

“你可是林霜啊。”卫凛像是恨铁不成钢地，“我第一次看到你，你看都不看四周抬着下巴走过去，酷毙了好吗？结果又看到你乖乖地给顾送早点，他也没有领情……”

我尴尬，忍不住打断他：“都过去了，我以后不会再这样。”

卫凛顿了顿，笑了。

“很高兴听到你这样说。”

*

我和卫凛离开拉面馆后已是深夜，快走进宿舍区时碰到好几个路过的大学生对着我和他行注目礼。我早已习惯，卫凛反倒犹豫了一下，说：“林霜学长，你看论坛了吗？”

自从上次以后，我很久没看论坛了，于是诚实地摇头。

“有人说我和你在一起。”卫凛说。

“……”我翻了个白眼：“你别管他们怎么说。”

“好吧。”卫凛道，脸上却带着笑容，好像心情很好的模样。

我于是朝他看了好几眼，不知道他一个人在那乐什么。

*

和卫凛在一起时间长了，我总是不自在。

不知道是不是因为那一晚，就算他表现得再坦然，我也无法忘记我和他已经有了超出朋友界限的关系。我始终犹豫是和他断了，还是继续这样不冷不热地维持，可能在心里，我也其实贪恋着卫凛给我带来的温暖？

“你还在学生会，顾……和贺晚停在一起了吗。”

我略微不适于二人现在暧昧的气氛，打开了话头。

卫凛表情淡了：“没有，学生会少了你变化挺大的。顾敛川在一心备考，贺晚停又是个Omega，总有人不服他管教。”

真的假的，贺晚停明明粉丝众多，谁不会听他的啊。

而且，没有我，他们居然还没有在一起。

我也不懂了。

卫凛对我笑了笑：“其实你一直做得很好。现在外交活动的学校没看到你也都不太适应，还经常问到你。”

……是吗。

我不确定地对上卫凛的双眼，他也定定地望着我，这一次没有人提前回避。

我笑了一下：“谢谢你告诉我这……”

话音未落，对方突兀地俯身，用唇瓣柔软地盖住了我接下来的所有声音。

32

=====

32

他的吻很轻柔，我在那一瞬间听到自己的心跳声如擂鼓般响亮。

兵荒马乱，天翻地覆。

他抬起头的时候，我捕捉到他来不及收回的视线，下意识地也往那个方向看去——卫凛察觉到了，微微一笑挡住了我。

“霜霜，这一次你没拒绝我。”

我哑然。

我大脑很混乱，我本身也没有想过我会那么快再和一个Alpha发展成情侣关系，我已经不再信任Alpha，甚至开始向基因与本能妥协，也许每个Alpha最后的归宿，应该都是找一个信息素相匹配的Omega吧。

“卫凛，我再想想吧。”良久，我找回自己的声音。

他静静地看着我。

“也好，我不想逼你现在做决定。”卫凛说，“我愿意陪着你。”

他的声音温柔而坚定，于是我的心跳又乱了拍子。

*

回寝室以后，我有些刻意回避与卫凛说话，他也没烦扰我，早早地洗完澡就上了床。

我烦闷地划开手机，居然有几个未接来电，来自于同一个陌生的电话号码，不知道是谁。

我诧异起来，就在这时，又有一个电话拨了进来，还是这个号码。

我看了安安静静的卫凛一眼，拿起手机走进了阳台。

“喂？你好？”

“……霜霜，你终于接电话了。”



顾敛川，又是你。

我下意识地揉了揉眉心，经过一段时间的冷静，我对他也没有刚开始那么抗拒了，只是开口依然语气不善：“你怎么又换号码……”不然我也不会接了。

“因为我想和你说话。”顾敛川顿了一下，声音沙哑，“霜霜，我好想你。”

“我真的好想你霜霜，我房间里全是属于你的东西，我舍不得处理掉，我才发现你对我来说有多么重要……对不起，霜霜。你回到我身边好不好？霜霜……”

我皱起眉头，敏锐地察觉到顾敛川好像是喝酒了，而且醉得不轻。

要不是他反复念着霜霜，我甚至会以为他是不是告白错人了。

我对他而言，有那么重要吗？

我想着。但我又后知后觉地发现，似乎除了费解之外，我对他没有其他多余的情绪了。我好像是真的放下了。

“喝醉了的话，就早点休息吧。”我趁他反复念叨我名字的间隙，冷静地提醒他。

“霜霜，你和那个卫凛……在一起了是吗？”顾敛川突然道。

我一愣。

顾敛川说：“我听说……然后我今天找你时，看到他……吻了你。”

今天？刚才？

刚才在宿舍区门口？

我一边回忆，一边说：“我还没有和他在一起。只是顾敛川，你喝醉了。”

我还是想叹气。

“我知道你喜欢的是贺晚停。”我说，“你对我可能只是因为，不习惯而已吧。等过段时间，就好了。”

这么长时间了，我也不会再自作多情了。

“……就这样，我挂了。”他那边久久不作声，我只能听到对方粗重的呼吸声，仿佛在压抑着什么——我犹豫了一会，主动挂掉了电话。

突然回忆起上一次顾敛川喝醉还是因为贺晚停。我跑去陪他喝酒，那时候的自己仿佛是飞蛾扑火，明知道对方要的不是自己，却还是会为了一星半点的可能性而奋不顾身。

我也很怀念当初的自己，

但是，真的放下了。

*

我上床时，发现卫凛那边的灯还亮着。他应该是把笔记本带到床上了，不知道大晚上还在捣鼓什么，我想着。

他应该是听到我上床的声音，打字声一顿。

“霜霜，你要睡了吗？”

“嗯。”我已经懒得纠正他的称呼，“你也早点睡觉吧。”

“好。晚安。”

“……晚安。”

互相道了晚安，我无端有些脸热。我和他的关系，好像不仅仅是舍友。

我试图闭上眼，但脑海中一会浮现出卫凛告白的场景，一会是顾敛川酒后失态的声音。顾敛川说，我和卫凛……我突然萌生了去逛一下学校论坛的冲动。

反正睡不着。

-----

520快乐

33

=====

*

上一次打开学校论坛时，我还记得满屏幕都是对我的批评与审判，陌生的甚至可能与我只有一面之缘的大学生们借着匿名高高在上地嘲笑我，就好像我是什么臭名昭著的大罪人。

而这一次点开网站时，居然整个版面都是干干净净的，不是在讨论活动就是学校相关的新鲜事。我翻了好几页，才终于翻到一个和我有关的八卦贴。

主题：是不是那个谁和谁

内容：（照片）他们真的在一起了吧？

照片抓拍的是卫凛俯下身来亲吻我的瞬间。不知道被谁拍下来发上论坛了，动作可真快啊。

【/薯/\/ *条*整*理*/】

1L匿名：应该是的。之前有他们两个的动态贴在更新，不是说这段时间两个人形影不离吗？都亲了，应该在一起了吧。

2L匿名：LS真的把自己当成Omega了吧。怎么都找Alpha……

3L匿名：建议别发。上一个相关帖子被删了，原楼主ip和一些嘴脏用户都被封了。没必要，这是学校论坛，为这种事情封ip没必要。

4L Wendy: 那就不匿名了，客观评价一下，其实挺养眼的。

8L匿名：我偷偷歪个楼吧……我看到glc了，他好像是来找ls的，然后他很快就走了。他没和贺在一起吗？

9L匿名：贺没同意啊！！这个不是老早的新闻了吗？？8楼一看就刷论坛不及时。

10L匿名：呃呃呃，glc来找ls复合吗？他们有真正意义上在一起过？这是什么狗血四角恋戏码？

12L匿名：LZ自求多福，自从新版主上任后这方面管很严，怀疑是ls本人在操作。

14L匿名：瓜已吃～幸好来得及时，不然又没了，现在论坛吃瓜要趁早，感谢LZ！一生平安！

15L匿名：还有瓜吗？速度发来看看！

———该帖子已被删除。

我一刷新，刚刚的帖子荡然无存，再也找不到和我相关的蛛丝马迹了。

论坛焕然一新的感觉。

我如释重负地松了一口气，悬在胸口的巨石落下。

早该整治论坛了，现在才更有一个学校论坛的样子好吧。不知道是哪个版主上任了……我记得之前根本没人会管这种八卦新闻帖子，其实顾敛川也有封禁权限，只是他从来都没有管过。

他看不到我的痛苦。

我暗叹口气，点开版主列表。新任版主确实于我而言都很陌生……除了有个柯南头像的，Zac？

Zac？好眼熟的名字。我回忆起半年前我在论坛里几成众矢之的时，在一个一百多楼的帖子里居然看到一个为我说话的人。那个人好像就是现在的版主Zac。

用着“真相只有一个”的柯南头像。

我记得当时帖子里因为他为我说了一句话，而被其他人群起而攻之，还有人查出他是新生，但他很快就通过自己的手段查到了挑事人的ip，熄灭了战火——没想到就是这个Zac，短短半年时间，居然成为了论坛版主，并且把论坛整治得这么干净，真的太好了。

Zac，不知道是谁。我想象了一下他的脸，可能也和柯南一样戴着大黑框眼镜，现实里可能是默默无闻的理工科学生，在网上却是闪闪发光的正义智慧的化身。

我心情极好地又刷了几遍论坛，这才把手机关了。

临睡前，卫凛那边还隐约传来敲击键盘的声音——这么晚了，不知道他这么晚了还在忙什么……我心里想着，翻了个身，很快就进入了梦乡。

*

我早起去跑步，回来的路上给自己买了个三明治，想想卫凛，也给他捎了一份。

“没想到有一次看到你给顾买早饭……”

“结果又看到你乖乖地给顾送早点……”

卫凛昨天反复强调的话还言犹在耳，不就是买个早点嘛，有什么好大惊小怪的，顺手的事。

回到寝室时卫凛已经起了，听浴室里窸窸窣窣的水声应该在洗澡。我正打算把早点放他桌上，就听见浴室门被打开，卫凛仅下半身围着一块浴巾就大大方方地走了出来，劲瘦的肌肉线条尽显，人鱼线一路向下，悄悄隐进了浴巾里。

“霜霜！”他很高兴地和我打招呼，目光看到我的动作，笑意加深，“你给我买了早点！”

“咳。”我不自在地撇开视线，尽管那一晚上……我醉了，记忆已经有些模糊，但现在如此直观地看到他裸露的身体仍然让我尴尬。

“你快一点吧，我还想洗澡。”我假装若无其事地收拾自己，“刚跑完步，一身汗呢。”

卫凛没动，反而凑前一步挡住我，眼底晦暗灼热，仿佛一团炽热的火焰。

“我真的很高兴，霜霜。”

我闻到他身上沐浴露的清香，混合着他洗完澡后终于不加掩饰的强烈的如雪松般的信息素味道，不由一阵阵腿软，甚至下腹也微微绷紧了。

“你离我远……”

幸好他点到为止，只是亲了一下我的额头就闪开了。

“哈哈。”

他很开心地笑了一声，我皱眉的同时，也悄悄松了口气。

34

=====

34

“林霜，一会有空吗？”

英语文学课下课，我正欲离去，就被讲师叫住。贺晚停刚好经过我，淡淡地瞥了我一眼。

看什么？

我一皱眉，贺晚停已经轻飘飘地像幽灵一样离开了教室。

“没事，怎么了？”我懒得想他，正经地抬起头。我大学专业主修电影艺术学，这个英语文学课的讲师叫江岚，我很喜欢她。之所以每次都打起十分精神认真上她的课，除了早前想在贺晚停和顾敛川面前装样子，也是因为真心诚意地喜欢这门课。

江岚很温和地笑了一下，说：“我知道你不喜欢抛头露面，但是这次学校学生年会有个纯英文的戏剧演出，有个角色非常适合你……”

我迟疑了一会，道：“谢谢您，但是我不太喜欢上台表演。”

“我知道。”江岚也犹豫了，很难启齿似地，“这部戏是阿加莎的小说《控方证人》改编的同名作品，我看了剧本很好，学校也愿意花经费投入到这部作品里，让我来参与排戏。就是选角有些困难，对英语口语也有一定要求——学校市场部那边问我有没有推荐的，我第一个想到的就是你。”

江岚上课从来都是自信满满的，很少这么犹豫不决，好像非我不可似的，反而让我有点兴趣。

“嗯？这么适合我吗？那我回头补一下，她的侦探小说和电影我只看了尼罗河和东方快车。”我说，“不过，你怎么没想到用贺晚停，他课上表现很优秀，况且表演的话，他比我人气高多了。”

纯粹是想到贺晚停临走前瞟的那一眼，我凉凉地开口，不过最后一句倒是真心话。

江岚见我如此，也没拆穿我，只是语气坚定地说：“他不适合，只有你，林霜。”

被这么坚定地选择，我的心动了一下。

“那我回去先去看一下电影和原著。”我犹豫着说，“这两天会给你答复的。”

江岚仿佛事先预料到我会答应，很是喜悦地露出了笑容：“等你的消息，林霜。”

*

我确实不太喜欢抛头露面，因为我对自己的外形不满意。自从分化后，我一直希望自己能是顾敛川那样高大帅气的Alpha，或者是像贺晚停那样人见人爱的清秀俊朗的Omega。

但是，比起这些，我更希望能被人坚定地选择。

所以答应了江岚去看原作，我想我其实已经答应了会去参与表演这部戏。

离开教学楼时已是中午，我往前走了几步，看到一个熟悉的人影站在路灯旁，仿佛百无聊赖似地踩着步行道路上的格子。

男人肩宽腿长，一身休闲运动衣打扮，宽松卫衣下隐约显露出劲瘦的肌肉线条。而此时，俊美五官耷拉着，更像是只等待主人回家的大狗。

我莫名心动，不由自主地喊了一声：“卫凛！”

男人很快抬头，朝我露出了干净纯粹的笑容：“嗨，霜霜！”

我说：“又在等我吗？”

卫凛顿了一下，仔细观察了会儿我的表情，终于自暴自弃地说：“是的，我一下课就过来了，因为我想见你，想和你一起吃午饭。”

我因他太过诚实而开始沉默。

卫凛没听到我的回复，又反复回头看我，语气开始犹豫：“你会不会嫌我太烦啊，霜霜？”

我叹口气：“要是嫌你烦，我刚刚就不会叫你啊。“

“啊？那你——”他眼睛开始发亮，我仿佛看到他身后的尾巴开始疯狂摆动，急忙打断了他。

“所以，想好吃……“

接下来的声音被空气吞噬，我怔怔地看着路另一边的，好几个月没见到的，仿佛等了很久的顾敛川，失了语。

啊？奇怪，他怎么会在这……是在等我吗？

卫凛跟着我的视线转过身，显然也看到了顾敛川，脸上笑容逐渐消失。

-----

建议看到这里的小伙伴可以去补一下控方证人 这样后面行文就不会涉及剧透☺️

35

=====

35

在我的记忆里，顾敛川几乎从来没有等我下课过。

我其实一直渴望有这样的待遇，但他从来都是短信通知我今晚在哪里见，然后我屁颠屁颠地跑过去，一晃就是三年。

所以当他真真切切地站在那里时，我还是不由得一阵恍惚。

“霜霜……我，”他仿佛完全没看到我身边站了个高高大大的卫凛，沙哑地开口，“你现在有空吗？”

我注意到他虽然穿着得体，但脸色苍白，眼下泛着明显的青黑，看上去好像很久没有休息好了，失魂落魄得不像是从前那个光风霁月的顾敛川。

联想到昨晚他醉酒后的电话，我隐约猜到他过来的用意，但总归还是有些不敢相信，于是陷入了沉默。

卫凛瞟了我一眼，替我开口说：“我们要去吃午饭。”

顾敛川仿佛这才注意到卫凛的存在，朝他看了一下，但很快又把视线转移到我身上。

“你们在一起了吗？”他低声问。

我有些疲倦，和卫凛说：“我和他单独聊一下。”

卫凛不是很情愿，但看到我的脸色后，还是闷闷地嗯了一声。

卫凛走开后，就只剩我和顾敛川。他见卫凛离去，神情像是松了口气。

“霜霜，你果然还是……”

我淡淡打断了他：“其实我已经说得很清楚了。顾敛川，我们已经结束了。”

顾敛川一顿，直直地盯着我。

我思考了一下，又觉得自己刚刚的话很好笑，于是真的笑出了声：“也不对，也许我们根本没开始过，都是我的一厢情愿。”

顾敛川脸色一白。

“不是的，霜霜。我错了，我之前对你不好，我……”

我叹了口气，他看着我，慢慢停住了声音。

“我知道你喜欢贺晚停。”我说，“挺好的，其实我以前一直不愿意承认，但你们站在一起确实很般配，而且性别也合适，不像我。”

我停顿了一下。

“你应该继续去追寻你想要的，敛川。”我低声喊了一下他的名字，也许是最后一次这样喊他了吧，我想。

“现在你对我，只是因为舍不得吧，就算是养了三年的宠物也会有感情。你不要再来找我了，我已经决定放下了。”我说，“你知道我的，我一旦决定了一件事，我就会认真地去完成它。”

“从前是追寻你。”

“……现在是放下你。”

我说完，轻轻地呼出了口气。那股气仿佛沉积在身体里多年，我现在竟觉得浑身轻松，好像重获新生。

我发现顾敛川的眼眶居然红了，是因为我吗？我想，起码我在他心里还是有些地位，这几年的付出不算白费。

“霜霜，我不想……”他沙哑地开口，伸出手似乎想拉我。我赶紧后退一步，于是他的手尴尬地僵持在空中，然后落寞地收了回去。

“那我先走了。”我说，回眸的瞬间看到卫凛站在不远处等我，他似是一直在关注这边的情形，一见我转头，立刻举手示意了一下。

我心一动，露出了笑容。

“霜霜，你和他在一起了吗？”顾敛川一直看着我，轻声问道。

我回过神。

“没有，但是，可能吧。”我已经想离开了，感觉卫凛在那也挺无聊的，我诚实地说，“我现在还不知道会怎么发展，但有个人一直陪着我的感觉真的挺好的。”

顾敛川定定地看着我，良久后，露出了一个很难看的笑容。

“……霜霜，对不起。”

我无意继续和他对话，听到这句态度诚恳的道歉，也没太大感觉：“那我先走了。”

他好像还想说什么，我赶紧后退离开了，余光扫到他孤孤单单地站在那里，还是有些难过。

不过，他很快就会想通的吧，他可是天之骄子顾敛川。

关于我苦涩的追寻与明恋顾敛川的故事，终于就此落幕了。幸好结局还不算太难看。

36

=====

36

“控方证人吗？我看过。”

我和卫凛坐在餐厅里，吃饭间隙我和他简单提了一下文学课上的事情，他托着下巴很认真地听完，说：“如果是这部的话……”

“怎么了？”我问道。

“我只是在想非你不可的角色会是哪一个。”卫凛笑了一下。

我想了想，说：“一会回寝室看吧。你什么时候看的这本电影？等下要一起重温吗？”

卫凛眼睛一亮：“好啊，很久之前看的了。况且阿加莎的话，看多少遍都值得……我也想和你一起看。”

我自动忽视了他最后一句，有点好奇地问他：“你是她的书迷？”

我突然发现我对卫凛其实并不了解，他喜欢的电影、食物、音乐……我一无所知，在我看来，他好像对什么都无所谓，只要我说什么，他都会答应。

这还是第一次看到他对某本作品产生浓厚的兴趣。

“对，我很喜欢看侦探悬疑类的作品。”谈起他喜欢的东西，卫凛竟然有些腼腆，“阿加莎的作品，波洛侦探，福尔摩斯，金田一，柯南……我基本都看过。”

我微微一怔，总觉得错过了什么重要信息，但细想又觉得没有。

“那很好啊，有推荐的可以分享给我。”我说。

他淡淡一笑，一双漂亮的桃花眼一错未错地凝视着我，仿佛他的眼里至始至终都只有我一个人。

我和他对视了一会，逐渐败下阵来，首先移开了视线，开启了一个新的话题：“刚刚顾敛川找我……”

“嗯。”

我停顿了一下：“他说他后悔了，还挺意外的，我觉得他喜欢的依然是贺，可能只是习惯了我的存在……”

卫凛沉默着凝视我，餐厅周围环境嘈杂，反倒显得我们这边愈发安静。

良久，他微微叹了口气，握住了我放在桌上的手。

“霜霜，你要自信一点。”他说，“你这样，他后悔是很正常的，只是没必要再为了他而难过。”

“你是最好的。”

我心跳莫名加快，就连血液好像也跟着沸腾了起来。

这种感觉非常不真实。卫凛的每句话，每个动作，仿佛都会让我悸动，但正是因为这样，我开始怀疑他的存在是否别有用心，真的会有人一出现就这么在意我吗？我们都是Alpha，他喜欢的真的是我吗？还是只是他想象中的我。

我踌躇了一会，终究还是没有将自己的疑问问出来。

万一答案不是我想要的呢。

*



一起回到寝室以后，我率先打开了电脑找来了影片资源。

自从卸任之后无事一身轻，有了更多的时间可以学习、健身、娱乐，我逐渐习惯并且喜欢这样的改变。

卫凛泡了两杯咖啡，一杯递到了我手里。我道了声谢，问他：“什么咖啡？”

可能我喝咖啡比较挑剔，即使对方是好意，仍然忍不住要问一嘴。

卫凛说：“美式啊，是之前看你经常喝的牌子，我特意买来想给你泡的。”

……啊。

我一愣，心又漏跳了一拍。我不喜欢自己这样的反应，忙说：“那你自己也喜欢喝？”

“不喜欢，太苦了。”卫凛一边很干脆地回答，一边从自己抽屉里翻出了糖包和牛奶伴侣，“我还是喜欢甜甜的味道。”

我轻轻哦了一声，露出了一点笑容。

喜欢甜咖啡的卫凛，居然还挺可爱。

“快点吧，一起看电影了。”我收起多余的情绪，开始催他。

别想太多，林霜。先做好自己吧。

37

=====

37

电影不长不短，但真正看完以后寝室里已经暗了下来，房间里没开灯，我沉浸在方才的剧情里，过了一会儿才叹了口气：“真是好看。”

“嗯。”卫凛懒洋洋地伸了个懒腰，宽松卫衣上拉露出一小截薄薄的腹肌：“……所以，你决定参加了是吗？”

“对，我差不多已经答应文学课老师了。”我把视线从他的身体上移开，说，“只是我在想，她说的哪个角色非我不可啊？那个小白脸男主吗？还是大侦探？”

卫凛转头看我，笑而不语。

“大侦探的描写和我不太相符，我估计男主的可能性更大些。”回想到刚刚的剧情，我还是有些唏嘘，“其实，相比较推理而言，这仍然是个比较伤感爱而不得的故事……”

电影最后给了女主艳丽却绝望的面容很长的镜头，我开始想爱情到底是什么呢，让痴情的人奋不顾身，又让薄情的人弃之敝履，那么多人所想要的双向奔赴，真的太难了。

我不想太多回想自己的感情经历，于是强行想从刚才的剧情里抽离出来，一转头，发现卫凛正在看我。

他其实经常这样静静地看着我，等我下课的时候，陪我学习的时候，和我吃饭的时候——但很少像现在这样，可能是因为光线暗淡，他的眼瞳漆黑晦暗，藏在慵懒深处的来自高等Alpha的侵略性如昼伏夜出的野兽，慢慢地锁住我。

我莫名紧张，这让我想到了几个月前颠鸾倒凤的那一晚。然而那次我始终可以劝说自己是醉了，酒后乱性，但现在我刚喝完一杯美式，可以说是清醒得不能再清醒。

卫凛这几个月给我的感觉一直是一只听话忠实的小狗，以至于我都忘了他的力气有多大，他发起疯来的时候有多危险。

我试图打破此时暧昧的氛围：“你……”

他静静地看着我，声音很哑又很轻：“怎么了？”

来自Alpha情动的雪松味信息素逐渐蔓延开来，让同为Alpha的我仿佛被人按住了脊梁骨，只想后退与臣服，虽然生理上并不难受，但心理上的压迫感依然不容小觑。

我说不出话，额角慢慢渗出了汗珠，有些口干舌燥，于是下意识地舔了下嘴唇。

卫凛眼神一暗，下一秒，他伸出骨节分明的手指，擒住了我的下巴。

“霜霜，我想亲你。”

他的声音依然温柔克制，但扣着我下巴的手背青筋暴起，仿佛正按捺着已经沸腾的情感。

我还没说话，他便低下头堵住了我的嘴唇，炙热的气息伴随着雪松味的信息素席卷了我的整个口腔。我下意识地想推拒，然而他仿佛提前预判了我的动作，伸出另一只手牢牢地按住了我的后脑勺，几乎将我扣在了他的身前。

好热。

雪松味仿佛更浓郁了，唇齿交缠间，我仿佛听到了灵魂相融的声音。

可是，这样是不是太快了？

这样是真实的吗？

*

那个冗长缠绵的亲吻结束后，我红着脸坐在原地发呆，只觉得所有的思绪都被抽离了。

卫凛见我如此呆样，很高兴地又想俯下身亲我，刚碰了一下，就被我极快地推开了。

“哈哈。”

他也不气，勾着嘴唇拿了两只喝干净的咖啡杯去洗，我盯着他修长的背影，有很多想说的话，又不知道从何说起。

等他把杯子洗好，哼着小曲儿心情极好地走回来时，我才终于慢慢找回了自己的声音。

“……卫凛，你为什么……”

“嗯？”

“……我可能，不是你想象中的那样。我也并不能完全信任你。”

我停顿了一下。

我恨自己收不住此时忙着表态的心情，和倾泻奔涌的沸腾情感，一心只想让他知道我此时在想什么——倾诉欲占据上风，主导了我的身体。既希望他早点退出，但又……暗中希望他能坚持下去，能伸出手把我拉出所有负面的情绪。

“其实从小到大，很少有人喜欢我，和我做朋友……和我在一起。”

我不想说太多自己的弱点的，那样别人就会知道我的软肋，但为什么我竟脱口而出了呢。

快停下。林霜。

“我……”我终于收住了自己的声音，没再让下一句话跑出来。

我已经习惯了这样的生活。

希望你不要骗我。

番外 卫凛的回忆

=====

*

他又看到他了。

今天是个难得的晴天，他早早就和好友约好了午休时间打球，结果刚开场没多久，他就瞥见了那个人正往这个方向走过来。

那个人身姿挺拔修长，皮肤在阳光下仿佛牛奶般洁白光亮，被女娲精心捏造的五官如一幅最上等的工笔画，点睛之笔便是那双最为摄人心魄的凤眼，如皎月如冰川高高在上。

“哎，小卫，看什么呢？”

好友本想把球传给他，见他突然站在原地发呆，便只好小跑过去拍他肩膀，目光顺着也看了过去。

“哦，你在看林霜啊。”好友发出揶揄的笑声，低声说，“哎，他确实好看，但你别忘了，他可是个Alpha，而且基本从来不和别人讲话……他每次看人都高高在上的，很看不起别人似的。”

卫凛啊了一声，被好友发现自己的小心思，脸顿时涨红：“没，我就看看……”

那个人仿佛注意到了这边的动静，冷漠淡然地扫过，周围万马齐喑，卫凛在那一瞬间只听得见自己的心跳擂鼓般叫嚣着。

好友也噤声，见那人很快收回目光离开，才幽幽叹了口气，主动转移了话题：“不管了，我们继续啊，小卫。”

卫凛回过神，冲好友抱歉一笑：“呃，我突然想到我还有事，抱歉啊，我晚点再来约你打球！”

“哎？啥事啊……”

他顾不得好友在背后的追问，赶紧追上了那个在拐角处即将消失的身影。

今天，要向他做自我介绍。

希望那个人能记住自己的名字，就算记不住，只要那个人能对自己有点印象，他就满足了。

*

那个人走得很快，这条走廊又没人，卫凛也不想直接冒失地冲上去，显得很没礼貌——便小心地跟在那个人身后，试图寻找一个最佳时机。

而就在这时，那个人在一间自习室门口停了下来。

他要去自习？这实在是个大好机会。

卫凛露出笑容，整理了一下刚刚打球弄皱的衣角，他台词都想好了：“咦，我过来自习，好巧啊你也在要不要一起？顺便认识一下我叫卫凛……”

“好巧啊，你也在这里自习。”

啊？谁抢了他的台词？

卫凛偷偷探头，发觉那个讲话的居然是据说目中无人的林霜。

林霜此时的语气神态和之前他见过的完全不一样，脸上甚至还带着浅浅的笑容，仿佛融化的冬雪，盛开的昙花。

卫凛不由自主地屏住了呼吸。

“……”被他问的少年背对着自习室的门，卫凛并看不到对方的脸。少年沉默了一会儿，淡淡道：“你也是来这里自习的吗？怎么都没带书。”

林霜显然没想到对方会这么说，呆了一会才说：“我不需要书，都在我脑子里了……”

少年敷衍般嗯了一声，不知是信没信。

林霜的脸悄悄地红了，在少年旁边拉了一张椅子坐下。卫凛见他一连串动作，觉得心微微下沉。

林霜显然并不是来自习的，在卫凛的视角里，他的目光一直悄悄追随着少年，直到那个少年察觉到了什么，疑惑地转过头，林霜才掩饰般地迅速垂下了眼睛。

而卫凛也看到了那个少年的脸。

哦，原来是顾敛川，那个学校的风云人物，老师嘴里的优等生，学校目前最高等级的Alpha。

卫凛自己还未分化，他本身无所谓性别，即使早早耳闻这位顾敛川的大名，他也从未对对方产生过任何兴趣。

而今天，当他看到林霜注视顾敛川的目光时，他突然有了一种类似羡慕嫉妒的心情。

希望能超越他，代替他——

在林霜眼里的位置。

-----

插播一篇小卫视角的番外

38

=====

*

也许卫凛读出了我的懦弱，他默默注视我许久，微叹了口气。

下一秒，他伸出手抱住了我。

“我不会后悔的，我很早之前就喜欢上了你。”

他停顿了一下，不知道想到了什么，露出了点笑容：“现在很幸运的是能认识不同面的林霜，每一面都能给我带来惊喜。”

我一阵阵脸热，却也因他的话情不自禁地微笑了起来。

卫凛突然想到了什么，轻柔地拨开了我耳后的碎发，道：“霜霜，你的信息素是什么气味的？我好像从来没有闻到过。”

言语间，他抚摸着我耳后腺体上的抑制贴，动作仿佛是想撕掉。

“你这个气味抑制贴挺好用的，就连那一晚，我都只能闻到自己的。”

我吓了一跳，瞬间从他的怀抱里跳了出来。

“有什么好知道的。”我捂着腺体上的抑制贴，确保它依然服服帖帖地黏在原地，才松了口气。

“你就记得我是个高等级的Alpha就行了。”

我信息素的气味，除了刚分化后照顾我的父母，以及顾敛川外，没人知道。

我父母当时就对我的气味不太满意，从那之后，我买了昂贵的气味抑制贴牢牢地贴在了腺体之上，连洗澡睡觉都不曾摘下。

除了有一次……我在床上情动时突然想和顾敛川分享我隐藏多年的信息素气味，就悄悄撕下了抑制贴。

“咦，你的气味……怎么是这样的？”

顾敛川皱着眉，神情怪异。在见到他的表情后，我方才还沸腾的血液瞬间冰冻了下来。

“很怪吗……”我有些落寞，只能伪装尴尬地笑了一下，动作却下意识地按住了自己还在发热的腺体，“那我一会把抑制贴贴回去。”

顾敛川当时只是摇了下头，仿佛自己也觉得好笑地笑了笑：“我去洗澡了。”

……

卫凛见我反应夸张，轻轻挑了挑眉：“你这么不喜欢吗……到底是什么气味？”

“别问了。”想到往事，我有些疲惫，“就这样吧，我去看看阿加莎的原著，一会点个外卖……”

“别吃外卖了，我去给你打饭。”卫凛不再追问，“也差不多是饭点了，你在寝室等我吧。”

“好……”我愣愣地看着他吹着小曲儿走出宿舍，那句谢谢无声地咽了回去。

*

又看到了顾敛川。

我去找英语文学的讲师，想和她讨论戏剧的问题，没想到在教学楼门口居然看到顾敛川静静地站在路边——和上次一样的位置。

他在等谁吗？

我恍惚地想，反正应该不是等我，毕竟我今天没课……

“霜霜！”

顾敛川发现了我，很是惊喜地喊出我的名字。

我见逃不过，只好硬着头皮打了个招呼：“早，你居然也在这……”

“我是来等你的，我想等你下课的，但是没想到你从那边过来。”顾敛川今天气色不错，在阳光下很是明朗，“一会儿想一起吃饭吗？”

我皱起眉，平平地看着他。

于是他脸上的笑容慢慢淡了下来，罕见地露出类似不知所措的神情。

“我今天没课。”我说。

我大概知道前两天为什么能刚好看到顾敛川了，看来他是天天在等我下课？但他……连我的课表都不清楚。

我叹了口气。

“很久之前，我曾主动和你分享过我的课表，当时你……”我有些无奈，“不过也无所谓了，没必要了，真的。”

三番五次拒绝他了，我的态度也很明确了吧。

顾敛川看着我，向来沉稳的人难得露出着急的神色来：“对不起，霜霜，我只是想试一试……”

“你不是应该更喜欢贺晚停吗？”我轻轻打断了他，“别来找我了，你当时说得对，我和你确实是……不适合的。”

提到贺晚停，顾敛川神情复杂，但眼睛依然一错不错地看着我。

“你走了以后，我才知道你是最好的。”他低声说，“从前是我混账，我对不起你，我已经想通了，我会慢慢追你回来，直到你愿意重新接纳我。”

“至于贺……”他奇怪地停顿了一下。

“……是我以前太愚蠢了。”他的声音像是叹息，我不想听，赶紧快步走进了教学楼，不愿再和他对话。

只要见到顾敛川，我就会觉得极度疲倦，过去那些求而不得的灰暗画面席卷脑海，之后又如海浪退潮般留下一片湿冷的瘀痕。

但是，毕竟过去了。

-----

三顾茅庐·顾

39

=====

39

因为我昨天晚上就和讲师预约过今天的会面，所以当我敲响她的办公室门时，她已经坐在里面等我了。

江岚本来正在翻看着什么，见我进来，便取下眼镜一笑：“我正好在看剧本呢，林霜。我真的很高兴看到你在邮件上回复我说你打算参与这个戏剧演出，我相信你一定会在舞台上发光的。”

我笑了一下，说：“……只是我不是表演系的，还是有点不太确定能不能演好这个角色。”

江岚说：“你只要做自己就好了，剧本上这角色简直是为你而打造。而且你的英式发音，也很符合这个角色。”

我回想了一下电影内容，依然有些懵懂，但既然讲师都如此信任，我也应该更加相信自己。

于是我换了一个话题：“那么演员都定下来了吗？”

“差不多了，配角基本都是表演系的学生，文学课上你的同学里我邀请了贺晚停，他的英文口语也很优秀，这部戏会有大量的英语输出，所以我会倾向多让口语优秀的人来演主角。贺晚停会在这次表演中饰演男主角沃尔，气质比较符合。”

“……啊？”我一愣。

“然后侦探威尔弗里德会由一名表演系的Beta学生来演，哦，她是个女孩子，但是体型比较高大，小时候她在国外待过一段时间。我听过她的英语发音，发音很标准。”



“因为这部戏学校投资很大，ABO性别的三位演员分别饰演三位主角，还可以传递一些性别平等的思想，反串也能让学生感受到无限可能和观看戏剧的趣味性。总之，我对这部戏很有信心。”

“等等！”

我忍不住打断了她，问道：“我一直以为我来出演男主角？”

江岚笑了：“怎么会呢？你并不符合沃尔的气质呀，他儒雅聪明风度翩翩，贺晚停是很符合的。”

“那我……”我隐约有种不好的猜想。

“我一直以为我和你说了，难道我没说吗？”江岚见我表情，也露出了苦恼的神色。

“林霜，你在我心里，是女主角克里斯汀的不二人选。”

*

唉。

“霜霜，这是你今天叹的第二十个气了。”卫凛说。

我和卫凛坐在学校的咖啡厅里，一人面前一杯咖啡，我的是冰美式，他的是冰摩卡，上面还有一捧乳白色的鲜奶油。

我瞥了一眼他，有气无力道：“你别数这个好不好，你只是不知道我为什么在烦，如果你是我，你搞不好会更夸张。”

“差不多猜到了。”卫凛乖乖地拿勺子挖了勺奶油，慢悠悠地说，“……那个姓顾的。”

我闻言，刚想翻白眼，他又说：“应该不会让你这么情绪外露，估计和你今天要去讨论的戏剧有关吧。”

我开始觉得卫凛的声音刺耳。

“你别说……”

“其实克里斯汀真的很适合你。”卫凛极快地把这句话说出来，假装没看到我在瞪他，“我一听说你的讲师邀请你来演这部戏，我就知道，她一定想让你来演克里斯汀。”

“除了你，整个学校还有谁能演她？”卫凛说，此时的他表情上写满了自信。

我翻了个白眼，把美式一干而尽。

“说了你也不懂。”反串对我来说，简直是天方夜谭，即使我个人确实比较喜欢克里斯汀这个角色。

然而卫凛仿佛是我肚子里的蛔虫，他一边吸着对我来说甜得齁人的饮料，一边继续说，“我觉得没必要那么在意反串，很多优秀的演员在演出生涯里或多或少会去挑战自己的无限可能，那反而是进步的一大步。”

我心微微一动。

“还有很重要的一点，我觉得……你很适合这个舞台，会让很多人对你改观。”卫凛说，“你会发光的，霜霜。”

我抬起头，正好对上他望向我的眼神，坚定而温和——他好像从来都这么信任我。

我心跳加速，血液滚烫，慌忙移开了视线。

“也不光是这个原因……”我又叹了口气。

“贺晚停要演男主角，很烦。”

这一回，我的发言可能在卫凛的意料之外，因为他露出了极其古怪的神情，仿佛吞了只苍蝇。

“哈？他也要来演？！”

40

=====

40

其实我能理解江岚选择贺晚停的原因，毋庸置疑，无论从哪一方面来看，他都是个极其优秀的Omega，外表也确实符合沃尔的形象。

不过卫凛的反应也让我惊讶，他好像并不是很喜欢贺晚停。

我还以为除了我以外，世界上所有人——尤其是Alpha，都会喜欢贺晚停这样的存在。

我不想再说太多，不过不知为什么，看到卫凛这副模样，我反而渐渐平静了下来。

《控方证人》的剧本中，并不会出现男女主角过于亲密的举动，最多就是结尾处的贴脸。

我想我应该不会让江岚，以及卫凛失望。

“和你讲了后，我突然觉得这一切好像也没什么大不了的。”我放松下来，“我一会回去会把原著和剧本看了，江岚已经发我了。”

“你确定参加了？”卫凛眉头紧皱，仿佛并不是很痛快。

我微微点了一下头。

卫凛沉默了一会儿，然后说：“挺好的。”

“我一会还有课，就不和你一起回寝室了。”他顿了顿，仿佛还想说什么，最后又什么也没说。

他自从听到贺晚停的名字后就一直是这副心神不定的模样，我有些好奇他在想什么——他和贺晚停两个人都在学生会，彼此应该经常会打交道，但他此时忧心忡忡的，我不知道是不是他们的相处方式出了什么问题，也不知道我应不应该多想。

可能因为有前车之鉴在，我总是觉得我比不上贺晚停。

*

我看完剧本后没多久，卫凛就回来了，手上拎着外卖，还有饮料。他极其自然地把食物放在我桌上，然后说：“今天食堂有你喜欢的小炒肉和青菜粉丝，都打了，快趁热吃。”

我一怔：“你怎么知道我喜欢？”

“观察出来的啊。”他见我没动，又极其自然地帮我打开饭盒菜盒——我赶紧在他打算帮我拆开吸管前制止了他：“可以了，我自己来。”

“好吧。”卫凛松开手，搬了张椅子坐过来，“剧本看完了吗？”

我心中五味杂陈，也许更多的是感动。饭菜都是热的，也确实都是我喜欢的口味。他观察得真的很细心。

我的生活已经逐渐被他占据，我甚至也已经慢慢习惯了他的存在。这到底是好事还是坏事？

我回过神，才想起来回复他：“嗯，看完了。”

剧本一时间让我想到更头疼的事，我说：“明天下午四点约好了要去排练，第一天，有点紧张……”

说完后，我又是一愣。原来不知何时，卫凛也承接了我所有的情绪——他无论什么时候，都会站在我这一边。他总会用一种我舒服的，客观理性的态度包容鼓励我，我很喜欢。

卫凛说：“因为什么？不自信？剧本还是……那个姓贺的？”

我想，我有时候也会烦他的一针见血。

见我不说话，卫凛笑叹了口气：“别烦了，明天给你一个惊喜。”

？

我转头看他，他也笑眼盈盈地回望着我。心漏跳一拍，我赶紧收回视线，继续吃饭。

*

第二天，我在戏剧排练室看到了卫凛。

这就是他的惊喜？

我满脸黑线，江岚倒是很欢迎他，除了介绍演员以外，还隆重介绍了他。

“卫凛是学弟，我们这群人中年龄最小的，他主动找上我志愿成为这次戏剧表演的幕后工作者，我们掌声欢迎他……”

稀稀拉拉的掌声中，我故意不去看卫凛满脸期待求表扬的脸，反倒瞥了一眼角落里的贺晚停。

月亮收敛了光芒，静悄悄地站在那里。贺晚停也默默注视着突然出现的卫凛，神情漠然而冰冷。

我愈发惊讶，贺晚停向来情绪不外露，我很少看到他这样的表情。

想到卫凛昨天的状态，我陷入了沉思。

……但是，贺晚停和卫凛。他们两个又没纠葛，到底为什么会关系不好？

41

=====

41

第一次排戏时，我那幕的台词还没记熟，于是还拿着台词本对的戏。我们这几个人当中，果然表现力最好的是表演专业的反串女律师，她甚至已早早脱稿，和她对戏我很有压力。

江岚把扭捏的我喊下来，叹气：“林霜，做你自己就好。”

做我自己？但是……

我回去看剧本，改完原作后前百分之八十我都在和律师对戏，只有最最后才有和贺晚停二人的对手戏，我还挺满意这样的改动。

卫凛坐到我旁边，说：“霜霜，你现在怎么总是不自信。”

我不太喜欢他的语气，厌烦地转过身：“我没有不自信。”

“克里丝汀一开始在威尔面前可是高高在上，神秘的很，甚至像个反派。”卫凛说，“你想想你高中时候的样子，你要把下巴抬起来，用鼻孔看人。”

“……我高中这么让人讨厌？”

卫凛迅速说：“不，我觉得很有吸引力，你是带刺的玫瑰。”

他越说越肉麻，我连忙制止他，但唇角忍不住露出一丝笑意。

高中时候的我？我那时候只是觉得周围人都很肤浅而已，后来又在心无旁骛地追求着顾敛川一个人，眼里确实容不下其他人。

卫凛居然还记得我高中时的模样。

不过这番形容似乎真的有点像克里斯汀，我下意识地瞄了一眼贺晚停，他在窗台那背台词，似乎也在看我，和我遥遥对望。

很快地，他收回了眼神。

观察我什么？比谁更差？

贺晚停身为男主角的沃尔，形象气质是符合了，但台词功底和演技显然也因非科班出身而显生硬，江岚和表演系导师提点了他很多次，他才顺利过了第一场。

看他被训，我很舒畅，恨不得买点瓜子边磕边看。

但很快我笑容消失，因为江岚直接让我下台找感觉。

表演系的人对我比较敬而远之，感觉私下都挺怕我的，但他们好像都很喜欢贺晚停，喜欢围在他身边，众星捧月似的。

我乐得清闲，安心地背台词找感觉，同样更没事干的卫凛也瘫在我身边，无聊地玩起了我卫衣的帽子，我斜他一眼，他无辜地回望我。

“你没事做吗？”我问他。

卫凛说：“我正在干活啊。”他直起身子，问我：“你要不要喝奶茶？”

我说：“不太渴，你要不早点回去歇着吧。”

真不知道他到底是来干什么的。

卫凛说：“那给你点美式吧，我问问他们想喝什么。”他说完，又嗖地一声溜到了另一边。

贺晚停见卫凛过来，不着痕迹地走到了一边，表演系的几个学生倒很欢迎卫凛，嘻嘻哈哈地就和他打成了一片。

“还有人要点奶茶或咖啡吗？没有的话我就下楼去买咯？”

“晚停你要不要喝点什么？你可是主演呢。”有人问道。

“啊不用了，我不太喝这种。”贺晚停顿了一下，“我喝矿泉水就行。”

“林霜学长呢，你点了吗？”

我刚想说话，卫凛已经懒洋洋接口：“我已经算上他啦，林霜可是我的好朋友。”

我噤声，忍不住翻了个白眼，卫凛笑嘻嘻地朝我敬了个礼，露出了一颗闪亮的虎牙，然后转身离开了排练室。

他很可爱。

我不由自主地露出笑容，已经数不清一天中被他逗笑了几次。

抬眼时又接触到了贺晚停的视线，但他一发现我看他，再一次先一步收回了视线。

奇怪。

一直看我，看屁啊？

42

=====

42

再一次上台，我努力地回想江岚的话，把克里斯汀当成自己去表现。克里斯汀知道的细节比律师要远多得多，她才是那个掌控全局的人，于是我居高临下地看着那个女律师，正好我确实比她高出一个头，身高感觉到位了。

“林霜，台词和语气暂时过关，但你讲话归讲话，动作要跟上，肢体协调啊！”

江岚又一次喊卡，语气恨铁不成钢。

我一改刚才角色的冷漠，朝律师露出一个尴尬的笑容。律师同学也没想到会突然被叫停，表情也凝固在了脸上。

“这还是我第一次见到你对我笑。”律师突然道。

我愣一愣，收起了笑容。律师似乎也觉得气氛有点奇怪，主动移开视线。

我问：“肢体不协调吗？比如说？”

江岚道：“对，剧本让你凑近律师时，你不要突然凑近，要优雅地，慢慢地凑近。戏剧和电影不一样，肢体动作是非常直观的……”

我按照江岚讲的方法，微微抬起下颌，朝律师靠近，周围一片安静，女律师睁大眼睛看着我。

“我的丈夫，因为涉嫌谋杀被逮捕了，您找我是为了这件事对吧？”我念出台词，“但我早知道他会被捕，我也并不打算为他辩护。”

女律师一愣，道：“那真是太可惜了。您知道死者留给了您的丈夫一大笔遗产吗？”

我说：“知道。”

“沃尔先生事先知道吗？”

肢体动作，肢体动作。

我笑了一下，念出台词：“他是这么和您说的吗？”

“卡！”江岚打断道，朝我们点了点头。

“好多了。动作语气跟上后更真实了一些，台词一定要好好背。先继续背吧。”

“小贺，我们去排一下法庭那段先，你和林霜一样，念台词太木，沃尔前期情绪起伏很大，你可以通过肢体语言和语气来突出这一点。”

我一愣：“先排法庭那段吗？”

江岚道：“对，小贺下周学生会有点事情请假了，恐怕不能来对戏。所以先排有小贺的这段。”

我转头看向卫凛，他朝我微笑，做了个“加油”的口型。

贺晚停安安静静地走上台，他也手握着台词本，我们都还在努力地记台词，在这场戏剧中，我和他居然是最没经验的两位。

我在台下记台词，前一位控方证人麦肯锡小姐结束对戏下了场，江岚示意我可以准备上台了。

另一名控方律师说：“我现在要传唤最后一位证人，克里斯汀·赫尔姆女士。”

贺晚停作为沃尔在这时露出惊诧的表情：“克里斯汀？”

沃尔在克里斯汀出场之前需要保持安静，随着麦肯锡小姐的发言适时地露出些许焦虑与担忧的神色，而克里斯汀的出现第一次让他面具出现破裂。

我捏着台词本，极快速地扫了一眼沃尔，然后微抬起下颌，平静地看过沃尔的辩护女律师，终是将目光落在了远远的法官脸上。

*

接下来一整场都是我和沃尔的辩护律师的对手戏，我的台词比较多，但还好作为克里斯汀需要全程保持高高在上甚至胜利者的姿态，也没有什么肢体方面的大动作，因此还算顺利。

反倒是贺晚停，作为沃尔的他需要时不时根据现场的反应露出不可置信甚至到最后濒临崩溃的态度——非常的不贺晚停。

等到贺晚停根据台词崩溃着大吼道：“不，我没有！我没有杀弗伦奇太太！上帝啊，这就像一个邪恶的噩梦……”

我忍不住笑了出来。

刚笑完就觉得不对，因为全场一片死寂，江岚轻咳一声，而贺晚停也收起神情，又恢复到从前那般淡然从容。

他看了看我，叹了口气。

我自觉愧疚，忙道：“抱歉抱歉，继续继续。”

排戏继续，轮到女控方律师威尔发表控方的结案陈词。我松了口气，去看卫凛。结果卫凛也在偷笑，看到我看他，朝我眨了眨眼。

辩方传讯结束，沃尔被无罪释放，我作为克里斯汀还有两场和女律师以及沃尔单独的对手戏。江岚说因为时间有点晚了，先排和沃尔的戏，等下周贺晚停不在，再排我和女律师的戏。

43

=====

*

贺晚停定定地站在我面前，他头发乌黑整齐，看上去清秀乖巧温和无害，确实符合沃尔的形象。

结局是有个年轻的女孩冲进了沃尔的怀抱，坦诚了二人早已相识相爱的事，而我作为克里斯汀，会先发疯崩溃，再温柔地上前，亲手杀死沃尔。

“不要离开我，伦纳德！”

然后我走近他。

我第一次离贺晚停这么近，近到仿佛能数清睫毛。他定定地看着我，好像也停顿了一瞬，才念出他台词本上的句子。

“你冷静一点，克里斯汀，不然他们会起诉你的。”

我作为克里斯汀，缓慢伸出手抚摸沃尔迷人的脸，低声道：“我不在乎，随他们起诉我吧，伪证，事后犯罪，亦或是——”

我把提前准备好的道具刀往他的胸口刺去，贺晚停踉跄地往后退了几步，然后徒然地倒在了地上。

我也因杀了人软倒在地，有人从后制服我，女律师讲完她最后几句台词，全剧终。

江岚鼓掌说：“很好，今天就到这吧。”

“林霜和小贺非科班生，台词方面问题还是比较大的，表情神态也容易放不开，你们台词还得再练练，但因为外貌特征很符合原作，很让人有代入感。林霜下周照常来排戏，小贺等学生会事情处理好有空再来，自己在家也多背背。”

“辛苦大家了。”

*

我收好东西往外走，卫凛亦步亦趋地跟着我。

“今天排得很好！霜霜。”他说，“想不想去外面吃饭？”

我说：“去食堂打个饭吧，我好累。”

下了楼走到校园小道上时，才发现贺晚停走得还挺快，已经离我们有几十步远了。

我很少看到他落单，今天看到他演沃尔时也觉得很出戏，好像看到了不同面的贺晚停。

走在身边的卫凛顺着我的目光看到了走在前面的贺晚停，轻轻地啧了一声。

“刚刚最后一幕真的离他很近。”卫凛不爽地碎碎念，“便宜那小子了。”

便宜谁？贺晚停？

我无语，忍不住轻轻打了一下卫凛的后脑勺。

“别想些有的没的。”我骂道。

*

接下来的几天，也过得很平静。贺晚停第二周不在，我练台词排戏都更为专注了，卫凛则很快和所有人打成一片，江岚和同组演员们都很喜欢他，有他的地方就有热度。

连带着，大家对我也友好了起来。

我很少在这样一个氛围和谐的环境里与这么多人天天在一起，中午一起吃江岚点的外卖，休息时听大家分享八卦生活和吐槽作业教授，我觉得新奇而有趣。但大多时候我都不说话静静聆听。

有次在聊到信息素的时候，大家开始非常自然地分享自己的气味，随意到像在聊今天吃了什么，我惊讶于大家的开放包容，又忍不住竖起耳朵倾听。

整个戏组ABO三种性别都比较平均，AO的同学会羡慕Beta不受信息素束缚，Beta们则会羡慕AO在择偶市场上所拥有的优待权。大家讨论着好闻与不好闻的信息素气味，氛围其乐融融。

“之前约会一个Alpha男生，闻到过香烟味的信息素呢，感觉在闻二手烟……”

“哈哈哈，我还闻到过那种油炸食物味的，只能说激起了我的食欲而非……”

大家笑成一片后，有人目光转向卫凛，笑道：“小卫的信息素是什么味道的？”

卫凛冷不丁被Cue，迷茫地啊了一声。

ABO在平权社会下要求人人贴抑制贴，所以正常情况下大家聊归聊，但其实如果没那么近，彼此并不会真的闻到对方的信息素味道。

我却仿佛闻到了卫凛的气味。

明明是清冷的雪松味，却因为是他显得格外的温暖。随着气温的上升而变得愈发灼热，最后与他的低沉的喘息融化在一起，变成了欲望的味道。

意识到自己在想什么，我脸刷地通红，赶紧轻轻拍了一下脸，幸好无人注意到我这边。

44

=====

*

而那边，卫凛一反常态地保持沉默，无论大家怎么好奇怂恿，他都只笑笑不说话。

他对自己这方面的隐私很看重，我记得初次见到他时，他也在极力隐藏自己高等级的Alpha信息素，以一种极其无害的方式进入到了我的生活。

大家见他如此，也不再追问，只是开始打趣他的信息素味道一定是与本人非常不相符，才如此神神秘秘。

卫凛照单全收：“没错，就是太奇怪的味道，说出来怕吓到你们。”

起哄声一片，大家转移注意力，有人把目光放在坐在角落寂静不语的我身上：“那林霜学长的信息素是什么味道呢？”

我一震，居然有人在问我？

但是抬起头对上的全是好奇友善的视线，我第一次犹豫了起来，因为这种被接纳的感觉。

连卫凛也坐正，定定地看着我，目光晦涩不明。

“呃……”

见我尴尬，卫凛回过神般，开玩笑道：“谁给你们的胆子问我们霜霜？我同寝的都没闻到过，他的抑制贴贴得可结实了。”

“好吧好吧，就你们注重隐私……”

“说起来，什么牌子的抑制贴更好？我之前那个过期了，感觉时效好短，想换新的……”

话题被成功转移，我默默地松了口气。

*

当天结束后，卫凛和我回到寝室。我今天又背了许多台词，脑海里反复循环着江岚对我神态动作上的指点，也没顾得上和卫凛说话，但难得的，他也很安静。

我打开电脑，打算再重温一遍克里斯汀最后爆发的那一段戏，卫凛突然从背后搂住了我。

我一愣，他的呼吸近在我耳畔，灼热而潮湿，脑海里车水马龙般过了一遍意乱情迷的那一夜，好像也是现在这个动作，我背对他，被他牢牢地扣在怀里，最脆弱的脖颈暴露他的视线下避无可避。

“你……”

我刚想挣开他，突然感觉耳后腺体位置被人轻轻舔了一下，接着整个耳垂被人含在了唇里。

我浑身一颤，感觉全身的血液都沸腾了起来。

卫凛在我耳边含糊不清地低声道：“我想知道霜霜信息素的味道。”

“可以吗？”他问。

*

我沉默，他听不到我声音，像是焦躁了起来，灼热的舌尖毫无章法地探寻着我抑制贴的位置，而他的另一只手也不规矩地往下伸，直到握住了我的性器。

“你……”

“可以吗？”他又问。

雪松味的信息素扑面而来，我有点窒息，我应该厌憎这种被控制的感觉，但这个人是卫凛……

他前后动作起来，我的呼吸也急促起来。我慢慢呼出口气，任由自己靠在了他的身上，仿佛把一切都交给了他。

“你撕……呃！”我还没说完，男人已经迫不及待地撕下了我耳后腺体位置牢固的抑制贴，皮肉相连的地方传来一阵疼痛，我痛吟了一声，下面都软了。

接着，我闻到了属于自己信息素的味道。

一种甜得发腻的奶糖气味。

卫凛深吸了一口，沉默了下来。

我想到顾敛川当时的反应，后知后觉地开始感到羞耻与后悔，恨自己意乱情迷地又展露出了自己的弱点。光是像Omega的脸还不够，上帝还给我了属于Omega的信息素气味，甜得牙疼。可偏偏我是一个Alpha，这样的组合只会让人觉得荒谬可笑。

“可以了吧。”我狼狈地试图拿回我的抑制贴，“把那个还给我……”

“不。”

卫凛按住我的手，力气大到我发疼。

“我很喜欢你的味道。”他一字一句地说，“是我想象中的气味，我最喜欢的味道。”

“我爱你，林霜。”

-----

圣诞节快乐！

45

=====

*

我好像一时之间耳鸣了。又好像只是因为心脏跳动的声音太响，春雷响万物长，有更多的热度绵延不绝地渗透到全身每个细胞角落，我想我活下来了。

好像“爱”是一个开关，一旦开启后，就真的有什么完全不一样了。他不断地喃喃着爱，而我顺从地伸长了脖颈，任由他呼吸错乱地吞噬着我的欲望，清冷的雪松与奶糖的甜味融合在一起，是……性欲萌发的味道。

卫凛进入我的时候，我还是感到难以忍受的刺痛，尽管身体应该已经习惯，但我仍然是一个Alpha。我下意识地推拒了一下他，卫凛意识到了，垂下眼与我对视。

“痛吗？”他嗓音低哑。

我悄悄红了脸，不太愿意承认：“还好——啊！”

我后悔了，因为卫凛闻言仿佛得到了什么许可，开始大开大合地冲刺起来。我本来推拒他的双手被他死死地锁在小腹前，双腿也完全打开承受了他的所有。

“你等……呃……”

我所有的声音都被冲撞得细碎不堪，连我自己都觉得现在过于羞耻，卫凛却像是更为兴奋了，动作越来越凶猛，汗水一滴滴从他的碎发上往下滴，砸在我的身上，我想躲避，却被他牢牢地控制在身下，无处可逃。

“啊……嗯……”

开始是痛的，但等身体习惯后，那种痛变成了让人心痒难耐的焦躁。我微微抬起下腹想让自己舒服一些，没想到这么一些微动作很快就被他觉察。

“霜霜……”他喘着气哑声道，“你想在上面吗？”

我呼吸都停顿了一下。

我犹豫了一会——

“那你不要动。”我说。

*

男人显然很兴奋，一个翻身就躺在了下面，性器脱离时的粘连感让我脸热。我有点犹豫地坐起来，一时之间不知道怎么做。

卫凛一直盯着我的脸，见我呆在那，像是忍耐不住般，伸手扣住了我的腰就往他的那根上压。我吓了一跳，一不留神就坐了下去，因为重力直直地就插进了最深的地方。

“啊……”

我惊呼出声，卫凛则死死地按着我的腰不让我动，鼻息混乱。

“你……别动。”我想挣开他青筋暴起的手臂，但徒劳无功，只能出言警告。

卫凛恋恋不舍地松开手，我自己调整了一下呼吸与坐姿，慢慢笨拙地前后动了起来。因为位置进得很深，我动得也很慢，有点不知所措，但听到身下卫凛越来越压抑不耐的喘息声，我的心情也好了些许。

这人一直没大没小地想压制我，明明我才是学长好不好。

我得意了些许，卫凛嘴唇动了动，像是说了什么，我没听清，俯下身问：“什么？”

这个动作，瞬间让我俩贴更近了，我忍不住收缩了一下肠道，眼看着男人像是再也受不住般皱了下眉。

我还想说话，他又一次大掌控住了我的腰，一个翻身把我压制在了床上，性器在内部转了个弯，我浑身颤栗，前面不由自主地就自己……释放了。

男人轻笑一声，我脸一红，还来不及骂他，他就比方才更粗暴地抓住我的两只手开始冲刺起来，每一次进出都格外用力，床架发出砰砰砰刺耳的摇晃声。我完全挣不开他，只能和他一起在欲海中沉沦……

*

一切都结束后，卫凛小心翼翼地去洗手间接温水给我擦身体。我一点力气都没有了，内心翻着白眼想，这人现在开始装小白兔了，装什么装……

卫凛心情很好，一边给我擦一边仍在亲我，亲着亲着感觉他下面又要立起来了，我连忙动作飞快地推开了他，严肃道：“不来了。”

他显然有点失望：“好吧。”

完事后，他紧紧地从后面抱住我，很是满意地轻快道：“我很开心，霜霜。”

我疲惫地啊了一声。

“霜霜……”

我说：“怎么了？”

卫凛迟疑了一下。

“我们，在一起好吗？”

我清醒了过来，沉默着，他仿佛也在屏息等待。

我慢慢地握住了他覆在我胸口的手。

“好。”我说。

我想，不知道什么时候开始，我开始对他心动。

我喜欢上了卫凛。

46

=====

*

承认喜欢他，其实并不是一件很难的事。

从来没有这样一个人，会一直默默地守在我身边，照顾我，倾听我，理解我，鼓励我。

以及，喜欢我。

谁会不沦陷呢？

*

我和卫凛在一起了。

一切都顺理成章般自然，甚至我们的生活轨道也和过去没有太大变动。但因为一点点眼神的交流和称谓上的变化，也让戏组的同学们猜到了我们之间暗流涌动的关系。

大家习惯性地把我和卫凛当成一个整体，有时候我到了卫凛有课还没到，还会有人揶揄我：“小卫今天怎么没和林霜学长一起？”

我想，我喜欢这种感觉。

我说：“他有课要晚点到，今天我负责帮大家点咖啡奶茶吧。”

“好耶！”

“谢谢林霜学长！”

……

我露出一点笑容，江岚正好也来了，见我们又再说要点外卖，无奈道：“少喝点，正式表演一个个可别胖太多。”

“今天不一样，是林霜学长请客呢。”扮演沃尔情人的Omega学妹甜甜笑道。

江岚哦了一声，道：“小卫还没来是吧，那你们赶紧背台词吧。今天小贺回来了。”

话音未落，贺晚停就背着书包走了进来。他依然表情淡淡，像是一轮清冷的明月，他一进门就和以往一样很快吸引了组里同学的注意力。大伙七嘴八舌地和他说忙什么这么久，想死你了戏剧都不完整了等等。

我保持缄默，掏出台词本开背。

尽管和顾敛川的关系已经告一段落，但看到贺晚停，我还是有点不适应，也说不上来是喜欢或讨厌。

估计他也是一样。

才这么一会儿功夫，我居然已经开始想念卫凛了。

*

卫凛到的时候，我又在和贺晚停排最后的对手戏。

我觉得很不自在，因为剧本要我演出很爱沃尔的样子，眼神拉丝，仿佛此人是我的唯一。然而演沃尔的人是贺晚停，我对上他视线两秒就忍不住移开，更别说“爱”了。

贺晚停倒没我这么难，他只要保持住无罪释放后轻松的状态即可，毕竟沃尔并没有爱。

我尴尬的神情被江岚尽收眼底，她叹口气说：“那这样，你别去看小贺的眼睛，你看他的睫毛，眼角，眼皮，不要和他对视。”

我哦了一声，乖乖照办。

【|薯*条*整*理|\\ *|】

贺晚停作为沃尔，自从被无罪释放后，脸上一直带着轻松愉快的微笑，直到我贴上去轻轻揽住他，他才应该露出不耐烦甚至冷酷的表情。

我贴上去的那瞬，果然感觉到贺晚停身体也僵了一下。我默默想，同为演技“差生”，还可能彼此看不惯的我俩，偏偏担任了这部戏剧的重要男女主角，江岚真的很难。

我贴上去后，还需要把嘴唇也贴到贺晚停的唇边索吻，我听进去江岚刚刚的话，把注意力放在贺晚停的下睫毛上，轻轻地把唇靠近。

这家伙，下睫毛真的好长。

贺晚停僵硬着身体没动，他似乎也不想看我，而是盯着我脖子右侧看，仿佛突然看到了什么，刷地一下把我推开了。

我猝不及防地被推开，下一瞬听到江岚在旁边叹了口气。

他推快了。

作为沃尔，他应该在他另一个情人跑过来的时候把我推开，刚刚我连嘴唇都没碰到他呢。

贺晚停很快意识到了自己的问题，连连道歉说：“抱歉，我的。”

江岚也不想说太多，叹气道：“小贺再找找感觉，霜霜倒好点了。休息十五分钟。”

哈哈，看着贺晚停被说，我心情好了。

我愉悦地走下场，看到卫凛不知道什么时候已经来了，正站在门边静静地看着我。我于是对他露出了个笑容：“你来了啊。”

卫凛看见我笑，也扬起一个笑容：“是啊，被表扬了呀霜霜。”

我尽量不让得意太过明显，转移话题道：“哈，我去上个洗手间。”

卫凛不知道为什么一直盯着台上看，我顺着他的目光看去，发现他在看贺晚停，贺晚停也平静地回望着他。莫名地，我觉得他们二人之间的视线交流似乎并不友好。

见我看他，卫凛这才收回目光，揽上了我的肩膀。

“走，我和你一起去。”

47

=====

*

深夜教学楼的洗手间四下无人，我刚一进门，就被卫凛按在门上长长地接了个湿吻，因为太过突然，我甚至还没调整好呼吸，差点被亲得背过气去。

“我一到就看到你在亲他，真烦。”

亲完后，卫凛把头埋在我肩上喃喃地说。

我艰难地调整好呼吸，一整个无语：“你明明知道是演戏，而且那可是贺晚停。”

“我当然知道。”卫凛说，“这个贺晚停，别以为我不知道他脑子里在想什么。”

我懒得理他的碎碎念，想到什么，问他说：“最近学生会很忙吗？还是有什么大事？”

虽然退出了学生会已经一段时间，但毕竟我是前任会长，不知道学生会最近到底在干什么，才让贺晚停如此忙碌。

感觉卫凛好像虽身在学生会，人却过得挺潇洒的，也很少提起学生会的事情。

仿佛我的脖子右侧有什么，卫凛盯了一会，心情好像好了很多。他放开我，满不在乎道：“也没什么，就是最近经常在开会，人员流动挺大的，还是很多人不服贺晚停管教，可能因为他是一个Omega吧。负责老师也挺忧心的。”

我沉默了一瞬，一时之间不知道说什么。

现在这个社会好像就是这样，即使一个人再优秀，也会被人挑剔。要么是因为性别，要么是长相，好像反而不太关注能力了。

突然觉得贺晚停也挺可惜的。

“负责老师去问过顾敛川，他们还是想再找一个Alpha当主席，但顾敛川拒绝了。”

意料之中，顾敛川都快毕业了。

“他们还问了我。”卫凛说。

我一愣：“是吗？你答应了吗？”

卫凛看着我，停顿了一下说：“你想我做吗？”

我其实无所谓，我本身对这个头衔也兴趣缺缺，要不是因为顾敛川，我可能永远不会申请这个职位。

卫凛像是猜到了我的回答，笑道：“我和你是一样的。霜霜，我当年加入学生会就是为了你，如果你在的话，我会愿意做一切事情协助你。”

“让他们继续找想要的Alpha吧。我现在呢，就在媒体部打打工，帮忙写写代码管理一下学校论坛，还挺轻松的。开会都不太需要我。”

我心一热，突然觉得现在他轻松自若的状态很可爱，忍不住凑上前，主动亲了他一下。

卫凛瞬间闭嘴，眸色沉沉地看我了一会儿，说：“不够。”

他捏住我下巴，再次吻了上来，动作大到仿佛想把我吞噬。

*

休息结束后，江岚让我和贺晚停今天最后排一遍找找感觉，明天再来。

我又一次站到了贺晚停对面。

他被无罪释放后，我作为克里斯汀要先冲上去疯狂亲他抱他，这一次贺晚停仿佛调整好了心态，并没有正眼看我，还反而挺符合沃尔的人设。接下来就是女律师质问沃尔和我，随着故事节奏变化，气氛一时间剑拔弩张，江岚没有喊卡。

接下来女律师知道真相后沉默，轮到我说话了。我像方才那样盯着贺晚停的下睫毛，一边亲他脸颊一边说：“伦纳德，你不知道我是怎么忍受折磨的……”

贺晚停现在仿佛完全代入了沃尔的角色，一直没有看我，一边试图挣脱我，一边扭过头，和我的嘴唇一擦而过。

我和他同时动作僵了一下，刚好沃尔的情人冲了进来，贺晚停卡在时机把我推开了。

最后克里斯汀实在忍受不了男人的变心，拿起刀就往沃尔身上捅去时——贺晚停这才正眼看向我，或者说是我的唇瓣，他一怔，刀子从他身上落下，他慢慢倒了下来。

……

江岚鼓掌说：“好多了，最后沃尔临死前，可以表现得再痛苦一点。”

我松了口气。贺晚停也从地上爬了起来，我看到他很慢地伸出手指擦了一下嘴，我后知后觉地尴尬了起来。

“今天先这样，明天我们再排一排。再过两三个礼拜我们就要上台表演了，时间过得很快，那天我和另外几个老师会开车带你们去年会酒店提前化妆准备布置现场哦，结束后我请你们大吃一顿。”

江岚最后开心道：“演员组真的很棒，小卫也辛苦了！”

卫凛耸肩，大家笑成一片。

贺晚停又是急匆匆地走了，我总觉得他像在逃避什么，具体也无从得知。不过想到他如今学生会的处境，免不了唏嘘一阵子。

-----

2023的最后一天，大家新年快乐

48

=====

*

贺晚停开始天天和我们一起排练，本来我们排戏是一周两到三次，现在因为年会即将来临，变成了一周五次。组员们凑了没课的时间就自发地来戏剧教室背台词，有时候可能会有一两个人不在，但并不影响排练的整体进度。

我和卫凛一般都是一起出现，除非我和他其中一人有课。我很满意现在的生活，也很喜欢这个戏组，除了和贺晚停依然无话可说之外，我其实很希望真正的上台表演时间来得更晚一些。

贺晚停话依然很少，但一旦有人找他，他就会露出和煦的笑容。没人的时候他就坐在角落默默地背台词，我觉得我真的猜不到他到底想要什么。

之前以为他会想和顾敛川在一起，后来觉得他可能想要的是学生会，到现在……

贺晚停仿佛察觉到了，从台词本书页间抬起头，正巧对上了我的视线。

窗外阳光一半照在了他的脸上，另一半隐在了阴影里。

他会对很多人笑，但从未对我笑过。

我主动收回了目光。

*

又过了几天，我突然在戏组收到了花。

我开始也没注意，只是到了戏组后突然觉得气氛有点不对，见我迷茫，Beta女律师指了指放在我位子上的一大束花。

是很大一束玫瑰，鲜艳欲滴，柔嫩如丝绸，被丝带精心包扎好放在我的桌上，一眼看上去就价格昂贵。

我大脑宕机了一会：“给我的？谁？”

卫凛吗？他还没下课啊，今天也不是什么重要的节日。

组里众人互相看了看，仿佛难以启齿般不知如何开口。直到贺晚停在角落凉凉地开口：“顾敛川刚刚来过。”

周围一片死寂。戏剧同学们全都低着头，耳朵又恨不得竖起来的模样被我尽收眼底。

……顾敛川？

我犹豫再三，还是想问：“给我的？你确定？”

贺晚停轻笑了一声：“给你的，林霜。”

不知为什么，贺晚停这声笑让我有点毛骨悚然。

我走上前，看到玫瑰花束上果然夹着一张精致的卡片，上面是我熟悉的行书字体，确实是顾敛川书写的。

“玫瑰到了花期，霜霜。”

我有些沉默，想到前些日子碰到顾敛川，依稀记得他说要把我追回来，当时还觉得他在开玩笑，现在看到这束馥郁玫瑰，更加觉得他开玩笑。

谁理你。

我把玫瑰扔进了垃圾桶。

卫凛到的时候，我们已经重新开始忙碌，我让卫凛帮我带杯咖啡，他却很快被垃圾桶里的鲜红欲滴吸引了目光，好奇问道：“谁的心意被扔掉了？”

这回轮到我与众人一起沉默。

见无人应答，他就上前查看，很快翻到了那张小卡片。

……

“扔得好。”

他眉目阴沉地轻蔑一笑，然而转头看向我时又变成了人畜无害的模样。

“想喝什么，霜霜？”

我震撼于他的语气变化，但很快感受到大家揶揄八卦的视线。我不禁有些脸热，忙轻咳一声：“咖啡啊，美式。”

“好。”卫凛高高兴兴地又走了，他在戏剧教室好像一共只待了不到五分钟。

我不自觉地松了口气。

*

卫凛再次回来时，手上除了咖啡还拿了一只精致的礼品袋。

他先为众人分发咖啡，最后把我的美式和礼品袋一起塞到我手里。我瞪着礼品袋问他：“这是什么东西？”

卫凛说：“你拆开看看。”

我不太想当着别人的面拆，但卫凛眼睛亮亮地看着我，我只好打开——

居然是一条玫瑰花钻石项链。

联想到垃圾桶的那束玫瑰花，我一时间不知道说什么，卫凛到底在争风吃醋什么啊。

我想骂他，然而对上他满眼期待的视线，又止住了声音。我还看到教室里其他人台词都不背了，全都在往我们这边看，甚至江岚也在角落含着笑意看着我们——

干什么？求婚啊？

我挤出两个字：“谢、谢。”

卫凛很开心，当着众人的面要帮我戴上项链。组里几个人开始起哄说真漂亮一看就很适合林霜学长小卫真有心呀，四周闹嚷嚷的，我如坐针毡，恨不得找条缝钻进去。

但当冰凉金属制品落到了我的锁骨处，真切地感受到了卫凛手指在我颈后动作的温热触感时，我还是不由自主露出了一点笑容。

内心深处，我想我还是很开心的。

我和他的关系算是完全公开了吧，在我们这个戏组朋友们友善的祝福下。

从此以后我一低头，就能看到卫凛送的玫瑰项链。

*

“玫瑰到了花期，我很想你。”——摘自网络

-----

来点评论嘛（撒娇打滚）

49

=====

*

那天晚上回去的时候，我不意外又在宿舍楼下看到了顾敛川。

其实看到那束玫瑰的时候，我隐约有些预感，然而当时懒得把顾敛川从自己的黑名单里拉出来问他，过了一会儿卫凛来了，顾敛川更是被我抛之脑后。

卫凛本来揽着我的肩膀在和我聊天，看到顾敛川的时候，他的笑容瞬间消失了，应激的模样仿佛雄狮被侵占领地，连他向来平和稳定的信息素都暴涨了一下。

我叹了口气，有点头疼。

顾敛川一身黑衣，看上去冷峻又单薄。他盯着卫凛架在我肩膀上的手，开口问的却是另一个问题：“霜霜，你收到我的花了吗？”

卫凛想说什么，我瞪他一眼，他不太高兴地闭嘴。

我说：“我扔了。”

顾敛川闻言一怔，像是很难再撑起现在的表情，终究还是慢慢地沉默了下来。

卫凛虽然一直没讲话，但听到我的回复后，瞬间高高地扬起了一个笑容。我见状，忍不住翻了个白眼，和他说：“你先上去等我。”

卫凛不太乐意，然而还是乖乖上去了。他面无表情地与顾敛川擦肩而过的瞬间，我觉得周围的空气仿佛都冻结了。

顾敛川一直紧抿着唇关注着我的神情，等卫凛的身影消失了，方才迟疑着说：“你们……在一起了吗？”

我想到他之前也问过我这个问题，但现在答案已经很明确了。

于是我看着他的眼睛，郑重地点了点头。

“他很喜欢我，我也是。”

男人凝视着我眼睛发亮的模样，良久以后，苦涩一笑。

“我真是……”

我有些恍惚，顾敛川现在这样，好陌生。

“家里很空，霜霜。”

他突然说。

“我经常看到你留下来的东西，觉得你应该就在我身边……宿舍环境并不好，我想你回来……”

我不想让卫凛等太久，忍不住打断了顾敛川的莫名其妙的自怨自艾。

“那不是我的家，以前的我只是想和你在一起，所以才偷偷摸摸地把那么多自己的东西搬过去。”

我停顿了一下：“现在我不要了，你扔掉就好了。”

顾敛川脸一白，嘴唇微微颤动：“霜霜……”

我说：“宿舍很好，卫凛和我很开心，我现在很满足。”

不知道要说什么了，顾敛川现在的模样我很不习惯，他不应该这么卑微，他应该一直意气风发地活在聚光灯下……那才是他。

“我先走啦，顾敛川，你也不要再送我东西了，大家各自安好。”

说完，我急急忙忙地越过了男人停顿僵硬的身影，径直进了宿舍楼。

好像，当他提到过去的一些细节，比如说他住的房子，我仍然会感到难过。

我进寝室时，看到卫凛正站在房间里等我。我闭上眼睛，轻轻抱住了他。他像是一怔，很快掌控了主动权，伸出手臂坚定地把我拉进了他的怀里。

不快瞬间消散，我心情好了许多。

我想，我已经有了新的生活。

*

后面一段时间，就没再听闻关于顾敛川的什么消息了。

天之骄子如顾敛川，被我这样一而再再而三地拒绝，估计很受打击吧。毕竟在他眼中，我一直是他忠诚的跟随者。

“玫瑰事件”很快过去。

而那条卫凛送我的玫瑰钻石项链，被我一直挂在脖颈处。它的设计造型很简洁优雅，我戴着并不显得女性化。

戏组的同学们白天上课，下午晚上来排练，非常忙碌。有时候排练间隙，我会突然看到贺晚停出神地凝视着我脖颈的位置。

他很喜欢这条玫瑰项链吗？

我想起他看到顾敛川送花时的那声轻笑，至今依然不清楚他脑子里想的是什么。

我们在戏内是结婚多年的夫妻，在戏外却一句话都未曾讲过，常常彼此相顾无言。

但自从知道学生会的事情之后，我对他的芥蒂，也逐渐放下了。

*

我们平静地过完了三周，排练，彩排，布置场地，很快到了正式表演的那一天。

江岚带着戏组的人很早就到年会酒店做准备，我刚到就被化妆师拉去做妆造，好像我的妆容最麻烦，还要戴假发。

被前前后后捣鼓了一番，感觉每根发丝睫毛都服帖了，化妆师才放下我，无比满意地对我点头。

我对着镜子看了看，镜子里的人陌生到我本人都不太认得出来。嘴唇被涂了符合人设的红色口红，连着唇峰都被细细描摹了一遍。眼线狭长上翘，垂眼看人时更显倨傲，假发是被梳理得一丝不苟的复古波纹烫发造型，带上黑色礼帽后很有距离感。

化妆师喜气洋洋地，仿佛我是他最完美的作品：“太好看了，我和你合照一张可以吗，克里斯汀？”

我沉默点头，化妆师非常欣喜地拍了许多自拍后，才放我出去。

一出化妆间，很快我又被众人围住，连江岚都对我的造型爱不释手，不停地为我整理早已平整的帽沿与黑色风衣，连连称赞道：“不愧是我选中的克里斯汀呀～”

我四下看了看，发现卫凛居然不在，问道：“卫凛呢？”

江岚说：“我让他去接待摄影团队了——糟糕，竟然让他错过了你现在的样子！太可惜了！”

我黑线，不露声色地躲开了江岚的魔掌。

我暂时脱下克里斯汀的黑色低跟短靴，穿上比较舒适的毛绒拖鞋，坐在角落沙发上等待。因为女生妆容时间比较长，所以江岚让扮演沃尔情人的Omega下一个去做妆造，贺晚停和女律师稍后再做。

我还在发呆，突然看到有双鞋子在我面前站定，一抬头，居然是贺晚停。

他居高临下地看着我，神情淹没在了光影里，我完全看不清楚他的表情。他像是迟疑了一会，才开口道：“这身装扮……很适合你，林霜。”

我很惊讶，他很少主动和我说话，更别说夸我了。但我对他的敌意在这些天已逐渐消失，听到他表达善意后，也犹豫地笑了一下。

“谢谢你，一会……加油。”

他停顿片刻，嘴唇微动，似乎还想说点什么，卫凛大大咧咧的声音从门口响起：“霜霜，你妆造弄好了吗？”

我转头，卫凛风风火火地窜了过来，他仿佛完全没有看到贺晚停，高大颀长的身材直接将对方整个挡住——然后两眼闪亮地看着我。

“真好看。”

不知道为什么，对上他的眼睛，我有点不好意思地错开了视线。

我看到贺晚停退后几步，转身离开了。

我还想说话，卫凛又凑近我耳朵，低喃道：“有种禁欲的感觉……要不要一会演出完我们穿这个做？”

？

我脸瞬间爆红，也无暇去想贺晚停难得和我主动说话的目的了。

-----

不做，演出服不能被弄脏

50

=====

*

等到所有演员的妆造都结束后，江岚带我们去踩点，最后彩排了一遍，年会也差不多要正式开始了。

卫凛作为幕后人员，一直在帮忙布置场景改动道具，或者和化妆师一起整理演员们的服装与头发，每次轮到我的时候，他的手整理着整理着就从裙摆或领口“不小心”摸了进去，然后被我狠狠打掉。

所有台词动作都已烂熟于心，对于年会这可能只是一个一年一度的表演，对于我来说，这段时间，被接纳被包容成为其中的一员，是我整个大学生活最不一样的体验。

我很重视，也很珍惜。

在后台等待时，化妆师最后在我脸上扑了扑粉，我们几个演员正襟危坐，等待江岚的最后指示。

卫凛突然走过来，当着所有人的面，在我刚补完口红的嘴唇上啾了一下。

啊？

“胆子真肥，小卫……”

“我们克里斯汀又要补口红了……”

大家友善地哄笑起来，气氛轻松了不少。我眉毛一竖，刚想说话，卫凛轻轻松松地打断了我，仿佛方才他不是亲我，只是打了个哈欠——

“奶茶咖啡已经全部预定好，表演一结束就会按时送到。大家加油！”

*

当主持人讲完戏剧表演注意事项后，全场灯灭，一片寂静中，表演开始了。

我第一幕还无需上场。然而我站在幕后，看着律师和扮演她护士兼伴侣的同学先上场时，仍然心跳加快，莫名地紧张了起来。

卫凛站在我身边，轻轻地握住了我的手。

我转头看到了他黑亮的双眼，他轻轻捏了捏我的手指，再放开。

“你可以的，霜霜。”

接下来，贺晚停作为沃尔需要上场了。只见贺晚停一声不吭地与我们擦肩而过，仿佛一阵风。

他今天西装革履，皮鞋擦得油光发亮，每根发丝都用定型梳理得整整齐齐，和他平日风格很不同，却非常符合电影中沃尔温和无害，迷人俊朗的形象。

贺晚停一上场，我就在幕后听到了响亮的鼓掌声和起哄声，忍不住淡淡翻了个白眼，内心深处又有点担心自己的女装扮相不知道会不会震惊到全场观众。

第一幕的布景是律师的事务所，等沃尔和律师对手戏结束后，该轮到我上了。律师试图邀请克里斯汀做沃尔的辩护证人，但被克里斯汀无情拒绝。

“您好，我是克里斯汀·沃尔。”

我踩着低跟短靴上台时，全场一片肃静。我有点紧张，忍不住舔了下嘴唇，女律师从善如流地接下了我的台词。

“您好，我是威尔·罗巴茨。亲爱的沃尔太太，我有个坏消息要告诉您……”

台下有人像是认出了我，开始惊呼，接着我好像听到了我的名字，再然后听到更多来自台下的议论声，纷纷嚷嚷的——然而在聚光灯下，我看不到台下任何一张脸，也并不能听清任何一个字。

视线所及之处，只有眼前相处多月的，已经非常熟悉的戏组同学。

我微笑了起来，仿佛真的克里斯汀一般，轻松自若地像在谈论今天早餐吃了什么：“我的丈夫伦纳德，因为涉嫌谋杀被捕了，您找我就是为了这事吧？”

*

克里斯汀拒绝了威尔的邀请——作为唯一的证人，为丈夫沃尔辩护，反而最终以控方证人的身份上场。这一反转让台下议论声纷纷，而克里斯汀一直冰冷而高傲，给出的证词让沃尔几乎崩溃，他的辩护律师威尔及其助手也不禁擦了把汗。

之后几幕庭审都很顺利，控方和辩方争辩激烈，全场异常安静。直到最后威尔律师掏出了一封克里斯汀给前夫马克思的手写信，局势才终于有了转机。台下出现惊呼声，而克里斯汀之前所有冰冷的面具终于破裂了。

“这封信，是伪造的。”我强撑着，勉强笑道，“我写信都是写在蓝色小信纸上的，信纸上有我的名字缩写。”

威尔律师从容地笑着，掏出了真正的证据——蓝色信纸：“就像这样？”

我开始崩溃，大喊道：“让我走！”

台下观众窃窃私语声响起，我们仿佛站在真正的庭审台上。法官让庭警控制住克里斯汀，威尔律师开始念信纸上的内容，克里斯汀，也就是我，终于失败地软倒在了地上，承认了自己的所有行为。

沃尔被无罪释放，贺晚停释然一笑，全场发出了雷鸣般的掌声。

我在台上，突然有点恍惚。

这一场景，好熟悉。

贺晚停永远站在光亮处，而我就像真的克里斯汀一般，现在仿佛一个反派。当反派失败后，贺晚停从容优雅地走出来，干干净净地迎接着众人的祝福和掌声。

不，不对。这一次不一样了。

我回过神，悄无声息地望了一眼幕帘之后，有人正双手插在裤袋，目不转睛地看着我，仿佛无论周边环境如何嘈杂，他的眼里只有我。

见到我看他，他一怔，很快扬起一个笑容，璀璨耀眼。

“加油。”

他用口型无声地告诉我。

我心一宽，低头悄悄笑了一下，又赶紧收回。

不一样了，我有了卫凛。

-----

《控方证人》演出列表：

男主角：伦纳德·沃尔（贺晚停）

女主角：克里斯汀·沃尔/赫尔姆（林霜）

律师：威尔·罗巴茨

51

=====

*

当庭审台上的人走得差不多了，最后的反转才浮出水面——

威尔律师发现这从始至终都是一个骗局，和沃尔进行了最后一场对手戏。沃尔看上去依然无辜，克里斯汀挑衅地笑着承认了自己的所作所为，然后不再理会终于沉默承认失败的律师，径直上前索吻沃尔。

我们那段亲密戏已经排了很多次，再也不会像开始那般僵硬和尴尬。但没想到，我和贺晚停的这一段会让台下观众尖叫激动成这样，我戴着小蜜蜂都听不太清自己讲话的声音，只能动作稍顿，等待观众安静下来。

看到我和贺晚停接吻这么激动干什么？

我略感无语，却在这一瞬和近在咫尺的贺晚停对上了视线。

*

他的神情复杂，我的唇就贴在他脸颊处。我的大脑内突然走马观花地浮现出从开始和他相识，到成为敌人，再到现在不冷不热的同学关系的一幕幕。我依然对他的态度有所疑问，但……现在这样也还好。

他的嘴唇和我的轻轻擦过，不知是否是我的错觉，亦或是台下观众声音太吵，竟像是多停留了几秒钟似的——然后在我还没反应过来时，沃尔的情人上场，他找准时机把我推开。

台下又是一阵惊呼声。

最后的克里斯汀，哀莫大于心死，我一边上前温柔地抱住贺晚停，一边重重地拿道具刀往他身上捅，神情却是平静的……

拉幕时，台下观众还沉浸在最后的画面中，久久安静后才爆发出巨大的潮涌般的掌声。剧组演员们都松了口气，我和贺晚停对视一眼，彼此并没有说话。

江岚上台致辞感谢，并邀请演员们一个个地上台，站成一排。

我作为女主角克里斯汀，是最后一个上台的。我按照江岚的指示，冷冷淡淡地缓步上台，扶了一下礼帽后，需要对着台下露出一个非常阳光的笑容——这是江岚所需要的反差效果，虽然我觉得有点不适应。

“林霜——”

“哇……太好看……”

“林霜！”

“林霜！林霜！”

……

台下又激动了，我听到高分贝的尖叫声和欢呼声，还听到有人在大喊林霜的名字——我感到受宠若惊，甚至有点不知所措。

这还是我第一次这么受欢迎。

救命。

想着怎么还不结束，有一个人从台下黑暗中缓缓走上台，径直地朝我走来。

他在我面前站定，然后当着全场所有人的面，递上了一束巨大的玫瑰花。

我一抬眼，正好对上了卫凛笑意盈盈的眼睛。

“送给女主角克里斯汀。”他说。

*

他的眼睛那么亮。

仿佛最璀璨的星星落了进来，映衬着我的影子。我在那样的深情里看到了自己，轻咳一声，不由自主地回避了视线。

*



又是玫瑰花。

我有点想笑，又心跳加快到失语——然而在这么多双眼睛的注视下，我能给出的反应是沉默地收下。

看到他时，我已经完全不紧张了。

卫凛坦坦荡荡地站在了我的身边，正好插在了我和贺晚停中间，一起迎接台下观众的热情掌声。

主持人江岚微微一笑，介绍道：“这位是卫凛同学，是我们《控方证人》剧组辛苦的幕后工作人员……”

他轻轻地贴着我，我感受了到来自身边温暖的温度，不由自主地扬起了唇角。

*

表演结束后，我换好衣服，卫凛不知为何消失了，我正疑惑他的去处，听到江岚和剧组成员讨论着明天的庆功宴来庆祝演出的大获成功。大家明显还意犹未尽，七嘴八舌地商量着要不要现在就去搞个什么活动。

“林霜学长来吗？还有小卫！晚停学长也来。”

“现在？去哪儿？”我左右张望了一下，“卫凛呢？”

“不知道呀……没看到他。”

大家继续讨论着一会要去哪里，我简单擦掉了妆容后，依然没看到卫凛，正想着要不要给他打个电话时，贺晚停突然从角落冒了出来。

“在找卫凛吗？”

我看到他的瞬间，立刻想到舞台上近乎冗长的亲吻，尴尬地点了下头：“对，你见到他了吗？”

“我看到他去找造型师了。”

贺晚停说。

这样一来我和他好像就再也没有其他可以聊的话题，以前好像每次和他单独在一起，卫凛都会及时出现，而现在……

“林霜，为什么你都喜欢Alpha呢？”

贺晚停突然轻飘飘地问道，音量浮在空中，仿佛下一瞬就会飘走。

但我还是听到了。

我微微皱了皱眉，觉得他的问题很冒犯，我不是很喜欢。

见我不语，他竟然凑近一步，洁白如玉的脸突然离我如此之近，一时间吓得我后退了一步。

搞什么……

他自己仿佛也有些紧张，呼吸声比往常重很多，我第一次看到向来不动声色的贺晚停这番模样，不由自主地呆了。

“为什么是Alpha呢？你自己不是一个Alpha吗？”

他问道。

我终于从远方找回了自己的声音。

“……那又怎样，我就是喜欢他。”

莫名其妙。

见我面露不悦，贺晚停低下头，仿佛觉得很好笑地扬起了唇角：“哈，太好笑了……”

我仍然一头雾水，却在这时听到卫凛从外面敲了敲门：“霜霜，你在找我吗？”

靠，他终于来了。

来得真是时候。

我松了口气，提高声音说：“是啊，你进来吧。”

卫凛拎着一个袋子走了进来，本来脸上带着笑容，但当他看到房间里除了我还有个贺晚停时，笑容立刻消失了。

“你找霜霜有什么事吗？”

贺晚停沉默，来回看了我和卫凛一眼后，默默地退出了房间。

“他找你干嘛？”等他走后，卫凛不爽地问我。

我无辜摊手：“不知道，他好像在质疑我的性取向。”

“……哈，弱智。”卫凛冷笑。我见他模样，懒得再想贺晚停，反问他：“你刚刚跑去哪里了？”

卫凛挑眉，朝着我扬了扬手里的袋子。



“霜霜那套演出服，我买了哦。”

？

我瞪大眼睛，想到他开演之前的发言，感到热度不断往脸上涌，终于没忍住踹了卫凛一脚。

-----

应该还有一章正文完结🤔更多的是一些番外的视角

52

=====

等我们走出房间后，剧组的一伙人已经定好了要去ktv。见到我和卫凛，他们忙问我们要不要一起去，卫凛闻言转头无声地看向我。

我陷入沉默。

那一天，来自高阶Alpha信息素的高压，被众人凉薄围观时周边冰冷空洞的空气……

KTV算是我的噩梦。

应该直接拒绝的，但这么短短几个月，我竟然舍不得让剧组的朋友们失望。

贺晚停突然说：“要不我们换一个地方……”

卫凛慢悠悠地打断了他：“要不换个时间和地点吧，明天一起去吃个饭怎么样？我看大家也累了。”

贺晚停闭上了嘴。

卫凛对贺晚停说话时总是夹枪带棍，时间一长连我都注意到了，剧组的同学们想必也发现他们二人莫名地不合，大家一起安静了下来，却没人动。

看来大家还是有点不尽兴，想今天晚上出去庆祝一番。

我犹豫了片刻，说：“KTV也行。”

贺晚停抬眼看向了我，我感受到了，不自然地避开了他的视线。

那天其实只有他在，他记得我狼狈不堪的模样，我感到尴尬——甚至忍不住更贴近了卫凛一点。

卫凛垂眼看了我一眼，改口说：“霜霜去我就去。”

*

见卫凛和我也去ktv，大家一阵欢呼雀跃，我一时间也忘记了方才的忧虑。

贺晚停一直沉默不语，我想到他刚才似乎主动提出要换地点，不知道他安的什么心，毕竟，他确实看到了上次我所有的不堪。

并且当时有一半的原因，也是为了他。

*

我们一行人一起去了ktv，卫凛光明正大地揽着我的肩膀，和同行几个朋友说笑。我侧头去看身旁卫凛的脸，他鼻梁挺直，笑起来时那双桃花眼仿佛盈满星光——他在人群中，总是璀璨夺目，总会吸引众人的目光。

我任由他揽着我，露出点笑容。收回视线时，突然撞上了贺晚停的目光。

本来似乎和他都快做回正常普通的同学关系了，但因为ktv终究还是唤回了我部分灰暗的回忆，加上他刚才莫名其妙地质问我喜欢Alpha……我抿了抿唇，并不想和他打招呼。

贺晚停像是懂了我的想法，他沉默地走到了我背后，离开了我的视野范围。

*

我很少来ktv，因为我不会唱歌，其次我不太喜欢封闭的闹嚷嚷的环境。上次来是因为顾敛川，并且带给了我有史以来最为难堪的记忆，这次是因为戏组的同学，我有点后悔，希望不要再……

我坐在角落里不说话，其他同学已经开始兴奋地点歌。卫凛看我在怔怔发呆，伸手在我眼前摇了摇。

“霜霜，听我唱歌好不好？”

我抬头看他，回过神。

“好啊。”

卫凛在我脸颊上蜻蜓点水般亲了一下，然后去点歌台那点了一首Charlie Puth的Dangerously。

我之前没听过这首歌，但我听懂了歌词。

这是一首炽热的情歌，盲目坚定疯狂肆意的爱无处躲藏，仿佛火焰般熊熊燃烧，到最后点燃了整个生命。

卫凛拉住了我的手，定定地凝视着我，唱完了高潮部分。

“……But you are the fire, I’m gasoline，

I love you I love you I love you,

I love you dangerously。”

“霜霜。”他无声地用口型加了两个字，全场应该只有一直和他咫尺距离的我看到了。

……

“哇太好听了吧！”

“小卫居然这么有爆发力！”

“好听好听！再来一首！”

一曲过后，全场轰动，在一片鼓掌声和起哄声中，我却觉得心境反常的宁静。

唯有心跳声喧嚣到仿佛烟花绽放，盖过了所有嘈杂的声音。

砰。

……

*

卫凛唱了一首便没再继续唱了，大家又闹嚷着说要玩喝酒游戏。我还晕乎乎地沉浸在刚才卫凛炽热的眼神中，居然也被他们拉进了这个游戏，对面还坐着贺晚停。

说玩真心话大冒险。我想到上次喝醉了以后直接被卫凛为所欲为的样子，还是硬着头皮加入了，幸好我运气一直不错，连着几次惩罚都没轮到我，也可能是因为卫凛坐在我旁边，在每次我岌岌可危的时候，他都会爆出一些奇怪的答案帮我挡了未来有可能的惩罚。

“六个五！”

……

“八个八！”

卫凛又开始乱答，大家哄笑，我也忍不住笑了。

“神经，不开了，直接罚他。”我说。

“大冒险！”

卫凛得意洋洋地抽题，结果看到题目的瞬间，他笑容迅速消失了。看来抽到的是一个极为棘手的问题。

我忍不住幸灾乐祸地凑上去看。

只见屏幕上写着：“挑选在场其中一人做俯卧撑十个。”

哈哈哈。

我笑容只持续了几秒，也消失了。

果然，卫凛亮出题目，在众人的起哄声中微笑着说：“我选霜霜。”

53（正文完结）

=====

53

【^δＨūＴ^<< ΙΑó^】 
我就知道。
    
我翻了一个白眼，放弃般地往后一仰：“你做吧。”
    
卫凛也不二话，扯了扯卫衣的领口，伸出手臂撑在我的身体两侧。他凝视着我，双眼亮如繁星。
    
“哇……好近哦。”
    
“亲一个吧干脆！”
    
……
    
我又闻到了淡淡的雪松味，以至于本来也应该没什么感觉的我，突然觉得下半身有热度缓缓涌了上来。
    
卫凛深深地吸了口气，然后身体缓缓地下压，均匀的呼吸与我的交融在一起时，我感受到了他蓦然紧绷的肌肉，仿佛一支被拉满的弦。
    
他平稳有力地做了十个俯卧撑，看上去轻轻松松，但他一直盯着我，我像是被他擒获的猎物，不由地别开了视线。
    
结束后，他在众人的鼓掌声中起身，我这才意识到我居然也有些腰软，这可真是丢脸——
    
卫凛见状，伸手一拉我，我撞进了他的怀里——下一秒，我突然碰到了他下半身的硬度，赶紧逃了出来。
    
卫凛微微一怔，低笑出声。
    
*
    
下一轮输的是贺晚停，他一直安安静静的，几乎没有什么存在感，以至于他真的需要被惩罚时连我都不由自主地多眨了眨眼。
    
他位子离我比较远，我不知道他抽了什么题目，只是看到他的表情在一瞬间突然就凝固了。
    
“是什么题目我看看？”
    
有人见状凑过去，大声地朗读出了题目。
    
“请告诉大家桌上是否有自己喜欢的人！晚停学长有吗？”
    
好无聊，这么简单的题目。他肯定没有啊。
    
我百无聊赖地转开视线，结果没想到，贺晚停沉默了片刻，举起面前的酒杯一饮而尽。
    
？
    
贺晚停居然有喜欢的人？
    
我极为震撼，除了我，桌子上的其他人也都傻眼，安静了两秒后大伙才想起来继续大喊：“继续玩，看看晚停学长喜欢谁！”
    
“晚停学长居然搞暗恋这套吗？”
    
贺晚停把酒杯放下，简单擦拭了一下唇角，默默地起身。
    
“不玩了不玩了。我先回去了。”
    
“哎！”
    
即使众人一致挽留，贺晚停还是匆匆离开了，一溜烟地仿佛落荒而逃。
    
连我都很好奇，更别提这群把他当男神的同学了。
    
我转头看向卫凛，只见卫凛沉着眼自己饮了半杯酒，他像是人群里唯一对此八卦不感兴趣的人。仿佛他已知晓了一切。
    
我突然想，贺晚停暗恋的人，不会是他吧？
    
*
    
KTV散场后，我在回寝室的路上就把这个疑问问了出来。
    
卫凛本来还在出神，见我如此，表情丰富多彩：“当然不是啊，你关心他那么多干什么？”
    
“你喝多了是不是，霜霜？”
    
我没喝多啊，我只是小酌了两杯，我听到我如此解释，感觉讲话速度确实慢了一些。
    
卫凛露出笑容，突然抓住我转了方向。
    
“霜霜身份证带了吧？”
    
我闻言，微微点头。
    
“不回寝室了，我们去酒店。”
    
我说，我有点走不动路了。酒店还要走一会儿。
    
“打车。”卫凛果断道，背对着我在我面前蹲下身体，双手伸向我的位置，“我先背你。”
    
我微微一怔，夜风吹来，唤醒了我的些许神志。
    
突然觉得其他人都不重要了，只要卫凛在，就好了。
    
“上来，霜霜。”
    
他的声音平稳，如往常一般带着些笑意。
    
我伏在了他身上，感受到紧贴着的肩膀宽阔而安稳。他深吸口气，扣住我的双腿起身，步伐居然意外地轻松。
    
“你的信息素很好闻。”我说。
    
青年近在咫尺的耳朵悄悄地红了。
    
“刚刚游戏，你很硬……啊！”
    
我话还没说完，男人猛然加快了脚步，骤然的颠簸害得我叫出声。
    
“去酒店了。”
    
他声音低哑，听着好像还带着点凶狠。我难得没生气，趴在他肩上笑了起来。
    
抬眼的瞬间，我好像在不远处看到了一个熟悉的人影，他的轮廓让我想起了我过去的青春。我不确定对方是否真的实质性存在，也可能是错觉吧。
    
也不重要了。
    
想着，我收回了目光，将自己更深地埋入温暖的雪松气味里。
    
我听到自己喃喃道：“喜欢你，卫凛。”
    
身下的青年闻言脚步顿了一顿。
    

    
“我也喜欢你，霜霜。”
    
他说。
    
“一直都是。”
    
END
    
-----
    
正文完结啦！以甜甜的恋爱收尾～
    
感谢一直在的读者！非常爱大家，中间真的因为忙碌和其他事情停笔多次。
    
接下来准备写的番外有：
    
1. 论坛体 掉马
    
2. 顾视角
    
3. 贺视角
    
4. 林卫毕业一起出国留学 游轮play
    
5. 成结play
    
番外 顾敛川的故事1
    
=====
    
*
    
“敛川，今天是我的生日，我定了一个餐厅，地址一会分享给你，晚上六点我们不见不散！”
    
对方分享了一个定位。
    
……
    
“抱歉，我忘了。”因为不重要。但顾敛川并不会承认，他直到深夜才回了一个电话过去。对方接了电话后一直沉默，显然因久等压抑着怒气，而后又因为他温柔的音调逐渐迷茫。
    
“一会你来我这里，我们简单聚一聚好吗？”
    
他问。
    
林霜深吸了口气，不太愉快地嗯了一声。
    
得到了想要的答复，顾敛川淡定地挂了电话。
    
他知道，林霜永远都不会真的生他的气。
    
*
    
他与林霜认识太久了。他早早就分化成了高阶Alpha，因家世优良以及容貌出众，他早已习惯了周围人爱慕与嫉妒的目光，也许正因为如此，他能轻而易举得到他所想要的一切事物，他学不会珍惜，也无所谓失去，反正无论什么，只要他勾勾手指，一切皆会随他而来。
    
只有林霜的爱是出乎他意料的。一个与他势均力敌的Alpha，不畏世俗坚定地追求他喜欢他，好奇怪。
    
虽然林霜是真的很好看，老实说，他甚至从未见过比林霜更精致的Omega——于是他在一次林霜拙劣地邀请他出去玩时，直截了当地问，要不要去他家玩。
    
他确实被对方吸引，但他觉得只是因为容貌，除此之外——
    
一个漂亮的干干净净只喜欢他的Alpha。
    
Alpha，不会怀孕。
    
当然，如果林霜是个Omega就更好了。
    
*
    
他喜欢和林霜上床，林霜勤于锻炼，肌肉摸起来韧滑细腻。他在做爱时一边爱不释手地反复摩挲林霜白皙的皮肤，一边想象着如果对方是个Omega，他就可以标记他的后颈，甚至在他的身体里成结——林霜提供了温床，却无法彻底满足他骨子里的兽欲，他想，Alpha玩玩可以，但最终肯定还是要和Omega在一起的。
    
林霜是第一次，他也是。他知道怎么和Omega交合，所有Alpha都上过这一类的课程。但他完全不知道和Alpha该怎么做，他也懒得去搜，反正无论怎么做，林霜都会接纳他。
    
他模仿着标记Omega的方法，去咬林霜的后颈，在性欲涨到最高处时，他不由自主地释放Alpha的信息素气息来控制身下的猎物。林霜疼得整个身体都在发抖，蜷缩成小小的一团——他注意到了，面无表情地停下驰骋的动作，淡漠地拍了拍林霜的背，像是安抚。
    
林霜感受到了，吸着气开始更努力地讨好自己。
    
他得到了巨大的满足。
    
林霜是他的所有物，他的宠物，他习惯了的存在。林霜所有的情绪，无论喜怒哀乐，只要他稍微动点心思就能轻易安抚，他甚至不需要花多的时间精力在林霜身上，更别提，责任。
    
同为Alpha的林霜，也不需要他负责任吧。
    
在和林霜交往的过程中，他总会反复设想未来他理想中真正的伴侣模样。对方肯定是个Omega，得聪明，至于相貌和身材……
    
他淡淡地望了一眼浴室门口正在吹头的林霜。
    
林霜发丝微湿，挡住了那人原本上扬锐利的凤眼，结合洁白到几乎发光的肤色与挑不出瑕疵的其他五官，整体显得尤其的精致无害。
    
他理想Omega的相貌与身材，自然不能输于林霜。
    
*
    
时间一晃几年过去，他和林霜的关系居然也保持到如今，这完全出乎了他的意料。
    
也许就一直这样下去，也不错。
    
林霜小心翼翼地把自己的东西慢慢移到他的公寓里，仿佛在标记自己的地盘。他看在眼里，并未阻止。
    
直到那天——
    
那时，他还是学生会会长。他在新学期开学第一天和几个社团同学一起搭棚子招新。烈日炎炎，他一边百无聊赖地露出笑容应付着前来询问情况的新生，一边却在收到新生递来的简历后，看也不看塞到旁边学生会人事的手里。
    
林霜报完道后就特意绕过来看他。顾敛川远远地便看到那个引人夺目的Alpha往他的方向走过来，依然是一副目中无人的死样子，永远听而不闻周围的窃窃私语。
    
林霜在众目睽睽下，把刚买的矿泉水瓶塞到他手里，抱怨了一声：“这么热，怎么还要你来招新啊？”
    
顾敛川拧开瓶盖喝了一口，冰凉的液体确实让他心底的躁郁都平息了些许。于是他仍然温温笑道：“总不能让小李一个人来吧？大家开学第一天都很忙。”
    
说实话，倒也不是他真那么善良，只是学生会人员在流失，上一届优秀学长学姐今年都毕业了。他需要亲自上阵来吸引一些新的人才。
    
林霜闻言，瞥了一眼坐他身边的人事部小李，并未说话，小李却下意识地缩了缩脖子。
    
“我来陪你吧。”林霜说。
    
小李听言，忙起身道：“那我先撤了……”
    
顾敛川道：“不用。”他沉思了一会，觉得林霜的气场与性格，在这里并不能帮助他招新，于是好声好气道：“你先回去吧，我晚点联系你。”
    
“而且今天挺热的。”他补充了一句。
    
林霜紧锁的眉头慢慢松开，眼角带上了一些笑容，在阳光下熠熠发亮。
    
“好。”林霜说。
    
走了几步，他又转过头，朝顾敛川挥手：“记得，联系我。”
    
顾敛川微笑点头，在对方彻底转身后，很快收敛了表情，仿佛刚刚的温柔只是面具。
    
小李心有余悸道：“社长，你怎么和他关系这么好？这林霜学长可真够吓人的，刚刚他瞪我我都不敢说话……”
    
顾敛川并不讶异，他知道很多人私下都看不惯林霜的模样，林霜懒得解释，他也不想帮忙辩驳。
    
他刚想让小李休息一会，下一秒，手上却多了一份新的排版得整整齐齐的简历。
    
他微微一怔，很少看到有新生的简历会做得这么细致漂亮。
    
他这次没急着把简历转交给小李，反而抬起头细细打量来人。
    
这一打量，他知道——
    
他理想中的未来伴侣出现了。
    
*
    
不同于林霜的艳丽，面前的人五官如清朗明月般清秀俊朗，凝视顾敛川时神情平静，仿佛递交简历这件事对他而言只是顺手捡起一个东西。
    
对方是个Omega，却丝毫未被自己高阶的Alpha气场所影响，难得。
    
顾敛川露出了今天来第一个最为温柔的笑容。
    
“你好，贺……”他低下头扫了两眼简历，一字一句地说，“晚停。”
    
“欢迎加入学生会。”
    

    
-----
    
顾敛川的视角，注意避雷。