书名：被强制多年后

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、狗血、虐文、强制爱

简介：两个混账东西和一个可怜宝贝

你不爱我的每一天都是惩罚

两个知错不改一错到底攻x心有别属意志坚韧受

蒋宸/蒋昊x余知瑜

ps章节顺序为三章回忆三章现在

第1章

=====

和自己不爱的人在一起是什么感受？

被蒋家两兄弟强迫多年，从痛苦到麻木，余知瑜如今也能苦中作乐的想，能让两个混账东西只祸害自己也是为社会做好事。

余知瑜总是去想，为什么是我？为什么要这样对我？为什么不能放过我？

他被两兄弟夹在中间弄到身心崩溃，哭着求饶也只换来更残酷的对待，无意间喃喃自语问出了那些问题。

蒋昊抬头看他，咧着嘴笑了，笑的渗人。他的左眼曾经被炸伤，换了义眼，日常生活看不出来，离得特别近的时候，那只无机质的眼球静静看着你，让余知瑜打了个寒战。

背后的蒋宸也收紧了环在他腰间的手臂，勒的余知瑜很疼，他瞬间清醒了过来。

“小鱼，这样子跟我们过一辈子怎么行啊？”蒋昊语气宠溺地说，眼神没有温度。

两兄弟同时加快了速度，将余知瑜顶弄到说不出话，只能发出细碎的呻吟，余知瑜就知道他同时惹毛了两个人。

眼前一片白光的时候，余知瑜在高潮中痉挛，突然感觉到身后的蒋宸在摸他的脖子，用手指在丈量着什么。

“还是要弄个项圈。”蒋宸说。

“是啊，小母狗总是弄不清自己的身份。”蒋昊拍了拍余知瑜的脸，让他失神的双眼重新聚焦。

“你是谁？”蒋昊问。

“……我是蒋宸和蒋昊的老婆，”被教训多次，余知瑜条件反射地开始背，“我是蒋宸和蒋昊的贱母狗，我是蒋宸和蒋昊的鸡巴套子，我是蒋宸和蒋昊的精盆尿壶……”

今晚也不知道怎么了，余知瑜被弄了一会就哭的喘不上气，他本就生了一副如玻璃般易碎的昳丽容颜，哭起来很是好看，小脸还紧绷着，边哭泣边说着些物化自己的话，看的兄弟俩都更硬了。

蒋宸抬抬下巴示意蒋昊先退出去，自己也握着余知瑜的腰拔出来，把人翻过来抱坐在腿上顺气，一下下轻拍余知瑜的脊背，等余知瑜好一点，就听见蒋昊说哥你别太惯着他了，把余知瑜吓得一抖。

蒋宸无奈的看了蒋昊一眼，比起弟弟的不满蒋宸还是优先安抚了余知瑜，但蒋宸只是觉得把老婆哄顺了之后再按着人去哄弟弟是最有效的。

等到余知瑜停了抽抽噎噎，眼睛一瞥就看见蒋昊恶狠狠地瞪他，蒋宸与蒋昊虽是亲兄弟，但外表迥然不同。哥哥蒋宸是个气质温文尔雅的斯文败类，常年架着副无框眼镜装温润君子，弟弟蒋昊小两岁，当过兵，长相凶恶一些，额角有块刀疤切到眉毛，头发剃的很短，双眼一眯就能吓得余知瑜腿软。

余知瑜往蒋宸怀里缩，环住蒋宸的腰，脸埋在蒋宸的脖子上不愿意面对蒋昊，蒋宸却掰开他的大腿对着蒋昊。

“滚过来给老子舔。”蒋昊对他哥的处理方法并不满意。

余知瑜低着头，不切实际的想被蒋宸弄还是好过给蒋昊舔的，蒋昊哪次操他嘴不把他噎死。

可惜蒋宸也从没在床上护过他，随着蒋昊的脸色越来越沉，蒋宸也只是拿纸巾给余知瑜擦了擦眼泪，没有催他，等着余知瑜自己想好。

示弱向来只会激起男人们的凌虐欲，余知瑜不敢再磨蹭，咬咬牙从蒋宸腿上下来，脚一触底就身子一软的跪倒在地，余知瑜往前爬了几步，把脸凑到蒋昊的鸡巴面前，那东西半途被拔出来，现在正翘着，凸着狰狞的青筋。

余知瑜刚慢吞吞的把龟头含进去，就被蒋昊抓着头发捏着下巴整个捅了进去，蒋宸也在后面掐着余知瑜的腰重新肏进了后穴，前后刺激下余知瑜只记得收起牙口，蒋昊已经把鸡巴捅进了他的喉咙，让余知瑜口鼻间都是浓郁的雄性气息。

刚开始余知瑜常常被弄的干呕，牙齿也容易磕碰到，两兄弟就下了狠手去调教， 早上让人把两兄弟舔醒，白天逼人轮流给两兄弟用喉咙暖鸡巴，晚上把人绑床上，两兄弟就垮坐在余知瑜头上压着他的肩膀肏嘴。

那一个星期余知瑜除了睡觉大部分时间都合不上嘴，不知道在窒息中喝了两兄弟多少精尿，每次都被射一脸尿一头，一直到余知瑜完全适应两兄弟的味道，甚至无意识像痴子一样去陶醉的嗅闻，两兄弟才停了这酷刑，让余知瑜的小屄和后穴分担二人的欲望。

现在余知瑜知道自己完了，被蒋昊的鸡巴猛地塞满口腔他再没有任何不适，反而有种被撑满的快乐，蒋昊的气息让他沉醉，舌头已经自觉的动起来随着蒋昊的肏弄舔舐鸡巴上凸起的青筋，在蒋昊拔出去的时候抵住马眼，在被肏进来的时候喉咙有技巧的收缩。如果不是蒋宸在后面肏着余知瑜的后穴让他必须用手支撑着地翘起屁股，被肏嘴的时候还要用手服侍好蒋昊的睾丸，现在只能仰着头被动挨肏。

蒋宸在后面也发着狠顶，把余知瑜往弟弟的胯下送，余知瑜含不住的时候就往后躲，结果被蒋宸肏得更深，在结肠口狠凿，余知瑜的屁股往前一弹，再张大嘴含住蒋昊的鸡巴，哪都躲不过，呜咽着又开始掉眼泪。

蒋昊一直盯着余知瑜的脸，看着小美人的腮帮子被塞的鼓鼓囊囊的，唇瓣也被磨的红肿，他不管不顾的快速在余知瑜的喉管里抽送，每一次都是肏到深处，余知瑜来不及吞咽的涎水被鸡巴带出来往下滴。

在地上滴了一小摊后，余知瑜开始翻白眼，身子直往下坠，不是被蒋昊拽着头发已经倒了下去，蒋昊知道余知瑜到了极限，慢慢退出来，余知瑜还没反应过来，仰头大张着嘴伸出舌头，因为口腔里突然空了有些无所适从。

他感觉到身后的蒋宸停了下来，余知瑜怔愣片刻就注意到蒋昊正扶着鸡巴快速撸动，蒋昊射的时候余知瑜只来得及闭上眼，一股股精水从额头浇下来，余知瑜知道伸出舌头去接可以取悦对方，就把头仰的更高去接，没接住多少，大部分糊在了脸上，接住的部分余知瑜乖乖地吞咽了下去。

喉结滚动几下，男人腥臭的精液被吃到了胃里，余知瑜伸出舌头在嘴边舔弄一圈，把糊在外面的勾到嘴里，勾不到的精斑就用手去刮，最后再吮吸几下男人的龟头，吃的干干净净。

小美人连张嘴吃精这样淫秽的事情都做的如同在虔诚的祈祷，像喝下什么圣水。

“哥，帮你？”蒋昊问蒋宸。

余知瑜舔干净蒋昊的鸡巴，就额头抵地瘫软在地上，只屁股还记得撅起来吸着蒋宸的鸡巴，蒋宸看弟弟的脸色缓和一些，点了点头。

蒋昊就把余知瑜捞起来，用小孩把尿的姿势把余知瑜的双腿拉开成一字马，两个刚被肏开的肉洞就敞开来，余知瑜无力地往后靠在蒋昊肩上，被蒋昊捂住了嘴巴。

“呜……”

蒋宸俯身肏进了小屄，余知瑜因为窒息下面咬得死紧，被侵犯时两腿下意识想合拢但被蒋昊按着不给动，让蒋宸顺畅地捅了进去，子宫口刚被蒋昊肏开，蒋宸没怎么费力就挺进了那个肥嘟嘟的肉环，肏进去子宫像有千万个吸盘吸附着冠头，温暖湿润的通道绞着蒋宸的鸡巴，完全容纳了蒋宸。

余知瑜一下被侵犯到身体最深处，小腹酸胀的不行，脚趾难受的蜷缩起来，被蒋宸握在手里轻挠脚心，又激的人眼角泛起泪花，奈何动弹不得，只能任人摆布。

蒋昊一手捂住余知瑜的口鼻，一手抓着余知瑜的手按在他被顶起的肚皮上，逼着余知瑜感受蒋宸的鸡巴在他肚子里肏弄的过程，描摹着蒋宸的动作，余知瑜扭个不停，被蒋昊狠掐了下阴蒂，疼的一抽，才老实下来，祈祷着蒋宸快点结束。

蒋宸并没有如他所愿，眼前发黑时蒋昊放他喘了口气又很快捂住，下巴被捏的生疼，一丁点氧气很快被消耗殆尽，余知瑜的脸被蒋昊一手盖住大半，像铁箍一样让余知瑜动弹不得。

没有丝毫的空气流入，蒋昊的手压着如有千斤重，整个人如同被封进水泥，胸口是缺氧的刺痛，喉咙里浮上铁锈味，弥漫在口腔间，刚刚被蒋昊那样深的肏嘴都没有尝到血味。

因为大脑缺氧，多巴胺快速分泌，身下的刺激就越来越强烈，被肏弄着的小屄流出了更多的淫水，余知瑜很快就达到了高潮，在蒋昊的怀里痉挛，他湿漉漉的眼睛看着蒋宸求饶，他也不为所动，直到余知瑜流干今晚的眼泪后蒋宸才有了些要释放的迹象，把余知瑜的腿抬上肩，双手卡着腿根把余知瑜往自己胯上按。

这应该是刚刚多嘴的代价，余知瑜浑浑噩噩的想。

意识游离间，余知瑜没发现蒋昊已经放了他的双手，自觉的捂在肚子上被顶的一起一伏。蒋昊握住了余知瑜秀气的阴茎撸动，几下就硬起来，被在马眼剐蹭几下就要射，蒋昊按住顶端，等着蒋宸一起释放。

窒息的时候每一分每一秒都被拉的无限长，余知瑜甚至怀疑自己的肚子已经被蒋宸凿破，腰被撞的酸涩难忍，前端的冲动又被按死，脑子里再难出神想着别的什么，只能感受着蒋宸的动作，渴望着他快些释放。

蒋宸停了下来，低头吻了吻余知瑜那只干净一点的眼睛，余知瑜缓慢的眨眨眼，连求饶都不会了，双眼无神，也分不清自己是被肏得意识不清还是精斑糊在眼睛上看不清楚。

蒋昊放他倒到床上时，余知瑜才意识到蒋宸已经射精，他大口大口地呼吸新鲜空气，冲淡唇齿间的血腥气，过了好一会儿才缓过来，摸了下微鼓的肚子，蒋宸全射在了子宫里面，余知瑜的小屄正失禁一般淅淅沥沥的滴着精液和自己的淫水，弄湿了床单和地毯。

如今被两兄弟分别肏过一遍还清醒着，余知瑜已经有了长足的进步，但他却恨不得自己已经昏死过去，醒来打点滴都比等会还要继续挨肏好。

余知瑜闭眼躺了一会，被蒋昊喂了些水，差点给他呛到，蒋昊一直这样毛手毛脚的，这些事一般都是蒋宸做。

“蒋宸呢？”余知瑜哑着嗓子问。

“局里有事。”蒋昊说。

蒋宸很有能力，年仅35岁就在政界位高权重，虽然很不愿意夸他，但余知瑜知道蒋宸是做实事的，蒋宸只会折磨余知瑜。

“过几天我要跟场一个月的封闭式训练，哥这两天不回来。”蒋昊注意到余知瑜虽然低垂着眼，情绪却明显一起一伏，猜他心里定是高兴自己要离开一个月，又失落这两天只能跟自己在一起。

蒋昊是因眼伤退伍的，以前是特种部队里的狙击手，凭他的功劳本可以在部队里拼搏出很好的成绩，很多人都惋惜。他退役后被地方部队外聘为教官，就在本地工作，像这样一个月不回来也是少有的事，余知瑜喜上眉梢的同时也忧心蒋昊这两天必然要玩死自己。

“我……这两天公司也很忙。”余知瑜犹豫的开口，还是想争取一下。

余家经营的集团原来是商界的龙头，余知瑜大学毕业那年，余父投资失败，公司资金链断裂，余父走投无路之下，想起来自己还有个私生子，把余知瑜卖给了蒋家。

余知瑜就这样沦为了权贵圈中，蒋家兄弟的“宠物”。

母亲做了错事，余知瑜知道自己身份下贱，虽然被余父接回了家，也一向游离于余家之外野蛮生长，自认自己是红旗下长大的，与亿亿万万的普通人没什么区别。

余知瑜从没想过自己还没踏入社会，就直面了黑暗，被扔进这个不把人当人看的权贵圈。

那时候他天真单纯的可笑，撞得头破血流，蒋家兄弟乘虚而入强迫他做了种种，若不是蒋母还有一丝良知害怕两个儿子弄出人命，余知瑜定要被关在蒋家一辈子不见天日。

蒋母养育两个儿子长大，深知他们的性格之恶劣，前两年还能强行限制住两兄弟见余知瑜的次数，给余知瑜喘息的时间。

但如今就算余知瑜费尽心血地往上爬想要逃离，连余氏也纳入囊中，还是已经深陷其中，再也离不开蒋家兄弟的泥沼。蒋宸与蒋昊都成长飞速到蒋母也没有能力控制，只能依靠余知瑜自己去维持岌岌可危的平衡，曲意逢迎着小心讨好，戴着沉重的枷锁保留一丝自己的人格。

大部分时间，蒋家兄弟要余知瑜做什么，他只能照做，少有能凭自己心意的时候，事后也要加倍弥补给他们，余知瑜并没抱着蒋昊这几天能放过他的希望，只是惯常表达自己不乐意的态度，被教训几百次也改不了。

“要老子教你？”蒋昊果然面色不虞的说。

余知瑜连忙当着蒋昊的面给秘书打电话安排工作，把这几天完全空出来，才看见蒋昊的眉头微松。

“蒋昊，后天妈过生日，你回去么？”余知瑜觎着蒋昊神色，斟酌着说。

“回，吃过饭走。”蒋昊说，“还有个事不会要让我提醒你吧？”

蒋昊直勾勾的盯着余知瑜，脸上阴云密布，余知瑜飞速在脑中搜索自己遗漏了什么东西，连半个月前欠蒋昊几十下抽打还没还完都想起来了，愣是没想起来自己忘了什么。

上次蒋昊明明已经讨了回来，余知瑜在心里嘀咕，那天余知瑜急着开会怕被蒋昊抽肿了套不上裤子，就欠了下来，一直在公司忙到第二天才回家，那晚余知瑜在蒋昊快回来时拿着藤条光裸着身子跪在玄关处等着领罚，蒋昊也抽了他一晚上，两个穴都肿的合不上，蒋宸都只肏到嘴。

“小婊子，”看着余知瑜实在迷茫的眼神，蒋昊咬牙切齿的骂道，“老子明天过生日又忘了是吧。”

余知瑜恍然大悟，十分追悔莫及，蒋昊已经一脚踹开一旁调教室的门，转身用阴恻恻的眼神望向余知瑜。

“本来明天想带你出去的，看来还是得再教你遍规矩。”

余知瑜抿起嘴，缓缓的起身下床，在蒋昊的注视下温顺的跪下来，双臂触地，双腿分开跪行，屁股撅起敞开穴，像狗一样往调教室的方向爬。这是蒋宸的规矩，在外面看他们心情，在调教室里面余知瑜必须当狗。

蒋昊跟在后面，抬脚冲着余知瑜刚被肏过的肉洞踢了两脚，鞋尖深陷在逼穴里往上顶，余知瑜知道这是蒋昊嫌他屁股撅的不够高，就把腰沉下去，把逼穴往上抬，蒋昊还是不满意，连踢了好几脚，余知瑜疼的呜咽几声，本来就无力支撑，两腿战战，被蒋昊一脚踩在阴蒂上重重地碾压，骚豆子被虐，反而榨出了逼穴的汁水，洇湿了蒋昊的鞋尖。

余知瑜跪趴在地上，脸贴着冰凉的地面，逼穴和屁眼被蒋昊来回的踩，他才意识到蒋昊今晚回来肏他衣服穿的齐齐整整连鞋都没脱，蒋宸更是办事中途回家拉开裤链在余知瑜身上发泄一通就回了局里，只有余知瑜从下班回家就全脱了衣服给自己前后拓张，战战兢兢地等着两兄弟回家送上自己。

活得像狗一样，余知瑜悲凉地想，被蒋昊踩穴居然让他的小腹又涌起热流向下汇聚，没过多久就被踩出了水声，余知瑜听见蒋昊骂了一声婊子，不管被凌虐多久还是无法适应，身体兴奋的同时余知瑜无地自容。

蒋家兄弟就这样无数次打碎他的自尊，让他以最屈辱的姿势去承受还越来越沉迷其中。

余知瑜不知道自己还能保持多久的自我，也许他早在第一次被蒋宸强暴那天就破碎了，如今不过就是被勉强拼起来的，依着蒋家兄弟喜好捏的玩偶罢了。

-----

口，窒息，注意避雷：受是双性

第2章

=====

蒋昊晚上弄完余知瑜，忘了给余知瑜事后喝水，余知瑜昏睡了几个小时，嗓子干痒的冒烟，硬生生渴醒了。

下楼找水时余知瑜被黑暗里的一双皮鞋吓了一跳，仔细一看才发现是加班的蒋宸回来了，也不开灯，坐在沙发上，大半个身子藏在黑暗里，不知道在干什么。

余知瑜蹑手蹑脚准备悄悄退回房间，动静还是被蒋宸听见了。

“过来。”蒋宸的语气分辨不出喜怒。

只好扶着楼梯缓慢下楼，到一楼后余知瑜跪地膝行几步到蒋宸胯下，到了跟前仰头看蒋宸的表情，还是看不出什么来。

蒋宸摸了下余知瑜的头发，余知瑜会意低头凑向男人的裆部，熟悉的味道并不好闻，侵入口鼻却让余知瑜下意识绞紧了双腿，腿间刚被肏过的穴眼又有了冒水的感觉。

余知瑜用牙齿咬开了裤链，先隔着内裤舔了一会，把蒋宸舔硬后再把那东西掏出来，丑陋粗长的紫黑鸡巴被小美人柔若无骨的双手捧着，竟还长了半个手掌。

那双手除了写字从没干过什么重活累活，却经常干那最肮脏的事，替男人们抚慰胯下的巨龙，按揉那鼓鼓的囊袋。手指因为写字磨出来的茧子从上至下细细摩擦着男人如儿臂的鸡巴，顶端被美人轻嘬，冠头沟也被舌尖一点点舔过。

余知瑜想靠吻嘬顶端拖延一会，没过多久就被蒋宸按了按头，只好小小地吸了口气，闭上眼大张开嘴，一鼓作气把面前高翘的鸡巴全部含入，一直到男人的耻毛扎到眼睛。

蒋宸舒服的眯起了眼睛，手一下下抚摸着余知瑜顺滑的黑发，享受着自己一手调教出来的美人喉器。深处的感觉温暖干涩，蒋宸伸腿进美人腿间，皮鞋尖踩了踩美人腿心，美人腿根一颤，把睡裤与内裤褪到膝弯，分开腿跪着，让皮鞋正正踩在腿间的肉穴上。

鞋尖往里探了下，里头堵着进不去，应该是被蒋昊塞了东西，于是鞋尖前伸把东西往里推了推，弄得雪白屁股直往上躲，被蒋宸重新踩回地上，鞋下交错的纹理深刮过阴蒂，却没榨出多少水。

要不是口腔被撑爆，余知瑜的小脸已经皱了起来，膝盖跪的难受，屁股悄悄挪动，呈M型坐在冰凉的瓷砖上，被踩得动弹不得。

“渴了？”蒋宸问。

余知瑜眨了眨眼睛以回应，干痒的喉咙更加饥渴，吸起男人的鸡巴很是卖力，蒋宸在这些事上比较好说话，余知瑜吞吐几十下，腥膻的精液就灌进了喉咙，被迅速咽下，一滴也没漏出。

曾经每天被抵着喉咙灌精，漏出来一点就要下面的肉穴敞开一天受鞭挞，余知瑜再不乐意，也养成了吞干净精的习惯。

精液糊在嗓子里，解了点燃眉之渴，蒋宸的鸡巴还半勃着，余知瑜没收到下一步指令，只能含在嘴里，替男人暖枪。

不知道含了多久，余知瑜的口腔酸涩起来，涎水也兜不住的流，悄悄抬眼看，才发现蒋宸早就合眼睡了过去。

脚下的力道倒是一点没松，还死死踩着肉穴，把阴唇从中间压开，露出骚豆子被挤扁在脚底，里面含着的几颗跳蛋被推到了宫口，明天还不知道要怎么拿出来。

上次忘了谁抵着颗跳蛋肏进去震子宫，绳子都缠成一团被泡在里面，最后怎么都拿不出来，说要余知瑜去医院做手术取，吓得余知瑜蹲在地上按着肚子努力排了好久，跳蛋滑的在宫口那圈肉环来回打转就是不出来，最后又被肏的更深，还好有截绳头被捏了出来，才不用余知瑜去医院丢人。

眼下穴还被踩着，余知瑜蹙着眉，坐在地上手撑着缓慢后退，疼的龇牙咧嘴，才把自己的小屄从皮鞋下解救出来，地上已经有了个鲍鱼样的水印。

瘫坐在地上喘了口气，余知瑜抬头看，蒋宸居然在他面前睡着了，看蒋宸这个疲惫的样子，应该是一直加班连轴转到现在。

余知瑜自己提上裤子，拿了纸巾蹲着把地上一摊水迹和蒋宸的皮鞋尖仔仔细细擦干净，再把蒋宸的鸡巴放回去裤链拉上，从卧室拿了条毯子回来轻轻给他盖上，可怜美人被凌虐至此，还要把罪魁祸首伺候的舒舒服服的。

去厨房漱了口喝完水，余知瑜扶着墙去浴室洗屄，内裤已经湿哒哒的，被他丢到了一边。余知瑜坐在马桶上岔开腿，拿了一旁的淋浴头对着小屄冲，被折磨了一晚上的屄松松垮垮的，嫩肉全部翻出，阴蒂也在外面肿着，鲜艳的红色被白皙的腿根呈的更为娇艳。

不过一晚上，皮鞋底印在上面，戒尺痕陷在里面，穿环洞留在外面，以前没开苞时就是条小缝，埋在耻毛下面藏的严严实实，余家把余知瑜当男孩子养，余知瑜自我认知也是这样。

自从进了蒋家魔窟，下体被剃的干干净净供两兄弟随时亵玩，小屄被入过各种器具，天天吃粗长鸡巴，现在就算余知瑜合拢腿，那馒头逼也看的清清楚楚，屁眼也连带着被捅的烂熟，一翘屁股，两穴都自然嘟起来供男人采撷。

扭着屁股挨肏的时候，余知瑜一低头就能看见男人们的鸡巴整根捅进身体里，囊袋啪啪打在屁股上，认知错乱中常常禁不住想，男孩子怎么会吃鸡巴呢？

这时蒋宸再哄人说些自己是小母狗、骚婊子之类的荤话，蒋昊在下面把肉缝撑开逼着余知瑜看，让余知瑜屄里塞满东西从楼下爬向楼上，日复一日把余知瑜的自我认知扭成下贱的性玩具。

余知瑜就这样被迫感受屄穴被一点点催熟的过程，看着它越来越肿大，从微不可查的肉缝长成凸起的小馒头。

闭上眼睛，余知瑜强行止住发散的思绪，曾被24小时监禁调教的可恨之处就在于去人格化已经渗透进了余知瑜的思想，打下钢印。身体各处形成肌肉记忆，让余知瑜无意间磨下腿都能条件反射式的执行曾经的指令。

余知瑜狠下心调高温度，让滚烫的热水冲刷着小屄，痛感才止住小腹的热意，洗干净屄，换上新内裤再回卧室，余知瑜看见蒋昊的眉头紧皱着，感觉人要醒了，连忙钻回蒋昊的怀中，不然等他醒了必然有的折腾。

这两个混账东西把余知瑜彻底改造成见到鸡巴就流水的小婊子后对余知瑜的戒心明显降低不少，余知瑜也想过逃跑，蒋家人的手段再厉害，余知瑜不顾后果又能怎样。

是余知瑜自己已然破碎，这才是蒋家兄弟的攻心计，熬鹰不过如此，折了鹰的翅膀，挂上几道锁链，两个人轮流监视，正常人怎么跟变态熬，还是两个。

碎就碎了，现在的蒋宸与蒋昊只要余知瑜留在身边的结果，别的都无所谓。

想离开，余知瑜只能等两混账主动放过，以前不是没跑过，提心吊胆的防着两兄弟找来，余知瑜自己先在黑暗中崩溃。抓回去之后又套上更重的枷锁，几次下来，两兄弟让余知瑜听到“跑”这个字眼就发抖。

蒋昊没有醒过来，余知瑜老老实实靠着蒋昊的手臂，心里琢磨着如今他们二人同时默许给余知瑜一点点自由活动的空间，是不是快要玩腻自己的征兆。

五年了，从蒋宸第一次强暴他开始算，余知瑜自觉已开始看到一些曙光，他不是鹰，只是在捕食者鼻息下吊着一口气求生的麻雀，鹰会被熬死，余知瑜还能苟且偷生，他绝不要一辈子跪在男人胯下做见不得光的玩物。

-----

踩穴

第3章

=====

余知瑜有个还算好听的名字，但他并不是被期待出生的孩子。

他是私生子，他被余父接回余家是为了膈应余母，他畸形的身体让余家感到羞耻，余母没有亏待余知瑜，没有缺衣少食，只是不闻不问，尽力掩盖他的存在。

余知瑜的作用就是在家里当个摆件，被余父随手拿来给他厌烦的妻子添堵。

很少人知道余家还有个小儿子，毕竟他们已经有了一个样样都拔尖的儿子，余旭。

余知瑜第一次见到蒋昊是蒋家人中秋节来余家做客，余知瑜没有被允许去餐桌，余母也没有跟蒋家人提，是余旭非说蒋家带来的月饼好吃，一定要余知瑜尝尝。

余父无所谓地让他去了，余母在餐桌上尴尬的笑着，含含糊糊的解释这个来历不明的孩子，大家也就意会。

没什么人有谴责的余父想法，男人有特权，有钱的男人更有特权。

余旭顶着母亲不赞成的目光同蒋家人说:“我弟弟身体不舒服没下来吃饭，我给他送点上去。”

蒋昊好奇余家藏起来的这个小儿子，跟在余旭身后上楼，见到了余知瑜。

他的好哥哥余旭，就这样把蒋昊带到了余知瑜面前。

“知瑜，爸爸的朋友今天来做客，这是他妻子自己做的月饼，很好吃，你尝尝。”余旭把月饼喂到余知瑜嘴边，余知瑜张嘴咬了一口，甜的发齁。

余知瑜接过月饼的盘子，手放在门把手上想关门，却被余旭抵住了。

“等会儿，还没跟你介绍，这是蒋昊，他们的儿子，也是我的同学，他还有个哥哥叫蒋宸，去跟爸爸下棋了，下次有机会再带你见。”余旭对余知瑜微笑着，他的笑容完美无缺，旁人看了觉得如沐春风，余知瑜只觉得作呕。

“知瑜，叫人啊，你都在房间里闷了一天了。”余旭表现得像个十分关心弟弟的哥哥。

“......蒋昊哥哥好。”余知瑜快速抬头看了一眼蒋昊，他在家里很长时间都不说话，嘴唇粘连在一起，声音小的细若蚊吟。

蒋昊没有回应他，他从上至下的扫视着余知瑜，像打量一个物品。

“阿旭，你弟弟长得跟你可真像。”蒋昊说，他的目光越过背对着他的余旭，投到因为不常见外人而有些局促的余知瑜身上。

余知瑜并没有看清蒋昊的脸，高处投来的目光让他如芒在背。

后来蒋昊在床上也这般说。

“我操你跟操余旭一样。”蒋昊捏着余知瑜的脸，把手指伸进去夹起人的舌头，“你怎么跟余旭比？装什么清纯？”

余旭是他们心中遥不可及的月亮，他品行高洁、惹人爱怜，没有一个见过他的人不想小心呵护着、捧着这月光不落下，蒋家兄弟就是这样。

蒋昊对着余旭笑的自然亲切，对余知瑜却常常阴沉着脸，不许余知瑜“装”。

余知瑜被他钳制着，只能发出嗬嗬的声音，蒋昊强暴他，他紧抿着唇不发出一点声音，一副忍痛的可怜模样倒成了蒋昊凌虐他的原因。

蒋昊卸了他的下巴，鸡巴塞进余知瑜的嘴，把他的喉咙当成穴来开苞， 之后就是那一个星期的喉器调教。

就因为他有一张与余旭相似的脸。

他们舍不得对那人用的下作手段，尽数发泄在了余知瑜身上。

——

蒋宸不在，蒋昊居然没有把他弄醒，余知瑜睡到中午起床，或许是蒋昊用了些以前的花样，让余知瑜梦到了些过去的事，梦里还在被蒋昊折磨，睡一觉起来还是累得很。

早上迷迷糊糊的感觉被蒋宸磨了腿，挣扎着醒过来后，意外的发现自己浑身清爽，蒋昊几乎不帮他清理，一般是蒋宸做，蒋宸不在蒋昊就看着余知瑜自己弄出来，把人接着再肏一顿是常有的，余知瑜昏睡过去后最多给他裹上被子扔床上抱着睡。

蒋宸还假模假样地说蒋昊就是没学过对人好，不懂得体贴，余知瑜心中冷笑，心知肚明蒋昊那样的人当然不会去护理他的玩具，也根本不在乎会不会弄坏。

他只会关心玩具好不好玩，怎么让玩具更好玩。

然而今天的蒋昊又让余知瑜意外了，下楼的时候看见蒋昊在厨房忙活余知瑜还以为是蒋宸回来了，蒋昊转身端着碗出来让余知瑜十分惊讶。

“醒的正好，”蒋昊低着头布菜，“蒋宸教的，来尝尝。”

余知瑜屁股里还塞着东西，蒋昊没有允许他拿出来，只能靠着扶手一点点从楼上挪下来，没有穿衣服，房子里有中央空调，丝丝的暖风擦过被撑开的两个肉洞，让余知瑜走的很慢。

蒋昊皱眉看着余知瑜蜗牛一样缓慢地下楼，走上去把人横抱了起来，嘲讽道：“余总这是狗爬多了，不会走路了，这样还上什么班呢？”

余知瑜只是垂下眼帘，一言不发，如今不被侮辱到极致他很少有羞愤的情绪了，还能尽量保持着冷淡的脸色，他知道这没什么意义，他连站着走路的权力都是蒋家兄弟给的，但这也是自己正在坚守的的人格。

已经千疮百孔、一文不值的东西，或许余知瑜人格存在的意义就是被蒋宸与蒋昊踩在脚底。

蒋昊把余知瑜放到椅子上，看到余知瑜的屁股往前挪动到只沾了一点椅子才想起来早上忘把几个玩具给余知瑜拿出来了，眼下心情愉悦地看着余知瑜紧张兮兮的坐着，也不打算给他弄出来，盛了碗粥就让余知瑜尝。

“跟蒋宸做的差不多。”余知瑜吃了几口，谨慎的开口点评。

“嗯。”蒋昊应了一声，坐到对面，桌上都是些清淡的菜，余知瑜现在只能吃这些，味道经过蒋宸多次钻研改良最合余知瑜的口味，蒋昊不爱吃，只草草填了肚子。

余知瑜面无表情的咀嚼着食物，不知道蒋昊怎么学的，做的还是差了三四分，饿了一上午，余知瑜也没办法讲究太多，多吃点补充体力，下午还要继续伺候蒋昊。

蒋昊抱臂靠在椅子上看着余知瑜挑挑拣拣的吃饭，比往常吃的要少很多，忍了又忍没有说话，蒋宸临走时再三叮嘱他控制住自己，别又吓得人吃不下饭，让他开会开一半回来哄人，不会说话就不说。

于是蒋宸尽量摆出和颜悦色的表情跟余知瑜说:“哥又要升了，这次以后不打算动了，年前会越来越忙，他不在家我会看着你。”

余知瑜头也没抬地哦了一声，没多说些什么，也就没看见蒋昊精彩纷呈的脸色。余知瑜已经想明白，其实根本没什么区别，蒋宸回来自然会讨回不在家的时候余知瑜欠下的，算起来他可能要过的更差了。

“生日快乐，礼物忘准备了，蛋糕你现在订一个？”余知瑜破罐子破摔地说，反正最后蒋昊八成不会吃蛋糕，只会往余知瑜身上糟蹋。

“没事，”蒋昊起身走到余知瑜面前，余知瑜抬眼望他，看见蒋昊笑了一下，让余知瑜心头发颤。

蒋昊说:“晚上去跟妈吃个饭。”

余知瑜低下头，勺子在碗里搅弄几下，纠结一会，还是不阴不阳的顶了一句:“我没伺候好你们？蒋局长又要敲打我什么？”

“妈只是想看你过的好不好。”蒋昊语气平淡，意外的没有生气，摸了摸余知瑜的头发，细软的滑过他指间，早上余知瑜昏睡的时候他把人抱在怀里仔细洗过的，余知瑜在蒋昊手中只有睡着时才安安稳稳的不会发抖，清醒的时候碰他哪里都会跟个兔子一样把自己缩起来。

-----

之后没有再卸过下巴了，刚开始很疯。

两变态把老婆搞的误会大了。

第4章

=====

蒋母名叫蒋鹤龙，是个很有能耐的女人，位居高位，身居要职，走的路子是要往首都升的，每个人见到她都要恭恭敬敬的喊一声“蒋局长”。

余知瑜以为蒋鹤龙会选个偏僻幽静的包间，以前见面都是这样，今天蒋昊却带他去了蒋鹤龙的单位宿舍。

蒋父长期驻外，几乎不回家，夫妻感情也淡漠，与离婚没区别。余知瑜住进蒋家后蒋母就搬了出去，没想到她如今独身一人住在单位宿舍。

一室一厅的小房子，装修十分简约朴素，蒋局长这个身份住在这里，没有谁不会夸赞一句清廉的。

蒋昊和余知瑜到的时候，蒋鹤龙已经做好了一桌菜，她把余知瑜迎进门，蒋鹤龙的年龄在五十左右，长相温婉，气质沉稳，保养得当的脸上挂着慈祥的笑容。

“蒋局长。”余知瑜礼貌的微笑。

“太客气了，小余，”蒋鹤龙不满的撇了下嘴，“现在连伯母都不喊了。”

闻言余知瑜差点维持不住脸上的笑容。

一声“伯母”瞬间把他拽进了他第一次见蒋母的回忆中。

这女人那天眼含泪光地握住余知瑜的手，语气无奈的说，“小余，碰到我这两个儿子，你只能自认倒霉，是我对不起你。”

然后她眼睁睁看着蒋昊桎梏着余知瑜的双手，拎着他的衣领，把他拽上楼。

关上房门，被做尽侮辱之事。

第二天余知瑜在窗台上看见蒋母匆匆搬了出去。

那女人临走前最后抬头看了眼，看见了余知瑜像看见什么脏东西一样，瞬间移开了视线。

从此余知瑜再没走出蒋家。

做着儿子强迫普通人的帮凶，却还能面色如常，语气温柔体贴的唤他坐下吃饭。

就像蒋宸也常常在旁人面前紧扣着余知瑜的手，做一出情深的好戏。

蒋家人一脉相承的虚伪。

想起来不好的回忆，余知瑜吃着色香味俱全的饭菜也味同嚼蜡。

他沉默不语，听着蒋鹤龙与蒋昊有一搭没一搭的聊天，然后蒋局长点他的名。

“小余，前段时间辛苦了吧，多亏了你的企业第一个入驻创新园区，才能把整块地盘活。”蒋鹤龙笑盈盈的说。

余知瑜的思绪被拉回，慢慢咽下嘴中的食物才开口说：“要感谢蒋宸，园区招商引资，他忙了很多。”

这话说的蒋母果然爱听，眼角的皱纹都笑出来了，覆上余知瑜的手说：“就是他应该做的。”

“小余，看到你走的越来越高，说明他们两个没给你委屈受，我就放心了。”蒋鹤龙突兀的转了话题。

余知瑜抽回了手，几乎要维持不住温顺的外表，刚刚吃下的食物在胃里翻腾，直往上冲着想吐。

筷子啪嗒一声掉在了地上，蒋昊起身为余知瑜换了双筷子。

“行了妈，别在饭桌上聊工作了。”蒋昊捏了捏余知瑜刚刚没拿住筷子的手，把新筷子放到他手里。

“我的错，不说了。”蒋鹤龙讪讪的笑了，转而提起了最近的娱乐新闻。

后面他们又聊了什么，余知瑜记不清了，他只是机械重复的下咽，然后被蒋昊拿走筷子，不让吃了。

蒋昊把余知瑜送回了车里，要他等一会，蒋昊回去跟蒋鹤龙有事情说。

余知瑜好像等了很久，久到刚刚餐桌上蒋鹤龙说过的话在脑中一次次重现，勾起了他接连不断的回忆。

——

在余知瑜刚刚大学毕业那年，家里变故陡生，余旭因为车祸成了植物人，余父投资失败，家道中落之际余母终于与余父离了婚。

在余父的撮合下，他“继承”了余旭的未婚夫，蒋宸。

准确来说，余旭与蒋宸是两情相悦的订婚，是正大光明的恋人，余知瑜是被余父卖给了蒋宸，做个泄欲暖床的玩意儿，上不得台面的。

太荒唐了，至今余知瑜也没想明白，余父给他下药，把他送到蒋宸床上，第二天醒来时，为什么自己要唯唯诺诺的不敢作声，任由蒋宸羞辱。

那晚余父要他陪着应酬，余知瑜没喝过酒，余父没有强求他喝，应酬到蒋宸跟前时，余父却一定要他敬蒋宸一杯。

余旭当时已经被多方会诊确认，醒来的可能性极小，蒋宸与余旭有婚约，余旭成了植物人，余家又大厦将倾，蒋家倒是没有落井下石，没有提出解除婚约，等着余家主动，他们蒋家人是不愿担一点点指责的。

蒋家，是过去宗族势力膨胀的产物，代代积累的钱和权形成了蒋家深厚的根基，曾一度垄断一方的政治经济资源，近代为了自保才收敛不少，但蒋家人已经扎根于多个领域，甚至有涉黑背景。

蒋宸就是这代年轻人里地位最高的，大学时与余旭订了婚，余父已经靠着蒋宸的名字行了许多方便，如今怎么肯放过好不容易攀上的蒋家，费劲心思组了场酒局，请来了蒋宸。

“阿宸，算是给阿旭一个面子，跟阿旭的弟弟喝一杯吧。”余父呵呵笑着，原先搭在余知瑜肩上的手，用劲掐住了余知瑜。

余父要他喝。

余知瑜只能硬着头皮接过余父递来的酒杯，抬头看向蒋宸，快速举杯一饮而尽。

面容俊美的男人也低头看他，当时蒋宸还不戴眼镜，已经工作了几年却还像个刚毕业的大学生，面如冠玉、文质彬彬，他向余知瑜微笑着，像春天冰融的溪水流过余知瑜的心间。

余旭的未婚夫有多优秀，他早有耳闻的。

余知瑜晃了下神，酒杯已经空了，辣的他下意识吐舌头，两颊很快泛起红晕。

那是余知瑜第一次喝白酒，他心想看来自己的酒量不行，一小杯就有了醉意。

蒋宸很给面子，也喝了余父递过去的那杯酒，见蒋宸干脆利落的喝完，余父高兴的拍了拍余知瑜的背，把余知瑜按坐在蒋宸身边，要他们认识认识。

余知瑜看着余父远去，只好安安静静的在这坐着，双手放在腿上，坐的笔直端正。

蒋宸客套后不再理他，与旁边的人谈话，他们的声音时远时近的传进余知瑜耳朵里，一个字也听不真切，他就望着桌子发呆。

“余知瑜。”

直到蒋宸低沉的声音惊醒了余知瑜。

“带我上楼。”蒋宸的脸色不好，低头看他，紧蹙着眉。

余知瑜猛地站起身，差点被桌角绊倒，被蒋宸扶了一把，鼻子撞到男人的肩头，疼的余知瑜差点掉眼泪。

去看蒋宸，原本温文尔雅的男人现在沉着脸，用一种看蠢货的眼神在看他。

“......抱歉，跟我来。”余知瑜不敢再抬头看蒋宸的脸色，转头带路，不知为什么，脚步越来越虚浮。

明明是他领着蒋宸，抓着扶手上了个楼，就让蒋宸走在了前面，踏上最后一阶台阶时，余知瑜的腿一软，向后倒去。

“站稳，走。”蒋昊吐字冷冷的，他伸手扶了下余知瑜的腰，轻轻推了他一把，没让余知瑜倒进他怀里。

是酒的后劲太大。

余知瑜扶额缓了一会，带着蒋宸去了客房。

他进房间，翻了下床铺确认都是新换的，转身要离开时，准备跟蒋宸说一声。

蒋宸站在门口，面无表情的看着余知瑜，接下来说的话把余知瑜钉在原地。

“余旭的弟弟，嗯？用这种下作的手段。”蒋宸冷着脸，一步步向余知瑜走近。

余知瑜被捏住了下巴，被迫抬头直视蒋宸，男人的眼睛中含着怒火。

“你怎么比他差那么多？”蒋宸说。

余知瑜听不懂他在说什么，只是第一次见面，为什么要这样直接贬低他，他当然知道自己下贱的身份不能跟余旭比。

但男人愠怒的眼神让他害怕，余知瑜不敢说话，只能不停后退，最后被抵到了墙上。

-----

某人因为自己肮脏变态的xp辛辛苦苦守住处男身准备清心寡欲一辈子。

然后老婆给了他个破戒的理由。

某人直接S属性大爆发。

第5章

=====

是因为暖气开的太足了吗？余知瑜感觉浑身燥热。

思绪越来越缓慢，脑子好像过载一样，眼睛像被蒙上了层雾，朦朦胧胧，看不真切，即使双腿正被面前的男人抵住强行分开，过近的距离也没有激起他的警惕。

余知瑜只有一个想法。

好热，好想脱衣服。

而蒋宸帮助了他，解开他衬衫的纽扣，脱下了他的裤子。

余知瑜的身体发生了奇怪的变化，他还没有发现，被扒下裤子后肉感很好的屁股弹出来，胸前的鸽乳因为被注视而悄悄挺立。

太感谢了，蒋先生真好。余知瑜晕乎乎的想。

脱掉衣服，感觉好受了一点，余知瑜才迟钝地发现蒋宸有些不对劲，之前温文尔雅的样子荡然无存，蒋先生的脸色很可怕。

好像要吃了他一样。

“蒋先生，要我帮你吗？”余知瑜以为蒋宸也一定热急了，本着互帮互助的精神，他伸手抓住了蒋宸的衣服，想要帮人脱下来。

蒋宸拍开了他的手。

“去床上。”蒋宸说。

啊......为什么要去床上？

余知瑜不明白，但是他乖乖照做，父亲说过，要讨好蒋宸。

直到被人按着跪趴在床上，手被绑在床头，屁股被迫高高撅起，被人揉捏把玩的时候，余知瑜才感觉到有什么事情脱离了正常的轨迹。

全身光裸着，接触到冰冷的空气，余知瑜清醒了一点。

他想他还没有热到要被蒋宸扒掉内裤的地步。

“蒋先生，不要！”余知瑜的屁股扭动了几下，被人狠狠扇了一下臀肉。

他的皮肤十分敏感，按压都会留痕，更何况带着力度的掌掴，屁股上出现了一个巴掌印，和白皙的肤色对比十分鲜明，很容易就激起掠夺者的施虐欲。

余知瑜突然挣扎的厉害，蒋宸也早已没什么耐心。

把玩了一会对方饱满的臀肉，蒋宸之前没注意到，余知瑜的肉还挺多，手感不错，软绵绵的。

蒋宸抽了自己的皮带，他拿着皮带，先往余知瑜的屁股上抽了十几下试试手感，没管余知瑜的惨叫，一直抽到人安分不动为止。

既然自己是送上门来的小婊子，就要乖乖承受接下来的一切。

等到余知瑜隐隐意识到再不自量力的挣扎下去会得到更残忍的对待，蒋宸才扔了皮带。

臀肉已经肿起十余道皮带印，狰狞的红痕与白皙的皮肤形成了强烈的视觉对照，肿胀的地方按压下去，好像能挤出汁水一样，激起身下人的颤栗。

蒋宸很快兴奋了起来，他上手探入中间的窄缝，却摸到了一个不应该存在的东西。

“怪不得......”蒋宸轻轻笑了，“余永辉这么迫不及待地要把你卖出去。”

原来余知瑜腿间长了个小屄，是个双性人。

余知瑜把头抵在墙上咬紧牙关不发一言，只是大腿抖得像筛子，暴露出他的惊慌。

他不知道自己犯了什么错，要被人用皮带鞭挞，连自己最深的秘密都暴露在了蒋宸面前，被人取笑。

也不知道父亲说的“讨好”，是不是包括蒋宸现在的行为。

只知道蒋先生好像生了他的气，消气后，应该就会放开他。

但蒋宸很快戳破了他的幻想。

蒋宸毫不怜惜的往小屄里刺入一根手指，直直伸入，触到了一层阻碍，他很满意，摸着这层膜转了一圈。

余知瑜毫无准备的被侵犯二十余年来一直紧闭、从未被造访的地方，发出一声痛呼，被人用衬衫塞住了嘴巴。

吐不出来。

余知瑜终于意识到了接下来要发生的事。

蒋宸要上他，这是父亲没有说过的事，他怎么能这样？

余知瑜的眼泪瞬间蓄满在了眼眶，嗓子里发出呜咽的声音，身子被人压着，动弹不得，内心倍感绝望。

“别叫了，我不喜欢被人听到。”蒋宸说。

余知瑜的声音有点大，让蒋宸更加烦躁。

他转了转手指，处子的穴口紧致非常，一根手指都容纳的艰难。

蒋宸没有准备在余知瑜身上耗费太多时间，于是没等人适应，很快又伸了两根手指进入，三指并拢在干涩的穴道里来回搅动，让初经人事的青年颤抖不已。

穴道本被手指刺入疼的厉害，余知瑜却感觉到正被男人侵犯的小屄突然有了奇异的感觉，他的屁股情不自禁的向后拱起，双腿夹紧摩擦，被身后的男人狠狠抽了一巴掌，双腿又被分开，让余知瑜不敢再有动作。

身体的热意都向小腹聚集，直往下坠，滴答的水声传来，余知瑜才意识到是自己的小屄被男人搅弄得流了水，滴到了地上。

“天生欠肏的贱货。”蒋宸轻笑了一声。

余知瑜不可置信地瞪大了双眼。

从出生就多了一套器官的他记事起就知道父母都视自己的身体为耻，羞于谈论这个畸形的身体，余知瑜的这套器官也始终沉睡着，没有任何反应，长大后身边同龄人都有着蠢蠢欲动的性欲，余知瑜却几乎可以忽略他身体里多出来的器官，从来没有过什么欲望，日常生活与正常男人无异。

如今在蒋宸的玩弄下，干涸的女穴轻易地流水，像失禁一样，余知瑜控制不住。

让他不得不直视已被自己强行忽略多年的、怪物的身体。

他无法面对。

还未等等余知瑜缓过神，屄里的手指被抽出了，小屄空了下来，难耐地翕动着，骚水流的更多了，在地上滴落成一摊。

很快余知瑜感觉到一个比手指要粗大的多的东西抵在了穴口上，试图进入紧窄的处子穴口。

不行，会被撑裂的......

看不清身后的情况，余知瑜被男人掐着屁股，腰被按着低下去，屁股抬得更高，向上暴露出隐蔽的屄缝。

蒋宸对准地方，双手捏着两边的臀肉毫不怜惜的直接扒拉开穴口，穴里的粉红嫩肉第一次被翻出来，接触到微凉的空气颤动起来，那紧闭十几年的小缝就这样被强行拉开出一个手指头大小的洞口，给余知瑜带去几乎撕裂般的痛楚。

肉刃抵住屄口，蒋宸挺胯破开嫩肉，直直捅了进去。

“呜......”余知瑜呜咽出声。

被毫无怜惜的开苞是缓慢的钝痛。

余知瑜疼的有那么一瞬下身失去知觉，身后的男人也被夹得难受，又拔出一点，紧接着再往里更深的冲撞。

噗嗤——噗嗤——

穴道被进进出出的捅出水声，紧窄的穴道每次被插入都被迫扩拓开一点，男人的双手铁锢般拉开他的臀肉，让穴道开的更大，然后操的更深，涨感渐渐袭来，一直到肉刃抵住那层阻碍，余知瑜今天终于落下泪来。

小屄的膜要被人捅破了。

余知瑜从未想过会发生这样的事。

那层膜像是在做无谓的挣扎一样，成功让蒋宸停了一会，不过只是因为他要好好享受破处的瞬间，享受那种开苞身下人的快感，明明是男人，却只能被自己压在身下操弄。

把青年的双腿又分开了些，蒋宸掐住余知瑜的腰，把人死死固定住无法动弹，一个挺胯，肉刃就破开了那层膜直直捅入深处。

余知瑜痛的差点以为自己身下被剪开了。

一缕鲜血从两人交合的缝隙中流出来，穴道却像被打开了某个开关，大股骚水喷出，冲刷蒋宸的龟头，让蒋宸进出的顺畅了些，于是他加快动作，穴肉在一进一出中饥渴的吮吸，试图留住肉棒。

蒋宸一鼓作气捅穿处女膜，将肉棒送了三分之二进去，身下的青年明显承受不住，全靠蒋宸掐着腰才能勉强跪着。

余知瑜几乎要晕厥过去，今天的一切都打破了他的认知，也许是因为男人的尺寸不俗，给余知瑜带来了煎熬的痛楚。

蒋宸抽插了一会，肉棒划过一个突起的小点，引起身下人的一阵颤抖，余知瑜前面的小东西颤颤的立起来，但蒋宸无意抚慰对方，肉棒还未完全进入，他按着人的肚子找子宫的位置，准备把自己完全送进去。

青年发出幼猫一样痛苦的呻吟，蒋宸皱了皱眉，不耐烦地重重往里捅了几下，终于抵到了穴道深处的子宫口，正紧紧闭合着。

蒋宸退出些许，再次掐住余知瑜的两边臀肉大力扒开，往前猛地挺胯，强行的撞开了子宫口。

肚子被捅穿了。

如果不是被堵住嘴巴，余知瑜一定会干呕出声。

娇小的子宫被强行进入后，死死咬住了侵犯者，蒋宸终于全根没入，舒爽的喟叹，肉棒开始整根抽插起来，睾丸一下下打在身下人的臀肉上，发出清脆的撞击声音。

余知瑜的头随着蒋宸的肏弄一下下撞击到墙上，被蒋宸的手抵住，不是防止余知瑜受伤，而是为了完全掌控青年的身体，以便更放肆更大力度的肏弄，身下人的屄口到腿心很快被摩擦的通红一片，淫液从缝隙中一点点滴下。

肏进子宫后，蒋宸捞着人的腰，边狠肏边伸指头去开拓余知瑜的后穴，里头也是温暖干涩的，搅弄了一会才有骚水流出。

蒋宸想了想，还是没有继续深入。

在余知瑜被肏的思维停滞，快要失去意识之时，他感觉到身体里的肉刃突然又往里进了一点然后停住，余知瑜意识到了什么，害怕的全身发抖，那肉刃猛地跳动几下，精液喷射而出，一股股灌溉在子宫里，子宫容纳不完，被逼水带着顺着交合缝隙流了不少出去。

肚子破了吗？余知瑜迷迷糊糊的想着，两眼翻白，全身的感官都集中在了挨肏的穴道上，却感觉到释放过的男人又微微动了起来。

噗嗤、噗嗤。

蒋宸拔出一点，又把半硬的鸡巴肏进了身下人的小屄，直接肏进了最深处，随后大开尿口。

哗啦啦——

温暖的尿液喷射在子宫壁上，把他的肚子撑得更大了，持续了一会还没有停止，像场漫长的酷刑，余知瑜仰起头无声的尖叫，脖颈和背脊崩起一道美丽的弧线。

真不耐肏。

终于释放了一部分身体的燥热，蒋宸丢破布一样松开了余知瑜，青年跌倒在床上，余知瑜还穿着皱巴巴的衬衫，漂亮的领结还未松开，身下一片狼藉，腰间是青紫色的掐痕，屁股和大腿上遍布着鞭痕，双腿间才刚刚开苞的小屄被肏的红肿充血，秀气的阴茎没有得到男人照顾，还在辛苦的挺立着。

余知瑜迷茫的低头看着自己饱受折磨的身体，又回头看向蒋宸，他还没反应过来发生了什么，没意识到自己普通人的生活将从今天起完全被打破，不明白为什么自己下体撕裂一样的疼痛，股间混杂着精液与血干涸的痕迹，手腕不知道被用什么东西绑着，已经磨破了一层皮。

而夜才刚刚开始。

-----

初夜开苞

第6章

=====

余知瑜好像在海底。

离地面很远很远，看不见光，也听不到声音，身子沉甸甸的，想抬手，一点也动不了。

只有一片能把人压死的寂静。

太累了，怎么挣扎都是没用的，这就是海，不管你是谁，你是怎样的人，海都能吞噬你的一切。

海可以带走他。

余知瑜不再试图抬起手了，闭着眼睛，感受着致死的海水侵入自己的身体。

但他听见有人在喊他，海底怎么会听见声音呢？他想被海带走，不是很想听那个人说话。

“知知。”

不是幻觉，他确实听到了，那声音就在他耳边，有人的脸贴着他的脖子，手环在他的腰间，只有一个人会喊他“知知”。

“知知，你想什么时候结婚？月底？元旦？春节不行，我们家规矩多你肯定不高兴。”

是蒋宸。

用一句幻想世界绝对不可能出现的话语将余知瑜强行拉回了现实世界，从海底被拽着猛的上浮，压折了他的背脊，就算浮出水面呼吸到了赖以为生的空气，也再抬不起头。

“别睡了，知知，醒一醒好不好，吃点东西再睡。”

“知知，怎么发烧了？问了蒋昊好几遍，都说给你清理干净了。”

“知知，醒醒吧，你醒醒告诉我，蒋昊是不是骗我了？”

蒋宸絮絮叨叨的在说话。

余知瑜听的心烦，想说话，嗓子像被灌了水泥，眼皮也压了千斤重，抬不起来。

他重复了好几遍，嘴唇不停地蠕动着，身后的蒋宸看不见，还在哄他醒。

“……不结婚。”余知瑜的声音很轻。

“嗯？”蒋宸起身，把人翻过来面对面。

“不结婚。”余知瑜一鼓作气地睁开眼与蒋宸对视，已经用尽了他所有的力气，说完就又疲惫地合上了眼。

想继续睡，明明很困，但意识越来越清醒，甚至能听到旁边人的心跳声。

咚、咚、咚。

余知瑜闭着眼睛，身体僵硬着不动，感觉蒋宸看了一会自己，然后身子又贴上来，在他的耳边轻声说话。

“知知，好好想想，想好了再告诉我。”蒋宸说。

耳朵被蒋宸的呼吸吹的很痒，余知瑜避无可避，只能不情不愿地面对。

“你怎么回来了？”余知瑜问。

“你发烧，睡了一天没有吃饭，蒋昊已经回队里了。饿不饿？我做了海鲜粥，青菜粥，排骨菌菇粥，皮蛋瘦肉粥，还是吃别的？”蒋宸说。

一串听起来就很好喝的粥名确实勾起了余知瑜的食欲，他想推开蒋宸下床，手搭在人肩上就没力气动了，被抱着坐起了身。

“不要在床上吃。”余知瑜虚弱的说。

“你还在烧，先让医生看看。”蒋宸把余知瑜额头汗湿的头发拨到一边，然后捧着余知瑜的脸吻了下额头，出卧室找医生。

余知瑜又闭上眼睛靠在床头，心烦意乱，好久没生过病，原来是发烧了，前天晚上去跟蒋鹤龙吃饭的时候状态就不对，没控制好自己，不是蒋昊按着差点跟蒋鹤龙犟起来。

“出汗有食欲是好事，先吃点东西，现在体温降下去了，如果复烧还是要去医院做检查。”蒋家的家庭医生给他量了体温，留了点药。

余知瑜这场高烧来势汹汹，医生建议余知瑜不要下床，但他坚持要去桌子上吃，又连下床走路的力气都没有，蒋宸只好抱着余知瑜去洗漱，再把人抱下楼。

结果到了饭桌上连勺子都拿不起来，余知瑜用一种怀疑的目光盯着自己软弱无力的手。

蒋宸轻笑了声说道:“你不记得了？当时你还在车上就发了高烧，回来吃了药退烧，又反反复复两三次，一点东西都吃不进去一直昏睡，再不醒就要送你去医院了。”

余知瑜缓缓摇了摇头，表示没印象。

蒋宸拿过了勺子，把粥喂到余知瑜嘴边，粥一直温着，炖的糜烂，温度刚刚好。

感觉恢复了点力气，余知瑜就开口准备回复蒋宸刚刚在床上说的话，蒋宸说这种话一向是认真的，虽然突然，却不可能开玩笑。

但蒋宸一看见他要张嘴就举起食指按住了他的嘴巴。

“知知，先领证还是先办婚宴，我只能接受一个。”蒋宸说完才移开手指。

“想好了？”

余知瑜觉得蒋宸有病。

莫名其妙的为什么想结婚，他还不够听话吗，什么的锁链都给他挂过了，再加层法律的锁链有什么意义，蒋家可是能凌驾于司法之上的宗族，对蒋宸来说法律可能还不如往余知瑜脖子上套根狗链。

更何况最开始余知瑜被蒋宸带在身边，还是以一个“玩物”的身份，每个人都会用一种揶揄的眼神看着余知瑜，转头摆出一副鄙夷之极的表情。

背后也要耻笑这个余家的私生子，顶着张跟哥哥一样的脸爬哥哥未婚夫的床，自甘下贱地做个替身。

谁关心过他是不是自愿的？

“你要跟卖身上位的男妓结婚，是你有没有想好。”余知瑜拂开了蒋宸喂他喝粥的手，开口呛他。

“不吃了？”蒋宸说。

他没有接余知瑜的话，装作没听见，关于那个问题他只想听那两个答案之一，蒋宸就是这么强势，如果说蒋昊是一点就燃的炮仗，时不时灼烧余知瑜，蒋宸就是巍然不动的山，把余知瑜死死压在掌心。

所以蒋宸没有多大反应，面不改色的放下了碗，他喜怒不形于色的本领也已经在官场练的愈发炉火纯青。

“前两天妈过生日我替你送了礼物，知知，以后这种事还是你自己做最好，动动手指头就能得到好处，为什么不做呢？”蒋宸说。

余知瑜听着这句说教，笑了一声。

“你可以直接说我当婊子还立牌坊。”余知瑜淡淡地说。

仗着蒋宸一般在自己生病时还会做做表面功夫，余知瑜继续回呛道。

他人眼里的余知瑜是个多么幸运的人，能得权贵垂青，蹭着蒋家的势力扶摇直上，比站在风口上起飞都要高一层，他直接拿一手消息。

有一段时间，业界还争论了许久关于余氏是个“高新技术型企业”还是“政府补助型企业”的问题，一路被保驾护航的扶持发展，谁能不发达？余氏有什么特殊的？

这个问题没有定论，很多人不过是借着这个话题窥视权贵的生活，满足自己指点江山的爱好，大部分人连百度一下余知瑜的学历都懒得，就要指着他那张过分漂亮的脸蛋编造豪门秘辛。

什么弟弟当哥哥的替身、替身又变了真爱，那混不吝的二代终于有了正形，对着被自己伤害过的爱人追悔莫及……

网民想象力丰富，又有些捕风捉影的谣言从上面的圈子传下来，真真假假的，余知瑜有时候关注社会舆论，随便看看网民讨论，要不是天天被狗操，自己都差点信了一部分。

多的是人后悔怎么没放下身段去谄媚，早知道蒋宸这么好搞，整个容的事，多容易啊？结果人家现在看起来情根深种、非卿不娶，真是悔青了肠子。

也有人在看好戏，余旭又不是死了，万一哪天医疗奇迹出现，就醒了呢。

这些东西，蒋宸的身份向来高高在上的，腌臜事一点不沾，进不到他眼里，那些人只会跟着余知瑜奉承说，余总又拿下项目啦？真羡慕你啊。

争着握他的手，要跟他合作，余知瑜真带人去看了厂房，还没进流水线，大部分人就已经按耐不住的问，那位的想法到底是？

余知瑜想，都觉得，蒋家给自己的东西，自己居然敢不受宠若惊地接着，真是不识好歹。

他看着蒋宸弯腰收拾桌子，一堆讽刺的话迫不及待的要冲出喉咙。

但蒋宸被余知瑜直勾勾地盯着，面上没有流露出一丝不得体的情绪，鲜少有人敢跟他阴阳怪气，偶尔叛逆的余知瑜就是其中一个，蒋宸在余知瑜生病时一概包容。

余知瑜等了一会，一直到蒋宸把碗筷都收回厨房，也还是什么都没有发生，他有点失望的闭上眼假寐，蒋宸现在是没以前那么好激怒了，而情绪稳定的蒋宸就是攻不破的盾。

正思忖间，一双手从脑后伸来，按着余知瑜的太阳穴，轻轻揉平他的眉，富有技巧的手法按摩着头部，让余知瑜昏沉的脑子清爽了不少。

余知瑜才意识到自己是头疼发作，因为已经习惯了接连不断的钝痛，所以脑子晕也没有感觉，被情绪掌控，说了些徒劳无用的冷嘲热讽。

他呛蒋宸有什么用呢，猎物在临死前愤怒又绝望的哀嚎，只会让捕食者更加得意。

“头疼就去继续睡吧，明天带你去医院做个全身体检。”蒋宸温柔地说。

装起来没完没了了。

发烧的时候里面很热，如果不是以前两人经常乘人之危的在余知瑜发烧的时候肏进去，他真要信了蒋宸关心自己身体。

余知瑜默默腹诽着，起了一层鸡皮疙瘩。

第7章

=====

蒋宸上午坚持要带余知瑜去做体检，被余知瑜阴阳怪气“你很闲吗”也始终温和的笑着，把人哄去了医院。

除了过去留下的病根，余知瑜的身体没有什么大碍，以前他身体差，经常生病，常年脸色苍白，一吹风就犯头疼。

从某一次住院开始蒋宸突然意识到了玩具也是需要护理的，于是用钱堆起来的营养师和补品往余知瑜身上用，每一粒米饭都有讲究，用现代科学的手段调理余知瑜亏空的身体。

余知瑜不会跟自己的身体过不去，几年养下来，在余家折腾出来的胃溃疡和胃出血都与他作别。

家里没有佣人，主要是蒋宸做饭，管余知瑜的饮食，带他定期体检，如果不是余知瑜实在挤不出时间还要蒋昊带他锻炼，几年来一直坚持如此，毕竟玩具的状态好了，两兄弟才能玩得开心。

在两兄弟玩腻之前，玩具都要保持良好的状态。

做完体检后蒋宸送余知瑜去公司，翘了几天班，余知瑜的工作已经堆积如山。

“晚上来接你。”蒋宸侧过身看着余知瑜下车。

“我要加班。”余知瑜回头道。

“九点，你病才好，不要太晚。”蒋宸说。

“……”

余知瑜没接话，下车走了，想也知道他这个职位不可能九点之前处理完几天的工作，但是蒋昊要接他回家，他也没办法，奴隶没有人身自由。

看着余知瑜进了公司，蒋宸回单位工作，昨天请假在家照顾余知瑜，有几个领导挪到了今天接待，马不停蹄地工作了一天，晚上才能坐在办公室处理文书。

蒋宸正翻看着人事调动的文件，私人手机突然响了，是蒋昊。

蒋宸轻轻皱起了眉，他知道弟弟这通电话是为了什么，他们关系好到可以共享老婆，自然非常了解彼此。蒋宸极少几次有与弟弟意见不合的时候都是因为余知瑜，现在就罕见地对弟弟感到有些烦恼。

“新婚快乐啊哥。”蒋昊那边的声音很嘈杂，好像还在训练场，“这个祝福有点晚了，谁让我是最后一个知道你要结婚的呢？”

“谢谢。”蒋宸语气淡淡的回应道，蒋昊这一通夹枪带棒的，蒋宸就没说话，等着蒋昊继续说下去，蒋昊却也沉默着，在等他说。

兄弟俩在电话里沉默了一会，蒋宸先打破了平静。

“急什么？不是我们一早就说好的吗。”

蒋昊噗嗤笑了一声。

“我不急，哥，我急个屁。”蒋昊哈哈大笑起来。

听着他笑，蒋宸沉下脸攥紧了手机，蒋昊性格暴戾、喜怒无常，做事一贯不计后果。以前他无所谓，跟弟弟臭味相投，一起以折磨人为乐。

所以现在蒋宸也管不住发起疯来的蒋昊，他们本就是共犯。

“蒋宸，你需要让我一直提醒你吗？”蒋昊笑够了，接下来的话又裹着一把把刀子往蒋宸心里扎。

“我们两个之间他是比较怕我，但是老子为了他瞎了一只眼，他对我内疚对你没有，三番四次后悔把小鱼分享出去的人也不是我。”蒋昊冷冷的说。

“我可以一直提醒你，哥，没关系，反正……”

“我没想独占。”蒋宸打断了他。

“你最好是。”蒋昊哼笑一声，干脆利落地挂了电话。

蒋宸放下手机，眼神阴沉地盯了会桌子上的文件，最后扶额靠在椅子上，内心郁结到极致，连气都叹不出来。

弟弟再闹脾气，兄弟俩的目标也始终一致，就是把余知瑜留在身边。

他两出生那几年，蒋家风头正盛，有几个蒋家人无法无天，干了许多违法乱纪的事，有些人被欺负狠了，拼死告到了中央，蒋家大义灭亲、断尾求生，才堪堪没波及到整个宗族。

蒋鹤龙是宗族族长蒋太爷唯一的女儿，蒋宸与蒋昊就是主家唯二的孩子，从小被严加管束地长大，不许接近纨绔子弟，不许去风月场所，不许碰违禁物品。

蒋鹤龙也没管住他们多久，早年没整治过的官爷们荒淫无度，兄弟俩在一个声色犬马的氛围中长大，蒋家权势滔天又多的是人巴结，他们也会跟着朋友去了解了解圈子里普通人看不到的一面，但自始至终也是克制着不接触的，有心之人也从来没抓到过他们的把柄，反而自己的底被蒋家兄弟掀了个干净。

直到遇见了余知瑜之后，那些禁令通通犯了个遍。

蒋宸起初对余知瑜下药设计他发生关系的行为厌恶至极，理所应当地把余知瑜当成了出卖身体攀附权贵的男妓，肆意凌辱，发泄索取。

很久以后他才知道不是余知瑜所为，余知瑜已经恨他们恨的发疯，一切都无法挽回。

那天晚上，蒋宸压抑多年的恶劣本性一朝得以释放，对青年销魂的身体食髓知味，直到把人玩成了个不会说话的破布娃娃，才丢在地上放过了余知瑜。

蒋宸下了楼，宾客已经散尽，余父一人坐在楼下喝茶，闻声笑眯眯地看向蒋宸。

“蒋先生，我这小儿子您可喜欢？”余父说。

蒋宸装模作样的冷着脸斥责余知瑜不择手段，与余父推拒几个来回，最后彼此心照不宣的达成了交易。

蒋家助余氏渡过难关，余知瑜随蒋宸处置。

第二天，是蒋昊来接的余知瑜。

蒋昊在车里看着青年走路出门的姿势有些别扭，慢吞吞的，心里琢磨着蒋宸这老处男没把人玩废吧，等余知瑜到了跟前，看见人脸上有个鲜红的巴掌印。

“你脸上怎么回事？”蒋昊皱着眉问他。

余知瑜看他一眼，没有理他，坐进车就闭上眼睛，一言不发，把蒋昊当成空气。

蒋昊嚣张跋扈这么多年，哪个对他不是毕恭毕敬的，除了他妈还是第一次被人摆脸色看，心里那一点给自己未来的玩具出头的心思就被余知瑜这个冷漠的态度掐灭了，他猛踩油门，离开了余家，脸色变得难看起来，心里骂着卖屁股上位的小婊子装什么纯。

余知瑜最开始也不会看蒋昊的脸色，整个人都犟得很，他当时本科毕业已经保研，余父强行给他办了休学手续，要他上蒋家的车。

一路上他都冷着脸，和蒋昊的臭脸放在一起也看不出谁心情更差。

不过，最后是余知瑜再也冷不下去脸。

刚下车，余知瑜从车头绕过去，蒋昊却迎面向他走来，拽着他的头发，狠狠抽了他一巴掌。

碾碎余知瑜自尊的第一个巴掌。

等到他听到耳朵里的嗡鸣声，才感觉到脸上火辣辣的疼，半边脸传来剧痛。

头发还被向后拽着，脑袋被磕在车前盖上，眩晕中，余知瑜听到蒋昊说:“我哥买你不是买个祖宗回来供着。”

双手被蒋昊一只手禁锢着反剪在身后，裤子又被轻轻松松地扒下来。

“不要……不要……”余知瑜意识模糊，声音很轻。

研究生我不念了。

我不要……

内心的尖叫戛然而止。

蒋昊掰开了臀缝，没有任何润滑，将鸡巴捅入了余知瑜的后穴。

-----

蒋昊这逼人，不理他就发疯。

研究生后来读了的，还有他两搞违禁品主要是买春天的药喂小鱼，没碰黄赌毒。

第8章

=====

余知瑜在一所气候温暖湿润的南方城市长大，刚上高一那年，母亲病重，十几年从未见过的父亲，突然出现在了母亲病床前。

他之前看着母亲不停地打电话，对着那头的人说“我快死了”、“求你来看看我”之类的话，一直到母亲下不来床，什么人也没有来。

所以余知瑜本来没对那个从他记事起就不闻不问的父亲抱有什么期望，但看见西装革履气度不凡的男人出现在面前自称是自己的父亲，他的内心也出现了隐秘的欢喜。

母亲被病痛折磨的憔悴不堪的脸上也流露出了欣喜若狂的表情。

“跟他走，知瑜，跟他走。”母亲费力地坐起身来，把余知瑜往他十分陌生的余父身边推。

她那时候连说话都不怎么利索了，笑声嘶哑，听的人很不舒服。

“知瑜，瑜，去余家。”

母亲的眼中有着深重的执念，迫不及待地想让余知瑜跟着余父走。

而余父也表现出了慈祥宽厚的父爱，现在的余知瑜看起来十分廉价的东西，轻易的把余知瑜带回了余家，让余知瑜对他满是感激。

本来余知瑜随母姓陈，余父改了他的姓。

刚到这个地方余知瑜很不适应，虽然是经济发达的国际化都市，但是夏天炎热潮湿，冬季寒冷干燥，因为严重的工业污染，天空总是灰蒙蒙的，让人心中郁郁。

余父将余知瑜从原来就读的省重点高中转到了一所私立的国际高中，里面就读的都是准备出国镀金的二代子弟，因为没有及时把“以成绩为先”的观念转变为“唯家世论”，余知瑜吃了很多苦头。

当时是余旭带着他进了校门，对他的朋友们介绍余知瑜。

“这么多年怎么不知道你还有个弟弟？”他的一个朋友问。

“不是我妈生的。”余旭轻笑了一声，“你们要好好‘照顾’他啊。”

身边的人脸上都浮现出了然的表情，之前新奇的眼神都转变成了玩味，而余知瑜还懵懵懂懂地跟在哥哥后面，不知道余旭的一句话已经把他打入了地狱。

校园霸凌在一群纨绔之间，再正常不过了，余家身份下贱的私生子，他的出现就伤害到了众人心中不可玷污的白月光。

而余旭也暗示了对这个私生子的不快，让众人很快对余知瑜下了手，余旭有一些性格阴暗的追捧者，是最先出手的。

能把一个长着跟高不可攀的校园王子一张脸的人踩在脚底，会有多么快活。

人是会美化痛苦的动物，那段书页浸着血的日子，余知瑜已经记不清具体的细节了，父亲的无视，老师的不管不问，警察的闪烁其词，第一次对他坚定不移的信仰造成了重击。

和霸凌有关的回忆，他只清清楚楚地记得最后的一段，与那个在中秋节那天被余旭带上楼的人有关。

在一次被推进器材室后，那些人第一次向他脱下了裤子，脸上是余知瑜看不懂的丑陋性欲，眼中尽是疯狂。

余知瑜不停地往后退，步子很慢，他在后面摆放凌乱的器材中藏了一把刀，他原本准备今天与这些畜生鱼死网破。

那些人逼近的脚步也慢下来，游刃有余地逗弄起这个已经在掌中的猎物。

余知瑜迎着他们赤裸裸的目光，强行让自己镇定下来，往后退的过程却突然踩到了一只脚，吓得他差点跌倒。

他抬头，看见了蒋昊。

蒋昊一脸不耐烦，肩上松松垮垮地披着外套，头发乱糟糟的，左脸上有些看起来像是侧睡压出来的红痕。

那些人看见蒋昊，凶恶的表情瞬间变得谄媚了起来，裤链也飞速拉好。

“昊哥，睡觉呢？”有人小心翼翼地问。

蒋昊看着他们没说话。

“打扰了打扰了，我们这就去其他地方。”领头的人看不懂蒋昊的意思，诚惶诚恐地说。

“傻逼。”蒋昊突然骂道。

谁看了都知道这些人要对余知瑜做什么事，蒋昊看出来了。

后来余知瑜想，大概是因为蒋昊没有听懂余旭的暗示，才看在他是余旭弟弟的份上，不想有什么糟糕的事情与余旭有关，救下了他。

蒋昊跟那些人说：“别让老子看见你们对余旭弟弟下手。”

那是高中时期蒋昊对余知瑜说的倒数第二句话。

最后一句话是“滚”。

余知瑜知道自己一定让躲清闲的蒋昊烦得不轻，麻溜的滚了出去，从此对蒋昊怀揣着无边的感激之情。

蒋昊的一句话让余知瑜终于可以安安稳稳地学习，他们拿不准蒋昊的意思，余旭为了准备出国也不常来学校了。

那些人不再碰他，其他人也只把余知瑜当成透明人无视，这对余知瑜已经最好不过。蒋昊不止阻止了那些人对余知瑜的恶行，也让余知瑜免于背负他无法承担的罪孽。

那天后余知瑜一直留意着与蒋昊有关的消息，蒋昊不是他能接触的人，余知瑜就遥遥关注着蒋昊。

升高二那年余知瑜听说蒋昊是全省少数几个被顶尖军校录取的学生，前途一片光明，余知瑜对蒋昊的敬佩更上一层。

他很羡慕蒋昊身负超群的能力，被祖国所需要，一个身姿挺拔的军人形象，留在了他的内心深处。

余知瑜以为他这辈子都不会再与蒋昊这样的人产生瓜葛，他们最好的结局就是各在一方建设祖国，他会带着对蒋昊的感激走上自己的道路。

然后这种美好的期望被撕碎了。

前一天晚上他被蒋昊的哥哥强奸，第二天再见仰慕多年的学长，就是把他接去送给“买家”蒋宸。

余父说，伺候好蒋宸，人家很快就会玩腻自己，到那时候才允许余知瑜去读研。

同时天真愚蠢的余知瑜也被余父算计，背负了巨额债务，他的债主也变成了蒋宸。

余知瑜就这样被余父半威胁半逼迫的送出了余家。

蒋昊还是高中时期的那张臭脸，头发剃成了板寸，眼神比过去更凶。

余知瑜的心惴惴不安，不知道如何开口，昨晚的事他实在羞于启齿，内心还抱有一点渺茫的希望，以为高中时期庇护过自己的学长，会再次庇护自己。

结果一切都是假的。

比起蒋宸，蒋昊用一种狠毒的手段摧毁了余知瑜对他的所有正面感情，更让余知瑜痛苦。

原来，蒋昊跟他们是一样的人，蔑视法律，以践踏别人的尊严为乐。

余知瑜被在室外的停车场扒掉裤子，被按在车前盖上侵犯。

阻止余知瑜被性侵的男人，把自己的鸡巴放进了余知瑜的屁股里。

捅进干涩的屁眼，双方都不太好受，但蒋昊主要是泄愤，把刚刚冷着脸对他不屑一顾的余知瑜压在身下肏弄，就已经满足了他低劣的心思。

鸡巴卡了一小半在第一次容纳巨物的后穴里，蒋昊没急着动，把自己身上卫衣的帽带抽了，绑上余知瑜不安分的手，随后一只手握住人的腰，一只手往前摸，摸到前面细缝里藏着的阴蒂，拨开包皮，骚豆子来回揉捏几下，就摸了一手水。

蒋昊升上去之前，假期极少，军队纪律严明，蒋昊就在部队过了好几年禁欲苦修的日子，不过理论知识丰富。

余知瑜前面的小屄昨晚上刚开苞，被蒋宸肏的肿的厉害，涩的手指伸不进去，只能在外面揉，揉一下，大腿根就带着抖，随便弄弄又大股大股的吐淫液，激的身下的青年发出泣音。

手指沾着淫液，蒋昊顿了一下，他也没在片里见过这么快流这么多水的。

蒋昊心想，小婊子，比蒋宸说的骚多了。

他先退了出来，屁眼发出“啵”的一声，很快闭合上，以为能阻止再次被侵犯。

小屄里流出的骚水，被蒋昊顺着股缝抹进了后面，手指戳进闭合的穴口，稍作润滑，那穴道就有了吸力，吞着蒋昊的手指翕动。

紧致的后穴慢慢变得滑腻，也开始流水，没有多久蒋昊就感觉差不多了，于是双手抓着两边臀把鸡巴重新对准屁眼，软嫩的屁股肉被毫不怜惜地挤出了指间。

被迫暴露在空气里的穴眼，张开一个小洞，迎着鸡巴肏了进去。

蒋昊缓缓的往里推，出来一点，再更深的肏进去，就这样把鸡巴慢慢的送进去。他也是第一次实战，男人的屁股肏起来比他之前想的更爽。

余知瑜不知道为什么不再乱动了，侧着脸安安静静地趴在车前盖上，不是还在眨眼，蒋昊还以为他晕过去了。

被他打过的半边脸微微红肿了起来，配上余知瑜现在面无表情的样子，让蒋昊心中的躁郁莫名更重了。

一句求饶的话都不说，还挺能装。

蒋昊一个挺身，将已经送了大半的鸡巴完全肏了进去，重重撞上胯骨，连囊袋都差点被吞进去。

青年身体深处的结肠口被一下肏开了，蒋昊如愿的听见余知瑜发出一声痛叫。

他也完全站不住，被蒋昊掐着腰往上推，跪趴在车前盖上。

蒋昊的动作快了起来。

余知瑜一开始像捏一下就叫的尖叫鸡玩具一样，蒋昊每一次肏进去，他就低低地哀叫一声，他也是第一次知道，男人那里也可以被这么深的侵犯。

后来余知瑜自己意识到了什么，死死咬住了嘴唇，一点声音都没泄出。

蒋家在一个郊区的别墅群，邻居之间隔的极远，独栋别墅的停车场，不会有外人来，为了隐私考虑，周围也没有监控。所以蒋昊等不及把人带进家门，在外面就肆无忌惮地干了起来。

余知瑜趴着的这辆车也是蒋昊心爱的超跑之一，美人和车都被自己压在身下，可以满足任何一个男人的征服欲。

光裸着下半身，余知瑜无力地趴伏在车上翘着屁股，车前面的横杠和车牌硌的他腿疼，紫黑粗长的鸡巴在他股间快速抽送，把腿心撞的发红，大门在他侧面，如果有人不小心路过，就会直接撞上这一香艳的场景，或者蒋家有佣人出了门，也会看见。

想到会被人发现，余知瑜的羞耻心在撕心裂肺的痛苦之后冒了出来，后面涌起来的一点快感也被余知瑜抑制住，穴道紧张的绞紧里面的东西，却让罪魁祸首发出舒服的叹息。

看见余知瑜把脸缩起来，明白了余知瑜怕被看见，蒋昊起了恶劣的玩弄心思，直撞他的前列腺，把余知瑜前面那根东西都弄起立了，他也像个死人一样不再给出任何反应。

原本清清冷冷的小美人，两颊被巴掌印包住，被粗鲁的男人肏坏了一样，嘴唇咬不住的时候无意识吐一会艳红的舌尖，又很快收回去，原本覆着层寒冰的眼睛也眨出潮气。

但在余知瑜的克制下，别的也没有更多了。

这样的余知瑜，明明跟一个飞机杯没太大区别，还是让蒋昊性欲高涨，把着余知瑜分开的大腿，一下下把自己整根送进去。

蒋昊多年压抑的欲望完全发泄在了余知瑜身上，他干余知瑜比干飞机杯还要重，以前他被管的很严，那些东西也不好买，他用的也很小心。

而余知瑜的穴开苞的时候看起来挺脆弱的，干的越久越软，具备一个长久玩具的良好素养，蒋昊就随意的使用。

他一声不吭地接纳了蒋昊失控的欲望。

余从昨晚到现在都没有吃东西，也没怎么喝水，余知瑜的腹部凹陷下来，从屁股捅进来的鸡巴轻轻松松地顶起了他的肚皮。

想捂着抽痛的小腹，但双手被束缚在身后，一点都挣脱不了，屁股被一下一下顶着，滑下去之后很快被拱上来，身体里本就不多的水分，从后面慢慢流了出来，腿根一片黏腻。

在意识清醒的状态下，被干得不停喷水，男人的那根东西在他屁股里一开始还是胀痛的，或许是时间久了，胀痛渐渐变成了酸麻。

余知瑜咬着嘴唇，不去想这意味着什么，他自暴自弃地希望，不管是谁都好，外面的行人还是蒋家的佣人，把他淫荡的样子看光也无所谓，现在就过来停车场这里。

让蒋昊停下来，怎样都行。

祈祷许久，他只得到了射进身体深处冰凉的精液。

-----

后穴开苞

第9章

=====

蒋宸有点后悔今天让余知瑜穿的这么好看出门。

他漫不经心地应付着身边人，从余知瑜进了会场就没移开过眼睛，一群媒体簇拥着他进来，人们就自发地让开一条路，会场里的嘈杂声也停了。

余氏的总裁很少公开露面，很多人都站起来举着手机拍照，往余知瑜身边凑，在前面的几个人看见了真容，发出了一片惊叹的声音，让后面的人都更加好奇。

然而余知瑜的表情一直冷淡疏离，他身边没带人，孤身一人目不斜视地往前走，没有分给任何人多余的眼色。

大家就不敢靠的太近，隔开了一米左右的距离，到他准备上台前，人们才听从维持秩序的员工，纷纷坐了下去。

整个展台的灯光都打在了余知瑜身上，吸引了所有人的注意。

“欢迎大家来到我们的推介会……”

余知瑜的声音清冽如冰碎，通过话筒在会场间回荡，给人们躁动不安的心吹过一阵阵凉风，会场安静了下来，有些人第一次在现实中直面这惊人的美貌，甚至无意识的屏住呼吸，蒋宸旁边刚刚还在殷勤奉承的下属也不再说话。

因为不算很正式的场合，还要面向广大的群众，蒋宸今天给余知瑜挑了件黑色刺绣衬衫，一丛翠竹从他右肩延伸下来，把本来就白皙的皮肤衬的莹润，然后是复古蓝牛仔裤，双腿修长挺直，最后是一双白色板鞋，拿起话筒的那只手臂的袖子滑落到了手肘，露出一块金色的手表，整个人不算扎眼，但从头到脚都透着矜贵。

现在的余知瑜，身上沉淀的气质是一种多年浸润在上位者的环境中才能养出来的，就算是与他外表相似的余旭站在这里，可能也就被衬成一个平平无奇的世家公子了。

蒋宸坐在第一排，不动声色地转头扫视了一圈，看见几乎每个人的眼中都流露出了惊艳，几个比较激动的小女生，小声说着“哇塞”，眼睛里的星星都要蹦出来了。

余知瑜有多好看，蒋宸是相当清楚的，他就算站在那里一动不动，眼睛一抬，也能让人情不自禁地被勾过去。

真是太后悔把人放出来了。蒋宸垂下眼，收敛住眼底的阴郁。

旁边站着两个女孩在叽叽喳喳地说话。

“你没有嘱咐老板要笑一笑吗？作为推介会这个气氛也太严肃了......”一个身材高挑的高马尾女孩说，蒋宸认出这是余知瑜近几年提拔的一个高管。

“说了呀，这太为难他了，订单又不是靠老板卖笑就能换来的......”另一个短发女孩有些唯唯诺诺的说道，是余知瑜的秘书。

蒋宸没忍住笑出了声，把两个女孩吓了一跳。

“蒋处长！真是不好意思！”余知瑜的秘书转身看见蒋宸，惊慌地捂住了嘴，向他道歉。

秘书小姐认出了这位经常接送老板上下班的男人，他们的关系不算什么秘密，网络和媒体都有揣测，外人尚且分不清真真假假，圈子里的人都知道跻身上流不久的余知瑜是蒋宸的枕边人。

另一位当高管的女孩，应该不怎么关注新闻，看见他的时候面上就露出疑惑的表情，蒋宸摆摆手示意无事，秘书小姐就拉着她走了。

蒋宸看着她们离开，若有所思地摸了摸下巴，余知瑜对他们兄弟俩没什么好脸色，不过在外面他确实也很少看见余知瑜笑，除了对他尊敬的人礼貌一点，平时对谁都是一副生人勿进的冷淡脸，这没什么不好的，能按住不少想往上凑的人蠢蠢欲动的心思。

毕竟他随时随地都能欣赏旁人看不到的，余知瑜失控的表情，哭泣的、崩溃的、求饶的......这就够了，蒋宸只要余知瑜留在身边，也许余知瑜不爱笑是他们的原因，可谁让他们就是要对余知瑜这么卑劣呢。

在人们从余总的美丽皮囊上回过神后，推介会也到了重点展示的部分，底下人窃窃私语了起来。

顶着贸易战下的制裁与封锁，余氏的技术又进步了，可以预见，虽然科技日新月异，但是还能再统治同行两年。

“余总真是年少有为啊......”蒋宸旁边的人知道两人的关系，呵呵笑了起来，转而奉承起余知瑜，夸两人般配。

“是的，我们要结婚了。”蒋宸被哄得高兴起来，笑着说道，这也是他第一次告诉旁人。

他的声音不大，周围的人却都听得见，震惊过后，一句句恭喜就陆陆续续地传进蒋宸的耳朵，羡煞旁人。

好像蒋宸与余知瑜是多么恩爱的一对。

蒋宸礼貌的感谢了祝福的人们，抬头看台上的余知瑜，他们离得很近，但余知瑜自始至终都没有低头看过他一眼。

......

休息室里，刚刚在台上孤傲的不可侵犯的余知瑜，现在跪在地上给男人舔鸡巴。

蒋宸一只手搭在他的后颈上，没有像往常一样抓着余知瑜的头发按着人动，垂下眼看着腿间的人双手撑着地，自己慢慢地前后动着，鸡巴在口腔里裹一会，然后埋头送到喉咙里。

余知瑜做的很好，外面走过了几波人，蒋宸没有要释放的意思，他也没承受不住，有点累的时候就含着，用舌头在柱身上打圈。

蒋宸捏着他的后颈，把鸡巴拔了出来。

“躺倒。”蒋宸说，拉下了余知瑜的裤链。

余知瑜脱掉裤子，躺在身后的茶几上，待客用的茶几很大，躺上个人没有问题，他双腿分开，却看不见腿间的两个穴，被皮质的贞操带牢牢锁住了。

“想不想上厕所？”蒋宸俯身检查了下，下面锁的很死，陷进腿根里，勒出一圈红痕，闻到了骚水味儿，但是一滴没流出来。

余知瑜摇了摇头，下午出门的时候，蒋宸给他戴上了这玩意，他就没有再喝水，才过去两个小时，确实没有尿意。

他下面被调教的异常敏感，从贞操带卡进去穴，小腹就坠坠的想流东西出去，可惜完全被严丝合缝地堵住。为了不失态，今天他比以往更漠视旁人，避免和人交流接触，在台上也一直忍耐着夹腿的冲动，才顺利地结束了展示。

“去一下吧。”蒋宸按了下余知瑜的肚子，感觉里面是有东西的，给余知瑜松了下勒得太紧的地方，解开了性器的束缚。

贞操带是特质的，只有两兄弟能打开。

余知瑜站起身来，想提上裤子，被蒋宸制止了，抬抬下巴点了点自己胯下还挺立着的东西说:“知知，等一会。”

听着淅淅沥沥的水声传来，蒋宸心情颇好，等余知瑜漱完口出来，把人抱在了腿上，鸡巴从人腿心伸出去。

不用蒋宸多说，这个姿势下余知瑜自觉地夹紧了腿，双手包裹住腿间的巨物上下撸动起来。

“外地来的几个领导，晚上我要接待他们。”蒋宸把头抵在人的脖子上，呼吸和余知瑜的交缠在一起，“你也来。”

余知瑜没有说话。

蒋宸知道他这是不愿意，又不敢说，吻着人的背脊，语气温柔地诱哄道:“六点我去接你，给你把这个拿了。”

抱着人腰的手下移，蒋宸挑了下余知瑜腿根的细链，他们很少在外面折腾余知瑜，只是想让人跟着出来就得用点手段。

蒋宸耐心地等着，听到余知瑜轻轻嗯了一声，满意地在人脖子上啃了一口。

感觉蒋宸的呼吸急促了一些，余知瑜双掌合拢握住，一会儿乳白色精液喷射在他的掌心，撒了一半到腿上，被蒋宸拿纸巾擦干净了。

蒋宸要走的时候，捧着余知瑜的脸，强迫人抬头直视他。

余知瑜除了眼尾被刚刚的性事弄得有些发红，面色大致如常，平静地看着蒋宸。

外面光鲜亮丽的余总，在上位者面前只是一个随意摆弄的玩具。

“知知，乖一点。”蒋宸说。

-----

谢谢喜欢和留言(*^_^*)

第10章

=====

在中央某个全国布局的重大行动开展前，发生过很多在现在人看来很是匪夷所思的事情，大人物碾死无权无势的普通人像碾死蚂蚁那样简单。

其实也没有过去多少年，在余知瑜大学毕业那会，他就被硬生生拽进了罪恶的漩涡。

他第一次到蒋家，被蒋昊抱回去的，随手扔在沙发上，蒋昊就出门了。

余知瑜强撑着虚弱的身体离开了，回到余家，房子里空荡荡的，余父也不知踪影。

订了一张最快回学校的车票，余知瑜决定再也不回来，他不想再跟龌龊的东西扯上一丝一毫的关系，抛下一切准备逃离这些他难以理解的事情，回去读书，按部就班地做应该做的事。

结果在出门后，被人蒙头打晕，不省人事。

醒来后，余知瑜发现自己双手被缚，眼睛被黑色胶带遮住，他被人扛在肩上，周围的环境十分吵闹。

他过了一会才听清那些人在说什么。

“哥，我们真的能搞吗？他都被蒋宸弄了。”

“没事，就一小杂种，蒋宸不会在乎的，他爸欠我们几家这么多钱，都把他卖了，我们谁玩都一样。”

“操，太爽了，老子干不到余旭干个替身也不错，等会让我第一个来啊。”

“行，让你这个痴情种先来。”

“......”

余知瑜听出了熟悉的声音，被霸凌的回忆被唤起，是高中欺负余知瑜的那几个人。

他的胃部因为饥饿与恶心收缩疼痛，想要干呕的欲望达到了顶峰，余知瑜凭着强烈的恨意抑制了下来，没有显露出异样。

积攒力气，在那人把他放下来的时候，余知瑜迅速起身撞开了那个人，顺着外面的声音拼命的跑。

没有时间撕开蒙住眼睛的胶带，那些人的咒骂声紧贴着他的背，余知瑜慌张失措的撞倒了很多东西，最后撞到了一个人，那人的身体硬梆梆的，撞得余知瑜跌倒在地上，再也没有力气爬起来。

他跪在地上剧烈的喘息着，没有注意到那个人走到了他面前，撕开了眼睛上的胶带，那个人动作很快，扯得余知瑜皮肉生痛。

余知瑜艰难地抬起头，看见了蒋昊。

“哟。”蒋昊低着头看他，挑了挑眉毛，“我哥刚买的玩具，为什么在这里？”

一切恍若昨日重现，在极端的惊惧之下，余知瑜甚至短暂忘记了蒋昊不久前对他犯下的恶行，还以为蒋昊是他自己幻想出来的那个形象。

余知瑜求蒋昊带他走。

蒋昊带他走了，他再也没见过那些人，此后只有蒋宸与蒋昊的牢笼。

那些人加起来也比不过的蒋家的权势，压在余知瑜身上。

只能承受到进不去，他们才会停止。

“再休息十分钟。”蒋宸说。

他坐在车内，刚打完电话，旁边的副驾驶被放平，余知瑜侧着身子，背对着他蜷缩在上面，听他的呼吸声，已经平稳了很久，蒋宸才催促人下车。

“难受？”蒋宸伸手去拨余知瑜埋在胳膊里的头，被抬手挡了回来。

刚刚餍足的男人没有计较这个小小的反抗。

十分钟后，蒋宸俯过身子准备强行拿开余知瑜的手臂看看人怎么回事，余知瑜自己坐了起来，神色恹恹的，伸腿要去套放在旁边的裤子，被蒋宸按住了手。

蒋宸拉开余知瑜一边的腿，去看刚刚入过的花穴，已经不再吐花汁，就是翻出来的穴肉变红肿了一些。

他出来后余知瑜就合上腿不给碰，闭上眼睛一副拒绝交流的样子，因为带了套没射进去，做的时间也不长，蒋宸就让余知瑜自己清理。

余知瑜草草擦了几下腿根处自己流的东西就结束，蒋宸还以为他没什么事，躺着不肯起来是累了。

经常把两穴玩到不堪承受的地步，也没想到只弄一次也会肿。

“怎么还是这么娇气。”蒋宸轻轻叹气，拿了储物箱里的药膏要给人抹，余知瑜想自己来，手腕被蒋宸合起来一只手扣住。

蒋宸用棉签蘸着药膏往里探，另一只手抓着的手腕不安分的动想挣脱，被棉签在花蕊上按了一下才老实。

“腿张开，我看不清楚在哪。”蒋宸故意地往其他地方戳。

“往下面来一点，好了，很快就结束。”

蒋宸弄好后，余知瑜飞快地穿上裤子就要下车，蒋宸手快一步锁上车门。

“刚刚教你的等会怎么说，记住了吗？”蒋宸说。

看着余知瑜僵硬在座椅上，蒋宸慢条斯理地抽了张湿巾擦手。

余知瑜的手放在门把手上，沉默不语，车窗映出了他低垂的眉眼，但看不清表情。

蒋宸的电话又响了，他没接，让急促的电话铃声在狭小的车内循环，刺激着人的神经。

“蒋宸，你一定要这样？”

电话自动挂断后，余知瑜终于开口，蒋宸要他做的很简单，就是在等会的饭局上，蒋宸会向所有人公布婚讯，介绍余知瑜的身份，他要余知瑜配合他。

蒋宸侧过身盯着余知瑜看，没有说话，车里没开灯，蒋宸整个人是模糊不清的，余知瑜只能感觉到黑暗里蒋宸的视线带着点冷意。

余知瑜逃避了几天，当这件事不存在，蒋宸现在逼他直面这个问题。

“我没什么能给你们的了。”余知瑜说，余父过去欠蒋家的，余知瑜有的是别的办法还，但蒋宸与蒋昊一定要用尽手段，对他索求无度，他的一切都已经被掌控，不知道蒋宸现在又想要什么。

蒋宸没有回答，余知瑜看见蒋宸好像闭上了眼。

在像木偶一样只能服从主人指令的日子里，余知瑜很少去思考两兄弟的行为动机，正常人理解不了不正常人。

他的精力更多的花费在如何从密不透风的监管下保持一点点自由，不至于再被拴在床头连房门都不允许出。

现在的蒋宸又隐隐踩到了余知瑜的一条底线，余知瑜知道他们那个圈子里的人把结婚当交易，蒋宸这个地位的人可以高高在上地操纵婚姻作砝码，余知瑜不行。

结婚会让余知瑜陷的更深，告诉所有人他们的名字绑在了一起，最后在余知瑜被扔掉的时候，坠入更不堪的境地。

一层牢固的法律关系，更方便捕食者掠夺，让猎物难以逃离。

这件事对他的影响很大，余知瑜不得不思考蒋宸想干什么，蒋宸向来唯利是图，这件事对他毫无益处，如果只是玩弄自己的新方式，未免损失太多。

车里静默了一会，蒋宸拿起手机回了几条信息，然后伸手摸了摸余知瑜的脸说：“你想太多，知知。”

“听话，好吗？”蒋宸说，顺手整理了下余知瑜的衣领。

“知道了。”余知瑜往后避，嘴上只能妥协。

蒋宸解开了锁。

-----

关于蒋昊这逼人是怎么救了老婆一次又一次却让老婆越来越怕他的……XD

关于蒋宸为什么想结婚，他就是某天突发奇想发现老婆还有结婚这个功能遂......反正老婆百依百顺XD

第11章

=====

【蒋昊:哥昨天肏你哪个洞了，发照片】

余知瑜早起就看到了蒋昊的消息，他没回，把手机放回床头，钻回被窝想装没睡醒。

但是手机震动了几声，蒋昊又发了条信息催促。

【蒋昊:看见你醒了，发】

余知瑜抬头看卧室的监控摄像头，闪着红点正对着他，两兄弟不在家的时候，家里的监控就会开着。

只好掀开被子下床，余知瑜把手机摆在床头，设好自动拍照模式，脱了睡裤，背对着手机跪趴下来。

这个姿势被调教过很多次，能用最好的角度同时露出两个穴供人亵玩。

蒋宸昨晚肏了两次后穴，后来把东西都射进了小屄，所以现在后穴有些松松垮垮的，绽着朵小肉花，小屄只被短暂捅开灌了精，蒋宸已经为余知瑜清理过了，现在还是紧闭着。

余知瑜向后伸手摸到小屄的位置，把小屄往两边拉开，露出里头被精水泡过的糜烂穴肉。

咔嚓，手机自动拍了三张，余知瑜没有点开看，直接发给了蒋昊。

蒋昊打了个视频过来，看样子在宿舍。

“调教室左边的柜子第二格，给你前面的屄松松。”

余知瑜咬了咬嘴唇，他知道那里放着个异形按摩棒，尺寸比两兄弟小一点，但上面布满了硬刺，刺头不会伤人只扎人，一层倒刺一层直刺，放一个头进里面轻轻转下余知瑜都得死去活来。

除了惩戒的时候，他们不常用这个，更喜欢自己上。

“蒋昊，我惹你了？”余知瑜问道。

虽然两兄弟折腾他向来想做就做没有理由，但是知道哪些事会让男人不快，下次尽量避开不触动男人们的神经也能让余知瑜少被折腾。

“还磨蹭你今天就含着出门。”蒋昊没有回答，不耐烦的说。

蒋昊这次莫名的发难，余知瑜想不到任何理由，只隐隐有感觉蒋昊最近的脾气越来越暴躁，他自己好像有在控制，效果一般，整个人还是阴晴不定一点就炸的状态，思维方式捉摸不透。

那形状像狼牙棒一样的按摩棒拿在余知瑜手中沉甸甸的，不知道是什么材质做的，握在手里能扎出一片红点，余知瑜根本不敢想这根东西放进屄穴里会让他喷多少水。

正对着手机，余知瑜坐在地上，双腿大张向两边分开，露出小屄，双手扶着按摩棒抵在穴口。

不敢再耽误时间惹怒蒋昊，余知瑜低着头，一只手扒拉开小屄，一只手握着按摩棒缓缓往里面推。

那硬刺是特质的，刺不破肉，但娇嫩的穴肉被密密麻麻的刺毫不留情的扎入，紧紧贴着按摩棒想推拒出去。

余知瑜喘息了几下，因为疼痛下意识想拿出按摩棒，穴肉又被几排倒刺勾住，根本抽不出来，反而被强行翻开，露出一片艳丽的红。

倒刺也是特制的，没记错的话，按摩棒的刺只有完全塞进去被水泡软了才能拿出来。

余知瑜向后躺倒，蒋昊没催他，就感觉自己适应了才起身。

双手握住按摩棒，余知瑜闭上眼咬着嘴唇，手上使劲直直往穴里捅，凶猛的东西被余知瑜亲手送入屄穴，破开穴肉，才堪堪抵到子宫口，余知瑜已经难耐的蜷缩起身子。

按摩棒已经进了大半，穴肉被密密麻麻的刺扎着，乍一进去没什么水，涩的难受，过了一会，小屄才在刺激之下大股大股的分泌淫水润滑。

穴道抗拒的反应很严重，余知瑜下意识合拢腿，结果被扎的痛苦呻吟。

自己弄进不去的。

“蒋昊，我弄不进去的。”余知瑜坐起身，抹掉眼角生理性的泪水，缓缓说道，他的双颊已经染上红晕，喘息抑制不住，这东西完全捅进去，他的屄肯定要废了。

“行了，还有一截呢，继续往子宫里捅，又忘了怎么弄？”蒋昊没有动摇。

手机放的高，余知瑜看不清蒋昊的表情，听这个语气就知道没有求饶的余地。

余知瑜抱着腿，手上没有力气，实在推不进去，不是不知道怎么弄，只是以前都是被禁锢着强行去含，反抗不了，很少被要求自己弄，蒋昊也评价他在床上比死鱼还无趣。

一边羞辱他木讷，一边又乐此不疲地在他身上玩花样，没有生命的木偶也经不住蒋昊那样玩的，余知瑜得全受着，蒋昊经常说要玩到他装不下去为止。

“快点。”蒋昊催促道。

嘴唇被咬破了皮，齿间有淡淡的血味。余知瑜扶着一旁的床跪坐起来，把按摩棒的底座固定在地上，抓紧一边的床单，身子一松，让自己靠着重力坐下去，才让按摩棒顺利插入子宫口，让余知瑜难受的蜷起脚趾，下意识地坐起来，又被倒刺勾着坐下。

噗嗤。子宫口的肉环被撑开，没有丝毫退缩的可能，按摩棒完全捅了进去，把余知瑜的肚子顶起弧度。

余知瑜已然脱力，跪坐在地上，双腿轻轻打着摆子，低着头喘息。

他一只手撑着地，一只手攥紧了旁边的床单，腿间流出的淫水浸湿了地毯。

昨晚被蒋宸弄了两次，刚起床不久，光是完全吃进去这个按摩棒就已经耗完了余知瑜的力气，做不到蒋昊的要求，不知道又要有什么惩罚。

“哥。”

听到蒋昊的声音，余知瑜才注意到蒋宸进了房间。

看见蒋宸赤脚踩着地毯走到身边，潜意识的恐惧让余知瑜直起身子跪好，才抬头去看男人。

蒋宸对着视频抬了抬下巴，余知瑜听见蒋昊啧了一声，挂了视频。

在蒋宸的视线转回来之前，余知瑜温顺地低下头，听着蒋宸走到身后，然后被环着腰托着屁股抱到了床上。

余知瑜轻轻嘶叫了一声，小屄正吃着的东西移动分毫对他的刺激都是极大的，双腿绞紧试图减少痛感。

蒋宸抱着余知瑜躺在床上，撑起身子，手掌覆住余知瑜大半的脸，拇指摸着被咬破皮的嘴唇，沾上一点鲜红的血。

“又咬嘴唇。”蒋宸皱着眉头说。

余知瑜扭头躲，被蒋宸扳正。

蒋宸翻身压住身下不怎么老实的人，一只腿卡在余知瑜腿间，膝盖警告式的顶了顶那一小截按摩棒的根部，伸手从床头柜拿了湿巾和药膏，把血擦干净抹上药。

“我上次说什么？”蒋宸问，捏着人下巴看重新恢复润泽的嘴唇，突起的唇珠尤其可爱。

但是几处流血破皮的地方又让它变得凄艳。

什么时候看上去都很好亲，现在想亲亲不了，蒋宸怪烦的。

“不咬了......”余知瑜心虚，小声地说。

蒋宸说过再把嘴唇咬出血，就把口球重新戴上。

这两年他们很少给余知瑜戴，被这样弄很难受，口球很大，把他的嘴撑开到极限，不能说话，吞不下去的口水只能从嘴角流下来，只有吃饭和给男人口交的时候才能拿下来。

蒋宸没有说话，盯着他看了一会，余知瑜不自在地别开眼，下面的小屄因为主人的恐惧又哆嗦着喷出一股水，打湿了被单。

十分难捱的几分钟过去，蒋宸才开口说：“抬腿，我看看泡软没有，给你拿了。”

蒋宸下了床，余知瑜在心里松了口气。

幸好放过了他。

-----

发批照/自己用amb

第12章

=====

“知瑜，那边来参观的有一个自媒体博主，想跟你合影。”

被下属们围在中间，正在检查展出产品模型的余知瑜抬头，看见一个长相温婉的女孩在外围喊他。

“学姐？”余知瑜惊讶地说。

这个女孩叫明玥，是余知瑜大学的学姐，能力出众，毕业后在余氏工作，这几年被余知瑜安排到了她家附近的分公司做高管。

明玥把分公司打理的很好，大部分工作余知瑜都交给她自由决策，只有重要的事情才会来总公司一起商讨。

“围半天了你们，让老板出来透透气吧。”明玥对着众人说。

看见余知瑜自己也起身想离开，一群人才不情不愿地分开条路让余知瑜过去。

虽然余知瑜已经算是同行里很是亲近员工的老板了，很少坐办公室，经常去各个部门亲自参与工作，但是余氏的员工们还是觉得能在老板面前刷脸的机会太少了，更何况老板还是个极品帅哥，怎么都看不够的那种。

而余知瑜自己也因为对同性不可名状的阴影，在选任高管和聘用下属时无意识地更青睐女孩，尤其是研发部门，高学历的年轻女孩扎堆，每次余知瑜过去都把人周围堵的水泄不通，争着在老板面前展现自己的能力。

可惜余知瑜本人对外人狂热的目光一向钝感，只觉得属下们不够独立，事事都爱问他的意见。

“那个博主算是领域里最有影响力的几个人之一，之前我们合作的几次效果都很好，今天他第一次见你想合影，你不想去也没关系，我去拒绝掉。”明玥说。

余知瑜摇了摇头，对公司发展有益的事他不会拒绝，就去跟那个博主合了影。

博主很兴奋，举着自拍杆拍了半天，余知瑜扯了扯嘴角想挤个微笑出来，自己都觉得很怪，还是放弃了塑造亲切的企业家形象，就在那直挺站着不动随他拍。

结果旁边的人发现余氏总裁还可以合影，一发不可收拾，纷纷上来也要合影，一群人的兴致很高，见余知瑜没有拒绝，自觉排起了队伍轮流拍。

他们大都是余氏邀请的来公司参观的媒体，余知瑜不好扫他们的兴，和他们一个个照，感觉身体都要站僵硬了，才把这群人都照完。

也不知道面无表情的自己有什么好拍的，余知瑜心想。

明玥在旁边一直等着，顺便帮忙拍照，等这群参观的人被领去其他地方，余知瑜才得空跟明玥说话。

“学姐这次来有什么事？”余知瑜问，他没有收到明玥的消息，也没听说分公司有什么事，明玥是自己来的。

“我来看看你啊。”明玥语气轻快的说，“才多久不见，又跟我这么生疏，真让人伤心。”

“......”

面对明玥的打趣，余知瑜不知道如何应对，只能沉默。

明玥也知道他的性格，没有多说，他们走到一个没人的地方，在园区的人工湖旁边，明玥停住了脚步。

“叫声玥姐听听。”明玥转过身，促狭地看着余知瑜。

“学姐......”余知瑜知道明玥不是在捉弄他，只是难为情。

明玥是余知瑜亏欠的人，他不配和她这么亲近。

“快点，以前在学校不是很会叫吗？”明玥催促他。

“玥姐。”余知瑜纠结了会，遵从了明玥的意愿。

面前的女孩听到想听的，却突然红了眼眶。

“知瑜，我准备辞职了。”明玥带着哭腔说，她吸了吸鼻子，刚刚开玩笑时欢快的表情一瞬变得悲伤起来，看的余知瑜心惊。

女孩眼眶里正在蓄积的泪水还未掉下，已经砸进了余知瑜的心，原本平静无波的湖面，泛起一层层波澜，让他手足无措了起来。

“玥姐，发生什么事了？”余知瑜惊慌地问，在快要哭泣的明玥面前，他的脸上终于有了一丝裂痕。

明玥用手背抹了抹眼睛，看着余知瑜，这个时候，他才有点像他们以前认识的那样。

一个羞涩的不太敢跟学姐说话的学弟，语气总是小心翼翼、但是得体礼貌的，很讨人喜欢。

现在的余知瑜，一举一动都像被设定好的，不会多说一句话，不会多做一件事，只有应对程序之外的事，才是余知瑜自己真实的反应。

“我妈妈的病情有可能恶化，要去国外治疗，我去陪她。”明玥说。

“职位可以为你保留，多久都可以。”余知瑜说，明玥妈妈的病他知道的。

“我不想回来了。”明玥却摇了摇头说。

明玥带着惆怅的语气激起了余知瑜记忆深处的警惕。

“是不是他们......”余知瑜的手不自觉地握住了拳，明玥不正常的状态让他很快联想到明玥以前被他连累的事。

“不是，跟他们没有关系，我们很早就开始准备了，最近只是加快了速度，我妈妈病情稳定的话，会在那边常住。”明玥迅速否认。

“我是听说你要跟......结婚了。”明玥含糊不清地说了那个名字，像提到什么禁忌。

余知瑜点了点头，想了一会补充说：“我愿意的。”

如果是因为这件事，余知瑜没有什么好说的，明玥是好人，知道自己的事只会加重她不必要的负担，他不想再有任何无辜的人被自己牵连。

明玥一直看着他，等了一会，既没有看出什么冷淡之外的情绪，也没有听到她想听的。

“那就好。”明玥只能这样说，她的难过没有继续发展下去的趋势，整个人好像平静了下来。

他们望着湖面中心戏水的白天鹅站了一会，就在余知瑜松了口气的时候，旁边的明玥突然抓住了他的手，把他的袖子捋了上去。

明玥圈住余知瑜的手腕，手腕处的皮肤白嫩光洁，上面没有什么可怖的、被绑过的痕迹。

“玥姐！”余知瑜慌张地抽回手，他知道明玥想看什么，过去他们都默契地避而不谈，把某些事情当成没发生过，原来几年过去，明玥还没有忘记。

“知瑜，”明玥红着眼睛看着他，水润的眼睛一眨就能出来泪水，“你告诉我，没事的，他们还是对你......”

明玥伸手，还要去抓余知瑜的领口，他今天单穿了件高领的毛衣，脖子被遮的严严实实。

虽然秋风瑟瑟，穿高领毛衣很正常，但明玥的直觉告诉她，那里一定有什么东西被遮着。

余知瑜后退了一步，没有让明玥碰到。

只是一步，明玥却眼睁睁看着余知瑜像被重新上了发条的木偶，又恢复成淡然的模样，刚刚外露的一点别的情绪也消失不见，无形中把自己和别人隔开一层屏障，让人接近不能。

“玥姐，”余知瑜打断了她要说的话，“这是我自己的事，与你无关。”

“我会让人事安排的，你安心离开就好，我还有事，先走了。”余知瑜几乎是落荒而逃，明玥在后面喊他都没有回头。

进电梯后，余知瑜对着镜面的电梯门整理了下衣领，再次确认自己的外表看不出什么别的东西，早上嘴唇被咬出来的伤不算明显，不凑近看很难发现。

在他的高领下面，纤细的脖子上，尽是凌乱密集、见不得人的吻痕。

第13章

=====

蒋昊焦躁地在家里转来转去。

他洗了澡，拖了地，收拾了房间，在家里找了很多事做，都做完，还没有等到蒋宸把余知瑜接回来。

甚至把书柜上的书全部抽出来，又重新摆一遍，他们还没回来。

明明知道自己出差一个月今天回家，还要加班到这么晚，余知瑜就是故意的。

蒋昊恨恨地磨了磨牙，在心中不知道第几次默背心理医生教的控制情绪的方法，缓解的效果越来越差，他从楼上走到楼下，在差点摔碎一个杯子后，蒋昊让自己坐到沙发上，余知瑜一进门就能看到的地方。

快到十点了，蒋宸不可能让余知瑜在外面待到更晚的。

蒋昊看着钟，没注意到脚下，踩到了一本书，是余知瑜的书，掉在茶几下面，才没有被刚刚整理书柜的蒋昊看见。

蒋昊捡起了那本书，很奇怪的，他看着书的封皮，想起余知瑜平时看这本书的样子，情绪就慢慢开始平复下来。

翻开那本书，书页崭新，几乎没有什么看过的痕迹，但蒋昊记得这本书余知瑜经常看。

余知瑜以前看书有划线批注的习惯，他和蒋宸曾经翻看过余知瑜所有的私人物品，他们看过余知瑜所有写过的东西。

住进蒋家后余知瑜再看书就没有再批注过了，自己的想法展露的越来越少，温驯的像他们希望的那样。

蒋昊能看出来余知瑜只是在装听话，已经快要把他哥骗过去了，蒋昊想打碎他窥见真实的手段不得不更加激进。

听起来就是加害者事后虚伪的忏悔，很多时候蒋昊确实不想的，他哥也一样，他们两个脑子都有病，互相牵制着才能在不把人逼过头的同时，又能把人锁在身边。

不止余知瑜在如履薄冰，蒋宸和蒋昊也一样在维持岌岌可危的平衡。

要放一点给人喘息的空间，又不能让人生出逃离的心思。

太麻烦了，他们两个之间，多是蒋昊下手重一点，但其实是蒋宸提出的要把余知瑜改造成没有自我意识的奴隶。

这样才能在犯下不可挽回的错误之后，还能把人栓住。

结果就像这本被经常阅读还崭新的书一样，他们对余知瑜做的，也没有如愿把余知瑜重塑。

反而被那双冷漠的眼睛一次次提醒，他们永远不能得偿所愿。

蒋昊只是随手翻开那本书，想看看余知瑜在看的是什么，却不知不觉地看入了迷，一直到余知瑜回家，跪在脚边把头搁在他的膝上，蒋昊的手已经在余知瑜的后颈上搭了一会儿，才蓦地反应过来。

他等了一晚上的人已经在他身边。

蒋昊合上书，余知瑜抬头看他，他表现得比待宰的羔羊还要顺从，双腿并拢跪在地毯上，上身贴着蒋昊的腿，眼睛里只有蒋昊的余知瑜彻底安抚了蒋昊先前的躁郁。

余知瑜专注的视线让蒋昊恍惚地生出些被爱着的错觉，再多看一会，他就能发现余知瑜的眼神有多空洞，所以蒋昊移开了眼睛。

强行压住心底繁杂的思绪，蒋昊伸手把余知瑜抱起来，让余知瑜双腿分开坐在身上。

蒋昊一只手探进衣服里环住人柔嫩的腰，一只手扣住人的头，让他可以把头埋在余知瑜的颈窝里，嗅闻余知瑜身上清淡的体香。

他不跟余知瑜一起睡的第一天晚上就开始想这个味道，跟余知瑜常用的沐浴露也不一样，也不知道他怎么养出来的这股淡的不紧贴着就闻不到、让人沉醉的、十分勾人的体香。

余知瑜的双手搭在沙发背上，除了被蒋昊扣着的头动不了以外，他不动声色地减少与蒋昊接触的地方。

蒋昊闭上眼安静地抱了一会，这时候他没有什么性的冲动，只想跟余知瑜紧紧贴在一起，让自己身上再染上余知瑜的味道。

几分钟后余知瑜要挣开才让蒋昊挣眼，余光就注意到了余知瑜的左手，看起来一折就断的细腕上垂下来个手串，是个转运珠，水晶的材质一看就很廉价，不可能是蒋宸给他戴的。

蒋昊第一次见余知瑜往手上戴这种东西，他们给余知瑜送过的名贵手表、金银珠宝和翡翠玉石他都不爱戴，居然主动戴这种玩意在手上。

“哪来的？”蒋昊直接上手把这个不是来自他们两兄弟的东西扯了下来，他还没冷静多久，又开始烦躁。

“下属。”余知瑜说。

明玥后来又去找了他一次，要他一定收下这个转运珠，说是去一家很灵的寺庙求来的，耗了她很多心力，明玥亲手给余知瑜戴上，看见他没摘才走。

余知瑜本来准备在她离开之后就拿掉，放到办公室，结果没想到蒋宸到了他办公室等他下班，一进门就被蒋宸看见了。

不知道蒋宸什么时候跟他的秘书关系这么熟，都没跟余知瑜说一声就让蒋宸进来等。

被蒋宸知道就等于被蒋昊知道，余知瑜就懒得藏了，蒋宸看了一眼没让他摘，就戴着回了家。

“谁？男的女的？叫什么名字？”蒋昊的语气变得不快了起来，他没想到，这玩意还是别人送的，余知瑜还给戴上了。

他怎么敢？

送的那个人又怎么敢的？

转运珠？这人什么意思？

时来运转？

余知瑜要什么他们不能给？还需要转运？

转运珠被蒋昊嫌弃的扔到一边，他捏着余知瑜的手腕，暴虐的情绪一点点酝酿起来。

“分公司的总经理，女孩，明玥。”余知瑜说，他的态度很淡然，早就预料到蒋昊会不高兴，也懒得编造谎话，瞒不过蒋宸的。

明月？明悦？

不对。

是明玥。

跟余知瑜有关的，根据读音，这个名字突然出现在蒋昊脑中。

这是一个蒋昊很久之前听过的名字，虽然久到蒋昊想了一会还没想起来她是谁，但对这个名字的厌恶感已经浮上了心头。

他抬头，去找蒋宸，蒋宸就坐在他们对面看着他们，蒋昊才注意到蒋宸以往这个时候该去给余知瑜热牛奶，今天他还没有做。

对上他哥幽深的眼神，蒋昊终于想起来这个女孩是谁。

明玥，四年前实名写举报信举报他们蒋家的几个人之一。

她还有个好弟弟，叫明辉。

-----

终于写到老婆白月光了

第14章

=====

烟雾缭绕里，压在身上的男人又往他脸上吐了口烟，呛得他咳嗽不停。

“说话啊，小鱼。”阴冷的声线，是蒋昊。

“你和明辉，一个害我瞎了只眼，一个害我再也举不起枪。”

“你想怎么还呢？”

余知瑜费力地睁眼看他，看见蒋昊的左眼，空荡荡的。

右边的眼睛，也像淬着毒一样。

把他吓醒了过来。

大口大口地喘气，胸口闷痛，余知瑜拿出枕头下的手机，显示凌晨五点，天应该快亮了，只是厚实的遮光窗帘没有泄一丝光进来。

余知瑜还以为刚刚呼吸困难是被谁又勒着了，但本应睡在他两边的蒋宸和蒋昊都不在，床铺冰凉。

这个时候，他们去哪了？

余知瑜坐起身来，翻看手机，没有收到什么消息，卧室摄像头捕捉到人的动作，转动过来对准了余知瑜。

蒋宸和蒋昊很快回来了，都穿着睡衣，余知瑜闻到了淡淡的烟味，下意识地皱眉。

“去洗个澡吧。”蒋宸对着蒋昊说。

蒋昊点点头，转身离开了。

“怎么醒了？”蒋宸问余知瑜。

“睡太早了。”

不想让蒋宸去探究自己为什么惊醒的余知瑜，随口扯了个谎，昨晚他刚到家就借口太累去睡觉了，蒋宸和蒋昊好像也有事要说，没有弄他，余知瑜迷迷糊糊感觉两人过了午夜才上床，后面睡熟了就不知道两人什么时候又出去了。

“再睡会吧，今天周末。”蒋宸上了床，把人搂在怀里，“有烟味吗？”

蒋昊烦的一定要抽烟，他们就去了阳台，蒋宸站得远，没染上什么味。

“没有。”余知瑜闭上眼睛，没有丝毫睡意，噩梦让他心有余悸，在蒋昊也躺在身边后，慌乱的情绪更甚。

蒋昊的手臂搭在他腹部，明显感觉到余知瑜的呼吸不太平稳。

黑暗里，蒋昊和他哥对视一眼。

“睡不着？”蒋昊的手伸进了余知瑜的睡裤，探进腿心，粗糙的手掌包住娇嫩的花蕊，摸了几下就开始轻颤。

蒋昊这句话问的好像余知瑜说想睡就不会弄他一样，余知瑜懒得回答，抓紧床单准备承受接下来要发生的事，偏到一边的脸被蒋宸扳过来吻住。

被蒋宸捏着下巴，余知瑜很轻易地就被撬开牙关，蒋宸的舌头伸进来直捣口腔深处，不像是接吻，是在用舌头模拟侵犯一下下往里面插。

余知瑜很快被这种粗暴的吻法弄得喘不上气，那边蒋昊也扒了他的裤子，腿被掐着打开。

“换气，知知。”

感觉到余知瑜有点紧张，蒋宸停了一会，先让弟弟继续。

余知瑜张着嘴，迷茫的看着面容模糊的蒋宸，突然难以自制地发出一声呻吟。

蒋昊在舔他下面。

腿间那颗毛茸茸的脑袋，湿漉漉的舌头在会阴处转了一圈，含住了余知瑜的性器前端，舌尖抵着铃口，蒋昊再伸了一根手指刺入后穴轻轻按压前列腺，余知瑜很快起了生理反应。

蒋昊无意让余知瑜太早泄身，下移去腿心被两片花瓣包裹着的小屄，将两片花瓣含住吮吸。

原本紧抓着床单的手扯住腿间人的头发，推拒着，蒋昊嘶了一声，舌尖加快速度顶弄开敏感的花蕊，头发被扯得更疼。

蒋宸把余知瑜的手捞上来扣住，解救了蒋昊，让他得以埋得更深，鼻尖贴着蕊心，余知瑜身上清淡的体香钻了进来。

全身上下这里味最重，仔仔细细地闻，有点像酸柠檬里，那一点点清甜香气，蒋昊一直怀疑余知瑜的体香就是屄里流出来的。

“哈...哈...等等...”

不是第一次被这样弄，余知瑜还是难受，男人粗厚的舌头从外面一点点往里面舔，腿根被咬了几口，不敢再夹，花蕊被嘬了几下，就颤颤巍巍地打开了花心，邀请男人去更深处品尝汁液。

感觉要被吃了一样。

蒋宸又开始亲他，胸前的两点朱红也被揉捏着，余知瑜喘不过气的时候，乳头就被拉扯一下，提醒他换气。

“够了...蒋昊！”趁蒋宸分了点心去挤他的乳肉，余知瑜得空赶紧说。

蒋昊已经把屄完全舔开了，花瓣大开，花蕊凸起，舌头勾出几缕淫丝，花汁紧接着流出，被蒋昊往后面涂抹，后穴转动着几根手指，肠液分泌的慢点。

“前面还是后面？”蒋宸问。

“后面吧，松一点。”舔屄舔的啧啧作响的蒋昊，终于抬了头，抽出了手指。

感觉到有点不对的余知瑜，在蒋宸扶着鸡巴一点点进去后，还没意识到什么情况。

“别咬。”蒋宸说，他从后面抱着余知瑜，几根手指伸进余知瑜的嘴，压着舌头，不让他咬嘴唇。

余知瑜含着男人粗大的指头，涎水吞咽不了，从嘴角留下来，还没开始哭，脸上已经一片狼藉。

蒋宸进的很慢，虽然尺寸超格，但被润过一遍的后穴，接受已经吃了很多次的东西，不算很困难。

喘着气，好不容易容纳了蒋宸的余知瑜，对上了俯身上来的蒋昊。

他左边无机质的义眼，在黑暗中是透明的，把失神的余知瑜收了进去。

鸡巴堵得严丝合缝的后穴，被从连接处抠挖了起来。

余知瑜瞪大了眼睛，知道了他们想做什么。

“不可以，”余知瑜偏开头想把蒋宸的手指从嘴中甩出去，“不行，进不去的...”

他们以前做这个，都会把穴肏的极开。

嫌着穴松了，才要两根一起进。

今天后穴紧闭了一天，吞下蒋宸已经很吃力，怎么可以上来就？

合不上…怎么办？

余知瑜快哭了，蒋宸的三根手指卡在他喉咙前，没办法咬住嘴唇忍痛，快要控制不住自己声音的余知瑜，咬住了蒋宸的手指。

蒋宸纹丝不动，还挺腰又深入了一些。

“润滑剂呢？”摸了一会也挤不进去的蒋昊，问他哥。

被穴吸得正舒服的蒋宸，敷衍地拉开了床头的抽屉，让蒋昊自己找。

蒋昊皱着眉头，叮叮当当地翻找了一通，看见他哥都开始动了，才找到那个小瓶子。

“喂，等会。”蒋昊有点急切地说，他动作极快地倒了一坨液体到手心，和他哥一起强硬掰开夹在中间人一边的臀肉，就着润滑剂把手指送了进去。

冰凉滑腻的液体挤进穴里，被鸡巴捅到深处和温热的肠液搅合在一起，泡的蒋宸发出了满足的喟叹。

余知瑜蹬着腿把身上压着的蒋昊往外推，被蒋宸环着腰按住。

“没事，知知。”蒋宸低下头一下下去亲余知瑜的侧脸，语气温柔地哄人放松。

余知瑜在蒋宸怀里发抖，他太害怕接下来要发生的事了，怕的后穴绞地更紧，腿根绷着，蒋昊的动作却更重，顾不上余知瑜适应没有，一下送了三根手指进去把细缝撑大。

蒋宸抽出了卡在余知瑜嘴里的手指，去吻掉余知瑜的惊呼，余知瑜一点声音都发不出来的，被蒋昊进来了。

实在是太紧了，被子早就被踢到一边，蒋昊抓着人绷直的足背，自己也弄出了点汗，才肏进去一小半。

两根尺寸骇人的阴茎紧贴着，一起撑开了原本没有性交这个功能的后穴，外面的褶皱被撑的几乎透明，殷红的肠肉外翻，才把他们两个都吞进去。

被堵着嘴巴说不出话的余知瑜，从喉咙里发出呜咽，生理性的眼泪刚流出，就被人抹掉。

他瘦削的腰腹上，凸起了两块狰狞的形状，臀部原本漂亮的浑圆曲线，已经分的极开，白嫩的肉仍被男人握在手里向两边掰。

肠肉在被不容抗拒的奸进来之后，装模作样地收紧，推拒一会，饥渴地咬住两根鸡巴。

里面好热，蒋宸和蒋昊同时想。

“你搞开了没啊就进来？”准备动之前，蒋宸问。

“他受的了。”蒋昊毫不在意地说，他预先动了一下，龟头就被浇了一股热液。“还没开始呢就喷水。”

“慢一点。”

他们的语气稀松平常，像谈论一件物品一样使用着余知瑜。

身体完全不受掌控的，被打开到极限。

两个人都动起来的时候，余知瑜已经神色恍惚，半睁着眼，分不清现实与噩梦。

“好了，没那么紧了。”不知道是谁的声音在他耳边。

突然又变得很遥远，要余知瑜抬起头才能听清楚。

“嗳，哥，他的屄都松的合不上了。”

“再放一点。”

“明辉...你们想把…明辉怎么样...…”

为什么是他自己的声音？

“这小婊子是一点教训都记不住啊哥。”

男人不耐烦的声音，伴随着下身的胀痛。

“动吧。”

激烈的抽插，把余知瑜从梦中颠醒了过来。

“醒醒，小鱼。”蒋昊拍了拍余知瑜的脸。

“想什么呢？”

-----

舔穴/双龙

第15章

=====

崎岖的山路，一辆破破烂烂的黄色面包车摇晃着颠到了尽头。

一个长相俊郎，眉眼如星的青年，手上提着行李箱，肩上扛着两三个蛇皮袋跳了下来。

虽然风尘仆仆，青年挺直如松柏的背脊依然让他气度不凡。

“明书记？”田里劳作的农民，从车开进视野里，就在猜是谁回来了，看见青年，意外的很。“村长不是说，你去市里开大会了？”

“是啊，三伯。”下了车的青年，一脚深一脚浅地踩在了刚刚下过雨，十分泥泞的土路里。

“大家伙还以为你不回来了。”

“怎么会。”青年展开一个温和的笑容，“远的不说，花婶家婷婷上高中的事还没解决，我哪能走。”

已经多次为扶贫工作立下豪言壮语的他，现在更看重做实事，没有再提自己“要看着村里每一户人家都过上好日子”的誓言，说空话是得不到认可的。

“唉，婷婷那个畜生爹。”扶着农具的三伯，叹了口气，不过，他很快舒展了眉眼，“小辉啊，你别担心，我听说，婷婷的学费好像筹齐了。”

“是吗？”惊讶的青年，也就是明辉，挑起了眉。

“对，你看看去。”

婷婷爹，把家里的钱都拿走了去赌，又欠了一屁股赌债，村里人都不愿意再借钱给她家，明辉走之前就决定要自费供婷婷读书，也跟婷婷说了。

是谁帮的忙？

带着疑惑的明辉，先把帮忙从城里带的药、电子设备和快递之类的东西一户户送了过去，顺便和村民们聊了聊最近的日子过得如何。

回到宿舍，已经暮色四合，明辉看见宿舍里的水缸已经灌满了水，衣着朴素的少女，在院子里扫着落叶。

“嗳，婷婷，放着，我自己来。”明辉急忙地拿走了少女手中的扫帚。

“小辉哥，没事，我也没干啥，就想帮帮你。”少女笑容灿烂，明辉这几个月也是第一次见，过去的她，总是眼神麻木、愁容满面的。

“谢谢啊，婷婷。”明辉也高兴了起来，“听说你的学费解决了？”

“对，小辉哥，一个助学基金会通过学校联系了我，他们说会一直资助到我大学毕业。”

“还资助了我妈妈我姥姥的医疗费，我妹妹们的生活费。”

明辉很惊讶，他不是没有联系过慈善组织，但是需要救助的人太多，慈善组织最多只能保证最基本的学费，这对家庭情况复杂的婷婷来说，远远不够。

“哪个基金会？叫什么名字？”

“明天公益基金会。”

这个名字，让明辉的心颤动了一下。

好巧啊。

很多年前，面对不公的待遇，他曾经愤懑不平地说:“我们能坐在教室里学习，已经十分幸福了，还有很多贫苦的学生，被迫离开了学校，勤奋刻苦的他们，才应该是我们的同学，而不是那帮渣滓。”

“等以后我赚了钱，我要创立一个公益基金会，就叫明天吧，我要让每个人都能公平公正地竞争，而不是靠权靠钱，这样的明天才值得期待。”

这番话，在如今经济窘迫的明辉看来，已经天真到可笑了，但想起记忆里少年浅淡的笑容，又给了明辉无尽的鼓励。

他的话，是一直坚定支持着自己的理想的，不管明辉的想法多么虚浮，他都认认真真地倾听，和明辉一起分析可行性。

姐姐说，他过得挺好的，已经是大老板了，明辉在电视上也见过，如今的他想做什么，应该都是十分容易的。

……

在淅淅沥沥的雨声里，余知瑜睁开了眼睛。

“醒了？”蒋昊站在窗边，拉了点窗帘，外面灰蒙蒙的。

天没有亮。

余知瑜盯着窗帘缝隙发呆的时候，蒋昊又上了床。

“饿不饿，有人上门给哥送礼，你不想下去我给你把早饭端上来。”蒋昊钻进被窝，身体紧贴上背对着他的余知瑜，才离开一会，余知瑜的手脚就冰了。

余知瑜没什么反应，抱着被子又闭上了眼睛。

被打开到极限后的空虚感，一点点弥散进疲惫的神经里，因为连续高潮过，想要挪动身体时，大腿根就会无意识地抽动，好像还在回味顶峰的滋味。

已经睡了几个小时，还是感觉肚子里有异物捣着，让余知瑜皱了眉。

和他哥分别对研究余知瑜的表情有独特心得的蒋昊，这个时候还是很轻易地猜出了余知瑜的想法。

“说了没事，最迟明天就好。”蒋昊捉住余知瑜的一只手，引着他自己去摸。

后面的穴眼松松垮垮地合着，泥泞的液体都被清理干净，浅覆上了一层黏腻的药膏，涂抹后是清清凉凉的感觉。

“药吸收了就行了，不过你今天别去公司了，躺着舒服点。”正常状态下的蒋昊，说话还是好声好气的，他锐利的长相柔和下来，才跟蒋宸有点相似。

“我手机呢？”听到公司，余知瑜才想起来自己设的闹钟，手伸进枕头下，空的。

“我看了没什么要紧的事找你，把你闹钟关了，你睡得很熟。”一动不动躺在床上睡觉的时候太乖了，蒋昊没舍得喊余知瑜起床，胳膊撑着在旁边看了一上午，就看余知瑜呼吸时眼睫毛的颤动，每一下都能挠在他心尖。

忘拍照了，蒋昊想。

看见余知瑜半抬起身子找手机，蒋昊从床头柜拿了余知瑜的手机递给他，在他们那里余知瑜没什么隐私可言，手机想翻就翻的。

余知瑜感觉继续睡下去会头疼，先提起精神回了几封工作上的邮件，邮箱他们一般不会动，然后切回社交软件，前几条没看过的消息被点掉了红点，确实没什么事要余知瑜周末处理。

“起床吗？”蒋昊等余知瑜回完消息问。

余知瑜没说话，自己翻身下了床，他动作慢，但还算是能自己平稳地走路。

蒋昊:“要抱就说啊。”

回应他的是卫生间“咖嚓”的上锁声。

生气了。

蒋昊抓了抓头发想，气到了个什么程度，还得蒋宸来判断。

-----

白月光救老婆蓄力中

第16章

=====

蒋宸小时候，有一个非常喜欢的机器人模型，他花了很长时间才拼好了几千个部件，摆在楼梯转角的展台，每天都能看到。

结果被他弟急着下楼时背着的书包甩倒在了地上，蒋昊也被绊倒压上去，外壳完全被压坏了。

“对不起啊，哥。”蒋昊愧疚的不行，他也知道蒋宸对这个模型有多么爱不释手。

蒋宸没怎么责怪弟弟，因为他发现损毁的机器人也有独特的欣赏价值。

胸膛处裸露的结构，断掉一半的机械臂，只能半跪着依靠墙壁，组合在一起摇摇欲坠，碰一下就掉零件，是一个脆弱不堪，但还能勉强支撑的样子。

蒋宸后来又故意地去破坏这个被摔的半碎的模型，想看看它的框架能支撑到什么地步，终于，在蒋宸取出那颗机器人的“心脏”后，轰然倒塌。

还挺有意思的。

蒋宸把曾经细细打磨过的零件扫在一起，扔进了垃圾桶，那颗心脏因为体积较大扔不进去被遗留了下来，它算是厂家的一个独特设计，仿照着人类心脏做的模型，塞进机器人的身体里，违和感很重。

厂家如此设计的用意，蒋宸已经忘了。

不过莫名其妙的，蒋宸本来准备把它扔到外面，在家里放着一直忘了扔，就留下了那颗心脏，最后心血来潮把它当作个对儿时心爱玩具的纪念，弄了个架子摆放在书桌上。

多年后的现在，蒋宸在桌上敲着笔斟酌一份刚拟定好的婚前协议，抬眼看见那颗心脏，想起了那个破破烂烂的机器人。

那时候他为什么没有再买一个呢？

思绪漫无目的地游荡到余知瑜进书房找书看，蒋宸想起今天要做的事，把余知瑜喊了过来。

蒋宸张开手，示意余知瑜坐到腿上，余知瑜站着没动，垂下眼睛看着蒋宸说：“怎么了？”

他还想看书。

然后还是被蒋宸勾着腰拽进了怀里，脊背被压着弯下去，余知瑜低头看见了桌上的文件。

“知知这么高的身价，不跟我签婚前协议吗？这样可让我不好意思拿出自己的了。”蒋宸贴着余知瑜的耳朵说，环在腰上的手捏了捏那处的软肉。

余知瑜一眼都没有看那份婚前协议，直接翻到最后一页签下了自己的名字，然后就要挣脱蒋宸。

蒋宸没有让余知瑜走。

“看两眼吧，知知，我也花时间做了的。”

余知瑜只好翻开，浏览了一遍，在他的意料之中，这是一份对他极端不利的协议，上面写着若二人离婚，余知瑜将净身出户。

唯一让他有些意外的是，蒋宸对他的了解比他自己还多，他名下的所有不动产、股权和金钱等财产都被列明，十分详尽，有的东西余知瑜自己都不算很清楚。

结合蒋宸最近在新闻里出现的次数越来越多，余知瑜差不多明白蒋宸要结婚的目的，和本市青年企业家的婚讯，把他的声望又推到了一个高度。

他很平静地接受了自己未来要面对的，被用完就丢的命运。

一直注视着余知瑜的蒋宸，在看见余知瑜翻完协议也还是淡然的态度后，怔愣了一会，被余知瑜挣了开来。

蒋宸看着余知瑜走出书房，然后拿起那份婚前协议，合同末尾，余知瑜的签名端正规整，一如他平时严谨细致的行事作风。

指尖染上未干的墨迹，蒋宸捻了捻指尖，把协议放进了碎纸机。

碎到不能再碎。

蒋宸看着碎纸机工作完毕，他感觉到自己今天的思维异常的有些迟缓，刚刚不应该让余知瑜走的，也许是因为天越来越冷了，家里的暖气让人昏昏欲睡。

嘟、嘟。

两声敲门，蒋宸转头，看见蒋昊进来，抱着臂倚靠在门框上。

“什么反应？”蒋昊问道。

“没反应。”正好装满了的碎纸机，被蒋宸清理干净。

“我就知道，还不如……”蒋昊顿了顿继续说道，“现在就拿走小鱼的一切。”让他没有任何动其他心思的能力。

“你说得对，我只是觉得没必要。”

他们想要的只是余知瑜，那些东西，他们显贵的背景已经带给他们太多了。

“这个。”蒋昊抬手，手里抓着的是明玥送给余知瑜的转运珠，“还给他？刚刚问我在哪里。”要不是早上刚做了欺负人的事，蒋昊才不会还给余知瑜。

把别人送的东西带着，经过他们允许了吗，问都不问一句。蒋昊烦躁地想着，把这玩意儿在手里抛了几下再接住，又不敢真的扔出去。

蒋宸看见这东西，也是不悦的压了压眉心。

“给他一段时间吧。”蒋宸想了想说，他会买别的适合余知瑜的手串，到时候再换了。

“行吧，只要那女的真的再也不回来了。”蒋昊转身下了楼去找余知瑜。

余知瑜正坐在落地窗边的沙发里看书，白日里客厅不算很亮的灯光，洒在他身上，覆上一层暖黄色的光辉，他只是静静地坐在那里，就可以把周围的事物都变成画。

蒋昊走上前的时候，余知瑜没有注意到他，双手扶着书，半垂着眼睛，手指间夹了面书页，不知道在看什么，迟迟没有翻过去。

『虽然悬在深渊之上，奥塔维亚居民的生活并不比其他城市的更令人不安，他们知道自己的网只能支撑这么多。』

蒋昊低头，只来得及看见这段余知瑜手指划过的文字，书就合上了。

余知瑜的视线抬起，轻飘飘的落在蒋昊身上。

《看不见的城市》，伊塔洛.卡尔维诺，蒋昊默念了遍封皮上的书名。

这本……不是蒋宸买的吗，第一次见他读这本书，蒋昊想。

余知瑜和蒋宸都爱好读书，但是余知瑜偏好历史、纪实类，蒋宸爱看文学、社科类，两人的书单很少重合，蒋昊的印象里，余知瑜只看自己买回来的书。

蒋昊忽略掉心底一丝异样感，抓起余知瑜的手腕给他重新系上了那串转运珠。

【(δＨ()()ūＴΙΑó(】

“丑死了。”蒋昊握住那截手腕说，不管怎么看，他还是嫌弃这东西跌份。

余知瑜瞥他一眼，抽回了手。

-----

最近考试，后面更新不稳定，不会坑~

第17章

=====

余知瑜知道，明辉手上的转运珠给他挡过两次灾。

第一次，在高中时，那些人放过余知瑜后，又挑中了明辉，他的手腕快要被踩断的时候，手串断开，红色的珠子散了一地，中间的那颗铜钱金珠滚到了余知瑜脚边。

余知瑜的脚步顿了一下，眼珠都不敢向旁边转一下的，走开了。

第二次，他没走开，在地震灾区，荒无人烟的山里又发了洪水，明辉在那支教，进山找学生失联了两天，余知瑜跟着心急如焚的明玥去找明辉。

那时的他因为父亲的算计，被迫留在了蒋家兄弟身边。

蒋昊当时作为军人，正好去附近救灾，搜山找人不亚于大海捞针，需要投入大量人力物力，而部队要优先去救人多的居民区，余知瑜就去求蒋昊带他们进山去找明辉。

灾情严重，本来救援难度就很大，蒋昊擅自离队是算违抗命令的，一直在蒋家兄弟面前拼凑自尊的余知瑜，放下了所有，去求蒋昊，明辉可能生命垂危的事实让他可以不顾一切。

蒋昊问他明辉是谁，余知瑜说是从高中到大学的同学，玩的很好的朋友。

余知瑜知道他们之间的事不光彩，自己只是个被蒋家兄弟拿来消遣的玩意儿，也没有期待太多，他原本只想让蒋昊给他们找两个人帮忙就好。

没想到蒋昊不仅答应了，带了几个人，也亲自去。

他们进山后分开找人，余知瑜跟着蒋昊，碰上来找孙子的猎户炸山开路，不知道对面有人，为了护着余知瑜，蒋昊意外被炸伤了眼睛。

蒋昊可以回去的，但是猎户说知道明辉他们在哪，明辉失联前要找的学生就是那个猎户的孙子，余知瑜听了就要跟着去找，他们让蒋昊回去，蒋昊不愿意，只用随身带的医疗包草草处理了一下自己的伤。

那会蒋昊还说，反正已经瞎了，早治晚治都一样，我一个当兵的不可能抛下你们走的。

穿着迷彩服的蒋昊，和余知瑜见过的蒋昊有一种很强的割裂感，他干净利落的板寸和笔挺的站姿压下去了原来的邪气，也是余知瑜眼里蒋昊最顺眼的时候。

余知瑜没有执着，蒋昊跟着，找到明辉的可能就多一些，他也没心情关注蒋昊的情况。

后来余知瑜无数次回想，都觉得让蒋昊在这个时候离开是最好的，他宁愿废了手的是自己。

找到明辉和猎户孙子的时候，发生了余震，泥沙滚石倾泻而下，蒋昊和明辉都被压在了废墟下，他们的伤势都很严重，只有余知瑜被蒋昊推到了安全的地方，没什么大碍。

余知瑜和勉强能行动的猎户只能带两个人下山，猎户带走了他孙子，余知瑜带走了明辉。

当时明辉和猎户孙子的情况都很不好，被困了三天滴水未进，两人都昏迷不醒，那小孩被明辉护在身下还好一点，而明辉被挖出来的时候呼吸微弱得几乎不可闻。

余知瑜颤抖着手去探他的鼻息，感觉到那丝不易察觉的热气，他狂喜的瞬间流了满面泪水，渗着血的十指也不再疼痛。

那是余知瑜最感激蒋昊的时候，确定了明辉还活着，余知瑜想起来同样被压住了的蒋昊，蒋昊也没比明辉好多少，流了很多血。

他和猎户奋力也只挖出了蒋昊的半边身子，蒋昊的右手被重石压住了，后来再上山找人已经耽误了治疗，蒋昊的右手废了，再也拿不起枪了，曾经部队最优秀的狙击手，不得不从特种部队退役。

大半边脸糊着血的蒋昊成为了余知瑜此后噩梦中的常客。

余知瑜为蒋昊止血的时候，蒋昊微微睁着眼睛向他的方向，一动不动，胸腔缓缓起伏着，余知瑜不知道当时他是有意识的，他以为蒋昊昏迷了。

事实上蒋昊意识清醒，只是说不出话来，他看着余知瑜带着明辉走，看着自己被放弃。

背起明辉的时候，明辉手腕上的转运珠断了，余知瑜回头，看着那颗铜钱金珠像预示着什么一样，掉在了蒋昊的指尖。

就算是蒋宸，也没有理由去怪罪余知瑜的选择，奄奄一息的明辉，和止了血、最多半天就能得到救援的蒋昊，先救明辉是最合理的，两个人都能活下来。

但是很久了，余知瑜还是不知道，他回头看向蒋昊的最后一眼，心里有没有过那么一丝，希望这个强暴过他的男人死在这里的阴暗想法。

他只知道他想过，如果又发生意外，蒋昊可能会死在这里。

然而再来一次，他还是不会赌明辉的命，不敢赌再晚一会，明辉会不会有事，余知瑜还是会选明辉。

这件事不久之后，蒋昊还没有出院，余知瑜就参与进检举蒋家的活动里，意外让蒋昊知道了他自己都不清楚的，对明辉隐秘的感情。

蒋昊开始恨余知瑜，他认为余知瑜和明辉毁了他的前途，他说这辈子都不会放过余知瑜。

而余知瑜选了明辉的那一刻，也彻底把自己的弱点暴露在了蒋家兄弟面前。

第18章

=====

余知瑜从警察手里，接过了朱砂串起来系着的小珠子。

他认出了这是明辉一直戴在手上的转运珠，这是换的第三个了。

被隔开了几米的明辉，看见余知瑜难看的脸色，微微笑了下，用宽慰人的语气说:“想不到我这辈子还会二进宫。”

上一次明辉进警察局，还是因为校园霸凌报的警，结果那几个二代子弟的背景通天，反而把明辉送了进去。

这一次进警察局，明辉还是无辜的，他不管不顾一头热血地往中央递举报信，证据确凿，真的把蒋家两个原本高枕无忧的老头送了进去，动摇了蒋家这个百年大宗族的根基，蒋家怒了，两老头的儿女们随意寻了个由头——明辉去年带农民工讨薪，今年被以寻衅滋事给关了进去。

“知瑜，麻烦你帮我送给我姐，这个对我没用了，我姐那还有余地。”明辉垂下眼，看着自己空荡荡的手腕。

余知瑜张开口想说话，因为嗓子太过干哑，过了一会，才发出了声音。

“明辉…还没有到那个地步。”

“没什么区别，知瑜，他们的律师说，我会是判的最重的那个，如果我再不闭嘴，就把我姐也送进来。”明辉的语气十分平静，好像在叙说别人的经历，“那些权贵，想玩死我们普通人，太简单了。”

“我妈身体不好，我姐不能再跟着我闹，我认了。”

余知瑜攥紧了手中的转运珠，来之前，本来有很多话想说，他以为明辉会憎恨他，他已经做好了准备去接受明辉的仇恨。

虽然明辉一向正义感强烈，但不是余知瑜拿给明辉证据，明辉根本不会关注到蒋家这个贪污受贿的大案，他一开始，只是父亲因为安全事故身亡，闹一闹拿到了钱，什么事也不会有。

明辉名校毕业、前途无量，又从小就有回报祖国服务人民的志向，他这样的人，就应该是永远耀眼的，怎么能进监狱？他的人生怎么能与黑暗有一丝一毫的关系？

可是明辉坦然面对现实的态度，让余知瑜的内心破了一个空洞，余知瑜之前所有的不甘心，都从这泄了出去，那些让他不甘心的疼痛，好像也被带着一并消失了。

这强权也压得他，有点无力的感觉了。

一阵沉默。

余知瑜和明辉都低着头不看对方，一旁的警察提醒他们时间快到了，他们才抬起头。

“明辉。”“知瑜。”他们同时开口。

“让我先说，知瑜。”明辉坐直了，挺起上半身，眼睛又带上了点以前的坚定。

“我知道我没有错，你也一样，别怪自己。”

走出警察局，明辉最后说的话，回荡在余知瑜的脑海中，一遍又一遍。

既然没有错，那为什么会被这样对待。

余知瑜放弃思考了，他浑浑噩噩地给自己倒水喝，电话铃声突然响起，惊的他打翻了杯子。

来电的是一个他前两天打了好几通电话的人，那人不接，余知瑜也就放弃了。

“知知。”已经有点陌生的、蒋宸的声音。

“我之前很忙，没时间给你回电话，你应该有不少事要跟我说。”

余知瑜捡起杯子，重新倒了水，一口气喝完，再开口，声音没有那么沙哑。

“蒋宸。”

【\微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号\_/.搜\】

“嗯？”

“你们要怎样能放过我的朋友们。”余知瑜一字一顿地说，他克制着愤怒，双手不住发抖，把这句话说清楚已经是他的极限。

电话那头的蒋宸轻笑了一声，他有些戏谑的态度，让余知瑜的心情更为慌乱。

“来家里说吧，知知，我现在在家，我很忙，你最好快点。”说完就挂了电话。

余知瑜听着电话传来刺耳的忙音，闭了会酸痛的眼睛，没多久就睁开。

蒋宸要他快点。

打车到城市另一头的蒋家，已经是两个多小时之后，是蒋昊给他开的门。

余知瑜看向他的身后。

“蒋宸忙去了，刚走。”蒋昊说，他拉开门，示意余知瑜进来。

余知瑜后退了一步，蒋昊就向前一步走到他面前，让余知瑜的目光不得不投向蒋昊。

蒋昊的左眼戴了个眼罩，右边的手腕，带了个护腕，他看起来和受伤前没什么区别，头发留长了，一遮眼睛，又有了点桀骜不驯的感觉。

看着余知瑜，蒋昊唇角上扬，只一眼就激起了余知瑜内心的恐惧。

他已经有几个月没和蒋家兄弟见面了，靠着从蒋宸那偷来的材料检举蒋家后，蒋宸自顾不暇，蒋昊还在住院，余知瑜回了学校复学读研，度过了一段平稳安定的时间。

然而余知瑜一见到蒋昊就知道，蒋家兄弟带给他的恐惧，一丝一毫都没有减弱。

“……等蒋宸回来我再来。”余知瑜艰涩地说道。

“进来。”蒋昊扬起的唇角又压了下去。

看余知瑜站在原地不动，蒋昊冷冷道:“别让我说第二次，余知瑜。”

脑中关于“别让我说第二次”的不太好的回忆，让余知瑜走了进去。

那天后，他再也没有走出过蒋家。

蒋宸给了他两个选择。

第一个，继续以普通人的身份跟蒋家斗。

第二个，他们可以放过所有人，代价是——做他们的小狗，到他们玩腻了为止。

余知瑜选了第二个。

第19章

=====

一壶水烧开，蒸腾的热气从壶口喷了出来。

蒋宸把壶提到客厅，将热水倒进放好茶叶的杯子里，沙发上刚打完电话的蒋鹤龙，抬眼看了过来。

“你刚刚说的，”蒋鹤龙顿了一下，“送礼送到你那去了？”

“嗯，我没收，算不上帮忙，那位子本来是留个一个成绩不错的扶贫干部，组织里很看好他，结果那人拒了两次调令想继续在基层工作，就一直空着。”

蒋宸没跟他妈说的是，这个成绩不错的扶贫干部就是明辉，这种信念坚定心思赤诚的，不止能做到脱贫，还能把当地经济给扶起来的，上面一直很欣赏想提拔。

领教过明辉的厉害，蒋宸没想阻他的前程，还把人往中央举荐，离余知瑜越远越好，但是明辉的履历已经相当漂亮了，也真是一点往上走的念头都没有。

“程叔父亲年纪大了，身体不好，就想让孙子回身边，资历是够的，本来也是备选。”

程家跟蒋家关系不错，想把孩子调回市里，就盯上了那个悬着的好位子，明辉前段时间刚拒了调令，他们就坐不住了。

而蒋鹤龙是从政伊始就说明了的绝不会以权谋私，平时口风也紧的很，还因此跟世交的长辈翻脸过，程家的觉着就是件小事，不敢找蒋鹤龙，就求到了蒋宸那里——也就是他一句话的事。

“合规的话你可以帮忙说两句，别的就算了。”蒋鹤龙说。

“好。”

母子两盯着翻滚的茶叶沉到杯底，都有话要跟对方说在琢磨怎么开口，蒋宸转了转杯子，先说了：“我在想要不要办订婚宴。”

蒋鹤龙兴味地抬头看儿子，慢悠悠地说：“你还嫌不够张扬吗？你已经要通知全世界了。”

“我不想让知知被看轻。”

“一切从简，阿宸，你们都不是一般人。”蒋鹤龙这意思，就是不怎么同意了。

蒋宸没有说话，垂着眼，他知道蒋鹤龙是对的，这样对他们都好，但是不能随心所欲给人最好的，让他有点烦闷。

蒋鹤龙抿了口茶，沉默良久，还是开口问他：“小余愿意的？”

“当然。”余知瑜听话的很。

蒋鹤龙却轻轻叹了口气。

“我真的后悔，小时候没把你们带在身边，你们以前——”

蒋宸皱着眉头打断了蒋鹤龙的话，道：“妈，突然提这个干什么，我们现在挺好的。”

他们两兄弟小时候，蒋父当兵驻外，蒋鹤龙下乡工作，蒋宸蒋昊在大院跟着表舅长大的，这人不是什么好东西，前几年被明辉几个举报，给送了进去，小时候对两兄弟就没上过心。

一直到蒋昊某天把同学打残废，蒋鹤龙才惊觉两儿子被养歪了，再想教育，也只能教他们把人皮披好了，这不择手段的性格是扭不回来了。

认清他两的禽兽本质后，蒋鹤龙就放弃改造他们了，好久没说过这种话，蒋宸不知道他妈什么意思，他们确实挺好的，这不是都要结婚了。

蒋鹤龙微抬了下巴觑着蒋宸，冷笑一声说：“你知不知道孟瑜要回国了。”

“谁？”蒋宸愣了一下，一会才反应过来，孟瑜是余旭的妈妈，蒋宸对她没什么特别的印象，只知道她是蒋鹤龙的多年好友，好到当初撮合蒋宸和余旭订婚的地步，余旭一直是植物人的状态，孟瑜现在应该在国外带着余旭治疗。

“小余让她回来的，没跟你说吧，我就知道。”

“你什么意思，妈。”

私生子和养母，蒋宸确实不知道他们两个有什么特别的联系。

什么叫余知瑜让她回来的？余知瑜让她回来干什么？

最重要的是，对余知瑜的一切了如指掌的蒋宸，怎么会不知道。

在他妈面前，蒋宸为了平易近人的形象，嘴角常挂着的浅笑，僵了一瞬。

对着儿子紧迫的目光，蒋鹤龙起身拿起放凉的茶杯，准备走了，最后说道：“你们不是挺好的么，你回去问小余啊。”

-----

感谢评论~谢谢喜欢~

第20章

=====

从蒋鹤龙那回来，蒋宸就给蒋昊打电话。

“你在哪？”

“台球室。”蒋昊的声音懒洋洋的，“小鱼公司后面那个。”

“还在加班？”

“嗯，半个小时前去还在开会。”

“九点半了，带他回家。”

蒋昊敏锐地捕捉到了话筒里传过来的不悦情绪，他抬了抬手机，有些诡异的看了眼来电显示。

什么能把蒋宸惹生气了？

挂了电话，蒋昊俯下身几杆清了台。

碰、碰。

“厉害啊哥。”围观的人拍了几下手，接了蒋昊扔过来的杆子，把椅子上挂的外套递给他。

“走了？还有半小时。”

“给我记着。”蒋昊摆了摆手，一步两个台阶地，离开了台球室。

这一片的写字楼已经暗了大半，唯中间的余氏顶层还亮着灯。

前台没人，蒋昊把外套挂肩上，撑着通道闸两边从上面跳了过去，警报声滴滴地响起来。

“我来接人。”蒋昊转头向后面赶来的保安挥了挥手。

“嗳！那也不能——”

晚来一步的保安只能眼睁睁看着电梯门合上，电梯已经上行。

蒋昊到余知瑜办公室的时候，正好撞见余知瑜拿着一沓纸匆匆地往外走，低着头翻看着手上的东西也没看见蒋昊，被蒋昊一把抓住胳膊。

他还没抬头，就无意识地抖了一下。

“快十点了，小鱼。”蒋昊感觉到余知瑜那一瞬的颤栗，轻轻松了手，语气也放缓下来。

“十分钟。”余知瑜头都没抬，脚步不停地走了。

“行，我在这等你。”

目送着余知瑜消失在拐角，蒋昊环视了一圈，顶层也没什么人，连秘书办的工位都空着，他就决定去余知瑜办公室看看。

蒋昊真是打算随便逛逛的，以前余知瑜的秘书会安排他去外面的会客室等，今天那女孩不在，蒋昊就直接进了里面。

一眼就从办公桌那堆摆放杂乱的A4里看到一本不应该出现在里面的杂志，蒋昊有些意外。

因为封面是写意的水墨画，所以在蓝白文件堆里很明显。

还是本文学刊物，余知瑜上班还看闲书？

抱着这样的想法，蒋昊随手一翻，书页自然翻到常被折过来的地方，就这么翻到了明辉发表在上面的随笔。

『虽然悬在深渊之上，奥塔维亚居民的生活并不比其他城市的更令人不安，他们知道自己的网只能支撑这么多。』

刚看到这段，蒋昊还没反应过来，只是习惯性的去看作者——落日与海。

明辉的笔名。

和余知瑜前两天在看的书。

蒋昊笑了一声，快速地浏览了下，明辉写的就是《看不见的城市》读后感，很短，只有五百余字，在边栏里，却被人特地折了过来。

抽开余知瑜办公桌最下面的抽屉，整整齐齐地摆放着一叠杂志，无一例外都有明辉发表过的作品。

也许是因为前段时间太过暴躁，蒋昊此刻的心情反而十分平静，他拍了照发给蒋宸，问他：你因为这个生气的？

蒋宸很快回了消息：不是，回来说。

看着这条消息，蒋昊摸了摸下巴，若有所思。

他哥可比他会玩多了。

今晚小鱼哭了蒋宸不哄，怎么办呢？

第21章

=====

他们到家的时候，蒋宸刚好热完牛奶，从厨房端出来。

余知瑜今天穿的马丁靴有点难脱，蹬了几下没脱掉，皱着眉头要弯腰的时候，跟着进门的蒋昊蹲下来给他解开了鞋带，拉松了鞋口，按着鞋让余知瑜抬腿。

蒋昊顺手把拖鞋放到余知瑜脚边，一套伺候人的动作行云流水，被蒋宸尽收眼底。

“蒋昊。”蒋宸冷不丁地开口。

“嗯？”

“你今晚出去住吧。”

“一晚上？”蒋昊微眯了眼睛看向蒋宸，停下了脱鞋的动作。

站在玄关处的余知瑜，也看向了面前的蒋宸。

他们倒是有约定过独享余知瑜的时间，不过兄弟俩癖好很接近，一起玩通常更有意思。

曾经两人都有过想要独占余知瑜的心思，几乎闹到反目成仇的地步，还让余知瑜抓住了机会逃离。

把余知瑜抓回来后，兄弟俩不得不互相妥协，比起斗得两败俱伤让人跑了，还不如齐心把人看住了。

所幸能捏住人致命的弱点，余知瑜可从来不是任他们摆布的。

“对，白天回来吧。”

蒋宸迎着余知瑜的目光，微微笑了一下，把牛奶递给他。

摘了那副使自己显得稳重的无框眼镜，蒋宸平时常梳起的头发散落到额前遮了点眼睛，和蒋昊相比，他的长相偏温和，宛如玉石雕琢般清雅高贵。

每个见到蒋宸的人都很容易对他心生好感，他们都会自然而然地觉得，这是一个很好相处的人。

温润的气质是蒋宸官场上攻心的利刃，再油滑的老狐狸也不好为难一个事事随和客气的人。

在从政的路上，蒋宸无往不利。

此刻蒋宸最完美无缺的微笑就展露在余知瑜面前。

然而余知瑜生不出半点好感，动作僵硬地扭过头，看着蒋昊拿了车钥匙离开，一直到门关上，才意识恍惚地把身子转回来。

“知知，喝牛奶。”看余知瑜端着杯子不动，蒋宸提醒他。

每晚都要喝热牛奶，是余知瑜的营养师要求的。

余知瑜闭上眼睛，一饮而尽。

看着余知瑜喝完，蒋宸抽了张纸巾给他擦了擦嘴角。

“去洗澡吧，出来不用穿衣服。”蒋宸抬手解开余知瑜的外套，帮他脱下来挂到一边。

带着笑意的眼睛，映出抿起了唇的余知瑜。

“我买了根新藤条，帮我试试怎么样。”

......

调教室里。

曲线优美的脖颈，支撑不住似地，弯了下来，如墨的黑发落进了白羊毛地毯里。

“二十七。”

带着颤音的报数声刚落下，破空的风声就掠过腰侧，藤条紧跟着鞭挞在了臀肉上，再扬起时，白软的臀肉又印上了一道红痕。

“二十八。”

随着余知瑜报数的声音越来越轻，清脆的铃铛声，慢慢响起来。

他的脚腕上，被用红绳系了两个金铃铛，摇晃时发出的声音放在平常，是十分动听悦耳的，可惜在这种时候听，余知瑜没什么愉悦的感受。

“知知，铃铛的声音太大了。”蒋宸执着藤条，没有等余知瑜报数，抽进了跪趴着的美人腿心。

向上撅起的屁股，袒露出两个穴眼，上面的肉穴，正吸着个嗡嗡振动的按摩棒，被藤条鞭挞的时候，穴道收缩，要是吞进去更深就还好，要是掉出来一截，就会被一记沿着臀缝从上至下抽在穴眼上，迫着含不住的后穴再吃回去。

额头抵住地，余知瑜勉强稳住了自己，他赤裸着伏低身子，脊背上出了一层薄汗，双手抓着地毯，白羊毛覆上他的皮肤，呈的更为白皙。

“二十九。”

余知瑜不自觉地把腕上的转运珠攥紧到手里，冰凉的金珠触碰到掌心，给发烫的皮肤带去些微舒适。

“三十。”应该要结束了。

没有含住按摩棒的后穴，却又挨了一下。

“…三十一。”

这已经超过了蒋宸往常的次数。

余知瑜咬紧牙关，在前面的小屄也挨了一下后，颤声报出了第三十二下。

为什么？铃铛响起来的那几声不算吗？

腿根有黏腻的液体缓缓滑落，是小屄流出的淫水。

他的身体，已经变得如此淫乱不堪了，在承受着疼痛的时候，居然催动性器官兴奋。

在余知瑜又一次忘记报数后，蒋宸说:“跪不住就坐上来吧。”

蒋宸说的是调教椅，有点类似妇科检查用的椅子，上面固定着分腿器。

余知瑜抬起头，调教椅离他有一段距离，蒋宸没有允许他站立，余知瑜只能臀肉颤颤地夹紧后穴里振动着的按摩棒，像一只小狗一样，缓缓爬了过去。

藤条的抽打没有停止，余知瑜报了七下，加上漏报的应该有十几下，才爬到调教椅处。

力道重一点的几道，已经微肿了起来。

蒋宸俯身固定好余知瑜，这种调教椅的设计是完全把坐在上面的人当成肉便器的——臀部悬空，分腿器拉开到最大，余知瑜也动弹不得。

他们对这把调教椅的改装只有在绑人的皮带上加了柔软的绒布，不会磨到人。

蒋宸托着余知瑜的屁股收紧锁扣，手指划过肿起的鞭痕，轻按了一下。

余知瑜咬住了嘴唇才没有发出呻吟，下面的屄被按出股淫水，浇了蒋宸一手。

像个一按就喷水的性爱娃娃。

“喝杯水吧，又咬嘴唇，只能给你戴口球了。”

蒋宸挑了个玻璃制的透明口球，塞进去，能看清余知瑜殷红的唇舌。

“从现在开始，想想今晚我为什么要教训你。”低头亲了亲余知瑜发红的眼角，蒋宸柔声说道:“你最好晚点哭，知知。”

-----

藤条sp

第22章

=====

蒋昊不知道蒋宸因为什么动怒，他哥从决定要结婚开始心情一直挺愉悦的。

情绪一向不太稳定的蒋昊，这个时候反而比以前镇静不少，他坐上车后还没走，待在车库里，先给蒋鹤龙打了个电话，看时间蒋宸是从蒋鹤龙那回来后不对劲的。

蒋鹤龙一听蒋昊问他哥怎么回事，冷哼了声就挂了电话。

蒋昊再打了两次，还是被干脆利落的挂掉，蒋鹤龙是摆明了一句话都不想跟他说。

听着话筒里传来的忙音，蒋昊在车里随手摸了根烟出来，点完又想起来要戒烟，啧了一声，只能夹着烟搭在车窗上闻闻味。

蒋鹤龙不知道他们对余知瑜用了什么不光彩的手段。

她只知道余知瑜是被强留在他们身边的，普通人怎么会接受被兄弟共享。能不管他们的事，是蒋宸以自己的前程为筹码，威胁了蒋鹤龙，她若要插手他们的事，蒋宸便赌上一切毁了蒋家。

再加上个向来行事乖张的蒋昊，说到底蒋鹤龙也就是个自私自利的女人，虽然一度被气的心口痛，最终也不想大费周折地对付培养多年的儿子。

更何况蒋鹤龙第一次认识余知瑜，还是在那封举报信的手印上，既然她的儿子们能看住这个威胁到蒋家的人，只要余知瑜能安安分分的，她不会多管闲事。

等烟燃尽，蒋昊打开了家里的监控。

他们在调教室里，余知瑜在挨肏。

那把调教椅，会让坐在上面的人没有任何躲避的空间，只能被动的承受一切。

蒋昊看了两眼就关掉了，答应了蒋宸，只能看不能碰，他会硬一晚上的。

……

第二天上午蒋昊回家，余知瑜身上已经多了很多装饰。

皮质的项圈，扣在他纤细的脖子上，项圈上的银链子，挂在床头。

最漂亮的是胸前，肿大的乳头上穿了两枚红宝石乳钉，切割面的边缘反着辉光，呈的鸽乳愈加粉嫩，宝石下的两条银链，一直垂到两腿间。

形状各异的手链脚链，阴蒂夹，尿道棒，肛塞……零零碎碎的饰品，挂了一身。

蒋昊掀开被子看了一眼，很快盖了回去。

回来的时候，蒋宸在厨房做饭，让他上来喊余知瑜起床。

余知瑜侧身蜷缩着在睡，脸颊有一道浅浅的勒痕，微微张着嘴呼吸，嘴唇上倒是没什么咬伤，就是眼尾红红的，不知道哭了几回。

做好饭的蒋宸，端了杯水进卧室。

蒋昊抬头看他哥与平常无异的脸色，犹豫地开口:“哥，你…”

“我有分寸。”蒋宸坐到床边，五指插进余知瑜乌黑的发，梳了几下，余知瑜睁了眼睛。

蒋宸问他:“有没有哪里不舒服？”

余知瑜只向上转了转眼珠，又闭了眼，偏了偏头，把脸埋进枕头。

“说话。”

“没有不舒服。”闷闷的声音，从枕头里传出来。

蒋宸起身，对着蒋昊说:“我要关他几天，你给他喂点水，我上班去了。”

“知道了。”蒋昊跟着蒋宸出去，带上了门。

余知瑜浓密的睫毛，在卧室的门被关上后，颤动了几下。

两个人都走了，听脚步声，蒋昊应该是去洗澡。

余知瑜陷在半梦半醒的状态里，酥麻感不断从身上的各个部位传来，让他夹紧双腿，难耐地磨蹭。

挣扎着想醒，睁开眼看了一会，发现还是虚幻的梦境。

被人掰开腿肏了好一会，才意识到是现实。

“还以为你不想醒了呢。”

一记深顶，把他压到了床头，腰被搂着，带着他靠坐在枕头上。

余知瑜弓起背，肏进身体深处的粗长阴茎轻而易举地顶弄进了子宫，被刺激过度的胞宫温顺地包裹住入侵者，讨好的吐出一点淫液。

“喝点水？”

干涩的嘴唇被指腹碰了碰，温热的水抵到了唇边。

“张嘴，小鱼。”

“蒋昊...”余知瑜发出微不可闻的气音。

“嗯？要我用嘴喂给你吗？”蒋昊停住向上顶弄的动作，一只手捧着余知瑜的脸，一只手端着杯子，把水慢慢喂给余知瑜。

余知瑜乖乖地张了嘴，喝了半杯就偏过头去。

蒋昊放下杯子，搂着余知瑜的腰换了个姿势，让人坐到身上，把自己的阴茎完全肏进去，余知瑜无力地靠在他肩上，被顶到最深处也只轻喘了一声。

他现在完全是一副被玩坏了的样子，穴道软滑温热，吸的不紧，像个套子一样贴着男人的阴茎。

“你怎么惹蒋宸了？”

“不知道。”余知瑜恹恹地说。

“还跟他犟啊，你看看你现在，”蒋昊扯了扯余知瑜项圈的链子，这项圈蒋昊还没见过，余知瑜只要听话，蒋宸就不会拿出来。“不跟蒋宸服个软你这次别想出门了。”

余知瑜没再理蒋昊，他屁股胀痛的难受，蒋宸是奔着要他几天不能正常走路下手抽的，昨晚的报数只是测试他的极限。

数到五十下左右，下面再喷不出水，蒋宸才放下藤条，告诉他以后都要报到这个数。

从臀肉到大腿根，遍布凌乱的红痕，余知瑜自己掰开挨抽的臀缝，肿的最厉害，现在还夹着个兔子尾巴形状的肛塞，尾端毛绒绒的，塞进后穴里的部分尺寸不小，折磨的余知瑜动一下都麻痒。

蒋昊刚刚想把肛塞拿出来，后穴太肿，不好拿，等蒋宸回来又要塞回去，就没让余知瑜受第二遍罪，只取了阴蒂夹。

阴蒂夹连着两枚乳钉，可以看出原本颜色浅淡的乳头是被拉扯大的，那被夹了许久的小豆子，也缩不回去了。

“你里面好舒服。”蒋昊贴着余知瑜的耳朵说流氓话，“你不起床，我插着你睡一会，等蒋宸回来了帮你求求情，怎么样。”

余知瑜一口咬住蒋昊的肩膀，态度很明确。

“好吧。”蒋昊遗憾地说，把阴蒂夹夹了回去，“那你就戴着这玩意被我插吧。”

这一夹，又让余知瑜前面高潮了一次，没喷多少水，严实的堵在里面泡着龟头。

蒋昊搂着因为高潮而痉挛的余知瑜躺下， 人往怀里按，身躯紧贴在一起，把余知瑜当成鸡巴套子使用。

余知瑜累的睁不开眼，他体寒，现在被阴茎插着的地方温度最高，又挨着火气旺的蒋昊，很快在寒凉的冬日里睡了过去。

第23章

=====

蒸的晶莹剔透的虾饺，从外卖盒里拿出来的时候，还冒着点热气。

红米肠、肠粉、叉烧、菠萝包、炸鲜奶、艇仔粥、蒸排骨、糯米鸡……蒋宸从余知瑜面前拿走了份干炒牛河。

“这个油大，别吃了。”蒋宸伸筷子扒拉一下，底下确实沉积着一层油。

晚上蒋昊说吃腻了蒋宸做的菜，让蒋宸带了茶餐厅的外卖，余知瑜对食物不挑嘴，但也没什么偏好，蒋宸差不多把整个菜单都点回了家。

看着已经摆满一桌，还没拆完盒子的蒋昊，余知瑜说：“你点太多了。”

“我让他们都做的半份，不会浪费，吃吧。”

余知瑜张嘴接住蒋宸夹到他嘴边的虾饺，饺皮入嘴即化，虾肉鲜美，即使余知瑜一向什么都能吃，对好吃不好吃没什么概念，也能尝出这道菜应该是属于美味那一档的。

蒋昊拆完盒子，坐到他旁边，蒋宸坐在对面摆好菜品，挽起袖口给余知瑜盛了粥，把清淡的菜摆到他面前。

不是余知瑜亲身体会，现在他们一副人模人样、体贴入微，怎么知道这两兄弟内里有多混账。

脖子上拴着狗链，只被在用餐时间允许下楼的余知瑜，刚被告知自己能出门的日期遥遥无期，他细嚼慢咽着两兄弟时不时喂到嘴边的食物，开始琢磨怎么服软。

“我不该忘了蒋昊的生日。”余知瑜先从认错开始。

蒋宸奇怪道:“你忘了他的跟我有什么关系。”

蒋昊:“……”

“我生日几月几号？”蒋宸顺口问了一句。

余知瑜:“……”

蒋昊哈哈笑了两声，对着脸色微沉的蒋宸，用口型说道:都一样烂，你以为？

小鱼恨他们的程度怎么会有区别。

“冬天……年后……初六……？”余知瑜艰难的回忆道。

“是初五，记住了，知知。”

余知瑜点点头，心虚地低头喝粥，他只记得年后蒋家会借着蒋宸生日的名头设宴，具体是哪天，没放在心上过自然会忘。

“我不该没经过你们允许收了明玥送的东西。”

“……”

蒋宸与蒋昊罕见的同时沉默了起来，蒋宸听见这名字太阳穴就突突跳，蒋昊是想起余知瑜办公桌上那本登载着明辉作品的文刊，一时捏紧了筷子。

“先吃饭吧。”蒋宸对余知瑜说，也对蒋昊说，蒋宸对明辉的敌意不算强，他是注重实际的人——只要余知瑜在他们身边。

而蒋昊则对明辉的存在介意的不行，毕竟曾经是二选一被切实放弃的那个，余知瑜当时转头那个冷漠的眼神，扎的他心脏鲜血淋漓。

蒋昊接受不了已经答应了留下的余知瑜，还记着明辉，他转头看着慢吞吞吃饭的余知瑜，不是蒋宸提醒，差点又要控制不住情绪暴起。

被筷子从中间戳破的漏奶华，沾着可可粉的奶液流出来，蒋宸看着蒋昊胡乱戳了一通，伸手拿走了碟子。

“不喜欢吃就别吃了，蒋昊。”蒋宸说，拿了刀叉重新把酥脆的面包皮切好，放到余知瑜面前。

“我什么时候能出门？”余知瑜问道。

蒋宸还没开口，蒋昊放下筷子，在瓷碗上碰出些声响。

“以后你都不许出去，怎么样？”

......

刚叉掉线上会议的界面，余知瑜的笔电被蒋昊按了下来。

“躺上来，小鱼。”蒋昊拽着余知瑜脖子上的链条，引着他躺在书桌上，头部伸出边沿垂下来。

男人的阴茎，自上而下的，缓慢插进了余知瑜嘴里。

这是一个侮辱性很强，同时不是很舒服的姿势，蒋昊一只手托着胯下人的脑袋，让余知瑜没那么难受，一只手扶着自己的鸡巴，不容推拒的，先肏了一半进去。

“舔。”

软滑的舌头攀附起柱身，几次吮吸的动作后，鸡巴很快硬了起来，撑满了口腔。

每一次呼吸都是男人性器的淡淡腥气，好像入侵到了脑子里，余知瑜的手在木制的书桌上抓不住什么东西，乱蹬的腿踢倒了椅子。

等龟头被舌头从马眼到冠状沟细细舔弄过一遍后，蒋昊把鸡巴拔出来一点，然后抓着余知瑜的头发，沉腰肏进了喉咙口。

“...呜！”余知瑜发出微弱的呻吟，他的喉口被一下撞开，两颗囊袋啪的一下打到脸上，尺寸骇人的性器把他的脸颊撑的鼓起，喉咙在躺着的时候敞开的要容易得多，蒋昊没怎么费力地就把整根阴茎捅了进去。

“乖，小鱼，别动。”感觉到手指触碰到湿意，蒋昊抹掉余知瑜眼角掉落的一点生理性泪水，他也知道脑袋这样倒立着难受，轻哄着说道：“我就插一会。”

余知瑜的脑袋被肏的上下摇晃着，喉口已经熟练的收缩起来，诱着肉冠往里深入，湿热的口腔紧紧裹着鸡巴吮吸，龟头戳刺到最深处，在余知瑜的脖颈上顶出一个浅浅的形状。

“咕叽...咕叽...”吞咽不下去的涎水，挤压在口腔和鸡巴的缝隙间，被肏弄的动作带出暧昧的声音。

蒋昊说到做到，动作不重，整根塞入后肏了十几下，在温暖的喉口贪留了一会，就扶着还硬着的鸡巴缓缓退了出来，拔出时，龟头还沾着丝粘液舍不得断开。

“哈...哈...”余知瑜被蒋昊抱着从书桌下来，扶着胸口大口喘气，口鼻被腥膻味侵入的彻底，乳尖已经自发挺立，可惜下身的性器官都被用贞操带牢牢锁着，让欲望不敢抬头，憋得赤裸的身体覆上层薄红。

“怎么样？”蒋昊捧着余知瑜的脸问道，余知瑜的嘴刚被撑到极限，现在还不知道合上，吐出一点艳红的舌尖，嘴唇也被鸡巴磨得糜艳。

余知瑜摇了摇头，平复好了呼吸，温顺地被蒋昊抱在怀里，男人坚硬的性器还抵在他腹部。

肏进喉咙的感觉太舒适，蒋昊被挑起来的火气也因余知瑜这副予取予求的态度消下去一点，他扶摸着人的头发刚准备把人抱去床上继续，手上一空，余知瑜又跪了下来，重新含住了男人的鸡巴。

这样跪着吃，整根含不进，余知瑜一边舔，一边伸手按揉着男人的精囊，抬眼看着蒋昊，判断他什么时候能射。

余知瑜想，把他们伺候好了应该就会放自己出去。

-----

口交

第24章

=====

“终于要结束了。”穿着西装的女孩舒了口气，合上了笔电，她的坐姿笔挺，但也遮不住身上的学生气。

明玥揉了揉酸痛的脖子，今天这场学术会议到了总结阶段，接下来冗长的领导发言，他们这些学生就轻松不少。

“你那个学弟溜的还挺快。”旁边的一个女同学，笑嘻嘻地对明玥说。

闻言明玥看向前面唯一的空位，余知瑜在他们组做完汇报后就离开了会场，一直没回来。

虽然后面的展示不算重点，但大部分学生都跟着导师老老实实地坐着，余知瑜那个空位，就挺明显的。

余知瑜回来读书后，明玥总是恍恍惚惚的感觉，之前发生的所有事就像做梦一样，一切都还好好的，她弟弟明辉被从警察局放了出来，什么事都没有，又回去支教了。

就是余知瑜可能有些自责的情绪，有意的在疏远她，但明玥完全没有怪罪他的想法，平时学校里余知瑜躲着她，今天他们凑巧一起出来开会，距离那些事也过去一段时间了，明玥准备和余知瑜好好聊聊。

明玥看不过去余知瑜这样，什么都自己扛着不说，太懂事了。

“我也出去透透气。”明玥说，顺手给余知瑜发了消息。

「知瑜，跑哪去了？等会吃晚饭了，这家酒店自助听说挺好吃的」

……

亮起的手机屏幕，被颤抖的手碰掉在了地上。

余知瑜只来得及用余光看见是一条消息，骑在他身上的男人重重地扇了雪臀几掌，留下鲜红的掌印。

“专心点，知知。”

“呃…哈…”低喘从余知瑜咬紧的牙关中泄出来。

他跪在休息室的沙发上，被猛烈的撞击迫着，身体一阵阵往前拱，又被掐着屁股拽回来，钉在男人的阴茎上。

像一条小狗一样，撅着屁股挨肏，而半个小时前，余知瑜还西装革履的坐在会场上做学术汇报。

现在，他的西装裤被褪到腿弯，上身的衣服倒都还在，只是全部散开，领带不翼而飞，衬衫的纽扣被扯掉一大半。

殷红的乳尖在有些透的白衬衫下半遮半掩，从胸乳到腹部，挂着几股乳白色的液体，是余知瑜被肏到前列腺时，性器被身后的男人抠挖着马眼，射出来的东西。

“快点…我要回去…”余知瑜断断续续地艰难说道，他被蒋宸喊出来时就不是很乐意，直到双手被领带缚住，知道蒋宸今天一定要在这肏他，才不情不愿地趴到沙发上撅起了屁股。

他们刚开始时，余知瑜总是认不清自己的身份，小狗怎么配跟主人讨价还价？

蒋宸和蒋昊就这样一次次打碎他，重塑他对自己的认知。

停在肠道深处射精的阴茎，让余知瑜瞪大了眼睛，他急忙说道:“别射在里面…蒋宸！”

“嗯？不是急着要回去吗。”蒋宸淡淡地说，他肏人的动作很重，但跟面色潮红的余知瑜相比，整个人一点看不出是这场激烈性爱的主导方，衣着整齐，只拉了裤链，干干净净的也没沾上什么液体。

蒋宸一向如此，他确实沉迷余知瑜的身体，但性爱只是蒋宸控制余知瑜的工具。

放余知瑜回首都继续读研，天高皇帝远，余知瑜不在他们身边，胆子就大了，回消息汇报行程敷衍的很。

在余知瑜又一次挂了他们电话后，蒋宸和蒋昊空出了一段时间，连夜开车到首都，把来参加学术会议的余知瑜抓出来管教。

今天的目的，就是让余知瑜建立起随时随地挨肏的认知，小狗都是这样遵从主人命令的。

蒋宸要让余知瑜在他们面前没有自尊，要余知瑜乖乖承受他们的一切，要余知瑜完全顺从的留在他们身边，直到他们玩腻了为止。

把一泡精水射个干净，蒋宸从紧涩的肠穴缓缓退出来，这里没有润滑剂，夹的他不是很爽。

裹着肠液的阴茎拔出穴口时，还发出了声啵的气音，因为余知瑜塌着腰高翘着屁股，精液射的深，没带出来多少。

蒋宸扒下余知瑜的内裤，揉成一团，掰开被磨肿的臀缝，把这团布料一点点塞了进去，堵住里头的液体。

“……蒋宸！”察觉到蒋宸在做什么的余知瑜，摇晃着反抗的屁股被人箍住，又被狠扇了几巴掌。

“这样就不会流出来了，知知。”蒋宸的声音带了点笑意，“不准拿出来。”

内裤被严严实实地塞进去之后，蒋宸刚给余知瑜穿上裤子，解了缚手的领带，余知瑜就捡起外套披上要离开。

“你现在这个样子出去见人？”蒋宸拽着余知瑜的手，被他一把甩开。

余知瑜额前的头发都被汗水打湿黏在上面，通红的脸颊让他惯常冷着的脸染上春意，西装外套虽然能遮住被扯烂的衬衫，但他走路的姿势无比艰难，整个人一看就是副被肏烂了的样子。

蒋宸知道余知瑜那个学术会议接下来没什么重要的，才把余知瑜喊出来，肏过后准备直接带走。

看着余知瑜头也不回，一瘸一拐扶着墙走出去的样子，蒋宸皱起眉头想，还是欠管教。

-----

本章是回忆，接鱼鱼和蒋宸做交易救明辉的剧情。play是后入

第25章

=====

为什么余知瑜会和蒋宸在一起？

站在玻璃连廊上的明玥，怔怔地看着下面一层，那个跟着余知瑜后面从休息室出来的男人。

蒋宸，是权势滔天的蒋家在年轻一辈中认定的接班人。

明玥的阶级，和这样的人实在是太远了，他们本来这辈子都没有接触的可能。

如果不是那封明玥也按了手印的举报信。

那装着举报材料的，一沓厚厚的文件袋，在明辉离开警察局的那天，送还回了明玥手中。

那天是明玥第一次见到蒋宸。

“明小姐自己处理下吧。”那男人儒雅随和的微笑着，“真的，很感谢你们，我和母亲隐忍这么多年收集两个表舅的罪证，没想到通过你们的手，发挥了最大的作用。”

“不过，里面你们自己搜罗的，关于我母亲的部分，有些主观臆断了，我母亲也很理解你们的心情，不会再追究这件事。”

“关于令尊我很遗憾，赔偿事宜我会敦促他们尽快落实。”

“辛苦了，明小姐。”

蒋宸就这样轻描淡写地，把这件可能会影响明玥人生轨迹的事给翻了过去。

那些证据，是余知瑜拿给他们的。

明父在工地上因为安全事故去世，工地老板拒不赔偿，让他挺直腰杆的保护伞，是蒋家。

在他们姐弟四处奔走寻求公道的时候，余知瑜拿着这些蒋家人贪污受贿的证据出现了，他说是父亲在与蒋家人的合作中保留下来的。

余知瑜是明辉的朋友，明玥和他一个专业，跟这个上进心很强的学弟关系也很好，姐弟二人都没有多疑，他们又自行搜罗了很多证据，添了几个蒋家人的名字进去，蒋宸的母亲蒋鹤龙就是其中一个。

他们也是正好赶上了纪委下来巡查，才能越过地方把举报信递到中央。

显而易见，这举报信确实能送两个屁股擦不干净的蒋家人进去，但完全没有撼动蒋家的根基，蒋家的掌事人蒋鹤龙依然大权在握，能轻而易举地把威胁到自己仕途的东西给拦下来。

而蒋宸把这些传出去可以引起舆论沸腾的东西还给了他们，像是一点都不在乎他们还能再做出什么。

蒋宸的意思就是，这已经是一个双方都皆大欢喜的结局，明玥也只能接受。

现在，躲在连廊柱子后的明玥，看着蒋宸跟在余知瑜身后，在余知瑜进了卫生间后，又守在门外。

他们的关系看起来非同一般。

在那时，余知瑜和蒋宸尚且不为人知的隐秘交往，就这样落入了明玥的眼中。

那些只有内部人员才能接触到的材料，真的仅仅只是来自余父吗？

还是蒋宸在借着他们的手清理门户？

如果是这样。

明玥的舌根隐隐涌上层苦涩的味道。

她弟弟前段时间被折腾的憔悴不堪可真是场笑话。

……

好像有一道视线在注视着他们，蒋宸若有所觉地抬头看了看外面的玻璃连廊。

会议还没结束，外面空无一人。

这里是京城，与蒋家所在的海城相隔甚远，理应没什么人会关注到蒋宸。

他还是拉住了余知瑜，蒋宸没有事后让别人揣测自己家小狗为什么走不好路的爱好。

“我导师让我回去签退。”余知瑜被抓住手臂，垂着头，刚承受过那种以绝对压制为目的的性事，他的四肢都酸软无力，根本挣不脱蒋宸。

声音轻轻的，在被男人惩戒过后，终于带上了点示弱的意味。

余知瑜这副求饶的样子在这个时候还算少见，让蒋宸心软了那么一下。

“去卫生间吧。”那些液体都被严实的堵在里面，休息室没留下什么痕迹。

要跟着余知瑜一起进去给他处理的蒋宸，被余知瑜一句“我自己弄”给拦在了外面。

现在还挺能逞强。

蒋宸很是恶意地想着，如果把余知瑜锁在床头不给出门，他还能怎么端着姿态呢。

还不知道自己接下来要面对什么的余知瑜，两腿轻颤着坐到马桶上，把手指探进股间，抓住一点布料，把自己的内裤，慢慢地从穴里拽了出来。

粗糙的布料摩擦着娇嫩的穴肉，被狠肏过的后穴还残留着被撑满的胀感，刚才被冷落的前穴也被刺激的吐出几股黏腻的淫液。

随着浸湿了的内裤被完全拽出来，前后两个穴眼都开始滴滴答答的流水。

余知瑜有些怔愣地看着手里捏着的一团皱巴巴的布料，已经完全不能穿了。

每次都是这样。

猎人游刃有余地欣赏着垂死挣扎的猎物。

上位者从容不迫地捉弄着不听话的小狗。

从远在另一个城市的蒋宸出现在余知瑜面前，强势地把他从会议中喊出来，随便在什么地方就能把他按住肏一顿，余知瑜一直在逃避着这个不得不面对的现实。

他是被父亲献上的娼妓，是与主人交易了自由的小狗。

连身体都在违背着自己的意愿，在男人们的调教下越来越敏感，渴求着那些余知瑜永远都适应不了的快感。

之前平淡的读书生活只是虚假的幻影，他的人生还要与蒋家兄弟纠缠不清。

如果他乖乖听话，会被更快地厌弃吗？

余知瑜这样想着，把那团布料扔进了垃圾桶，又扯了许多纸，自己掰开臀缝，把射在深处的精液导出来，然后把下体擦拭干净。

他给导师发消息，编了个理由说回不去，手指在明玥那条消息上停了一会，用同样的理由回复了她。

最后出来的时候，整个人还算体面，脸颊的潮红已经褪了下去，面色又恢复成平常的淡漠，清清冷冷的瞥人一眼，好像任何人都是无关紧要的，谁都瞧不上，直让被他忽视的人心痒难耐。

“走吧。”余知瑜对蒋宸说。

蒋宸挑了挑眉说:“不是要签退么？”

“不去了，回去换衣服。”余知瑜越过蒋宸，走进了一边的电梯，会议要持续几天，学校把他们的住宿也安排在这家酒店里。

蒋宸勾唇笑了一下，跟着走了进去。

余知瑜的妥协总是能取悦到他。

-----

谢谢大家的喜欢，有种不敢再随便乱写的感觉orz

第26章

=====

京城味道最好的涮肉店，饭点刚过一会，门外已经坐满了等位的人。

站在台阶处的蒋昊，双手插在皮衣外套的兜里，棒球帽下是英气俊逸的脸，隐约能看见他懒散的表情，一身不羁的气质在这人声鼎沸的市井街区中格外出众，让这的大部分人都注意到了他。

过了一会，好像是他的两个朋友来了，一个身形修长，面容轮廓如雕刻般深邃，微微弯着的薄唇，把身上有些凉薄的气息压了下去。

另外一个，则是完全截然相反的类型，样貌盛极到让人移不开眼，一双黑白分明的眼瞳生的勾魂摄魄，却偏偏按在了张清冷疏离的脸上，那眼中的一切便成了风雪俱灭的寂静。

最引人注目的还是两人虚虚牵着的手，半遮半掩在风衣略长的袖子下。

帅哥总是内部消化的。看了许久的女孩心碎的想。

好奇心重的她又多看了两眼，隐隐感觉那两人手牵的不甚亲密，被牵着的那个走路刻意落后一步，要不是手被抓着，随时要挣开一样。

来的人便是蒋宸和余知瑜。

在海城上哪不被人赶着伺候的蒋家少爷们，凭他们的家世倒不是不认识人，因为不想大动干戈地让人知道蒋家人来了京城，引起不必要的议论，只得老老实实在这等着喊号。

蒋宸问蒋昊:“你怎么不早点来排队？”

蒋昊看了眼余知瑜冷淡的脸，有些揶揄地说道:“还以为你们得有一会呢，再等个十分钟吧。”

他也没想到蒋宸走的时候说要给人长个教训，肏一顿就完事了，还把人好端端地带来吃饭，这里是他们在京城上学时最爱吃的涮肉店。

再看蒋宸这样牵着余知瑜的手走过来，一点不怕被人看见，可不像是个玩玩的意思，他本应是他们两兄弟里理智的那个。

蒋昊是在那天的余震里，他的手下意识把余知瑜从危险中推开，发现了自己对余知瑜的在乎不同寻常。

之前躺在病床上的时候可没少被蒋宸嘲讽，为个床上的玩具把自己前程赔进去。

而现在蒋宸这样子，一点不像他嘴上说的——他不会让不值当的人影响到自己。

蒋宸之前也确实是这样做的，蒋昊住院养伤时，蒋宸敏锐地发现余知瑜暗中窥探自己的工作，随便查查就知道了明辉家的事。

他察觉到了余知瑜的意图，主动把自己收集多年的两个表舅的罪证，放在了余知瑜可能会翻到的地方。

在明家姐弟把举报信递上去前，蒋宸就和蒋鹤龙商量着，先和中央巡查组通了气，借着明家姐弟的手，既做了大义灭亲的事，又瞒住了表舅那支的人，没伤了家里的和气。

就是明辉吃了点苦头，唯一让蒋宸意外的，是余知瑜吓得来求助他们时，被他们发现了余知瑜对明辉不可告人的心思。

蒋宸冷眼瞧着蒋昊气到最后魂不守舍的样子，像置身事外一样给蒋昊提了不少折腾人的点子。

对蒋宸来说，得到余知瑜是件很简单的事。

蒋昊完全听他哥的，既然余知瑜喜欢别人还要来招惹他们，那就活该被他们一般人无法承受的欲望所摧折。

好像通过那些折辱人格的调教手段，就能把余知瑜的心思扭到他们身上一样。

即使余知瑜心有别属，也要让余知瑜只能想着他们，被他们掌控着一切。

蒋宸对余知瑜的态度，在已经陷进去的蒋昊看来，还是种碰到个合心意玩具的新奇感。

在余知瑜挂了蒋昊电话之后，蒋昊说要去京城抓人，备受器重的蒋宸居然也推了几天的工作，跟着来了。

余知瑜也同样不理蒋宸，蒋昊也是一路看着蒋昊平静无波的脸色，最后和他一样阴沉。

一向默契的兄弟俩，就这样达成了要好好把人管教一次的共识。

“晚上回你那个房子？”蒋昊说的是蒋宸之前在京城上学住的地方。

“嗯，我让人去打扫了。”蒋宸说，像给犬科动物顺毛一样，顺手揉了下余知瑜的头发，被人皱着眉头避开。

蒋昊一看他哥笑眯眯的表情，就知道蒋宸这是憋着坏准备使呢，再看余知瑜毫无所觉的样子，让蒋昊对他哥的手段开始期待了。

……

那天是他们第一次限制余知瑜的自由。

张开腿，被两兄弟轮过一遍的余知瑜，疲倦地躺着闭目养神，他以为今晚已经结束。

直到那个质地冰凉的金属项圈扣到了他的脖子上。

蒋宸:“喜欢吗？”

余知瑜摸着项圈，睁开眼沉默地看着他们，黝黑的眼眸，被他们欺负的覆上层水光，整个人被精水浇灌过后，染上艳艳的媚态，看上去楚楚可怜的很，但没激起男人的半分怜惜。

微弱无害的电流，毫无征兆地刺入了余知瑜的神经。

余知瑜哆嗦着身子，不由自主地抱紧了自己，他想把自己蜷缩起来，就可以抵御电流的刺激。

并没有什么用，狡猾的电流游走在他的身体里，激起一阵阵颤栗。

他被蒋昊从背后揽在怀里，还卡在余知瑜穴里的手指，被喷射出的大股淫液冲刷而过。

蒋昊听见余知瑜在喃喃自语着什么，他凑过去听。

余知瑜轻声说:“你们不能这样对我。”

蒋昊“哦”了一声说:“哥，你来听听他说的什么。”

于是蒋宸也从正面抱住了余知瑜，听他的低语。

余知瑜重复了一遍:“你们不能这样对我。”

蒋宸也低声说话，语气缱绻缠绵:“后悔吗，知知？”

“后悔那天给我下药？”因为余知瑜这个抗拒的姿态，蒋宸想起余知瑜最开始被送给他的那天温顺乖巧的样子，随口逗弄下人。

这句话却让余知瑜被快感裹挟的大脑刀劈一样清醒过来。

就因为这个…？

就因为这个，他要被这样对待？

【@公.众.号：青.春@*@.与.光.呀.删.符.号.搜@】

余知瑜一字一句地清晰说道：“我没有给你下药。”

抱着他的兄弟两人都听的清清楚楚。

蒋昊还在迟疑的时候，蒋宸最先反应过来，很快想明白余父干过的畜生事。

他却没产生什么多余的情绪。

“原来是这样。”蒋宸温柔地说道。

“真可怜啊，知知。”他旋即收紧了环住余知瑜腰间的手，低头去寻余知瑜柔软的唇瓣，把余知瑜所有的憎恨、不甘与痛楚都吻住、封存。

蒋昊跟着也抱紧余知瑜，舔舐余知瑜的脖颈，把人死死困在他们之间。

他们一点都不在意余知瑜的无辜。

正因为余知瑜无辜，所以还要给他施加更重的枷锁。

猎物已经跌入了网，猎人怎么可能会放走猎物？他的结局只有被拆吃入腹。

错都错了，那就将错就错。

-----

我们鱼鱼真的是那种很乖很乖的宝贝，蒋狗他们抓到鱼这种韧性很强所以能予取予求的人当老婆真的非常幸运，他们自己很清楚他们是非鱼不可的。

但是对鱼来说就有点不幸，他会被压的很弯但是不会断，然后自己慢慢把绳子磨断跑掉……

最后就是，这篇文写到现在我的心理是越来越羞耻的，非常感谢大家的阅读（鞠躬），如果宝宝们有写作意见，指路我的个人微博@雾灯小姐，可以私信我，也欢迎来找我玩~

第27章

=====

僻静的茶馆，二楼最里面的包厢，侍者轻敲了几声门。

正在喝茶闲聊的两位夫人，不意被打扰，疑惑抬头向门口望去。

“妈，孟阿姨。”收了一身戾气的蒋昊，摆出副讨长辈喜欢的笑脸，走了进来。

“你怎么来了？”蒋鹤龙有些不快地开口，少女时期的闺蜜难得回国一次，她忙里偷闲与孟瑜小聚，自家不省心的儿子过来能有什么好事。

坐在她对面的孟瑜，向蒋昊微微颔首，她的岁数同蒋鹤龙相近，通身气质同样雍容华贵。但蒋鹤龙面善爱笑，让人心生亲近，孟瑜看起来则要冷淡的多，她也并非板着脸，只是性格如此，常年情绪没什么起伏。

能和蒋鹤龙成为至交好友，也就是因为孟瑜此人欲望浅薄，没有利益沾染的关系，维持的最长久。

“孟阿姨从小看着我们长大的，好几年没见，我回家顺路，来问候一下。”蒋昊笑着说。

蒋鹤龙抿了口茶，没拆穿儿子的谎话，孟瑜向来不喜她这个行事出格的儿子，跟蒋昊也不亲近，有什么好问候的。

“孟阿姨，”蒋昊将一个长条状的信封，放在了孟瑜面前，“其实我是来送请柬的，我哥年底结婚，您有时间来吗？”

“蒋昊！”蒋鹤龙提高了音量厉声喊道。

蒋宸跟余知瑜的婚事，蒋鹤龙还没脸跟孟瑜提呢，蒋昊可好，直接凑人家跟前说了。

当年她们感情好，蒋鹤龙发愁蒋宸在感情上不开窍，看孟瑜的儿子余旭长相生的好看，性格也讨人喜欢，就主张把两人配对，进展顺利地订了婚，结果余旭却不幸出了意外。

后来虽然说婚约是余父去退的，但却是蒋宸看上余知瑜在先，还是孟瑜不待见的私生子，这件事，蒋鹤龙是不太对得起孟瑜的。

“没事，鹤龙。”孟瑜淡淡地说，“阿宸和我儿子没成，是我儿子没福气，恭喜阿宸了。”

看着孟瑜收了请柬，蒋鹤龙心中松了口气，她了解孟瑜的性格，她说不在意，就是真的不在意。

“小旭现在情况还好吗？”蒋昊问道，蒋鹤龙白了他一眼，蒋昊全然无视。

“老样子，没什么变化。”

蒋鹤龙担忧蒋昊再说出什么不好听的话，没让蒋昊多待，把人赶走了。

走出茶馆的蒋昊，回头望了一眼她们包厢的方向，拨通了蒋宸的电话。

“请柬送过了，哥，那女人反应挺平淡的，我看不出什么来。”

“知道了，你回来吧，”蒋宸的声音低沉，“知知在等你呢。”

话筒那边，传来另一个人的轻喘声，让蒋昊加快了油门。

......

蒋宸挂了电话，手机调回遥控界面，他把一个按钮往上推，跪坐在他身上的余知瑜就脱力地倒在他肩头。

“偷懒了，知知。”蒋宸没有去扶余知瑜，任由人趴在他肩头喘了会，余知瑜自己直起身子，把屄里吐出来一点的阴茎又完全吃了回去。

黑布遮着眼睛的余知瑜，双手反缚在身后，被剥夺视觉的他，耳朵理应变得灵敏些，屁股艰难地抬起来再坐下去，还是听不见自己脖颈上项圈铃铛的声音。

余知瑜怀疑那是个哑铃。

而他得让蒋宸听到声音才行。

坚硬灼热的性器，在余知瑜的腹部显出形状，骑乘的姿势，把它吞到最深，光是含着就酸胀的不行，蒋宸还让他自己动。

他的动作太慢，幅度又小，项圈铃铛摇不出声音，蒋宸便一直开着最低档的电流，要是余知瑜支撑不住停下一会，电流则会毫不留情地加倍刺入。

“喝口水吧。”

余知瑜摇了摇头，他不久前被喂过一杯水，并不渴。

蒋宸却捏着他的下巴，半强硬地喂了余知瑜半杯水，剩下半杯，余知瑜扭过头，肚子里还插着鸡巴，是真的喝不下去了。

听到门口蒋昊回来的声音，蒋宸对余知瑜说：“想看你尿。”

蒋宸能猜到余知瑜黑布下的眼睛，应该是有些迷茫的，因为余知瑜性器前端的尿孔，已经被棒状物堵住，得不到释放，正可怜巴巴地挺立着。

他的手指甲刮过余知瑜屄穴上的女穴尿孔，揉按了起来。

“……别弄了！”余知瑜颤声道。

余知瑜最讨厌被他们玩到失禁的时候，连最基本的生理反应都不能控制，完全失去尊严。

他摇晃着屁股想躲开男人的刮弄，整个人被掐着腰提了起来，小屄恋恋不舍地把阴茎吐出，带出粘腻的水液，身体被进入过的地方空了出来。

蒋宸一边托着余知瑜，一边摸了下余知瑜的小腹，感觉差不多快了，手一松，余知瑜又坐回阴茎上，插得变形的子宫重新被撑满，贪婪地吮吸住茎体。

“不是上班吗，哥。”换了身家居服的蒋昊过来，不满地说，蒋宸下午说上班走不开，支使他去送请柬，结果回来的比他还早。

“会议临时取消了。”蒋宸说。

余知瑜正难耐的仰着头，不停发出低喘的嘴唇微微张着，被俯身的蒋昊吻住，勾出舌头交缠。

不知道蒋宸做了多久，余知瑜全身白皙的皮肤都透着粉，尤其是耳尖，红艳艳的。双手被反缚，只能任由男人索取也无法挣扎，很快激起了蒋昊的欲望。

看到弟弟起了反应，蒋宸抱着余知瑜站了起来，和蒋昊一起掰开了余知瑜的臀瓣，露出夹着肛塞随时准备好被插入的后穴。

余知瑜腿软的根本站不住，倚靠在蒋昊身上，又一根阴茎，缓缓进入了他的身体，把他钉住动弹不得。

脆弱的膀胱被挤压着，下坠的感觉越来越强烈，偏偏前面不得释放。

蒋昊抱着余知瑜发颤的身体把自己的鸡巴全根没入，疑惑地说：“我怎么感觉小鱼要......”

话音还未落下，清色的尿液喷溅而出，伴着余知瑜呜咽的声音，淅淅沥沥的流了一会，弄脏了两人的衣服。

“好了，知知，”蒋宸关闭了电击项圈，轻声哄着嘴唇发抖的余知瑜，“没事，小狗控制不住尿尿很正常。”

余知瑜咬了他一口，几乎要生撕下块肉。

-----

电击、被插尿

第28章

【!δＨ!-#ūＴΙΑó!】

=====

蒋宸被余知瑜咬出了血。

作为回报，蒋宸肏进子宫里把柔软腔室奸了个透彻后，就拔了出来，然后按下余知瑜的脊背让他弯腰，沾着淫液的鸡巴就凑到了余知瑜面前。

余知瑜蒙着眼睛看不见，只能闻到腥膻的味道，蒋宸恶趣味地扶着鸡巴去碰他的脸，在唇瓣处抹上湿淋淋的水痕。

“你赶紧射，小鱼要站不住了。”蒋昊催促道，他还在肏着余知瑜的后穴，余知瑜全靠蒋昊抱着腰才能不跌倒。

蒋宸嗯了一声，拍了拍余知瑜的脸，没有再捉弄他，把鸡巴塞进了人微张的嘴中，压着唇舌抵到喉口，也只进去了三分之二左右。

余知瑜知道蒋宸要射进来，喉咙紧张地收缩蠕动，很快把精水吸了出来。

太多了……

他双手抓紧面前男人的衣角，喉结快速滚动着吞咽精液，发出咕叽咕叽的声音。

吃着精的时候后穴也不自觉绞紧，臀肉被啪啪扇了几下，蒋昊带着些警告的意味，肏到了前列腺的位置，肠壁分泌出润滑的水液，才让蒋昊进的顺畅些。

“可以了，知知。”蒋宸一下下摸着余知瑜的顺滑的黑发，却没拔出释放完的性器。

插在湿滑温暖的口腔里，他又要硬了，恋恋不舍地让余知瑜含了一会才出来。

余知瑜呛咳了几声，嘴角溢出没咽下去的精液，他的口腔完全被蒋宸射爆了，有种被男人插到胃袋的错觉，咽口水都是腥咸的浓精味。

他抬起头，带着点痴态，像不知道刚刚还含着的东西为什么出去了一样，眼神懵懵懂懂的，让先前怀着恶意的蒋宸心虚地移开了视线。

后穴咬着的鸡巴加快了肏弄的速度，余知瑜力竭地跪到地上，一条腿被蒋昊抬起，穴道被扯得更开，方便男人的鸡巴整根进出。

最后蒋昊也射进了余知瑜的嘴里。

……

“我今天很听话。”余知瑜坐在床边说，他被关在家里的几天，男人们的任何要求都乖巧温顺的接受了，他们理应停止这次惩罚。

蒋昊放下吹风机，揉了揉余知瑜干了大半的头发，剩下一点濡湿的发尾，余知瑜的头发吹得过干会毛燥。

怎么把头发吹好这种伺候人的细节，他和蒋宸不可能会，都是在照顾余知瑜的过程中一点点无师自通的。

余知瑜自己洗完澡不喜欢吹头发，不管冷不冷，都等头发自己干，甚至能湿着头发就去睡觉，第二天头疼也无所谓，他能忍。

刚开始一起生活的第一年，三人磨合的磕磕绊绊，余知瑜是个喜欢忍耐的性格，他们两个还会在人发烧的时候进去，结果直到人开始止不住的干呕，才知道余知瑜不舒服。

头疼、胃疼，都是不问不说，余知瑜不是故意折腾自己，他是真的不在意，忍忍就能过去的事他就会一直忍。

也不知道前面二十几年自己一个人是怎么过的，蒋昊边想着，边捧起余知瑜的脸，低头与余知瑜对视。

余知瑜有一双漂亮的眼睛，黑眼睛剔透的让蒋昊想起小孩子的玻璃珠，清亮澄明，浓密的睫毛和下垂的眼尾，是他与余旭不一样的地方——余旭是双上挑的丹凤眼。

他在专注地看着你的时候，眼睛里只有你的身影，时间都会因为他的沉静而停止。

蒋昊不自觉地放低声音说道:“别想着别人了，小鱼。”

“都是你自己选的，不是吗。”

这话说的没头没尾，但蒋昊知道余知瑜能听懂，也知道自己挺坏的，明明是他们设计把人强留在身边，还要去指责余知瑜。

那他们就是这样的混账东西，只有余知瑜能同时承受他们兄弟两个的无度索求，几年过去，余知瑜渐渐已经成为他们的习惯，不管余知瑜愿意还是不愿意，蒋宸和蒋昊都不可能再放余知瑜走了。

这都怪余知瑜自己，男人们的想法，就是这么恶劣。

他太乖，让他自己咬着睡袍，把奶子挺起来，他就真的一动不动给男人亵玩，原本只微鼓的小包，一点点被男人揉成鸽乳。

他太漂亮，冷淡时想折断他，哭泣时想欺负他，被欺负狠了瞪圆眼睛看着你的时候，还不知道自己又激起了男人的兽欲。

蒋昊完全不敢想如果余知瑜落到他们这个圈子里的人渣们手中，会被怎样对待，那些原来想买下余知瑜的人，都一个接一个慢慢地消失了——蒋宸干的，他很擅长让人静悄悄地消失这种事，没用在余知瑜身上，是因为蒋鹤龙拦着。

幸好是我们先拥有了余知瑜，蒋昊在心里叹气。

不然余知瑜要怎么办？

-----

口爆

第29章

=====

“你们感情挺好。”

翻看完文件有些疲累的孟瑜，靠到沙发椅上，瞥到桌下两人自进门就相连着的手，启唇说道。

仔细看，余知瑜的手指舒展着，是蒋宸扣着人的手不放。

蒋宸和余旭在一起的时候，从来没有这样过，一直到订婚，蒋宸都是个客气且疏离的态度，他会在下台阶时虚扶一下余旭，然后很快放下手。

他从头到尾都是在按部就班地完成母亲安排的任务，精打细算着如何把两家人联姻的利益最大化。

余旭是个很好的联姻对象，对蒋宸来说仅此而已，他没有直说，只是一举一动传达出的信号都在告诉余旭——他只是一件价值高的商品。

蒋宸可以给余旭应有的尊重、地位和利益，此外，余旭得不到更多。

要不是自己儿子太喜欢蒋宸，并且固执的认为感情可以婚后培养，孟瑜当初是不会去推动这门婚事的。

蒋家确实能带给他们很多外人艳羡的好处，但余旭要是想得到蒋宸的真心，显而易见会吃很多苦，孟瑜可以舍弃掉那些好处，也舍不得自己儿子去撞南墙。

再说这些已经没有意义了，世事无常。

想到植物人状态数年的余旭，孟瑜的眼神暗了暗。

她的视线向下游移，被余知瑜察觉了，他猜测孟瑜应该会被他们膈应到，他想挣开，但蒋宸反收紧了手。

蒋宸可不在乎孟瑜的感受，迎着孟瑜的视线，他微笑着说道:“快结婚了，我一刻都舍不得让知知离开我的视线，真是怕他跑了。”

“……”

闻言孟瑜的嘴角僵了僵，倒不是被她儿子的前未婚夫在她面前展现跟别人的恩爱给气到了，这个别人还是她丈夫的私生子。

她是单纯被秀得牙酸。

这两人结婚也不算早了，蒋宸怎么能这么黏糊？还这么不稳重？余知瑜跟她见面谈工作都要跟着？

孟瑜向来欣赏蒋鹤龙的这个儿子，行事作风沉着冷静、不骄不躁，能力在同龄人中出类拔萃，可以预见，蒋家这一代有他，在权贵圈顶层的地位会愈加稳固。

然而对比一脸笑意的蒋宸，余知瑜什么反应都没有，好像蒋宸在说的不是自己。

“夫人，协议有问题吗？”余知瑜见孟瑜不言语，开口问道。

桌上摆着的，是一份股权转让协议，余知瑜将自己名下的大半余氏股份，都转让给了孟瑜。

余知瑜研究生毕业后，被余父安排进余氏工作，那个时候他迫切的想赚钱还掉父亲欠蒋家的债。

这个时候孟瑜找上了他，孟瑜提出可以帮助余知瑜在余氏站稳脚跟，作为回报，她要拿回余父手里曾经属于她的股份。

余旭出事后她心灰意冷，离婚时被余父在财产分割上算计了很多，他能创办起余氏离不开孟家的鼎力相助，最后却让共患难的妻子净身出户。

余知瑜本计划在明年兑现承诺转让股份，因为蒋宸的那份婚前协议，婚后转让财产会很麻烦，他才让孟瑜提前回国办理手续，把不是自己的东西还回去。

把这些告诉蒋宸后，他同意了余知瑜出门见孟瑜，在自己的陪同下。

孟瑜沉吟片刻，签上了自己的名字，这份协议没有任何问题，余知瑜在他们以前约定好的基础上又让利了许多。

现在孟瑜成为了余氏最大的股东，只有孟瑜支持，他才能继续管理余氏。

“你做的很好，别的不用改动。”孟瑜说。

余氏在余知瑜的管理下，已经成了远比曾经要体量大的多的商业集团，孟瑜靠着股息红利，就能生活优渥一辈子，她没有换下余知瑜的打算。

“可以。”余知瑜点点头。

他们又聊了一些孟瑜打理的海外业务，敲定了接下来股东大会的时间，孟瑜就离开了。

她有点受不了蒋宸在一旁盯着她那种灼热的视线。

余知瑜和蒋宸把孟瑜送上车，临走时，孟瑜放下车窗突兀地问了一句：“你最近有见过你父亲吗？”

“很久没去了。”余知瑜答道。

孟瑜点了点头，关上了车窗。

看着车子驶离路口，余知瑜冷冷地开口道:“演够了吗？”

“什么？”蒋宸愣了一下。

“松手。”

余知瑜的语气带着怒意，蒋宸不是很理解，依言松了手。

“你和余旭订过婚。”

余知瑜没说出来的是:余旭还昏迷不醒，你怎么能这样刺激他的母亲？

“以前没说过吗？家里安排的，联姻而已。”蒋宸有些好笑的说道，没想到余知瑜会因为这个生气。

余知瑜看着蒋宸，没有说话，不知道有没有接受他的说辞。

“我们之间什么都没发生过，知知，别在意无关紧要的人。”蒋宸补充说道。

曾经的未婚夫，现在在蒋宸这里只是不重要的人。

余知瑜闭了闭眼，深刻体会到蒋宸的凉薄本性，再怎么喜欢，也比不过自己的利益，所以才会找替代品当消遣。

他和余旭，都是面前人的玩具罢了，只不过，余知瑜要低贱的多——对余知瑜，男人们可以为所欲为。

-----

大蒋:blablabla老婆我很干净的

小鱼:听不懂，你好可怕

关于生子，看了宝子们的评论，想先暂且搁置，容我好好构思下，笔芯~

第30章

=====

蒋宸在京城的最后一天，找了余知瑜的导师、专业系主任和学院院长一起吃个饭。

中午去接了下课的余知瑜，才跟他说，要带他去京郊的鱼庄。

“那家鱼挺好吃的。”俯身替余知瑜系上安全带的蒋宸说道。

【/更多资源//\关注微博：青春与光呀/】

余知瑜下意识拒绝：“我不想去。”

“还有你学校的几个老师一起。”

“你见我老师干什么？”余知瑜不解。

“我晚上要走了。”蒋宸的余光，瞥到余知瑜闻言有些放松的神情，抿抿唇说，“蒋昊会再留几天。”

“等会和你的老师们认识一下。”

余知瑜不知道蒋宸有什么目的，只能跟着去，到了地方进包间，侍者打开门时，已经等了一会的几个中年人都站了起来迎上来。

“小蒋啊，毕业后第一次回来吧？”为首的中年人笑容满面地和蒋宸握手，余知瑜看着眼熟，但不认识是谁。

“徐校长。”蒋宸挂上得体的微笑，“平时工作太忙，这次可是一回来就联系您了。”

余知瑜这才认出，这是他们学校的行政校长。

不止是他的老师们，学校里几个经常出席活动的领导，都毕恭毕敬地同比他们小了几轮岁数的蒋宸握手，让余知瑜再次为蒋家的权势暗暗心惊。

蒋宸和余知瑜是一所大学的，比他早几年毕业，和学校里的老师们关系都处得不错，一通客套后，众人才落了座。

“他性格太内向了，我现在在海城工作，这边照顾不到，挺不放心的。”

蒋宸没有直说他和余知瑜的关系，但是他给人添水夹菜的样子，在座社会阅历丰富的老狐狸们都对此心知肚明。

唯一一个拧了拧眉的，是余知瑜的导师，一个醉心学术的女教授，如果不是因为余知瑜是她的学生，这种饭局她向来是不去的。

这个平时对学生要求十分严格的中年女人，看着蒋宸从容不迫地和学校里的领导们交谈，隐隐表露出他显贵的地位，深觉此人城府极重。

她那个只会闷头敲代码的学生，怎么会跟这种权贵牵扯在一起？这些权贵，不应该喜欢娱乐圈那些个漂亮的小明星么。

女教授看了看从进门伊始，除了问好就一言未发的余知瑜，在心里发愁，自己这学生，确实长得比明星好看，心思却单纯的很，被蒋宸这种人看上了，也不知道是好事坏事。

“小余嘛，我们都认识，数学竞赛保送进来的，当年负责招生的就是我。”系主任对着余知瑜笑了笑，“然后专业第一名保研的，对吧？”

余知瑜对上他讨好的笑容，无所适从地在下面抓紧了桌布。

这个系主任，以往对他们这些不太爱与校领导交际的学生颇有微词，还卡过余知瑜他们组里项目的奖金。

蒋宸注意到余知瑜眼里，对系主任一闪而过的厌恶，没有说话，又往余知瑜碗里夹了片鱼肉，握住了他攥紧的手指。

一旁的系主任，面色顿时紧张了起来，院长见状说道：“放心吧，小蒋，不可能让我们学生在学校里吃亏的。”

蒋宸才接了话。

......

“我第一次见你，其实是在学校。”回去的路上，蒋宸突然说起。

余知瑜疑惑地看了眼男人平静的脸，他对蒋宸说的没有印象。

蒋宸笑了一下，没有继续说下去，那年他在学校读研，余旭来找他，两人在校园里散步，偶然看到数学竞赛协会举办活动的摊子。

穿着卫衣牛仔裤的余知瑜，手里举着张海报，站在展架前面被人拍照，周围围了很多人，他是最显眼的。

蒋宸第一眼看过去，只觉得这个男生的气质很干净，还没注意到他和余旭相似的外貌。

“那是我弟弟，你认识吗？”旁边的余旭说。

“没见过，他是理学院的吧，跟我们不在一个校区。”蒋宸听出余旭的语气不太对劲，于是问道，“怎么了？”

“没什么，我爸爸想跟妈妈离婚。”余旭闭了闭眼，展现出一种不经意流露的脆弱。

“我有点讨厌他。”

余旭没有再多说什么，那边人太多，蒋宸带着他去学校的其他地方逛了逛。

那句话，和余知瑜模糊的身影，在蒋宸心里留下一个浅淡的印象。

一直到那天，余知瑜被送给他。

面对着余父谄媚的笑容，蒋宸完全先入为主的把余知瑜当成了用身体交换利益的婊子。

并且怀着隐秘的欣喜，享用了余知瑜的身体。

他们本可以有一个很好的开始。

……

从京郊回城，还有一两个小时的车程，蒋宸打着方向盘，又开口提了件往事。

“我高中时也参加过数学竞赛，没你的名次好，但成绩也不错，我挺感兴趣的。后来上大学，家里想让我从政，不许我选理科。”

“我知道。”

“你知道？”蒋宸讶异地扭了下头。

余知瑜低着头在手机上回信息，随口说道:“史老师提过你。”

海城那所给权贵子弟设的高中，没什么人会花太多心思在学习上，往届学生里，去参加数学竞赛还拿了名次的，只有蒋宸和后来的余知瑜。

史老师是学校里唯一在竞赛方面有研究的老师，余知瑜向他请教问题时，史老师提过蒋宸，余知瑜当时还很遗憾的想，可惜这个学长没学理科。

“老史啊……”蒋宸想起了那个教学水平很高的老师。

余知瑜没意识到蒋宸惆怅的语气，回完师姐的消息——他们拖了几学期的奖金刚刚到账了。

“你今天为什么要这么做？”余知瑜问道。

“什么为什么？”

“让老师们在学校里照顾我。”

这次，蒋宸是真笑出了声，一个六十秒的红灯，一直在笑，把余知瑜弄的莫名其妙。

余知瑜是真不明白，他们只是纯粹的交易关系，蒋宸为什么要多此一举，余知瑜在学校里怎么样又不会影响他满足兄弟二人的生理需求。

蒋宸笑弯了腰，额头抵着方向盘，无奈的想:他的知知，脑子里永远不知道在想些什么。

余知瑜这样的人，本应该离他们的世界很远，幸好他们下手果断，才能折了人的羽翼把人困在身边。

蒋宸在这一刻也意识到了，余知瑜永远不会理解他们。

也许他们引以为傲的一切，在余知瑜眼里都比不过他下周要交的论文。

就像现在，猎人已经举起屠刀，无辜的小绵羊不知恐惧，还在咩咩叫唤。

他状似随意地说道:“因为我喜欢你啊，知知。”

【(微*博：青-春-与-()()光-呀(】

后面同时响起尖锐的车喇叭声，刺破了车里安静的气氛。

绿灯亮了一会，蒋宸还没走。

他转过头，盯着怔愣的余知瑜，在等一个回答。

余知瑜的眼睛漆黑，似寒潭一样深沉。

“不要再说这种话了，蒋宸。”余知瑜很是认真地说。

“我不喜欢听。”

-----

本章回忆，接第26章

第31章

=====

蒋昊挺佩服余知瑜的。

他周末在家，可以不带歇地从早上起床学到晚上睡觉，一天的有效学习时长至少在八小时左右，蒋昊看着都累。

余知瑜坐在书桌前全神贯注的状态，让人觉得打扰他是一种罪过。

只有把学习当爱好的人，才能保持这样稳定的内驱力。

一天的娱乐活动，就是睡前看看书，跟蒋昊这种从小就爱玩的人比，余知瑜的生活很单调。

或者做爱，对余知瑜来说不知道算不算休息。

他的身体越来越适应性爱了。

抱着个长枕头跪趴在床上翘起屁股给男人肏的时候，腿已经能不打颤的坚持到男人射精。

就是皮肤还是很娇嫩，股缝一会就被撞的发红，白软的臀肉，被又捏又掐的留下一道道指印。

蒋昊克制了下，没射进去，拔出来抵在穴口，射进了余知瑜腿间。

他从余知瑜这两天看书的时间延长了一个小时，推断出余知瑜这两天的学习任务不是很紧张。

“晚上陪我出去玩吧。”蒋昊揉了下人的屁股，俯身去拨弄开余知瑜汗湿的额发。

余知瑜偏了偏头，躲开蒋昊的手，从床上坐了起来。

不想去。

虽然没说话，但蒋昊已经能看懂余知瑜脸上的微表情。

看的久了，他这个冷脸小情人的情绪还是很好猜的。

“陪我出去玩或者继续被我肏一晚上。”蒋昊把人的下巴挑起，逼余知瑜直视着自己。

余知瑜低垂着眼睛的睫羽微动。

“给你选。”蒋昊更想带余知瑜出去。

选了出门。

一个包装精致的盒子，放在了余知瑜面前。

在蒋昊的示意下，余知瑜拿出了一套女孩子穿的日式校服。

看清楚这套裙子的瞬间，余知瑜就把它放了回去。

“我今晚要肏你的话，就尿进你的子宫。”蒋昊翘起嘴角说，“所有的玩具都塞进去，把你的子宫插到松为止。”

“去哪里？”余知瑜果然还是怕这个。

“酒吧。”蒋昊像是知道余知瑜在想什么，补充了一句，“你可以带假发和口罩，不会有人认识你。”

蒋昊舍不得让人看呢。

在身体被玩坏的威胁下，余知瑜穿上了那套制服。

粉红色的格裙，衬得肤色白到晃眼，侧面下摆被改成绑带蝴蝶结，束紧就能掐出余知瑜纤细的腰。

蒋昊单膝跪在地上，给余知瑜套上白色的堆堆袜。

修长笔直的双腿，细，但很匀称，线条完美得像雕塑，让蒋昊忍不住吻了一下。

假发是及肩的羊毛卷，蓬松的刘海遮住了余知瑜小半张脸。

清纯的像个不谙世事的女高中生，一点也看不出来刚还跪在床上被男人按着肏。

他给人一粒粒把衬衫纽扣扣到最上面时，心念一动，临时挑了个choker让人送来。

黑色的丝绸带子绕在颈上，银色铃铛落在余知瑜锁骨中间的窝里，被立式领隐隐挡了那么一下。

蒋昊扯松了领子，没有再让余知瑜戴同色系的蝴蝶结。

项圈链与整体浅色调的制服反差很大，但在余知瑜身上却很和谐，他露出的脖颈，浮上层暧昧不明的色气。

又甜又辣。

蒋昊迫不及待地想把余知瑜带出去显摆了。

“你真漂亮，小鱼。”蒋昊在人腿间抬起头，喃喃地说，舌尖顶了顶尖利的虎牙，才忍住不扒了余知瑜刚穿上的衣服。

余知瑜对上蒋昊炙热的目光，闭上了眼睛。

脑中眼前人的脸，渐渐与记忆中另一张女人的脸重合。

他的妈妈。

也喜欢给他戴假发、穿裙子，把他当成某个人的替代品。

“你真漂亮，小瑜。”妈妈的神情，要恍惚的多，经常把余知瑜吓得不知所措。

“不对…不对…你不像她！你怎么不像她！”看着换好裙子的余知瑜，她突然癫狂了起来，把年幼的余知瑜一把推到地上。

“不像她你就去死！”

“去死！”

捂住口鼻的手，力道不断加重。

女人死死的盯着他，又松了手。

“这样就像了。”她遮住余知瑜的下半张脸，开心的笑了，絮絮叨叨地重复说道，“这样就像了……”

-----

女装，注意避雷

第32章

=====

喧嚣的酒吧。

蒋昊牵着余知瑜进包间的时候，里面的人都投来了惊诧的目光。

“昊哥难得来一次居然带人来了，”一个人起来招呼着蒋昊，语气轻佻地对动作僵硬的余知瑜说，“这么害羞呢？”

余知瑜戴着的白色口罩，遮住了大半张脸，垂着头坐在蒋昊旁边，一众人只能看出这个“女孩”的身材比例极其优美，及膝格裙下并着的双腿，即使灯光昏暗，也白的晃人眼睛。

“她”挂在肩上的卷发松散披着，脖颈上黑色的项圈链若隐若现。

漂亮的像个洋娃娃。

离余知瑜近的几个男人不自觉地放缓了呼吸，面对这样的尤物，每个人都被激起了内心最原始的生理欲望。

他们垂涎的视线都毫不遮掩地直视过来。

蒋昊皱着眉头，他今天是看朋友拉的群，随便找了个局过来的，也是坐下才发现，这地方不太正经。

穿插着坐在旁边来作陪的男男女女们，类型各异，无一样貌上乘、姿态乖顺。

他们的脖子上都戴着一个项圈。

蒋昊眼皮一跳，意识到这是个什么聚会后，他立刻放下了手里被人塞过来的酒杯。

“昊哥，”一个人笑嘻嘻地问道，“你这极品哪找的啊？”

“滚。”蒋昊冷声说，瞬间散发出的阴鸷气息，压得面前人一愣。

什么意思啊？不给碰？

那来干嘛？

这帮人带着伴来是为了交换的，没明着说，但大家都心照不宣。

几个动了心思的人面面相觑着，被蒋昊这一出弄得，包间里暧昧不清的气氛凝滞了起来，一时都不敢说话。

蒋昊这人，本来就是条人人忌惮的疯狗，要不是成了残废从部队退下来，应该早就混出名堂了，蒋家虽然势力盘桓在海城，但在这边的影响力压一压这群二世祖还是绰绰有余的。

组局的人正要说话缓和气氛的时候，蒋昊已经猛地起身，拉着余知瑜走出了包间，把门摔得声音很大。

蒋昊克制着火气，那些人觊觎的目光惹得他差点动手，但今天确实是他没看清楚，他在京城的朋友都只是普通玩伴，有几个这两年越玩越大，他也没注意过。

他今天只是想把余知瑜带出来炫耀一下而已。

包间外，灯光突然开始变换了起来，梦幻绚丽。

蒋昊和余知瑜在二楼，能看见刚刚来时还空着的一楼正中央舞台，现在被推上了一个金色的鸟笼。

鸟笼很大，一个穿着皮裙的女人揭开了红布，里面跪坐着另一个浑身赤裸的女人，舞台旁的观众们躁动了起来。

蒋昊看了一眼就知道等会要表演什么，他要拽着余知瑜下楼，却看见余知瑜盯着舞台发呆。

“别看了。”蒋昊哑着嗓子说。

在这种催动人情绪的环境里，余知瑜一副懵懂无知的样子，就是给人犯罪的理由。

“你今天带我来这里，是想把我送给别人吗？”余知瑜看着舞台，拨了下遮眼睛的头发。他再迟钝，也能感觉出刚刚那些男人肮脏下流的目光在他身上流连。

是蒋昊带他来的，像牵着宠物一样，把他展现在了那些人的面前。

余知瑜表达疑惑的话，却触动了蒋昊某根脆弱的神经。

他想到余知瑜对蒋家造成的威胁。

要是把余知瑜送给别人，余知瑜一定会趁机摆脱他们，迫不及待地离开他们身边。

“别人？”蒋昊的眼睛暗沉下来，“我还没玩够呢，小鱼。”

“你别想着......”蒋昊刚要吐出的恶语，被余知瑜打断。

“我在里面看见了我同学。”余知瑜没看蒋昊，自言自语着说话。

那个同学，是他一个师妹的男朋友，师妹很爱这个男朋友，朋友圈里每天都要发和男朋友的合照。

但她的男朋友，却打扮的像个玩物一样坐在那里，被人搂着，一直没抬头。

他是自愿的吗？余知瑜忍不住想。

很快余知瑜就自嘲的弯了弯唇，明明自己也是个玩物，跟他也没区别，还替别人担心。

“那你以后离他远点。”蒋昊不耐烦地说。

如果是蒋宸在这里，可能还会察觉到余知瑜的想法，去问问余知瑜那个同学是怎么回事。

可惜蒋昊一向是个缺心眼的。

“回家吧。”蒋昊没心情了。

粉色的格群，还是在家里被掀了起来。

棉质的白色内裤挂在余知瑜膝上，他趴在桌子上，被直接从后面进入。

裙子还挺方便的。蒋昊想。

掀起来就能肏。

肉体的撞击声越来越快。

余知瑜咬着手，杏粉色的口红，蹭在了手上。

他像个误入歧途的失足少女，被混混男友哄到家里，偷尝禁果。

第一轮结束，蒋昊抱着腿打颤的余知瑜上楼。

“蒋昊。”余知瑜坐在床边，按住了蒋昊扯他衬衫的手。

蒋昊的眼睛抬起来，深沉的欲望在里头翻滚。

余知瑜能看出他很难停下来。

但他还是要说。

“我不喜欢这样。”

蒋昊挑了挑眉，倒是第一次听余知瑜说不喜欢。

“不喜欢什么？”蒋昊还以为是他们那些在床上的恶趣味，漫不经心地问，继续撕扯开眼前人的衬衫。

“和你，像今天这样，在外人面前。”余知瑜抿紧唇，他确实答应了蒋宸要乖乖做一条小狗，但蒋宸也没说会让别人看见。

余知瑜想保留住这点仅有的自尊心。

他以为蒋昊会生气，没想到蒋昊看了他一会，打通了蒋宸的电话。

蒋宸有和他聊过这件事，因为没达成共识，所以还没跟余知瑜说。

余知瑜既然提到了，那就让他决定。

“我和蒋宸，给你选。”蒋昊把开了免提的手机放在一边，蒋宸没有说话，那头只传来平稳的呼吸声。

“你选一个，另一个在外人面前不会碰你，我和蒋宸不会让其他人知道我们三个的关系。”

蒋昊紧盯着余知瑜，没有错过他一丝一毫的反应。

余知瑜和蒋昊对视一会，没有考虑太久，很快开口说：“我选蒋宸。”

刚刚翻滚在蒋昊眼中的欲色，霎时被搅散。

他低下头，许久没有痛过的右手，从指尖开始传来密密麻麻的刺痛，顺着血液流淌进心脏。

在余知瑜这里，蒋昊一直是被放弃的那个。

第33章

=====

余知瑜睁眼看见已经上午九点半的时候，难得有种世界崩裂的感觉。

他今天十点有个挺重要的会议，正常应该提前一个小时开始准备。

“你又关我闹钟。”余知瑜有些咬牙切齿地对着晨跑完洗了澡出来的蒋昊说。

蒋昊在用毛巾擦头发，“啊”了一声，坚决否认道:“我没关啊，记着你要开会呢。”

余知瑜冷眼看他，除了蒋昊还有蒋宸也喜欢关他闹钟。

“我保证蒋宸也没关。”蒋昊抓了抓半干不干的头发，“有没有可能是你自己关的。”

蒋昊看余知瑜不理他，穿上睡衣直接越过他去洗漱，讪讪地说:“真没关啊，你不是十点开会吗，吃个早饭都来得及。”

余知瑜以最快的速度洗漱完后，看了看镜子里的自己。

睡太久，眼睛都肿了。

完全没有自己关掉闹钟的记忆，可能睡迷糊了，连生物钟都失效。

除了工作、做爱就是睡觉。

这样被豢养在家的生活太安逸，他必须快点回归正常生活。

因为用冷水洗了几遍脸保持清醒，余知瑜的额发沾了不少水，没擦干净的水珠流下来，打湿了衣襟。蒋昊看见了，又拿了毛巾追在人身后把余知瑜头发擦干。

“给你拿点吃的？”蒋昊问已经进入工作状态的余知瑜，“怕你低血糖，你这会要开很久吧。”

“可以，然后别来烦我了。”余知瑜头也不抬地说。

他学习和工作的时候容不得人打扰，那个时候闹余知瑜，会把人气到情绪崩溃，全身的刺都竖起来扎人，两兄弟试过一次就再也不敢干涉余知瑜了，只能管管人别废寝忘食到伤身。

蒋昊等着余知瑜一起吃午饭，一直等到下午一点，余知瑜还没有要结束工作的迹象，端上去的早点也就动了几口。

他发消息问蒋宸怎么办，蒋宸没回，就打了个电话过去，“这胃病还要不要管了？”

“过半个小时去催一下，最迟两点吃午饭。”蒋宸的声音压得很轻，听起来像在不方便接电话的场合。

“天天让我干这些惹小鱼烦的事，你关的人，你怎么不回来看着他吃饭？”蒋昊埋怨他哥，就因为他假长，在家不知道收了多少余知瑜不耐烦的眼神了。

“有事，挂了，你搞不定再说。”

蒋昊叹气，走到书房前看到余知瑜周身笼罩着比上午更重的低气压，在门口踌躇了下还是没敢去催。

一直到下午三点多才吃上午饭。

公司出了点问题，余知瑜没什么胃口，吃的很慢，勉为其难地喝了几口鱼汤就放下了碗筷，对蒋昊说道：“我要回去上班。”

“再歇两天呗，你这黑眼圈还没下去。”蒋昊凑到余知瑜面前，看人眼周还有淡淡的青色，这是长期高强度工作留下的，睡多久都消不掉，不过已经比几天前好多了。

余知瑜平时那种紧绷的状态，只能强行打断他让他休息。

“怎么样，有没有后悔选我哥那个控制狂？现在改成选我还来得及，我才不会算计你的东西。”蒋昊凑近和人鼻尖对鼻尖，两人的呼吸纠缠在一起，蒋昊刚闭上眼，就被面无表情的余知瑜推开。

“累。”余知瑜头疼的太阳穴突突跳，他没说，不然两兄弟肯定要大惊小怪地要他去医院做检查。

他只是被关得确实有点烦躁了，工作上倒不是什么大问题，搞研发的日常技术被垄断而已，早就预料到会出现的，但如果余知瑜能在公司盯着，员工们的积极性会更强，他对这些事的处理也能更有掌握。

不知道蒋宸还想索取什么，他不可能失去理智到真的要囚禁自己。

“很着急？”蒋昊问。

余知瑜摇了摇头，技术问题，短期解决不了，要转向自研，更是只能慢慢来。

蒋昊看余知瑜蹙着眉的样子，伸手去碰人的额头，余知瑜惊了一下，迅速的闪避让蒋昊发现了他的不自然。

“头疼？”蒋昊手盖着余知瑜额头，和自己额头的温度比了下，应该没发烧。

“我去跟蒋宸说。”蒋昊熟练的给余知瑜按摩头部，“你今天又头疼，还是歇歇吧。”

-----

想小黑屋一个霸总是很难的（正经脸）

第34章

=====

秘书小姐给自己灌了半杯银耳雪梨汤，才压下嗓子里的痒痛。

她紧了紧鼻上的口罩夹，确保自己等会在老板面前不会咳出声来，抱着文件进了老板办公室。

老板在会客，对面坐着一个气质从容优雅的中年女人，岁月印刻在她脸上，丝毫没有摧折容颜，反而让她眉眼清绝如秋霜。

可以窥见年轻时的美貌该有多么惊艳。

女人和同样谪仙般出尘的老板面对面坐着，画面和谐，赏心悦目至极。

秘书小姐临走前给两人添茶，余光瞥到老板的左手无名指上戴上了枚戒指，愣了一愣。

老板翘了一周班该不会是跟未婚夫出门玩了吧......

秘书小姐轻轻关上门，在外面连连打了几个喷嚏，鼻塞得呼吸困难，她真羡慕老板，翘个班完美避开公司流感高发期。

......

余知瑜翻了翻秘书刚送进来的文件，挑了几份给孟瑜看。

“有几个国外的科技巨头在接触我们，但是我不打算与他们合作，余氏的体量这么大还要仰人鼻息才能生存，同行更撑不下去了。”余知瑜示意孟瑜关注几个核心技术的研发情况，“我前两年就开始准备把产业链上下全部转为自研。”

“明智的做法，这条路很艰难，但总得有人走，而你就有这个资本，我支持你。”孟瑜赞同地说。

余知瑜点点头，简要介绍了下现在的情况，研发部门在稳步推进，打破封锁只是时间问题，国人的学习能力一向很强。

“您什么时候走？”事情谈完后，余知瑜问道。

“等参加完你和蒋宸的婚礼。”

余知瑜怔了一下，拇指无意识转动无名指上的婚戒，这是蒋宸放他回归正常生活的代价。

蒋宸昨晚在他快要入睡前才回家，单膝跪在床头，给睡意朦胧的余知瑜戴上了这枚婚戒。

他没有等待余知瑜的回应，盖住了余知瑜微微睁开的眼。

“不要摘，知知，明天我送你上班。”蒋宸轻吻余知瑜的手背，余知瑜被盖着眼睛，只能感觉到似羽毛拂过的吻，看不见蒋宸那时的表情有多么虔诚。

蒋宸的庄重和附在戒指上的承诺都是做给自己看的，他知道余知瑜不需要也不想看。

……

孟瑜倚靠到沙发上，姿态放松下来，觑着沉默的余知瑜，他看起来和孟瑜第一次见到他时变了很多，不过，变得多是外在。

余知瑜内里，还是刚走进余家时，那个穿着宽大校服，抱着一堆书的男生，眼神干干净净，没有一丝杂质。

即使被带进了上流圈子，见识过奢靡繁华，也没有沾染欲望的痕迹，足以证明，孟瑜过去的忧虑是多余的。

她当年一眼就能看出余知瑜不是他们这个世界的人，这孩子的舞台在远方。孟瑜不忍他被余父的利欲熏心侵扰，刻意的去冷落他，不让外人知道他的存在，也不许他接触余家的事务，想把余知瑜隔绝在圈子外面。

这么好的孩子，居然是陈若楠生养出来的吗？

陈若楠，是孟家佣人的女儿，因为年龄相近，和孟瑜一起长大，两人情同姐妹，陈若楠却在孟瑜婚后勾搭上了她的丈夫余永辉，还生下了私生子。

孟瑜想起和那疯女人的最后一次见面，她抱着还是婴儿的余知瑜，完全不顾孩子哭的要背气，威胁孟瑜要把余知瑜掐死。

余知瑜改姓前叫陈知瑜。

知瑜，瑜。

陈若楠，你这个叛徒怎么配。

孟瑜真是被恶心的不行，她从小亲缘淡薄，父母早逝，两个哥哥像防贼一样疏远她，导致性格冷漠也不讨同龄人喜欢，唯一跟陈若楠关系最亲近，这女人却往她心口上扎刀。

陈若楠那个要死不活的样子，可能就没管过余知瑜，孟瑜在心里冷笑了声，余知瑜这样的品行，估计是义务教育阶段在好学校里被负责任的老师拉了一把。

往事时隔已久，过去一切憎恶的情绪都被蒙上层纱，孟瑜止住自己思绪向记忆的漩涡滑去，平复心情地喝了口茶，她看着余知瑜平静无波的双眼，能感觉到这片湖面下积蕴着的力量，可以容纳一切。

现在这样也挺好的。

内心莫名变得柔软，孟瑜见余知瑜发呆时一直在摸婚戒，不自觉地多说了两句，“我有句劝告想告诉你，你可以随意听一听，不用放在心上。”

“您说。”余知瑜眼里的湖，轻泛波澜，这是他第一次看见面前的女人露出些忧色。

孟瑜一开口就是桩豪门秘闻：“我当年匆匆跟余永辉结婚，是为了躲和蒋家的联姻，当年那个联姻对象，现在已经无期徒刑了。”

“我想说的是......”孟瑜皱皱眉，她这话已经越界了，不应该说的，这孩子奇怪地唤起了她不多的温情，忍不住想嘱托两句。

和余知瑜明亮的眼睛对视着，她还是说了出来。

“蒋家人想得到什么东西太容易了，我建议你，给自己留好退路。”

这话实在是有些破坏人感情的嫌疑，孟瑜为自己找补说:“我不是说蒋宸……”

“您等下。”垂眼听着的余知瑜突然打断了孟瑜，他看了看手机，点了几下，随后看向门的方向，孟瑜跟着余知瑜一起望过去。

咚、咚。

响起了两下敲门的声音。

“知知，孟姨，你们谈完了吗？”蒋宸温润的声音隔着门传进来，“我现在能不能进来？”

-----

稿是一点存不住的，写完了就想发

大家不要学我，期末周不务正业疯狂摸鱼（吐血）

第35章

=====

余知瑜去开了门，孟瑜也起身跟在他身后。

蒋宸提着个饭盒，站在门外。

“看你一直没回消息就上来了，吃完饭再谈行吗。”蒋宸看到孟瑜，嘴角微微上扬，“孟姨要不要一起吃点？”

余知瑜准备让蒋宸出去等会，但孟瑜摇了摇头，向余知瑜道别。

她越过侧身让开的蒋宸，心尖一颤，感觉到一道凌厉的视线把自己从头审视到尾。

孟瑜回头，与她对视上的蒋宸，加深了嘴角的弧度。

男人举止得体，挑不出丝毫差错。

刚刚孟瑜一瞬的心颤，似乎只是错觉，她压下心中的异样，毕竟几年不见，以前关系亲近，现在生疏也正常。

电梯门慢慢合上，孟瑜看见余知瑜的唇嚅动了一下，她反应很快地按住了电梯门。

“还有什么事要说？”

余知瑜怔了怔，没料到孟瑜会停下来，他抿抿唇，垂下了眼。

并没有什么要跟孟瑜说的，余知瑜也没办法直视这个真诚关心他，还给了他告诫的女人。

孟瑜的劝告对深陷泥沼的余知瑜没有丝毫作用，她的好意也是浪费了。

一旁的蒋宸牵上了余知瑜的手，把人冰凉的指尖握在掌心。

“孟姨慢走。”蒋宸替余知瑜说。

电梯门慢慢缩小，一直到两人相连的手也消失在孟瑜的目光里。

孟瑜看着跳动的楼层数字，余知瑜和蒋宸并立的身影还残留在眼前，她回忆起回国后与余知瑜的两次见面，蒋宸都在一旁。

女人的直觉，让她察觉出一丝两人相处的不对劲。

为什么，余知瑜的身份地位都与蒋宸相差甚远，然而蒋宸却像是执念深重的那个？

......

抵到玻璃的额头，被男人宽厚的手掌覆住。

蒋宸一只手帮人垫在坚硬的玻璃上，一只手解开余知瑜的衣服，被余知瑜反手按住。

“别在这里，我给你口。”余知瑜跟蒋宸商量。

虽然窗户玻璃是单向的，外人只能看见镜面反射，但写字楼附近人来人往，余知瑜依然有一种在大庭广众之下的感觉。

蒋宸吻了吻余知瑜的侧颈，手上的动作没停，把人下身的衣物除了干净。

“翘起来，知知。”蒋宸的手指掀开阴唇，挑拨了几下藏在其中的小肉豆，又缓慢划到臀缝，揉进肛口，他好像在思索着应该挑选哪口穴来品尝。

知道这是没有反抗余地的意思，余知瑜闭上眼睛，把屁股抬高了些，方便男人的手掌卡入，玩弄他的下体。

“我先不进去。”蒋宸掰开点身下人的臀瓣，把自己硬起的性器嵌进余知瑜腿间，“夹紧，不然就进去肏你了。”

因为二人身高的差距，余知瑜夹得颇为幸苦，蒋宸托住他的屁股，引着余知瑜的双手，包裹住腿间插过来的性器。

被狰狞巨物蹭过的臀缝和会阴，感觉到熟悉的气息，却在边缘不深入，只得自己微微湿润，穴口濡湿着，想勾着鸡巴往里面进。

如果被肏进穴里，一定会影响到下午的工作。

抱着这样的想法，余知瑜即使腿根发颤，也紧紧地夹着腿，双手紧贴着男人进出的性器，沾上了黏腻的液体，臀缝到腿心很快被磨得一片红。

蒋宸含住余知瑜的耳垂，在齿间啃咬，说话的声音模模糊糊的，“孟姨怎么还没走？”

余知瑜一惊，睁开眼就看到楼下的孟瑜，被公司的一位高管陪同着正在往外走。

这样站在窗后翘起屁股被肏腿，看着熟识的人从楼下走过，让余知瑜的羞耻心达到了巅峰，腿心肉花受了刺激，颤颤巍巍地吐出一缕淫液。

这时，孟瑜回头望了一眼余知瑜办公室所在的楼层，与窗户后的余知瑜不经意对上眼，吓得他分开了点双腿。

雌穴被粗长柱体毫不留情地磨蹭过，委屈地张开嘴流水，想借此换得怜惜。

蒋宸五指拢住余知瑜白软的屁股往自己的性器上按，长期被男人揉捏爱抚的臀肉，被各种刑具鞭挞过，也没养出来一点耐受度，娇嫩得不行，一按一个掌印。

“她在公司吃的午饭。”余知瑜克制住生理性的快感，向蒋宸解释道，孟瑜的告诫让余知瑜有些心虚，其实蒋宸不追问的话，没必要跟他说这个。

蒋宸嗯了一声，胯下的性器继续顶弄着余知瑜腿心，擦过两处穴口，里头调教烂熟的穴道饥渴难耐，得不到满足，让余知瑜不自觉低吟出声，紧张地闭起眼睛，连孟瑜什么时候离开的都没注意到。

“孟姨对你还挺好的。”

闻言，余知瑜再次睁开眼，看向蒋宸反射在玻璃上的身影，男人的面容是一贯的平静，与挺胯时凶猛的攻势截然不同。

“我们是生意伙伴。”他不理解蒋宸频繁提起孟瑜的原因，又一次顺着蒋宸的话头解释道。

蒋宸不再言语，托着余知瑜屁股的手转而去抚弄余知瑜的秀茎，在男人娴熟的撸动下，余知瑜很快失控地射到了窗户上。

他夹在腿间的硬物，不久后也顶着雌穴口射出了白浊，把会阴处弄得一片狼藉。

玻璃上，两道白色液体流淌下来。

“我来收拾，知知去洗一下吧。”蒋宸拉上裤链，还是副文质彬彬的模样，而余知瑜的衬衫皱巴巴的，裤子也沾了污浊，不能再穿了。

蒋宸看着余知瑜拿了备用衣物去淋浴间冲洗，他晦暗不明的眼神，被余知瑜隔绝在门外。

不知道为什么。

对孟瑜这个妈妈的好朋友，从小就对他很关爱的阿姨，蒋宸有了些抵触的心理。

他多余的情绪只会与余知瑜有关。

比如可能会把余知瑜从他们身边夺走的明辉，就很容易激起蒋宸的厌恶。

也许是因为余知瑜当年从余父手中争权的时候，没有求助他们，而是倚靠的孟瑜。

蒋宸翻动了一些余知瑜办公桌上放着的文件，有好几份都签了孟瑜的名字，大多数下面也签着余知瑜的名字。

两个“瑜”字，总是挨在一起。

-----

腿交

第36章

=====

【&薯*条*整*理&$&*&】

打扮精致的漂亮女孩，俯下身撩了撩头发，她费心摆出的角度显得侧脸迷人至极，可惜她想诱惑的对象目不斜视，心中除了工作，没有半分绮念。

“小余总要不要再看下我这个？”

“不用了，都按这个方案改，十二点之前交给我。”余知瑜合上电脑盖起身，和旁边靠过来看图纸的女下属拉开了点距离，这女孩身上的香水味浅淡清甜，但余知瑜不喜欢闻。

“明天中午十二点？”看见余知瑜要走了，女孩的语气有些遗憾。

【-δＨū-=- ＴΙΑó-】

“今晚十二点。”

失望的表情和旖旎的心思一起消失不见，女孩哽噎了一下，悲伤地和同事们对视。

气氛突然沉闷，余知瑜意识到自己安排的任务太重，临走前说道：“这段时间辛苦了，项目结束前加班费三倍，奖金另算。”

一圈人的眼睛瞬间亮了起来，真情实感地说着“谢谢小余总”“小余总慢走”“小余总辛苦了”，把余知瑜送进了电梯。

女孩和同伴回办公室时走在最后，她抱着臂恋恋不舍地问道：“这种高智商帅哥的眼里真的没有女人这种生物吗？”

她一听说小余总没女朋友就花枝招展地往人面前凑，平时走路上被人追着要联系方式的女孩，余知瑜是一个眼神也没多给。

同伴斜睨了一眼不自量力的女孩，劝道，“就不是我等凡人能染指的，你放弃吧，努力工作杀上高管职级，小余总就对你另眼相待了。”

......

余知瑜从助理手中接过一个纸袋，嘱咐下属们有事随时电联后，上任副总以来第一次准点下了班。

到停车场，一辆低调奢华的黑车驶到他面前，余知瑜拉开车门坐进了副驾驶。

“还以为要等你很久呢，现在想跟你吃个晚饭可真不容易。”坐在后座，探头向前面的蒋昊，刚想嘴欠，被一个递到面前的纸袋给堵了回去。

“这什么？”蒋昊一时没反应过来。

“你要的。”余知瑜言简意赅。

蒋昊愣了愣，随后心脏好像被一大罐蜜糖填满，甜的他傻笑了起来。

是生日礼物。

余知瑜居然给他买了。

虽然是在床上半逼半哄得来的，蒋昊也只是说着玩玩，没想到他的小鱼还真是说到做到。

蒋昊拆开包装袋，是一条西装领带，真丝质感、复古暗纹，算是件很拿得出手的礼物，但并不适合蒋昊，从特种部队退役后，仍在军队任职的他极少有穿西装的场合。

想想就知道是随便让助理买的。

不过没关系，蒋昊知足常乐。

蒋宸从后视镜看了眼一脸喜悦的蒋昊，他的心态并不怎么乐观，余知瑜毕业后在余氏工作，他的能力很强，亲手将大学时的研究成果转化余氏独有的专利，给余氏带去了源源不断的财富。

余知瑜很快就能还完余父欠蒋家的债。

至于还完之后余知瑜有什么想法......蒋宸希望他们能维持现状，就此平淡地生活下去，他们拥有余知瑜以后的所有时间，总能弥补亏欠，抚平伤痛，余知瑜也必须接受他们。

否则，蒋宸也不知道失去理智的自己会做出什么事来，到目前为止，余知瑜也只是他平坦的人生道路上，一颗不小心碾碎了的珍珠而已，蒋宸会复原他的。

-----

回忆

第37章

=====

记不得是在蒋家兄弟身边的第几年，那天落下了海城冬季第一场雪，推开窗，雪花被雨点带着砸到人脸上，寒冷刺骨，让余知瑜离开这个城市的想法更加猛烈。

他提前打卡下了班，在余氏当副总期间，助理是个很活泼的小姑娘，发现上司早退，调皮地问小余总是不是要去陪女朋友看雪。

“没有女朋友。”余知瑜被逗得笑了一下。“而且外面很冷。”

助理应和了一声，嘟嘟囔囔地抱怨起来海城的地理位置不南不北，家里没有暖气，冬天很难熬，还是南方好，可惜就是看不了雪景。

“这里下的雪也没什么好看的，南方很好。”

“小余总是南方人？”

“是的。”想到自己生长的故乡，余知瑜的神情柔和起来，脸上的浅笑如江南春雨般怡情醉人，让助理的呼吸窒了一下。

“您今天好像心情很好。”助理从余知瑜上任的第一天就跟着他工作，还是第一次看见小余总露出这么明媚动人的笑容，平时小余总在公司几乎没有这种私人的情绪流露出来。

余知瑜收拾东西的动作停顿了一下，抿唇压下嘴角的笑意，又恢复成面容冷淡的样子。

助理识趣地不再叽叽喳喳，将余知瑜送出办公室，语气轻快，“小余总慢走，周末愉快。”

余知瑜点点头，回头看了眼正在挥手的小姑娘，向她摆了摆手。

他不会回来了。

三天前，余知瑜找上了蒋鹤龙，他赌这个位居高位的女人，不会希望自己的儿子和身份低贱的自己纠缠太久。

蒋鹤龙果然答应了送他离开海城。

再过几个小时，余父欠蒋家的最后一笔债款会打到蒋宸的账户上。

车程快的话，那个时候余知瑜应该刚下高速，在酒店住一晚，第二天要去参加恩师的葬礼。

恩师是余知瑜小学时的班主任，一个脾气古怪的小老头，但对余知瑜关照良多，总是笑容和蔼地摸他的头，领着他走了奥数的路子，还一直无偿辅导到余知瑜上高中，前段时间突发脑梗去世了。

余知瑜迫切地想回家送别恩师，因此离开得十分匆忙。

小的时候，余知瑜只要会解题就行了。

解出来一道附加题，身边的小朋友都会用崇拜的眼神看着余知瑜，围着余知瑜，看他是怎么做的，平时教同学写写他们不会的作业题，能收到桌洞和书包都塞不下的零食。

所以余知瑜有很多很多喜欢黏在他身边的朋友。

从小学起，余知瑜就寄宿在学校，班主任老头知道他的母亲精神不太正常，周末也常把余知瑜带回家住，把余知瑜当成亲孙子照顾。

妈妈很少来看他，每次会给一点零钱，勉强够余知瑜买点教辅和闲书。

余知瑜能感觉到妈妈不怎么喜欢自己，他也不喜欢妈妈，因为妈妈每次来接他，都会让他做一些奇怪的事，要他穿上女孩子的裙子和假发，被来回摆弄，如果余知瑜没表现好，妈妈就会尖叫着掐他。

身体的秘密，还是余知瑜自己学到生理知识的时候发觉的，问了妈妈这件事后，妈妈厌恶的眼神，让余知瑜学会了沉默，他谨慎地保守着这个秘密，减少与同龄人的亲密接触，渐渐地也不再和朋友们玩闹。

小孩子们都讨厌异类，他们会跟风追崇班上最聪明的男孩，也会一起排挤取笑身材肥胖的女孩。

余知瑜一遍遍告诉自己，不能让别人发现自己和他们不一样，没有父母关爱的他，很害怕再被同龄人所憎恶。

他就这样小心翼翼地长大，为了防御可能的伤害，给自己竖起了坚厚的城墙，朋友越来越少，到最后形影单只，但身边的同学和老师依然是温柔善良的人。

只要余知瑜保持着好的成绩，就可以得到夸赞，唯一的烦恼是来找他讲题的同学太多，会占用一部分余知瑜看书的时间。

长大后一切都变了。

就算把自己封闭在盒子里，也会被强行撬开。

好好读书并不会得到老师的喜爱和同学的尊重，换来的只有冷水、粉笔灰和反锁的器材室门。

余知瑜知道了自己有多怕疼，怕到身体控制不住地发抖，习以为常的忍耐也难以坚持，幸好在崩溃之际，他被解救了。

然而，余知瑜很快又知道了自己的性格有多么懦弱，懦弱到那帮人的目标转移向明辉后，他也做了一个旁观者。

目击到明辉被霸凌，余知瑜走开了，没有了外界干扰，他得以埋首于数学题之中，让自己没有时间去关心别人。

有一天，明辉在放学后找上了他，余知瑜看着嘴角青紫的明辉，捏紧了书包背带，他听说了明辉报警反被以互殴的名头拘留的事。

余知瑜害怕明辉要他为校园霸凌这件事站出来。

他还想离开这里，去别的地方上大学，余家把余知瑜当成透明人，同父异母的哥哥对他抱有敌意，余知瑜没办法对抗那些家里有权有势的二代，他也不敢。

那个傍晚，斜阳西落，暖黄色的余晖洒在对面少年青涩的脸庞上，余知瑜看着明辉挠了挠头发，听见他不好意思地说：余同学，听说你在准备数学竞赛，可以请教你几个问题吗？

明辉没有提及一句需要他帮忙的话，后来他自己整理了证据，把被校园霸凌的事曝光到了网上。

事情的风波很快被二代们的父母平息，明辉抗争到底的勇气为自己换得了一点公道。

其实也只有网民们的愤怒而已，证明了明辉不是错的，在他看来已经够了，虽然霸凌犯没有道歉，也没有得到任何惩罚，只有高高在上如同施舍的赔偿。

明辉拒绝了赔偿，他的性格还是很开朗，清楚自己没有家庭背景，一个高中生想把社会黑暗连根拔起不太现实，目前要做的是让自己强大起来，再继续去斗争。

余知瑜后来问他为什么不找自己一起，明辉一开始开玩笑说，余知瑜这种不食人间烟火的学霸，怎么能被凡间俗事侵扰。

后来明辉认真地告诉余知瑜，他就是不想让余知瑜和脏东西扯上关系，成为别人的谈资，他自己一个人已经足够消化恶意，没必要打扰余知瑜。

在明辉的注视下，余知瑜听见了自己心跳的声音，很快很重，震得胸腔颤动不止，不可告人的心思从土壤里冒出一个小芽，疯长，被余知瑜踩回泥土里。

明辉是一个很勇敢的人，他不仅自己勇敢，还会给身边的人带去勇气，他的人生是光辉灿烂的，不应该有一丝污点。

余知瑜明白，从头到尾只会默不作声的自己配不上明辉高贵的灵魂。

-----

我得每天鞭策自己写一点！

第38章

=====

一个两眼无神的中年男人，拖着条腿进来，被狱警按坐在椅子上。

隔了面玻璃的蒋昊，懒懒抬起眼来，看到面前人的右手又少了根手指，明知故问道：“舅，在里面过的挺好的吧？”

蒋昊的表舅蹲了几年牢，曾经也算是在海城呼风唤雨的人物，现在整个人都变得畏畏缩缩，听到蒋昊的声音，哆嗦了一下才敢抬头望向外甥，囚服在他枯瘦的身躯上显得十分宽大，声音也是有气无力的发出来，“我不知道呀，阿昊，我什么都不知道，什么都不知道......”

表舅喃喃地重复了好几遍，在蒋昊阴鸷的眼神下，声音渐渐弱了下去。

蒋昊懒得分辨他表舅是真傻还是装傻，靠坐在椅子上翘起二郎腿，也不说话，就悠哉悠哉地盯着人看，直把他表舅看得浑身发抖。

这小子在他被带走的前一天，特地上门拿棍子砸断了他一条腿，就因为他的儿子把小时候的蒋昊推下了楼梯。

那天后表舅明白了，他在狱里每吃一次苦头，都是在给自己和儿子还债。

“可是......可是我儿子他们几个不懂事的又闯祸了？”表舅的话都说不利索。

蒋昊咧开嘴很是邪气地笑了一下，锋利的五官轮廓一半隐在暗色里，另一半脸上的玻璃义眼，有种病态的透明感，让他少了两分活人的气息。

“舅，给你留了三根手指，是让你给家里写信的，你要是不知道怎么写，那就剁了呗。”蒋昊轻笑着说，“净想着给我妈找麻烦，是想让我们把你儿子也送进来陪你啊？”

表舅猛地从椅子上弹跳起来，被身后的狱警复又按坐下来。

“我写，我会写，我好好写......”表舅驼起背，低下头，不敢再看蒋昊。

蒋昊此行目的完成，准备离开时，身后传来表舅怨毒的声音。

“蒋昊，蒋宸，蒋鹤龙，你们也会进来的，我在这里等你们。”

看蒋昊头也没回，表舅急了，提高音量吼道：“你姓蒋！姓蒋的什么都有！你们也会跟我一样贪！”

他才不会。

蒋昊不屑跟他利欲熏心的表舅多说。

因为他有余知瑜，所以他不会贪。

蒋昊走出探监的地方，从狱警手中接过自己的手机，开机，点开微信，置顶是余知瑜的消息框，最后一条是蒋昊问他今晚要加班到几点。

下拉刷新，余知瑜没有回复，蒋宸发消息说让蒋昊出来了给他打电话，蒋昊打了过去，“哥，什么事？”

“跑了。”蒋宸那边有呼啸的风声，“阿昊，我们养了几年的小狗跑了。”

......

气候温暖，景色宜人，适合养老。

怪不得能养出余知瑜这样清灵出尘的人。

这是蒋宸刚踏上南城土地时的想法，他和蒋昊两个下了飞机，盯着远处重重叠叠的青山看了一会，一路上焦躁的心情都平静了下来。

两人对视一眼，没从彼此眼中看到怒意，也就默契地没再提来之前讨论的惩罚手段。

他们可以在余知瑜的家乡，到余知瑜生长的地方，心平气和地听听余知瑜是怎么想的。

怎么敢跑的？

绵绵细雨如丝絮，浇灭两人的心火，但冷静的状态并没有维持多久，在看见撑着黑伞的余知瑜，被一个哭泣的女孩抱着的时候，情绪很快转化成了难以克制的暴虐。

那女孩长相俏丽，之前调查过的资料上说是余知瑜老师的孙女，两人从小学到高中都是同班同学。

余知瑜轻拍着女孩的背，眼中是蒋宸与蒋昊从未见过的温柔。

蒋宸等到参加葬礼的人散尽，看余知瑜还扶着那女孩下楼梯，终于按耐不住，上前喊了一声知知。

余知瑜脊背一僵，缓缓回头，倒是没有出现蒋宸所设想的惊慌。

他看了蒋宸一眼，装作不认识人的样子扭回头，在身边女孩疑惑的目光中挺直背，把女孩送回父母身边。

婉拒了叔叔阿姨吃午饭的邀请，余知瑜站在台阶上看着一行人走远，背后袭来冰凉刺骨的寒意。

南城从来没有这么冷过。

蒋宸的手掌覆住余知瑜纤细的脖颈，脉搏在他掌心一下下跳动，余知瑜被迫侧过头，神色寡淡地注视着蒋宸。

“我妈早就想弄死你了，知知。”蒋宸轻声说，“你怎么敢找她的？”

“她没有。”余知瑜说道，他想后退一步，面前的男人加重了手上的力道，几乎要掐住他的脖子。

“那是因为我们看着你，所以她没有。”

“你以为你离开我们后，她不会对你下手吗？”

余知瑜对蒋宸的恐吓无动于衷，望向蒋宸的眼神是一贯的淡漠。

他不怕这个，也许和蒋鹤龙达成了某种协议。

蒋宸思忖了下，他妈前段时间被表舅家的蠢货儿子使了几个绊子，同意送余知瑜离开，一方面是想试试余知瑜在他们这里的份量，一方面估计是顾虑到家里内斗波及到余知瑜。

蒋鹤龙也清楚余知瑜厌烦官场倾轧那套手段。

蒋宸很无奈似的摇了摇头，他闭上眼，上前一步扣着余知瑜的头，吻上人淡色的唇，舌尖刚探进，就被狠狠咬了一口，血腥味弥漫在齿间。

“我已经不欠你们的了，蒋宸。”余知瑜用袖口猛擦过嘴唇，压抑着的愤怒爆发出来，双颊浮上层薄红。

静静地看着余知瑜的蒋宸，从他的脸上解读出鲜明的恨意。

余知瑜恨他们。

“你还想要什么？为什么到这里来？你们不能放过我吗？”

余知瑜一连串的追问没有得到回答，他的胸口被气得剧烈起伏，急促地呼吸着，几年积累的愤懑迅速吞没了他。

因为他与余旭相似的脸。

所以他活该承受两个人的欲望吗？

手中撑着的黑伞掉在地上，被风吹下台阶，雨丝冰冰凉凉地贴在余知瑜脸上，往他的领口钻。

蓦地，余知瑜听见了咔嚓的声响，在静默的墓地里格外突兀，直到后腰被一个硬物抵住，他才反应过来刚刚那是什么声音。

是枪上膛的声音。

“小鱼确实不欠我们的。”完全没有听见脚步声，蒋昊悄无声息地走过来，从背后抱住余知瑜，在他耳边如情人般亲密低语，手中的枪却对准人的心脏。

“那么......”蒋昊叹了口气，无机质的义眼眼珠缓慢转动下来，对上余知瑜向后看过来的眼睛，里面是难以置信的惊恐。

蒋昊欣赏了一会余知瑜颤动的睫羽，才慢条斯理地说下去。

“去死，或者跟我们回海城，选吧。”

雨下大了，缠缠绵绵的雨丝变成雨点啪嗒落在地上，在余知瑜的额发挂了水珠。

蒋宸下台阶捡起了伞，撑着走到余知瑜面前，低头再次吻上余知瑜发白的唇，舌尖轻松撬开牙关，他尝到了清甜的雨水。

吻从余知瑜的嘴唇移到鼻尖，再到闭着的眼睛，然后是冰凉的额头，蒋宸把南方雨水的滋味来回品尝了一遍。

“知知，怕死的话就学乖一点。”蒋宸咬着余知瑜的耳垂说话，他吻人的动作极其轻柔，最后落在余知瑜的侧颈上，最醒目的地方被啃咬出一个玫红的吻痕。

余知瑜被两兄弟拥在中间，寒气从四肢百骸侵入他的身体。

他坠入了冰河之中。

-----

正文应该不会写生子了，准备写个黑暗if线，有生子

if第1章

=====

余知瑜很少来医院。

记忆里只有小时候生病，会被妈妈带到医院，妈妈也很少陪他，经常孤零零一个人去吊水，身边的小朋友都有家长陪伴，余知瑜很羡慕。

因为妈妈太忙了，而余知瑜又经常生病，怪他自己，不是妈妈的错。

也是他拖累了妈妈，所以在余知瑜七岁时，妈妈把他卖给了蒋家，蒋家有家庭医生，不用来医院。

但蒋家的家庭医生不会给余知瑜做流产手术，余知瑜只好去外面的医院。

事先在网上查过，公立医院需要社区开证明和家属签字，为了避免麻烦，余知瑜选择了一家偏远的私立医院。

医生的态度温柔和蔼，没有让余知瑜有任何不适，做完术前检查后，余知瑜坐在走廊长椅上等待结果。

他的体质特殊，也做好了准备去面对别人异样的眼光，还好孩子只有五个月，虽然已经显怀，穿着宽松的风衣并不容易被看出来。

护士小姐体贴地给余知瑜倒了杯温水，余知瑜道谢后，看着护士小姐走远，在消毒水味浓烈的走廊里迟缓地感受到了一些落寞，长大后来医院，他依然还是一个人。

余知瑜把手放在腹部，又因为担心被人看见，很快放下。

孩子今天一直安安静静的，没有让余知瑜反胃，没有腿酸，也没有肚痛，好像知道了自己的命运，而且支持妈妈的决定。

是个很懂事的小孩，只是走错了地方。

余知瑜跟孩子说了最后一声对不起后，跟着前来领路的护士，走进了医生办公室。

办公室里却没有医生，一个穿着皮夹克、剔着板寸的男人正懒散地靠坐在医生的椅子上，手里翻阅着一沓报告。

余知瑜愣在了原地，身后护士关门发出的响声，让他很快清醒过来。

“阿昊。”余知瑜轻声唤道。

蒋昊没有理他，看完手上的东西后，拿起手机发了几条消息，才起身走向余知瑜。

余知瑜注意到蒋昊握起了拳头，手背暴起青筋，因为恐惧他不由自主地退后了一小步，看见男人微眯起的眼睛，又主动向前走了两步。

“叫错了。”蒋昊掀唇笑了一下，笑意又未达眼底，显得他的气息更加危险。

“在老家他们会怎么罚你？”

余知瑜抿起唇，沉默不语，他对此早有预料，并不想为自己辩解，蒋昊提醒余知瑜他的身份，也在他的意料之中。

凌厉的掌风袭来前，余知瑜闭上了眼睛，他被打的偏过头去，等了一会，没有第二个巴掌，才小心翼翼地睁开眼睛。

蒋昊阴沉的视线几乎要把余知瑜一寸寸凌迟，他没有收太多力，余知瑜的侧脸浮起鲜红的掌印，很快就会红肿起来。

余知瑜以为自己能控制的很好，蒋昊毫不留情的态度，和侧脸传来的刺痛还是让他委屈得呜咽出声，喊出那个极少在外面用的称呼。

“主人。”

他是蒋家的家奴，是家主的性欲发泄工具，又不知廉耻的勾引了家主的弟弟，成为了蒋宸与蒋昊共同享有的奴隶。

-----

现代封建世家家奴au，扇脸，接受不了的读者一定一定不要看！

if第2章

=====

余知瑜指尖轻颤地抓住了蒋昊的衣角，苍白的嘴唇蠕动几下，依然选择沉默不语。

不管说什么都会让男人更生气，不如先让蒋昊发泄。

他低头憋住眼泪，吸了几下鼻子，发红的鼻尖，看上去可怜极了。

蒋昊的眸色变深，口袋里的手机振动了几下，打断了他快要溢出的恶欲。

是蒋宸要他先带余知瑜回家。

被抓着的衣角随着男人的走动抽离出余知瑜的指间，余知瑜怔怔地抬头去寻蒋昊的身影，片刻后脸部被柔软的触感拥住。

蒋昊从带来的手提袋里拿出了围巾，绕了两圈，把余知瑜从脸到脖颈包的严严实实，就露出一双湿漉漉的眼睛。

侧脸红肿的痕迹也被遮住了。

余知瑜嗅了嗅围巾，应该是蒋昊新买的，还残留着包装盒的一点异味。

在蒋家生活条件优渥，余知瑜从来不会碰到没洗过的新衣物，皮肤本能的排斥让余知瑜蹙着眉头，他抬起手想把围巾拉一点下来，被蒋昊抓住了手。

“上车了再摘，外面下雨了。”蒋昊解释道，他来的时候变了天，刮风下雨降了好几度，才临时去商场给余知瑜买了条围巾。

“谢谢阿昊。”余知瑜的眼睛又变得亮晶晶的，惶恐的心稍微镇定了一些。

虽然偷偷来医院想流产被发现了，蒋昊还是疼他的。

这就是怀上男人的孩子带来的特权。想到这，余知瑜的眼神暗了暗。

蒋昊瞥了眼余知瑜，没有再纠正他的称呼，牵着人的手，握得很紧，听到余知瑜小声嘶了下，才松开了一些。

......

余知瑜赤裸着身体爬进书房的时候，蒋宸正在打电话。

他从蒋宸坐着的椅子下面钻过去，爬到书桌底下，捧着微凸起的孕肚跪坐在男人胯下。

牙齿咬着拉链往下的时候，余知瑜被揪住头发强行抬起头，挂了电话的蒋宸，还和平常一样笑吟吟地看着他。

“发什么骚？”蒋宸薄唇轻启，高高在上的审视着胯下低贱的小婊子。

余知瑜眨了眨眼，把金属拉链叼在嘴里，放在舌尖舔舐，他很快感觉到自己紧贴着的裆部起了反应，揪着头发的力道减弱，余知瑜迫不及待地埋进浓烈的雄性气息中。

勃发的性器弹跳出来，余知瑜双手握住粗长的柱体，用脸颊蹭了蹭，含住一点头部吮吸，声音甜腻的张嘴唤了声主人，抬眼用眼神乞求男人的准许。

今天蒋宸没一起来找他，余知瑜一向猜不对蒋宸的心思，所以一回家就来做这讨好男人的事。

如果蒋宸接受了，那也许还有被原谅的可能。

蒋宸的指尖划过余知瑜侧脸的掌印，语气漫不经心：“惯了你这么久，终于想起来自己是谁了？”

余知瑜听的脸上温度升腾，被打过的地方更是火辣辣的刺痛，泫然欲泣之时，蒋宸抓着他头发的手松开，安抚似的抚摸了下余知瑜的后脑，然后按着人的头不容抗拒的把鸡巴插进了余知瑜嘴里。

才进去了一半左右，而余知瑜已经把嘴长到最大，可蒋宸手上的力道还在压着他的后脑。

怀孕后兄弟俩增加了使用余知瑜上面的嘴的频率，但不会进得太深。

余知瑜想，自己叛逆的行为消磨了不少男人们的怜惜。

“唔...”余知瑜呜咽出声，湿着眼眶，有些生疏地把鸡巴往喉咙里含，嘴角有了点撕裂的感觉后，男人的凶器终于捅到了最深处，蒋宸不再压着他往前吃，继续有一下没一下地摸着余知瑜柔顺的黑发。

余知瑜很久没被插到最深，喉咙艰难地收缩着，双颊被撑的鼓起，舌头小幅度的舔舐柱身。

平时被要求用嘴吃鸡巴是男人们使用余知瑜的一种方式，余知瑜可以自己选择怎么把他们舔得爽快。

这次全程由蒋宸掌控，属于家奴对主人的侍奉。

余知瑜只能承受。

蒋宸没有示意，他不敢有其他动作，就让自己的口腔当个鸡巴套子裹住男人的鸡巴。

“跪好。”蒋宸鞋尖点了点余知瑜快要贴上地的孕肚，抓着人的头发站起身来，余知瑜跟着跪直了身体，刚刚撑着地的双手扶起孕肚。

孩子既然没流掉，暂时留着也许能挽留一点兄弟俩的温情。

姿势的变化让喉管里的鸡巴又往前开拓了点，捅的余知瑜流出生理性的泪水，口鼻间腥膻的味道直达中枢神经，余知瑜并拢跪着的双腿难耐地磨蹭了下，前后都开始流水。

余知瑜仰头看向蒋宸居高临下的眼神，多年的调教下他很快明白了男人的意思，于是挺直了背，把头抬得更高方便蒋宸动作。

蒋宸一只手抓着余知瑜的头发，一只手按着人的肩，性器缓缓退出一半作为预告，在余知瑜闭上眼睛后，猛地插回去，大开大合地肏弄起胯下人的喉咙，把余知瑜的嘴完全当成飞机杯使用。

余知瑜被禁锢着，囊袋打到脸上啪啪作响，他全程都在被动地接受，只记得男人们很早之前教过他的，被肏嘴时要把牙齿收好，已经成为刻在骨子里的教训。

任由蒋宸来回侵犯，余知瑜脑中一片空白，被射在嘴里的时候，漏了不少出去，呛咳了好一会才缓过神来，蒋宸已经抱着他坐在了地毯上。

外面的天色昏暗，秋雨淅淅沥沥落下来一场，带着风卷走一地枯叶，即使室内有暖气，萧瑟的深秋还是让余知瑜感觉到了寒冷。

“说吧。”蒋宸把余知瑜抱在怀里，拉着余知瑜的手放在了他的孕肚上。“宝宝那么乖，为什么不想要它？”

“再撒谎，你就自己回老家。”

身后传来的温度让余知瑜全身都比方才更加暖和，他听着蒋宸温柔的声音抽噎了下，带着哭腔，一鼓作气地把所有委屈都说出了口：“我不想让我的孩子也是私生子。”

“我也不想让它姓蒋。”

“我不想让它当蒋家人。”

-----

口侍

第39章

=====

散了会后的会议室，被单独留下的蒋宸，转了转桌上的空纸杯，将自己的一丝不耐遮掩干净。

“徐厅，不是才调过去几个会搞经济的领导吗？”他疑惑地向对面坐着的直属上司问道。

“人多力量大。”徐厅长笑眯眯的，一派官场老狐狸样。

“您也知道我快结婚了。”蒋宸这意思是要拒绝这个去外省的调动。

徐厅长不紧不慢地喝了两口茶，用一种苦口婆心的语气劝道:“你们年轻人，去外面干出了成绩，想往上走很容易嘛，小蒋你的能力又这么强，就这么在海城不动弹……”

“我爱人离不开我。”蒋宸打断了徐厅长接下来要说的话。

徐厅长的语气陡然严肃起来:“儿女情长就能绊住你，像什么话。”

“建林叔。”蒋宸也加重了语气，有意喊出了私下里对长辈的称呼，认真道:“每个人的追求不一样，我只想守着我爱人过一辈子。”

以为要惹怒徐厅长，他却出乎蒋宸意料地哈哈笑了起来。

“好，姓蒋的也能出个大情种，看来这个红包我得包个大的。”

蒋宸适当露出欣喜的微笑，没有多说什么，最后寒暄两句离开了会议室。

徐厅长看着蒋宸离开，眼神意味深长。

一个没有被权力异化的蒋家人。

真是难得，想必就是他那位爱人的功劳了，徐厅长对蒋宸的另一半，开始好奇了起来。

……

白西装穿在余知瑜身上，把他整个人衬得不似凡人。

单排扣戗驳领，米白外套，漂白衬衫，黑色的领结和纽扣，胸前大片的贴钻设计让余知瑜的气质更显清隽矜贵。

蒋宸看着余知瑜换了几套婚服，和旁边的设计师一起犯了难，这人长得太好看，穿什么都过分的惊艳，一套逊色的也没有，因此难以取舍。

余知瑜被请到沙发上坐着继续试鞋，服务员要跪下来帮他穿，被余知瑜抬手制止，他不是很适应外人这样卑躬屈膝地伺候。

蒋宸接过了服务员要递给余知瑜的鞋，代替服务员单膝跪下，给余知瑜仔细地穿好。

他抬头看着人的眼神深情款款，动作自然地坐到余知瑜旁边把人抱到怀里，好像周围没有其他人一样，设计师带着服务员很有眼色的离开，并关上了门。

“市长今天在会上夸了你的企业很多次。”蒋宸轻抚了两下余知瑜僵硬的脊背让他放松，磁性低沉的声音贴在人耳边，“我就知道园区那块地交给知知能做到最好。”

男人身上的沉木香侵入余知瑜鼻腔，他闭上眼，掩去眼里的嘲色。

那天是情人节，有个女下属被追求者送花，艳红的玫瑰几乎要铺满一层办公室，发愁怎么处理的她随手塞了几支给下班路过的余知瑜，就在公司门口，正好让一起来接人的兄弟两看见。

然后是在调教室里被轮奸的一天，就因为他收了异性给的花。

第二天余知瑜从昏睡中醒来，一份土地出让合同摆在他枕边，蒋宸已经模仿着余知瑜的笔迹签好了名，给他按过了手印。

知知不是不想自己的公司也裁员吗？蒋宸坐在床边俯下身子，手撑在余知瑜耳边，每次跟他谈正事，蒋宸都要把气氛变得旖旎暧昧。

行业被外国垄断公司封锁技术的那段时间，余知瑜跟蒋宸聊过几次，同行都在裁员增益，余知瑜初涉商界还比较理想主义，不是很愿意这样做。

任何好处都是有代价的，只不过余知瑜自己没有选择的权利，是蒋宸帮他做的最优选。

余知瑜的代价就是当个低贱的男妓，用身体换取利益。

蒋家兄弟惯用的伎俩，先强奸他，再给他不允许拒绝的馈赠，如此，就完成了一场皮肉交易。

结局应该是余知瑜的感激涕零，这样皆大欢喜。

然而余知瑜只会当个给自己立牌坊的婊子，表面维持着脆弱的自尊，内里被侵蚀地坑坑洼洼也要做出抗拒的可笑姿态。

他希冀着自己早日被玩腻丢弃，一步步退无可退，却换来一日比一日更严苛的管教，从身到心都被牢牢掌控，兄弟俩看起来仍旧乐此不疲。

“去南城把你带回来那天，还记得我跟你说过什么吗？”蒋宸轻声说道，他搂着余知瑜的腰紧紧把人抱在怀里，临近的婚期让蒋宸的心愈加充盈，也更害怕失去。

“记得。”余知瑜的记忆力很好。

【/公.众.号：青.春.与.光/\/ .呀.删.符.号.搜/】

“复述给我听。”

余知瑜仰头看了眼蒋宸，男人神色平和，斜瞥下来的眼睛里盛满余知瑜看不懂的柔情，似漩涡涟漪层层，拉着人忘却一切去坠入，只想溺死在这片深海里。

“你让我试着去爱你。”

余知瑜用指甲掐着掌心，让自己保持清醒，不被虚假的情意所迷惑。

蒋宸说过，如果余知瑜能爱他们一下，可以少吃很多苦。

他把毒药放在余知瑜面前，余知瑜自己喝或者被灌下去，就是蒋宸给的所有选择。

余知瑜不是天生恋痛，起初比寻常人都更怕疼，所以选择自己喝的次数越多，他就在泥沼里陷得越深，一点点被改造成符合男人心意的玩具。

最终再无反抗之力，任人随意处置。

-----

宝宝太乖了，坏男人给的礼物就应该心安理得地收下才对（）

第40章

=====

第二天不用上班的周五晚上，余知瑜是一定要挨肏的。

从吃晚饭开始，兄弟俩很快吃完，不加遮掩的下流眼神就在余知瑜身上流连。

余知瑜好像已经被剥了衣服，赤身裸体地坐在餐桌边，已经变成了一道专供蒋宸与蒋昊享用的佳肴。

“我有本书还剩最后半章没看完。”余知瑜慢吞吞地咀嚼着食物，捏着勺子搅弄碗底的小半碗粥，他有点吃不下了，但不能浪费粮食。

蒋昊看出了余知瑜的为难，伸手拿走了余知瑜的碗，把他剩的粥喝完。

“看完去洗澡。”坐在旁边的蒋宸揉了揉余知瑜的头发，抽了张纸擦掉余知瑜嘴角沾上的一点粥汤。

余知瑜点了点头，上楼去书房。

蒋昊跟了上去，陪着余知瑜看完了那本书，男人把余知瑜搂在怀里，炙热坚硬的部位紧贴着余知瑜后腰，让余知瑜没办法耽搁太久，合上最后一面书页就自觉地起身去洗澡。

浴室里余知瑜犹豫了一会，还是自己伸了手指把前后拓开，如果让兄弟俩来，不知道要被用上什么奇奇怪怪的东西。

他吹完头发出来的时候，蒋昊正在看余知瑜刚看完的那本书。

一本构思精彩绝伦的推理小说，怪不得余知瑜连着看了一个星期。

蒋昊闻到清新芳香的沐浴露味飘过来，手拍了下旁边的沙发，上面已经放好了长抱枕。

余知瑜跪趴上去分开双腿，抬高了屁股，浴袍被蒋昊随意扯下，露出被热水蒸腾后的粉白皮肤，触感滑腻柔软。

蒋昊指尖刚探进去，穴肉就裹着手指往里面吸，转动起来也没什么阻碍。

“自己弄过了？”

余知瑜嗯了一声，他的脊背和腿都绷地很直，虽然经历了无数次，但在承受男人恐怖的欲望前，余知瑜依旧会紧张地心跳加快。

他害怕这种不能控制自己身体的感觉。

蒋昊把余知瑜的屁股往上托了托，到一个他满意的高度，五指陷进肉里掰开臀缝，开拓过的后穴勉强被扯开一个小口，翻出艳红的肠肉。

“放松，小鱼，先给你下面肏开。”蒋昊俯下身，压着人低声说道，他扶着性器缓缓推进三分之一，感觉到缠上来穴肉的绞得很紧，不轻不重地扇了几下身下人的屁股肉。

余知瑜靠着枕头深呼吸，放松括约肌，屁股里入侵进来的异物停了一会，却在他没调整好呼吸前，猝不及防地直接把整根捅了进来。

太深了。

并没有性交功能的肠道，在长期的侵犯之下也难以适应异物感，甬道已经到了尽头，还有一截性器露在外面，蒋昊抵在肠道深处的小口处抽送了几下，结肠口的阻塞感很重，最好是一次就肏进去，省得来回磨蹭。

“没事，忍一下。”蒋昊按住余知瑜扭动的腰身，挺胯把最后一截性器也埋进去，被强行撑开接纳冠头的结肠口吸得很紧，像有无数个吸盘贴在上面吮吸，蒋昊喟叹出声，满足地和余知瑜完全嵌合在了一起。

余知瑜发出了濒死之人一样的痛苦呻吟。

他除了咬枕头以外做不出其他任何动作，手被蒋昊扣住，身体被死死压着禁锢住，往后只能靠上男人宽厚的胸膛，和凿进身体里的粗长肉棒。

蒋昊说肏开就真的只是肏开而已，他在后穴里肏了几十下，就没什么留恋地转向下面的小屄，捅开了子宫口，又很快抽出，转回来继续在后穴耕耘。

余知瑜一开始还能克制地只发出低喘，蒋昊一边握着余知瑜秀气的阴茎撸动，一边抵住碾磨前列腺的位置，没多久就听见余知瑜的呻吟从齿间泄出来，调子轻扬，痛苦已经转变为欢愉。

大股肠液分泌出来，被挤压出“噗嗤”的声音，蒋昊进出的更为顺畅。

他的动作幅度很大，力道也重，撞得余知瑜身体向前耸动，屁股又在性器抽离出来的时候惯性地向后迎合，余知瑜半边脸陷进枕头里，眼睛里的世界上上下下晃得他头晕，下身交合处的快感如浪潮般一阵阵涌向身体各处。

微凉的精液浇在穴壁上，蒋昊在余知瑜后颈留下一个吻，缓缓抽出性器，带出淋漓的汁水，在余知瑜腿根处流下几道白痕。

余知瑜两眼失神，神经末梢还沉浸在高潮的余韵中，腰部脱力地下塌，屁股还无意识地维持着撅起的姿势，方便了下一个入侵者的进入。

“知知，到我了。”蒋宸轻声唤醒怔愣的余知瑜，也以后入的姿势肏进下面的小屄。

被冷落了许久的小屄欢欣鼓舞地裹上性器往里面送，深处的肉环已经肏开过，接纳整根粗长阴茎的过程不算很辛苦。

蒋宸抓着余知瑜的腿把人翻了个身，还插在穴里的性器转了一圈，淫液逆流的奇异感觉让余知瑜头皮发麻，胡乱蹬了几下腿，直到男人握住他的脚腕，再也动弹不得。

一遍遍重复着挨肏，余知瑜的意识逐渐昏沉，蒋宸熟练的掌控着余知瑜沉溺进性的欲海，让余知瑜在他手中变得不堪承受，此时的乖顺模样最能取悦到蒋宸，满足他的控制欲。

结束后，蒋宸抱着昏昏欲睡的余知瑜躺下，哄着他打开手机联系人名单，蒋宸编辑好婚礼的邀请信息，抓着余知瑜虚软无力的手指一条条发给余知瑜关系较为亲近的下属、同学和朋友。

在余知瑜故意地跳过一个名字后，蒋宸拨开了他的手，点开了那个落日入海的头像。

“蒋宸，没必要。”余知瑜的嗓音沙哑，“明辉现在支教的地方很偏远。”

他没拗过男人，眼睁睁地看着蒋宸给明辉也发了一条婚礼的邀请信息。

和明辉的最后一条消息还停留在几年前，是明辉告诉余知瑜要继续回去支教，后续发了几张和学生们的合照，余知瑜都没有回复，单方面和明辉断了联系。

显得这条婚礼的邀请信息格外突兀。

“既然是最好的朋友，总得告诉他你要结婚了。”蒋宸淡淡地说，向下转动的眼珠，将余知瑜所有的情绪变化尽收眼底。

余知瑜看着蒋宸拿着的手机缓慢眨了几下眼睛，偏头避开身后的探究视线，阖上眼很快睡熟。

他没有等待明辉的回复，也不愿意再泄露出任何自己的思想。

-----

h

第41章

=====

拜占廷东正教风格的教堂，屋顶覆上层圣洁的白雪，即使周围聚集着吵吵闹闹拍照留影的游客，气势仍旧庄严肃穆。

余知瑜和蒋昊下飞机的时候天空只飘了点似有似无的小雪，吃了一家本地菜馆的铁锅炖出来，下午三点多到景点附近，天色已经昏沉，雪也渐渐下大，纷纷扬扬地落下来。

雪落下来的时候听不见声音，很安静。

余知瑜站在教堂前仰起头，视线穿过连成片的雪花，看向天空的尽头，看到眼睛酸痛，他闭上眼，享受着落雪的静谧。

头上戴着的毛线帽被人往下拉了拉，余知瑜睁眼，蒋昊提着几串冰糖葫芦，今天不知道第几遍问他冷不冷。

“不冷，别再问了。”余知瑜的目光落在蒋昊手中的冰糖葫芦上，蒋昊会意地剥开袋子，有草莓、提子、沙糖桔和葡萄等等，递到他面前。

余知瑜拿了一串扁山楂的，刚冻上的糖浆很硬，只能顺着边咬，嚼碎了吃起来有种冰沙的口感，北方的冰糖葫芦很地道，既不粘牙也不酸涩。

太凉了，蒋昊只让余知瑜吃了一个尝尝鲜，剩下的拿回室内化化冻再吃。

蒋昊是临时起意决定带余知瑜来东北看雪的，余知瑜和蒋宸的婚礼就在下周，在很多人的见证下，他们两个会成为一对合法夫夫。

而蒋昊将一辈子都无法光明正大的在外人面前牵起余知瑜的手。

所以蒋宸没有来，作为对蒋昊的补偿，在完全陌生的城市，没有人认识他们的地方，蒋昊炽热的眼神可以无所顾忌地停留在余知瑜身上。

余知瑜看起来很喜欢雪，应该早点带他来的。

以前总是很忙，还好，他们未来还有很多时间。

“走吧。”被蒋昊一直注视的余知瑜转身看了蒋昊一眼，指了指一个方向，蒋昊跟了上去。

灰色砖石铺的街道，两边栽的树形成的雾凇是北方独有的景色，冰晶琼花挂满枝头，有个小孩子跑去摇树，雪落下，就是一阵惊呼。

夜晚时建筑亮起的灯光星星点点落进余知瑜眼睛里，他被裹得只有一双眼睛露在外面，眼睛睁得圆圆的，像小孩子一样纯真无邪。

蒋宸不知道，只有蒋昊见过，余知瑜和高中时比起来一点也没有变。

【&微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号&$&.搜&】

他那时候也是像小狗一样的眼睛，受了惊转过来看蒋昊，可怜兮兮的样子，看起来什么都不懂。

蒋昊以前不相信他们这个钱权堆积出来的阶层还有余知瑜这种不谙世事的人，家里再疼爱小孩，也会教小孩圈子里的游戏规则，让小孩不会吃了亏。

但即使告诫再多，也多的是人被特权和财富侵蚀得体无完肤，原因无他，什么都唾手可得，底线一降再降，到最后自然不择手段。

他们遇见余知瑜已经太晚了，那套不可理喻的游戏规则已经玩的炉火纯青，再想以普通人的身份去重新认识世界，几乎不可能。

舍弃了钱权就留不住余知瑜，而被强留下的余知瑜一定会被蒋宸和蒋昊啃得骨头渣子都不剩，从他身上能不断汲取养分，滋养着蒋家兄弟，在身边人都堕落的时候始终保持清醒。

他们找了一家咖啡店在窗边坐下，点了咖啡，余知瑜没有喝，把不同口味的冰糖葫芦一串咬了一个下来品尝。

“小鱼，刚认识我的时候是不是很怕我？”蒋昊突兀地问道。

余知瑜嚼碎一个黑枣糖葫芦，含含糊糊说了一个“不”字。

“我很早就认识你。”他说。

蒋昊愣了一下问道：“什么时候？比在余家那次见到你还早吗？”

“你追余旭，学校里的人都知道。”自己做过的事都忘了吗。

余知瑜莫名其妙地看了蒋昊一眼，从他面前拿走了小串的山楂夹心血糯米。

蒋昊高中时追人白天在操场放烟花，教学楼躁动了一上午才安静下来。

那么张狂，谁不认识他啊。

那会蒋昊在余知瑜眼里是个离经叛道的坏学生，他这种常年循规蹈矩的死读书的，会有点羡慕的那种。

“我......”蒋昊扶额，一时噎住。

他斟酌了一会措辞，语气恳切地说道：“那时候大家都在追他，我只是跟风，和朋友打赌，说着玩的，我没有喜欢过他。”

“而且我......”蒋昊还想继续解释，被余知瑜打断了。

“知道了，别说了。”余知瑜的眼神不耐，好像在责怪蒋昊打扰了他玩乐的兴致，他似乎毫不在意陈年旧事。

余知瑜讨厌的人很少，余旭就是其中一个，蒋宸和蒋昊他必须朝夕相处，余旭的名字他还不能不想听吗。

不知道蒋昊理解成了什么意思，起身绕到余知瑜旁边坐下，搂着人亲了一口，刚尝到水果糖汁的味道就被余知瑜推开。

“坐回去。”余知瑜瞪他，看了圈周围还好没什么人注意到他们。

蒋昊沉默地看了余知瑜一会，才坐回去。

欠余知瑜的对不起太多，已经到了说出口也毫无意义的地步。

......

潮湿阴暗的病房里。

一个高位截瘫的男人躺在床上，他的年龄还算不上老人，已然白发苍苍，一脸暗沉的斑在脸上密密麻麻，年轻时俊美的脸，现在连皮都松松垮垮的，看起来甚至有几分可惧。

麻木无神的眼睛，突然看见了一个女人走到他床边，迅速迸发出光彩。

然后激动的失禁，尿湿了身下的褥子。

孟瑜嫌弃的看了一眼往下滴水的床垫，扫了两眼躺着的男人，转身就要离开。

“孟瑜，孟瑜！”余永辉含糊的声音从嗓子里吼出来，他必须把她留下来。

“你回来，你听我说，我有个秘密要告诉你！”

孟瑜转头轻飘飘地看了余永辉一眼，然后毫不犹豫地离开。

她也是第一次来这看余永辉，但一点也不在意余永辉的嘴里能吐出什么有用的东西。

被余永辉通过婚姻夺走的东西孟瑜已经拿回来了，余永辉出事时她在国外，这次来只是想看看余永辉现在有多惨而已。

也没什么好看的，看多了让孟瑜恶心。

孟瑜走出医院时的心情轻松愉快，却不知道，这次拒绝和余永辉交流，成了她这辈子最后悔的事情之一。

-----

这几天家里有事被抓去带小孩，被烦死。

第42章

=====

枪口划过风衣平滑的面料，停留在一个浅淡模糊的红色印迹上。

是口红留下的，应该是那女孩刚刚埋在余知瑜怀里哭时沾上的。

蒋昊看着这口红印好不顺眼，阴鸷的眼紧盯着余知瑜，冷冷开口道:“哥，小鱼没穿你买的衣服。”

余知瑜全部的衣物都是蒋宸购置的，但他今天从头到脚的穿着都没有两兄弟送的东西。

他什么都没带走，孑然一身地离开了海城，余知瑜在那里得到的一切，都被随意丢弃，物欲横流的名利场在他身上留不下一点印迹，蒋家兄弟也改变不了他分毫。

撕掉人生的这几页，就好像什么都没发生过一样。

这是最让蒋宸与蒋昊两人感到恐惧的东西。

一举一动都牵动着他们情绪的余知瑜，怎么能允许他干脆利落地抽身而出。

蒋宸从后视镜看了一眼，不知道是对谁说的，“回去换掉。”

余知瑜怕到忘记发抖，听到这句话动了一下僵硬的身体。

他往后退了一点，紧贴在座椅上，离开枪的触碰，声音艰涩，“你疯了吗？”

“疯了。”蒋昊拉动枪栓，将子弹从枪膛中退出，开玩笑似地说道:“我会去看病的。”

余知瑜以一个普通人被胁迫时的惊恐反应，怔怔地看着蒋昊面色平静地收起枪，产生一种在梦境中恍惚的虚幻之感。

他其实从来没有离开过家乡，所有不能理解的事物，都是假的。

然而车窗外连绵的青山不断往后退，到看不见一点绿色的时候，蒋宸给余知瑜披上了件棉服。

“海城很冷。”他说。

......

他们回到家的时候，一个人站在门口等着，给蒋宸送了个纸袋。

那人的长相已经模糊不清，余知瑜只记得他打量自己时，眉毛上挑，眼睛里带着挑逗意思的玩味。

余知瑜十分熟悉那种把人当物品一样评估的轻蔑眼神，落在自己身上时，往往还是情色的。

他猜测自己在蒋宸与蒋昊这里应该是个挺有价值的玩具，在床上能忍耐用，一副皮囊在外面也拿得出手。

所以他们两个好几年了还没玩够。

浑浊的液体，在杯中摇晃着，被放在了余知瑜面前。

刚刚蒋宸倒了杯水，从那人送的纸袋里拿出了几板药片，放了一片药进去，清水很快变色。

“这是什么？”余知瑜被蒋昊按着肩坐下，压着他动弹不得。

“让你不会太疼的东西。”蒋宸等着颜色变到最深，端起杯子，掐着人的下巴，强硬地把这杯放了药的水灌了进去。

余知瑜在挣扎中吐了一半出来，又继续被迫着喝了一杯，呛咳的时候，他感觉到身体的力气在迅速流失，四肢发软。

意识也开始变得模糊，被男人捧起的脸，眼睛逐渐失神。

两个男人低着头看他，他们都面无表情，平静得可怕。

“我不会再对你那么好了，知知。”蒋宸抱起余知瑜上楼，放着他坐到床上，才脱了外套，余知瑜就身子软软地倒下。

蒋宸俯身去解扣子的时候，被余知瑜用尽最后的力气扇了一巴掌，力道很轻，跟挠痒痒没什么区别，但这种挑衅的行为，轻易地激起了上位者对脱离掌控之物的怒意。

分开人双腿的膝盖向前顶，压到牝户那块柔软的嫩肉。

蚌壳被堪称残暴的力道压扁，将肉核推挤出来，承受着毫不留情的凌虐。

“呃哈…蒋宸…”余知瑜被掐住了脖子，窒息中，生存的本能促使他清醒，听见蒋宸一字一顿地在他耳边说话。

“记住了，知知。”

“不许再从我们身边离开。”

“不许拒绝我们任何事。”

旁边的床下陷，向上转动眼珠的余知瑜，被蒋昊的手盖住了眼睛。

看着那双无辜的、泛着湿意的眼睛，蒋昊会不忍。

余知瑜已经不害怕寻常的手段了，他们这次必须狠心。

“哥，还有一个。”

“小鱼也不许喜欢别人。”

身上的重量骤然消失，余知瑜在急喘中，双腿间汩汩流出了黏腻的液体。

他在受虐的疼痛中达到了高潮。

-----

回忆

第43章

=====

余知瑜身体里的那套女性生殖系统是残缺的，没有孕育生命的功能。

腔体和甬道的存在，只有取悦男人的用途。

但余知瑜的身体并不是天生适合性爱。

【&微.博：青.春.与.光.呀.删.&$&符.号.搜&】

蒋宸微凉的指尖，从身下人滚动的喉结，向下滑动到单薄的腰腹，最后停留在凹陷进去的细缝前面。

两瓣阴唇随着主人的喘息翕动着，吮吸着蒋宸的手指，刚被蹂躏过的阴蒂露在外面，颜色艳红，已然兴奋的不行。

这是蒋宸一手开发出的身体。

余知瑜在床上其实成熟的很快，处子时干涩紧窄的穴道，到现在的鲜嫩多汁，在男人们日日夜夜的浇灌下，采摘下这颗果实并没有花费太长时间。

蒋宸以为自己很快会腻。

看着被迫喝下烈性春药的余知瑜，神志不清地绞紧双腿夹着他的手掌来回晃动屁股，蒋宸刻到骨子里的冷静自持，又出现了一道不可逆转的裂痕。

他对余知瑜依然有着强烈的摧毁欲。

想打碎余知瑜淡漠的面具，想看他所有难堪的样子，要他完全的臣服，不允许任何忤逆。

可是为什么一定是余知瑜。

因为喜欢他被强迫时的逆反吗？不是，余知瑜一直是条温顺的漂亮小狗，很少咬人。

那是喜欢他对自己的顺从吗？也不是，蒋宸觉得远远不够，他还想看到更多。

黑色的皮质胶衣，贴在皮肤上的感觉比男人的手指更冰凉，余知瑜身体滚烫的温度降下来，他茫然地睁着眼睛，被摆弄着穿上这件刑具。

从脖子开始，身体的每一寸都与胶衣严丝合缝地紧贴着，将余知瑜姣好的身躯完全勾勒出来，胸前鸽乳优美的曲线，乳头顶着胶衣，被束缚着，只能凸起两个小小的尖。

肩颈的锁骨，后背的蝴蝶骨，两边的腰窝，小腹的肚脐，纤细的长腿，余知瑜身体的每一处，都被加上禁欲的黑色，却更色气地呈现在男人们眼前。

整件胶衣，做工最精细的地方还是在腿间的两处穴，秀茎被完全包裹着束紧，臀尖的位置垂下来一个小拉链，金属的拉链条被穴咬在里头，把腿间的风景藏起来，拉下来，才能露出粉嫩的穴口供男人们使用。

余知瑜感觉喘不过气来，他扭动着身体，被蒋宸以一个小孩把尿的姿势抱在怀里分开双腿，被封上的穴拉开了拉链，他才感觉呼吸顺畅了些。

“开始录吧。”

分不清是谁的声音，身体叫嚣着要被填满，往常早已应该被满足，余知瑜懵懂地低头去瞧自己双腿间渴求不止的位置，正对上摄像机黑黝黝的镜头。

是蒋昊在拍摄着什么。

“在...干什么？”余知瑜用所剩不多的理智发问。

没有人回答他，头发被抚弄了一会后，余知瑜感觉到自己的双腿分到了最开，屁股也轻抬了起来，摄像机向下转到了余知瑜看不见的地方，发痒的穴瑟缩着，直面没有感情的机器。

“知知很好看。”蒋宸看了一眼试录，让蒋昊把摄像机架到一旁。

“谁先？”这场意在改造人格的调教由蒋宸主导，所以蒋昊征求了一下蒋宸的意见。

“随意。”蒋宸答道，看着弟弟单膝跪下来，就握着余知瑜的双腿让人向前拱起身子，把他的屄穴送到蒋昊嘴边。

蒋昊很快就舔得啧啧作响，把汁水搅合得流了一地，感觉到穴里的吸力比之前都更紧，蒋昊退出来在人腿根处咬了一口，没预料到被喷出来的淫水溅了一脸。

“这药性是不是太强了。”蒋昊皱了皱眉，蒋宸不知道从哪搞来的药，会不会有副作用。

“没事，就这一次。”蒋宸抱着余知瑜下床，让他跪趴在地毯上，余知瑜自觉地翘起了屁股，等着被男人肏进来。

但蒋宸今天不打算进入余知瑜的穴，他拿来了藤条，和两截大小一致的姜块。

“让知知给你舔，按住他的头。”

屁股里被塞进姜柱时，余知瑜正在熟练地把男人的粗长阴茎含到喉咙吮吸，有东西进了穴道，他就习惯地夹紧。

结果是让他疼到想要尖叫的灼烧感。

疼痛的呜咽被撑满口腔的阴茎堵在喉咙里，余知瑜发不出声音，挨了几下藤条后，才想起来晃着屁股躲。

然而藤条还是精准地落在他的臀缝处，把后面的穴眼抽得肿起，辛辣的姜汁蛰着穴壁，是密密麻麻的刺痛感，落在胶衣上的，则是沉重的闷痛。

蒋宸从拉链口扒开一点胶衣，看见一道道红痕已经整齐地排列在雪白的臀肉上，于是示意蒋昊将余知瑜翻过来，让他向上坦露出屄穴，继续承受着鞭穴的责罚。

因为药性被强行唤醒的性器官，在等待着欢愉的时候被加诸高度的疼痛，逐渐模糊了快感获得的分界线。

“我想知道知知的极限在哪里。”蒋宸自言自语着说道。

他要知道自己到哪一步才会满足，才能处理好自己心中莫名的情愫，从而掌控住余知瑜。

否则，蒋宸隐隐能预感到，打碎不了余知瑜，他就会被余知瑜所摧毁。

从出生开始，由宗族精心构筑出的一切，才造就蒋宸这么一个地位稳固的掌权者，都会在余知瑜手里变成散沙。

扬起的藤条，要再一次落到肿胀外翻的穴肉上时，突然停在了半空。

“够了。”蒋昊用左手握住藤条，上面传来蒋宸强劲的力道想要抽出，被蒋昊牢牢握住。

和面无表情的蒋宸对视了一会，蒋昊松开手，看着掌心磨出的痕迹，可以看出这东西抽在人身上会有多疼。

蒋昊知道余知瑜怕疼，平时睡觉不小心压到他头发都能看见余知瑜疼得眯眼。

“你冷静下，今晚去客房睡吧。”蒋昊终究还是没有对蒋宸满溢而出的恶欲指责些什么。

归根结底，他们是一样的。

-----

胶衣/姜罚

第44章

=====

海城来京城参会的干部，身后跟了个漂亮青年，让在座的政府高官、企业代表和高校老师都纷纷为之侧目。

这是能带情人来的场合吗？

被政府邀请来参加本期发展规划研讨会的各个专家们，在心里嘀咕着。

刚刚还在客气寒暄的众人沉默下来，看着蒋宸与一圈人握完手落座时，还先给那个青年拉开了椅子。

认识蒋宸的人，与两边窃窃私语起来，让众人露出了然的表情。

权势滔天的蒋家人，难怪......

人们阴暗的揣测被蒋宸打断，男人嘴角勾出一个温润的笑容，声音却带着常年下发指令的压迫感。

“介绍一下自己。”蒋宸对余知瑜说。

余知瑜抬起头来，直视着对面坐着的几排人，冷冽的声线像被风雪浸过，“余知瑜，剩余的余，知道的知，瑕不掩瑜的瑜。”

“余氏集团的代表，鸣海计算项目的工程师。”

这两个头衔一抛出来，因为青年不应该出现于此的美丽外貌而看轻对方的众人，才开始正视余知瑜。

余知瑜的坐姿端正，自我介绍时坚定的眼神表现出他持有的资本绝对不浅，但过于挺直的脊背，和很快垂下去不看人的眼睛，却流露出些许惹人心疼的破碎感。

也没有引起太多人的关注，大家很快进入了研讨会的正题，确定几个城市政商界未来的合作方向。

余知瑜读研时的导师也作为高校代表来参了会，会议结束后，蒋宸和余知瑜去送她上车。

蒋宸对余知瑜的照顾女教授都看在眼里，她对蒋宸的态度不再那么冷硬，望着蒋宸牵着余知瑜的手下台阶，眼角笑出了细纹。

“你们还在一起，挺好。”女教授感慨道。

余知瑜没有言语，跟在蒋宸身后沉默的像尊雕塑，女教授只以为学生是工作太累，与蒋宸高高兴兴地聊了几句。

“当年我就不建议小余读博，小余聪明是聪明，学术的道路上只会解题可不行，现在在企业里把技术应用到民生上，是条不错的路子，能帮助更多人。”

“原来是这样，我那时候还以为他想留在京城，都已经准备调来这边了。”

“小余现在已经清楚自己想做的到底是什么了吧？”女教授上车前问道。

余知瑜嗯了一声，女教授也知道自己这个学生话少，没再逮着人追问什么，上车离开了。

这场会议要开几天，散会后天色已晚，蒋宸带着余知瑜回了在京城的住处。

事先有叫阿姨来打扫过，不用蒋宸再收拾，就让余知瑜直接去洗澡，自己去书房处理今天最后的工作。

听到转动门把手的声音时，蒋宸刚接了他妈的电话，瞥了一眼余知瑜，轻抬下巴，赤裸着身体的青年就跪到了他的胯下，咬下拉链把男人的阴茎含在了嘴里。

还不能舔，只是含着给男人暖枪而已。

被当成一件器物使用的余知瑜，真的像个没有生命的家具一样屏蔽了自己的感官，蒋鹤龙和蒋宸的谈话，零零碎碎不成片段的飘进他耳朵里。

“还是放弃？”

“对。”

“你可以带着小余一起去。”

“算了，他事业刚起步。”

电话那头的女人，幽幽叹了口气道，“好吧，阿宸，准备什么时候结婚？”

抚摸着余知瑜头发的手停顿住，过了一会才听见蒋宸继续说道：“结什么婚啊，妈，没这个必要吧。”

蒋宸的语气是疑惑不解的，他这会是真没打算要把自己的人生也搭上，和余知瑜在法律上也绑定在一起。

“反问我，是什么意思？让我别管你们的事，都到这个地步了，家里给你铺的路，你现在全都不要，就因为......”电话那头带了隐隐的怒意。

“行了妈，我明白。”蒋宸的手指插进胯下青年顺滑的黑发，把人往前按了按，让他入的更深。

【$更多资源关注微博：青春与光$$$呀$】

“知知还小，以后再说吧。”

蒋宸挂断了电话，低头看了眼安静地当鸡巴套子的余知瑜，脸颊只有一些潮红，但地毯上他跪坐的位置，被淫水打深了的颜色，暴露出身下两口穴并不如主人面色那样冷淡。

那两口被开发到极致的穴，敏感异常，却已经遭了一段时日的冷落。

把余知瑜抓回海城后，蒋宸带着余知瑜去各个城市出差的这段时间，他只肏余知瑜的嘴。

本来只有吞咽功能的紧窄喉管，勉强被拓开到能裹住男人鸡巴的程度，没有腺体的部位被进入时得不到任何快感。

蒋宸要给的就是羞辱。

处理完最后的工作，蒋宸的性器半勃，把余知瑜的脸颊撑得鼓起。

余知瑜在蒋宸的示意下躺到床上，男人欺身压上来，余知瑜的肩膀被压住，脸侧枕头下陷。

蒋宸跨到余知瑜脸部上方，粗长的阴茎对着人的嘴，又一次进入到比之前更深的地方。

给鸡巴做深喉的时间很漫长，在余知瑜感到窒息前，蒋宸抽了出去，看到仍然勃起挺立的阴茎，余知瑜才意识到并没有过去很久。

“知知。”蒋宸声音温柔，喊他原本清冷孤傲的情人，满意地看着余知瑜在他身下已经快化成一滩水。

手指随意刮过余知瑜腿间流水不止的穴眼，里头本就痒得难耐，受不住一点刺激，两腿刚贴上男人的手掌，在穴边上浅插的手指就收了回去。

“被我揍屁股和求我肏你，知知今晚选什么？”

用鞭子止痒还是用鸡巴止痒？男人把最下流的问题摆在余知瑜面前问他。

余知瑜那双摄人心魄的眼睛泛上雾气盯着恶劣的男人，蒋宸逼自己移开了视线去看地板，不能有一丝心软。

他坐到床边，按着余知瑜的双膝，不许余知瑜绞紧用磨腿抚慰自己，等了几分钟，想着今晚知知流了好多水，这次应该差不多了，就没有催促人，继续等着。

又过了五分钟，蒋宸后背被蜷起的脚尖轻挠了一下，他低头看过去，是余知瑜彻底破碎的面容。

“求你。”因为身体深处一阵比一阵难耐的痒意，余知瑜全身都在轻微发抖。

他没有说完，所以蒋宸还是没有动作，冷眼看着余知瑜被欲望操纵着坠入深渊。

“求你肏我。”

余知瑜闭上眼，泪水从眼角滑过落到枕头里，发烫的脸颊贴上浸湿的枕头，触感冰凉。

这段胁迫与被胁迫的关系，他从来没有占据过主导，一次次被妥协，都会跌进更不堪的境地。

双腿被猛地分开成一字马，屄穴大敞，粗长阴茎直直贯入。

身体的饥渴瞬间填满，余知瑜恍惚间好像听到自己艰难维持的所有尊严碎成片的声音。

他不是被强奸，他求的蒋宸肏他。

-----

还是接上章的回忆哦

第45章

=====

余知瑜第三次被下属讨要喜糖时，才迟缓地感受到了身边喜气洋洋的氛围。

余氏的员工们像约好了似的，在周五临近下班的时候，和老板交代完工作后都要添上一句新婚快乐。

缔结婚姻这项传统的喜事，让余知瑜身边的所有人，都由衷地为他感到高兴。

除了余知瑜自己，依然是一副平静无波的样子，勤勤恳恳地处理工作，和平常的状态并没有什么不同。

他是一株生长在高山上的雪莲，即使被人折了枝，也未染上一点俗尘。

不过余知瑜也知道结婚确实是普通人的人生大事，所以下班后，余知瑜去了趟医院看望余永辉，准备将自己要结婚的事告诉他，蒋昊跟着他一起去了。

余知瑜很久没来见这个生物学上的父亲了，余永辉瘫痪后的治疗都是蒋昊安排的，毕竟人是被他打成这样的。

“我也没想到你爸这么不抗揍。”看着躺在床上沉睡着的余永辉面色枯黄，蒋昊感慨了一下，但他也不怎么后悔。

那天蒋昊接余知瑜下班，等了很久人还没来，就上去找人，然后看见了捂着额头一手血的余知瑜，而余永辉手里提着的烟灰缸在往下滴血。

蒋昊当时就头疼欲裂，等到他被余知瑜抱住腰，冷静下来的时候，余永辉已经被他打得不成人形，他又一次在余知瑜面前显露了最可怕的模样。

还好余知瑜对这个父亲没什么感情，那会余永辉因为余知瑜和孟瑜联手在公司架空他气的不行，现在人只能瘫在床上，话都说不清楚。

余知瑜和孟瑜筹谋了一段时间的夺权，进度条直接拖到了结局。

蒋家兄弟总是给余知瑜的人生带去很多意外，余永辉瘫痪的太突然，蒋昊找了点关系把后续事项处理干净，余知瑜没有任何意见，也毫不关心，蒋昊跟揍了个无关紧要的人一样。

他们来的时候，余永辉一直没有醒，余知瑜待了一会就离开了，他能看出来余永辉在医院过得并不好，只是苟延残喘而已。

对这个把自己献给权贵的父亲，余知瑜所有憎恨的情感已经被时间冲淡，也没有什么报复的畅快感。

他从余永辉手上得到了余氏作为自己事业的基石，这已经足够了。

从医院回家的路上，蒋昊觑着余知瑜冷淡的脸色，在车子停进车库后，锁上了车门。

车内的灯光昏暗，余知瑜敲着手机回复消息的手指一顿，很快回忆起上次被锁在车里发生了什么，他的身体已经不自然地僵硬起来。

“我是认真的。”蒋昊倾身扳过余知瑜的脸和他对视，“现在反悔还来得及，为什么不选我？”

蒋昊卸了一身散漫的伪装，神情沉肃。

按照他和蒋宸的约定，他是不能反悔的。

但余知瑜可以。

蒋昊很了解他哥，他输得很早，还能旁观蒋宸一点点沉沦。

他早就看出来，蒋宸要的不是掌控余知瑜去验证自己的游刃有余，蒋宸用尽手段去支配，得不到余知瑜除了服从之外的任何情感。

所以蒋昊在余知瑜选了蒋宸之后，没有阻止蒋宸一次次对余知瑜加重恶劣的手段。

就像蒋宸也不会提醒蒋昊的粗心疏忽会伤害到余知瑜一样，他们表面齐心协力，实际上随时在找机会把对方踢出局。

势均力敌的两人，把选择权给了余知瑜。

如果余知瑜有了偏向，那么另外的人自行出局。

但蒋昊只等来了余知瑜一次次默不作声地承受下蒋宸膨胀的恶念，同时也不会拒绝蒋昊的掠夺。

也许是因为他平等地厌恶着两个人。

蒋昊的头脑简单，反而看出来了余知瑜的想法。

余知瑜顺从着蒋宸的心意，不去反抗，避免挑起蒋宸的摧毁欲，乖巧地被改造成跪在男人脚边乞求爱怜的淫兽。

身处劣势，上位者不可撼动，余知瑜就自我认知为下贱的男妓，减少痛苦的同时是想让自己失去那份被蒋家兄弟看中的特殊。

余知瑜不相信他们的承诺，也不喜欢听他们两人诉说爱语，他不肯承认的是，即使让自己跟那些用身体换取利益的人没有什么不同，蒋宸与蒋昊的执著也是永恒不变的。

在三个人认知的错位之下，蒋宸得以轻易地打碎余知瑜这个漂亮的玻璃娃娃。

然后他又把碎片拾起来，依然爱不释手。

等待着被厌弃的余知瑜，退让已经成了习惯，他根本没把结婚放在心上，那份意在侵占他财产的婚前协议也只当成是又一次的妥协。

但结婚还是不一样的。

蒋昊眼睁睁地看着蒋宸把余知瑜光明正大地带在身边，亲力亲为地给余知瑜发展人脉牵线搭桥，一开始还漫不经心地说，只是因为余知瑜值得投资而已。

为了看管住余知瑜，蒋宸在余知瑜身上付出的精力越多，就越容易被余知瑜影响，过去压抑的所有欲望，都肆意发泄在余知瑜身上。

后来被调教听话的余知瑜，也还在助长蒋宸的欲望。

终于在一次参加了别人的婚礼后，面临着长辈们惯常的催婚，蒋宸面带微笑地和新婚夫妻各自碰杯，然后蒋昊听见他说，真好，我也想跟知知结婚了。

蒋宸也要和余知瑜一起，被所有人祝福着长长久久。

婚姻在蒋宸看来是水到渠成的结果，虽然他们的感情和旁人相比有些曲折，余知瑜曾经还心有别属。他已然变得盲目，甚至邀请明辉来见证婚礼，自信满满地要扼杀掉余知瑜心底最后一点眷念。

余知瑜的不在意，才给了蒋宸绑架他人生的可乘之机。

那么为什么不选我？

蒋昊如此问了余知瑜，身体稍微凑近了一些，却看见余知瑜的肩膀轻抖了一下。

“怕什么？”蒋昊疑惑道，“我又不会打你。”

蒋昊只是随口开个玩笑，余知瑜却敛了眼眸，低下头一字一顿道:“你打过。”

第一次强暴他的一巴掌，也只有那一次。

床上男人们的癖好和纯粹压制弱者的暴力行为，余知瑜分得很清楚。

时隔多年，余知瑜没有主动提过，并不是要指责蒋昊，毕竟是自己当时不识好歹，没有认清作为玩物的身份。

只是因为他还没有忘，所以想起来了，就陈述事实。

蒋昊的脸色一点点苍白下来，他几乎要在余知瑜淡漠的眼神下崩溃。

-----

忘了说这篇文阅读顺序是三章回忆三章现在，看乱了的读者们非常抱歉（鞠躬）

第46章

=====

良久，蒋昊说不出话来，失去了自己的声音。

他的思绪混乱，受过伤的右臂肌肉痉挛发作，剧烈颤抖起来。

年少因为狂妄加诸在爱人身上的伤害，是一把比之前任何一次都要锋利的刀，穿过余知瑜的胸膛，扎回了自己的心脏。

都是自作自受。

原来这就是余知瑜跟蒋宸相比更害怕他的原因。

“你手怎么了？”余知瑜问道，他看了眼蒋昊搭在自己肩膀上发着抖的右手，把僵住的蒋昊推远了点，手按在车门把手上，用眼神催促他解开锁。

车厢狭小，蒋昊的状态看起来不太对，让余知瑜有些不安。

蒋昊嘴唇微张，刚想说一声没事安抚下余知瑜，被另一声“滴”的车喇叭声打断。

蒋宸回来了，他停好车下来，敲了敲余知瑜那边的车窗，问他们在干什么。

余知瑜又拉动了两下车门把手，第三下的时候蒋昊解开了锁。

一下车，余知瑜就被蒋宸捞过腰抱住，男人把余知瑜按在怀里，温和的声音从他的头顶越过去。

“蒋昊，右手有事吗？”蒋宸问道，他知道蒋昊的右手臂后遗症严重，即使有药物治疗，神经损伤的疼痛还是会伴随他一辈子。

脸色苍白的蒋昊下了车，用另一只手按住痉挛发作的手臂，对着蒋宸摇了摇头。

他靠到一边的墙壁上，左手用了劲紧握住右手臂，以一种几近自虐的方式，强行让痉挛停止下来。

蒋宸看蒋昊应该没什么事，就低下头去寻余知瑜的唇舌，黏黏糊糊地吻住温顺的青年，下面的手伸进外套揭开毛衣，娴熟地抚摸着后腰让余知瑜情动。

“今天想在车里干你，好吗？”商量式的语气，实际上这其中并没有几分拒绝的余地。

他可以换个地方，换个时间，反正蒋宸总会讨要回来。

余知瑜眨了眨眼，蒋宸看到了，就明白这是爱人慷慨的准许。他最后亲了亲余知瑜微凉的额头，动作很快地解开了两人的外套扔在地上。

和气息稳定的蒋宸相比，余知瑜一直不太会在接吻时呼吸，大脑因为缺氧晕晕乎乎的，原本有些干燥的粉色双唇被亲的水润，两眼迷茫地抬头看着蒋宸，被带进了蒋昊车的后座。

蒋昊在部队待了两年变成熟之后，就不再开以前那些张扬的跑车，注重实用简洁，车的后座宽敞，余知瑜跪下来，上身趴在前排座椅上，不算难受。

车子摇晃了起来。

蒋昊的脚边堆积了一地烟头，余知瑜才打开车门，缓慢地从车上下来。

双腿合拢着，艰难的走路姿势，虽然衣服还套在身上，但一看就知道被肏了很久，还全射了进去，东西还在里面含着。

余知瑜的外套在地上，蒋昊下意识脱了自己外套要给余知瑜披上，刚靠近一点就看见余知瑜皱紧了眉。

好冲的烟味。

余知瑜退后两步，捡起了自己的外套。

收拾完后，迟了一步下来的蒋宸，看着表情颓丧的蒋昊，有些惊讶地问道：“你怎么了，抽那么多，今晚不想在主卧睡了？”

蒋昊捏着空了一半的烟盒，又夹了根烟出来点上，沉默半响说道：“我去客房，明天小鱼让给我。”

蒋宸看了他一会，说了声行。

第二天，蒋昊拉着余知瑜陪自己去医院复诊。

去了眼科，骨科，到最后的心理诊所前，余知瑜停下了脚步。

“没必要，我知道你的意思。”余知瑜站在台阶下，手还在被站在台阶上的蒋昊牵着，抬了起来。

他们都戴着口罩，遮挡住面容，才能在外面牵手。

“我没什么意思。”蒋昊走下台阶，一张天生桀骜不驯的脸此刻惨淡无光，眼神是余知瑜很少见过的哀求。

“小鱼，只是想让你陪陪我。”蒋昊的语气几近卑微，他确实不是想挟恩图报，以往从来都是自己一个人。

只是因为喜欢的人明天就要成为别人法定的配偶，所以蒋昊今天格外脆弱。

余知瑜怔愣了一下，被蒋昊揽着腰带上了台阶。

“相信我，我以前控制不好情绪，现在已经治疗的很好了。”蒋昊轻声道，进去前，低头隔着口罩亲了亲余知瑜的唇。

心理医生已经在厅中等待，蒋昊和这个慈眉善目的老爷爷打了个招呼，往常过来时狂躁阴郁的心情，都因为身边人的存在安定下来。

余知瑜是唯一能治好他的药。

......

走出政府机关的大楼，明辉抬头看了看阴沉的天，犹豫着要不要去买把伞。

这几年没在海城住，都拿不准海城的天气了。

明辉回来已经有一段时间了，为了成立一个公益组织，他联系了很多自己的朋友，今天也是和政府的人接触一下。

最想联系的那个朋友，明明发了个婚礼请柬让他回来，却一直没有回复自己询问近况的消息。

可能是太忙了。

明辉拿出手机看时间，手指却下意识点开通讯软件，往下翻到那个沉底的对话框。

算了。

明辉自嘲的笑了笑，按灭了手机。

他后来回去查了查，发现那个资助村里小孩上学的明天基金会，背后是余氏集团。

余氏集团的现任总裁是余知瑜。

就算已经和自己远离，余知瑜也在用自己的方式去完成他们曾经的理想，他不会需要明辉这样一个无权无势的村官。

明辉准备离开时，与一个男人擦身而过，侧脸看着眼熟，一时想不起来是谁。

男人的气势非凡，步履从容，身后跟着的人和他坐进去的公务车，都表现出他的地位超然。

看起来年纪轻轻，级别这么高。

明辉咂舌了一下，看着几辆车远去，抬脚走向了自己的地铁站台。

-----

白月光的消息，自然是被某狗男人直接删除记录了

第47章（上部完）

=====

婚宴设在晚上，当天的上午，孟瑜给余知瑜打了个电话，那头接起的却是语调慵懒的蒋宸。

“孟姨，什么事？”

“我想问下余知瑜，晚上要不要我送一下他。”孟瑜说的是传统婚礼的交接仪式，余知瑜母亲去世，父亲瘫痪，别的亲缘也淡薄，算下来居然只有孟瑜这个养母有这么个资格。

“不用，我们的仪式很简单。”蒋宸直接拒绝了。

孟瑜蹙着眉，蒋宸这样直接替余知瑜做决定的语气太强势，让她隐隐有些不快，明明余知瑜和她没什么关系，还是追着问了一句，语气微微严厉，“阿宸，你问问余知瑜呢？”

蒋宸因着孟瑜这一定要问到余知瑜的执着，挑了挑眉，看着坐在他身上，双手捂住嘴不让自己发出声音的余知瑜，明知人不可能答话，仍笑着问道:“知知，你说呢。”

余知瑜摇了摇头，及腰的面纱随着他的动作轻轻晃荡，给美人昳丽的面容浅浅蒙上层光。

纱面上纷飞的蝴蝶一直落到身下咬着男人鸡巴的屄，因这一通电话的紧张，小腹发热，从交合处挤出一缕淫液来，穴道绞得很紧。

他身上穿着一件洁白的婚纱，从昨晚到今天，已经被男人们撕扯得破破烂烂的，沾上不少污迹。

蒋宸笑意加深，捂住听筒，恶劣地向上猛顶一记，余知瑜猝不及防地惊叫了一声。

“……余知瑜？”那边的孟瑜以为蒋宸把手机给了余知瑜，话筒却沉默无声，才感觉到了奇怪。

余知瑜气愤地瞪视着蒋宸，这次他咬住了手，不可能再发出声音。

“孟姨，知知也说不用。”蒋宸气定神闲地回道。

他心情颇好，和孟瑜寒暄几句才挂掉电话，翻身把余知瑜压到身下。

拉起层层叠叠的白纱裙摆，堆到余知瑜被射的鼓起的肚腹上，收紧的抹胸把鸽乳强行挤在一起，凸出了圆挺的形状。

余知瑜躺倒在缎面雪纱之中，头纱被男人轻柔地揭起，蒋宸俯身落下吻，与纯洁无瑕的新娘纠缠在一起，从未被污染过的新娘接纳着他，好像能洗净他一身的肮脏。

“婚纱也很好看。”蒋宸喃喃自语，眼中尽是对身下人的痴迷。

余知瑜今天要跟他结婚，缔结这世间最神圣的关系。

常年欲壑难填的蒋宸，心中第一次有了充溢的满足感，让他轻飘飘的如踏入云端。

床头柜上装满水的水壶，不知道被谁碰到，晃荡了两下，倒了下去。

水尽洒了出来，无人在意。

……

在酒店换完婚服后，余知瑜被蒋宸领着，先去见了见他们的父亲。

是一个满脸风霜，沉默寡言的男人，面部线条坚硬凌厉，站姿笔直，举手投足间是凛然的正气，蒋昊与他的长相很是相似。

驻边军人。

余知瑜一眼就看出了蒋父的职业，敬佩之意油然而生。

蒋父也姓蒋，是蒋氏宗族已经没落，关系偏远的一支，蒋鹤龙当年挑中此人结婚，更多的是为了稳固自己的地位且不受桎梏，两人没有感情，分居多年，蒋父一心为国捐躯，蒋宸与蒋昊对这个父亲也十分陌生，见面的次数极少。

他们父子之间关系冷淡，应该是性格使然，蒋父对自己这个男儿媳的态度不如蒋鹤龙热络，但也得体礼貌，没有让余知瑜感到难堪。

余知瑜跟着蒋宸，和蒋父简单的问了好后，摄影师来喊他们在宾客到达之前去婚礼展台拍合影，蒋父不去，蒋鹤龙便也摆了摆手，让他们三个年轻人过去拍。

婚礼布置以纯白色调为主，蒋宸采纳了策划师根据余知瑜自身气质设计的定制方案，将现场的主题定义为纯粹明净。

从迎宾区开始，水晶吊灯流光溢彩，白玫瑰铺就一片花海，从过道延伸到新婚夫夫立誓的展台边缘，再用另外的花束增添更多色彩，粉蓝玫瑰点缀其中，花语守望浪漫的满天星、忠贞不二的雪梅、团圆美满的绣球、真诚永恒的洋桔梗……一切有着美好寓意的鲜花，都深浅不一地簇拥在新人的脚边，为真挚的爱情尽情绽放。

这是一场足够盛大的婚礼，如果不是余知瑜不想太过引人瞩目，蒋宸还能设计的更为奢靡豪华，让全世界都为他们两人的结合惊叹艳羡。

余知瑜看着布置梦幻的宴会厅，微微发愣，身临其境，才终于明白这场专门为自己布置的盛事有何意义。

可是他和蒋宸之间如何能配得上这些。

一枝白色山茶花，被蒋宸别在余知瑜胸前，他专注看着余知瑜的眼睛在水晶灯的照射下熠熠生辉，薄唇少了几分冷情，微笑的弧度几乎让所有人都无法怀疑他的热枕爱意。

“我应该多给知知送些花的。”蒋宸遗憾地说。

他们的关系于一场肮脏的交易开启，强硬的手段贯穿始末，一开始不想去爱人，自然谈不上为爱人营造浪漫，在逃离与追逐间百般纠缠，再去奉上拥有的一切，想打动的心却不知道落在何处，最后只剩下本能的索取。

还好他们凭借直觉，在不懂爱人前先留住了余知瑜，如寒竹般坚韧的青年，即使枝叶被压到极弯，也未曾出现一丝裂痕，青翠绿意，反过来深扎入污泥，在牢笼中顽强生长出自己的枝桠，无尽恶土被全数笼罩。

蒋宸与蒋昊何其幸运。

他们让余知瑜站在中间，走上了展台。

摄影师看着身穿白西装的三人，有些犯难，中间的好认，衣领边钻饰闪闪，衬得容貌精致如玉瓷，必然是新郎中的一个，这两边穿着相同款式西装的男人，哪个是另一个新郎，哪个是伴郎？

摄影师纠结着按下快门，先拍下了三人并立的一幕。

蒋宸随即牵起余知瑜的手紧扣，蒋昊则隐秘的伸手扶住余知瑜的后腰。

左边的这个是新郎。摄影师了然，调整好光影，唰唰定格下美好瞬间。

看着成片，他默默腹诽，三个男人，左边的新郎笑得明朗，中间的新郎一开始神色淡漠，被丈夫在耳边哄了哄才扯起些嘴角，右边的伴郎更是从一开始就笑得勉强。

从业多年见证无数新人的摄影师，敏锐地察觉到了这里面一定有些故事，可惜对新郎身份略有耳闻，不敢与人打听。

他扛起摄影机，一路跟拍，到了婚礼的最高潮，交换戒指的阶段。

蒋昊握着放戒指的小盒子，在宾客们的注视下缓缓走到台前，在相对而立的蒋宸与余知瑜前打开盒盖，两枚戒指静静躺在丝带上，等待着套上一对有情人的手指，将这对有情人捆绑在一起。

余知瑜在被蒋宸戴上戒指的时候，余光突然瞥到了他找了很久的明辉。

明辉面容沉静地望着他，注意到余知瑜的视线，咧嘴张开一个灿烂的笑容。

一如许多年前，丝毫未变。

余知瑜愣了愣神，蒋昊脚步微移偏了下身体，蒋宸握住余知瑜手腕，催促他拿出另一枚戒指。

漂移不定的视线，被蒋昊挡了一半，从角落里的明辉，划过寂静无声的宾客，到了离台前最近的孟瑜。

余知瑜自己都未曾察觉到，在这个即将为他的人生打下烙印的时刻，他对着血脉相连却未相认的亲生母亲，无意识地抛出了一个很小很小的、极其隐蔽的信号。

一个求救的信号。

孟瑜稍微分神就会错过的这道视线，在她自己同样也未察觉到的时刻，她的心脏猛地一震。

血缘，让她接收到了来自亲生孩子的讯息。

从她手中滑落的香槟杯，被旁边的一只手稳稳接住。

孟瑜垂眼看见那手上戴着的玉镯，怔怔地转过头，满脸欣慰的蒋鹤龙以为孟瑜看愣了神，笑着说道：“真好啊，小瑜，是不是？”

等孟瑜再抬起头，余知瑜已经为蒋宸戴上了戒指，他闭上眼，被蒋宸落下一个轻柔的吻。

“我愿意。”

白色花瓣倾洒而下。

孟瑜听见余知瑜清冽的声线，穿过喧闹着欢呼的宾客，如一支利箭般直直插进孟瑜的心脏。

好难受。

孟瑜抚着胸，舒了口气，让自己这阵奇怪的心悸平复下来。

她随着众人鼓起掌，为这对般配的新人。

蒋昊退后半步，勉强出来的笑容荡然无存，他面无表情地伸手拍掉肩上的花瓣。

蒋宸则牵起余知瑜的手走到台前，十指紧扣着面向宾客，对台下的两位母亲笑了笑。

爱人在怀，一个男人最意气风发的时候莫过于此。

所以跌落云端，粉身碎骨之时，才足够疼痛。

-----

呼，一个篇章写完了，下部的剧情，设想了一个丈母娘手撕狗男人（。）

第48章

=====

余知瑜全身都在轻微地发着抖。

他赤裸着，被蒋昊以小孩把尿的姿势双腿大张抱在马桶前，前面的秀茎插了根尿道棒，高高翘起，显然已经一晚上没有得到释放。

“快尿啊，小鱼。”男人在耳边轻声诱哄着，“让我哥来，就要把你肏尿了。”

“到那时候一碰你的屄就失禁，小余总还能上班吗？”

“不对，现在该叫余总了。”

“放我下来。”被欺负过一轮的余知瑜，虽然还冷着声音说话，尾音上钩，已经不自觉带上几分被男人疼爱过的娇气。

蒋昊倒是乖乖地放着余知瑜自己坐到马桶上。

然后单膝跪下来，那手就不老实地要去揉余知瑜膀胱的位置，被余知瑜双手按住。

“你出去。”余知瑜咬着牙，知道蒋昊不肯走，又用着有些示弱的语气说道，“我自己来。”

“不行。”蒋昊抬起脸笑得恶劣，“我得看着小鱼不把这个拿下来。”

另一只没被余知瑜按着的手，拈起手指弹了一下尿道棒露在外面的一小截。

余知瑜的身体剧烈抖动一下，显然已经到了极限。

是他咎由自取。

那天晚上他被欲望侵蚀，求着蒋宸肏他，亲手解开了恶犬脖子上的狗绳。

原先那狗绳虽然很不牢固，但聊胜于无，好歹是牵着的，能一次次提醒着蒋家兄弟在做违背人意愿的坏事。

是余知瑜自己因为一点难耐的生理反应，就将自尊自爱抛之脑后，印证了蒋昊曾经说他在端着姿态装模作样，坚持的一切都成了笑话，去做了个男人胯下求欢的小婊子。

从此蒋家兄弟对余知瑜再无顾忌。

被两个男人肆意妄为着做了各种下流的事，余知瑜自暴自弃，同时承受着两人，在肉欲横流间堪堪有了些前二十几年人生都未曾有过的醉生梦死之感。

蒋宸却给余知瑜定了条规矩。

他不许余知瑜射的次数太多，像今天这样，前面堵得严实，怕余知瑜控制不住，连带着不许用前面尿，要余知瑜改用女穴尿孔。

“小鱼之前抬腿像小狗一样撒尿的样子好可爱，那次录的我看了好几遍。”蒋昊刚笑着说完，趁余知瑜毫无防备时，猛地抽出了手按压向余知瑜的膀胱。

淅淅沥沥的水声。

以及一声清脆的巴掌声。

“真棒，小鱼。”被打得偏过脸的蒋昊，嘴角上扬的弧度未变，还是副嘻嘻哈哈的样子，“用下面尿，这不是能做到嘛。”

余知瑜颤抖着的肩，随着身体的疏解，缓缓平静了下来。

气愤与耻辱把他的脑子搅成一团浆糊，一时竟分不清，被男人看着排泄，和求着男人上他，哪个样子更狼狈。

“你去死啊。”修养良好的小美人连骂人都吐不出脏字。

“我是男的…”这句话竟隐隐带上了哭腔。

蒋昊知道这次是真把人欺负过了，但不能不做。

他把人抱进怀里，放入倒好温水的浴缸，用着自己能做到的最温柔的语气，轻声地哄道:“乖，小鱼当然是男孩子。”

“蒋宸不是说了只有做爱的时候才用下面尿吗，为了小鱼的身体好，别生气了，好不好？”

埋在蒋昊颈侧的湿意没有扩大，让他松了口气。

余知瑜一直懂事的。

蒋昊直接哄着余知瑜睡觉了，清理完余知瑜的身体，他去了书房找蒋宸。

蒋宸戴着副防蓝光眼镜，坐在电脑前整理一个视频文件夹。

他抬头瞥了眼蒋昊，把椅子往旁边挪了挪，让蒋昊过来一起看。

“睡了？”

“嗯。”

“你没心软吧？”

“没有，小鱼自己控制住了。”蒋昊接过鼠标点开今天的视频快速拉了一遍，最后停在余知瑜弯腰趴在桌子上，仰起脸被喂水的画面上，后面撅起的屁股里还插着根看不出是谁的鸡巴。

“他想通了，应该没憋多久。”蒋昊最后得出结论。

蒋宸点了点头，编辑命名好今天的视频，放进已经满满当当的文件夹。

把逃跑的余知瑜抓回来那次，蒋宸提出的要开始用些手段调教余知瑜，起码让人的身体依赖上他们。

他哥说的有道理，蒋昊同意了，跟着蒋宸学，协助着蒋宸控制住余知瑜，就是常常心软，两人会起些争执。

最后总会因为害怕余知瑜再次离开而达成一致。

他们每一次做爱都录像，回来复盘怎么样能让余知瑜更舒服，也能直观地看出在哪里是真弄疼他了，以后避免。

当然更多的还是为了欣赏，家里几个经常活动的地方都装上了摄像头。

而余知瑜也许是从小到大身边都环绕着他的皮囊吸引过来的人，所以习惯了有人在窥视他，对被注视的感觉向来不怎么敏感。

这种钝感一直维持到被蒋家兄弟胁迫的现在，让两个男人都对两件事十分庆幸。

一个是庆幸余知瑜曾经的追求者都被他清冷孤傲的气质劝退，无人敢上前打扰，另一个就是在他两之前余知瑜没被其他坏人强行拐走。

命运对他们两个总是最好的安排。

-----

回忆，女穴调教，有点重口，不能接受的不要看哦

第49章

=====

打开的邮箱界面，明玥在对着一个刚刚收到的offer发呆。

“在犹豫什么？”旁边的好友凑过来看了看，疑惑问道，“行业龙头，待遇优渥，你还不想去？”

“现任总裁是你前男友？”好友打趣了一句。

“胡说什么。”明玥扶着额叹了口气。

现任总裁她确实认识。

弟弟的好朋友，她的学弟，余知瑜，但毕业后几乎没有再联系过。

他的公司余氏，在明玥博士毕业后率先向她抛出了橄榄枝。

没什么拒绝的理由，明玥这般想着，回复了一封接受的邮件。

入职后，明玥很快见到了余知瑜。

在公司附近的一条商业街，有很多餐馆和娱乐场所，下班后的白领常常会来这聚餐。

下雨天，青年撑着把黑伞站在路口，好像在等人，眉眼疏离依旧，周围的行人偶尔驻足投去惊艳的眼神，影响不了他分毫。

明玥在一家餐馆的二楼窗边，望了片刻，一个男人从转角出现，小跑着进了余知瑜的伞。

他接过了伞，牵着余知瑜的手，走进了明玥在的这家餐馆。

明玥愣了一下，再回过神来，已经是同事们欣喜的喊声。

“余总好。”

“余总和对象也来吃越南菜？”

青年冷淡的点了点头，在看见明玥后，怔了怔。

他旁边的男人微眯起眼，喊了一声“明小姐”。

“蒋先生。”明玥心情复杂的开口回应，抬头对上男人带着几分探究意味的打量目光。

她表现得很坦然，只是略微惊讶于蒋宸和余知瑜还在一起。

三人间气氛诡异，同事们都纷纷沉默着不知道说什么，幸好服务员很快把两人领去了包间。

明玥被同事撞了撞肩，女孩一脸八卦地问道：“你认识老板他对象？”

“见过两面，不熟。”明玥不想谈论这个，带过了话题，同事也识趣地没再追问。

吃着饭的明玥一直心不在焉。

游离的思绪，一直到散了场后在奶茶店又偶遇余知瑜，猛地抽回。

抬头看着叫号屏幕的余知瑜，像察觉到了什么一样转过头，看见明玥，喊了一声学姐。

学姐。

还没等明玥把这两个字眼的疏远咀嚼完，她投向青年身旁的视线，已经暴露了她的想法。

“蒋宸在停车场等我。”

“这样。”明玥扯了下嘴角，十分客气地笑了笑。

余知瑜不再言语，明玥也沉默着等待奶茶制作完，离取单处比较近的余知瑜，顺手接了明玥的奶茶。

“学姐还是爱喝这个。”余知瑜语气淡淡，却激得明玥心中翻起千层浪。

大学时她经常让余知瑜帮忙带杯奶茶，和她弟弟一起，提着三杯奶茶去图书馆。

多年后的今天，余知瑜手上也提着三杯奶茶。

现在，另外两杯是给谁的呢？

明玥本该止步于此，和余知瑜保持住普通的同事关系。

但余知瑜转身离开时低垂的眼睛，散发出的一点点消沉情绪，触动了女孩敏感的心灵，让明玥不自觉跟了上去。

“知瑜。”明玥在通往停车场的楼梯处喊住了余知瑜。

四周无人，余知瑜在明玥热切的注视下眨了眨眼，表情疑惑。

明玥有很多话想问。

千言万语，最后只汇成了一句话——

“......蒋宸对你好么？”女孩真诚地问道。

青年沉默，低下头，缓缓捋起了自己的衣袖。

手腕处，一道红痕，似乎是被绳子绑过。

明玥心间猛震，她整个人几乎是扑到余知瑜面前，要抓住余知瑜的手仔细查看。

余知瑜却放下衣袖抽回了手，嘴唇微张了一下，随即咬住了唇，好像将要吐出的话语咽了回去。

“蒋宸他......”明玥的指尖发颤。

“不是。”余知瑜斩钉截铁地否认掉，刚刚一瞬间流露出的脆弱，从明玥眼前迅速滑过，余知瑜又恢复了面色冷淡的样子。

“我出卖身体，他扶持我的公司，我们只是这种关系。”余知瑜退后了一步，与明玥拉开距离。

看着明玥不敢置信的脸色，余知瑜再补充说道：“我自愿的，学姐，对不起。”

明玥愣在原地，余知瑜说完就抬脚离开。

青年有些瘦削的背影，落在明玥眼底。

虽然余知瑜的背挺得很直，明玥仍恍惚看到他肩上有着千钧的重量。

第二天，她接到了去分公司的调令，直接跨级成了高管。

分公司在她老家，爷爷奶奶都在那养老，明玥还是没有什么拒绝的理由。

她曾一头热血的为枉死的父亲反抗过强权，已经得到最好的结局，一个普通女孩，接不住另外的因果了。

所以明玥只能是余知瑜生命中的过客。

-----

没事，姐姐不行，弟弟来。

第50章

=====

全身赤裸，跪在男人脚边开始削姜的余知瑜，听见头顶突兀地传来一声轻笑。

“出卖身体？”蒋宸嗤笑着道，从在停车场无意间听到余知瑜说给明玥的话开始，就沉下来的脸色，虽然嘴角勾起，但笑意不达眼底。

余知瑜手上的动作一顿，握着还未成型的姜柱，继续稳稳当当地削下层薄皮，即使这刑具放进身体里会让他万分煎熬。

乖顺的样子却不如以往那样能取悦到蒋宸。

一阵男人走动着布置什么的声音后，余知瑜听见了下一个命令。

“不用那个了，知知，站起来。”

眼前出现了一个粗麻绳吊在两端，一端在余知瑜这里，另一端在约六七米外，上面凸起了数个绳结，在余知瑜疑惑这绳子的用途时，蒋宸从外面拿进来一个文件夹，放在绳子的另一端。

蒋宸布置完，脚步不紧不慢地走进，余知瑜许久未察觉到的危险气息，缓缓地逼近他。

“多的是人挤破头想从我手上讨好处。”蒋宸还挂着他斯文儒雅的笑，一只手抚上余知瑜的侧脸，“知知只要张开腿就能得到，是不是太轻松了？”

“婊子。”

这两个极具侮辱性的字眼一吐出，蒋宸就等着余知瑜扇他。

然而青年只是垂下眼睛，也不像往常一样躲他的手，像是默认。

余知瑜是蒋宸亲手打碎的。

蒋宸应该很清楚这点，碎片是随蒋宸的心意重新粘合上的，青年依然温顺，被他完全掌控着。

但蒋宸隐隐感觉到了有个堆积了很久的东西，在这一刻开始缓慢崩裂。

他试图阻止。

“下一个招商项目。”蒋宸指着绳子另一端的文件，语气温柔地开口说道，“我去帮知知拿过来。”

“或者知知自己到这根绳子上，走过去取。”

余知瑜明白了这绳子的用途。

他没有犹豫太久，抬腿跨过了那根绳子，腿心刚碰到，绳子随即被抬高了一段，直直卡进腿间嫩穴。

“别踮脚。”男人命令道，将余知瑜的双手反缚在身后。

余知瑜被按着肩下去，粗糙的麻绳破开两瓣阴唇，碾到中间的阴蒂上，磨着小豆子出了些痒意。

一点粘稠的淫液，从绳子上滴下来。

但蒋宸看着余知瑜拧着眉，就知道他在忍痛，并不好受。

即便如此他也不开口求蒋宸，向前走了一小步，让下面的屄去吞第一个绳结。

蒋宸是真觉得有些可笑了。

余知瑜刚开始工作时，找不到方向，是蒋宸帮他选的。

后面一路扶持，蒋宸都尽心尽力，余知瑜自己也认同蒋宸的指引。

什么时候，变成余知瑜口中的皮肉交易了？

双手奉上爱人的位置，余知瑜不要。

偏要把自己放在一个低贱的身份上，去做个男妓。

绳结是越来越大的。

走到第四个的时候，余知瑜的额上已经出现了一层细密的汗珠，腿肚子打起了颤。

地毯上也有了一条水迹，绳子被磨出层水润的颜色。

前后的殷红穴肉都被勒开露在外面，吃了两记藤条，雪臀被抽的轻微晃荡。

“走。”蒋宸冷声道，手里的藤条，余知瑜稍走慢些就会抽上去。

余知瑜闭上眼，双手缚住，全身的重量都被迫压在了绳子上，屄穴吞过一个个绳结，腿间磨得瘙痒疼痛。

他却跟男人较起了劲，就算屁股被藤条抽着，齿间也没泄出一丝呻吟。

六七米长的绳子，不知道走了多久。

完全是凭借着意志力，走过最后一个绳结，余知瑜腿一软要跌倒，被捞住抱进了男人怀里。

“给我，文件。”余知瑜轻喘着气道。

蒋宸抚着人背的手僵住，低头对上余知瑜的眼睛。

刚被欺负过的眼尾发红，黑眸覆着层雾气，眼底却尽是漠然，映出这场较量中一败涂地的蒋宸。

蒋宸终于明白，崩裂不可逆转，他想要的已经永远失去。

往后他能做的，只有再添上一重重锁链。

-----

走绳

第51章

=====

除夕夜那天，两个男人都罕见地同时有了事，不能来接余知瑜下班。

春节期间工作不多，余知瑜翻看着一些平时没时间看的报告，外面的灯一片片灭了，才发现已经很晚了。

他有点依赖男人们了，刚刚无意间，居然在等着两人忙完来接。

意识到自己的想法，余知瑜立刻叫了车回去，除夕晚上车很少，加了钱才有几公里外的车接单。

秘书却在这时候送了杯咖啡进来。

看了眼醇黑的咖啡液，余知瑜疑惑问道:“你怎么还没走？”

“老板不是加班吗？”秘书小姐一向勤恳敬业，老板不走她怎么敢走。

“不是，你回家吧。”

一转身就迈上轻快的步伐，秘书提起早就收拾好的包很快就下了班。

余知瑜等车到了，关了公司的最后一盏灯，经过一路吵吵闹闹的鞭炮烟火，回了空无一人显得有些冷清的家，门口还放着蒋宸给余知瑜点的外卖。

吃完外卖，洗澡下楼，先回来的是蒋宸，在厨房烧了几个菜，按着余知瑜在桌前等着，陪他们两个再吃顿年夜饭。

【-微.博：青-=- .春.与.光.呀.删.符.号.搜-】

余知瑜无可无不可地坐下了。

后回来的蒋昊，右手缠着厚厚的纱布，一瘸一拐进的门。

他肩上挂着染血的外套，龇牙咧嘴地抱怨道:“买个烟都能碰到神经病上街砍人，过个年这么倒霉。”

制服歹徒的时候顾着人质，蒋昊被伤了好几下，还好人质平安无恙，勉强没在退役后丢了特种兵的脸。然后去医院处理完伤口又去警察局做笔录，折腾到现在才回家。

蒋宸端着菜上桌，看着蒋昊受伤的右手调侃道:“除夕夜见义勇为，没给你送锦旗？”

“他们要给，我没要啊。”蒋昊接过盘子，先夹了筷鱼肉给余知瑜吃。

余知瑜看他左手艰难地执筷，没有拒绝蒋昊，被喂着尝了一遍桌上的菜。

蒋宸烧了好几条鱼，酸菜鱼、糖醋带鱼、剁椒鱼头、松鼠桂鱼和清蒸鲈鱼，最后用意面、香肠和番茄酱摆盘了一道红鲤鱼，凑齐了六条鱼，每年都是如此，取个年年有余的意思。

看了会无聊的晚会，余知瑜很早就困了，昏昏欲睡着被两人拉着去阳台，看他们两个放烟花，蒋宸准备的蓝色烟花很漂亮，还有几挂鞭炮，余知瑜嫌吵，没让蒋昊放。

上床前他被塞了两个压岁钱红包，余知瑜眯着眼睛看了眼，蒋宸的红包上面写着“去岁千般皆如愿，今年万事定称心”，蒋昊的则是“休将旧事从头说，且喜新年入手来”。

或多或少，代表了他们两个对过去这一年的想法和对未来的期望。

“除夕快乐，知知。”

“睡吧，小鱼，晚安。”

半梦半醒间，余知瑜听见外面传来隐隐约约的鞭炮声。

新年到了。

大年初一，余知瑜睡到自然醒，蒋宸坐在床边，手搭在他颈侧摆弄着头发，被有点起床气的余知瑜一把搡开。

“新年快乐。”没戴眼镜的男人，头发散乱在额前，语调懒洋洋的，“知知中午陪我去妈妈那边跟几个亲戚长辈一起吃个饭，好吗？”

“不好。”

“露个面就行。”

“不要。”

“刚结婚，知知不能让我一个人回家吧？”

“不想去。”

余知瑜的语气一次比一次重，这个样子孩子气得很，像不情不愿走亲戚的小朋友，蒋宸噗嗤笑了出来，惹得余知瑜眼神更冷地看着他。

“这次必须要去。”蒋宸带着笑意的话音未落，脸上就结结实实地挨了一巴掌，打得他懵了下。

新年第一天，余知瑜第一次对蒋宸随意地安排他发了火。

“这么多年我一直顺着你。”余知瑜冷声道，“我以为你很快就会玩腻。”

他恐惧着面对自己已经被拖入泥沼的事实，无法逃离便只能等待着漩涡自行消失，两个红本子实质性地出现在手中，才后知后觉法律婚姻终身绑定的效力。

滋养扭曲爱意的树根并没有随着时间的流逝腐朽，反而在喷涌而出中生长得更为茁壮。

也许是因为余知瑜这片土壤太过包容。

“我错了，你其实喜欢乖的。”

怔愣着看着余知瑜的蒋宸，还未反应过来，又被余知瑜在另一边脸上扇了一巴掌。

“我这样对你，你才会讨厌，对吗？”

舌头在内部顶了顶被扇得发疼的地方，一个成年男人的力气并不小，蒋宸知道脸上肯定出现了一段时间才能消下去的巴掌印，等会午饭是不能见人了。

蒋宸沉下去的脸，却很快笑了起来。

常年作为上位者，此刻被挑衅的愠怒，本能要摧毁反抗者的欲望，都在余知瑜沉静的注视下被抚平。

蒋宸对此刻也有些惊讶，但不算意外。

他恶劣的本性，早在余知瑜面前磨了又磨，已经十分小心翼翼，才没彻底将余知瑜消耗殆尽。

否则，余知瑜第一次逃跑时，蒋宸就会折断他的双腿。

“知知说的对。”蒋宸抓着余知瑜的手，放到自己脸上，“但是没关系，打到你消气为止。”

蒋宸还是笑，笑余知瑜的天真，又换了另一种方式去欺骗自己，还以为自己很了解男人们的执念只是由于肤浅的外在。

余知瑜也不知道，他现在像只刚长出挠人指甲的幼犬，圆圆的黑眼睛瞪着，亮出还没发育好的尖牙，对着敌人很凶地发威，可爱的不行。

男人单膝跪下来抬头，笑吟吟地仰起脸，明明身居下位，依然一副游刃有余着掌控全局的模样。

天生的上位者，折不断的骨头。

余知瑜抽回了手，在蒋宸的坦然应对下，失去了继续撒气的冲动。

他是已经被收入囊中的猎物，被猎人愉悦地欣赏着垂死挣扎。

没有意义。

-----

鱼鱼:（啪啪啪几个大逼斗）我真是给你脸了

宸狗:（生气）（咬牙）（微笑）老婆打够没有？

大年初一，来扇狗男人😏

第52章

=====

下楼从冰箱拿了冰块敷脸的蒋宸，面无表情地对着蒋昊说道:“结个婚，倒是把他小性子养出来了。”

蒋宸是真的讨厌余知瑜逆反他。

但没办法，他喜欢余知瑜的乖顺，爱的却是余知瑜这个人。

那么多过分的事都做了，被人扇两下脸没什么大不了的。

只是余知瑜第一次跟他闹，蒋宸担心自己把握不好吵架的这个度，没控制住自己又去用些卑劣的手段。

他也不想再加深余知瑜的恨意。

这犹豫的片刻，蒋宸就听见蒋昊慢条斯理地开口道:“你不想哄，我去。”

这话说的跟“老婆不想要，我要”没什么区别。

结了婚又不是不能离。

蒋宸瞥了眼还没放弃撬墙角的弟弟，说了声不用，上楼去了。

一个小时后，蒋宸神清气爽地抱着余知瑜下楼，把人放椅子上，余知瑜小幅度地扭了下屁股。

让蒋昊看出，他被肏了后面。

“坐我怀里吃？”蒋昊边说着，手已经揽上了余知瑜的腰，余知瑜顾着他受伤的右手，一时不查整个人就被面对面抱到了腿上。

这样被肏肿的地方不用挨着凳子，余知瑜就由着蒋昊抱了。

这一顿本来打算回蒋家吃，余知瑜不去，蒋宸也没来得及弄，在家吃的只能算是早午饭，主食是饺子，配菜是昨晚吃剩的年夜饭，余知瑜被喂的第一个饺子，就吃到了硬币。

然后是包着花生，腰果的，有好寓意的都被蒋昊挑出来喂给了余知瑜。

蒋宸要喂给余知瑜的饺子，却被他扭头避开。

看着弟弟对自己挑了挑眉，继续给余知瑜夹菜，蒋宸微笑着把饺子放回去，紧捏着的筷子从手里滑落了一下，还好没掉到地上。

他做的菜，他包的饺子，蒋昊也就加热了下，煮了煮饺子，现在蒋宸只能看着弟弟喂给余知瑜吃。

蒋宸承认余知瑜是会气他的。

心里的烦闷，一直到余知瑜扭着屁股躲他的鸡巴更甚。

在床上蒋昊因为会舔屄，稍微讨一点余知瑜的欢心。

每次两个人要一起做，余知瑜有些抗拒，就让蒋昊先把人舔湿，蒋宸算是跟着他弟才能肏到。

和往常一样，余知瑜下面两个穴被蒋昊舔开后，跨坐在蒋昊身上，前面吃了蒋昊的，后面外翻的穴肉也一缩一缩地要吃鸡巴。

蒋宸扶着刚进去一点，明明后穴急切着吸起鸡巴前端要往里面吞，余知瑜非要扭着屁股躲，把蒋昊的吃得更深，也不许蒋宸进来。

“蒋昊。”蒋宸似笑非笑道，“今天要让给你吗？”

低着头在吻人的蒋昊，向上转动眼珠看了眼他哥生气的样子。

这意思是今天让了，明天蒋宸就要独占了。

换做以前的蒋昊，他就自己决定了。

可是现在的余知瑜被吻得说不出话，揪着蒋昊后背的衣服拽他，显然有自己的想法。

唇舌分开，舌尖还黏着丝涎液，余知瑜轻喘着道:“你先来。”

骨头折不断，只能慢慢弯下去。

也不能操之过急，骨头断了后，尖利的骨刺也会伤人。

他让蒋宸在旁边干看着蒋昊结束，才愿意被蒋宸抱走。

“我要尿进去。”蒋宸压着余知瑜让他跪趴下去，语气狠狠地俯身在咬着人耳垂说，胯下硬得发疼的阴茎直直捅入湿软已久的后穴。

【$青$$$*春*与*光*呀*整*理$】

余知瑜闷哼一声，身后男人的攻势如狂风骤雨般猛烈，他攥紧床单，勉力抬起头，望向一边正看着他的蒋昊。

蒋昊愣了下，被余知瑜那个静默无声的眼神给勾了过去。

撅着屁股被肏的青年，仰起头又用嘴吃下了蒋昊的鸡巴舔弄。

……他哥看起来更生气了。

但蒋昊很受用。

享受了一会余知瑜只有被喂药时才有的主动，蒋昊看着余知瑜的神情变得有些痛苦，抽了出来。

伺候两根尺寸骇人的性器，欢愉的同时对余知瑜仍是负担。

蒋宸还算冷静，抱着人换了个姿势休息会，把里面的结肠口完全肏开，抵到最深处射了精。

微凉的精液射进肚子里，余知瑜紧抓着身上男人的后背，紧张准备着接受接下来的鞭挞。

尿柱在一会后射到了肠壁上，温度偏高，比之前对余知瑜来说已经算是漫长的射精过程更为折磨人，一股股没有间断的浇进去。

已经感觉到很胀的时候还远远没有结束，尿液从最深处开始冲刷着肠壁，又被粗长的阴茎死死堵在里面，一滴也没漏出来，穴口处的嫩肉撑得颜色发白到透明。

胀得难受的余知瑜，双眼无神，一张平日里冷漠得让人不敢接近的漂亮脸蛋上只剩下茫然，被男人插在里面射尽了精尿，整个人都被灌到不能再满，看着自己的肚子鼓起来，跟被肏怀孕了一样。

生长在最高枝头上的雪梅掉入泥地，白色花瓣染上肮脏的秽物，一点点碾碎的时候，最后散发出来的清香，丝丝缕缕侵入拾花者的心脾。

蒋宸压着余知瑜，埋在人身体里良久，被余知瑜挠了好几下，才舍得起来。

他抱起因为连续高潮，身体抽搐着的余知瑜，转动了一圈前面秀茎插着的尿道棒，诱哄道:“想射吗？”

余知瑜恹恹地看了蒋宸一眼，扭过头，没有理他。

“还跟我闹。”蒋宸有些好笑着说道，手上缓缓抽出了那根尿道棒，余知瑜被拿出的瞬间就射了精，并不如他表现得那样毫不在意。

蒋宸认输一样低头埋进余知瑜的侧颈，轻叹口气说:“别气了，知知，以后都听你的就是。”

-----

射尿

第53章

=====

正月初五是蒋宸的生日，蒋家每年都在这天摆席回请掉前面的人情往来。往年蒋宸都会半强硬半哄骗地拉着余知瑜去应酬一圈，初一被教训了一次后，蒋宸前一天晚上连提都没提，不是蒋昊说，余知瑜差点忘了。

“蒋宸去过生日了，白天都不在家。”这男人狗一样地埋在他腿间，舌头又吸又嘬，声音模模糊糊的，“嫂子，你下面又长毛了。”

蒋昊把两片阴唇轮流在嘴里含了一遍，舌头舔过周围刚长出来的细软绒毛，扎得他有点痒痒的。

余知瑜之前下面的毛也少，屄都遮不住，只是剃干净了方便肏，腿心的肉也会变得更敏感——蒋宸要用藤条鞭穴时的理论。

舔到中间那颗骚豆子，蒋昊坏心思地咬了一下，正做梦感觉在憋着什么东西的余知瑜，小腹一坠，惊慌地睁开了眼睛。

“嫂子喷我一脸骚水，好甜。”蒋昊从被子里拱出来一个脑袋，鼻尖还沾着淫液，笑嘻嘻地凑近余知瑜，被人扇了一下。

他却笑得更开心了，语气贱的不行:“不够疼，嫂子，你坐起来打我？”

“别这样喊我！”一口一个嫂子叫得余知瑜十分别扭，想把蒋昊那张脸扇到一边去，又硬生生止住了这股冲动。

扇蒋昊他会爽，余知瑜才不要奖励他。

“嫂……不喊了，小鱼，别生气。”又被余知瑜瞪了一眼的蒋昊，挤进人的双腿，“哪个穴想先吃鸡巴？”

“滚。”

“不想挨肏？那继续舔你？”蒋昊边说着，又伏低了身体，把余知瑜的性器含得射出来一次，又捉着双腿要把余知瑜翻过来。

“没事，小鱼，直接往下坐。”

蒋昊把被子丢到床下，被余知瑜踹了两脚，让人双腿分开跪着，坐到了他脸上。

舌头肏到屄的深处，清甜的香气溢出来，钻进蒋昊鼻腔，让他兴奋地在里头搅弄起来，想榨出更多的汁液。

余知瑜又不敢真完全卸了力气，屄又被舌头侵犯着，穴肉都被吸出来嘬，双腿颤抖起来，没坚持一会就脱力地彻底坐了下去。

甚至清晰感觉到了男人嘴唇的形状，夹在他两片阴唇之间，和牙齿撞到阴蒂上的轻咬。

余知瑜还不是太清醒，有些茫然地咬着手指，跨坐在男人脸上经历了早晨的第二次高潮。

“小鱼，往前爬。”

蒋昊扶着余知瑜抬高点腰，拍着人的屁股往前爬了一点，他从人腿间出来，起身继续去舔余知瑜后面，舌头艰难地挤进跟屄穴相比有些干涩的后穴，“放松，别夹我舌头。”

“别舔了……”余知瑜跪趴在床上咬着枕头，呻吟支离破碎，后穴还塞着昨晚忘记拿出来的跳蛋，被舌头又往里头推了一段，肠壁下意识夹紧那东西，扭着屁股想躲这种湿滑的感觉，却让灵活的舌头紧贴着去把细缝一点点肏开了。

平时肉棒直直插过去疏于关照的地方，这会每一处软肉都被蒋昊转着圈舔吻，让余知瑜用后面高潮了第三次。

蒋昊把两个穴从里到外品尝完，凑上去抱身体瘫软的余知瑜，听着余知瑜的呼吸缓缓平复下来，内心感到充盈的满足。

他惊喜地发现，结了婚的余知瑜，虽然开始整他哥，但这一点小小的反抗，像妥协之后的无奈，对他们少了几分纵容，多的却是曾经想都不敢想的，情人间的娇纵。

跟之前木偶一样予取予求的状态相比，好像能接近一点余知瑜的心。

“今天有事吗？”蒋昊问道。

“有。”

“什么事啊。”

身后男人的语气变得失望，余知瑜扒开腰上的手起床，拿起手机边回信息边说:“校友会。”

母校校友很多来了海城发展，有不少各个领域的杰出人士，每年这个时候都盛情邀请余知瑜参加校友会。

通常他去完蒋家就没什么心思再去交际，今年说是规模最大的一次，来了很多人，余知瑜想着去一去也无妨。

“我送你？”

“可以。”

那么卖力地伺候了，下了床一个眼神都不给。

蒋昊心有不忿，摸了摸有些酸痛的脖子，看着余知瑜进卫生间前还是副眼尾发红要哭不哭的样子，洗漱完出来又变回了冷脸总裁，叹了口气认命地给人挑衣服。

然后拿了黑西装被余知瑜嫌弃了品味，最后还是问了蒋宸，选了深灰西装，压了压余知瑜的年龄，显得人更沉稳些。

开车送余知瑜到会馆门口，蒋昊看着门口竖着欢迎校友的立牌，莫名有种不太好的预感。

“鱼，你比较熟的大学同学不是都在京城吗？”

“所以我来认识人。”余知瑜淡淡说道，下了车在门口就碰到人上来攀谈，被几个人围着走进了会馆，很快消失在了蒋昊的视线里。

他给蒋昊留背影时，从来不会回头。

-----

坐脸舔穴

第54章

=====

滔滔不绝点评着新出台政策的男人，在同伴的眼色示意下，小心翼翼地看了看面色冷淡的余知瑜。

“学弟觉得呢？”这一句直白的问询，让围在四周的人，都将目光投向了这一圈里身价最高也最受关注的人物。

余知瑜在众人的注视下，依然不动声色地吃掉手里的一瓣橙子，又从旁边侍者端着的托盘里拿了一瓣。

“挺甜的，橙子。”

所有明里暗里打听政府新风向的人，都被他这句十分生硬的转移话题给挡了回去。

余知瑜的口风很紧，什么都没透露出来。

想套话的那个男人脸色难看了一瞬，很快陪起了笑容，下一步阵还没开摆，又被人给打断了一下。

“脐橙是我们村的特产，喜欢的话要不要加个联系方式买两箱？”

众人的目光略带不善地投向那个余知瑜身后端着一盘子橙子的青年，在一群西装革履的精英中，他的穿着相当随意，只是简单的白衬衫牛仔裤，但干净清爽的气质和一双明亮的像装着星辰的眼睛，并没有让他在人群中黯然失色，反而更加耀眼。

像个刚毕业的大学生，显然混不进校友会交换资源的圈子，应该是误入了精英们的交流。

在大家都以为余知瑜不会搭理这个卖橙子的人时，却看见余知瑜怔怔地转过头，然后楞在了原地。

“明辉？”唯恐打碎了梦境一般，余知瑜的声音放得极轻。

明辉嗯了一声，拿了个纸巾盒递到余知瑜面前道:“你的嘴角沾了点。”

好像他们从未分开一样，明辉的动作很是自然，见余知瑜没有反应，自己抽了一张纸，上手要擦干余知瑜的嘴角，被回神的余知瑜接了过去。

两人亲近得旁若无人，众人尴尬了一会，一个女人笑着圆场道:“这橙子我们都可以尝尝吗？”

“当然。”明辉回道。

他的腿边放着一箱橙子，旁边的桌子上摆着水果刀和几个盘子，明辉刚来这里就开始切橙子分给大家，想把橙子推销出去，分到这圈人的时候，明辉看出来了余知瑜的心不在焉，其他人也没注意到他，说话的人口若悬河，不好直接打断，就站在余知瑜身后等着，托盘端在余知瑜手边，让他以为自己是个普通侍者，结果似乎吓到了余知瑜，一直是一副怔愣的模样。

橙子确实甜香可口，明辉加了一圈联系方式，最后到余知瑜这里，明辉眨了眨眼道:“我直接把果农推给你吧。”

余知瑜僵硬地点了点头，在这里遇到久别重逢的明辉，他有些无所适从，现在是一个听别人说什么他就做什么的状态。

一圈人又聊了一会，主办方来请大家坐下开席，座位安排本来有主次之分，因为同龄人或者相熟的人想坐在一起，主办方则让大家自便。

“一起？”明辉就近拉开了两张椅子看向余知瑜。

余知瑜站在原地望着他，掐了下掌心让自己保持清醒，理智告诉他应该与明辉保持距离，但在明辉热切的注视下，他不由自主地走了过去。

趋光性是人类的本能反应。

-----

出去旅游很倒霉地全家高烧了，本来应该写得粗长点_(:з」∠)_

第55章

=====

蒋宸是在一家书店找到的余知瑜。

余知瑜身下垫着西装外套，正盘腿坐在地板上看书，窗外落日的余晖洒在青年沉静的面容上，葱白的指尖每翻过一面书页，光影就渐行渐远。

书店的灯亮起来后，余知瑜才发现一直在注视着他的蒋宸。

“我赢了。”男人凝视着他，轻声说道。

在余知瑜疑惑的目光下，蒋宸解释道:“和蒋昊打了个赌，谁先找到你，谁就可以单独跟你过情人节。”

余知瑜不愿意告诉他们自己在哪里时，两人只能凭着运气慢慢找。

蒋宸从余知瑜常去的书店开始找，一路找到太阳快下山，最后不抱希望地走进路边这家不起眼的小书店，看来在生日这天比往常要幸运些。

闻言余知瑜没什么反应地移开了视线，好像也没有把书继续看下去的心情，翻了两面就合上了。

他站起来后，从身旁的书篮里递了一本书给蒋宸。

是钱钟书的《围城》。

蒋宸看了眼书名愣了下，笑着说道:“还以为知知今年会送我反乌托邦三部曲的最后一本。”

“这家没有。”

余知瑜每年送蒋宸的生日礼物也相当敷衍，最开始两年是《全球通史》上和下，后面两年是《1984》和《美丽新世界》，都是他逛书店看见又出了新译本随手买的。

“这本我已经看过了。”蒋宸接过余知瑜手中的书篮，看了眼里面，装的四五本都是推理小说。

余知瑜点了点头道:“那就放回去。”

“不用。”老婆送的东西自然要珍藏，至于这本婚前就看过的书，蒋宸一直认为内容对他来说，启发性比较一般。

他走的路实在平坦。

蒋宸嘴角噙着笑意去结了账，牵着余知瑜的手走出书店，他问道:“校友会怎么样？”

余知瑜摇了摇头，意思是没什么好说的。

和明辉刚坐下不久，明辉就被一个电话叫走，他忙着组织一个公益团体，约余知瑜下次出来聚一聚，被余知瑜婉拒了。

然后明辉握着手机看了他一会，语气有些惆怅的问余知瑜:“我们不再无话不谈了，对吗？”

让余知瑜差点摔了筷子。

他嗫嚅着不知该如何开口，明辉歉意地笑了笑，说了声再见就离开了。

徒留余知瑜一人面对内心的惊涛骇浪，不敢接蒋宸和蒋昊的电话，害怕被他们发现什么。

在书店看了一下午推理小说，强迫自己的脑子去分析各种奇妙诡谲的案件，才勉强让心情平复下来。

跟着蒋宸上了车，余知瑜看外面的路不是回家的方向，皱了皱眉问:“去哪里？”

“过情人节。”蒋宸看了眼满脸写着不愿意的余知瑜，说话带上了些讨好，“温泉酒店，私人影院，旋转餐厅，或者知知有什么想去的地方？”

“直接点。”余知瑜语气恹恹，并不感兴趣，他对男人想做什么一清二楚。

最后蒋宸带着余知瑜去了家能看夜景的酒店，吃完自助晚餐后，到了顶层的房间，推开门，就是玫红色系的瀑布花海。

蒋宸领着余知瑜踩着玫瑰花瓣，穿过漂浮着的气球，娇艳的红玫瑰衬得余知瑜肤色白皙，他还穿着中午赴宴时的西装，像个高贵的小王子。

在刻意营造的浪漫气氛中，两人在窗边静静看了会城市的夜景，一直有人在放烟花，像碎掉的星星，火焰流倾而下。

看着余知瑜眼底倒映的烟火，蒋宸缓缓开口。

“我第一次见知知在余家，我在楼下，抬头看见你推开房间门，穿着睡衣，衣领还没翻出来，头发凌乱的像是刚睡醒。”还没成年的余知瑜，是一只初生的小兽，谨慎地接触外界，却不知道自己在懵懂无知时就被捕食者打下了标记。

“第二次见你在学校，你穿着卫衣牛仔裤，不情不愿地站在招新摊位前举海报，很多人在看见你后，就直直向你走来。”听了余旭暗藏贬意的一番话后，蒋宸当时还想着，如果是这样，这个小孩应该挺好搞到手的。

“第三次见你……你穿的衣服和今天很像，很好看，知知永远是最好看的那一个。”宴会上被不少人觊觎着的余知瑜，是蒋宸一个人的礼物。

余知瑜抿掉杯中最后一点红酒，点评道:“见色起意，每一次。”

“对。”蒋宸笑了笑，很坦然地承认，开始上手除去余知瑜身上的衣物，只留下一件白衬衫，像初夜那天。

今晚必须要满足他。

余知瑜看着蒋宸的深沉眸色想，如果拒绝蒋宸，他一定会去查自己今天发生了什么事，遇见了什么人。

蒋宸关掉了大部分灯，让房间变得昏暗暧昧，声音也放得很轻，“在那天晚上打开你，是我这一生做的最正确的事。”

余知瑜不再回应，闭着眼听身后男人解开皮带的声音，在蒋宸的有意引导下，跪趴成被开苞时的姿势。

他没有被绑着手，头枕着自己的手臂，能感觉到自己的心跳叠着蒋宸的心跳，冰凉的皮带贴着臀肉陷下去，蒋宸贴着他耳边说话，“知知还记得是几下吗？”

“回答正确，就到那个数，错误，就到你能承受的极限。”

蒋宸也没想到余知瑜还记得。

他沉默了一会，颤着声音吐出了一个数字，和蒋宸的记忆分毫不差。

第一次被强暴的每一分每一秒都无比漫长，余知瑜当然记得很清楚，即使后来被侵犯已经成了习惯，也仍然记得那天晚上自己的世界撕裂开的感受。

如今他也面目全非，甚至沉沦于当时厌恶至极的事。

一阵忍耐的闷哼声后，蒋宸扔掉皮带，手指从身下人腿心的小屄勾出一丝淫液，往里探了探，发现余知瑜今天有些异样的紧张，穴道涩如处子。

时至今日，蒋宸喜欢的人仍是不愿意接受他。

蒋宸轻叹道:“别再让自己这么幸苦了，知知，可以吗？”

意料之中的没有回应。

蒋宸拿了瓶润滑液，将黏腻的液体挤进干涩的穴道，不愿意打开的地方，还是在外力的作用下一点点被拓开。

细碎的白沫，很快从两人交合的地方捣出来。

被情事滋润后，余知瑜有些疲累，所以没做太久，他闻着玫瑰馥郁的香气，昏昏沉沉地睡了过去。

枕边的手机，屏幕亮了一下。

蒋宸随意扫了眼，一个名字却刺进了眼睛里。

他面色沉沉地打开余知瑜的手机，一个消息框跳到顶端。

最新一条消息是:周末有空吗？

「确认删除？」

「删除」

-----

h

第56章

=====

疗养院的中庭花园，护工站在小径旁静静地看着自己的病人画画。

他的病人在画一副自画像，把自己姣好的容颜勾勒在画纸上，奇怪的是，他空下了眼睛的部分。

画像和病人也不是十成的相似，护工想病人也许在画过去的自己，画上的男孩青春漂亮，嘴唇抿成一条直线，有些不好接近的样子，像学校里会被很多人追的类型。

而病人刚刚从植物人的状态苏醒，前不久才复健到可以走路，干枯的身躯和沉郁的面容与他的自画像相差甚远。

一个穿着旗袍的女人，踩着高跟鞋慢慢走近。

孟瑜向护工点了点头，站到了余旭的身旁。

余旭听见了女人的脚步声，他没有回头，铅笔铺出厚重的阴影。

“小旭今天的手很稳。”孟瑜看着余旭阴郁的脸色，想了一会开口道。

铅笔划出断痕。

“妈妈。”余旭笑了一下，那笑容难看的很，“我什么时候能回国？”

“我说过，等你放下对蒋宸的执念之后。”已经争吵过几次，孟瑜依然毫不让步。

“要我怎么证明？现在打电话给余知瑜祝他新婚快乐吗？”余旭冷笑出声。

孟瑜没有说话。

余旭放下画笔，转了语气，以母亲惯常会心疼的讨好模样说道:“妈妈，让我看看他们的婚礼，可以吗？”

孟瑜之前甚至不会告诉他任何有关蒋宸的近况，完全不让余旭有任何机会去干涉蒋宸与余知瑜的感情，要断掉他所有不该有的念头。

在这件事上，孟瑜对余旭称得上狠心。

在余旭哀求的眼神下，孟瑜犹豫了一会，还是找了张婚礼合照给他看。

照片里的蒋宸，谁看了都知道是一个幸福的新郎。

余知瑜还是那个样子。

余旭的手指划过屏幕，他抬起头，面无表情地看着孟瑜，眼尾上挑的丹凤眼，天生眉目含情，此刻却遍布阴霾。

“让我回国，我可以保证不联系蒋宸，你直接跟他说好就是，我联系他就告诉你。”

孟瑜愣了一下，没想到余旭会同意把自己的路堵死。

“妈妈，我真的只是，很想很想我以前的朋友了。”余旭咬重了“朋友”两个字的读音，他这会又笑了，发自真心的笑，让他整个人少有地鲜活起来。

睫如振翅，工笔绘出一样的五官舒展，有了几分曾经被人盛捧着的美人姿态。

“我想死他了。”余旭一字一顿道。

……

合上电脑盖，明辉起身和对面的应聘者握了握手。

海外名校毕业生，理论知识扎实，且有在乡村耕耘的热情，通过网络上明辉发布的招募计划联系上了他，想要加入明辉的公益团体，他们聊的很愉快。

明辉的手机，抓在手里转了两下。

他状似随意地问了问刚认识的人，“同志，你有没有那种朋友，就是以前交情很铁，突然有天莫名其妙地不理你了，还把你推得很远。”

“这不是很正常吗。”那人笑道，“明书记，人和人都是渐行渐远的。”

“确实是这样。”明辉也自嘲地笑了笑，“但我还是感觉……我那个朋友有点奇怪。”

“具体是哪方面呢？”

明辉摇了摇头，没有多说了。

他前段时间和明玥聊天，对方问起余知瑜怎么样，明辉如实回答道感觉挺好的，明玥却含含糊糊地问了个让明辉细想起来有些不太对劲的问题。

她问余知瑜在婚礼上有没有笑。

明辉想了想，还真没看见余知瑜笑，不过他一直都那样，冰块一样的外表，但明辉是少数几个触及过里面柔软内心的人。

余知瑜和蒋宸结婚，还是挺让明辉意外的，不是觉得不般配，只是这个男人地位太高，极盛的权力，和那次擦身而过时就感觉到的气息压迫，让明辉担心这种看起来只需要旁人去顺从的人，对余知瑜来说会不会有些强势。

明辉见过余知瑜忍耐的样子，也知道他有多厌恶被人做违背意愿的事。

为什么结婚这种一个人最幸福的时刻都没有笑。

明辉看了看没有回复的对话框，删掉了自己编辑好的消息。

他直接从聊天软件上发起了语音通话。

-----

黑月光也就位了(｡￫v￩｡)

第57章

=====

两根手指，小心地插入红肿的穴口，拉开一道缝隙，一股白色浊液缓缓流了出来。

流了一会也没流尽。

“太深了，小鱼，要灌肠。”头发被怀里抱着的人抓得更紧，蒋昊忍着痛哄道，“留在里面会生病，扶你站起来，好不好？”

蒋宸射得又多又深，而且还是那么粗暴，蒋昊皱着眉避开余知瑜臀肉上被掐的青紫的地方，手刚碰到余知瑜的屁股想托着他起来，余知瑜就猛地往后缩了一下，整个人从上午被蒋宸从外面带回来开始，就一副被过度使用，导致特别抗拒男人接触的样子。

完全不让蒋宸碰，只能让蒋昊来清理被他哥弄得破破烂烂的余知瑜。

蒋昊好说歹说把人哄起来扶着洗手台站着，一手抱着余知瑜的腰，一手拿着灌肠工具，形状类似一个大号注射器，动作极轻地撑开穴口把管头插进去，缓慢地灌了一管温水进去。

“......蒋昊，可以了。”余知瑜忍了一会，接连不断灌入的水冲刷肠壁，压迫着他柔软的腹腔，他已经涨得难受，折磨人的水流还在持续地推入。

蒋昊眼疾手快地按住余知瑜要扇到他脸上的手，强硬地把人半抱在怀里固定住，灌完了一管水。

“再加一管。”站在门外的蒋宸说。

“不要。”余知瑜小声说。

“听话，再加一管才能洗干净。”蒋宸后一句话是对面露犹豫的蒋昊说的。

蒋昊吻了下余知瑜汗湿的额头，把右手送到他嘴里咬着，左手没受伤，比较稳，能控制好力道，又加了一管水。

“很快就结束，小鱼，疼你就闭上眼睛。”

余知瑜全身发着抖，双手都掐着蒋昊的手臂，腹腔被灌到了极限，肚皮圆鼓鼓地涨起来，从侧面看的大小已经像怀胎三月。

蒋昊抽出管头，换了个肛塞插进去，他扶着余知瑜坐在马桶上，拔掉肛塞，却没有液体流出。

蒋昊愣了一下，没想到余知瑜仍在他面前感到羞耻，看着余知瑜发红的眼睛和颤抖的双腿，有些心疼地说道：“我出去，小鱼，你别忍着。”

余知瑜低垂着头，还抓着蒋昊的手臂，指甲都陷进去，掐得很紧，蒋昊轻轻拽了一下的时候，听见了流出来的水声。

蒋昊松了口气，再把人抱起来检查的时候，里面应该没有浊液残留。

余知瑜在他怀里又躲了一下，蒋昊疑惑地低头，尴尬的发现自己的阴茎早就挺立，贴着余知瑜的腹部被他躲开。

“......肿了。”余知瑜哑着声音说，他抓着蒋昊的手去碰自己胸前微挺的双乳，之前蒋宸没太关照这里，乳肉还是白白嫩嫩的，“用这里。”

蒋昊的喉结滚动了一下，以最快的速度把余知瑜清理好送到床上，自己开始冲冷水澡。

他有种直觉，现在碰余知瑜会落到跟他哥一样招人厌恶的境地。

余知瑜被蒋昊塞进被子里，神色怔怔地看着蒋昊冲回卫生间，目光在紧闭的卫生间门上停了一会，转到了坐在床头的蒋宸身上。

“趴过去，给你涂药。”蒋宸拿着药膏说。

余知瑜冷冷看了他一眼，把自己裹进被子里，滚到了床的另一边。

“别生气了，我这周会戴套。”蒋宸追着余知瑜上了床，要去拉他的被子。

“走开。”余知瑜嗓音嘶哑，连疾言厉色都做不到。

“要蒋昊来？他现在是挺温柔的。”蒋宸笑着说道，“对蒋昊这么好，不告诉他昨天在校友会上见到了谁？”

被子里的身体僵硬住，余知瑜露出一双戒备的眼睛，看着蒋宸拿着余知瑜自己的手机举到他眼前。

手机界面上是来自明辉的三条未回应的语音通话。

余知瑜抿紧了唇，没有说话。

蒋宸则是笑意吟吟，也没有言语。

僵持间，明辉又打来了一个语音通话，颇有些不依不饶的架势。

看着余知瑜瞪视着他的蒋宸，按下了接听键。

-----

灌肠play

第58章

=====

突然接通的语音通话，吓得明辉差点把手机扔了出去。

他手忙脚乱地把手机举到耳边，“喂”了一声，那头却也像才刚刚接起电话，半响才有回应。

余知瑜嗓音嘶哑，问明辉有什么事。

感冒了吗？明辉奇怪地想，余知瑜的声音昨天还好好的。

其实他今天找余知瑜也没什么事，只是问问余知瑜要不要跟他一起去看望高中带他们学竞赛的恩师。

但明辉按下语音通话那个键后，也许是因为余知瑜一直不回消息，为了发泄心中的郁闷，他着了魔似的有种一定要打通的感觉。

隔着话筒传来余知瑜失真的声音，明辉瞬间就清醒了，他现在以一个普通同学的身份，好像没什么立场要求余知瑜一定要接他的电话。

余知瑜果然也拒绝了明辉的邀约。

“我太忙了，抱歉。”余知瑜甚至没有几句寒暄，也不解释自己为什么不去。

说话还是那样惜墨如金，冷冰冰地拒人于千里之外。

明辉得体地回了句没关系，内心累积的失望让他没有再劝说，就静静地等着余知瑜挂断。

听了一会余知瑜轻缓的呼吸声，明辉才反应过来余知瑜也在等他挂断。

明辉急忙开口想再说点什么，却听到了通话结束的提示音。

他愣愣地看着系统从对面发来「通话结束」的提示消息，是这段时间来余知瑜给他发的唯一一条消息。

被数次拒绝的明辉轻轻叹了口气。

即使明辉知道余知瑜性格如此，与人相处一向疏离，但曾经余知瑜冷淡的态度并不代表完全封闭自己，只要在余知瑜允许的范围内小心翼翼地走近，真诚的态度和志同道合的理想很容易打动余知瑜。

可是现在的余知瑜看上去真的很不想搭理明辉，如此直白的抗拒姿态，让过去自诩为余知瑜最好朋友的明辉，实在是有些伤感。

余知瑜已经不再允许明辉去欣赏他的灵魂了。

也许他不应该再继续打扰余知瑜了，当老板真的很忙。

明辉树了个懒腰，划走了和余知瑜的对话框。

......

余知瑜按灭了手机，眼睛冷冷地看着微笑着的蒋宸。

“看望恩师？怎么不去？”蒋宸明知故问道。

余知瑜的回应是把手机扔到了蒋宸脸上，背过身把自己埋回被子里。

蒋宸还是扒着他的被子不放，“知知，告诉蒋昊你刚刚在跟谁打电话吧。”

“什么？”刚冲了冷水澡走出卫生间，头发还滴着水的蒋昊，疑惑地看向脸上隐隐出现怒意的余知瑜。

“什么电话？你又把小鱼怎么了？”蒋昊走了过去，接过了蒋宸手上的药膏。

“不是我怎么了。”蒋宸好整以暇地坐到床边的椅子上，笑着说道，“是知知怎么还和明辉有联系呢？”

蒋昊给人上药的动作停顿了一下，这个名字骤然唤起了他深藏心底的不甘心，从来没有长好过的伤口已经溃烂化脓，造成这道伤口的罪魁祸首多年后再次出现，蒋昊才发现原来他从来没有忘记过这种疼痛。

被二选一放弃，蒋昊介怀至今。

他们两兄弟已经注视了余知瑜数年。

紧贴着的身躯靠得再近，余知瑜从骨子里透出来的冷寂也能反过来一寸寸浸染所有的疯狂欲望。

余知瑜对他们给予的一切都不屑一顾，他对外人也同样疏远，如果只是这样那也没什么。

偏偏余知瑜是会喜欢人的。

会为了一个人深入险境，因为他而屈服，即使自己的高傲被折辱到尘埃里，也没有停止对方根本不知道的恋慕。

甚至还一直追逐着那个人的脚步，将创办的基金会延伸到那个人在的地方，收集那个人所有的作品一字一句的研读。

蒋宸装作不知道，蒋昊也可以逼自己不去在意余知瑜避开他们做的事。

但让蒋昊怎么能接受自己的执念之人就在他眼前去喜欢别人。

“你知道我讨厌他，小鱼。”蒋昊轻声说道，“我求你，别再跟他联系了行不行。”

在穴道里涂药的手指无意识加重了力道，余知瑜“嘶”了一声，踹了一脚蒋昊。

他冷着脸对上蒋昊含着痛苦的注视，旁边是蒋宸咄咄逼人的目光。

“......犯病了就去吃药。”这句是对看上去伤心得不得了的蒋昊说的。

“你也够了，蒋宸。”余知瑜转向一直在拱火的蒋宸，他明白这个男人占有欲发作，犯病的程度不在蒋昊之下，心里一定憋着更下作的坏心思，“我早就没有喜欢他的资格了，你不是最清楚了吗。”

他一个出卖身体取悦权贵的婊子怎么配靠近干净纯粹的明辉。

蒋宸看着余知瑜的眼神黯淡下去，加深了嘴角的笑意。

幸好小孩比较好骗，蒋宸心情愉快地想。

蒋宸调查过余知瑜，知道他从小父母不闻不问，可以说没有被好好爱过，缺乏父母的教导，余知瑜冷漠的性格就是他防御危险的保护壳。

这样才让蒋宸得以乘虚而入，去扭曲余知瑜为人处世的认知，把余知瑜逼到绝境，还要让他以为是自己的错误。

在蒋宸的设想下，余知瑜会慢慢减少恨意，并逐渐沉沦于他们施加的爱欲之中，痛苦和欢愉的分界线就是这样日渐模糊的。

更何况他哪也去不了，只能与两人纠缠至死。

虽然确实因为自己恶劣的破坏欲，导致蒋宸在驯服余知瑜的过程中有些失策——余知瑜至今仍不肯在心理上接受他们。

明明余知瑜只要尝试着去接受，就不至于让自己一直像个无望的囚徒，他坚持着垂死挣扎，守着一条已经被踩进泥里的底线。

而余知瑜如果能回应一点点两人疯狂汹涌的爱意，就足以让他们欣喜若狂。

没关系，日子还长。

蒋宸收回目光，眼底尽是猎物捕获在手的自信。

-----

宸狗啊，那套以权压人再给好处就可以当成你情我愿的歪理真把天真单纯的老婆给唬住了。

第59章

=====

第二天的下午，明辉独自一人去看望了高中老师，姓史，是个脾气随和的中年人，对搞竞赛的学生苗子相当爱重，明辉也一直很感谢这位老师的辅导，还有余知瑜，是他当年向史老师推荐了明辉，明辉才得以认识史老师。

史老师为明辉泡了壶茶，呵呵笑道:“你有福了，这茶买都买不到。”

明辉喝了一口，可惜他是俗人，只能喝出来茶香醇厚，没感觉有什么特殊的，但面上还是做出了一副惊艳的样子。

“绝对的珍惜茶种，跟贡品差不多。”史老师炫耀起来，“就是余知瑜，小余和他对象送的……话说你怎么没和小余一起来？”

明辉惊讶道:“知瑜来过了？”

“上午来的，小余对象蒋宸也是我的学生，天赋不错，可惜家里不许他搞竞赛。”史老师点了点头，以长辈的语气欣慰地说，“挺有缘的，我一前一后教过的两个学生能在一起。”

望着深橙色的茶汤轻微晃荡，明辉愣了愣神。

余知瑜跟同是史老师学生的丈夫来看望史老师，这很正常。

但特意避开昨天告诉了余知瑜准备下午来的明辉，这不太正常，让明辉有点奇怪。

工艺精良的茶叶礼盒正好和明辉带来送史老师的水果牛奶摆在了一起，这茶叶的母树已经被政府禁止采购，是真正的有价无市，送礼的显然不是一般人。

倒不是攀比，只是明辉隐约感觉到了来自某个人的警告。

他不允许余知瑜和明辉见面，让余知瑜避开了明辉，只允许余知瑜和他一起去看望老师，还要特意先明辉一步，明晃晃地告诉明辉，余知瑜会来，但不会和明辉一起来。

蒋宸。

明辉默念了一下这个名字，他对这个名字并不陌生。

五年前他写过一封举报信，举报了三个蒋家人，苦寻证据无果，最后是余知瑜得知了此事，从与蒋家人狼狈为奸的余父那里找到的证据。

其中两个蒋家人，举报他们收受贿赂，当黑恶势力的保护伞，害明辉的父亲惨死不得公道。

第三个官位最大的蒋家人，则举报她包庇。

明辉蓦地想起，他被警察局放出来的时候，姐姐告诉他，是一位蒋先生帮的忙。

“……他说他的母亲没有参与过那些事，并且积极收集了证据，在我们之前就去举报了。”

当时的余知瑜显然不知道，后面还很愧疚害的明辉被蒋家人报复，让明玥四处奔走憔悴不堪。

“蒋先生让他们撤的案，把你放了出来，他还说家族的败类会得到应有的惩罚，让我们普通人不要再牵连进去了。”

那时候明辉得到了父亲该有的赔偿，看着罪魁祸首进了监狱，也就没有再继续追究，后来却是余知瑜没有理由的疏远。

蒋宸一定知道，余知瑜也曾在那封举报信末尾按下手印，对明家被蒋家陷害的遭遇愤懑不平。

那时候余知瑜和蒋宸在一起了吗？明辉不太确定，余知瑜当年并没有提到过蒋宸。

从表面上看，这两个人理应互相憎恶，他们是怎么走到一起的？

明辉突然有了种荒谬的联想。

如果是蒋宸让余知瑜远离自己……

为什么？

明辉将凉透的茶水一饮而尽，苦涩的味道压平了一些混乱的思绪。

是怕自己通过余知瑜继续查下去吗？

带着这种预设去回忆前不久的婚礼，余知瑜的一脸冷漠就相当诡异，和全程嘴角上扬的蒋宸相比，那绝不是一个人在幸福时刻该有的样子。

明辉可以确定，过去的事很有可能还有隐情。

-----

老是玩心机怎么能不翻车呢，是不是啊宸狗

第60章

=====

夜幕降临，秘书望了眼老板办公室还没有熄灭的灯光，按照惯例给老板泡了杯加班的咖啡。

走神间想着吃什么夜宵的秘书，看见老板的哥哥向她走来。

“啊……”秘书一时有些不知道该怎么称呼老板的哥哥，听说他是生了场大病，修养几年才恢复，所以老板在集团里安排了个轻松的工作帮助他重新融入社会。

“用职位称呼我就行。”和余知瑜有七分相似的男人勾唇笑起来，让秘书晃了下神，余旭温和谦逊的笑容犹如春风拂面，气质与不苟言笑的余知瑜大相径庭，很容易让人心生好感。

“余助理，还没下班吗？”

“下班了，来找知瑜。”余旭的目光向下，抬起因为久病而十分苍白的指尖，“这杯咖啡让我送进去吧？”

“好的。”秘书没有多想，将咖啡端给了余旭，查看了下手机，余知瑜没有再安排什么工作，就提着包下了班。

余旭微笑着目送秘书离开，看着她关灭这层办公室的灯，抬脚走进了余知瑜的办公室。

咖啡杯轻轻放在桌上发出的声响，让余知瑜抬起了头。

看见余旭，余知瑜有些意外。孟瑜回国后，拜托他给余旭安排工作，她不知道余旭在高中时挑拨过人欺负余知瑜，更不知道余知瑜因为张与余旭相似的脸深陷泥沼，只是以一个母亲的身份害怕孩子吃苦，所以希望让余旭就在余氏工作，方便照顾。

余知瑜无意困于过往，就当随手帮孟瑜的忙，公事公办地做了，余旭已经工作了一周，今天是第一次来找他。

“有事吗？”有些疲惫的余知瑜，喝了几口咖啡。

余旭静静地看着余知瑜，没有说话，直到余知瑜不耐烦地拧起眉，才开口道:“不喊哥哥吗？”

“我跟你不熟。”察觉到来者似乎不善，余知瑜喝掉半杯咖啡，靠在椅背上，打量起眼前和自己长相相似的男人，看起来比他高，因为卧床昏迷几年，身材比正常人要消瘦些。

余旭的脸色苍白还挂着假笑，在余知瑜看来比蒋宸那种假笑更让人不适——蒋宸是太高高在上，面上笑得平和近人，接触久了就知道其实他一直在俯视你。

而余旭的假笑，则是种让余知瑜皮肤发麻的诡异感觉。

“余旭，你回国后没联系你的几个朋友吗？你好像不知道，刘博宇因为强奸致人死亡判了死刑，顾柏故意伤害判了十年，还有个韩一帆？也还在监狱里。”余知瑜不想与余旭周旋，直截了当地说出那几个人的下场，意在警告过去间接伤害过自己的余旭。

余旭的那几个朋友，那次被蒋昊看见试图向余知瑜下手，就和他们的家族一起都悄无声息地消失了。

余旭笑容不改，也没接话，就这样站在原地看着余知瑜。

余知瑜很疑惑，被余旭看得莫名其妙，他手搭着桌子准备站起来，身体刚向上撑起，却不受控制地摔回椅子里。

“嗯，起效了。”余旭收敛了笑意，脸上瞬间布满阴郁神色，眸色沉沉。

“……你在咖啡里放了什么？”余知瑜声音颤抖，感觉到四肢的力量在飞速流失，整个人只能无力地瘫坐在椅子上看着余旭向他走近。

余旭轻叹了口气，没有回答余知瑜的问题，自言自语道:“我早该那么做了。”

余知瑜被他拽着领带贴近了脸，他惊恐地对视着余旭的眼睛，居然从中看见了和蒋家兄弟一样的东西。

是欲望。

……

在洗手间边上抽完第三根烟的明辉，终于从转角看见他等了一晚上的男人。

蒋宸身上带着酒气，看见明辉，面露惊讶。

“蒋处，好巧。”明辉笑了笑，他费尽心思打听了许久，才知道蒋宸今晚在这个饭店有个酒局，平时接触不到蒋宸这个级别的人，只能在这种场所试试运气。

“明书记，来这吃饭？”蒋宸微笑道，他喝得有些醉了，所以来洗手间，用凉水洗脸让自己清醒下。

“对，同学聚会。”

听着水声，明辉点燃了第四根烟，用一种不经意提起的语气说道:“今天给知瑜准备了什么礼物啊？”

微微偏头用眼角余光瞥着蒋宸的明辉，没有错过镜子里男人脸上一闪而过的疑惑、思索和迟疑。

蒋宸擦手的动作顿了下，他反应很快地答了某个推理小说家的亲签本，“知知最近很迷他写的作品。”

“是吗。”明辉语气平常，心底却缓慢泛起凉意，侵入骨髓，“知瑜大学时候就爱看，最出名的那本得看了两三遍吧，我也送过。”

蒋宸不知道。

蒋宸怎么能不知道。

望着蒋宸离开的背影，明辉指尖发颤，夹着的烟掉在了地上。

今天是余知瑜的生日。

他身份证上的生日是错的，真正的生日余知瑜只告诉了亲近的人，明辉就是知道这件事的少数几人之一。

作为余知瑜丈夫的蒋宸却不知道，余知瑜没有告诉他。

后脑犹如被重锤敲击，闷闷地发疼，明辉终于可以确定，余知瑜和蒋宸绝不是因为相恋才在一起。

-----

鱼的生日是雨水那天~

第61章

=====

余知瑜要被接回余家前，余旭试探了一次他父亲，想知道余知瑜在余父的心中有多少份量，会抢走余旭多少东西。

让余旭没想到的是，余父用一种很嫌恶的语气说，余知瑜是个不男不女的玩意，成不了事的。

余旭却被挑起了好奇心，余知瑜刚住进来时，余旭就向他殷勤地示好，余知瑜的态度很冷漠，一直把自己关在房间里，被他烦的不行才会不情不愿地喊声哥，别敲门了。

孟瑜看见了，让余旭不要去打扰余知瑜。

她说:“他跟你不是一类人。”

在妈妈面前，余旭乖巧地笑了，恶意的种子在心底悄悄发芽。

余旭想，余知瑜就是过得太好了，才看不上他对他好。

他有一副遗传自父亲的绝佳样貌，又天生会若即若离地玩弄人心，被所有人追着捧着，痴迷于余旭伪装出来的优雅高贵。

只有余知瑜，从一开始就不像其他人那样仰望他。

所以余旭挑拨了几个朋友，在学校里小小地欺负了下余知瑜。

只是撕烂了他的书，泼了几次凉水，他们要把余知瑜的额头撞到桌子上去时，余旭就上前阻止了。

余旭心情愉悦地准备充当弟弟的救世主，他擦干净余知瑜额头上的血丝，余知瑜掀开眼皮，却是冷冷地看他，甩开了他的手。

他想他弟弟还是没学乖。

所以余旭不再管了，暗示朋友们可以做一些更过分的事，他等着余知瑜来求自己。

余旭也没料到，那几个人居然想对余知瑜做那种事，幸好被蒋昊吓跑了，余旭也没想过让别人碰余知瑜。

余知瑜是他的，余旭要慢慢地豢养他，把他调教成自己的小宠物。

然而余知瑜对他一天比一天排斥，想尽办法避开他，但余旭并不急躁，果实过早采摘会很酸涩，他会在余知瑜成熟的时候摘下最甜美的果实，欣赏余知瑜骤然跌入地狱时最痛苦的时刻。

余旭很有耐性，孟瑜要他出国留学，余旭没有舍不得离开，他想看看余知瑜会自己长成什么样子，这是余旭给自己准备的惊喜。

他远远看着余知瑜考上大学，青涩的模样逐渐长开。余家和蒋家有意撮合蒋宸和余旭，余旭便回了次国，和未婚夫联络感情的时候顺便看看自己未来的宠物。

余旭不怎么意外地看见余知瑜长成了高岭之花，气质清冷的青年，站在熙熙攘攘的人群中却像离所有人都很远。

这样的余知瑜，让余旭无比期待，到时候会怎样面对哥哥不伦的感情。

他转头，却看见未婚夫眼里也出现了惊艳，余旭随意地说了两句余知瑜的身世，蒋宸的视线便移开了。

一直以来，余旭想要什么就会得到什么，余父跟他说蒋宸会是未来世家子弟里最有权势的人，余旭就一定要得到，同样的，余知瑜也一样。

也许是老天看不惯余旭要做的坏事，在他准备对余知瑜下手的时候，一场车祸让他昏迷了几年，醒来就是余知瑜快要结婚的消息，结婚对象还是他曾经的未婚夫蒋宸。

他的果子被别人摘了。

余旭醒来之后只有一个念头，那就是回国找余知瑜，让孟瑜误以为是他对蒋宸有执念，向外人瞒着他已经苏醒，拘了余旭几个月才许他回国。

直到今天，余旭才吃到那颗早就该吃到的果子。

胡乱挥舞着的手臂，把办公桌上的文件尽扫了下去。

余旭慢条斯理地解开余知瑜衬衫的扣子，一对鸽乳半遮半掩地露出来，顶端颜色红艳艳的，余旭皱着眉道:“以前没有这么大吧。”

只能是被男人揉大的。

“蒋宸喜不喜欢肏你的屄？”余旭面色阴郁，不太高兴地扯下余知瑜的裤子，他的手本来直直往腿心伸去，却看见那双白皙的腿上，有一些浅淡的墨迹。

他将余知瑜的双腿分开，看得更为清楚。

在大腿内侧，两边分别写了两个字，油墨已经很模糊，余旭仔细辨认才勉强能看出。

左腿是“宸”，写了三笔的“正”字。

右腿是“昊”，也是写了三笔的“正”字。

“……昊？蒋昊？”余旭喃喃出声，惊讶后，他更为恼怒，完全没想过自己的果子在他之前居然还有第二个人吃到。

余旭眼睛瞥到余知瑜手指上的戒指，他把戒指扒下来，看见内圈刻了个“蒋”字。

不像婚戒，像给所有物打下的标记。

余旭此刻比从前任何时候都更明确的意识到，本来属于他的东西，被别人抢走了。

“弟弟，你真是有够贱的。”余旭扔掉戒指，冷笑道，“他们两个一起上你吗？嗯？”

余旭抬眼看了下很久没出声的余知瑜，他神色怔怔，被手指刺入屄穴中也没什么反应。

腿心的两片肉瓣被掰开，敏感异常的肉穴习惯性兴奋起来，受了点刺激就变得水淋淋的，已经是一副准备好被入侵的姿态。

余知瑜被天花板的灯刺得晃眼，所以他偏头看着钟，时针已经走过了八点，而说了八点前要来接他的蒋昊，还没有来。

以前也会迟来吗？余知瑜不记得了，每次蒋昊来接他都会带各种各样的夜宵，他带过奶茶，炸鸡，烤串……在家蒋宸不许余知瑜吃这种垃圾食品，只是偶尔被蒋昊带着吃一点。

蒋昊应该要来的啊。

眼睛睁得酸涩，所以余知瑜闭上了眼。

余旭的动作越来越粗暴，弄得他下面很痛，余知瑜发不出声音来。

他还有说话的力气，但是不能呼救，因为余旭是他哥哥，他在强奸他，也在乱伦。

男人的那根东西，跟那两个人也没什么不同，余知瑜的呼吸放得极缓，等着熟悉的侵犯。

他感觉很冷，身体时不时发抖，周围也很安静，余知瑜听着自己的心跳声，好像越来越慢，因为他感觉到心脏一阵阵的绞痛，是一种快要停跳的疼。

余知瑜很久很久没有这么疼过了。

脸部传来黏腻的触感，余知瑜转动眼珠，是余旭在他的脸上抹着什么东西。

“你水好多。”余旭说，他低头看着余知瑜，像在照镜子一样，只是余知瑜的眼睛偏圆润，干净清澈的与余旭的艳丽截然不同，让两个人的气质也完全相反。

余旭终于能品尝这颗果子，虽然已经烂熟的汁水四溢。

全身都留着蒋家兄弟痕迹的余知瑜，淫贱的身体，也轻易被其他人挑起了情欲。

……为什么随便谁都能这样对自己？

余知瑜想不出答案，他最后闻到了自己口腔里的血腥味，是他咬破了自己的嘴唇。

-----

余旭和蒋宸有点像，都爱装，都会被鱼一眼看穿（）

婚戒刻的一般是两个人名字的缩写，但是鱼有两个老公且意见很不一致，鱼的那枚只能中和一下刻个共同的姓氏，蒋宸那边的是“知”，蒋昊有个戴不出去的“鱼”。

第62章

=====

余知瑜患上了严重的创伤性应激障碍。

首先是持续不断的反复高烧，伴随着长期叫不醒的昏睡，一天中难得清醒的时候，也只是睁着双灰暗的眼睛，视线落不到任何具体的事物上。

蒋昊看着这样的余知瑜，第一次后悔到想要去死。

他太疼了，疼得无意识撞墙，额头血肉模糊，被蒋宸扔了瓶止痛药，才发现自己的右手臂已经疼到剧烈抽搐。

蒋昊无时无刻不在后悔那天晚上做出的每个决定。

他接到了蒋宸的电话，说从明辉那知道了余知瑜的生日在今天。

蒋昊就匆匆忙忙地去买鲜花，急躁但满心欢喜地等着蛋糕师做蛋糕，他想余知瑜说晚上开会不知道什么时候结束，去晚一点应该没事。

就迟到了那么一次、晚到了那么一会。

捧着鲜花提着蛋糕准备要给余知瑜一个惊喜的蒋昊，收到了别人给他的“惊喜”。

余知瑜昏迷在办公桌上，身上只盖着件自己的西装外套，施暴者贴心的调高了空调的温度。

留着指印的双腿从桌边垂下，白色的液体，当时还从余知瑜身下顺着腿部的线条滴落。

蒋宸与蒋昊之前玩闹似的用记号笔在余知瑜腿上留的名字下面，施暴者用干涸的精液又添上了个写了两笔的“正”字。

赤裸裸的挑衅。

足以让蒋家兄弟失去所有的理智，即使是蒋宸也无法保持冷静，余知瑜还不肯说是谁做的。

蒋宸在盛怒之下摔了手机，当时在被医生带着做检查的余知瑜，听到动静，猛地掀开帘子跌到蒋宸身上，哭着求蒋宸不要查那个人是谁。

“他强奸你，知知，你难道要……”护着一个强奸犯？

看着不停摇头静默着流眼泪的余知瑜，蒋宸一句重话都说不出口。

余知瑜要他保证不要查，蒋宸做不到。

余知瑜就双手捉着蒋宸的手放到肚子上，哭哑的嗓子只能发出气音，说我求你，你不是想要小孩吗？我可以去打针吃药，给你生一个孩子，你跟我保证当这件事没有发生过。

只是蒋宸偶尔提过一次他们可以养个孩子，问余知瑜喜不喜欢小孩，余知瑜不点头也不摇头，蒋宸便没有再想过了，他们都知道余知瑜要生育的话十分困难，残缺的器官完全要借助人工手段。

余知瑜怎么能把这种事也当成筹码来交易？

蒋宸气得手指发抖，他真真切切地意识到，余知瑜其实从来没有被他掌控住，不会听蒋宸的话说出施暴者是谁，更不会因为蒋宸停止流泪。

余知瑜真的痛苦到流眼泪的时候是发不出声音的哭，就静静地看着不说话的蒋宸，颤抖着嘴唇问他还想要什么，可以不追究。

“……你对我做什么都行，我求你不要查，我求求你。”余知瑜如此乞求着他。

只能让蒋宸压下所有的愤怒，擦干净余知瑜脸上的泪水，跟他说只要你别再哭，我可以保证。

蒋宸一向说到做到，他没骗过余知瑜。

于是余知瑜不再哭了，因为退烧针扎进血管里流出的生理性泪水，也被他避着蒋宸迅速抹去，憋得脸颊泛起一层病态的红，也紧紧抿着嘴唇不哭出声。

在蒋昊因为这样的余知瑜已经崩溃过几轮后，蒋宸也开始心脏抽痛，本能的一点占有欲完全被遏止，他真的没有去找那个人是谁，也不再提起那个人，小心翼翼地避免刺激到余知瑜。

蒋宸一点都不能为自己的妻子被别人染指而痛苦愤怒，余知瑜支离破碎的状态让他整天整夜地担惊受怕，他一点也不想看到这样碎掉的余知瑜。

那不是在蒋宸手中想要被怜爱的破碎，是被人从高处直接推到了地上。

究竟是谁对余知瑜犯下这样的罪行，让余知瑜这样痛苦，还能让余知瑜死死隐瞒住他的身份？

开始两天蒋宸还心存侥幸，和蒋昊强作镇定地说，对我们来说可能有一点好处，就是知知这次反应这么大，但是在我们……那样对他的时候，起码他的身体没有那么排斥，至少能说明知知是能接受我们的。

然后他被蒋昊揍了一拳，他弟弟骂他畜生，为什么这个时候还只想着自己。

其实蒋昊也想不明白，面对着兄弟俩对自己施行的强奸、绑架和囚禁等等侮辱人格的恶事，余知瑜一直以来都表现得很坚强，对他们的各种手段都无动于衷，事实上真正狼狈的从来都是没被爱过的蒋宸与蒋昊。

直到余知瑜连着几天高烧不退，做尽了检查也查不出原因，最后医生说可能是心理因素，兄弟俩才幡然醒悟。

是绷紧了的弦断了，装满了的水杯倒了，积累了多年的苦楚倾泻。

是余知瑜不会在第二天穿上西装就能如常去上班。

是余知瑜生病了。

-----

病会好的

第63章

=====

37.4。

看着刻度线上的数字，蒋昊稍微松了口气，如果晚上没烧起来，那么余知瑜就不用吊第三瓶水了。

余知瑜手背因为打针留下的大块淤青红肿，看得蒋昊心惊，护士都被他赶跑了几个，最后还是余知瑜勉力撑起身子拽着蒋昊衣角，让蒋昊别为难小姑娘，是他自己血管细。

陷进一场昏昏沉沉的长梦，余知瑜已经睡了很久，到眼睛闭着也很疼的地步，又隐约听见蒋昊压着嗓子呵斥护士拔针的动作太快，不想害别人受累的念头让他挣扎着醒了过来。

余知瑜的目光略过蒋昊，在厚重的窗帘上停了一会，他分不清时间，思考了一会现在是几点，蒋昊追着他的目光拉开了窗帘。

外面在下一场纷纷扬扬的雪，在这个城市，算是几年难得一见的大雪。

“这应该是冬天的最后一场雪，小鱼。”蒋昊观察着余知瑜的表情，小心翼翼地坐到他床边，“春天要来了。”

蒋昊在心里祈求了无数遍，希望余知瑜跟着万物复苏的春天一起好起来。

余知瑜依然听不进去他说话，空茫茫的眼睛注视着窗外，身体也一动不动，时间在他身上像静止了一样。

病房里只有风吹落雪，簌簌沙沙的声音。

蒋昊安静地陪着余知瑜看雪，突然他好像听见余知瑜轻声细语地说了句什么，他连忙凑过去听，急切地问余知瑜怎么了。

“……老师，走了。”余知瑜喃喃地说出这四个字，就闭上了眼睛，又靠回了枕头上。

他当成父亲一样敬重的老师，就是在冬天的最后一场雪里猝然长逝的。

小时候妈妈一开始在家里摔东西，余知瑜就会偷偷溜出家门跑到老师家里，老师会给他在餐桌上添副碗筷，一家人都给他夹菜，把余知瑜的碗堆的高高的。

吃完了不想回家也可以不回家，老师在客厅给余知瑜搭了个小床，醒来就可以直接跟老师学奥数，学完会被老师塞一大把大白兔，老师的孙女还会把辣条藏在他这里。

因为离开了家乡，余知瑜没赶上见老师最后一面。

如果他没有离开……

余知瑜及时止住了自己的思绪，再继续想下去会头疼，他试图让自己睡着，自然就不想了。

而蒋昊听清了余知瑜说的话，他怔愣片刻，想起余知瑜最后一次从他们身边逃离，也是在这样的大雪里，他们是在一场葬礼上找到的余知瑜。

那天蒋昊甚至拿出了枪，逼余知瑜回去，他根本不知道去世的人对余知瑜有多重要，只愤怒于余知瑜居然敢离开。

所有的伤害都在造成之后，才后知后觉地意识到，是余知瑜的忍耐让他们一次比一次过分，这不代表余知瑜消化了痛苦，反而让余知瑜的血肉迎着避不开的刀刃生长，刀一旦被抽出，就会留下比之前更严重的伤口。

那个施暴者固然可恨，但却是他们自己一点点把余知瑜推到了悬崖边。

蒋昊准备解释一二，余知瑜已经闭上了眼睛偏过头，是拒绝交流的意思，蒋昊也不敢再提，他现在根本不知道哪件事会刺激到余知瑜。

“小鱼，等等再睡好不好，我念书给你听？”蒋昊想转移余知瑜的注意力，他把余知瑜在外面放了一会就冰凉的指尖捂在手里，看着余知瑜的睫羽颤动，就知道他还没睡着。

前几天只有给余知瑜念书听，他才会有点反应，那时候蒋昊无意读错了一个字的音，被余知瑜有气无力地纠正过来，这之后兄弟俩都会故意读错字，余知瑜就不怎么爱理他们了。

蒋宸与蒋昊都放下了工作，全天陪在余知瑜身边，用尽手段想哄他开心，余知瑜还是一点好转起来的迹象都没有。

医生劝他们用一次电休克的疗法，可以通过物理手段让患者忘记痛苦的记忆，蒋昊简直快疯了，他接受不了余知瑜的症状已经如此糟糕的事实，身心俱疲到停止了与他哥的互相埋怨，蒋宸总是能让余知瑜乖巧听话，这次也对余知瑜无计可施。

他抱起来一天比一天轻，什么也不说，也不向两人提任何要求、索要任何补偿，这比寻死更让两人害怕，因为余知瑜好像什么都不在乎了，然后就会在某一天悄无声息地离开。

余知瑜在他们身边这么多年，结果谁都不知道怎么让余知瑜好一点。

他只是长时间的昏睡，看护着的兄弟俩也不敢合眼，因为余知瑜每一次都像不会再醒过来。

该怎样能让你好起来？

扯着头发心情躁郁的蒋昊，瞥见蒋宸带着晚饭蹑手蹑脚地走进来，蒋昊摇了摇头，示意余知瑜还没睡着。

等蒋宸走近，蒋昊发现蒋宸的眼神有些复杂，望着病床上的余知瑜面色犹豫。

蒋昊预感到，应该是那件事有结果了，能让蒋宸出现这种表情，结果应该出乎意料。

蒋宸从蒋昊手中接过了余知瑜露在外面的那只手，他轻轻揉了下余知瑜的掌心，声音轻柔地说:“知知，你有没有想过，你在这个世界上还有一个亲人？”

余知瑜指尖一蜷，睁开了眼睛。

-----

鱼:我很痛苦，但听文盲读错字更痛苦

第64章

=====

余知瑜的状况逐步恶化的时候，蒋宸本来是想找明辉来看望一下余知瑜的。

他当然不愿意让明辉跟余知瑜见面，但他们兄弟俩是造成余知瑜心病的凶手，一举一动都有再刺激到余知瑜的可能，只能试图让余知瑜另外亲近的人去开解他。

然后被余知瑜反应激烈地拒绝了，甚至不愿意再听他们念明辉发表在文刊的作品。

余知瑜终于不再想贴近明辉，却更让两人惶然，因为不喜社交的余知瑜，和大多数人的关系都是泛泛，所以他几乎所有的私人时间都被兄弟俩理所应当地侵占了。

以至于如今完全不知道还有什么能抓住余知瑜，过去余知瑜在身边时有多愉悦，现在就有多后悔。

他们给余知瑜在病房补过了一次生日，余知瑜被蒋宸拥在怀里，小小地咬了口蛋糕，蒋宸抚着他干枯的发梢，问余知瑜为什么不想过生日。

余知瑜闭着眼没答话，蒋宸以为是余知瑜不想跟他们两个一起过，良久却听见余知瑜轻声说，因为我不配。

蒋宸不懂这句话的意思，余知瑜不解释，但没阻止他去查。

他先去查了查余知瑜在余家时是怎么过生日的，意外查出了余旭的生日和余知瑜是同一天。

余家以前的帮佣说，小少爷回余家的第一年，大少爷也给小少爷买了个蛋糕，但被余先生看见了，他不知道为什么暴怒地扔掉了蛋糕，不许小少爷在家里过生日，说小少爷不配。

这实在太过怪异，蒋宸费了番功夫才查清经年的旧事。

孟瑜生了个男孩的时候，余永辉出轨的情人陈若楠就紧跟着也剖腹产了个男孩。

在他们这样的人家里，这种巧合一定有蹊跷，蒋宸找到了当年的医生护士，威逼利诱下他们很快松口，说出了调换孩子的真相。

“余先生当年想直接把那个身体畸形的孩子悄悄捂死，后来又带了个大肚子的女人过来，让我们把她的孩子换过去。”

而当时的余旭是一个健康正常的男婴，对此毫不知情的孟瑜，就此将丈夫情人的孩子养育长大。

蒋宸缓缓诉说了这一切，余知瑜看起来精力不济，全程眼神空茫，听蒋宸说完，脸上也没什么波动。

“孟姨才是你妈妈，知知。”蒋宸看着这样平静的余知瑜，原本找到余知瑜亲人的欣喜被冲淡，他有些不敢置信地问，“你已经知道……？”

“我有点猜测。”余知瑜又闭上了眼睛，“只有我的妈妈不爱我。”

他说的是陈若楠。

余知瑜这么聪明，怎么会想不到为什么妈妈不爱他，他不笨，也不丑，那有没有可能他不是妈妈的孩子。

带着这样的疑惑，余知瑜才跟着父亲回了余家，而余家的每一个人都讨厌余知瑜。

有可能是母亲的那个女人，嫌恶到看都不愿意看一眼余知瑜。

继兄也对他笑里藏刀，余知瑜就一直将自己关在房间里，那次余旭在家里热热闹闹地办了一场生日宴会，在余知瑜睡觉前，余旭带着一小块蛋糕来敲门，余知瑜说不吃。

余旭眼神微冷地看着他，嘴角还挂着假惺惺的笑容，说妈妈让我离你远一点，因为你是怪胎，爸爸也觉得你让他丢脸。

“但是没关系，弟弟，我很喜欢你。”

余知瑜听余旭说完，直接摔上了门。

他没有将自己莫须有的猜测说出口，因为如果是真的，那会让孟瑜多一个她不喜欢的孩子，如果是假的，也会让余知瑜成为一个笑话，他怎么能肖想不属于自己的东西。

余知瑜只能努力工作，赚很多很多的钱，在与孟瑜的合作中诸多让利，以回报一点母亲生育他的恩情，他不打算去求证真相，即使现在被蒋宸查清，余旭对他做过那种事后，他也没有了与孟瑜相认的想法。

对孟瑜对自己都是一种伤害，那不如让孟瑜就此无知下去。

“别告诉她了。”余知瑜半睁着困倦的眼睛，迷迷糊糊地跟蒋宸说。

“我说过了，对不起，知知。”蒋宸试了试余知瑜额头的温度，“做亲子鉴定要征得孟姨的同意，她有权利认回自己的亲生孩子。”

“孟姨已经来了。”

余知瑜一惊，他猛地坐起身来，才看见泪眼涟涟的女人就站在病房的角落里，不知道什么时候来的。

“对不起……”孟瑜捂着嘴哭泣，“我应该早点发现的。”

陈若楠从小就爱学她，所以孟瑜没有多想陈若楠剖腹产也要和她在一天生下孩子的原因。

“怎么病成这样？”孟瑜抹掉眼泪走上前，仔细打量着惊慌失措的余知瑜，他比上一次见面时瘦了许多，面色苍白的几乎和暗沉的病房一个色调。

她带着责备的目光扫过蒋宸，有如实质般压在蒋宸身上，隐含着质问蒋宸为什么没有照顾好余知瑜的意思。

蒋宸斟酌着替余知瑜开口，隐瞒着事实说道:“流感，烧成了肺炎，平时工作压力太大了。”

“我没问你。”孟瑜冷冷说道，她终于明白自己回国后一看见蒋宸就感觉烦躁的原因，蒋宸每次和余知瑜在一起，余知瑜就仿佛成了他操纵的木偶，做什么事、说什么话都由蒋宸来安排，让余知瑜完全听从着他的指令。

虽然她看着从小就礼貌懂事的蒋宸长大，现在孟瑜对他倒是越发看不惯了。

“我没事。”余知瑜垂眼避了避孟瑜关切的目光，长时间昏睡，每日也极少进食，他知道自己现在很不好看，也不想以这样一种状态出现在孟瑜面前。

余知瑜很害怕孟瑜会因此感到失望，他扯出了一个虚弱的笑容，强打起精神说:“很快就会好了。”

-----

肝有点疼，后面不日更了，缓缓

第65章

=====

孟瑜来了之后，余知瑜的精神好了许多，被蒋宸喂着吃了大半碗鸡蛋羹，最后要吃不下的时候，蒋宸还想哄着余知瑜再吃两口。

像往常一样，余知瑜睁着双漆黑的眼睛沉默地跟他对峙，被蒋宸说尽好话后，余知瑜大多数时候会勉强再吃点，今天孟瑜在这看见了，皱着眉跟蒋宸说:“知瑜不想吃就算了。”

她不满的语气已经越发明显，板着脸让蒋宸出去，要和余知瑜单独说话。

面对着身份转变成妻子的母亲，从小看着自己长大的阿姨，蒋宸对孟瑜的恶感还有些不太适应，但也得更加尽心尽力做一个体贴的丈夫，他温和地笑道:“好的，孟姨，过二十分钟您给知瑜量下体温。”

孟瑜点了点头，用眼神催促他离开，蒋宸收拾好，就轻轻地关上门离开了。

“困吗？身体难不难受？”孟瑜转过头来，哭得通红的眼睛，让她的笑容也带着些悲伤的意味。

“不困，挺好的，您有事就说。”余知瑜看出了孟瑜从刚才就有的欲言又止，他揉了揉眼睛，驱散掉困意。

“你生着病不应该费神，但我不问问总是心慌。”孟瑜摸了摸自己的眼角，确认没有眼泪再流出来，“几年前我曾经听过一些传闻……”

余知瑜的呼吸一滞，被子下的手攥紧了床单，整个人都紧张了起来。

“你跟蒋宸在一起，你爸爸有没有逼过你？”孟瑜犹豫一会，还是直接问了出来。

当时她在国外，听人说起前夫的巨额债务几天就被还清，惋惜后，又听说余氏被蒋家扶持着接了好几个大项目，迈向了比以前更大的体量。

他们艳羡地说余永辉把家里那个比女孩还漂亮的小儿子卖了出去，给自己换了一辈子的财富地位。

孟瑜过去没有把与自己无关的人和事放在心上，现在看着蒋宸几乎是掌控着余知瑜言行的相处模式，想起来那些不太好听的传言，有种心如刀割的痛楚。

“没有，传闻很多都是捕风捉影。”余知瑜听懂了孟瑜的言外之意，孟瑜脸上流露出的痛意刺进余知瑜的眼睛里，他艰难转动着因为生病停歇几天的大脑，想着应该怎么说能让孟瑜放下心来，而且不能让孟瑜察觉到发生在自己身上的事有多么肮脏。

孟瑜一定会感到恶心。

“爸爸只是介绍我们认识，如果是交易，蒋宸不会跟我结婚。”

“我不关心蒋宸。”孟瑜又皱起了眉，委婉着问余知瑜，“他对你一直这么强势吗？”

听孟瑜没有追问传闻的根源，余知瑜放松了些，实话实说道:“习惯了，他总是对的。”

只是习惯了。

孟瑜不动声色地在心里推测，余知瑜比蒋宸小五岁，阅历的差距和余知瑜自己冷淡的性格，懵懂间不知道被心机深沉的年长者哄骗着交出了多少东西。

再仔细想想刚刚余知瑜甚至不愿意与她相认是因为什么，如果是被宠爱着的孩子，不可能抗拒亲缘的接近，余知瑜一定吃了许多苦，而孟瑜自己的责任就很大。

孟瑜的心思转了几圈，还有很多想跟余知瑜说的，但看见余知瑜一副随时要睡着的样子，就摇下了病床，俯身给余知瑜量了体温，掖好被子，柔声道:“睡吧，妈妈明天再来看你。”

听见这个在自己生命里极少出现的称呼，余知瑜的呼吸很快变得轻浅，他不再是昏沉着坠入虚假的梦境，这两个字眼好像给余知瑜带来了依靠，告诉他这边才是真实的世界。

妈妈说明天要来，所以他应该早点醒过来。

……

病房外的楼梯间，蒋宸和蒋昊各站一个角落，蒋昊询问了余知瑜的状况后，就都没有再说话，黑暗中，只有蒋昊烟上的红点燃着。

良久，蒋宸自言自语着，念了一遍孟瑜的名字。

他轻叹了一声缓缓说道:“孟家，老爷子是给国家造重器的，老太太那边有红色背景，他们的大儿子挺争气，但几年前退下来，年轻人里就没人再爬上去了。”

“孟姨是做生意的，以前被逼去联姻，跟家里关系闹得很不好，平时和哥嫂都不联系。”

“你想说什么？”蒋昊抬眼看向面容遮掩在阴影里的蒋宸，又有了想揍他哥的冲动。

蒋宸还能再畜生点么？

余知瑜今天才和亲生母亲相认，蒋宸又在想着怎么拿捏住孟瑜了吗？

“没什么。”这话说出口，蒋宸自己都觉得可信度很低——他从走出病房，就开始分析孟瑜此人的能力和孟家有可能给她多少助力，但这完全是下意识的思考。

孟瑜对他的厌烦，让蒋宸想了想最坏的可能而已，他对着蒋昊说:“我不可能让任何人带走知知。”

他弟弟没有接话，踩灭了烟头，楼梯间归于黑暗，蒋宸投出一道审视的视线看向蒋昊，随后注意到孟瑜走出了病房，就离开了楼梯间。

蒋昊看着消防门一开一关泄出的光亮，脚下还在烦躁地碾磨早已熄灭的烟头。

经历了过去极其煎熬的一周，他发现他现在不太能认同蒋宸了。

-----

孟女士怒气值:10

宸狗你别急，等老婆好起来先去收拾一下渣哥

番外1

=====

出差了一个月的余知瑜，想到出差前对男人们做出的承诺，提前两天结束了工作，并改签了机票，准备回去先让自己喘息两天。

因为同时应付四个男人真的很累。

余知瑜没有告诉任何人，没想到一下飞机就被蒋宸逮到了，蒋宸在机场更衣间找到的余知瑜，吻得他喘不过气，把余知瑜抱进车里就压了上来。

憋了一个月的男人急躁地想把余知瑜带回家，扯着余知瑜的衣服不松手，升起了车中间的挡板，蒋宸眸色暗沉地盯着余知瑜说:“我先接到知知的，不给点奖励吗？”

余知瑜看懂了蒋宸的欲望，尽量没让自己发出一点声响，跪到蒋宸腿间轻轻拉下裤链，把弹跳出的巨物含到嘴里，缓缓往前，入到喉头能承受的极限。

车子还在行驶，余知瑜的动作很小心，只是配合着男人抓着他头发的手缓慢吞吐着粗长阴茎，每次遇到颠簸时，男人还要坏心思按下他后脑，让喉管吃得更深。

放在一边的手机突然振动个不停，蒋宸的手离开了一会，片刻后不太高兴地说:“知知告诉他们了？”

余知瑜后仰起身体吐出阴茎，舌尖的银丝还黏在龟头上，轻喘着答道:“你不能独占我。”

既然被发现了，那不如几个人一起来早点结束。

蒋宸又把他按回了胯间，等余知瑜被抱下车时，已经面色潮红，嘴角还挂着没吞咽下去的精液。

车上就被蒋宸在眼睛上蒙了黑布，余知瑜只能根据车库到家里的距离判断出这里是蒋家。

“你又偷吃。”蒋昊的声音。

“弟弟，太偏心了吧。”余旭的声音。

没有听见明辉的声音，余知瑜在蒋宸怀里直起身子转了转头，蒋宸看出他在找谁，开口道:“明辉晚会来。”

余知瑜有些失望的靠回了蒋宸的肩上，回来以后，他最想见的还是明辉。

有什么事让明辉不能现在来呢？

像之前答应他们的那样，余知瑜被除尽衣物，上半身放进一个洞里，只有修长的双腿和浑圆的臀部露在外面，专供男人们发泄欲望，是一个很方便使用的姿势。

他紧张地趴在软垫上，壁上的洞口卡着腰，让余知瑜对下半身的未知感到有些慌张，不知道谁的手指已经一上一下插了进来，按揉着紧闭了一段时间的两个穴。

第一轮，蒋宸让余知瑜认一认在肏他的是谁。

还是很好认的，第一个是蒋昊，他喜欢从后面来，横冲直撞地刚进来就入得很深，刚拓开的穴道把整根吞入之后，敏感点开始被着重地关照到，让余知瑜的呻吟变得细碎起来。

第二个是余旭，他最讨厌，洞口的高度高了一点，余知瑜得踮起来点脚尖，前面的蒋昊会扶一下余知瑜的腰，而余旭只许余知瑜用肏进身体里的阴茎支撑着自己，余知瑜几乎是被钉在了余旭身上。

余旭还会故意避开能让余知瑜愉悦的地方，每次都只是擦过，一定要余知瑜开口求他，说哪里舒服，才会撞到那里。

第三个是蒋宸，他捞着余知瑜软软塌下去的腰，插入了余知瑜还未被造访过的小屄，一边掌掴着雪白臀肉，一边把余知瑜往上顶，轻松地让胞宫打开，不得不把男人的阴茎完全含进来。

酸麻的快感，一波波如浪潮般袭来。

等明辉到的时候，余知瑜早已站不住了，被蒋宸和蒋昊夹在中间，微曲着的双腿，沾着一股股白液，连脚尖也挂着一点，下身两个穴口处，褶皱都被狰狞的巨物撑平。

余知瑜的一只手还被余旭捉着，抚慰着他的阴茎。

明辉的喉结滚动了一下，他一向不太能接受另外三个人对余知瑜这种相当粗暴的性爱方式，但还是被这幕香艳的画面挑起了本能的欲望。

余知瑜蒙着眼睛，敏锐地听见了第四个人的脚步声，他推开夹着他的蒋家兄弟，蒋昊不太愿意，余知瑜就咬了他一口道:“你们已经做很多次了，让明辉过来。”

明辉走了过来，仰起头伸出截舌尖的余知瑜，已经暗示的十分明显，却没有听见拉开裤链的声音，明辉亲了亲余知瑜的脸颊，往他的脖子上挂了什么东西。

“平安扣，不知道你提前回来，我赶工了一下午。”明辉说道，他亲手在小圆环后面刻了余知瑜平安如意七个字，是给余知瑜回来的一个小礼物。

其他三人都没有说话，看着余知瑜翘起嘴角摸着脖子上的平安扣，不约而同地在心里想，明辉太狡猾了。

蒋昊和余旭是被蒋宸坑了，又迫不及待地来见余知瑜，没来得及准备礼物或者是准备了礼物没拿来，蒋宸倒是准备了不少鲜花，但也没让余知瑜太惊喜。

只有明辉，一直只有他，随便做些什么就能取悦到余知瑜，他也能忍受住余知瑜先被其他男人带走占有，去准备这个礼物。

昂贵的豪车名表，有价无市的名家手作，分红的股份……这些东西送给余知瑜，全都比不上明辉随手刻的小玩意儿。

余知瑜给了四个男人永远的承诺，但毫不掩饰自己给出的并不是平分的爱，另外三个人都很清楚，他们还能被允许留在余知瑜身边已经是万幸，如果不是习惯、亏欠与些许怜悯，他们根本得不到余知瑜任何回投来的目光。

也只有明辉进入余知瑜的身体，才能轻易让他发出甜腻的呻吟，换成另外三人，都得把余知瑜肏到失神了，才能哄骗他喊几句老公。

而余知瑜会喊明辉“哥哥”，简直让余旭这个真哥气得发疯，余知瑜都很少喊他哥哥。

被明辉抱起来按在墙上肏着的余知瑜，脚尖颤抖着承受了射在身体深处的精液，他环着明辉的肩阻止明辉退出来，在明辉耳边喘息着说:“哥哥，可以尿进来。”

余知瑜看不见，但他摸着明辉耳朵有些烫的温度，就知道明辉的耳朵一定已经红透了。

他轻轻闷笑了一声，嘲笑明辉还没消失的纯情，被羞恼的明辉压住，抵着宫口射出了一股股热流。

身体紧贴在一起，余知瑜能感觉到平安扣也被压着贴在锁骨上，微凉的黄金被明辉的体温捂暖，下面紧紧相连着的地方，从缝隙间挤出来几滴混合着精尿的液体。

余知瑜像小动物吃东西那样，啃咬着舔吻明辉的脖子，他很喜欢在明辉身上留下自己的痕迹，感觉到身体里的东西又兴奋地胀大，余知瑜蹭了蹭明辉的颈窝，嗓音微哑道:“这里已经被灌满了。”

“换后面吧，哥哥。”

-----

与正文无关，5p，璧尻，慎入

第66章

=====

温度逐日升高，最后一场落下的雪没有积留几天，就化成了春水渗入土壤，滋润着被风雪摧折的断枝上，长出翠绿的嫩芽。

蒋宸和蒋昊都能看出来，余知瑜的心病并没有痊愈的迹象，每日只在孟瑜来的时候强打起精神，为了不让女人替他担忧，遵循着医嘱让身体好了起来，孟瑜走后，还是会怔怔地看着窗外发呆。

余知瑜不再高烧，虽然依旧情绪低沉，但身体有了精力去关注别的事物，在蒋宸和蒋昊的努力下，余知瑜看向他们的眼神渐渐染上一点颜色，他会嫌弃蒋宸这几天做的饭太清淡，让蒋昊带点路边摊的小吃过来。

蒋宸偶尔会想，如果没有孟瑜，余知瑜会不会从此放弃自己，他们做什么也无济于事。

但蒋宸又觉得，余知瑜还是会自己走过这条河的，余知瑜的韧性，在于他还有很多想完成的事业，所以他要往前走，便从来不会被蒋家兄弟绊住，也理应不会被那个人打击到离开这个他可以实现理想的世界。

不管怎样，蒋宸还是找到了能永远抓住余知瑜的东西，孟瑜每天都会来陪余知瑜说上许久的话，最近一次来，蒋宸听见余知瑜开口喊了“妈妈”。

余知瑜说下周一就可以回公司，妈妈不用太过操心，我会解决的。

他也不再陷入过去一周那种昏睡的状态，余知瑜自己会控制睡眠的时间，开始处理一些积压的工作后，醒的比兄弟俩还要早。

今天早上的蒋宸就是被怀里不安扭动着的身躯给弄醒的。

他低头对上余知瑜的眼睛，从中读出了一点恼火，被紧紧搂着腰的余知瑜，和蒋宸的距离分到能退开的极限，躲着硌到腰间的硬物。

“对不起，知知。”蒋宸立刻松了手，他和蒋昊为了避免让余知瑜再想起痛苦的回忆，这几天一直压抑着自己的欲望不在余知瑜面前显露出来，只是生理反应实在难以控制。

“还早，孟姨没来，可以再睡一会。”蒋宸起身用被子遮了一下，然后去床头拿体温计给余知瑜量体温，没有发烧。

蒋宸用手指把余知瑜散落下来的额发轻轻梳上去，想哄他继续入睡，余知瑜一直盯着男人下面那个把被子隐隐顶出形状的部位，在蒋宸的手捂住他的眼睛后，余知瑜偏了偏头问道:“不做吗？”

他的语气稀松平常，好像是在一个普通的早晨随口问出，但蒋宸知道，即使是以前，余知瑜也不会这样问，这无疑是一种邀请。

“知知的身体还没好。”蒋宸谨慎地回答，随后他挺立的阴茎直接被余知瑜的手握住，这不是蒋宸推演过的任何一种情况，让他的身体都僵硬住不知该如何动作。

余知瑜先是握着，看了看身上男人沉郁的面色，手中的温度灼热，但蒋宸似乎真的下定决心不碰自己，被他撸动了一会也没有俯身压下来的意思。

拇指按着铃口打转，余知瑜轻声说道:“是你们把我变这么贱的，现在你又嫌我脏了吗？”

刚冲完冷水澡出来的蒋昊听见这句话，差点想给余知瑜跪下。

蒋昊手指发抖，转头看蒋宸，他哥居然还能面色淡淡地道:“没有人这么想过你，知知。”

余知瑜很是无趣地拿开了手，他的目标转向蒋昊，像喊小狗一样唤蒋昊:“过来，上我。”

蒋昊还是给余知瑜跪下了，他痛苦道:“小鱼，你要是心情不好你打我吧，你别这样……”

“我怎么了？”余知瑜静静地看着他。

蒋昊一时哽住，根本不敢抬头直视余知瑜的眼睛，他这个曾经肆无忌惮的施暴者，如今居然因为另一个和他的做法如出一辙的施暴者，惧怕着再伤害到掌中的猎物。

余知瑜掀开被子下床，他抬腿脱掉内裤，主动跨坐到跪着的蒋昊身上，臀缝磨着蒋昊很快硬起来的那根东西，没动几下，就被蒋宸搂着腰又抱回床上。

“知知，如果你是想要脱敏……”蒋宸冷静地分析着反常的余知瑜，然后被余知瑜扇了一巴掌。

余知瑜的火气来的莫名，也格外的大，他冷冷道:“这不是你们最想要的吗？”

“现在又不想要了，是吗？那我呢？跟你们在一起我得到了什么？”

蒋宸的头脑飞速运转，思考着怎么安抚余知瑜，他的思绪被哭嚎了一声的蒋昊打断，蒋昊往前膝行两步跪到床边，捉着余知瑜的手，眼泪都抹到了余知瑜手背上，哭得很大声地说道:“是我得到了你，小鱼，是我没有你不行，我活不下去的。”

余知瑜:“……”

蒋宸从小到大也是第一次看见他那个见谁不爽就揍谁的弟弟哭得一抽一抽的，但应该不是错觉，蒋宸发现余知瑜对这样的蒋昊挺无奈的，欲泄的怒火全被痛哭的蒋昊给堵了回去。

大概是一种聪明人对笨蛋的包容。

蒋宸看着余知瑜嫌弃地抽回手，心想这对自己倒是一件好事。

……

老旧的居民楼，等着拆迁的几户人家，都搬了出去。

明辉走进阴暗潮湿的车库，跨过几处堆积的垃圾，到车库深处看车人住的小房间。

木门破破烂烂，上了锁，张贴着房东招租的广告，但从纸张的黄脆程度，就能看出来这里一直无人问津。

也许因为几年前，一对父子在这个小房间里上吊自杀的缘故。

明辉是调查了一段时间，查到了这件事的。他想找出余知瑜跟蒋宸在一起后远离自己的原因，会不会隐藏着什么不可告人的秘密，原本想从蒋宸和蒋鹤龙下手，这两个人都在政府担任要职，行事作风滴水不漏，明辉查不出有用的信息，便转而去调查机关内的其他蒋姓族人。

就查出了一个蒋家人在当地任职期间，急于谋求政绩，批了个烂尾的楼盘出来，这对父子就是毕生积蓄都被套空，还没等到政府的赔偿，儿子在绝望之下带着重病的父亲自杀了。

明辉轻轻按平招租广告的纸张，拼凑出模糊的电话号码，他想要找出认识这对父子的人，调查出这件事更多的信息。

本以为不会有回音的号码，意外地很快接通，一个男人的声音传来，喂了一声。

明辉愣了愣，反应很快地说道:“您好，我是想联系上这个房间之前住的人，他家有辆自行车还放在车库里，这边准备把车库里的车全部处理掉了。”

房东语气奇怪地“哈”了一下。

明辉耐心地等着那头，应该是在回忆，半响男人说道:“他们家的情况我知道，儿子带着老头寻死之前东西都卖完了，哪来的自行车。”

“这样吗，那就是我记错了。”明辉准备换个说辞。

对面沉默着不说话，在明辉打算挂掉电话时，才又听见话筒传来声音。

“……你是为什么来的？”男人的语气疑惑但笃定，吓得明辉一惊。

“什么？”

“这么多年了，从来没有人打过这个电话，也不会有人记得这对父子，所有的消息都被掩盖了。”

明辉这回是彻底地惊讶了，这个房东好像知道些什么，他没有开口，等着房东说下去。

“除非，你是查蒋家来的。”房东说道。

“……您知道些什么吗？”被一语道破目的的明辉，考虑了一会默认了对方的猜测，直接问道。

那头轻笑了一声道:“这个时候查到这里，有意思。”

“电话里说不清楚，我们见一面吧。”

-----

猜猜电话那头是谁？

第67章

=====

余知瑜临出院那天，蒋昊还是被他勾上了床。

纤细的身体，只穿了一件病号服的上衣，只有些宽大的下摆根本遮不住白皙的双腿，走动间更是让人对腿间的风景浮想联翩。

蒋昊已经很熟悉余知瑜的身体了，这样的余知瑜站在面前，还是让他看得眼睛发直，被人抬抬下巴就唤了过去。

是余知瑜分开腿邀请他的，蒋昊无暇细想余知瑜的主动有多反常，就欣喜地凑了过去。

蒋昊本来想把小屄仔仔细细地舔开，余知瑜却用手随意地插了几下，让他直接进来。

“你不行就让蒋宸回来。”余知瑜靠在床头抱着自己的膝弯，坦荡地露出这个从来都让他难以启齿的地方，甚至催促起蒋昊。

蒋昊则表现得比第一次还要生涩，扶着阴茎前端缓缓进入微张着口的穴，他很清楚余知瑜下面的小嘴有多能吃，就算直接掰开肏进去也能受的住，反而还能刺激出更多润滑的液体，但他今天生怕余知瑜会有一点点疼，小心观察着余知瑜的面色。

下面的穴道本能地吮吸着入侵的巨物，余知瑜的眼睛放空，不知道视线又落向了何处，这副走神的模样被蒋昊看见，才让他羞恼地挺胯，整根入了进去。

病床摇晃出一声轻响，蒋昊预感又要被骂了，慌慌张张地低头去亲余知瑜，含着余知瑜的唇舌堵住他所有的呻吟，小幅度地顶着宫口的肉环，每次肏进这里都能让余知瑜难耐地蜷起脚尖。

那圈紧窄的入口被又碾又磨地撞开，余知瑜的眼角逼出生理性的泪水，然后他面无表情地用手背抹掉。

因为蒋昊先哭了，眼泪掉的比他多得多。

上面哭得泪水一滴滴砸在余知瑜胸前，下面的动作倒是一点不停，进的更深也更快，把余知瑜的身体撞得退无可退，没一会就丧失了所有的主动权由着侵犯者掐住他的腰，再也没有躲避的余地。

余知瑜盯着天花板的灯在动来动去，等蒋昊退出来射在他的大腿上时，经历了第二次高潮，他能感觉到自己的身体在经历性爱时有多么兴奋，失禁般流出了一股股液体。

和那天晚上没有什么不同。

唯一的区别只有余旭在他的记忆里已经面目模糊，一部分原因是大脑的自我保护机制，一部分原因是余知瑜试着让身体的快感去抵消心理的排斥。

是妈妈生下了他，和孟瑜的相认，让余知瑜不想再去厌恶自己异于常人的畸形。

想明白了这件事后，看着还抱着他哭的蒋昊，余知瑜多了几分耐心，但等了一会后蒋昊还是抱着他不撒手，余知瑜忍无可忍，拽着蒋昊的头发把那颗毛茸茸的脑袋提起来。

蒋昊的眼睛里布满红血丝，锋利且极具攻击性的长相，此刻充斥着疲惫与悲伤，眉间常有的戾气也荡然无存。

“小鱼，你以后不能再这么吓我了。”蒋昊认真地恳求道，他从不遮遮掩掩，传递给余知瑜的情绪总是真实而浓烈。

余知瑜看着蒋昊的脸渐渐与他在梦里见过的另一张脸重合，提起了过去一周那个让他醒不过来的梦。

“梦里的那个我很小的时候就被卖给了你们。”

“我们对你不好吗？”听到“卖”这个字眼，蒋昊眼皮一跳。

“听我说完。”

余知瑜在那个梦里，身体并不受自己控制，只能像个旁观者一样看着那个“余知瑜”长大。

梦里的他无知无觉，从懂事起就开始依赖着蒋家兄弟，旁观的余知瑜却看得很清楚，寸步不离守在身边的蒋昊，和在背后掌控着“余知瑜”人生的蒋宸，让猎物心甘情愿地走进牢笼，根本没有逃脱的可能。

“余知瑜”也不会想逃脱，他的世界里只有蒋宸与蒋昊，在精心布置的陷阱中献上单纯的爱意，还恐慌着被丢弃。

梦里的高考后，蒋宸没拦着“余知瑜”去另一个城市上大学，就让“余知瑜”胡思乱想以为蒋宸不在意他，用了爬床的办法去确认男人的心意。

被蒋宸睡了，又担忧着蒋昊会因此远离自己，再去勾引了蒋昊，从此同样成为了蒋家兄弟的共妻。

被管教也是理所当然，那些过分的手段用在这个“余知瑜”身上，是让他感觉到自己被爱着的欣喜。

“然后我怀孕了，很难想象，梦很真实。”余知瑜毛骨悚然地发现，那完全就是他会说的话、会做的事，在梦里被蒋宸与蒋昊注视着，现实里睁开眼，身边依然只有他们，余知瑜开始分不清哪边是他在的世界。

直到梦里没有的孟瑜出现，才清晰地告诉余知瑜，梦只是梦。

那个怀孕的“余知瑜”，不敢把孩子生下来，余知瑜看到这里，就再也没做过这个梦了。

“啊？”蒋昊不怎么敢相信地问，“你怀孕了？那个蒋昊命这么好？”

因为复述梦境而和那个自己有些共情的余知瑜，复杂的心情又被蒋昊打断，余知瑜推了推贴上来的蒋昊道:“不应该跟你说。”

“那跟心理医生说呢？”蒋昊捉着要掀开被子下床的余知瑜问，“小鱼，你不相信蒋宸，我去找呢？我肯定不会做手脚的。”

医生确诊了余知瑜是ptsd后，兄弟俩就想让余知瑜去进行心理干预，可能是怕蒋宸串通心理医生，余知瑜始终不愿意接受。

“我说过了，不需要。”还是一样的回答，余知瑜披上衣服走到窗前，外面在下着绵绵细雨，是春天的讯息。

春雨一直下到余知瑜回公司那天，雨水的味道清新，润着心肺，余知瑜直到进办公室，心情都算是愉快的。

然后他看见了办公桌上那封来自余旭的辞职信，信很薄，里面只放着一张照片。

照片拍的是一条被抬起的腿，两根手指，掰开流出白色液体的穴。

背面写着:抢走了我妈妈，得还点东西给我吧？

余知瑜看完了那行字，烧掉了照片。

-----

下章收拾余旭（撸袖子）（搓手）（磨刀）

第68章

=====

余旭给了余知瑜一个地址，在一幢公寓的顶层。

余知瑜到的时候，门没有关，他推门进来，余旭正在客厅画画。

“当然，妈妈，我已经签好字了，晚上去送给你。”余旭抬眼看到余知瑜，跟电话那头的孟瑜道，“我朋友来了，先挂了，妈妈再见。”

“过来啊。”余旭勾起嘴角，眼睛盯着他的画，手上画笔还没停。

余知瑜站在门口没动，扫视了一圈这个房子，是个开阔的平层，家具很少，地上杂乱地堆放着画笔、颜料和纸张。

他看见余旭脚边摆放工具的箱子里，有一把尖头剪刀。

“别浪费时间，弟弟，我过会儿还要去见妈妈。”余旭搁下画笔，走到余知瑜面前去牵他的手——余知瑜居然任由他牵住了。

余旭愉悦地眯起眼，打量起他乖乖送上门来的宠物。

和上次见面，余知瑜换上了单薄些的衣物，修身的米色风衣勾的腰很细，内搭是高领毛衣，余旭挑起了眉，直接上手拉低了领子，果然看见了颜色鲜艳的吻痕。

“蒋宸？还是蒋昊？”余旭的手上还沾着颜料，抬起余知瑜的下巴，更明显地看见他弟弟侧颈密集的吻痕。

狗啃的一样。

“蒋昊。”余知瑜开口答道，他由着余旭摆弄自己，脸颊上被抹了点红色颜料，延伸到衣领里。

把余知瑜脸上抹了几道油彩后，余旭看完了余知瑜脖颈的吻痕，他收敛了笑意，一张艳丽的脸面无表情时，和余知瑜的冷淡相似至极。

“我想试试你后面。”余旭说。

余知瑜垂着眼睛，温顺地脱下身上的所有衣物，赤裸的身体，腰、腿、胸乳......处处都是被别的男人留下的吻痕与掐痕。

余旭看着他没有再说话，余知瑜在他冷冰冰的视线下，自己走到沙发边躺下，双腿折叠在胸前，向后面伸了两根手指进去扩张。

很快就插出了水液的声音，余知瑜抱着腿，望向余旭。

他表现得如此熟练，一定是被人教了许久该怎么准备好自己，让余旭想到了猫，本来是家养的，被外面的野猫骑了无数次，耸拉着尾巴终于想起回家时，面对曾经的主人只会翘起屁股，那个惯用的讨好姿势。

余旭拉下裤链，没急着肏进去，握着余知瑜的那根东西撸动了一会——软趴趴的没有反应，余旭笑了一声道：“蒋家兄弟把你这里玩废了吗？”

“你现在只有被插才会硬吗？”余旭接着问道，扶着阴茎肏进被余知瑜自己掰开的臀缝，湿热的穴道推挤着入侵的巨物，穴肉紧紧贴上来，吸着阴茎往里面送。

原来男人的后面这么紧。

“不需要润滑剂？”余旭问。

“不需要。”余知瑜终于回了句话，“动起来，会越来越顺畅。”

在余旭毫无章法地肏了一会后，余知瑜抓着他的手去摸自己被顶起的小腹，往上面挪了一点，要余旭往结肠口肏。

他几乎是手把手地教余旭怎么肏自己更舒服。

余旭找对了地方，撞了几下，余知瑜的前面就立了起来，让余旭兴奋地加快了速度，他专注地探索身下的这具肉体，甚至没有注意到余知瑜一直没有发出什么声音。

在余旭的眼神变得同蒋家兄弟无二的痴迷后，余知瑜判断出余旭戒心最弱的时刻，伸手去够沙发下面工具箱的剪刀。

然后他把尖头捅进了余旭的侧腰，余知瑜查过，这里不会致命。

血，汩汩流了出来。

这个瞬间余知瑜前面射了精，余旭摸了摸自己的腰腹，白色的液体，更多的是血。

他的动作停顿住，被余知瑜推到了地上。

低头看着余旭抽搐着的身体，余知瑜心想，比他以为的要简单不少。

让余知瑜深深恐惧的施暴者，也就这样轻松地失去了所有反抗的力气，还没有垂死挣扎的鱼能扑腾。

不过如此。

捂着出血部位的余旭，忍着剧烈的痛意，抬头去看余知瑜。

他弟弟的眼神依旧冷漠，但跟之前是不一样的冷。

淬着冰的寒意不再隐于眼底，化成一把利刃，刺痛了余旭的眼睛。

余知瑜从来就不肯仰视他。

余旭低声笑了起来，刺骨的寒冷穿过心脏，余旭仰视着余知瑜，却感觉四肢百骸都传来暖意。

那是比进入余知瑜的身体更让他兴奋的东西，是在攀爬雪山之巅的途中失了温，心脏停跳之际，看见了惊心动魄的美景。

至高无上、至洁无暇的高峰在他眼前，山是不会倒的，余旭只能高高抬起头看着。

他很快笑不出来了，因为余知瑜又踩住了他的右手，重重碾压了几下，余知瑜蹲下身，把余旭的手举到他面前问道:“哥，你很喜欢画画，对吗？”

余知瑜知道余旭在绘画上的天分，高中那会就是小有名气的新锐画家。

他从余旭的小拇指开始折。

很漂亮的、画家的手，余知瑜今天才注意到，他一边欣赏，一边把修长的手指反方向扭曲。

五根手指，全部折断后，余知瑜看了眼余旭，他的嘴唇发白，抖动着，倒是没发出一声痛呼。

“高中时，你指使那些人欺负我和明辉，还给你。”余知瑜说。

“……你知道啊。”余旭轻声道，“够了吗？弟弟，左手给我留着吧。”

余知瑜看了看余旭的左手，和侧腹里的那把剪刀，思索了一会怕自己做过头了，还是没有继续，站起了身。

“余旭，你强奸我，我确实不敢说出去。”余知瑜手上有黏腻的触感，他抬起看了眼，才看到自己的手上也沾了不少血，“那么我这样对你，你会报警吗？”

余旭的嘴唇嚅动，已经说不出话来，余知瑜也不在意他的回答。

“如果你再来伤害我，我会告诉蒋宸蒋昊。”余知瑜擦干净下身，穿好了衣服，把余旭的手机按了120放到他手边。

“他们一定会杀了你。”余知瑜最后说道，离开前，他看到了余旭的画，眼角下垂，画的是他。

余旭把他画的很美，在画中捧着一束白玫瑰，双眸半敛向下俯视着，清雅高贵的如江上月，是余知瑜这种不会鉴赏艺术的人也能感觉到从中倾泻出来的虔诚。

余知瑜想毁掉那副画，余旭捉住了他的脚踝，他连抬头的力气都没有了，被余知瑜轻松地挣开，把旁边一桶洗笔的脏水倒到了画上，抬脚离开了余旭的公寓。

街边的树都长出了绿叶，余知瑜慢慢地走着，在一个路口碰见了一脸天塌了的蒋昊。

“小鱼！”蒋昊气喘吁吁地跑到他面前，“你去哪了，为什么离开公司不告诉我们？”

【(δ()()ＨūＴΙΑó(】

兄弟俩怕余知瑜再遇到之前那种事，上班下班都接送，余知瑜去哪里都要轮流跟着，今天下午余知瑜明明没有事需要离开公司，早早去准备等余知瑜下班的蒋昊却发现余知瑜不在公司，电话不接消息不回，只能去看了装在余知瑜手机里的定位器。

蒋昊没有蒋宸那么爱翻余知瑜的手机，一般不会去看的，他今天是真的着急了。

给蒋宸发了个消息说找到了，蒋昊扶着余知瑜的肩把余知瑜从头到脚看了一遍，然后他看见了余知瑜手上的血。

“你受伤了？！”蒋昊急忙拉起来看。

“别人的血。”余知瑜淡淡说道。

他的面色坦然，蒋昊观察了一会，发现了不对。

“小鱼……”军人的直觉，让蒋昊看出了余知瑜手上的血是怎么来的，他立刻就想到了余知瑜会对谁那样做。

“你去找那个伤害你的人了吗？”蒋昊面色凝重，“他是不是……”

余知瑜嗯了一声。

蒋昊的面色更严肃了，他握着余知瑜的手道，“小鱼，你别怕，人在哪里，你带我去。”

“去干什么？”余知瑜疑惑地看蒋昊。

“给你顶罪。”蒋昊说，“没事的，别怕。”

余知瑜很是无语地偏头叹了口气，他有时候真觉得蒋昊脑子里缺根筋。

蒋昊的手臂受伤后，一紧张就发抖，现在这时候捉着他的手这么稳，说明他是认真的。

认真错了地方又没有用。

“他还活着，应该不会报警。”余知瑜抽回了自己的手，从蒋昊的口袋里找到了纸巾，把手上的血擦干净。

“蒋昊，你听我说。”

蒋昊愣了一下，低头紧张地注视着好像要说什么重要事情的余知瑜。

“我下午有点闷，出来散步透透气。”余知瑜把染血的纸巾在蒋昊面前甩了甩，扔进垃圾桶，“这件事别告诉蒋宸，记住了吗？”

“记住了。”蒋昊重重地点头，像一只听话的大狗。

余知瑜克制住了想揉蒋昊头发的手，他在心里骂了自己一声，长得像狗又不是真的是条傻狗。

这两年蒋昊是不怎么发疯了，谁知道他会不会哪天又磕错药了，一听到明辉的名字就犯病。

刚刚还给牵的余知瑜，突然把蒋昊推开，蒋昊愣了愣，用一种受伤的眼神看着余知瑜。

余知瑜往前走了两步，看人没跟上来，回头抿嘴道:“回家了。”

戴上口罩后，他还是没拗过蒋昊，让他牵了一会。

-----

鱼to渣哥belike惹不起蒋家还惹不起你吗

第69章

=====

一沓半指厚的财产转让协议协议，被孟瑜推到了余知瑜面前。

“知瑜，这些是外公外婆给你留的遗产。”孟瑜的父母在她怀孕那年就双双去世了，除了孟瑜识人不清，没有父母在背后支撑也是余永辉敢磋磨妻子、出轨情人的原因。

两个老人临终前都记挂着小女儿和他们的外孙，担忧女儿和哥嫂不和，女婿也不像个老实的，分出了近一半的家底给孟瑜和她的孩子。

余知瑜没有翻开，垂下眼问道:“没给哥哥吗？”

他主动提起了这个之前被他们默契跳过的名字，孟瑜还没有在余知瑜面前说起过余旭，但余知瑜知道，孟瑜养育了余旭二十多年，他们之间一定有深厚的感情。

调换孩子与余旭无关，二十多年的人生换位却是事实，被按上私生子的身份后余知瑜早就听习惯了恶言恶语，而如今他对自己身世的痛苦已经随着亲生母亲的陪伴消弭殆尽。

所以关于余旭，余知瑜会遵从孟瑜的意愿，再厌恶余旭，他也不想让孟瑜为难，不会让她认回自己就要疏远余旭。

毕竟余旭过去那么卖力地在家里扮演一个好哥哥，他和余旭在孟瑜眼里应该还是相处和谐的，如果孟瑜喜欢看见他们兄弟和睦，余知瑜可以继续和学乖了的余旭表演下去。

那天后，余旭也什么都没说出去，已经报复回去的余知瑜，可以把一切当做没发生过。

打开笔帽的笔，被孟瑜放到余知瑜手边，孟瑜温声道:“让他还给你的，本来就应该是你的。”

“不用想太多，收下吧，全部都在这里。”孟瑜的意思是，转让人就是余旭，且没有给余旭留下任何一点。

她是非分明，不会因为尚且淡薄的亲情亏待余知瑜。

“我会选一个日子，在孟家设一次宴，正式介绍你的身份。”孟瑜说。

余知瑜的手按在纸张上，这是他第一次确切地被人告知，不用再害怕被人指责抢夺不属于他的东西，因为这本来就是他的。

可惜余知瑜不能收下。

“妈妈留着吧，我不要。”余知瑜把财产转让协议推了回去。

孟瑜还以为只是余知瑜谦让，劝道:“知瑜，这是外公外婆的心意，他们在天上看着你有了依靠才能安心，这也是妈妈想补偿你的。”

她的言辞恳切，语气又带上了些伤心的意味，余知瑜犹豫了下，还是说了那个他不能收的理由。

“我跟蒋宸签了婚前协议，如果他要跟我离婚，这些财产我拿不回来的，妈妈留着就好。”

茶杯摔在桌子上，撞出一声重响，溅出的水花打湿了纸张，孟瑜听完就变了脸色。

余知瑜赶紧把那沓纸挪开，拽了几张抽纸覆上水痕。

“这个混账……”如果蒋宸在这里，孟瑜的茶杯应该就摔在了他脸上，她气的手捏成拳锤了下沙发，怒道，“就算真的是有求于人的联姻，也不能这样算计你！”

“没事的，我手上比较有价值的股份婚前已经转让给妈妈了。”面对着孟瑜的怒火，余知瑜解释了一下自己并没有受什么损失。

修养极好，和人做生意从没闹过什么红脸的孟瑜，许久没这样动过气。

她闭了会眼，手抚着胸口，让自己冷静下来。

怪不得余知瑜那次让她回国，几乎把手上所有股份都转让给她了，自己一手造就的商业集团，孟瑜怎么就没细想，余知瑜为什么随意拱手让人。

只能是因为余知瑜不想把自己的心血送给蒋家。

孟瑜早就发现，蒋宸把余知瑜看得很紧，余知瑜和蒋宸一起时，去哪里都不能离开他的视线，人前尚且如此，人后更不知道会耍什么手段对她过去无依无靠的孩子。

但孟瑜也没想到蒋宸会做到这个地步，为了避免余知瑜离婚，根本不给余知瑜留下一点余地。

“妈妈？不用生气的。”余知瑜唤了声沉默不语的孟瑜。

孟瑜睁开眼，看着余知瑜缓缓说道:“你是我的孩子，他们蒋家不能这样欺负你。”

看余知瑜想要说些什么，孟瑜抢先道:“我会去找蒋鹤龙，让婚前协议作废。”

孟瑜的手，盖在余知瑜的手背上，传来让人安心的温度。

余知瑜眨了眨眼，说了声好。

……

明辉的眼前，先出现了一只打着厚厚石膏的手。

对面那人坐下后，他惊讶地发现，居然是他认识的人。

余旭看见是他，兴味地笑道:“是你。”

“我弟的第一条狗。”

明辉沉下脸，眼神森冷，他对余旭没什么好感。

高中时霸凌他的那帮人，明辉见过他们殷勤簇拥着一个少年，当时靠在树上的余旭，被人弯腰点上烟。

家里有点钱就在学校横行霸道的一群人渣，余旭和那帮人待在一起，能是什么好人。

认识了余知瑜后，这帮人还来警告过明辉离余旭弟弟远点，明辉没有理会，把他们无法无天的行为曝光给媒体，这帮人才消停。

“关于蒋家，你想见面跟我说什么？”明辉直接问道。

“你为什么要查蒋家？”余旭反问，“你也上过余知瑜？”

“……你在，咳咳，胡说什么？”喝了口水的明辉，被他这一句呛得咳个不停。

于是余旭也就看出来了明辉和余知瑜没有什么，心情稍微变好了一点。

“是你的话正好。”余旭说，“我猜你应该不知道，蒋宸对你做过什么吧。”

-----

宸狗:后背发凉

第70章

=====

看着时针转过十点，蒋宸在蒋鹤龙和孟瑜间有些凝滞的氛围里起身，说上楼去看看余知瑜睡醒了没。

蒋鹤龙微笑着点了点头，孟瑜则冷冷地看了他一眼没有说话。

一上午的交谈，这对母子没有丝毫退让，孟瑜的脸色实在不太好。

蒋宸走出客厅的转角，才看见余知瑜就站在二楼栏杆处，不知道看了他们多久。

“怎么不下来吃早餐？”蒋宸上楼问道，走近了之后，他看出了余知瑜情绪不佳，瞳色漆黑的眼睛盯着蒋宸，如冰封的寒石般没有温度。

“没胃口。”余知瑜说。

他板着张脸，但耳边睡乱了的头发翘起，硬生生减弱了五分气势，可爱的不行，蒋宸要上手摸摸他不服帖的头发，被余知瑜抬手打了一下。

“怎么了？”蒋宸问，他的手腕被余知瑜握住，余知瑜还在收紧着力道，很疼。

“你们又找到我在意的人了。”余知瑜泄愤地把蒋宸的腕骨捏出响声，“继续用妈妈来胁迫我，是吗？”

他其实刚醒没多久，走出卧室就看见孟瑜和蒋鹤龙蒋宸在客厅面对面坐着，虽然听不见他们在聊什么，但余知瑜能看出来孟瑜的心情很差，而蒋鹤龙倒是笑意盈盈，蒋宸也是端着个假笑。

“别把我想这么坏，知知。”蒋宸的脸上一派无辜，“她们还没聊完，不想下去，陪我一会儿？”

蒋宸的心思昭然若揭，余知瑜抿唇松了手，被拦腰抱回了卧室。

刚碰到床，余知瑜的后颈一痛，男人已经啃咬了起来，宽松的睡裤一扯就掉，膝盖卡进腿间向上顶臀缝，把余知瑜压制得动弹不得。

“你先告诉我，你们跟我妈妈说了什么。”余知瑜挣着往前爬了下，被蒋宸抓着脚踝往回拖，他更生气了，手肘向后击，双手又被人抓着压到头顶。

“蒋宸！”

蒋宸没答话，把另一只手给余知瑜咬着，半强制地压着人肏进了后穴，十几下抽送后，咬着手的力道就逐渐减弱，只有牙齿还磕在手背上，泄出难耐的喘息。

被肏乖了就是这样，之前再多张牙舞爪，下面的小嘴一吃到鸡巴还是紧紧咬着不放，全身的骨头都软了。

这段时间蒋昊不怎么敢碰余知瑜，让蒋宸带上蒋昊那份占了不少便宜，他能看出来，余知瑜即使在那段抑郁的时期，也并不抗拒他们兄弟俩，他默许了两人待在身边拉着自己，如果没有孟瑜，把余知瑜拉上来的过程也许会漫长且艰难，但他被兄弟俩紧盯着，总不会掉下去的。

唯一未达蒋宸期望的是，余知瑜没有更加依赖他们，反而胆子大了，也吓不住他了。

蒋宸的目光沉沉，往里头顶撞的速度加快，俯身在人耳边问道：“睡会还是下楼？”

余知瑜的回答，决定了蒋宸射在里面还是外面。

“...出去...”余知瑜咬着枕头含含糊糊地说，“...不要弄脏我...”

蒋宸说了声好，抽出来性器，抓着余知瑜的手往后握，射在了人的掌心。

粘稠的白浊积在掌心里捧着，高潮余韵中的余知瑜，脸还陷在枕头里，半睁着的眼睛看见蒋宸穿好衣服，意识才堪堪回笼。

他抓着蒋宸的衣角不让他走。

蒋宸轻叹了声道：“其实没什么。”

这话敷衍的很，自然不能让余知瑜满意，依旧抓着蒋宸不放。

蒋宸无奈地坐到床边，抽了几张纸先给余知瑜擦干净手，想了想先说道：“知知，我很高兴你是孟姨的孩子。”

“孟家欠我们一个婚约，你本来就应该嫁给我。”

“为什么？”余知瑜问。

“你外公当年因为一些历史遗留问题被扣在国外，找了我们家帮忙，我们家费了很大一番功夫去周旋才把人带回来，因为我表舅喜欢孟姨，想娶她，这是我们家帮你外公回国唯一的要求。

“然后孟姨逃婚了，随随便便找个人嫁了，这很伤我们家的脸面，只是孟姨跟我妈妈关系好，家里的长辈才没有追究，并且同意把婚约延续到下一代。

“当年孟姨那样做把两家人都弄得很不愉快，今天我妈妈旧事重提，本意只是想说我们有缘，孟姨听了有点不高兴，仅此而已。”

余知瑜皱着眉听完了这副包办婚姻的论调，不悦道:“妈妈不会逼我的。”

蒋宸勾唇笑了笑，投下来的目光变得很温柔。

他透过现在的余知瑜，去看另一个可能，一个从小就被告知会成为自己妻子的余知瑜，那个蒋宸可以更早的开始照顾他，一定能轻易谋得余知瑜毫无保留的信任。

不需要任何强迫，顺理成章地在一起，本应该是这样的。

-----

然而狗男人你干了什么呢

番外2

=====

[新成员 季老师 加入数学建模校赛③群聊]

「季老师:3月的比赛，5月还没出结果，要学生怎么准备国赛？不说这个拖拖拉拉的赛事安排，为什么到现在还没有解决指导老师的署名问题？辛辛苦苦指导学生做出成绩，不是你们学院的老师，凭什么不能署名？@数模协会会长
余知瑜 余同学，请你现在就给我一个解释！」

[数模协会会长 余知瑜:季老师您好，学院老师正在认真评审每份参赛作品，请您耐心等待。

指导老师的问题，学院在赛前已经通知过无法确定外院老师能否指导，建议学生选择本院老师。赛后组委会确实要求只允许本院老师进行比赛指导，个别学生当初没有按照通知更改指导老师，这点我们也不能再违反规定。]

「季老师:我想请问贵学院，既然不能按照当初宣传说的那样参赛没有限制，那你们没有确定的事情为什么要发出来戏耍参赛的老师和学生，是要我们的时间精力全部白费么？

更何况，这些比赛哪个学院像你们一样半个学期还不出结果？如果是你们协会做事能力不足，那我觉得有没有你们协会区别也不大，你这个会长有何用处？如果是你们学院担不起，那就不要承办这个比赛！做不好就安排给门口保安，人家都比你们懂没有金刚钻别揽瓷器活的道理！」

「理学院学生会会长 明辉:季老师，您消消气，别为难我们数模会长了，我们学生会可以很负责地说，比赛流程都是合规的。

协会只负责保障赛事进行，您说的两个问题都是客观原因造成的，一个是评审作品必须严谨仔细，慢一点很正常，一个是赛事组委会要求，与数模协会和我们学院都关系不大。」

「季老师:为难？我这就叫为难？贵学院学生会好大的官威！！」

明辉看着那两个连着的感叹号，“啪”地抽了自己一巴掌，他嘴怎么这么欠，看见余知瑜被逮着责骂，脑子一急，哒哒打字想维护人两句，没经过思考就给发了出去。

果然把这个老师给惹恼了，大段大段的文字往群里发，字字句句问责贵学院，跟他们学院欠了他八百万一样，怒气冲天。

群里还在不停进新成员，都是来看热闹的，明辉和余知瑜一时都明智地没再回复。

「季老师:我也不在群里浪费时间了，我现在就去你们院办公室，我来听听你们院长怎么说！」

明辉重重地叹了口气，他抬头去看在上铺的余知瑜，余知瑜手撑着栏杆坐起身，一双沉静的眼睛向下与他对视。

“我说错话了，我现在去道歉，知瑜，你继续休息吧，胃好点了吗？”明辉问。

“已经不疼了，我跟你一起去。”余知瑜踩着楼梯下来，他下午上着课就开始胃疼，回宿舍休息时外衣都还没脱，穿上鞋就能直接出去。

明辉看着余知瑜额头细密的汗，就知道他还疼着，愧疚的不行，劝余知瑜留在宿舍，余知瑜不肯，执拗地要跟他一起。

只好一起去了学院办公室，那位季老师正把他们院长的办公桌敲得咚咚响，看见他们来了，冷冷哼了一声，倒是没再开口骂人。

院里的老师们都在，明辉左右看了看，先找了几把椅子搬过来劝老师们坐下，季老师大概是觉得站着气势强，老师们都坐下了，就他一个，椅子放在屁股后面也不坐。

明辉在余知瑜身后放了把最舒服的放着软垫的椅子，余知瑜胃疼站不住，没多想就坐下了，院长投来一个责备的目光，明辉赔着笑说:“许院长，知瑜他身体不舒服，就让他也坐下吧。”

他还站着，转身诚恳地对季老师弯腰:“季老师，真对不起，今天是我说话不过脑子，不尊重老师，我已经意识到自己的错误了，真的很抱歉。”

“是吗？那就给我解释清楚！什么叫为难？我为难你们什么了？我让你们直接给我评国奖了？我不就问问比赛为什么还不出结果，指导老师署名有没有解决，强迫你们做什么事了，你一个学生会长说我为难你们？你们自己说说你们协会干什么事了到底，为什么一个比赛都办不好！”

明明早就解释的清清楚楚，这季老师实在是胡搅蛮缠，十分无理能说成十二分的有理。

明辉的余光看见余知瑜想说话，在背后悄悄打了个手势制止他，当着院里老师的面，自己把比赛出问题的责任全揽了过去。

余知瑜皱起眉，明辉只是回复时语气上用错了个词，比赛出问题完全与他无关，他们学生会只是协办，明辉这是要把余知瑜和数模协会完全摘出去，让季老师只责备他一个人，也让院里老师只能怪他惹事。

季老师那手里提着的水杯像要随时撒出去的样子，明辉不动声色地挡在余知瑜面前，把人遮的严严实实。

“季老师，真对不起，您听我说，这个确实是我们学生会没通知到位的责任……”

几次想开口的余知瑜，都被不停道歉的明辉给打断了。

数模的老师也给余知瑜使了个眼色，示意他别再出头，就让学生会担责，他们协会本来就缺经费，要是被季老师闹到校长那去，更批不下来了。

余知瑜抿着唇，看着院长也跟着季老师开始指责明辉做事不上心，为了给外院老师一个台阶下，按着自己学生的背给人家道歉。

季老师的态度，在明辉诚恳的道歉下逐渐缓和，现在把院里旮旯犄角的事都翻出来说，就是单纯地在拿明辉撒气。

明辉低着头听着，弯腰个不停。

办公室的这一头，季老师一个人吵成一团，在另一头学院书记单独的办公室，蒋宸掀开百叶窗，瞥了眼吵闹的方向，看见季老师单手叉着腰在指天指地。

“陈书记，季老师因为什么发这么大的火呢？”蒋宸眯着眼仔细看了看，意外认出了坐着的那个学生是余家的小孩，他见过的。

他看见余知瑜一手捂着腹部，坐着的时候腰都直不起来，还在被那个老师指指点点。

“好像是因为哪个比赛吧，季老师那脾气就这样，自己骂累了才能停。”陈书记答道。

“学弟们年纪小，犯错误是正常的，改正了就好，季老师别气坏身体了。”蒋宸放下百叶窗，给陈书记的茶杯续上茶，“陈书记，我这次回来看您，带的茶叶不错吧？今天来得匆忙，徐校长我都没告诉，就给您送了。”

“欸，是不错。你呀，说的对，我这就给季老师发消息让他停一停，真是让人看笑话。”陈书记听懂了蒋宸话里隐含的意思，直接给季老师拨了个视频电话过去，语气严厉地让他火撒完了，差不多也就得了。

那头一下停住了，季老师脸色古怪地很快离开，明辉松了口气，余知瑜的状况越来越差，他本来准备再让季老师骂五分钟就打断他，现在赶紧带着余知瑜去医院。

离开前，余知瑜转头往角落里的书记办公室看了一眼，陈书记好像在待客，百叶窗后，一个男人的身形影影绰绰。

季老师是接了个电话才消停的，院长都得安抚着他，能让他住嘴的，很有可能是往上一级的书记。

“怎么了？”明辉问。

余知瑜摇了摇头，捂着胃部被明辉扶着走了。

里面的陈书记跟蒋宸喝着茶，心想这季老师也真是的，平时就爱为难学生，今天都丢人现眼到让蒋宸也看不过去了。

蒋宸可不是普通人，学院书记也得琢磨着他说的话，小心地赔笑，这人本就出身权贵，毕业后走的仕途更是步步高升，谁来了都得捧着他。

怎么就让蒋宸看见了。书记在心里狠狠骂了两句季老师。

-----

小明和小鱼大学的时候

第71章

=====

海城的上流圈子，最近出了件不大不小的事。

私生子上位的余氏集团总裁，居然是被抱错的真少爷，那些嫉恨余知瑜年纪轻轻就爬上商圈顶端的人，过去只能鄙夷余知瑜的出身，现在是完全无话可说了。

还有不少人，今晚来参加这场公布余知瑜身份的宴会，其实是想看看真少爷和假少爷的笑话，人就是爱幸灾乐祸的生物，但等他们看见余旭笑着和余知瑜碰杯，只能无比失望了。

“弟弟，恭喜。”余旭笑吟吟地追着余知瑜要收回去的酒杯强行碰了一下，“现在是蒋宸名正言顺的妻子了，高兴吗？”

余知瑜不着痕迹地退了一步拉开和余旭的距离，放下了酒杯，他不想让外人传出去什么不好听的，又懒得理余旭。

余旭倒是会恶心他的。

远远看见蒋宸朝他们走来，余知瑜准备去迎蒋宸，他实在厌恶和余旭接触。

“你好像不怎么喜欢蒋宸。”余知瑜要绕过余旭时，余旭挡了他一下说道。

余知瑜仿若未闻，眼睛都没抬地走过去了。

宴会还未正式开始，宾客只来了一部分，蒋宸大跨步走上楼梯，看见余知瑜被几个夫人绊住，珠光宝气围着身穿黑西装白衬衫的青年，也没把那出尘的气质压俗一点，反而都成了陪衬。

余知瑜冷冷淡淡地瞥了蒋宸一眼，蒋宸一看便知，余知瑜是要蒋宸把他从这群人中带走。

和几个夫人打趣了几句，蒋宸挂着温润的笑容，把苦于交际的余知瑜给捞了出来。

他牵着人到宴会厅的角落，低头看几天没见到的余知瑜，克制地抬手正了正余知瑜的领结。

前几天孟瑜来家里跟他们母子谈的不愉快，余知瑜就被孟瑜带回了孟家，说是要住段时间。

“今晚结束就回家吧，知知。”蒋宸说，“你很少离开家，在外面住的还习惯吗？”

余知瑜被他摸着脸，视线不经意投向蒋宸身后的宴会厅门口，他的面色突然变得惊讶，拂开了蒋宸的手。

蒋宸回头，看见一个他意想不到会出现在这里的人。

是明辉，就在宴会厅外，也许是被侍者拦了，靠着根立柱抽烟，他侧着身子，来来往往的宾客里并不是很显眼。

但余知瑜的目光随意扫过外面，还是一眼就发现了明辉。

余知瑜被蒋宸拉住手臂的时候，才意识到自己已经不由自主地要走过去。

蒋宸脸色微沉，静静看了他一会道:“今晚要回家。”

宴会厅外的明辉也看见了余知瑜，朝他挥了挥手，余知瑜抿唇点了下头，蒋宸松开了他。

看着余知瑜一路直直穿过宴会厅，蒋宸紧盯着余知瑜的背影，找了杯酒。

蒋昊在这个时候过来，也看着余知瑜的背影神情不悦道:“明辉怎么来了？”

“应该是来道别的。”蒋宸说，“他要去国外战乱地区当志愿者。”

“你不是说他前段时间在打听你吗？怎么现在要出国了？”

蒋宸一时没有回答，抿了口酒道:“我想，跟你和知知瞒着我的事有关吧。”

“什么？”闻言蒋昊挑了挑眉。

“那天下午。”蒋宸看过定位，知道余知瑜去了什么地方，蒋昊和余知瑜却只说是散步，余知瑜不想告诉他，他便暂时没去查。

那件事后，余知瑜和兄弟俩之间维持了多年的平衡就有些失调的趋势，蒋宸不确定余知瑜内心的阴霾有没有完全消失，目前还比较由着余知瑜。

如果明辉没有来到这里，蒋宸可以一直装傻下去。

“知知去做什么了？”蒋宸看了眼他弟，蒋昊的面色坦然，也不奇怪蒋宸知道有事瞒着他。

“别问我，小鱼不让我说的。”蒋昊说。

“他没受到伤害就好。”蒋宸语气淡淡，平静无波的眼睛，一直追随着余知瑜出了宴会厅到明辉那。

“你真大度。”蒋昊冷笑了一声，要往余知瑜那走，被蒋宸拦住。

“让他们聊十分钟再去。”

……

余知瑜拒了几个人的搭话，走到明辉面前。

明辉掐灭了烟，面容看上去有些疲惫，“抱歉，不请自来了。”

“我应该告诉你的。”余知瑜摇了摇头道，他想带着明辉进去，明辉却没有动。

明辉的状态很差，眼底乌青，下巴也冒出了青色的胡茬，焦虑的情绪让他下意识的想摸烟盒，想到余知瑜不喜欢闻烟味，又堪堪停住手。

“你以前不抽烟的。”余知瑜说，“怎么了？你看起来像好几天没睡。”

“基层工作压力太大，就学会了。”明辉笑了一下，“没事，这几天有点失眠。”

“知瑜，恭喜你，我是来道别的，明天要走了。”

“这次想去国外的战乱地区，做我能做的事。”明辉弯起来的眼睛，如星辰闪动，明亮的色彩经年未减，提起自己的理想，依然光芒璀璨。

“很危险。”余知瑜抬头看着他，透过明辉的眼睛，他看到了一个倒映出的自己，他们如今看起来已经天差地别。

“嗯，我知道，但是我想去。”明辉低头看着余知瑜，“我还记得你以前说……”

明辉蓦地止住话头，余知瑜却知道明辉想说什么，他们曾经一起向往过很多地方，然而此刻让余知瑜感到有些恐慌的是，他居然想不起来那些地方都是哪里。

他忘掉了。

明辉也知道他忘掉了。

余知瑜恍惚地想，而明辉一直记得，他生来就是为了抹去这个世间的苦难，他可以去任何地方做任何他想做的事。

被明辉凝视着的余知瑜，心中涌上来许多复杂的情绪，余光瞥见一直在盯着他们的蒋宸和蒋昊，余知瑜匆匆跟明辉说了句“我还有事，先走了，再见。”

他听见明辉嗯了一声，就慌张地转身离开，将被明辉提起的过往也抛在了身后。

余知瑜在心里说了一声祝你好运。

他走进宴会厅，但不知道去哪里，蒋宸和蒋昊在前面看着他，余知瑜向着他们走到一半，止住了脚步。

因为余知瑜不知道自己为什么要去到蒋家兄弟身边。

他站在宴会厅中央，是这场宴会的主角，周围的人看向他，尽是羡慕的表情。

那些人交头接耳着说，余知瑜的命真好，出身世家的母亲，位高权重的丈夫，他能做一辈子无忧无虑的贵公子。

“怎么站在这里？”孟瑜来了，走到余知瑜面前，余旭也跟在她身后。

“妈妈。”余知瑜的眼睛还看着蒋宸和蒋昊的方向，兄弟俩看见他停住，往这边走来。

“我想离婚。”余知瑜说。

-----

渣哥:狂喜

第72章

=====

孟瑜看着余知瑜没有说话，因为蒋宸和蒋昊已经走了过来，他们还没有听见。

“孟姨，今晚我想带知知回家。”蒋宸抬手搭上余知瑜的肩膀，拇指暗示性地在后颈处按了按。

余知瑜答应过他的。

“再陪妈妈过两天吧。”孟瑜说，“好吗？知瑜？”

“好。”余知瑜点了点头，向前走了两步到孟瑜身后，扫过蒋家兄弟的眼中是一贯的漠然。

蒋宸的手随着余知瑜的离开落下来，在他的注意力还放在余知瑜身上时，蓦地感觉到了一阵别人的视线。

是余旭，他的前联姻对象，看见蒋宸望过来，勾唇笑了一下。

这是一个让蒋宸莫名不快的笑容，而余旭在蒋宸带着冷意的注视下，揽住了余知瑜的肩。

“走吧，弟弟，我带你去那边找舅舅们。”余旭说道，他脸上的笑意，在余知瑜顺从地被他揽着带走之后，变得更深。

挑衅。

蒋宸微眯了下眼，他不可能看错，余旭脸上传来浓浓的挑衅意味。

从来没有人敢在他面前，对着余知瑜，挑衅他。

而余知瑜，在他和他弟之外的男人身边，也能有这种温顺的姿态。

以前怎么没发现这个前联姻对象这么讨厌。

看着余旭和余知瑜走远，蒋宸嗤笑了一声，仰头喝尽杯中的酒，跟了上去。

直到转身前最后一秒都在和蒋宸对视的余旭，眼角余光没有错过蒋宸最后的冷笑，心情颇好地又把余知瑜揽紧了点。

他太过得意，以至于路过蒋昊时，完全错过了那个瞬间，蒋昊突然变得阴鸷的眼神。

那是一道会让人感到毛骨悚然的凶狠目光，里头含着能把任何事物都硬生生撕碎的危险。

蒋昊没有跟上去，停在了原地，垂在身侧的手，缓缓握紧。

他鼻子挺灵的。

灵敏的嗅觉，能让蒋昊在边境执行任务时，抓到擦肩而过的毒贩。

也能在余旭路过那一刻，让蒋昊闻到那股淡淡的颜料味，一种类似于石灰，又带着点松香的味道。

和那天下午余知瑜侧脸上那道，被擦得极淡的颜料印，一模一样。

……

门把手被缓慢按下，一道身影，悄无声息地走进了黑暗的房间。

男人宽大的手掌，能覆住余知瑜大半张脸，悬在浓密的睫羽上方，掌心随着轻浅的呼吸被睫羽刷动了几下。

他被刮得有些痒，则将手转抚上柔顺的黑发，睡梦中的余知瑜，感觉到熟悉的气息贴的很近，本能地向那道气息偏了偏头。

几乎像在蹭男人的掌心。

是清醒状态下的余知瑜绝对不会做出的动作，其中流露出来的依赖，让男人唯恐惊扰了这一刻，屏住了呼吸。

余知瑜却缓缓醒了过来，睁眼就对上了蒋宸暗沉的眼睛。

蒋宸的视线一向带着强烈的压迫感，让余知瑜在睡梦中也难以呼吸。

“你怎么进来的？”余知瑜皱着眉问道。

“以前来帮孟姨搬过家，有钥匙。”蒋宸遗憾地看着余知瑜刚刚酣睡时乖巧的神情消逝而去，警惕取而代之。

他继续抚摸着余知瑜散在枕头上的黑发，问道:“住在外面睡这么早？”

余知瑜没有回答，起身坐直，转头找自己的手机，然后发现被蒋宸拿在手里。

“看了一下，没干什么。”蒋宸道，他还穿着晚上赴宴时的西装，把余知瑜的手机放回床头柜，扯下了自己的领带，“这间房间隔音不太好。”

“蒋…”余知瑜的声音，被勒进嘴里的领带尽数堵了回去。

“嘘，安静点。”蒋宸脱下西装外套，按着要下床逃离的余知瑜，把人的手紧紧绑了起来，还余留一截袖子，正好绑到床头的立柱，“家里也可以换一张这样的床。”

孟家的床偏复古，四角都有立柱，很适合绑人。

蒋宸扯下余知瑜的睡裤，抬起他的一条腿绑到床尾，另一条腿则用手紧紧箍住。

“知知答应过我今天要回家。”蒋宸语气温柔道，“没做到，该罚了。”

罚。

这个已经有一段时间没有接触的字眼，让挣扎无望的余知瑜，身体微微发抖了起来。

所有与这个字眼有关的记忆都是身心的折磨。

余知瑜就是在一次次的惩罚中，逐步堕落成伏在同性身下求欢的婊子。

其实他知道蒋宸的纵容是有期限的，也看出了蒋宸的耐心早已消磨殆尽，还在忍，是担心自己还未病愈。

是什么让蒋宸忍不下去了？

余知瑜看着笑吟吟的蒋宸思考着，他确定蒋宸没有听到他说想离婚，否则当场就会把他带走。

掐着大腿的力道加重，中断了余知瑜的思绪。

已经有一段时间没有把腿分得这样开，腰下被蒋宸垫了枕头，让腿间的部位向上露出。

刚准备扯下余知瑜内裤的蒋宸，却看见内裤的布料上已经有了一道从小屄延伸到后穴的水痕。

颜色很深，肯定湿了有一会，在他来之前。

蒋宸轻笑了声道:“住在外面，吃不到鸡巴的小穴每天都流水么？”

“自己偷偷流水的屄，要怎么罚？”蒋宸好像在认真苦恼着，手下直接撕开了余知瑜的内裤。

“撕拉”的一声后，紧接着是响亮的巴掌声。

扇在了大腿上。

余知瑜咬紧口中的领带，晃着屁股躲掉了那个本来要扇到小屄上的巴掌。

“这样吧。”蒋宸叹道，“报数，就只打三十下，不报数，就打到小穴流不出水为止。”

“知知选哪个？”

余知瑜既不点头也不摇头，冷冷地看着蒋宸。

“随时可以反悔，知知。”蒋宸摘下了眼镜放到了一旁，挽起衬衫的袖子，又垫了个枕头，把余知瑜那条腿压到腹部。

往外吐着银丝的小屄，轻轻翕动着，还没意识到等会要被怎样鞭挞。

狂风骤雨般的巴掌落了下去。

一下接一下，中间几乎没有停顿，一开始只有钝痛，余知瑜以为下面很快就会疼得流不出水。

前十下，完全是惩戒，扇完后，穴周的部位已然红肿，被男人打得吐出最后一缕积攒的淫液。

蒋宸伸了两根手指扒开花瓣，把藏在其中的花蕊挤了出来，随后每一下巴掌，都有指甲重重刮过阴蒂，蹂躏着花瓣继续榨汁出来。

三十、三十一、三十二……

余知瑜看着天花板，在心里数着，中间扇得很重的几下他好像记错了数，只知道抓住钝痛感中的一丝酥麻，会好受一点。

那丝酥麻，很快扩散到让余知瑜腰软的地步，脸侧划过眼泪时，蒋宸停了一会看向余知瑜。

余知瑜吸了下鼻子憋住眼泪，幅度极小地点了点头。

他被蒋宸翻过去，以肏进后穴的方式代替了没报数的三十下。

撕开的内裤，塞进了后穴堵住精液。

余知瑜趴在床上喘息着，蒋宸抽出性器，在房间里没找到纸巾，他思索了一会，走到另一边余知瑜的面前。

挂着白浊淫液的阴茎摩擦了下余知瑜的唇瓣，蒋宸只是试一试，没想逼余知瑜。

他摸了下余知瑜的头，余知瑜就撑着起身，又将腰弯到能吃到鸡巴的程度，伸出舌尖，熟练地舔舐起了面前的阴茎，从两颗睾丸开始，舌头打着转舔过柱身，最后把龟头吮吸干净。

“乖，回家了。”蒋宸满意地穿好衣服，还是副衣冠楚楚的模样，把余知瑜裹进被子里抱出了房间。

意外地，在房间门口看见了余旭，一脸兴味地看着两人。

蒋宸沉下脸道：“你怎么在这里？”

“这也是我家。”余旭说，“可惜，房间隔音挺好。”

他看了看被被子裹得严严实实的余知瑜，只能看见头顶翘起的乱发。

余旭对着蒋宸笑了下：“别在意，我什么都没听见。”

“你要带知瑜回去么？再见。”

蒋宸没有答话，直接绕过他走了。

-----

扇批

第73章

=====

余知瑜当晚又发起了高烧。

身体冰凉，即使已经是春天，房间里开了暖气，厚重的被子里有电热毯，手脚的温度也还是像冰块一样。

蒋宸把人紧紧搂在怀里，才能让余知瑜的身体暖和起来。

他吻着余知瑜滚烫的额头说对不起。

余知瑜困倦地掀开眼皮，他很困，但睡不着，不想被蒋宸抱这么紧，但这时候又冷得发抖，只有贴着男人的身躯才能舒服一点。

蒋宸脸上愧疚的表情看起来倒是真切，余知瑜嘲道:“怎么现在不做？以前我一发烧你们就肏进来，说里面很热。”

“蒋昊呢？让他回来，趁我还醒着，能叫床给你们听。”

蒋宸只是收紧了手臂，将近一米九的身高，可以把余知瑜整个身体都抱在怀里。

“蒋昊去接医生了，已经回来了。”蒋宸说，余知瑜在他怀里翻了个身，背对着蒋宸，显然是不打算再跟他说话。

蒋宸听着余知瑜的呼吸声一时半会还没平缓下来，拨开余知瑜后颈的发轻吻了上去。

“胜德钢厂确定能拆迁了，知知不是想要那块地吗？给你没问题的。”

“你一直关注着的高先生，上个月已经回国定居，政府肯定要把他手上的技术运用到军队上，但我可以为余氏争取到民用开发的优先权。”

余知瑜没有回应。

蒋宸接着道:“孟姨那边，她以前卖过一副很喜欢的画，流到海外了，我前两天买了回来，最快后天就能到。”

“还有什么想要的吗？知知？”蒋宸轻声唤着余知瑜。

房门被推开，蒋昊带着医生进来了。

余知瑜拉开蒋宸的手臂，坐了起来，蒋宸赶紧扯着被子上来裹住余知瑜，只露出一双黝黑的眼睛，眼尾还留着淡淡的红，是刚刚被惩罚的痕迹。

蒋宸怜惜地吻了吻余知瑜眼里的雾气，问道“头疼吗？胃呢？还是里面疼？”

“我要回妈妈那里。”余知瑜神色恹恹，他知道蒋宸不会同意，是跟蒋昊说的。

蒋昊摸了摸余知瑜的额头，没有回答，他让医生过来先给余知瑜做检查。

跟之前一样，除了发高烧，身体没有其他问题，医生留了退烧药就离开了。

两个白色小药片，被蒋昊送到余知瑜嘴边，余知瑜紧抿着唇，不愿意吃。

“先吃药，知知。”蒋宸举着水杯，“别伤害自己的身体。”

“我要回去。”余知瑜看着蒋昊重复了一遍。

蒋昊沉默了一会，出乎余知瑜意料的，他说不行。

“在家里我能看着你。”蒋昊抬起眼，眉间积着的阴郁，让余知瑜的心底缓缓泛出一阵寒意。

所有的温情都只是一种可以随时收回的奖励。

一旦猎物试图逃离，那层薄薄的伪装就会被迅速撕碎，猎物所面对的依然是残酷的压迫和掌控。

“白天孟姨可以过来。”蒋宸轻抚着余知瑜绷紧的脊背，“毕竟你已经结婚了，她应该能理解。”

蒋宸的意思是不要让他去为难孟瑜，余知瑜听懂了。

他看着药片在蒋昊摊开的手掌上，在思考，如果自己执意不吃，蒋昊有多大可能强行让余知瑜咽下去。

一只手紧捏着他的下巴，一只手钳制着他的脖颈，就像余知瑜第一次给蒋昊口交一样，他从来没有做过这种事，也不会，自然是不愿意的，然后蒋昊卸掉了他的下巴，整根鸡巴直接捅了进来。

余知瑜还记得自己流了很多口水，和男人性器的味道，他艰难呼吸时收缩的喉管，让那根东西胀大着撑满了他的口腔。

那样一次过后，余知瑜就学乖了，鸡巴伸到唇边，他就张开嘴吞吃，让他自己舔也好，被抓着头发当个洞肏也好，射进来的精液也能一滴不漏咽下，蒋昊没有再卸过他的下巴。

余知瑜捂住嘴，他突然有了干呕的欲望，但是不能表现出来，因为这是对男人们排斥的迹象，会让兄弟俩用更严苛的手段去教训余知瑜，直到余知瑜能适应他们。

他们也成功做到了，因为余知瑜的身体就是这么淫荡，怎样过分的对待都能感到快乐，让余知瑜沉溺进情欲，甚至还对给予他欢愉的人产生了些许虚幻的移情。

“怎么了？哪里不舒服？”蒋昊紧张地看着余知瑜，伸手掀开被子，去揉余知瑜的胃部。

“蒋昊。”余知瑜的嗓子烧哑了，声音很轻，“药给我，我自己吃。”

-----

鱼你这次真误会了，昊子只是不想让你回去和渣哥一起住（。）

第74章

=====

电脑屏幕上，两具交缠在一起的肉体，在上面的那个男人被打上了厚厚的马赛克。

余旭将进度条拉回余知瑜刚被绑起来的时候，手上已经皱巴巴的白衬衫，被他翻了个面，又裹回自己的性器上。

这件衬衫已经没有味道了。

余旭吸了口气，去回忆余知瑜身上那种浅淡的体香，类似夏日山间的微风，埋到他的脖颈间闻，那味道则更为清冽。

视频里传来了清脆的巴掌声。

房间的隔音确实很好，不过余旭装在余知瑜房间里的摄像头录得很清晰。

余旭紧盯着大张开腿被扇屄的余知瑜，他弟弟纤细的身体，每挨一下巴掌，就痉挛似地颤抖一下，大腿内侧都被扇红了一片，穴口一定肿得不成样子。

原来余知瑜在蒋宸手里都是被这样玩的。

眼神越发晦涩的余旭，即为他弟弟的下贱感到愤怒，又懊悔于那个开发调教余知瑜的人本来应该是他。

最后都被熊熊燃烧的妒火压倒，开始强烈地憎恨着那两个可以对余知瑜肆意妄为的男人。

再等等。

余旭轻叹一声，在衬衫上释放出来，他听见了门铃声，拉上裤链，关掉了电脑。

是蒋宸派人来给孟瑜送东西。

一只颜色浓郁、种水通透的翡翠镯，在打开的木盒里，被绒布包着。

“哪来的？”刚刚早起下楼的孟瑜，皱着眉头问余旭。

“蒋宸送来的。”余旭看着那玉镯，浅浅地勾了下唇。

真是会投其所好，也够阔绰，孟瑜前段时间才喜好上玉石，今天蒋宸就送了个极品翡翠镯来。

某种意义上来说，他弟弟还挺“值钱”。

“夜里把人带走，早上就送这个。”孟瑜被气笑了，“他把知瑜当什么呢？”

这句话，在余知瑜晚上来孟家吃饭时，孟瑜又问了遍余知瑜。

“宠物。”余知瑜淡淡道，“高兴了就赏点好的，不高兴就……”

他没有说下去，因为余光看见蒋宸走了进来。

“不是开会吗？”余知瑜问道。

“没什么重要的就早退了，来接你。”蒋宸十分自然地走进厨房给自己拿碗筷，“我也来蹭个饭，孟姨。”

孟瑜冷着脸没搭理他，余知瑜安抚性地给孟瑜盛了碗汤，看着她眨了眨眼。

余知瑜让孟瑜和余旭先瞒着他想离婚的事。

“现在提会被蒋宸关起来。”他轻描淡写地这样说道，把孟瑜吓得心惊肉跳，还要让余知瑜反过来安慰她。

余知瑜向孟瑜承诺了不会让自己受到伤害，孟瑜才勉强答应暂时不去插手。

她对蒋宸是不会再有什么好态度了。

餐桌上的人都沉默下来，蒋宸在余旭对面坐下，瞥过坐在餐桌一侧的余旭和余知瑜，心想自己幸好来了。

余旭夹个菜都要贴余知瑜身上去了。

“知知，坐到我旁边来吧。”蒋宸的语气笃定，余知瑜也确实很听他的话，端着碗坐到了餐桌另一侧，蒋宸的旁边。

也许余知瑜是嫌余旭夹得慢了，毫不犹豫地坐到了蒋宸旁边，余旭用左手还不太熟练，正要夹菜过去的筷子悬在了半空，尴尬地停了一会。

余旭脸上的笑容僵了一下，于是他皮笑肉不笑地看了蒋宸一眼，蒋宸也正看向他，锐利的目光，并没有被戴着的无框眼镜减弱丝毫。

“我要吃虾。”有意无意地，余知瑜打断了两个男人之间隐隐的交锋。

蒋宸和余旭都放下筷子去剥虾，很快一盘虾肉就端到了余知瑜面前。

余知瑜把盘子往孟瑜那推了推，孟瑜眼神复杂地看着安静吃饭的余知瑜，蒋宸来的这一会儿，她看出了很多东西。

比如，余知瑜吃饭的速度很慢，也许跟以前的胃病有关系，会细嚼慢咽上许久，他很少自己夹菜，蒋宸来了之后就更不会伸筷子了，面前被蒋宸摆了一个小碗，蒋宸一次往里面夹几块肉和蔬菜，油水大的菜，蒋宸会涮一下再放进去，余知瑜吃完了再继续夹，他好像对余知瑜想吃什么了如指掌，就差把饭直接喂给余知瑜。

余知瑜看起来也像是完全习惯了这种过于细致的照顾，这样的相处模式，的确是在养宠物，潜移默化地把人驯养。

那些给余知瑜的馈赠，无一不是在瓦解余知瑜独立自主的人格。

能坚持到今天还有自己的思想，已经是余知瑜天性不喜依附着他人去生存的结果了。

他们两个必须分开不可。此刻的孟瑜和余旭同时想到。

饭后，孟瑜和蒋宸走在前面出了孟家，余旭和余知瑜落后一步。

到蒋宸的车旁，孟瑜回头看了一眼跟在余旭身后，慢吞吞走路的余知瑜，还是没忍住，忧心忡忡地开口道:“蒋宸，你想做的事都能做成，没人敢反对你，知瑜跟你不一样……”他吃过太多苦了。

那些余知瑜本不应该承受的苦痛，让他即使拿回了自己的一切，也依然活的小心翼翼，因为骨头折断了就是断了，用什么修补都只是补，回不到最初的。

“我做的所有都是为了知知。”蒋宸也转身看着余知瑜，余旭凑在他耳边说话，听不清在说什么，让蒋宸只是接了一句孟瑜的话，没有过多思考，也没注意到孟瑜已经开始连名带姓地称呼他。

以后的蒋宸再回想这一刻，才后知后觉地发现，他们和余知瑜之间纠葛的感情，孟瑜早已看的透彻。

一头被压到底的天平，就是在这时候微微上升的。

那一边的余旭，亲昵地靠着余知瑜，在他耳边轻声问道:“你老公占有欲这么强，你出轨了，他会怎么办？”

脸上传来别人的呼吸喷洒上来的痒意，余知瑜闭上眼，他隐隐意识到，一场兄弟和睦的表演之下，他对余旭是厌恶依旧，但生理性的排斥是逐渐消退了。

因为习惯，和蒋家兄弟一样。

毕竟，余知瑜的长处就是接受，恶劣的、卑鄙的、下作的，都掉进那双沉静眼眸中的湖，也激不起一点水花。

余知瑜没有理余旭，蒋宸在前方向他伸出了手，牵着他上了车，刚驶离孟家，男人就压着他深吻。

“让给蒋昊我已经很后悔了。”蒋宸把余知瑜抱得很紧，“别再去招惹别人了，知知。”

“记住了吗？”蒋宸轻咬了下余知瑜的唇瓣催他回应。

“记住了。”余知瑜喘息着答道，他仰着头被吻，手上一时找不到着力点，抓着蒋宸的领带往下拽，被男人握住了手。

余知瑜依然挣脱不了蒋宸的压制，但即使蒋宸握得很紧，他们的十指也并未紧扣。

因为余知瑜不会回握。

-----

来晚的只能当小三了

第75章

=====

还在外面露了一截的性器，试探性地向上顶了顶尽头紧闭的肉环，余知瑜的指甲陷进身下男人的肩，发出了浅浅的抽气声。

蒋昊连忙托住还要往下坐的余知瑜，说道:“慢点，小鱼。”

紧致的甬道因着重力的作用，几乎是被肉刃强行捅开的，龟头卡进去宫口，才打开了余知瑜身体里那个流水的开关，让他双腿颤抖着从小屄里喷出来一股股淫液浇在蒋昊的阴茎上，也让他软着腰靠到了身后的蒋宸怀里。

“…够了么？”余知瑜仰着头问蒋宸。

“不用问我。”蒋宸把余知瑜微微汗湿的额发拨到一边，“知知觉得不舒服就停。”

两人都没有再继续，一个抱着腰，一个托着屁股，让余知瑜维持着半坐在蒋昊阴茎上的姿势，好像真的把主动权完全交给了他。

因为蒋宸要测试出余知瑜现在的阈值，一个余知瑜不会对他们产生应激症状的极限。

然后再把那个阈值拉高回去。

为此蒋昊又差点和蒋宸打起来，最后被蒋宸一句“离开我们就永远不会应激，你愿意？”给堵了回去。

既然一定要占有着余知瑜，那循序渐进地、以伤害最小的方式，让应激的余知瑜再次接受他们就是最好的办法。

余知瑜上次高烧来得猛，好起来倒是很快，天亮后就退了烧，晚上去孟家吃饭都没让孟瑜看出来余知瑜病了一场，这几天也没再烧过。

但那天晚上，蒋宸清晰地感受着怀中温热的躯体逐渐冰凉，和余知瑜有意掩饰着，他又开始抗拒兄弟俩的靠近。

蒋宸知道自己狠心，他也是真的后悔到心有余悸，今天一直把手搭在余知瑜的额头上，也一直在留意着余知瑜的呼吸——余知瑜的情感稀缺，听呼吸能最快判断出他的状态。

不会再超过那条线让余知瑜应激，就是蒋宸的悔过。

他连挑逗都小心翼翼，轻柔的吻从眼角到耳尖，一路若即若离地吻到挺立的乳尖，含在嘴里吮吸舔咬，余知瑜抓着蒋宸的头发，不自觉地挺胸把乳首往男人嘴里送。

蒋宸瞥了蒋昊一眼，两人极轻微地把余知瑜往下放了一小段，他的阴道太短，不得不把宫口撞开才能容纳下尺寸骇人的巨物，往常那圈阻挡入侵者的小肉环，就算箍住了龟头，也会被狠狠肏开，再恪守着职责去绞紧阴茎，结果反而讨好了入侵者。

“够了。”余知瑜推着蒋宸的肩，轻喘着道，“别肏进子宫里，我想去公司。”

每次肏进那里，身体深处被异物撑开的胀感都会停留很久，如此便也算了，余知瑜还能忽略掉，等里面反应过来撑开它的物件已经消失，由此产生的空虚感，才是最难耐的。

“我们不是说好了再休息一天吗？”蒋宸吻回余知瑜的唇，把人的舌尖勾出来相抵，余知瑜下面吃着鸡巴的时候，上面呼吸不过来就会微微张开嘴，很容易骗着他配合接吻。

【?薯*条*整?+!*理*?】

余知瑜挠了几下蒋昊的腹肌，他腰酸腿也软，完全靠着蒋昊托着才没坐下去被肏进子宫，蒋宸再亲一会，他就要彻底软倒由着男人肏了。

“…蒋昊，别、别肏进去…”余知瑜断断续续地说道，他很紧张，但只能用鼻子发出点闷哼的声音，脸颊因为接吻的缺氧潮红了起来，只有眉还下压着在抵御情欲。

蒋昊很听话地照做了，把余知瑜抬高一点离开了快挤进去的宫口，抱着人在短了一截的阴道里开始浅浅的肏弄，更多地去照顾了剥出来的阴蒂，逗弄着那个骚豆子颤巍巍的，也没办法躲开。

余知瑜第二次高潮时，蒋宸抱着他从蒋昊身上下来，两个人把余知瑜夹在中间，一先一后肏着余知瑜的腿心射了出来。

浓精涂满了臀缝，在漂亮的腿部线条上打了个转，滴落到脚背上。

余知瑜漆黑眼眸里的浓墨，只有在这时候才会因着失神而化开些许，他勉力让自己从快感中清醒过来，蒋宸已经穿好了上班的西装，蒋昊把他抱回了床上。

“再睡一会吧。”蒋宸俯身摸余知瑜的额头，“我中午就回来，下午陪你。”

余知瑜看着他，抬手勾住了蒋宸西裤上的皮带，抿唇道:“抽我后面。”

“上午没有发烧，让我回去上班。”

蒋宸愣了一下，握着余知瑜的手离开皮带，放在唇边吻了一下道:“我只是想让知知歇两天。”

“不需要。”余知瑜说。

“那洗个澡，我送你去公司。”蒋昊把余知瑜从床上抱起来，对着蒋宸抬了抬下巴，示意他听余知瑜的。

蒋宸无声地叹了口气。

在临走前，蒋宸又翻看了一遍余知瑜的手机，尤其看了看和余旭的聊天记录。

似乎没有什么特别的，余知瑜对余旭是同其他人一样的冷淡，最近的一条是余旭发了个画室的地址过来，说自己大多数时候都在那。

而余知瑜没有回复。

-----

h

第76章

=====

余氏科技园内，检查组的林组长带着名下属，在人工湖的凉亭里赏了半小时的景，才看到余氏总裁快步向他们走来。

“抱歉，有个很重要的数据出错了，二位久等。”余知瑜和两人握手，气息微喘，手上拿着西装外套，蓝色鞋套还没脱下来，看起来确实是从机房匆匆赶来。

“打扰你工作了，余总。”林组长客客气气地说，“常规检查，别介意。”

他对下属使了个眼色，拿出了证件给余知瑜看，普通人知道了他们公职人员的身份，再沉稳也会流露出一丝忌惮，这位余总倒是连眼珠子都没转动一下。

“不介意，你们每年都来，习惯了。”余知瑜淡淡道，“备查资料都有，二位直接问我秘书要就行，她会配合你们工作，需要我陪同吗？”

“既然该有的都有，那也不麻烦余总了。”林组长赔笑着，语气却一转道:“虽然我还是第一次来海城，不认识余总，但晚上去蒋处长家，再跟余总喝茶也是一样的。”

余知瑜点了点头，说了声再见，居然就这么走了。

饶是林组长这样在各个地方巡视，见识过形形色色的人，看着余知瑜离去的背影，也琢磨了一会他这样的简单随意，是真的无所谓，还是被保护的太好了，一句官话也听不懂。

“这余氏集团占了开发区最大最好的一块地，每年拿政府这么多补助……”下属对余知瑜的敷衍有些忿忿不平，“等了他这么久，来了就一句话，嫌我们事多呢。”

“说明他没问题，不怕查，自己有真本事，也没必要讨好我们。”林组长一点情绪也没有，呵呵笑道，“走吧，我们去见识一下。”

……

手磨咖啡的浓郁苦味，在画室里弥漫开来，余旭在端给余知瑜的咖啡里加了一半牛奶，他记得余知瑜不喜欢太苦的，以前上高中对付早餐就是黑咖加牛奶。

“真荣幸，能让余总放下工作来我这小地方。”余旭笑眯眯地看着余知瑜连喝了好几口，说道，“还以为你会不敢喝呢。”

余知瑜被他提醒了才反应过来，放下杯子，冷冷地看向余旭。

都被强过了，还这么没有戒心。余旭心里这样想着，嘴上随口说道:“弟弟，那两个姓蒋的不会就是这么把你骗到手的吧。”

他早就知道余知瑜的迟钝，对别人觊觎自己的热切目光向来浑然不觉，因此才那么期待，当余知瑜不得不直面那些丑陋卑劣的欲望，会有什么反应。

真的吃到了，见过了余知瑜因为自己，从喉咙里发出的颤抖泣音，又觉得远远不够，想要索取更多。

“其实你想和蒋宸离婚很简单吧。”余旭突兀地提起，“那么多人想通过你送好处，你收下一点放家里，然后往相关部门打个电话。”

“把蒋宸送进去了再起诉离婚，怎么样？”

余知瑜没有回答，在画室各处摆放的画架中穿行了一圈，那都是余旭画的各种各样的他。

别人眼中的自己，有种熟悉的陌生感。

余知瑜最后停留在余旭正在画的那副，只有一个草图的轮廓，一双眼睛被着重先画了出来，余知瑜和画中他自己的眼睛对视了一会道:“有件事我一直弄错了。”

“什么？”

“……那样做没有用。”余知瑜声音极轻地说了一句话，余旭没有听清，缓步向他走来。

余知瑜偏过头，静静看着靠近的余旭，他对余旭，有种在蒋家兄弟身上很少能体会到的掌控感。比如，他可以在余旭面前直接摔掉那杯咖啡，不用考虑任何后果。

但如果换成蒋宸，余知瑜最近一段时间接触的人和事都会被他翻来覆去地查。如果是蒋昊，则会一直缠着余知瑜，直到他搞清楚余知瑜为什么不高兴。

余旭跟他们不一样。

余知瑜很了解这个哥哥虚伪的秉性，没有其他的顾虑，也能轻松地压制住余旭，他已经成功做过了。

“可以试试。”余知瑜说，他面对着余旭，脱掉了自己的外套，扯松了衬衫的领口，“你应该清楚，不能让妈妈知道。”

余旭听懂了余知瑜的意思，他勾起唇角，盯着余知瑜形状漂亮的锁骨袒露出来，愉悦地说道:“上次倒是没想过……弟弟，你不能怀孕吧。”

“我这里没有套。”余旭眨了眨眼，手已经抚上了余知瑜的脖颈。

“那就去买。”余知瑜拍掉他的手，干脆地转身要走。

余旭跟着贴上去，按捺不住地先在余知瑜锁骨处，那片雪白的肌肤上啃咬起来，被羞恼的余知瑜揪着头发拽起来，推出了门外。

“洗个澡等我，不许反悔啊。”余旭对着门说道。

他从附近便利店买完套回来，脚步轻快地上楼，抬头却奇怪地看见，在黑暗的楼道里，一个男人的身影正靠在家门旁抽烟。

余旭一时没认出来那人是谁，按亮了楼道里的灯，意外地发现，是蒋昊。

居高临下地，向余旭投下来一个阴恻恻的眼神。

“蒋昊？你怎么在这里？”余旭挑了挑眉道，这个画室地址只告诉了余知瑜，而余知瑜可没什么理由告诉蒋昊或者蒋宸。

【/δＨūＴ//\ΙΑó/】

蒋昊没有回答，踩灭了手上的烟，走下台阶向余旭走来。

余旭眯眼看着烟头上的一点红光转瞬即逝，楼道的节能灯暗了，他本能地察觉到危险，往后退了一步。

然后被拽着领子，重重地摔在了自家的门上。

他手上提着的袋子没拿住，里面的东西掉了一地，蒋昊瞥了一眼掉出来的十几个眼熟的小盒子，动作一顿。

迟疑间，蒋昊拎着余旭撞出一个凹陷的钢板门，从里面缓慢打开，开门的，是一个蒋昊以为绝对不会出现在这里的人。

看起来刚洗完澡的余知瑜，湿着头发，肩上挂着毛巾，皱眉看着靠在门框上捂着后脑的余旭。

“你在干什么？”余知瑜问蒋昊。

蒋昊楞楞地问道:“小鱼，你把手机放公司了？”他来之前看过余知瑜在哪里，定位在公司，他才过来的。

而现在余知瑜脖颈上鲜红的吻痕，刺进了蒋昊的眼睛里。

余知瑜没有理他，扶着余旭站了起来。

疼得龇牙咧嘴的余旭，敏锐地察觉到了两人之间微妙的气氛，轻笑了一声道:“蒋昊，你发什么神经啊？”

“我记得你高中的时候不是追过我，还喜欢的不得了么？”

蒋昊闻言整个人都炸了，又要冲上来，余知瑜拽着余旭退了几步，把余旭拉到了身后。

“别发疯！”余知瑜厉声道。

他看向蒋昊的眼睛里，尽是警惕和冷意。

-----

昊子:老婆你听我解释！

鱼:好感度清零ing

第77章

=====

蒋昊往前走了半步，余知瑜就护着余旭往后退了一米。

为什么？

痉挛起来的右臂，是一种骨肉都被撕扯开的疼痛，让蒋昊松开了攥紧的拳头。

他是为了保护余知瑜而来的，而现在，余知瑜把那个施暴者护在身后，对着蒋昊满身的戒备。

看着长相相似的两人站在一起，蒋昊恍惚地回忆起，这不是余知瑜第一次这样做。

那是余知瑜刚住进蒋家的时候，蒋宸让他住在主卧，兄弟俩都把余知瑜当成泄欲工具，如果谁有生理需求，就会走进尽头的房间。

有一天晚上，蒋昊走了进去，房间没有开灯，在黑暗中，有一个人贴了上来，蒋昊欣喜地接受了这个投怀送抱，却在碰到那人时闻到了一种劣质的香水味。

那个人不是余知瑜，蒋昊差点被恶心吐了。

余知瑜从会所找了个鸭子，说自己可以赚钱还掉父亲欠的债，不想再陪他们上床。

面对着暴怒的蒋昊，那次的余知瑜也是像今天这样，把那个被吓得瑟瑟发抖的鸭子护在身后。

在蒋昊冰冷的目光下，余知瑜又迟疑着说:“这个已经很像了，你们还不满意的话，在找到更像的之前，我可以和他一起……陪你们，我一个人，真的受不了你们……”

余知瑜的声音越来越小，眼睛湿漉漉地看着他们。

而蒋昊当时完全被余知瑜说要“陪你们”给挑起了兴致，没有注意到余知瑜前面说的像，不是像自己，是指像余旭。

他现在回想起来，蒋宸应该也没注意到，以“带陌生人回家”的借口惩罚了余知瑜，让他再也没敢带人回来。

“你下面长了两个逼，得两个男人才能满足你吧？”蒋昊在那时候还这样说过。

他从余永辉的债主们手里救下了余知瑜，蒋家又花了那么多钱买下余知瑜，蒋昊觉得余知瑜怎么还能端着一副清高的姿态？他怎么可以不贪图他们的权势，不来讨好他们？

所以蒋昊通过羞辱余知瑜的方式，去逃避自己被蔑视的事实。

他完全忽视了余知瑜不愿意接受他们的真实原因，直到今天才明白过来，还让余旭得以挑衅他。

余知瑜以为他们把他当作余旭的替身。

“错了……”蒋昊声音颤抖着道，“你弄错了，小鱼，我喜欢的一直是你啊。”

“我知道我弄错了。”余知瑜面色平静地看着蒋昊，“我逃跑，会被你们抓回来，我乖巧听话，你们也不会腻烦。”

“因为你们喜欢我。”

这是一个蒋宸和蒋昊都很晚才意识到的事实，而余知瑜比他们更晚才愿意相信。

余知瑜身后的余旭，原本得意的脸上，露出了诡异的神色。

猜到了这两兄弟得到余知瑜的手段可能不太光彩，但这听起来甚至超过了余旭的想象。

蒋昊一时说不出话来，余知瑜继续说道:“没想到你这么快来，我本来打算跟他试几次后，看看你们会有什么反应。”

“真伤心，弟弟，原来你只是想利用我气你老公呢。”余旭插了句嘴。

“……你在说什么啊？”蒋昊喃喃道:“为什么要跟这种人？上次你也让他碰你了吧？为什么？”

“他是我哥。”余知瑜说。

你是谁？

蒋昊居然从余知瑜漠然的眼神中，读出了这个意思。

太荒唐了。

他呆滞地想，他蒋昊确实不是个东西，余知瑜难道觉得余旭比他们强吗？余旭那样残暴地伤害他，至少他和蒋宸是爱余知瑜的啊。

余知瑜不知道什么是爱，什么是伤害吗？他分不清吗？

蒋昊在这一刻才初梦初醒般地发现，余知瑜真的会分不清。

在还是一张白纸的时候，余知瑜就经历了一场延续至今的强取豪夺，被迫承受着他们兄弟两人伴随着伤害的扭曲爱意。

所以，余知瑜接受余旭可能就像接受他们两人一样，也许潜意识里知道这样是不对的，余旭已经超过了他能承受的极限，身体的本能让他产生应激。

而蒋宸和蒋昊居然还想着拉高那个阈值，和从前的许许多多次一样，没有让余知瑜有过拒绝的选项。

“小鱼，你不能跟他在一起。”蒋昊的指尖剧烈颤抖起来，疼痛从他的右臂蔓延到了全身，甚至让蒋昊感到难以呼吸。

他又害怕自己这幅样子会吓到余知瑜，所以抬起了还能活动的左手捂住脸，然而，从喉咙里发出的声音连蒋昊自己听起来都含糊不清。

努力平静了一会后，蒋昊带着几分哽咽说道:“……你会生病的，像上次一样。”

“先跟我回家，好不好？”

余知瑜静静地看着蒋昊，他在思考，蒋昊为什么是这个反应。

没有暴怒，反而是卑微的乞求，与他熟悉的蒋昊相差甚远。

沉默的氛围里，余旭开口问道:“你生病了？因为我？”

余知瑜摇了下头，又点了点头。

蒋昊看起来不会再失控，所以余知瑜放下了护着余旭的手，对余旭说:“已经好了。”

跟余旭有点关系，但不多，他只是投入杯中的一块小石子，让水溢了出来。

没有他，杯子也是满的。

余旭握上了余知瑜的一只手，看着他的眼睛说了声对不起。

“留在我这里吧，弟弟。”余旭握得很紧，缓缓说道，“蒋宸和蒋昊对你不好，是吗？离开他们，我会好好爱你的。”

余旭说这句话的时候，眼神十分真挚。

但余知瑜只是皱着眉让余旭松手，他听到“爱”这个字眼，没有丝毫触动，因为他不能理解，且对此感到陌生。

蒋昊小心翼翼地走了过来，握上了余知瑜的另一只手，满心说不出口的酸楚，让他的眼底泛起一片猩红的血丝。

他今天必须把余知瑜带走。

“小鱼，你相信我。”蒋昊认真说道，　“跟我走，我不会再让你生病了。”

-----

昊子，悟了！

第78章

=====

余知瑜同时挣开了两个人的手。

余旭握得紧，是被甩开的，蒋昊倒只是小心地虚握住，没有舍不得放。

“或者让我留下来陪你。”蒋昊轻轻碰了下余知瑜的指尖，沙哑的嗓音，显得语气更为卑微。

余旭略惊讶道：“弟弟，你是不是喜欢同时被……”

“闭嘴。”余知瑜冷声打断了余旭，抬脚绕过两人，拿起外套，准备离开。

蒋昊的眼睛一亮，跟上去问道：“回家吗？”

余知瑜点了点头。

没有达到他想要的效果，他也懒得再与余旭周旋。

走之前，蒋昊回头瞥了一眼余旭，他的意思很明确。

你也不过如此。

余旭看懂了，只是笑而不语。

结合那些真真假假的隐秘传闻，余旭差不多知道，余知瑜和蒋家兄弟之间是怎么回事了。

看来，他还有机会做一回弟弟的救世主。

……

晚上到家时，余知瑜又碰到了上午见过的林组长，正被蒋宸送出门。

“余总下班真晚，这茶我已经喝完了。”林组长温和笑着，伸出一只手对着蒋昊道：“蒋少校。”

“怎么这么客气，林叔。”蒋昊没有握，拍了下他的手，“不留下来吃饭？”

“我只是来恭喜下你哥高升，还有好几个点要跑呢。”这边和蒋昊寒暄着，林组长的余光，一直注意着那边帮余知瑜脱下外套的蒋宸。

余知瑜注意到了那道审视的视线，他微皱了皱眉，不悦地看过去，被蒋宸挡了挡。

“纪委干部的职业病，跟知知没关系。”蒋宸在余知瑜耳边轻声说道。

“他不怕你们。”余知瑜说，这位林组长，是少数几个他见过的，对蒋家人不那么毕恭毕敬的官员。

“因为林叔以前姓蒋，父母离婚后改了母姓。”蒋宸解释道。

余知瑜毫不掩饰地露出了失望的表情。

原来还是自家人查自家人。

蒋宸没有再多说什么，他很少让余知瑜接触官场上的弯弯绕绕，甚至生意场上的，能插手的他也替余知瑜尽数挡了回去，有几分是为了保留住余知瑜的那份天真，更多的是，无形中让人只能依赖自己解决问题。

手中有了更高一级的权力后，如果不是蒋宸有意压抑着自己逐日膨胀的欲望，他的强势，早已渗透进余知瑜生活的方方面面。

但这份克制也不是蒋宸一直装傻的理由。

“知知最近别给我找麻烦，好吗？”蒋宸低头吻了吻余知瑜的眼睛，舌尖将眼角流出那一点生理性泪水勾去。

他拿着条长长的串珠，每一颗珠子的直径约有三指并拢的大小，一颗颗喂进掰开的后穴中。

“……麻烦？”余知瑜的唇微动，说不出完整的话来，他捂着小腹侧躺着，一条腿被男人抬起，连续不断的珠子，像没有尽头一样，以为是最后一个的时候，那串珠转动了几圈拓开干涩的肠道，又塞了四五颗进去。

终于在触到肠道深处的那个小口停下来，还有一小截珠子坠在外面，蒋宸听了一会余知瑜的心跳，握着人的手腕仔细感觉着脉搏的律动，确定目前还没有超出余知瑜承受的极限，把最后一截珠子一鼓作气塞了进去。

顶端的珠子捅开了结肠口，入到了最深处。

余知瑜的脊背弓起一个漂亮的弧度，他抱着腿，整个人都蜷缩起来，小腹被蒋宸按揉了一会后，才适应了肠道里那些冰凉的钢球。

难捱的还在后面。

最后一截的三颗珠子只比乒乓球略小一点，撑平了穴口的褶皱，蒋宸的手指按压下去，沾了些淫液出来，往下送进紧闭的屄缝。

“现在排出来。”蒋宸挑逗着花蕊，引诱着它吐花汁，“还是先做一次？”

余知瑜双眼失神，腿被男人分开成一字马时，一点点撕裂的痛意，才让他清醒过来。

“你想……说、什么……？”难耐的呻吟随着男人手指的戳刺从喉间溢出，余知瑜断断续续地问道。

“知知，在床上谈事情，我们有规矩。”蒋宸笑吟吟地提醒余知瑜，暂且放下了刚掐住的双腿，看到余知瑜用手背捂住眼，关掉了灯。

清冷的月光像白纱一样披在余知瑜细腻的肌肤上，蒋宸没有催促，等着余知瑜缓过神来，动作缓慢地转过身体摆出跪趴的姿势，塌下腰，高高翘起屁股。

三颗大的钢球，最开始排得顺利些。

穴肉翕动着，似是恋恋不舍地往外吐珠子，蒋宸没忍住，在那浑圆饱满的臀肉上扇了两巴掌，竟又使得那珠子颤颤巍巍地被吞吃了回去。

余知瑜发出了一声呜咽的泣音。

“不急，知知。”蒋宸柔声安慰道，手上猛地抽出一半的串珠，又更快地塞回去，激得余知瑜的身体剧烈抖动了几下。

刚艰难排出了几颗，又回到了原点。

余知瑜咬着枕头，如此来回三次后，他感觉到蒋宸玩够了，落在臀肉上的掌掴也有了规律，扇一下，吐一颗，于是小心放松了括约肌，顺利地排出了三分之一出来。

被粘液裹得水润亮滑的钢珠子，一颗颗从穴口被慢慢挤出来坠在腿间。

电话铃声突兀响起，蒋宸看了眼来电显示，抬手按住穴口这颗快要出来的珠子道:“我去接个电话。”

“去找蒋昊陪你，听见了吗，嗯？”蒋宸哄道，看着余知瑜乖巧地点头，手里抓着后面坠着的珠子，扶着墙走出卧室，才接了电话。

余知瑜没有走太远，蒋昊在外面的阳台上抽烟，看见余知瑜出来，匆匆灭了烟拉上窗帘。

烟草味让余知瑜难受地皱起鼻子，蒋昊没有走过来，他只能跌跌撞撞地扑进蒋昊怀里。

蒋昊想先洗个澡的。

但是余知瑜已经被他搂着，发出了猫儿一样的呻吟，说痒，抓着他的手去摸后穴，拽出来一串长长的珠子。

最后一颗珠子出来时，余知瑜全身痉挛着到了高潮，全靠蒋昊抱着才能站住。

迷离的眼神，渐渐恢复清明。

余知瑜奇怪地发现，低头看着他的蒋昊，一脸的歉意。

蒋昊落下来的吻，像对待一件易碎的瓷器，极其轻柔地从眼角拂过。

他抱着余知瑜坐到腿上，埋在人的颈窝里。

舒服得眯起眼的余知瑜，盯着蒋昊后脑勺凌乱上扬的碎发，思索了一会蒋昊现在的愧疚有多深。

余知瑜决定直接试探出来，所以他挑了件蒋昊最介意的事情说道:“蒋昊，我想去明辉在的地方。”

环在腰上的手臂一紧，蒋昊没有抬起头来，一句“不可以”从余知瑜身后传来。

蒋宸走了过来，目光沉沉地看着回过头的余知瑜，又重复了一遍道:“知知，不可以。”

-----

串珠

第79章

=====

在蒋昊沉默的那两分钟里，余知瑜失望地想，他总是对蒋昊抱有一份多余的幻想，且一次又一次地，不长教训。

也许是因为蒋昊救过他太多次。

第一次，高中时阻止了余知瑜被性侵，在学校发表的祝贺蒋昊考入顶尖军校的文章下面，余知瑜评论了一句恭喜，愿鹏程万里。

然后蒋昊在余知瑜身上实施了他曾阻止过的罪行，撕碎了余知瑜那份美好的祝愿。

第二次，余知瑜落入余永辉的债主们手中，蒋昊带走了他，并且向他承诺，不会再让余知瑜见到那些人。

然后他跟那些人一样，锁上了房间的门，不许余知瑜离开。

第三次，在地震的废墟里，坍塌的建筑从余知瑜眼前划过，倾压在蒋昊身上，血液的温度，至今都好像在灼烧着余知瑜的皮肤，这一次救余知瑜，蒋昊前途尽毁。

然后他利用余知瑜的亏欠，永远地留下了余知瑜。

……蒋昊真的救了自己吗？

余知瑜从来没有思考过这个问题。

他记得，被那只没有生命的义眼盯着的时候，经常会感到害怕，蒋昊能注意到自己微小的表情变化，在他面前闭上那只眼睛。

类似的温柔，因为有别于蒋宸施舍一般的给予，才催生了余知瑜的期待。

余知瑜冷静地告诉自己，不管怎样，都是他太自作多情了，这份期待不应该有，蒋昊只是迷恋他的身体，并不需要余知瑜回报别的。

但是也没有人教过余知瑜，要怎么收回错误的情感。

他身边本应该负有教导责任的年长者，显然自己都不知道怎么正确地爱人。

“太危险了，知知，想进行人道主义援助，捐钱、捐物资都可以，更有效也能帮助更多的人，道理你应该懂的，没必要自己过去。”平时象征性都会问的“好不好”，蒋宸都没有在句尾添上。

蒋宸走过来说了些什么，其实余知瑜没有听清楚。

他还没意识到自己在难过，指甲掐进了掌心，蒋宸的“不可以”又让余知瑜开始不安。

“不可以。”余知瑜喃喃地重复了一遍，“蒋宸，你的第一次，是我保上了研，但不可以去读，爸爸让我讨好你，等你玩腻了不要我了，我才能去读书。”

他也像欠蒋昊那样欠蒋宸吗？余知瑜仔细回忆着。

蒋宸愣了愣道:“我那个时候不知道你休学……”

余知瑜像没有听见一样，自言自语道:“我被允许复学时，已经缺了三个月的课，我为了补课，每天只睡四个小时，没时间参加社团、竞赛，也没时间接你们的电话，回你们的消息，你们就要惩罚我。”

“不是惩罚。”蒋宸皱着眉，轻轻捧起了余知瑜的脸，他不知道余知瑜为什么旧事重提，但能看出来余知瑜现在的状态很奇怪，“你忘了吗？知知，第一次去找你，是因为你的辅导员给我打电话说你在考试的时候晕倒了。”

“你没把自己照顾好，我们才带你去校外住，只是为了更好地照顾你。”

余知瑜怔怔地看了一会蒋宸，男人抬着他的下巴，让他只能仰头直视着男人晦暗的眼睛，不得不清醒过来。

“是，你总是对的。”余知瑜垂下眼，漠然地说。

“抱歉，知知，如果我知道，不会让你父亲威胁你。”蒋宸说，安抚性地，揉了几下余知瑜的发顶。

“小鱼。”蒋昊终于开口，因为余知瑜现在神情郁郁，所以他先像往常一样哄道:“不高兴就打我，别气自己。”

余知瑜闭了闭眼，良久后他说道:“我怎么配不高兴？不应该是你们，不高兴的话，就把我锁在床头。”

这话说出口，余知瑜自己也知道有些言过其实，他承认，只要听话，蒋家兄弟对他一直很慷慨，不管是权力、财富，还是地位，他想要什么都有。

可是，没有他们，余知瑜难道得不到自己想要的吗？

“蒋昊，我要走，我要去明辉那里。”余知瑜对蒋昊说，他没有什么期待，只是要一个蒋昊的回答，让自己再也没有幻想的余地。

蒋昊刚要说话时，蒋宸打断了他。

“我说了不可以。”蒋宸慢条斯理地握住余知瑜的一只手腕，抬起了余知瑜的这只手，与自己的另一只手十指相扣。

“锁在床头，是吗？我现在也可以这么做。”蒋宸声音轻柔地，吐出极其残忍的言语，“知知想跑，就锁在床头，我还可以让知知给我生孩子，一个接一个地生，生到知知再也跑不掉为止。”

在熟悉的压迫感下，余知瑜的身体本能地瑟缩，往蒋昊怀里躲，他咬着嘴唇想，不一样的，他不欠蒋宸的。

“够了。”蒋昊一根根掰开蒋宸紧扣住余知瑜的手指，对着蒋宸冷声道，“够了，哥，我陪小鱼去。”

-----

鱼笨笨，二狗子救你是应该的，哪有什么欠不欠的

第80章（中部完）

=====

余知瑜启程的那一天，是在一个潮湿的雨天，连着几天的绵密细雨，在他走的时候，淅淅沥沥地下大了，让初春的空气又透了些凉意。

在机场的角落里，像许多对难舍难分的爱侣一样，蒋宸的指尖摩挲了一会余知瑜已经被亲得微微红肿的唇瓣，又低头吻了上去。

余知瑜今天表现得很温顺，由着蒋宸在大庭广众之下搂着他亲，只在舌尖想往里深入时，按在男人胸膛上的手用力推拒了一下。

蒋宸的吻随即游离到余知瑜的额头，他捧着余知瑜的脸颊，轻叹了一声道：“知知，回来之后我们谈一谈。”

“有什么事现在就说。”余知瑜蹙着眉，这次忤逆蒋宸，他还没有付出什么代价，也不想再被蒋宸牵制到。

“好。”蒋宸看着余知瑜的眼睛认真道，“其实知知在结婚后，有试着去爱我们，对不对？”

那段时间，他掌心的猎物，试探性地，伸出了不算尖利的爪牙去剐蹭猎人的盔甲。

蒋宸欣然地接受了余知瑜小小的反制，并准备好引导着余知瑜去发现，他周围从来都没有什么无法逃脱的牢笼，只有无望爱意编织出的迷雾，最多也就是，遮住了余知瑜的双眼，让他失去前行的方向。

如果余知瑜愿意在原地停留，迷雾会顿时消散。

可是后来，余知瑜又蜷缩了起来，竖起满身荆刺，把捧着他的人扎得鲜血淋漓，这倒没什么，被扎是活该的，是他们再也不能把爱渗透进封闭的余知瑜。

其实蒋宸也不知道该怎么做，延续之前的平衡，只能堪堪止住余知瑜滑落的迹象。

余知瑜很少提要求，之前提过的想回孟家住，蒋宸后来又陪着余知瑜回去住了一段时间，这次如果不是想去动荡不安的中东，蒋宸根本不会反对。

“是因为知知那天被……”蒋宸声音变得极轻，没有继续说下去。

“蒋宸，我和余旭的事，你不要管。”余知瑜偏了偏头躲开蒋宸的注视，他刚刚也看出来，蒋宸早就知道了。

闻言，蒋宸的脸色瞬间沉了下来，他静默了一会后，问道:“为什么？知知，你不喜欢他。”

蒋宸没有去查，他是猜到的。

对余知瑜有所企图，还能让余知瑜不敢说出去的，蒋宸很快锁定了一个范围，然后在孟家认回余知瑜那次晚宴，看见余旭亲密地揽上了余知瑜的肩。

余知瑜自己也许没意识到，他很抗拒同性的肢体接触，平时谈生意有人靠近他想客气客气拍拍肩，还没碰到，他就会退半步躲远。

除非，那个男人和他有过亲密接触，他的身体已经被那个男人极近极深的靠近过了，才不会下意识排斥平常的肢体接触。

蒋宸很难形容当时的心情，他的愤怒，在想到余知瑜为那个人痛苦的模样，制止了他对余旭出手。

也是因为这个，才在那天夜里把余知瑜从孟家带走，阻挠他回去碰到余旭，蒋昊也和他一个想法，他们都在见到余旭的那一刻发现了真相。

且遵从着余知瑜的意愿，蒋宸一直装傻至今，如果不是余知瑜要离开一段时间，蒋宸怕自己控制不住，他会继续装傻下去。

现在，蒋宸必须知道余知瑜维护余旭的理由。

而余知瑜给出的回答是:“他是我哥哥，妈妈对他有感情。”

只是这样的理由？

看见余知瑜平静的面容，蒋宸终于意识到，他以为一直放在心尖上宠爱的人，用他能给的所有去滋养，也没开出一朵向阳的花来。

因为余知瑜的心是空洞的，至高的权势和无尽的财富都漏了过去，他只会抓着那一点有条件的爱不放，拼命地证明自己只有被需要，才配被爱。

已经来不及去纠正余知瑜的认知了，蒋宸想再吻一次的时候，有一个不得不接的电话打了过来。

蒋宸抚了抚余知瑜的发尾，让他先去登机口。

余知瑜先过去找了孟瑜，他回头看了眼蒋宸，最近蒋宸接电话的频率比以前高了不少。

蒋宸走的是一条往一把手升的路子，愈发忙碌的工作，也许是蒋宸这次轻易同意的原因。

登机口前，孟瑜和余旭，还有蒋昊在一块等他，余知瑜被妈妈细细地叮嘱了一番，最后孟瑜握着他的手问了一件事。

“之前的想法，还没有变，对吗？”孟瑜问他是不是还想跟蒋宸离婚。

余知瑜点了点头。

“好。”孟瑜说，“妈妈和哥哥会帮你的。”

“妈妈……”余知瑜犹豫不决，他刚才得到了蒋宸的保证，不会对余旭出手，也会替余知瑜照顾母亲，但他对蒋宸从来都没有十成十的把握，即使蒋宸确实没骗过他。

“该登机了，弟弟。”余旭说，“不用担心，注意安全，去吧。”

孟瑜也催他走。

余知瑜十分忧心地，在廊桥上往后看了好几眼。

“小鱼，孟阿姨说的，是你要离开蒋宸的事吗？”蒋昊突兀地问道。

余知瑜看了他一眼，点了点头。

得到肯定的答案，蒋昊心头一松，他碰了碰余知瑜的指尖，没有躲，于是小心翼翼地虚握住，“那能不能给我一个机会？”

余知瑜低头笑了一下道:“蒋昊，你要为了我，和你哥，和整个蒋家作对吗？”

他知道，这对兄弟为了避免相互争斗两败俱伤的情况出现，蒋昊主动放弃了蒋家所有的资源，以示自己不会威胁到蒋宸继承者的地位，让蒋宸毫无争议地得到了蒋家的一切。

蒋昊先是看着余知瑜稍纵即逝的笑呆住了，他太少看见余知瑜笑了，平时蒋昊犯蠢的时候，余知瑜那双眼才会无奈地弯一下。

像是一场静悄悄的雨，不紧盯着，甚至不知道有这么一场雨来过。

雨丝虽轻，但在严冬中苦熬的万物已经等了太久。

“我当然可以啊。”蒋昊楞楞地说。

“可是我不想当你的那根狗绳。”余知瑜淡淡道，他很快就恢复成了面色平静的模样，刚才的笑容仿佛是蒋昊的错觉。

在蒋昊飘飘然的时刻，余知瑜立即就给蒋昊下了死刑的通知单。

“好。”蒋昊失落道，“我不会逼你的，小鱼，这么多年，我该知足了，对不起。”

他喜欢的人已经足够宽容，去满足蒋昊的贪婪，如今面对着心病郁结的余知瑜，蒋昊再也不能为自己的卑劣找到下一个借口。

余知瑜没有回应，他看着地面的景物很快变成一个个小点，飞机有些颠簸着，穿过了云层。

没有了雨，外面是一片晴空万里。

……

深夜，看守所内。

一个犯人睁开了布满红血丝的眼，他跌跌撞撞地扑到监牢前，用身体撞击着钢制栅栏，发出巨大的响声。

“来人啊！来人啊！警察！警察快过来啊！我要举报！我要实名举报！”他大喊道。

警察匆匆忙忙赶到，把犯人带去了审讯室。

灯亮了一夜。

-----

也没想到会写这么多……下部肯定完结！

番外3

=====

xx第一中学→匿名论坛→隐藏板块

[火]鱼昨晚又被透了

0L

我心碎了

1L

？？？是谁？？？天杀的是谁又透了我老婆！！！

2L

是蒋大吧……他昨天回来的，鱼昨天最后一节晚自习都没上

3L

我可以证明，今早我看见鱼从蒋大车上下来的，走路姿势有点怪，腿合不拢的感觉

4L

啧，迫不及待给未婚夫送批呢

5L

楼上味好怪啊？？透不到鱼你很急？鱼这辈子都不会看你这种煞笔东西一眼

6L

别吵，话说这周怎么又是蒋大先上桌啊，鱼的第一次也是他啊啊啊啊啊啊

7L

啊？你们怎么知道的？

8L

新人吗，这里还有人不知道吗，我当时在场呢www

蒋大那个混账东西，鱼17岁生日那天给鱼破的处，生日宴会上鱼刚许完愿呢就被蒋大抱到楼上了！

我们来参加生日宴会的只能在楼下看着紧闭的房门

9L

我也知道，因为鱼的生日愿望是大家都平平安安的永远在一起吧

蒋大不会以为鱼想跟他在一起吧，笑死

鱼第二天都没来上学，肯定是被透的下不了床了

老婆刚被开苞那段时间，有没有艾草一眼就能看得出来

一般第二天会早读请假，上午上课经常会低头揉肚子，屁股也扭来扭去的坐不安稳

应该每次都会被肏到子宫里，灌了一肚子精

现在被日熟了，只能看脖子上有没有吻痕了

10L

呜呜呜老婆还是高中生可不能被这几个臭男人搞怀孕啊

11L

不会，蒋大挺能忍的

12L

他能忍个屁……都没等到鱼成年

不过我估计大余应该早就骗鱼给他舔鸡巴了，不然鱼勾引小明的时候不可能那么熟练

13L

我也觉得，大余就是近水楼台先得月

提到这个就想笑，蒋大蒋二大余这三个人把老婆看的这么死，老婆还不是去勾搭别的男人了

14L

还是跪下来给小明口的哦

老婆以为去器材室就不会有人看见了吗，嘻嘻，每天都有好几个人排班跟踪你哦

那天对着鱼跪着露出来的一截小腿冲了好几发，校服裤要是再做短一点就好了，可恶！

15L

还不如继续期待蒋二给鱼穿女装

校庆那天穿的jk可爱到我那几天都时不时流鼻血……

我的婊子老婆，趁着大家都不在，就趴讲台上掀开裙子让蒋二肏了

一定是纯白棉质三角内裤吧，我还是觉得，鱼那天下午从教室出来肯定没穿内裤，绝对湿透了不能穿

16L

可恶，我当时回教室碰见鱼了

怎么就没想起来弯腰看看呢！

17L

下午体育课鱼八成不上，不知道要陪哪个狗男人，开盘吗？

18L

鱼的批现在应该肿得像小馒头一样吧hhh，好想把他裤子扒了看一眼

体育课我猜鱼应该会去找小明吧，至于钻不钻小树林就不知道了，emmm当然纯情小明可能又拉着鱼去操场散步

晚上肯定是蒋大蒋二两根一起啦，没有悬念的

19L

小明我恨你是块木头

不想肏的老婆可以送给我

20L

你懂什么，纯爱无敌，明辉就是鱼的白月光

21L

去年我赞同你

鱼深山失联那次被蒋二救了，这狗东西狠狠上了波分，吊桥效应了简直，老婆根本分不清愧疚和爱的，几句话就被骗走了

现在感觉小明蒋二各占四吧，剩下两成蒋大约等于大余

22L

看到蒋大就来气，一个婚约就要鱼嫁给他

读研了还来泡我的高中生老婆，臭不要脸的老男人

23L

我倒还好，鱼要是愿意跟我偷情，有老公就有老公吧，不被爱的才是小三

毕竟蒋大发现鱼背着他脚踏n条船时，表情真的很精彩hhh

24L

嘿嘿嘿……水性杨花的老婆是要被按在腿上打pp的……

25L

只有我关心大余吗？一周没上桌了，上次到底干了啥啊，鱼从画室出来的时候脸色好臭，今天对大余也是爱搭不理的

26L

可能是在鱼身上画彩绘了鱼擦不掉

我有看见一点点……白衬衫隐隐约约透出来的，腰侧有那种很奇怪的纹路，感觉像什么花，挺邪的

对了，不会是淫纹吧！

27L

这么说感觉很有可能欸！得想个办法看看

28L

很难啊，鱼对同性警惕性太高了，上次给他送瓶花露水，还是让我妹去送他才收的

四个狗东西你们何德何能可以天天对鱼上下其手（爬行）（扭曲）（尖叫）

29L

老婆明明是大家的，凭什么他们四个都可以我不可以！！

30L

想强碱鱼

31L

想轮煎鱼

32L

想抹布鱼

33L

111111111111111

34L（id：管理员）

都收一收，别吓着老婆了

我再次警告你们啊，让鱼发觉一点点，我会立刻关闭论坛

任何影音资料都不能流传出去

35L

本来就没啥啊，狗男人们天天缠着鱼不放，我们也就看看鱼照片解馋了

36L

能天天看到鱼就好了

下次分班考试，佛祖保佑我考入A班当鱼的同桌，阿门

37L

做梦呢，小明当年级第二都多久了，稳如泰山

38L

还不如去攻略鱼，他是年级第一总是能自己选同桌的

39L

老婆不爱我是我不想吗？

啊？你说话啊？难道你被老婆爱了吗呜呜呜

40L

老婆唯爱学习

想把鱼关小黑屋里，被我透一次才许学习一小时

41L

怎么这么不敢想，要是我就让他边学习边艾草www

想学习的话，就用批夹着笔写题吧

自己流的骚水把书弄脏了，老婆会崩溃吧

42L

报！A班的说早读后鱼没去食堂吃早饭

43L

啊……老婆胃里都是精液吧，已经吃饱了

44L

老婆的喉咙看上去好细，鸡巴捅到那里真的受得了吗

45L

表面上是高冷学霸，其实嗓子眼都被男人的鸡巴肏开了www

46L

谎报军情了你们，小明带着鱼去后巷吃小笼包了

47L

怎么又翘课去谈恋爱

48L

成绩好就是可以为所欲为

今天大课间轮到我先找鱼问题了，你们都给我老老实实排队哈

49L

切，鱼都把他数学笔记给我了（这周周测拉低A班平均分了真是对不起）

50L

wocwoc你怎么不早说，赶快扫个pdf上来啊

-----

致死量凝受嬷受｜慎入｜大概是一个四攻早早得手的if线｜全校人意淫鱼的论坛体

第81章

=====

有的人是被月亮偏爱的。

明辉站在一处废墟之下，抬起头，静静凝望着余知瑜，有了这样的想法。

在战争席卷过的地区，秩序崩塌之后，不管曾经是什么身份，所有人无一例外都灰头土脸，满身疲惫，连带着洒下来的月光，也在无边的绝望之中变得黯淡。

只有余知瑜，他披着的月光依然是皎白的清辉，让他在断壁残垣上，也洁净得像是未染一丝尘埃。

余知瑜正用手语比划着，在教一个聋哑的孩子学算数，明辉可以看出来，余知瑜现在使用手语有些生疏，但他很耐心，那个孩子看得也很认真，在解开一道题后，余知瑜摸了摸那个孩子的头，小朋友羞涩地笑了起来。

明辉很清楚，余知瑜是为了做这样的事，来到这里的。

但人看见美好的事物，总是会生出许多不该有的妄想。

比如，余知瑜在追随着他的脚步吗？否则的话，他为什么来到这里呢？

明辉想，知瑜，你还不知道我为你付出了什么。

他写了第二封举报信，作为一个普通人，为了避免被蒋家杀害，可能这辈子都回不了国。

如果余知瑜知道了，应该感激他，也不应该再躲着他。

明辉被自己的这个想法吓了一跳，他怎么能有这种挟恩图报的念头？

这简直太卑鄙了，虽然明辉不得不承认，他再次对付蒋家，很大一部分原因是出于自己的私心。

他觉得蒋宸不配跟余知瑜在一起。

那种人，与生俱来的能力就是压迫，显然不可能理解被强权欺凌过的余知瑜。

余知瑜也不认可蒋宸。

夜风渐寒，明辉看见余知瑜抱着臂瑟缩了一下，合上了书，准备带着那个孩子回去。

他们爬上二楼的断窗时很轻松，下来就有些陡，明辉往前走了两步，想去接应他们，有一个人比他更早到了。

蒋昊。

明辉眯了眯眼，看清了那个人是谁。

余知瑜先把那个孩子抱了下去，然后自己小心扶着边沿，轻轻跳进了蒋昊的怀里，蒋昊抱着他的腿，稳稳接住了他。

断窗离地面两三米高，但余知瑜往下跳的时候毫不迟疑，他好像很清楚蒋昊会接住他。

明辉一眨不眨的眼，捕捉到了，两个人短暂相拥的一瞬间，展现出来的亲昵。

些许羞恼，出现在了明辉从未被私情困扰过的头脑中。

明辉也不知道自己为什么感到不快，只是不理解余知瑜为什么会同蒋宸的弟弟这么亲近，还允许了蒋昊寸步不离地跟着自己，远远超过了亲属的界限。

他们兄弟俩应该都是余知瑜反感的那类人才对。

然而，余知瑜看起来并不介意蒋昊注视着自己的那种目光，如此灼热。

明辉不敢像蒋昊那样去看余知瑜，因为余知瑜把他当成朋友。

明辉再一次这样告诉自己，然后逼自己移开了偷窥的视线。

远处的蒋昊，若有所觉地回头看了眼明辉的方向。

他什么也没有看到，周围没有人，于是趁着那个孩子也背过身去，蒋昊放心地揽上了余知瑜的腰，这里夜晚的温度降得很快，这时候余知瑜不会躲。

依偎的时间通常不会太长，刚回到难民学校，余知瑜就被等待多时的孩子们团团围住。

这些孩子们，蒙受着战争的阴影，但都衣着整洁、礼貌懂事，拥有着渴求知识的天性，明亮的眼睛和国内的青少年们很相似。

因为余知瑜能让数字和图形在指尖上跳舞，所以他们很喜欢这位聪明的亚裔青年。

蒋昊抬起头，望着天际，他们来到这里的一个月都平安无事，即使物资紧张、生活不便，余知瑜也很喜欢这里，紧绷的精神状态肉眼可见地放松下来。

但从今天早上开始，蒋昊就隐隐有些不好的预感，晦暗的天色，好像有硝烟升起，仔细一看，又只是幻觉。

刚开始讲课的余知瑜，突然被蒋昊拽着手腕拉到了角落里。

“不对劲。”蒋昊说，“小鱼，我们得走。”

“为什么？”余知瑜疑惑道，“这里是联合国控制区域，不会有袭击。”

蒋昊心中的焦躁越来越重，他已经拉着余知瑜小跑了起来，寻找最近的掩体，边跑边解释道:“小鱼，你相信我的直觉，从历史到现在，这场战争的发起者都丧失人性。”

“你等等，我们去找下明……”余知瑜话音未落，他睁大了眼睛，看见天空划过燃烧的流弹，照亮了营地的上方。

那个方向是……学校。

刺耳的防空警报声，伴随着孩子们的尖叫响起。

余知瑜重重地摔在了地上，尖利的碎石划过了侧脸，他迷茫地支撑起身体。

为什么自己会跌倒？蒋昊怎么没抓住他？

蒋昊呢？

背后的重量告诉了余知瑜，蒋昊压在他身上，他转过头，某种液体流进了他的眼睛里。

在一片红雾里，余知瑜不停眨着眼睛，模糊不清的视野，又被一只手捂住，什么都看不见了。

失去了视觉，听力变得灵敏了一些，在轰炸声中，余知瑜费力地听见了蒋昊在喊他的名字，声音轻得微不可闻。

“小鱼，不要自责，是我欠你的。”

余知瑜终于发现了，滴落到他眼睛里的，是蒋昊的血，他从来没见过这么多血，让蒋昊一半的身体，都变成了红色。

蒋昊看着面色惶然的余知瑜，忍着痛意，扯出一个极难看的笑容，轻声道:“别害怕，小鱼，这次我终于要死了，你可以开心一点，没事的。”

他用尽最后的体力，低头碰了碰余知瑜颤抖的嘴唇。

-----

昊子:几条命可以换回老婆的爱！

第82章

=====

余知瑜醒过来的时候，头疼欲裂，他枕着明辉的腿，在大使馆安排撤离的车上，路很颠簸。

“知瑜，慢一点起来，你有脑震荡。”明辉在余知瑜的眼睛上盖了一会，让他渐渐适应刺眼的天光。

扶额适应了那阵眩晕后，余知瑜就在车厢内寻找蒋昊的身影，他没找到，所以问明辉有没有看见蒋昊。

“抱歉，我找到你们的时候，他让我带你先走，我带人再回去的时候，那里已经被轰炸夷为平地了。”明辉一脸的歉意，委婉道，“我们什么都没有找到……”

余知瑜一时没理解明辉的意思，一阵比一阵强烈的眩晕压得他的脑袋很重，他思考了一会明辉的话，没有继续再想下去。

不敢再往下想了。

脸上的泪水被人用指尖轻轻抹去的时候，余知瑜才发现自己哭了。

眼睛上好像还蒙着一层血雾，视野很模糊，倚靠着的人，什么时候从明辉换成的蒋宸，余知瑜都不知道。

某种冰凉的液体被穿着白大褂的医生滴进眼睛，余知瑜难受得眨眼，有人按住了他的眼睑，拍着他的背，让他放松。

眼药水还是没有滴进去，因为余知瑜又开始哭，过于干涩的眼睛，也没流出什么眼泪。

余知瑜怔怔地看了眼输液瓶，带着沉木香的外套披在了身上，才意识到在他旁边的是蒋宸。

“蒋昊呢？”余知瑜抬起头，去看逆着光的男人，问道，“蒋宸，你弟呢？你怎么不去找他？”

蒋宸握着他的一只手，在他面前单膝跪下，面容逐渐清晰，又很快低下去，额头抵在了余知瑜的腿上。

“没找到。”蒋宸疲惫的嗓音，带着一丝旁人极难察觉到的哽咽。

余知瑜感觉到膝盖处传来湿意，他垂眼看着蒋宸的脊背弯下来的样子，这很少见，上一次，还是蒋宸跪在床边给他套上了婚戒。

向余知瑜乞求爱意，也许有一天能得到回应，已经离去的人，是不可能再找到了。

所以，蒋宸跪了很久，直到他调整好自己的情绪，他还要带余知瑜回家，不能消沉。

还好，这里到处都有人失去亲人，并没有人投来奇怪的注视。

大使馆安排他们撤离的时间很紧张，余知瑜没有来得及同明辉好好告别，就被推挤上了另一辆车。

只能在上车前挥了挥手，余知瑜和明辉短暂对视了一会儿，明辉一直在笑，余知瑜最后一次回头，还看见明辉站在原地。

余知瑜的心稍微安定了一点，从他认识明辉开始，就觉得每次看见明辉，他就有了勇气。

明辉总是能让他知道什么是对的。

比如，即使蒋昊为他付出了生命，余知瑜还是要做那件已经决定好的事。

“有一件事我想跟你说。”被牵着手下飞机的时候，余知瑜跟蒋宸说道。

蒋宸也意识到了余知瑜想说什么，一路都紧紧握着余知瑜的手，闻言又不自觉加重了力道。

余知瑜没有挣开，他看着抿唇沉默着的蒋宸道：“蒋昊……是我的错，之前他问我能不能给他一个机会，我没有给。”

“后来，在那个时候，我能看出来，他丧失求生欲了。”余知瑜缓缓道。

蒋昊最后说的，他每一个字都记得很清楚，还没有细想背后的含义，只是一遍遍的在脑海里回想。

毕竟，余知瑜的以后，还有很多很多的时间。

余知瑜本来不敢告诉蒋宸的，他的本能在抗拒着承认自己有责任，潜意识也在逃避，不愿意接受蒋昊已经离开的事实。

但理智告诉他，要和蒋宸分开，那就要把一件件都算清楚，包括他欠蒋昊的。

蒋宸只是摇了摇头道：“不怪你，知知。”

“蒋宸，我……”

“回家再说，好吗？”蒋宸打断了余知瑜。

余知瑜看见前方接机的孟瑜和余旭，点了点头。

他们往那边走的时候，突然出现了几个人，拦住了他们，为首的是林组长，对着余知瑜拿出了证件。

但林组长不是在看着余知瑜。

余知瑜愣了下，他转头看向蒋宸，男人的面色平静，什么都看不出来。

“阿宸，林叔有些话要问你，过来喝杯茶吧。”林组长还是笑眯眯的样子，身后跟着的人也只穿着便装，好像只是一场普通的询问。

蒋宸点了点头，抚了下余知瑜的发尾道：“知知先跟孟姨回去吧。”

他看着余知瑜走到孟瑜身边，才跟着那些人离开。

等余知瑜转过头，就只看见了蒋宸离他远去的背影。

余旭凑了过来，说了一声恭喜，语气很愉悦。

“你自由了。”余旭对余知瑜说。

-----

终于，两狗都踢走了！

第83章

=====

蒋宸只是停职而已。

余旭站在酒会的角落里，看着余知瑜被人围着，一杯接一杯的喝酒，嘴角上扬，勾起一个嘲讽的冷笑。

这些人已经当蒋宸死了，余知瑜的后台终于倒了，像苍蝇一样围在他弟弟身边，等着上位。

他们也开始敢借着谈生意的名头，给余知瑜灌酒，等人踉踉跄跄地走不动路，也不再有力气推拒同性的身体接触，剪裁得体的西装包裹着的细腰，就被男人的手臂一遍又一遍的搂过。

一点防备心都没有的蠢弟弟。

余旭捏紧了手中的酒杯，他在等一个机会，等余知瑜察觉到自己在被欺负，余旭会立刻过去。

他要让余知瑜知道现在只有哥哥能护着自己。

等着等着，余知瑜都喝醉了，脸颊泛起浅浅的绯红，撑着额头，倦怠地靠在墙上。

他突然向这边看了过来，余旭愣了愣，等回过神来，已经牵上了余知瑜微抬起的手。

带着一点酒气的吐息洒在脖子上，余知瑜就这样靠了过来，余旭听见余知瑜轻声说：“哥，带我走吧。”

围在余知瑜身边的几个男人，不悦地想把余知瑜拉回来，余旭冷冷扫视了一圈，不少熟人，多是世家子弟，脸生的就是外地来的，都是一副对他弟弟觊觎已久的模样。

余旭拍落了搭在余知瑜肩上的手，半抱着人离开了酒会。

他扶着余知瑜坐上车，余知瑜的领带不知道是自己扯松的，还是被别人扯松的，随着余知瑜垂落下来的脑袋，划过余旭的手背。

有些痒。

“弟弟？”余旭眸色晦暗，低头就能看见余知瑜敞开的领口，是一小片白皙的皮肤，他心念一动，调平了座椅，跪到余知瑜腿间。

余知瑜阖着眼，没有反应，衬衫的下摆都拽出来了，也浑然无知无觉。

就这样，轻易给了不怀好意的男人可趁之机，西裤被脱落到脚边。

双腿也被分开，腿心里头的那一处小凹陷，只剩一层薄薄的布料紧贴着，余旭的指尖顺着那条缝按了按，他压着的身躯就猛地抖动了一下。

余旭收回了手，余知瑜却对着他抬起了腰，让余旭清楚的看见，细缝吸着的那处布料，骤然加深了颜色。

是被流出来的水液打湿了。

余旭抿紧了唇，他再也按捺不住，一把扯下碍事的内裤，在逼仄的车厢内，舔上了他弟弟的屄。

将那好像在热情欢迎他的，一股股溢出来的淫液，全用舌头吞吃到嘴里。

鼻腔全是淡淡的腥甜，余旭尤嫌不够，他用舌尖挑起花心里的花蕊，用牙齿研磨着，两片花瓣被他含在嘴里吮吸，甚至舔出了啧啧的水声。

余知瑜还没有睁开眼睛，无意识地抬起腰迎合着，进来的那个东西滑溜溜的，不是他最熟悉的物什，身体的感觉不是被入侵，而是要被一点点嚼碎了吃掉。

他知道是谁喜欢这样做。

“……蒋昊。”余知瑜迷迷糊糊地说，“你慢点舔，我头晕。”

余旭的动作一僵，他带着怒意，掐着余知瑜的双腿向两边拉得更开，在骚豆子上重重吸了一口。

余知瑜小小地尖叫了一声，他终于睁开了眼睛，看清楚了是谁在弄他，从腿根到穴口处，都被又舔又咬。

扭着腰想躲，但空间太狭窄，往哪躲，都是把自己往男人的手上送。

“你裤子都湿了，弟弟。”被拽住头发的余旭，抬起头笑吟吟地说，“哥哥不帮你舔干净，你要就这样去勾搭男人吗？”

余旭实在是擅长倒打一耙，明明是自己玩湿了弟弟的屄，还要羞辱余知瑜放荡。

余知瑜当然不想惯着他，刚准备扇下去的的巴掌，被一通电话打断。

他接起了电话，抓着余旭头发的力道微松，余旭就挣了开来，换了手指掰开穴，露出一圈被舔舐过的殷红穴肉，在上头轻刮几下，还水润润的。

“……喂，刚走。”余知瑜堪堪止住一声闷哼，让自己的语气保持正常，他想踹余旭，腿刚伸过去，就被直接抱住。

余旭两根手指并拢，长驱直入进穴道，一会轻轻刮蹭，一会又弯起指节打转，想让余知瑜受不住挂掉电话。

可余知瑜只是咬着自己的手指头，很认真地在听那头人说话，丝毫不管自己被玩得水淋淋的下身。

等余知瑜准备说正事了，他就拽着余旭的头发，膝盖直起来把人推远，完全把他哥当成个用完就丢的工具。

余旭不悦地撑起身子，听余知瑜像汇报一样，跟那头的人说自己晚上见到了谁，跟谁谈了生意，又想和谁合作。

他知道是谁了，余知瑜只有在蒋宸面前才这么乖。

这对兄弟，像蛛网一样黏住了他弟弟，在余知瑜全身上下每一处都留下了他们的烙印。

余旭恨得牙痒痒，等余知瑜挂了电话，嘲讽道：“你离不开蒋宸吗？什么都跟他说，这么听他的话？”

听着这酸溜溜的语气，余知瑜疑惑地歪了下头，他突然发现，原来他这个虚伪的哥哥，也就是喜欢他的身体而已。

余旭所有掩盖着的心思，在现在的余知瑜眼里，都变得非常好猜。

于是余知瑜轻飘飘地说：“蒋宸知道谁能得罪，谁不能得罪。”而你不知道。

果不其然的，余知瑜看见余旭的嘴角僵住，脸上浮现阴郁的神色。

这对余知瑜来说，已经是一种相当熟悉的表情，他身边的男人们，两两相对，就会出现这种表情。

原来都是为了他啊。

余知瑜垂下眼，低头看着余旭，“是你举报的蒋宸受贿，对吧。”

“你在污蔑他。”

余永辉向蒋宸表舅行贿的那件事，最近不知道被谁又翻了出来送到纪委，还有确凿的证据证明了蒋鹤龙对亲戚的犯罪事实隐瞒不报，这样直来直往的不畏强权，很像明辉的风格。

但针对蒋宸的，因为证据不足，只能让他停职接受调查。

余知瑜也是猜测，既然是从余永辉入手，那么可能是余旭做的。

余旭笑了一下承认了，“哥哥在帮你啊。”

“我已经拟好离婚协议书了。”余知瑜有些疲惫地靠回座椅，闭上了眼，“我们离婚后，你去撤回对蒋宸的举报，做伪证也是犯罪。”

“蒋宸能同意离婚？”

“蒋鹤龙下台，会被清算，为了不牵连到我，他会。”余知瑜笃定地说。

-----

舔屄

第84章

=====

蒋宸伫立在宴会厅的门口，来赴宴的人，从他面前经过，都会有意无意地打量一下这个似乎已经虎落平川的男人。

他看起来没有被邀请，还在被检察机关调查的状态，也让他不可能被邀请，即使这场商宴的举办人就是蒋宸的法定配偶。

余知瑜在蒋宸出事后漠然的态度，甚至让不少人都默认，他已经离开了蒋宸，这是合情合理的事。

他们之间地位的逆转，出乎了所有人的意料。

曾经显赫一时的位尊者失去权势，而曾经身份低贱的私生子，现在不仅是真正高贵的世家少爷，也是炙手可热的商界新贵。

蒋宸突然抬起了头，看向二楼某个露台，那儿拉着白纱的帘子，并没有人，但蒋宸感觉到了，余知瑜在那里。

影影绰绰的身形走近，映在帘上逐渐清晰，确实是余知瑜。

余知瑜没有拉开帘子走到露台上，他端着酒杯，在和某人交谈着。

蒋宸很快推测出了余知瑜在交谈着的人是谁，一个外地来的投资商，也是个身家殷实的公子哥。

这人几年前来海城见过一次余知瑜，就起了意想挖墙脚，蒋宸知道后，暗地里整了他一番。

这人被他警告后，保证了不会再觊觎别人的东西，才得以安然无恙的离开。

他现在管不了余知瑜，也管不了这些肖想之徒了。蒋宸有些心情复杂地想着。

不仅管不了，余知瑜也不再那么相信他的判断，在蒋宸说过没必要后，余知瑜还是赶了许多场商业活动，以证明公司的发展没有被丈夫的垮台影响到。

一纸离婚协议书，也以一种称得上无情的速度迅速寄到了蒋宸的手里。

对余知瑜而言，蒋宸失去了利用价值，可能比失去能压制住他的权势，更让他难以忍受，所以要干脆利落地，斩断和蒋宸的一切联系。

蒋宸靠在了墙上，微微一哂。

其实不必站在门口等，只是蒋宸想让余知瑜出来就能看见他，知道他一直在等着。

蒋宸以前也经常等余知瑜，等他睡醒，等他吃饭，等他下班，也会等很久，但从来没有这样等过，外人的眼神像看笑话一样，嘲笑着他被余知瑜抛弃。

其实对现在的状况早有预料。

得到余知瑜，对蒋宸来说，太轻松了，他几乎没有付出什么代价。

他也承认，在还把人当成玩物的时候，对余知瑜有多少轻视。

上位者都会通过实行一套阶级分明的规则来稳固地位，蒋宸早就习惯了周围的一切事物都随着他的喜怒而发展，余知瑜也应该是这样，虽然以前没有这样的认识，他也从蒋家兄弟这里学到了。

地位的悬殊，让余知瑜纵使不愿意遵守这种潜规则，也无从反抗。

如今形势翻转，蒋宸很清楚，他自食恶果也是活该，他会接受一切来自余知瑜的报复。

蒋宸唯一不能忍受的是，余知瑜根本不会报复他，只会无视。

就像今天这样，余知瑜不是故意给蒋宸难堪，他只是忘了邀请蒋宸，仅此而已。

多年的朝夕相处，都没在余知瑜的心中占有一丝一毫的份量，随意地被弃之如敝屣。

……

二楼的露台，余知瑜稍微拉起了一点帘子，从缝隙中看向下面闭着眼睛靠在墙上的男人。

刚刚工作人员告诉他，有位先生在外面站了很久，他看见蒋宸才想起，今晚蒋宸约他谈离婚的事情。

跟蒋宸说了商宴不知道什么时候结束，可以过来等。

余知瑜揉了揉太阳穴，想到蒋宸可能会提出条件，像从前的许多次一样不许他离开，就感到一阵深深的疲惫。

孟瑜站在他身旁，也看见了蒋宸，柔声安慰道：“不用担心，知瑜，妈妈陪你一起去见他吧？”

“没关系，我自己去。”余知瑜摇了摇头，“我只是在想，蒋宸确实帮了我很多，一定会有人觉得我冷血。”

他一五一十地，将蒋宸这些年对公司的扶持，对自己的指引，都告诉了孟瑜。

孟瑜只是皱了皱眉道：“如果你们素不相识，难道蒋宸不应该帮你吗？”

余知瑜愣了愣，他没有想过。

“……你毕业前就有了自己的专利，能接下你爸的烂摊子，大刀阔斧地改革，始终不愿意接受外国资本的入侵……”

“我不知道蒋宸平时是怎么跟你说的，会让你觉得这是交易，知瑜，你相信妈妈的话，不管怎样，蒋宸都应该帮你的。”

孟瑜这样告诉了余知瑜。

母亲的几句话，好像卸下了余知瑜肩上的千万斤亏欠，让他如释重负，也能心平气和地，在商宴结束后去见蒋宸。

让余知瑜意外的是，蒋宸并没有再难为他，直接将签好字的离婚协议书递给了他。

余知瑜拿到了这张纸，些许惊讶后，心境依然平和。

他太了解蒋宸了，从不会做无用功，永远都保持着理智，且识时务，只做对自己有利的事。

男人看着他的眼神幽深，余知瑜知道，蒋宸只会蛰伏下去，等待下一个捕获猎物的时机。

“蒋昊的碑立好了，知知要去看看吗？”蒋宸问道。

余知瑜想了想，同意了这个提议，跟蒋宸上了车。

商宴结束时已是午夜，车子的座椅很舒适，余知瑜很快就开始犯困，墓园在郊区，蒋宸让他先睡一会儿。

于是余知瑜就阖眼睡了，也许因为太累，他感觉到自己越睡越沉，怎么挣扎也掀不开眼皮，有人还在拍着他的背，哄着他说睡吧，没事的。

以前做噩梦惊醒的时候，也会有这个声音安抚着他，也确实能让余知瑜再次安稳地入睡，所以他没有多想，听话地沉睡了过去。

这一觉睡得太舒服，余知瑜好像在梦中经历了一场愉快的旅行，他去了很多地方，以至于醒来时看见落地窗，和窗外无边无际的大海，怔愣了许久，以为自己还在梦里。

直到穿着沙滩裤，捧着椰子的蒋宸走过来，把吸管递到他嘴边，余知瑜喝了一口，才反应过来。

不是梦，是蒋宸带着他到了一个荒无人烟的海岛。

“送我回去。”余知瑜说。

“现在不行。”

余知瑜气极反笑道：“蒋宸，你终于疯了吗？”

男人面色平静地看着他，点了点头。

-----

小明：我老婆又被狗东西拐走了，我什么时候能吃上

第85章

=====

这座岛上只有他们两个人。

岛也很小，余知瑜从夜深时，开始绕着岛走，走到天近拂晓，回到了原点。

余知瑜回头看了一眼一直跟在身后，保持着一个不远不近距离的蒋宸，额头上被他用椰子砸出来的伤口，处理好后，也不再渗血出来。

只看一眼都心烦，在他面前一贯强势的蒋宸，在这里好像丧失了所有的主见，如果余知瑜刚刚不让他去处理伤口，蒋宸就由着伤口滴血，默默无言地跟在他身后。

也就余知瑜刚醒来给孟瑜报平安的时候，在孟瑜狐疑的眼神下，说自己带余知瑜出来玩两天，会照顾好他时，还有点平时沉稳的样子。

但蒋宸也不肯告诉余知瑜怎么离开，所以余知瑜气得砸了椰子。

蒋宸就是在骗孟瑜，谁会跟前夫出去旅游啊？

听着海涛拍击过来的声音，余知瑜站在沙滩上，看着海水边际一线窄窄的天光，除了苍茫的海面，什么都没有。

可能是海风太冷了，吹进眼睛里，余知瑜摸了摸眼角，指尖是和海风一样咸湿的触感。

他哭了。

余知瑜想，如果蒋昊在，不会让蒋宸这样欺负他的。

他又开始埋怨起蒋宸，为什么要把自己带到这种地方，什么事都做不了，也没办法用工作来填满时间，余知瑜不得不想起蒋昊，面对自己试图用转移注意力的方式来逃避的现实。

蒋昊因为他死了。

“你弟弟死了……”余知瑜吹着海风，流着泪哽咽道，“你不难过吗，蒋宸，你怎么还能利用他骗我，你永远都这么理所当然吗？”

他仔细观察着蒋宸，男人只微蹙了下眉，伸手到他脸侧要抹去余知瑜的眼泪，被余知瑜拍开了手。

蒋宸看起来确实不怎么难过，唯一表现出来的一点不快，大概是因为余知瑜在他面前为别的男人哭。

原来只有他在为蒋昊的死难过。

余知瑜看了一会海面，自己用手背擦掉了眼泪，他用着泄愤的语气恨恨道：“如果不是你，蒋昊从一开始就不会认识我，也就不会因我而死。”

也不会瞎了眼，伤了手，退居二线。

“对不起。”蒋宸说。

他平淡的语气，彻底挑断了余知瑜那根紧紧绷着的弦。

“我是不是应该感谢你没有把蒋昊赶走，即使蒋昊也只是你用来控制我的工具？蒋宸，为什么死的不是你？”最后一句话，余知瑜几乎是吼出来的。

听见这句话，男人平静的面容上，终于有了波动。

余知瑜都知道的。

因为自己对蒋昊的那点好感，蒋宸才没有跟蒋昊争抢起来，而是一边误导着蒋昊成为和他一样的人，一边让余知瑜以为他们兄弟俩没有区别。

接受蒋昊就要接受蒋宸，就这样一步步妥协下去。

余知瑜想，也许真的应该感谢蒋宸，选了这种对他来说，已经算是温和的手段。

面对着余知瑜的质问，蒋宸闭上了眼睛，转过身，握紧了拳头像在克制着什么，良久后道：“知知，你想听我说什么？”

“我也希望死的是我吗？我不会这么想，我只会感到庆幸。”他的意思是，蒋昊没有机会了。

余知瑜扇了蒋宸一巴掌，把手扇疼了，仍不解气，想再找个类似椰子的东西砸一下蒋宸，但周围除了沙子，礁石都很完整平滑。

还是看海吧。

清凉的海风习习，余知瑜背过身去，坐下来抱着腿，看着第一缕阳光洒上海面，今天的太阳照常升起。

蒋宸脱下了外套给余知瑜披上，他低头凝视着余知瑜，青年穿着白衣白裤，微仰起的脸庞，似冰雪里浸过的琉璃，被金色的日光镀上一层耀眼的光辉。

纯净剔透，不可触及。

“你到底想做什么？”已经让自己平静下来的余知瑜问道。

“我不知道。”

“我第一次觉得你蠢，蒋宸。”余知瑜手盖着眼睛，遮住有些刺眼的阳光。

蒋宸这个“不知道”可太稀奇了，不像蒋宸会说出来的，可他也是这样跟余知瑜解释的，想做就做了，所以贸然地把余知瑜带到无人岛。

本就畸形的关系，一边残缺下来，难道没有蒋昊拦着，蒋宸也会畏手畏脚吗？

余知瑜曾经被放在很低的位置上。

低到他不愿意相信自己拥有的是确确实实的真心，即使寻回的身世让余知瑜有了和蒋家兄弟现实意义上的平等地位，他还是有着百般顾忌。

害怕自己一旦卸下心防，就会被狠狠击溃，软弱地任人夺走一切，最后连累到亲人。

直到蒋昊为他付出了生命，以一种惨烈的方式告诉了余知瑜，他是真的爱余知瑜，没有在玩弄他。

蒋宸也是么？

余知瑜试图去理解蒋宸，一个现在面对着他不知所措的蒋宸。

他站了起来，转过身背着阳光，走近沉默着的男人。

“现在呢，你在想什么？”余知瑜问道。

“想抱你。”蒋宸站在原地未动，想触碰余知瑜，刚伸出了手，又自己放下。

余知瑜看见了蒋宸的这个小动作，他歪了歪头想，是这样啊，蒋宸的弱点，他也发现了。

看似坚不可摧，暴露了弱点后再去看，也就是散沙而已。

“想抱我，还是想上我？”余知瑜垂下眼，抓着男人的手放到自己的腰侧，“蒋宸，你想做什么就做吧，满足了之后放我走。”

蒋宸已经习惯性地，在余知瑜贴近的时候，拦腰抱起了他。

怀里的青年乖巧地靠到肩上，蒋宸低头看着余知瑜沉静的眼眸，并没有在看蒋宸，空茫的视线，是一种极度疲惫后，听之任之的淡然。

琉璃光彩夺人，但都是易碎的。

……不应该这样。

蒋宸在原地怔愣许久，余知瑜催道：“快点。”

他抬起头看蒋宸，却惊奇地发现，男人的眼睛里，闪烁着晶莹的水光。

蒋宸低下头，抵着余知瑜的额头，眼泪顺着余知瑜的脸侧流淌下来。

“……是我把知知变成这样的，对不起。”他说。

-----

宸狗:老婆好脆弱，我要治愈老婆

鱼:哈哈，你完蛋了！

番外4

=====

我的老婆是男人，但他长了个女人的屄。

我最喜欢把我老婆的双腿掰成一字马，把他的屄完全露出来，比如现在，老婆刚睡醒，我就想肏他了。

所以我让我老婆自己抱着腿分开，屄被拉开一个小缝正对着我，我直勾勾地盯了一会，很快硬了起来。

我把手指伸进去搅弄了几下，老婆的屄早被我肏熟了，我浅浅戳刺几下就勾出了黏腻的淫水。

老婆满脸通红，还在抿唇忍耐着，他一向面色冷淡，只有挨肏的时候才会有别样的神态流露。

我把他弄得动情了，但不急着肏他，拉开裤链让他先给我舔，他有点不乐意，可是他自己说了，我想做什么就做什么，他会满足我的。

老婆只能起来跪到我腿间，把脸凑到我胯上，从根部开始慢吞吞的舔，他屄里流出来的淫水已经弄湿了屁股下面的一小片，让我知道我老婆现在身体已经很饥渴了，急不可耐地想被肏，但我偏不满足，让我老婆忍着先用嘴伺候我。

我对我老婆一直这么坏。

老婆口交的技术被我调教得很好，他仰起头用脸颊蹭了蹭我挺起的阴茎，双手按摩着囊袋，舌头从根部往上舔，然后张嘴含住冠头，一点点把阴茎吞进温暖的口腔。

他闭着眼睛，做的很慢，让我有点急躁，我就抓着老婆的头发挺胯，一下顶到他的喉头，那里又紧又热，老婆被我猝不及防地搞了一下，难受地想吐出来。

但我按着他的脑袋没让他后退，老婆就睁开眼睛瞪我，眼睛覆上一层湿漉漉的雾气。他双手攥着地毯的边沿，被我肏得前后摇晃着，我笑了下，感觉自己的阴茎又涨大了一圈，把我老婆的腮帮子撑得满满的。

我动起来，有些强硬地逼我老婆做深喉，老婆的眼神已经杀死我很多回了，喉头却老老实实地吸得我头皮发麻。

看着平时冷淡疏离的冰美人被迫岔开腿跪在我胯下吃鸡巴，肏我老婆的嘴真的很爽。

我平时也不是这样的，所有的失控都发泄在我老婆身上了，干了很多禽兽事，所以我能有老婆是我命好。

肏了十几下之后，我看老婆的眼神感觉他要受不住了，慢慢退出来，老婆被肏得失神，一脸茫然地看着我的阴茎离开。

老婆一副不知道自己做错了什么的样子，我还没有说话，他就转身跪趴到了床上，双腿分开翘起了屁股，露出刚刚被我戳过的屄。

我还是没动，老婆转过头委屈巴巴地看我，双手向后伸，自己掰开臀瓣，让屄被拉开了一个小缝正对着我，屁股也往后拱，蹭我的阴茎。

老婆现在简直乖的不得了，我很满意，不再作弄他，掐住他的腰，扶着阴茎往里面肏，先塞进去一个头让老婆适应了一会，他的脸埋在枕头里，发出断断续续的轻喘。

我听着老婆喘息的频率判断他是否能承受，在老婆的呼吸平稳之后，我一鼓作气，把阴茎全部肏了进去，老婆紧致的穴道差点把我绞射，我忍着，一直肏到老婆的子宫口，撞开闭合着的宫颈，到了最深处。

老婆被我这一下弄得尖叫了几声，他还是不习惯我这样整根直接进来，身体开始发抖，我就俯下身亲老婆的脖子让他放松，揉捏着老婆屄上面的骚豆子，时不时掐一下，刺激老婆流出来更多的水，老婆前面我也照顾到了，拿在手里一上一下的撸动。

老婆无意识地叫出了声音，让我更加兴奋，他停止颤栗之后，我就大开大合地肏起来，把老婆的子宫口撞开，整根鸡巴都肏进我老婆的身体里去。

老婆要是能怀孕，都不知道下几个崽了，当然，应该我结扎的概率更高。但也好在老婆怀不上，我们宫交得很频繁，老婆的子宫里很热很能吸，有时候我真想永远埋在里面。

最后我问我老婆能不能尿进去，老婆扇了我两巴掌，我记下了，过会我要乘以十扇回我老婆的屄上。

射完精后我把老婆翻了过来，他挣扎了两下，结果还是被我按着，两腿以M型分开，我开始尿，老婆也开始咬着嘴唇发抖，我拍了下他的脸不准他咬嘴唇，他就咬着我的手指头。

老婆每次这个时候，上面一脸屈辱，下面的屄又咬着我不放的样子真的很好肏。

老婆又一个给我当精盆尿壶和鸡巴套子的早晨结束了，抱着老婆去洗澡前，我想起来还没把老婆的巴掌讨回去。

我没有选择用道具，因为老婆知道自己要被揍屁股了，又破罐子破摔地扇了我好几下。

他后面不扇这几下，我本来不打算肏他屁股的，扇多了，只能让老婆用屁股还了。

老婆趴在床上，我跨坐在他身上，这个姿势很好发力，老婆被我肏得受不住，找尽机会往前爬，又被我抓着脚踝拖回来入得更深。

他这次真的受不了了，咬着手背呜咽着哭出了声。

我听着也不忍心继续欺负老婆了，不知道为什么，在一起几年了老婆还是这么不耐肏，次数多一点就要哭湿枕头。

把老婆的后穴也肏肿，在里头射了精后，我从后面抱着老婆，还不想拔出来。

虽然看不到老婆的表情，但我知道，之前让我想做什么就做什么，老婆肯定后悔了。

我听见老婆带着哭腔小声地吸了吸鼻子，他很聪明，知道发出这种声音也会挑起我的兴致。我也发现了，老婆挨了两回肏后，试图让自己的身体变得僵硬，被我抱着动也不敢动，以为这样就能让自己显得无趣，消减我的欲望。

老婆不知道，我之前看他这样就不继续做了，只是不想让老婆哭过了头，回头清醒了又气我把他弄得太难堪。

事实上，这时候继续肏老婆，老婆的身体更敏感，也更不容易控制住自己，甚至会被我肏到失禁。

我的阴茎很快硬了起来，我和老婆都感觉到了，老婆的呼吸停了一瞬，我抬手去摸他的牙齿，果然又在咬嘴唇。

“呜……”老婆的声音含糊不清，被我拽了一角被子塞进嘴里。

我抬起他的一条腿，还埋在穴里的阴茎，没怎么再忍，直接肏了起来。

毕竟，是老婆自己说的，让我想做什么就做什么，要满足我。

-----

蒋宸第一人称嫖老婆，雷者慎入

第86章

=====

落日，给海面铺上了橙黄色的纱。

蒋宸焦灼地站在快艇上，海水已经在涨潮了，下去潜水的余知瑜还没有上来。

其实有潜水教练证书的余知瑜，他完全可以放心，余知瑜到目前为止的下潜时长也是正常的。

但蒋宸不会潜水，海面之下的一切对他来说都是未知且无法控制的，从看着余知瑜一个人跳入海里开始，蒋宸平日的冷静和理智就逐步被烦躁与不安所侵蚀，即使明知余知瑜几乎没有遇到危险的可能，更何况他也做了完备的应急预案。

蒋宸在附近的岛屿都安排了人，手里攥着的联络器一直停留在紧急救援的呼出界面，最快的五分钟内就能过来。

他在心中数到最后一个五分钟时，前方的海面荡开几道波纹，余知瑜终于浮了上来。

“你干什么？”

余知瑜一脸莫名地，问这个把他接上来后，就紧紧抱着他不放的男人。

他怀疑自己眼花了，居然看见蒋宸的肩膀在抖。

“……抱歉，知知。”蒋宸说，他知道自己抱得太紧，“我很害怕。”潜水是一项普通的运动，只是蒋宸确实从来没有让余知瑜去涉及过他不能掌控的领域。

这是与蒋宸没有任何关系的过去，余知瑜自己构筑出的自己。

关于这些过去的经历，写在对余知瑜的调查报告里也有几段文字，但远比不上看着余知瑜以一个优美的弧度从船上跳入海里的震撼。

余知瑜皱着眉推开了蒋宸，甩了甩头发后就疲倦地坐到艇边，好久没潜水，他在海底玩得很累。

他穿着的紧身潜水衣，包裹出姣好的身体曲线，余知瑜靠在栏杆上，偏头在看跃出海面的银鱼，过了一会后，实在是无法忽视蒋宸的目光，头也不回地恹恹问道:“你在看什么？”

他这几天都经常问这句话，因为男人只会默默地在身后注视着他，也不说想干什么，除了让余知瑜离开，其他的事情都对余知瑜言听计从，包括性事，只有余知瑜主动邀请，蒋宸才会把他往床上抱。

这人到了床上倒还是同往日无二。

“在看知知，落日也很美。”蒋宸转身启动了快艇往回走，“知知什么时候学的潜水？”

“高考后的暑假，当时还不会游泳，有人说我名字里带了两个鱼，大海一定会很欢迎我，后来发现确实在潜水上有点天赋，就一路学下来考到了教练证。”回忆起过去与现在有些类似的情景，余知瑜微微笑了一下道:“是明辉说的。”

“那个时候也是他接应我。”

得到这个回答蒋宸不怎么意外。

猜到了是一回事，嫉妒余知瑜的某个第一次是和别的男人又是另外一回事。

他生硬地转开话题道:“在海底玩得开心吗？”

余知瑜嗯了一声，他发觉到了蒋宸的一点小情绪。

在蒋宸背后，余知瑜带着些嘲意，无声地笑了笑，他以前就对兄弟俩把他当作物品一样的占有欲厌恶至极，蒋昊一看见他和谁的交往密切了些就要发疯，蒋宸表面上假惺惺地说是为了余知瑜好，背地用尽了手段赶走余知瑜身边他看不惯的人。

可是患得患失的又不是他。余知瑜想。

于是他对蒋宸说道：“海底给我的感觉不一样了。”

“为什么？”

“因为你弟死了，我轻松不少，去什么地方不用再担心有人会把我拉回来。”余知瑜不阴不阳地刺了一句，这时候的他，为了膈应蒋宸，从对蒋昊的那种愧疚与悲伤里短暂脱离出来，言下之意就是，你什么时候也死一死？

蒋宸的回应是一句对不起，伴随着一个吻，以及锁到余知瑜纤细脖颈和四肢上的银链。

银链很细，但十分稳固，挂在床角的四个立柱，牢牢地束缚住中间漂亮的青年，往前爬时，也不用男人再拽着脚踝拖回来，每一次挣扎，都只能让银链晃动出清脆的叮铃声。

脖颈上的链子，轻轻一拽，余知瑜就不得不仰起脖颈，献上自己的唇舌被人掠夺。

“…你…哈……疯够了没有！”又一次被银链拽着，让男人的性器直直捅开甬道尽头的肉环，余知瑜狠狠咬住男人在他口腔里肆虐的舌头，血腥味弥漫了一会，蒋宸才依依不舍地离开紧贴着的唇。

他手里还握着一条链子，就去扣住了余知瑜的一只手，四周的银链撞到床沿时发出的叮铃声越来越频繁，余知瑜感觉掌心被链子硌到疼痛时，蒋宸终于在他体内射了精。

“我给知知找了个很好的心理医生。”

蒋宸解开了链子，抱着身体还在快感中痉挛的余知瑜，低头看着余知瑜无神的眼睛，又重复了一遍:“我找了个心理医生，回去后知知去见一见吧，我不会跟去。”

余知瑜闭上眼睛，平复了一会后冷冷道：“要我怎么感谢你？”

男人把他禁锢在怀里，揉弄着他的头发，平淡的语气，仍是同从前高高在上的施舍一般。

“如果知知是因为我不开心，我会离开海城一段时间。”蒋宸双手捧起余知瑜的脸颊，让他仰头看着他，认真道，“最多两年，等我回来的时候，就没什么能再阻碍到我了。”

蒋宸的语气很狂妄，但余知瑜知道蒋宸能做到。

他活到现在没几件后悔的事情，最后悔的就是招惹了这个男人，他应该在刚见到蒋宸的时候，就立刻躲得远远的。

“你去死。”余知瑜说。

“我会去南城。”蒋宸说，“知知一直想回去帮助家乡发展，对吗，那边的环境导致机会很少，等我过去，会做得很好，知知到那个时候会想来看我的。”

余知瑜愣了愣，南城虽然风景秀丽，但地理位置偏远，资源极度匮乏，经济发展到今天也相对滞后，就是从那边的大山里走出来的人，都很少有愿意回去的。

蒋宸居然要为了他去那种落后的地方吗？

余知瑜还没有太过感动，因为知道蒋宸这样的人更多是为了自己的政治生命考虑，但蒋宸吻了吻他的额头道：“知知想让我做什么，我就去做什么。”

“你知道的，我比你身边的任何人，都更有价值。”

-----

蒋大:老婆我爱你

鱼:蒋昊魂兮归来蒋昊魂兮归来蒋昊魂兮归来……

第87章

=====

余旭想，站在墓碑前，微微低下头的余知瑜，像个刚死了老公的寡妇。

可是墓是空的，刻在碑上的那个名字，跟余知瑜又有什么关系呢？

余知瑜应该是个无情的婊子才对。

他这样阴暗地想着，看着余知瑜葱白的指尖搭在墓碑上，越看越觉得不顺眼，于是他板过了余知瑜的肩膀，掐着人的下巴，突兀地吻了上去。

余知瑜没有推开他。

这样才对。余旭满意地想，余知瑜就是个谁都能睡的婊子啊，他怎么会真的在意某个男人呢？

付出生命去救了余知瑜又怎样，这个婊子还不是会跟别的男人接吻。

他们还都睁着眼睛看着彼此，余知瑜的眼睛平静得像一片深湖，即使自己的唇瓣正被亲哥吮住啃咬，也没起一丝波澜。

余旭捂住了他的眼睛，舌尖顶开牙关，更深地吻了下去。

这是一个很黏糊的吻，甚至发出了些声音，幸好在深夜的墓园，周围并没有人。

余知瑜的身体后仰了些去承受这个吻，他的手还扶在蒋昊的墓碑上，没有推开余旭，是因为他在等一件事的发生。

他在等蒋昊暴怒地冲过来推开余旭，然后恶狠狠地用指腹擦抹他被别人吻过的嘴唇。

余旭的手已经摸到了腰上，余知瑜还恍惚地想着，都这么久了，蒋昊还没有来，怎么可能呢？

蒋昊以前可是个看到他被别人碰一下都要动手的疯子啊。

尤其是余知瑜最后一次逃跑被抓回来的时候，蒋昊变得很神经质，每次来接余知瑜，那种阴鸷的眼神，都会把余知瑜旁边的人吓到。

能跟着余知瑜的场合里，也是寸步不离，有胆子大的上去问二少为什么心情不好，蒋昊就扯扯嘴角说，替我哥看着嫂子呢，可不得凶点。

于是大家就都懂了，互相会心一笑，且默契地跟余知瑜这个蒋宸的“所有物”保持好距离。

连自己亲弟弟都派出来了，可真是把老婆看得跟眼珠子一样，一般人是这么想的。

但在当时刚被抓回来，十分惊恐不安的余知瑜眼中，蒋昊这样不许人接近余知瑜，类似护食的行为，是当众把他的自尊踩在脚底。

他实在太敏感了，旁人窃窃私语时随意看了过来，余知瑜都会克制不住地想，那些人是不是在议论自己，有没有人猜到了他和蒋昊的关系，他怎么这么贱，居然跟一对兄弟搞到一起。

那段时间也真的被蒋昊逮到了一个余知瑜的合作对象，他是外地的，不认识蒋昊，喝醉酒后起了歹念，趁着余知瑜应酬了一晚，疲倦地闭上眼睛时，碰了碰他的嘴唇。

余知瑜还没感觉到那是一个吻，那人就被蒋昊打断了鼻梁骨，自己的唇瓣也被男人粗暴地擦出了血。

后来蒋宸也插了手，合作理所当然地黄了。

余知瑜倒不是很重视那个合作对象，一个有点家底的富二代而已，他只是被管得很烦躁，在跟兄弟俩犟，两个人受不了自己的东西被别人碰，余知瑜就要让他们看着自己主动靠近别人。

蒋宸还没怎么样，上流圈子里本就尽是他的眼线，他也知道没人敢对余知瑜起什么心思。

余知瑜只是快把蒋昊逼疯了。

他眼睁睁地看着余知瑜被那人撑着伞送到对面的路口，看着余知瑜对那人笑，给那人许诺下次再出来聚会。

面对着他的余知瑜只有冷漠。

余知瑜和那人走的越来越近，蒋昊却莫名地消停了下来，后来的余知瑜才知道，那段时间蒋昊服用了过量的抑制情绪的药物，还去医院洗了一次胃。

而他在那个时候对蒋昊的恨意达到了顶峰，尤其是某次，和那人在会所包间谈事，就直接被蒋昊拽着手腕拉了出来。

蒋昊把余知瑜拖进隔壁的包间，就在那里上了他。

那是余知瑜感觉自己最像一个娼妓的时候，一墙之隔，他还能听见他的生意伙伴们交谈的声音，却只能咬着自己的衬衫，不能发出一点声音，翘起屁股去满足嫖客的需求。

他求蒋昊不要进得太深，不要射在里面，蒋昊不仅到那帮人转场的时候都没结束，最后还什么都射了进去。

衣服已经被撕烂不能再穿，蒋昊出去找服务员要了个薄毯给余知瑜盖上，他以为余知瑜睡着了，去扯掉余知瑜嘴里咬着的衬衫时，被余知瑜狠狠咬了一口。

他由着余知瑜咬，低头看着余知瑜说，小鱼，你能不能长点教训？

余知瑜那个时候以为蒋昊在说他不够乖巧，被蒋昊搞了这么一次后，他也就学乖了，再也不敢利用别的男人去惹蒋昊。

是余旭的出现，让余知瑜生了病，也让余知瑜发现，跟他被外人玷污相比，蒋昊更在意的，好像是他受到了伤害。

余知瑜还记得那天，他准备利用余旭试探蒋昊，蒋昊完全没有愤怒，而是看起来十分痛苦。

蒋昊当时说了什么，余知瑜的记忆有些模糊，他努力地回想着。

墓园突然刮起了阵风，吹落了一地的花，有几片花瓣落到了余知瑜搭着墓碑的手上。

余知瑜抓了一片花瓣紧握在手里，他想明白了，蒋昊说的教训，不是说余知瑜总是想要逃跑，他的意思是，余知瑜都已经被他们兄弟俩俘获了，身心都被牢牢锁住，还依然对外面的世界没有戒心。

蒋昊害怕的不是失去余知瑜，是外面比他们更肮脏下作的那些人。

他是对的，兄弟俩稍微一个没看住，余知瑜就被亲哥哥侵犯了。

余知瑜轻轻笑了一声。

余旭的脸沉了下来，离开了余知瑜的唇，因为他弟弟平日里疏淡的眉眼骤然生动起来，他一看就知道，余知瑜在想别人，陷进这个吻里的只有他自己。

余知瑜在想，蒋昊不会是替自己庆幸，幸好余知瑜遇到的是他们兄弟俩吧？

他越想越觉得有道理，蒋昊就是这样觉得的。

真的是有够自以为是的……

余知瑜缓缓坐下来，坐到了墓碑上，快要入夏的天气，他却觉得很冷。

他终于意识到，蒋昊死后他失去了什么。

其实蒋宸给余知瑜的也是差不多的感觉，但蒋宸太会算计了，他可以不求回报，但一定会尽可能地向余知瑜索要报酬，他知道余知瑜既好哄又好骗，所以让余知瑜一次次用真心来交换利益，来日方长总有一天能让人完全沦陷。

蒋昊没想过这么多，他是条恶龙，一生只做两件事，得到珍宝，然后守护他。

-----

昊子:哼哼，等我回归得到老婆的心惊艳所有人。

第88章

=====

回去的时候，余旭问余知瑜：“你的另一条狗呢？两年后再放他回来咬你？”

余知瑜很困，又有点晕车，靠在车窗上反应了一会才缓缓道：“听话的狗不咬人。”

蒋宸在那座海岛上独占了余知瑜一周，排除了外界的一切干扰后，他不得不承认，余知瑜那种予取予求的状态也是应激反应的一种，所以才终于肯放手，但也就承诺了一段时间而已。

他说等余知瑜病愈就会回来，余知瑜不置可否。

因为对余知瑜来说，这次蒋宸给出的条件——两年内让南城有余氏集团入驻的环境，依然让他无法拒绝。

余旭闻言嗤笑了一声道：“弟弟，咬过人的狗应该直接丢掉的。”

他没有听见余知瑜的回应，转头看了一眼，余知瑜手里攥着手机，拇指还点在屏幕上像在回复信息，人已经睡着了。

余旭放缓了车速，到家时，小心翼翼地把睡熟了的余知瑜抱出来，他低下头，凝视着他弟弟沉睡的面容。

虽然长着几乎一模一样的脸，但余知瑜有着鸦羽般浓密的睫毛，和饱满好亲的唇瓣，尤其是那双安静的眼睛。

余旭第一眼看见余知瑜时，就震惊地发现，原来应该是这样一双眼睛，是一片让人沉醉其中的深湖，但湖中并没有迷失的漩涡，只有这样，才能填补上他们长相的缺陷。

一种太过多情的缺陷。

余旭从小就厌恶自己的脸，他们长得都像父亲，一个卑鄙无耻的男人，就是凭着这张出众的脸，引诱了一个又一个女人心甘情愿地堕落在他身上。

余永辉给余旭最深刻的记忆，就是他陪着孟瑜站在二楼，每晚看着不同的女人挽着他父亲的手臂走进家门。

孟瑜只是为了告诉余旭他的父亲是个什么样的人，她没想到的是，余旭那种对父亲的憎恨，都在见到余知瑜的那一刻，转化成了病态的痴迷。

是余知瑜让余旭的生命得以完整，也让他知道了，即使继承了余永辉肮脏的血脉，长着极其肖似的面容，也依然能如高山上的白雪，沾不上一点污泥。

这就是他的弟弟，生来也该是他的妻子。

余知瑜被横抱着，靠在余旭的肩上，他在找一个舒适的姿势，无意识地蹭了蹭余旭的下颌，迷迷糊糊地喊了声哥。

余旭的呼吸几乎停滞，在这个寂静无声的深夜，像不久前余知瑜没有拒绝过的那次一样，他理所应当地，再次低头吻了上去。

玻璃碎裂时尖利的响声，刺穿了余旭的耳膜。

他惊觉回头，看见了孟瑜，正抬起颤抖的指尖，指着他们。

“……小旭，”孟瑜怔怔道，“你在对你弟弟干什么？”

余旭僵立在了原地，余知瑜也从他怀里跳了下来，低声喊了一声妈妈。

在母亲混杂着震撼、愤怒和不解的注视下，余旭和余知瑜对视了一眼，余旭惊讶地发现，余知瑜的眼神很清明，他根本没有睡着，也丝毫不困倦。

孟瑜在他们准备回来的时候，给余知瑜发了消息，余知瑜知道孟瑜还没有睡，他是故意让孟瑜看见的。

余旭很快就想明白了，他看着他弟弟漠然的神色，才意识到，原来余知瑜要丢掉的不是蒋宸，而是他。

且是要彻彻底底的丢弃，把这种畸形乱伦的关系暴露在他们的母亲面前，以斩断他们之间存在的任何可能。

“你们，”孟瑜扶着楼梯的栏杆，一辈子都挺得直直的脊背佝偻下来，“……什么时候开始的？”

“妈妈，我很早就喜欢弟弟了。”余旭说，“弟弟他也……”

“妈妈，对不起。”余知瑜打断了余旭，走到了孟瑜的面前，他看着孟瑜的目光转移到他身上就变成了悲痛，开始后悔今晚的决定。

但余知瑜必须要做，已经没必要再利用谁去置气，也不会有一个蒋昊在后面跟着他了。

“我不想的。”余知瑜轻声说道，扶着身形不稳的孟瑜绕开玻璃杯的碎片。

“什么意思？”孟瑜敏锐察觉到了余知瑜话语中隐含的痛苦。

余知瑜摇了摇头，没有继续说下去，他垂下的眼睛，已经让孟瑜心中有了猜测。

她其实一直不太能接受一个事实，因为余知瑜的懂事，才能营造出的温馨假象之下，孟瑜视作亲子养育了二十几年的余旭，身上并没有流着她的血，但却真正的是余永辉的儿子。

孟瑜很快联想到，余永辉曾对她做过什么，余旭就会对余知瑜做什么。

“知瑜。”孟瑜握住了余知瑜的手，她强行让自己镇定下来，竭力稳住声音问道，“余旭强迫你的？”

那一刻，不是因为余旭，而是因为期待着余知瑜曾被伤害过的事实没有发生，孟瑜很希望得到否定的回答，但余知瑜默认了。

孟瑜感到恶心，却反而平静了下来，因为这是已经习惯了的，前夫带给她的那种恶心。

她紧紧握着余知瑜的手走下楼梯，在余旭面前站定，狠狠甩了余旭一个巴掌。

余旭被打得偏过头去，抹了下嘴角溢出的血丝，沉默着面对着母亲的怒火。

“你知道你弟弟的身体很特殊，”孟瑜先是极度伤心地说道，“你们有血缘关系，你怎么能……？你不知道会造成什么后果吗？”

“对不起，妈妈。”

“我不是你妈妈，余旭，”孟瑜冷冷道，“从小你就跟我不亲，但是我一直觉得没关系，因为你听话，你从来不跟你父亲学那些坏习惯。”

“我错了，其实你是继承了你亲生母亲的下作，所以把你的那份卑鄙无耻藏了起来，最后像你母亲那样，抢走我最珍视的东西。”

余知瑜被孟瑜挡在身后，他抬头看了眼窗外，听见呼啸的风吹拂过树叶，发出哗哗的响声，外面要变天了。

余旭离开的身影，也在树影摇曳间渐行渐远。

有一场暴雨要来了，但这场暴雨过后，就是有很多很多阳光的夏天。余知瑜愉悦地想。

他好像已经闻到了，暴雨后，一切污浊被洗涤殆尽的青草香。

-----

狗东西减至零，该轮到我们小明同学了~

第89章

=====

明辉实在是有些晕晕乎乎的。

他看着正在酒店前台进行身份证核验的余知瑜，狠狠掐了一下自己，以确认自己不是在做什么离奇的梦。

可是即使这一切都是真实的，他为什么要和他的同学兼兄弟兼挚友来开房呢？明辉恍惚地想。

关系的变质可能只在余知瑜抬眼的那一瞬间。

明辉结束了一段充实的志愿活动，回国休整，听人说余知瑜离婚了，他几乎是迫不及待地联系余知瑜，果然轻易地把余知瑜约了出来。

他们一起去吃了高中下晚自习后最爱去的夜宵烧烤摊，走了每次放学路上都会经过的过江大桥，最后坐在一个便利店的窗边，看着对面的中学，穿着校服的男生接住他从围墙上跳下来的女朋友。

就在明辉感慨年轻真好的时候，余知瑜冷不丁地问了他一句，“你有女朋友吗？”

明辉迅速的否认了，他很不好意思地说，自己甚至还没有谈过恋爱。

在那个时候，明辉也深刻地体会到了，虽然余知瑜看起来跟从前没什么变化，但他已经离了次婚，和别的男人，有一段与明辉完全无关的纠葛过往。

明辉也能看出来那位前夫曾经把余知瑜看得很紧，让明辉有了些不应该有的嫉妒。

因为，他是不可以那样对余知瑜的。

余知瑜没有接话，气氛奇怪地尴尬了起来。

明辉小心地看了眼前面玻璃上余知瑜映照的影子，他正咬着牛奶的吸管，睫羽垂下，像在想什么事情。

还是会在想事情的时候咬吸管，明辉想。

这时候的余知瑜对外界的反应会变得很迟钝，明辉开始大胆地注视余知瑜，他仔仔细细地看着，其实余知瑜还是变了的，变得更漂亮了，他不知道为什么要用漂亮去形容一个男人，但余知瑜确实给了明辉这样的感觉。

略长的发尾、红润的嘴唇和冷白的皮肤……还有那双有些忧郁的眼睛，虽然明辉很早就知道，自己这个好朋友，高中时的样貌就精致漂亮得明显和同龄男生不一样，几年后的现在，那种美像熟透的果实一样，展现出的完成形态，已经隐隐模糊了性别的分界线。

“所以你还没做过？”余知瑜抬起眼睛，看着玻璃里的明辉问道。

明辉被这个问题吓了一跳，慌慌张张地否认了，余知瑜安静地看了他一会，把明辉看得更为局促，差点要对天发誓自己真的是处男的时候，余知瑜的一句话让他真的从高脚凳上跳了起来。

“我知道你不是同性恋。”余知瑜说，“但我也不算是男人，你想要的话，我可以帮你试一试。”

……于是明辉就稀里糊涂地，被余知瑜带到了一家附近的酒店。

他要和余知瑜上床了。

明辉愣愣地走出浴室，余知瑜也刚好处理完工作放下手机，他先洗的澡，穿着酒店的浴袍，白皙的小腿和胸前的一大片皮肤都露在外面。

明辉不是没见过余知瑜穿着清凉的时候，考上大学前的那个暑假他们在海滩疯玩了半个月，但此时在酒店房间昏暗的灯光下，还有他们即将要做的事情，让余知瑜交叠着的双腿，立刻在明辉眼中染上了色情的意味。

他在意淫自己的好朋友，明辉为自己的想法感到羞耻，然后很诚实地硬了。

“你坐下吧。”余知瑜说，他想明辉没有经验，那么自己应该主动点，于是在明辉听话地坐过来后，撩开浴袍，直接抬腿跨坐到了男人的身上。

猝不及防地被娇嫩的皮肉压上来，明辉手都不知道往哪放，摸腰，是软的，摸腿，还是软的，他脸红的厉害，还好下面的东西很争气地立着，被余知瑜握着，还又涨大了一点。

他的动作好熟练，之前和前夫还在一起的时候经常这样吗？明辉迷迷糊糊地想。

余知瑜直起身体，浴袍里面什么都没有穿，腿心那道细缝就袒露在明辉眼前一览无余，两片阴唇微微张开，拥着上面小小的阴核，已经沾上了点清液，是余知瑜自己先弄过了。

“……好漂亮。”明辉喃喃道，他当成一辈子的挚友，下面居然长了个屄，是淡粉色的。

但即使在这般诱惑之下，明辉还是用他最后的一点理智，抓住了余知瑜要沉下去的腰。

余知瑜眼神莫名，与明辉对视，他之前自己把身体弄得起了反应，现在又快要吃上男人的鸡巴，难耐得很，又不想让自己在明辉面前显得太过放荡，只能小幅度地磨了下腿。

“我做错了，对不起，知瑜。”明辉看着余知瑜的眼睛认真地说，“这种事是互相喜欢的人才做的，我不应该因为一时的私欲让你满足我。”

“你不喜欢我？”余知瑜问道。

“不是……”明辉结巴了起来，“我也是刚刚才确定的，我喜欢你。”

在诚实的身体反应下，明辉才意识到，他居然对余知瑜怀有不轨之心，甚至可能在很早很早的时候，他都没有察觉到过，他喜欢余知瑜。

“那就可以做。”

“不是。”明辉的语气很坚定，“知瑜，你不想的，对吗，你看，你其实很抗拒我碰你。”他低下头，将将要贴上余知瑜的唇瓣时，余知瑜条件反射式地，避开了他。

身体对男人的触碰那样警惕，却又感知不到明辉对他的喜欢。

这是一种极其矛盾的戒备和钝感，明辉不知道余知瑜为什么会这样，但他不能趁人之危。

余知瑜听完后，却跟他说了一声对不起。

“我没有跟……前夫之外的人做过。”余知瑜撒了个慌，事实上，因为明辉没有像那几个睡过他的男人那样直接压上来，让他也有些迷茫。

但是余知瑜知道怎么让自己去适应，他跟明辉说：“做过一次就好了。”

余知瑜抓起明辉的手，放在唇边，吻了一下。

那一瞬的触感柔软、滑腻，可惜太过短暂。

明辉望进面前人的眼底，他好像听见了烟花的声音。

……

刚进家门，余知瑜就接到了一个电话。

余知瑜看着来电显示上蒋宸的名字，冷笑了一下，他就知道，这个狗男人在海城留了人监视他。

“知知。”蒋宸声音带着一丝颤意，余知瑜不是很想理，嗯了一声。

“他弄疼你了吗？”

“没有。”余知瑜淡淡道。

出乎他意料的是，蒋宸没有再说什么，询问了一些近况后就结束了通话。

因为蒋宸要握不住手机了。

电话挂断的声音刚从对面传来，手机就掉落在了地上，与此同时，“叮啷”的一声，是锐器落地的声音。

蒋宸伸手去捡手机，但根本捡不起来，因为他的手臂已经疼得失去了知觉。

鲜血从他的指尖滴落，手臂上，是一道道纵横交错、刚刚用刀深割下去的伤口。

他在自残。

-----

蒋大：火葬场不见我，我自去见火葬场。

第90章

=====

坐在沙发上，端着酒杯的男人，向他抬起手说：“知知，过来。”

像之前被教过的无数次那样，余知瑜乖顺地走到男人脚边跪下，却没有伏到男人膝上，他仰起头，抓着蒋宸握着酒杯的手，将杯中酒液，从自己的头顶倾倒而下。

“我不会再犯这种错误。”他说。

因为又低下了头，余知瑜没有看见蒋宸脸上的愕然，他静静地感受着辛辣的酒液刺入眼睛里的疼痛，和头发打湿在额头上、衣服被浸湿的粘腻。

他要自己记住，绝不能再因为急于求成，犯下牵连整个大局的错误。

“我还一口没喝，知知。”蒋宸无奈道，他拽住了要去给他重新倒酒的余知瑜。

余知瑜被拽得踉跄了一下，跌进蒋宸怀里，男人捧着他的脸，先吮干净了唇瓣上残留的酒液，然后向上，停留在余知瑜闭着的眼睛，伸出舌尖，隔着一层薄薄的眼皮，即是舔酒液，也是舔里面那紧张转动着的眼球。

酒的醇香，和青年身上浅淡的清香缠在一起，让蒋宸品尝到最后，甚至有了些醺醺然的错觉。

身下的这个人太容易让他醉了，蒋宸想。

但还有正事没说呢。

“看新闻了？”蒋宸问余知瑜。

余知瑜嗯了一声，“你妈……这次没进常委。”原因可能是，蒋鹤龙批的一个上百亿的大项目，因为技术问题，被迫暂停了。

只暂停了一个月，余知瑜去实验室看了眼仪器，上面已经浮了层薄灰。

是他太想赚够钱还欠蒋家的债，以至于在产业还没有完全转为自研的情况下，自负地认为可以在项目启动前攻克掉最后的技术，结果一被制裁，整条产业链都断掉了。

“这次不进下次也会进的。”蒋宸说，“知知……”

余知瑜打断了蒋宸，“最多两个半月，再给我一点时间。”

他的嘴唇抿成一条直线，盯着蒋宸的眼睛里尽是强撑到了极点的不屈，像一片布满裂痕的冰面，只需要轻轻一敲，就会完全碎裂。

这个时候，对蒋宸来说，就是重塑余知瑜的好时机。

“我不怪知知。”蒋宸盖着余知瑜的眼睛，在人耳边柔声诱哄道，“我怪我自己，没有教好知知，我之前说过什么？”

“等我们完全转为自研了再加入项目也不迟。”余知瑜清冽的嗓音微颤，倒不是被训的，是他的双腿，已经被蒋宸掰开，男人的膝盖碾着他的阴阜，显然并不是很正经地在说正事。

“为什么不听？”

“因为我……”余知瑜尖叫了一声，腿心处骤然加重的力道，压着他的腰腹都陷进了沙发的软垫里，内裤的布料也被强行卡进屄缝，碾磨里头娇嫩的穴肉，蒋宸还在不紧不慢地用膝盖向上顶着。

“不听话、自作主张、现在还是不服气。”蒋宸笑意吟吟，他是彻底不准备谈正事了，压着被自己钉死的猎物，直到人的指甲都抠烂了沙发，才大度地起了身。

余知瑜指间都是被自己无意识抠挖出来的棉絮，腿心间，裤子上已经浸开了一小片水迹。

客厅的水晶吊顶很刺眼，他捂着眼睛缓了一会，自己脱了裤子，上身的衬衫只解开了几粒纽扣，余知瑜知道，不管在外面还是在家里，蒋宸都更喜欢让他穿着点衣服挨肏。

在蒋宸的注视下，余知瑜抱着腿分开，坦露出刚刚被几近暴虐地蹂躏了一通的小屄，穴周颜色红艳艳的，两瓣阴唇无力地张开，吐出顶端焉焉的阴蒂。

蒋宸却没有碰，他低下头，眷恋地嗅了嗅余知瑜的发间，“去洗澡，知知，你要感冒了。”

余知瑜在浴室待了很久，等蒋宸察觉到不对进去时，才看见余知瑜已经疲惫地靠在浴缸上睡着了。

他浅眠的身体浮在水面上，蒋宸跨进浴缸，一只手在下面轻松托住余知瑜的后腰，柔软的小腹就不得不挺出了水面。

其实余知瑜真的很讨厌家里的浴缸，太大，想让他摆出什么姿势都可以，比如现在，当他因为肚子上的异样感被弄醒的时候，自己的两腿被架在两边分得极开，而蒋宸在舔他的肚脐。

他瞪大了眼睛，腰腹又酸又软，肚脐里被滑腻的舌尖打着转舔，但因为那眼儿实在太小，让舔舐也带来了刺麻的痛楚。

那里是一个人最脆弱的地方，没有任何防护地，连接着身体内部，现在完全暴露出来，身体的主人也只能无助地抓紧浴缸边沿，指尖都被刺激得泛白。

他全身上下还有哪里没被侵犯过吗？

余知瑜难受得发抖，所以蒋宸很快停了下来。

他看了眼抿唇忍耐的余知瑜，蒋宸很清楚，余知瑜还以为这次也只是一次惩罚，忍过去就好了。

但是他好不容易抓住余知瑜的防备被外界击溃到最薄弱的时刻，怎么能轻易放过呢？

“别把自己搞得这么幸苦了，知知。”蒋宸说，“留家里给我生个孩子吧。”

蒋宸满意地看着余知瑜冷淡的神情一点点破碎，眼睛也眨进浴室蒸腾的水汽，漫上层蒙蒙的雾，他知道余知瑜现在很累，还是勾起了一个残忍的笑容，手掌暗示性地覆住余知瑜的腹部，又用指尖，从肚脐开始，顺着中线往下面划。

“不戴套，每次都射到最里面，会怀上的。”蒋宸的阴茎也蓄势待发式地硬了起来，抵到余知瑜腿间，“想生吗，知知？”

热水的温度，都没有成功阻止余知瑜的脸色变得苍白。

他盯着那根能在他体内播种的性器，不敢说不想，会惹男人生气，也不敢说想，一定会被做到怀上孩子为止，最后为了讨好男人，还得自己主动去贴上那东西。

余知瑜靠进蒋宸怀里，一点点把男人的阴茎吞吃进身体里，然后抱着蒋宸的脖子，为自己将被锁在家里当男人的禁脔，一个接一个地下崽子的命运，安静地流起了眼泪。

蒋宸还是因为一直没听见余知瑜喘，把躲着不肯看他的余知瑜扳着肩扭过来，才看见人已经把眼睛哭得通红，嘴唇也咬出了血痕。

“别哭了知知，骗你的，怀不上。”蒋宸有些好笑道，他深顶进子宫内，涨大的龟头强行撑开细窄的宫颈口长驱直入，然后故意说道，“知知的宫颈都被老公肏松了，留不住孩子呀。”

听了这话，余知瑜微微睁大了眼睛，他捂着自己被男人阴茎顶出形状的小腹，蒋宸还在里头恶劣地肏这个孕育生命的胞宫，颈口的肉环尽力箍着，但进来的物什实在太超格，好像真的要被撑没了弹性，一点也避免不了沦为鸡巴套子的命运。

……他生不了小孩了。

余知瑜扭过头，眼泪流得更凶了。

蒋宸闷闷笑了一声，他想，应该去抱余知瑜的。

但已经发生的事，是改变不了的。

几年后，已经和余知瑜离了婚的蒋宸，咬着根烟点燃，同时在自己的手臂上割下了第十四道伤口。

蒋宸试了一次就发现，尼古丁并不太能麻痹他的神经，还是自残更能让他冷静下来去思考，也不会再陷入刚被人甩掉时，那种茫然无措的状态。

同时阻止自己产生那种不顾一切，把余知瑜抓回身边的想法。

蒋宸吐掉了烟，紧接着又割了第十五道，左手臂上已经没有完好的皮肉了，倒是正好割完了“余”和“知”的笔划。

可对于蒋宸要思考的东西来说，把剩下来“瑜”的笔划割完，也远远不够。

他本来是在自省着，自己过去几年，实在太过安逸，因为余知瑜那么听话，还跟他结了婚，让蒋宸不思进取，觉得没必要追求更强的权势，得到余知瑜就够了。

结果是，不够强，狡猾的羔羊就会从他掌心跑掉。

余知瑜被他欺负得最委屈的那段时间，犯了个错，就要惴惴不安地观察着蒋宸的脸色，生怕男人觉得自己是个拖累，只有关起来生孩子的用处。

其实蒋宸真的没有怪过余知瑜，也不想往余知瑜身上泼酒——余知瑜动作太快，他没反应过来。

余知瑜那么聪明，是政府重点项目里最年轻的总工程师，事业上也有可观的成就，犯错误很正常，谁都会包容他的，也没有人会责备他。

但蒋宸为什么没有安抚余知瑜，还要故作迁怒，因为余知瑜迫切地在他面前要证明自己，让蒋宸觉得自己很无能。

他只是想让余知瑜依赖自己一点而已，然而余知瑜从来都没有过。

他错了。

蒋宸叹着气，在右手臂上割下了第一刀，钻心的痛楚袭来，蒋宸还有点余力想着，余知瑜现在应该挺快乐的，忍耐多年，终于得偿所愿。

余知瑜确实挺快乐的，开发到极致的身体，正被一个刚开了荤的处男翻来覆去地探索，因为余知瑜说，可以做到他睡着为止。

明辉还开玩笑道，对我这么好，想从我身上要什么好处？

余知瑜迷茫地看着他，然后困倦地靠在明辉肩上，嘟囔着说，你爽到就好了。

然后真的睡了过去。

明辉皱起了眉，一直到现在，他都能感觉到，余知瑜引诱他的这种行为，很不正常，但抓不住症结在哪里。

他的性器还插在余知瑜的身体里，明辉在余知瑜耳边轻声道：“宝宝，你好像要跟我换什么东西一样。”

所以才任他索取无度、满足他的欲望，被怎样对待都可以，可是明辉知道，余知瑜并不想从他身上得到什么。

这更像是，在面对着侵犯自己的男人时，建立出来的一种防御机制，这样做，可以逃避自己被伤害的认知。

明辉怜惜地吻了吻余知瑜的额头，小心翼翼地要从余知瑜身体里退出来，余知瑜却无意识地往下沉了沉腰，迷迷糊糊说道:“……套摘了再插进来睡。”

他没有戴套，余知瑜明显不是在跟明辉说话。

明辉原本充盈着甜蜜气泡的心，瞬间跌下了云端。

-----

h，但是回忆杀→_→

第91章

=====

余知瑜缓缓睁开了眼睛。

一直在注意着余知瑜的明辉，看见他醒了，拉开了一点厚重的窗帘，让晨光泄进来，不刺眼，是刚好能让人暖融融的程度。

“你妈妈昨晚打电话问你怎么不回家，我说你睡着了。”明辉逆着光，半边身子藏在阴影里，“她问我是谁，我有点不知道怎么说。”

“知瑜，我们现在是什么关系？”明辉走出阴影，脸上挂着的浅笑，被暖阳嵌上层淡金色的辉。

一个始终在践行着理想的人，他的耀眼是自内向外的，没有人不会折服于明辉的热烈，以前的余知瑜也一样。

明辉也知道余知瑜最喜欢他什么，他其实很擅长表现自己，勾勒出美好的愿景，让人们支持着他去实现志向。

可惜余知瑜现在才睡醒，还浑身酸疼，看了眼手机又躺了回去，半响才迟缓地回答明辉：“朋友啊。”

“朋友不会上床的。”明辉坐到余知瑜床边，循循善诱道，“虽然确实快了一点，但我们不是已经在一起了吗？”

余知瑜却好像被他吓到了一样，愣怔地看着明辉，呆呆地问道：“什么意思？”

“情侣才会上床。”明辉心头微沉，但还是把声音放得很轻柔，带上些哄骗的意味说道，“这么多天……我们已经算在一起了。”

“我只是想帮你。”余知瑜扶着额头醒了醒神，“明辉，你不要有负担，不用对我负责。”

明辉沉默地注视着他。

他们相识已经快要十年，一个寻常友谊很难坚持到的时间，看着彼此的脸庞从青涩至成熟，这份友谊又骤然变质，让真挚的情感混杂进不堪的欲望。

余知瑜的语气那样平淡，好像真的只是帮朋友解决生理需求，而不是将明辉当做某个他在梦里喊着名字的那个男人的替代品。

明辉笑了笑，揉了揉余知瑜的头发道，“我送你回家吧？你妈妈昨晚说让你早上醒了就回家。”

余知瑜点了点头。

他们回到孟家，余知瑜下车后被明辉拽住了手，明辉很奇怪地，以一种从来没有过的强硬作风，把余知瑜按在车上亲。

直到余知瑜被亲得脸颊通红，喘不上气，手上用了力推拒着他，才终于放开。

在余知瑜调整着呼吸的时候，他刚准备问明辉怎么了，却在明辉身后，看见一个应该已经死了的人。

蒋昊。

穿着整齐的军装，胸前还别着很多勋章，剪了寸头，站姿笔挺地站在孟家门口，通身的气场都变得凛然正肃。

只有阴鸷的眼神一如既往，他看见余知瑜终于发现自己的存在，面色晦暗不明，却一言不发地，绕过两人走了。

就那样直接与余知瑜擦肩而过，像个陌生人一般。

“我看错了吗？”余知瑜跟明辉确认。

“没有。”明辉淡淡道，“他走了。”

状态极其恍惚的余知瑜，送走了明辉，进了家门。

然后，他看见了孟瑜布满红血丝的眼睛，才抛下混乱的思绪，急忙问孟瑜出了什么事。

孟瑜闭上眼，她在沙发上枯坐了一夜，摇摇晃晃地站起来，余知瑜搀扶住了她。

“还是觉得应该告诉你，知瑜。”孟瑜说，“余旭自杀了。”

他只留下了一幅画，别的什么都没有。

画幅很大，平铺在茶几上，还没有干透的颜料，在画的右下角，模糊出了一团鲜红的血迹。

画上的自然是余知瑜。

是他高中的时候，坐公交上下学，等车时，趴在路边的石柱上写题。

余知瑜记得，余旭是余家司机接送的，那段时间，余旭一直要他跟自己一起坐车，余知瑜没有搭理，因为他讨厌假笑的继兄。

这幅画里，丝毫没有一个自杀画家的绝望，氛围温馨宁静，色彩朦胧柔和，画中清丽的少年，被描绘得像日出后，第一滴从叶尖落下来的露珠。

如此美好，谁都能看出，这画蕴含着画家对画中人独特的情愫。

但余旭甚至没留下自己的署名，就匆匆地割腕自杀，他没有想让血弄脏了画，画高高地架在画架上，是发现他的警察挪动尸体时不小心弄脏的。

也有可能是故意没留下署名的。

“其实余旭苏醒后，身体就留下了严重的后遗症，各个脏器都在衰竭。”孟瑜说，“他本来就活不了太久，应该是病得太痛苦了。”

“他把你画得很好看，所以我想你可以看一看这画。”

孟瑜有些自责，除此之外她没有再多说，让余知瑜也不要太在意。

他们现在都知道，余旭也许只是为了一件事醒过来，在失去接触余知瑜的任何可能后，他的生命也就失去了意义。

所以在病痛中果断地结束了，最后留下了他生命的全部，就是于余旭而言，填补了他缺陷的余知瑜。

孟瑜问余知瑜想怎么处理这幅画，余知瑜不记得自己回答了什么，反正不是让孟瑜扔掉，他很困，回房间睡觉了。

睡了一天，越睡越困，没有做梦，像是被什么东西压着一样，醒不过来。

最后昏昏沉沉地被孟瑜摸了额头量了体温，才知道自己发了高烧。

余知瑜看着孟瑜担忧的脸，意识混沌，只记得自己这个情况演变下去会变得很糟糕，他不能让那个样子惊吓到孟瑜。

他想去拿手机，但烧得指尖都抬不起来。

孟瑜帮他拿了过来，问他想做什么。

“妈妈，让蒋昊过来。”余知瑜轻声说。

-----

昊子:老婆跟别人在一起了，我要回去躲起来哭

鱼:他不爱我了

结局是和蒋大蒋二的he_(:з」∠)_

第92章

=====

蒋昊抱着余知瑜出来的时候，孟瑜就站在房门外，静静地看着他们。

孟瑜能看出来，蒋昊生怕她会问他，要带余知瑜去哪里，甚至不敢直视她的眼睛，在孟瑜面前低着头，比他那个真的算计过余知瑜的哥哥，要表现得心虚的多。

所以孟瑜什么都没有问，只叮嘱了蒋昊一句照顾好余知瑜。

不探究蒋昊心虚的原因，是孟瑜想听余知瑜告诉她。

余知瑜被蒋昊横抱着，手抱着蒋昊的脖子，靠在他肩头，经过孟瑜时，已经虚弱无比，连说话的力气都没有了。

但却让孟瑜想起，她目睹到余旭抱起余知瑜的那次，同样无知无觉的余知瑜，手臂是下垂着的，和这两个男人的亲疏，已经一目了然。

余旭的那幅画，还搁在茶几上，余知瑜还没有回答她怎么处理那幅画，孟瑜自作主张地先留了下来。

只是画上的那团鲜血实在刺眼，昭示这段荒唐的调换身份，就这样以一个惨烈的结局收尾。

余旭死了，孟瑜不知道该恨谁，她真的恨累了，而她想用余生去弥补的余知瑜，也要离开她的身边。

二十多年亲情的缺失，孟瑜很清楚，余知瑜做不到依赖母亲，他也不愿意让孟瑜知道在他身上发生过什么，她心中是针扎着的刺痛，只能眼睁睁地看着余知瑜被蒋昊带走。

望着两人离开的背影，孟瑜意识到了，不管是出于什么原因，自己过去对余知瑜的不闻不问，实际上，都是极其卑鄙地，将自己的痛苦转移到了余知瑜身上。

她的孩子被欺负，她从前的冷漠无视，也就导致了现在的无能为力。

孟瑜现在唯一还不能确定的是，自己一生的悲剧，是不是也被余知瑜延续了。

……

余知瑜让蒋昊带他走，蒋昊就带余知瑜回了蒋家，他请了医生在家里，准备给余知瑜做检查。

但在进家门前，余知瑜的反应莫名变得很激烈，他不肯下车，无论蒋昊怎么哄也不愿意。

在蒋昊搂上他的腰想把他抱出来的时候，余知瑜蜷缩了起来，双手抱住自己的头，声音极轻微地在嗫嚅着什么。

蒋昊凑近去听，余知瑜又被吓得往后缩了一下。

“……不要，我不想去蒋家。”他只能发出微不可闻的气音，“不要打我……”

蒋昊终于听清楚了，他愣在了原地，像突然跌入冰冷的湖中，四肢都因为失温而僵硬。

余知瑜这是在应激，他以为他还在几年前，刚被蒋昊接到蒋家的时候。

为什么？

无瑕去想在他们兄弟两个都离开余知瑜后，余知瑜又产生应激症状的原因，蒋昊的心脏抽抽地疼，过去任性妄为的一巴掌，让余知瑜怕了他那么多年。

他现在无比地憎恨自己，怎么能苟活下来，应该直接死掉，也就不会再激起余知瑜的恐惧。

“小鱼，”蒋昊哽咽着说，“你打回来，我求求你，你别怕我。”他握着余知瑜的手放在自己的脸上，然而余知瑜碰都不敢碰他面前的男人，他全身都痛，剩下的一点点力气只能用来保护自己。

蒋昊跪在了余知瑜的面前，重重地扇了自己一个巴掌。

第二下、第三下……

直到把自己扇得鼻青脸肿，原本英俊的面容几乎不成人形。

余知瑜怔怔地看着蒋昊，他现在的状态，也理解不了蒋昊在做什么，即使蒋昊在他面前，自己下重手惩罚着自己，也唤不醒余知瑜迅速衰落下去的意识。

余旭的一次强制，轻易压垮了余知瑜紧绷多年的那根弦，他被勉强支撑起来后，也只是一堆散乱的积木塔。

因此，余旭的自杀，是抽走了支撑点的那个小球，让摇摇欲坠的积木塔轰然倒塌。

余知瑜觉得，是自己拒绝了余旭，也是他唯一一次推开一个喜欢他的男人，导致了余旭的自杀。

他在责备自己，应该想到的，余旭和蒋宸蒋昊他们不一样，尤其在身份换回来之后，余旭不再是什么世家少爷，母亲也不再是他的母亲，只有余知瑜仍是他的弟弟。

余旭剩下的只有自己了，可是余知瑜不要他，所以他去死了。

余知瑜习惯性地开始逃避，不愿意面对这个事实。

并且，他记忆里已经死掉的蒋昊再次出现在面前，让余知瑜本就没有痊愈的心病，叠加上蒋家兄弟过去施加在他身上的压制，让他开始极度恐惧着外界的环境，既躲不掉，也不能逃跑，反击了那么一次，就担上了一条人命。

明明可以承受的，应该什么都不做，满足他们就好了，余知瑜想。

闷重的巴掌声，在凌晨接连不断地响起，实在是有些诡异，最后是好心的医生听到动静，看雇主在自己打自己，踌躇了半天，还是上前问蒋昊，要不要先让余知瑜吊上水，先退烧。

蒋家的家庭医生以前经常来给余知瑜看病，知道余知瑜反反复复高烧不退会很伤身体。

还好余知瑜并不抗拒医生的接近，就在车里挂了水，按照蒋昊的意思，里头还掺了点安眠的成分，让余知瑜沉沉地睡了过去。

蒋昊看着余知瑜睡熟，小心翼翼地尝试着把人抱进怀里，睡着了的余知瑜，身体反而很习惯蒋昊的靠近，可能因为太冷了，主动贴了上来，整个人都往他怀里钻，很依赖男人传递过来的温度。

连衣角都要牢牢攥在手里，蒋昊稍微一动，余知瑜就会不安地皱起眉。

好像根本离不开蒋昊一样，但蒋昊也知道，等余知瑜醒了，只会想离他越远越好。

蒋昊一边轻轻拍着余知瑜因为惊悸弓起的脊背，一边给蒋宸发消息，问他怎么办。

蒋宸很久都没有回复，在天快要亮起来时，终于回了一条语音。

“把知知带到我这边来。”他说。

-----

emmm，又有狗男人要吃上好的了

第93章

=====

蒋宸轻声推开门走进房间时，蒋昊在椅子上睡着，而余知瑜已经醒了，双眼失神地，看着天花板上脱落的墙皮，他好像还没意识到自己在哪里。

这里是余知瑜小时候在南城的家。

“知知，你当时请邻居帮忙卖掉房子，我买回来的。”蒋宸坐到余知瑜床边抬手去试他额头的温度，还好，没有再复烧。

余知瑜眨了眨眼，他很新奇般地，扫视了一圈房间里的陈设，连床头贴着的英语单词便签都还是原来的样子，纸张也就微微泛黄，蒋宸让人定期看护着，几乎没有变过。

“我想知知可能会想回这个家看看。”蒋宸说，实际上他当时只是觉得，如果余知瑜再想逃离他们身边，很有可能会回这里。

余知瑜回到了小时候的家，现在看起来对他们两人也没有出现特别排斥的迹象，让蒋宸很庆幸当时买回了这个小房子。

这里可能才是余知瑜真正想回的家。

然而，余知瑜接下来的反应让两人都不知所措起来。

他怯生生地抱起被子裹住自己，然后用一种极其生疏的语气对他们说：“谢谢……蒋先生。”

余知瑜失忆了。

身体没有任何损伤，完全是心因性的，记忆倒退回了他被蒋昊接回蒋家那天，如果只是这样，兄弟俩可能还要窃喜，余知瑜给了他们弥补的机会。

但这次高烧后的应激，同时还伴随着一定程度的躯体化症状和认知障碍。

像一个强行恢复出厂设置后的机器，又被编入了不可更改的源代码。

那个源代码就是，取悦蒋宸和蒋昊。

余知瑜变得很乖，比以前也要更乖，他自己一个人待着的时候，只会玩着自己的手指发呆，或者看男人们塞给他的书，但只要蒋宸或者蒋昊的目光落到他身上，他就会有所感地抬起头，然后展示出一个尽是讨好意味的微笑。

极其僵硬的、明显能看出来是勉强的姿态。

尽管蒋宸不停地告诉余知瑜，他根本不欠蒋家什么了，余知瑜也理解不了蒋宸的话，迷茫地看着蒋宸，然后伸出舌尖轻轻舔了舔蒋宸捧着他脸颊的手。

“蒋先生，”余知瑜说话也变得慢吞吞的，“你硬了。”

他的手作势就要去乱摸，倒退了几年的心智，反而让余知瑜坦然地勾引起男人们。

蒋宸抓住了余知瑜的手，余知瑜一双黑白分明的眼睛就无辜地看着他，清纯和放荡第一次在他身上并存，且如此自然。

“说什么都记不住，至少把称呼改回来好吗。”蒋宸叹道，“知知以前都喊老公的。”

余知瑜不快地蹙起眉，这个男人这几天总是这样骗他，是想哄他相信了，然后再嘲笑他痴心妄想吗？

他一个低贱的私生子，怎么会跟蒋家的继承人结婚，余知瑜才不会信。

蒋宸又不敢让孟瑜看见余知瑜现在这个样子，说话确实没有什么信服力。

余知瑜不想再听蒋宸骗他了，他从蒋宸腿上跳下来，又去黏蒋昊，蒋昊也是他要取悦的人，而且不会向蒋宸那样跟他说奇奇怪怪的话，所以他更喜欢黏蒋昊一点。

他被蒋昊托着屁股抱到腿上，刚蹭到男人的裆部，那根东西就硬了起来，余知瑜僵坐在蒋昊腿上不敢再动，其实他很害怕这东西，一挺立就要捅进他身体里去。

在余知瑜的记忆里，被按着开苞还是不久前的事，想起那种撕裂的痛楚就腿根发颤，但不知道为什么，他不由自主想贴近男人，身体的本能已然食髓知味，知道会有比疼痛更强烈的快感。

蒋昊揉了揉余知瑜的头发，一直到现在都忍着没有做，他和蒋宸对视了一眼，两人都觉得余知瑜的状态暂且稳定，应该可以。

“小鱼想怎么做？用前面还是后面？”蒋昊手伸进余知瑜宽松的睡裤，拇指熟练地摩擦起阴唇顶端，揉开了阴蒂，更长的中指则前伸，浅浅地戳刺后穴，卡在下面的宽大手掌，轻易让余知瑜软下了腰，夹住了男人的手。

“趴着被肏还是躺着？”蒋昊问道。

余知瑜红着脸不说话，他咬唇忍了一会，又怕男人嫌他太木讷，小声道:“蒋先生，你喜欢怎么搞就怎么搞。”

“叫名字，知知。”蒋宸说。

“不知道小鱼在喊谁，我们会一起来的。”果然把余知瑜吓到了，蒋昊低头吻了吻余知瑜颤动着的睫毛，拿了几个柔软的枕头堆在床上，抱着余知瑜趴上去。

余知瑜实在太紧张，这样看不到后面可能会好一点。

蒋昊几下把余知瑜剥干净，余知瑜雪白圆润的臀部被枕头堆着挺翘起来，掐在瓣肉上的手指陷下去就是一道红痕，蒋昊克制住自己想要不管不顾直接掰开肏进去的冲动，取了润滑剂来，抹在指尖上往里面挤，他有意想让余知瑜舒服点，忘掉初夜被强上的疼。

【{薯{}{}*条*整*理*{】

“……蒋昊，”余知瑜埋在枕头里，声音闷闷地说，“你直接进来可以吗。”

他很不喜欢这个冰冰凉凉挤进身体里的东西，本来自我认知是男性，长了屄已经很羞耻了，现在还要被当成女人压着肏，为什么这种乱七八糟的东西也要往他屁股里弄，直接肏还不够吗，这样根本就是在被玩屁股。

余知瑜有些委屈。

“乖。”蒋宸有一下没一下地顺着余知瑜的脊背轻拍，安抚着他。

“别躲，知知，抹到里面去就不疼了。”

余知瑜抿唇看了眼一起按着他的蒋宸，他越来越讨厌这个男人了，为什么总要管着他不许做这个也不许做那个的，即使知道蒋宸是为了他好，也还是不高兴。

然而在他的程序设定里，也没有“忤逆蒋宸”这一项，还要撑着身体，挺起胸给人玩弄鸽乳。

后面的穴道，也被蒋昊用手指沾着润滑液完全奸开了，随着蒋昊三指并拢着去戳里头那个敏感点，余知瑜自己流出的水很快把润滑液都带了出来。

蒋宸突然盖住了余知瑜的眼睛，青年茫然地抬起头，随后在被进入的那一刻，猝不及防发出短促的尖叫。

“好胀……”余知瑜喃喃道。

他高仰的脖颈、下塌的腰线和挺翘的臀勾成一道漂亮的、让两个男人都舍不得移开眼睛的弧线。

余知瑜还浑然不觉自己有多勾人，要晃起屁股往前爬，结果还是被男人掐着腰往胯上按。

“小鱼，再忍一会。”蒋昊憋很久了，也不得不咬牙忍耐着，缓慢地进入余知瑜，直到触到深处的那圈小口才停了一停。

余知瑜还以为结束了，把小腹顶起来的那根东西又往前推进时，他吓了一跳，根本没意识到蒋昊的阴茎居然能长到连结肠口都肏进去，他以为自己要被捅穿了，崩溃地说：“不要进来，坏掉了。”

“没有坏。”蒋昊抓着余知瑜的手去摸他自己的腹部，显出一条狰狞的阴茎形状，“看，都肏进去了，没事的。”

紧箍的结肠口吸住龟头，早已适应了被反复打开。接下来就很好肏了，蒋昊挺胯的速度渐渐加快，交合的地方都被捣出了细碎的白沫。

余知瑜的身体直往前拱，他感觉自己房间的小床都要被身上的这个男人给弄塌了。

取悦他们必须要这样吗？余知瑜难受地想，他会被玩死的。

余知瑜焉焉的，被蒋昊射在了腿间，一股股黏黏糊糊流下来。

蒋昊看着余知瑜腰上被自己掐出的青青紫紫的印子，心虚地把人抱起来哄。

“我不知道你怎么了，小鱼。”蒋昊把人抱得很紧，“不管你变成什么样子，我都会好好爱你的。”

“也许我不应该回来。”他认真地说，那场轰炸里，他是被当地人捡了才错过了救援，后来又被临时征召去执行保密任务，才将错就错让自己假死。

任务执行完，好不容易回来，却在孟家门口看见明辉和余知瑜接吻，他以为他们已经在一起了，他也是真的不想再去烦余知瑜，才直接离开了。

“你现在也可以去死。”蒋宸接了句话。

蒋昊冷笑了一声道:“把小鱼让给你？做梦。”

兄弟俩的对话，没有让余知瑜有任何反应，当男人们不再需要他，他就会一动不动地发呆，偶尔眨眨眼，才能看出是个活人。

蒋昊看着都心疼，余知瑜完全沉浸进了自己的世界，只有开口叫余知瑜抬起头，他才可能会听一听他们说话。

“前几天我们的高中校庆，小鱼，还记得吗，我才知道，当时学校发推文庆祝我被录取，你还评论了祝我鹏程万里。”蒋昊看着余知瑜沉静的眼睛，心脏都疼得麻木，“你那个时候不讨厌我，对不对？”

他高中时还随手帮过一次余知瑜，当时觉得这小孩被人欺负的样子很可怜，就是莫名其妙地，一见到他就要躲着走。

很久之后蒋昊才想起来，他那会是怎么凶余知瑜的，躲他才是应该的。

余知瑜歪了歪头，然后又垂下了眼。

他听不懂蒋昊在说什么。

蒋宸在一旁看着，不论蒋昊如何表明心迹，余知瑜始终安安静静的。

他一只手按着自己的另一只手，勉力克制着自己再次自残的冲动，余知瑜回到他身边后，蒋宸还想，自己不会再自残了。

明明现在的一切都应该符合他的期望，余知瑜完全就是蒋宸曾经想要他成为的那样——一只温顺听话的漂亮宠物。

但蒋宸的心中只有一阵阵的烦躁，让他想要用刀，从身上狠狠剐掉那层被烈火灼烧的皮肉。

他应该被凌迟。

-----

h

第94章

=====

余知瑜被要求闭上眼睛，蒋宸要教他接吻，这也是蒋宸第二次教余知瑜接吻。

“先帮我摘掉眼镜，知知。”蒋宸说。

他眸色幽深，盯得余知瑜紧张地抿起唇。

双手摘下男人的眼镜，余知瑜就被轻轻抬着下巴仰起脸，嘴唇微微张开，蒋宸直接把舌头伸了进来，缠着他的舌头不放，刮过了口腔的每一处。

余知瑜只有被人用舌头侵犯的感觉，甚至控制不住自己的唾液。

他完全软倒了，蒋宸却在这个时候抽离，拉着他起来，要他回吻。

“学会了吧？”蒋宸道，“知知以前很喜欢接吻的。”他当然又是在骗余知瑜，余知瑜以前就学不好接吻。

余知瑜摇头说不会，蒋宸按了按他的后脑勺，偏要他亲。

他只能伸出自己的舌尖，学着蒋宸吻过来的样子，去舔蒋宸的嘴唇，男人的嘴唇很薄，显得线条很锋利，好像碰一下就会被割伤。

光是屏住呼吸让唇瓣贴在一起，就已经耗光了余知瑜的力气，他睁开眼，看见蒋宸也睁着眼，根本不遵从他自己说的要闭着眼接吻的规则。

于是余知瑜有些生气地扭过头，实在是不愿意再吻了。

他很奇怪，把他当作性玩具的人，为什么要做接吻这种多余的事？

余知瑜在男人腿间跪下来，去咬裤链，他抬眼看着蒋宸，意思是他的嘴只可以这样使用，做不了别的。

“不用。”蒋宸说，他重新把余知瑜抱到自己的腿上，“慢慢学，知知，今天就教到你会为止。”

蒋宸明摆着是要占余知瑜的便宜，一直按着他亲，不是被一个电话打断，根本不知道要亲到什么时候才会停下。

他这一个电话打了很久，余知瑜安安静静地趴在男人怀里，蒋宸推了推他要他去做别的事，他就坐到一边发呆，最后被男人叹着气又抱了回去。

只会讨好他们的余知瑜。

这应该是他想要的余知瑜，对他言听计从、百依百顺，会永远留在他们身边的余知瑜。

蒋宸漫不经心地想，他摸着青年柔顺的黑发，突然听见余知瑜报了一个数字。

“八千三百二十七万零七百三十六。”余知瑜说。

蒋宸愣了愣，听见电话那头的下属应了声对，就是这么多，才反应过来余知瑜是听见了他们聊一个预算的分配，几秒钟就心算出了一个四位数乘四位数。

他对数字太敏感，计算完全是下意识的行为，空茫茫的眼睛望着墙壁，依旧没有焦距。

这就是余知瑜，被剥夺了一切后，再怎么去修改他的认知，也改变不了的，残存下来的本能。

他从来都不会做一个取悦他人的玩具。

蒋宸吻了吻余知瑜的眼睛，挂掉了电话，然后他去厨房，找了一把水果刀。

他握着余知瑜的手，把刀放到自己的脖子上。

“知知在惩罚我吗？”蒋宸按着余知瑜的手，压着刀推进。

“换种方式，别这样伤害自己。”他说。

细密的血珠涌出刀尖，余知瑜怔怔地看着刀刃割进蒋宸脖子上的皮肤，他颤抖的手，被男人稳稳地压着。

蒋宸要余知瑜杀了他，亲手消灭自己的恐惧，他觉得这样一定能让余知瑜痊愈。

一向冷静克制的男人，面上此刻也未见失控之色，惯常的温润笑意，没有任何要给面前人压力的意图。

余知瑜头疼欲裂，想按住胀痛的太阳穴，手又被蒋宸紧紧握住。

刀越进越深，他只能把自己的头往墙上撞去。

-----

鱼：有病啊他！

第95章

=====

挺着孕肚的女人，站在余知瑜面前，握着自己的头发，虚虚在脑后抓成束马尾比划了一下，她笑着说:“鱼鱼，你不记得我了吗？”

“记得，你怎么来了？”余知瑜问道。

女人是他老师的孙女，从小一起长大，方才没认出来，是因为她的气质变得成熟知性，与记忆里可爱俏皮的女孩大不相同。

“你老公找到我的。”女人说，蒋宸的想法是，让她带着余知瑜在家乡走走，帮他放松心情。

蒋宸和女人握了下手道:“我是余知瑜的丈夫蒋宸，真麻烦你怀孕了还过来。”

女人客气地笑了笑，与余知瑜多年未见，她表现得有些生疏，在面对蒋宸这种平日里接触不到的阶层更是紧绷，但对余知瑜现在状况的担忧是真真切切的。

“走吧，可以先去江边看一看，对我们这的人来说，大江就是根。”她说完，先上了车。

余知瑜看着她转身，小声地说了一句“不是丈夫”，女人没有听见，蒋宸听见了，没有应声，捏了下余知瑜的手心，拉着余知瑜上车。

去江边的路程很远，但远离市区之后，大自然的壮美才足够震撼，女人带着余知瑜去观景台，蒋宸和蒋昊走在他们前面，保持了一段距离，留给他们叙旧的空间。

“你什么时候去看看病。”蒋昊说，他这几天一看到余知瑜额头上那道淤痕就心疼的不行，那是余知瑜以一种完全自虐的方式去撞墙壁留下的，即使被蒋宸及时拦住，也撞出了一小块青肿。

“在看。”蒋宸只简短地回了两个字。

“蒋宸，我真的会弄死你。”蒋昊语气很平淡，脸上的阴沉，却是半点都不敢让余知瑜看到。

蒋宸沉默不语，然后停在原地，头也没回地，手心向后伸了伸，跟在后面的余知瑜就走两步追上蒋宸，自然而然地牵上了那只手，被蒋宸牵着走过观景台略陡的台阶。

典型的得了便宜还卖乖。

余知瑜什么都不记得了，那个时候就更听蒋宸的话。

蒋昊牙都要咬碎了，因为余知瑜好脸面，他依然越不了界，只能看着蒋宸哄骗余知瑜在外人面前继续当夫夫，这傻逼明明早就被踹了！

他现在有种即希望余知瑜永远失忆下去，又希望余知瑜恢复记忆的矛盾心态，至少余知瑜曾经对蒋昊感到亏欠。

也就……不会那么讨厌他。

蒋昊也就想想，实际上还是像个局外人一样跟在最后面。

今天的天气很好，从盘山路往下看，碧绿的江水在山间蜿蜒，女人遥遥指了指大江入海的方向，惆怅道:“我们小时候，同龄人都向往远方，梦想去大江之尾的城市，后来一个个都考出去了。”

“不过很多人毕业后还是回家乡了。”女人又笑道，“还是家乡最好，对吗？鱼鱼。”

“对。”余知瑜点了点头。

南城气候舒适，风景秀丽，青山绿水最是养人。

这里的湖水清澈见底，能看见水底的岩石，眼睛深邃的少民坐在船头划桨，把他们送到对岸，浅滩上有两颗交织在一起生长的树，是当地男女青年谈情说爱的场所。

一层层涟漪的波纹荡漾过来，平静的湖面，像余知瑜的眼睛。

“可以直接喝。”余知瑜弯腰鞠了一捧水，阳光在他手心里折射出波光粼粼的色彩。

蒋昊低头，直接在余知瑜手心舔了一口湖水。

“嗯，甜的。”蒋昊说。

余知瑜吓得手一抖，水尽撒了出来，慌慌张张地转头，还好，女人在一旁低头玩手机，周围的游客也很稀少。

他又惊又怒地瞪蒋昊，耍流氓就算了，根本不知道这人在胡说什么，哪有水是甜的。

蒋昊心满意足，即使余知瑜开始避着他走也没太难受，他一直都是这样，余知瑜稍微主动点就能让他满足。

在湖边转了一圈，女人带着他们去当地人家里蹭饭，蒋宸和蒋昊被遣去处理食材，女人终于有了和余知瑜单独说话的机会，她几乎是迫不及待地问余知瑜:“鱼鱼，你是不是跟你小叔子有一腿？”

余知瑜的手藏在下面，攥着桌布强作镇定，半响回道:“很明显吗？”

“这个你肯定不记得了，从小，哪个喜欢你我都清清楚楚，以前黑皮喜欢你就是我第一个看出来的。”女人说。

余知瑜呆呆地“啊”了一声，他记忆里这个外号黑皮的发小，最讨厌娘炮的男生，余知瑜就因为皮肤太白被他说过娘们唧唧的，怎么可能喜欢他。

“小学男生就是幼稚，喜欢谁就欺负谁。”女人说，“人现在也是国家队的运动员，跟你小叔子差不多高，长得也比以前帅多了。”

“这样吗，挺好的。”余知瑜感叹道，小时候皮肤黝黑的瘦弱发小，也长成一米九几的大人了。

“他还没结婚呢，也没看他谈过。”女人见余知瑜不开窍，只能直言不讳道，“我的意思是，你要是不想跟你老公过了，可以考虑一下，外省人最精明了，哪有我们这的人实在。”

“你老公要是对你不好，鱼鱼，千万别委屈自己。”女人冷冷哼了一声，蒋宸跟她说余知瑜受了刺激失忆了，能是什么刺激？指不定就是这两个男人合起伙来把他们家鱼鱼欺负成这样的，女人的直觉感觉到了。

在门口劈柴的蒋宸和蒋昊敏锐抬头，看向这边，女人心虚地噤了声。

“在聊什么？”蒋宸直接走了过来。

女人心里嘀咕了两句这老公看得也太严，和余知瑜单独相处几分钟都不允许。

“没什么，你去找那个老婆婆买点蘑菇，下到锅里很好吃。”余知瑜说，指了指街边提着筐子的老太。

蒋宸依言去了，主人家端着石锅上桌，盖子掀开，鱼汤已经熬得乳白。

当地用梅子酿了时令酒，度数不高，所以在蒋昊抱着余知瑜说胡话的时候，余知瑜很莫名其妙。

“鱼，你一定给我下蛊了。”蒋昊声音很大地哭嚎道，“不要解开好不好？求你了。”

余知瑜感觉很丢脸，又扒拉不开蒋昊。

主人家在一旁叽里咕噜地跟余知瑜说了几句话，余知瑜用他们的语言跟主人家交流了几句，蒋宸问他怎么回事。

“去医院。”余知瑜冷着脸说，“蒋昊蘑菇中毒了。”

蒋宸短暂地同情了蒋昊一秒钟，然后疑惑问道:“刚刚不是知知说可以吃了吗？”

“我多久没回来了，你不知道？”余知瑜讥道。

蒋宸愣了愣，他没有让自己细想，扶着已经开始干呕的蒋昊去医院洗胃。

余知瑜去送女人回家，蒋宸把蒋昊交给医生后就去接余知瑜了，他有些不太好的预感。

果然，在路口看见被明辉抓着手腕的余知瑜，预感成了真。

“知知。”蒋宸喊了一声余知瑜。

在余知瑜转头之前，明辉的拳头先到了蒋宸的脸上。

-----

没错，我们鱼鱼是那种大课间要去围成圈打跳的清冷学霸（）

第96章

=====

蒋宸反应很快，侧身躲过了明辉的第一拳。

他抬手随意擦了下被拳风扫过的嘴角，没有分给明辉一点目光，抬脚向余知瑜走去。

如此不以为意的平淡态度，明显激怒了明辉。

“他跟我在一起的时候还是好好的。”明辉挡在了余知瑜面前，额头暴起的青筋彰显着他的愤怒，他质问蒋宸道，“你做了什么？”

蒋宸的脚步一顿，犹豫了一瞬，就结结实实地挨了明辉的第二拳。

这小子下手还挺毒的。蒋宸捂着腹部想。

明辉还要继续冲上来，蒋宸挥了挥手道：“我倒是无所谓，但是知知脸皮薄，换个地方怎么样？”他看向余知瑜，意思是让余知瑜到他身边来——余知瑜就站在一旁看着他们，一点反应也没有，好像两人都只是陌生人。

余知瑜接收到了指令，在明辉不可置信的目光中，走到了蒋宸旁边。

这样的余知瑜让明辉看上去实在不太好。

蒋宸心中暗爽，他是更不把明辉放在眼里了，握起余知瑜的手，问道：“发生什么了吗？”

“我不认识他。”余知瑜说。

蒋宸一怔，随后，他用尽了毕生的涵养，以克制住自己不要笑出声。

看见明辉的时候蒋宸只担心一件事，那就是余知瑜的记忆，刚好倒退到他最喜欢明辉的那个时候。

现在这种顾虑也消失了。

“就是这样。”蒋宸微笑着，跟明辉说，“知知失忆了，很不幸把你忘了，你应该也确认过了吧。”

明辉冷冷地看着蒋宸，他试图让余知瑜过来。

蒋宸很大度地松开余知瑜的手，让余知瑜自己选择。

余知瑜站在原地未动，他漠然的眼神，第一次让蒋宸没那么难受，因为他知道了，余知瑜对所有人都是这样，无一例外。

明辉似乎也在这种极其冷漠的反应下，放弃了一般，再没有别的举动，看着蒋宸当着他的面亲了亲余知瑜，然后带着余知瑜上车离开。

如果余知瑜没有失忆，一定会惊讶于明辉此刻的沉郁，这是一种从来没有在明辉身上出现过的情绪。

车内，蒋宸回头看了一眼那个比他更彻底的失败者，把余知瑜抱在怀里，嗅着余知瑜的发间想，他比他自己以为的还要幸运的多。

“我爱你。”蒋宸说，“知知，也许你不想听，忘掉就好了。”

他们还是回余知瑜的家，蒋宸抱着余知瑜，热切地亲吻他，走进房间时蒋宸被一地杂乱的衣物绊了一下——今早出门时余知瑜突然把衣柜里所有的衣服都翻了出来，在找什么东西，但没找到。

余知瑜最近经常有一些奇怪的举动，蒋宸和蒋昊都理解不了。

地上的衣服也很奇怪的都是些小女孩的裙子。

蒋宸暂时不想去探究这些，他只想吻余知瑜。

他压着余知瑜躺倒在这张窄窄的单人床上，蓝色格子纹的床铺和枕头下的民工漫单行本，在这样一个少年成长的房间里，他有种拥有了余知瑜过去的错觉。

同样的，余知瑜也有一种错觉。

因为失忆倒退回的年岁中，余知瑜还未习惯被一个年长成熟的男人按住侵犯，尤其还是在自己的卧室里，隔壁就是“妈妈”的房间，这让余知瑜的记忆更为混乱。

双腿已经自然分开，让男人的膝盖卡进来，余知瑜根本不知道在什么时候裤子就被褪到了脚踝，他用手指挡在嘴唇前阻止蒋宸亲他，然后问道：“那个人是谁？”

“不重要的人。”蒋宸回答道。

“他知道我的很多事。”余知瑜对这个回答不太满意，抓着一旁的被子把自己盖得严严实实，“蒋宸，你骗我。”

蒋宸轻笑了一声，余知瑜忘记明辉这件事，让他对掌控住现在的余知瑜又有了把握，他笑吟吟道：“知知要为了无关紧要的人跟我闹吗？”

余知瑜安静地看了蒋宸一会儿，应该服从取悦男人的指令被提醒，他掀开了被子。

“我可以告诉知知他是谁。”蒋宸亲了亲余知瑜的眼睛，他抓着余知瑜的手，往余知瑜的腿心探去，余知瑜不太舒服地挣了一下，指尖还是被蒋宸强硬捏着，隔着一层内裤的布料，在那块凹陷的细缝里，男人让他自己拨开了两瓣阴唇，指腹按在顶端突出的阴蒂一圈圈地揉。

薄利的指甲不时刮过那个骚豆子，余知瑜自己的指甲是轮流被蒋宸和蒋昊修剪的，很平整，但余知瑜现在甚至想把自己的指甲拔了，阴蒂被刮过的时候，才感觉到有多锋利。

他靠在枕头上，双腿分成一字马，屁股在男人的玩弄下微微抖动着，自己的那根秀茎，早被蒋宸用一根小棒子堵住了尿道，想射也射不出来。

余知瑜都不知道自己还能摆出这种对柔韧性要求极高的姿势，身体没有任何不适，反而感觉到了下体被分开到极限的兴奋。

“嗬……嗬……”

他发不出声音，蒋宸卡了两根手指在嘴里，粗大的指节顶着上颚，吞咽不下去的涎水就只能顺着嘴角流下来。

好讨厌蒋宸，每次被他上都很难堪，余知瑜想。

这个时候余知瑜已经没空去想刚才那个人是谁了，但蒋宸偏要在这会儿刺激余知瑜。

“那个人是知知的出轨对象。”蒋宸说，在余知瑜睁大眼睛的时候，他单手扒下了余知瑜的内裤，“其实我也不知道知知喜欢他什么，温柔？讲话好听？会哄你开心？”

余知瑜咬住蒋宸的手指，要他拿出去。

蒋宸拿出了手指，同时，在余知瑜一无所觉，还以为自己的阴蒂是自己的手在揉捏的时候，蒋宸掐住了那颗已经充血红肿的骚豆子。

那一瞬间尖锐的刺痛让余知瑜失声，他张着嘴，还是像里面有东西堵着一样，只能发出“嗬嗬”的声音。

“他知道——知知你只有这样才会爽吗？”蒋宸勾唇笑道，手上将肿起的阴蒂往回轻轻一按，余知瑜就全身痉挛着达到了高潮，下身如失禁一般喷出水液。

低下头就能看见床铺被打湿的水迹渐渐扩大，余知瑜因为高潮而一片空白的意识，在一会后才恢复正常的思考。

蒋宸已经扶着阴茎准备肏进来，高潮过的穴壁柔软滑腻，同它的主人一般顺从，吸裹着入侵物往里面送。

“蒋宸……”余知瑜弓着腰，最大程度地抵御着被阴茎侵入，可惜也只延缓了一点速度而已。

蒋宸嗯了一声示意自己在听。

“你骗我。”余知瑜艰难道。

“不信？”蒋宸低头，将嘴唇贴到余知瑜的眼睛上，让余知瑜不得不闭上眼。

“帮我解开上衣，知知，然后再睁眼。”他说。

听起来只是想更轻松地肏自己而已，余知瑜不知道和那个人有什么关系，但还是照做了。

他一颗颗解开蒋宸衬衫的纽扣，很听话地，确认蒋宸脱掉了上衣才睁开眼。

展露在余知瑜眼前的，是一具伤痕累累的身躯。

“和我结婚后你出轨了，还因为那个人和我离婚。”蒋宸说，“能感觉到我有多痛苦吗，知知？”

余知瑜颤抖的指尖，停留在蒋宸手臂上最新的那道割伤，明显时间不长，因为结的疤还带着黑红的血迹。

他很会数数，一眼就能看出来，总共二十八道，第二十九道在侧颈处，也是唯一余知瑜之前知道的，割了一半，还贴着白色的敷贴。

“……不对。”余知瑜从未觉得自己的言语会如此苍白无力，“是你强迫我的。”最开始明明是这样，他还记得的。

把他当成低劣的替代品欺侮凌辱的男人，怎么可能会因为这种理由去自残？

蒋宸想要什么得不到。

“我那天被下药了，知知，你不能怪我。”蒋宸的语气十分无辜，他盖住了余知瑜的眼睛，没让余知瑜继续看，趁着人的注意力转移，高高抬起余知瑜的一条腿，一鼓作气全肏了进去。

异物感，在余知瑜的肚子里，他能感觉到自己的宫腔被完全撑开，宫口一圈窄小的肉环，在阴茎进出时，每次的一收一缩都极其滞涩。

“知知说过要给我生个孩子。”蒋宸说，“现在还能兑现吗？”

余知瑜张了张嘴，没有说话。

良久，他将双手覆在肚腹处，那个被男人的阴茎顶出的凸起上。

-----

h

第97章

=====

原本就一脸生无可恋躺在病床上的蒋昊，看见蒋宸和余知瑜手牵着手走进病房，灰败的面色看起来几乎心如死灰了。

“你还好吗？”余知瑜问道。

“不好。”蒋昊有气无力地说，“小鱼，他说什么你都信，我说我救过你两次你信不信？看在我两次都差点死了的份上你能不能也爱一下我？”他以为余知瑜还会像之前那样不回应，所以张口就是道德绑架，颇有些破罐破摔的绝望意味。

余知瑜摸了摸蒋昊的那只残眼，无机质的义眼眼球被指尖按着转动，他意外发现这很好玩，所以过了一会才答道：“我信的。”

“不要有第三次了，蒋昊。”

蒋昊呆滞地看着余知瑜，其实他是死了吧，或者他还在毒蘑菇的幻觉里，余知瑜俯下身抱了抱他这种事，是真实发生的吗？

他向医生要求提前出院，手臂上吊水的针孔还在飙血，就要跟余知瑜回家，医生和护士也没怎么阻拦，他们都对蒋昊把毒素代谢掉的速度很是惊叹。

一回家蒋昊就知道自己提前出院的决定无比正确，因为余知瑜居然要亲自下厨。

“你还愿意吃蘑菇吗？”余知瑜问蒋昊，他片了一排颜色鲜艳的见手青，长得完全是不能吃的样子，跟梵高的画似的。

蒋昊按了按抽痛的胃部，笑容勉强道：“吃，小鱼，你给我下毒我也心甘情愿的。”

“……”余知瑜差点切到了自己的手，他感觉自己跟蒋昊还没有那么熟。

食材是余知瑜的发小们上门拜访的时候送来的，他们都会用一种好奇但没有恶意的目光打量蒋宸和蒋昊两个，蒋昊觉得自己好像被着重关注了，余知瑜说没事，前几天在城里陪他们的女人很喜欢八卦，不过也是余知瑜没让她隐瞒自己跟这两个男人的关系。

而余知瑜的发小们打量之下隐含着的审视，甚至让蒋宸体会到了他在孟瑜面前都没有过的紧张。

他第一次在余知瑜面前感到自卑。

因为余知瑜让他不要再自残了，但蒋宸为了把戏演得更真，也为了让余知瑜心软，故意又自残了一次且让余知瑜撞见。

余知瑜什么都没有说，他沉默着帮蒋宸处理伤口，一言不发，似乎对蒋宸无话可说。

本来以为一切尽在掌握中的蒋宸，面对着现在心思简单的余知瑜，失控感反而比以前更为强烈。

他不知道余知瑜还需要他什么。

“一直以来是不是吃不惯我做的饭？”蒋宸尝了几口余知瑜炒的菜，和他们平时吃的口味相差很大，这边的菜味重、咸且鲜。

“没有。”余知瑜说，“我不挑嘴。”

蒋宸点了点头，他准备找一家当地的菜馆学学手艺，余知瑜炒的蘑菇色香味俱全，但对于未知的食物，蒋宸还是等蒋昊先吃，总不能两个人都进医院。

蒋昊下筷子依旧很果断，几乎要哭出来了，他太感动了，也真的太好吃了。

然后余知瑜的一句话就让蒋昊的筷子“啪”地掉到了地上。

“我好像没炒够时间。”余知瑜说。

“没事，小鱼，我下辈子也爱你。”蒋昊瞬间眼含热泪，他还以为自己在做梦，要不然余知瑜做饭给他吃，一定是准备毒死他之前让他吃顿好的。

余知瑜看蒋昊这个滑稽的样子，轻轻笑了一声道:“骗你的，吃吧。”

蒋昊才如释重负，倒了半盘子蘑菇到自己碗里。

蒋宸则眼疾手快地拍下了余知瑜这个稍纵即逝的笑容。

饭后，做饭的人不洗碗，余知瑜回房间开视频会议，以前的他把工作处理的很好，现在重新接手不算太困难，并且，失忆后装大人的体验也很奇妙。

厨房里兄弟两个洗碗的速度很慢，互相都意识到了有话要跟对方说，蒋昊沉不住气，先开的口。

“你这样不行。”蒋昊说，“你犯不犯病取决于小鱼的状态，小鱼的状态取决于他能适应现在这个平衡，你觉得不会有第二个余旭了吗？”

“以为我跟你一样废物？”蒋宸淡淡道，他一直认为是蒋昊的错，没跟紧余知瑜。

蒋昊今天很幸福，所以他不想跟蒋宸打架，无视了蒋宸损他，苦口婆心道:“哥，你能不能发挥一下年纪大的优势，别老是小鱼让着你。”

蒋宸摔了一下盘子，理智上他知道没必要介意和余知瑜这点年龄差距，但蒋昊嘴贱听起来就是就是难受，他今天也不想跟蒋昊打架，只能忍了又忍。

“差不多得了。”蒋宸说，“五岁而已。”

“三岁一代沟，你有我没有，你这种心思重的老的特别快，可以开始保养了。”蒋昊贫够了，才转问正事，“衣柜里的裙子怎么回事你搞清楚没？”

“差不多。”

蒋宸问了余知瑜的发小，女人说余知瑜他妈妈应该是想生个女儿，从小把余知瑜当成女孩打扮，他们小时候一起玩的都以为余知瑜是女孩。

那会余知瑜长得可爱又活泼俏皮，很招人喜欢，上小学了余知瑜剪短了头发换回男孩的衣服，性格反而变得安静内向了。

“我在想知知很小的时候应该觉得自己是女孩子。”蒋宸说，“建立起正确的性别认知可能会很难受，还要隐瞒住身体的秘密。”

“现在感觉到了你把小鱼当女人用的时候他有多痛苦了吗？”蒋昊冷笑。

“你在装什么，你晚上能别碰知知？”蒋宸没有过多反驳，类似于让人自称小母狗这种扭曲性别的事他做过太多了。

谁都做不到不碰余知瑜，他们把鸡巴插进余知瑜屄里的时候只会一根比一根硬。

且理所当然地，晃塌了余知瑜房间里的小床。

兄弟俩都一时不敢作声，生怕余知瑜对这张从小睡到大的床会有什么特殊的感情，还好余知瑜看起来早有预料，说以后去主卧睡，换张结实点的床。

搬床的时候，在床底发现了余知瑜在找的东西。

一张照片，上面是两个亲昵挽手在一起的女孩。

蒋宸认出了一个女孩是年轻的孟瑜，那么另一个是谁自然不言而喻——现在应该算是余知瑜的养母，陈若楠。

“这个才是你妈妈。”蒋宸指着孟瑜说。

余知瑜拿着照片，看了很久后说道:“她喜欢她。”

-----

蒋昊（爱吃蘑菇版）:谢谢老婆真的很好吃

还是蒋昊:背地里偷偷丢掉鱼切过蘑菇的菜刀

第98章

=====

从余知瑜家，就能望见远方的雪山之巅，常年隐在云雾中，看不真切，披着一层神秘的面纱。

到了雪山脚下，才发现那不是神秘，准确地说，是一种神性。

巍峨的雪山就矗立在那里，无喜无悲地注视着试图征服它的人类，只有神才会如此无情。

在海拔4000米左右的时候，蒋宸就出现了身体不适，强撑着爬到冲顶前，他的高原反应已经十分严重，眼前出现了强烈的白光。

余知瑜按着蒋宸坐下，帮他吸氧。

蒋宸不停地眨着眼，过了好一会才看清俯下身的余知瑜，他穿着的白色冲锋衣，一小截露出来的白皙下巴尖，和墨镜后平静无波的眼睛。

神子也不过如此。

余知瑜是准备登顶的，蒋宸接过氧气瓶，摆了摆手示意不用管他，他是平原地区的人，能坚持到这里全凭意志力，因为不想被余知瑜落下。

凡人的身体有不可逾越的极限，雪山没有接纳他，蒋宸不得不止步于此。

他以为蒋昊能陪着余知瑜上去，却看见余知瑜转身把蒋昊也按着坐了下去。

“我能上去的，小鱼。”蒋昊差点摔倒，还在嘴硬。

“你不行。”余知瑜说，“坐下来，你情况还好，看着点蒋宸。”

于是，他们两个都只能看着余知瑜简单整顿后，身体转向山顶的方向，回头看了看他们。

蒋昊用眼神催促蒋宸赶紧拦一下，一个人上去太危险了。

“等等向导，让他陪你上去好吗？”蒋宸说，余知瑜的速度太快了，队里的其他人大多是新手，向导还陪着他们在后方。

“我说过很多次了，我每年都会爬几次，很有经验。”余知瑜拉紧了帽绳，“最多三个半小时我就能下来，只有500米了，路上也有其他驴友。”

蒋宸抬头看了看，黎明前的天光阴暗，雪山顶延伸在黑暗里，他爬的时候只有看不到头的绝望感，但余知瑜一直步伐轻快。

他想他完全明白了余知瑜冷心冷情的性格源于何处。

但不管怎样，极端的环境中不可控因素太多，依蒋宸谨慎的性格，他会把余知瑜拦下来的，这是很合理的做法，余知瑜也应该能理解。

余知瑜在看着他们，他倒不是在犹豫自己要不要一个人往上爬，而是在确认把蒋宸和蒋昊扔这里会不会出事。

和营地的联络都是正常的，余知瑜觉得没问题，他准备走了，蒋宸好像还有话说，所以他又等了一会。

此时的蒋宸和蒋昊才意识到，余知瑜已经忘了他两有多坏了。

所以才好声好气地跟他们商量，说自己很快会回来，也不会想到这两人会强行违背他的意愿把他留下来。

算了。蒋宸想。

余知瑜说了会回来，以前他走的时候从没这么说过。

以前的余知瑜可能也不知道，其实只要他还会回来，兄弟两就不会再去抓他了。

“去吧，小心点。”蒋宸说。

“那我们在这等你，小鱼，别把我们忘了。”蒋昊抹了把脸，他莫名有种送小孩出发的欣慰感，转念一想就知道这太离谱了，余知瑜并不是什么软弱的菟丝花，更多的是他们自以为是想充当保护者。

估计这也是余知瑜讨厌他们的原因之一吧。蒋宸和蒋昊对视了一眼，然后仰起脸看着余知瑜往上，很快就看不见了。

但他们的心中竟没有太过焦灼，潜意识里都能安心，相信余知瑜会回来。

余知瑜登顶的时间，比他预计的要长一些，最后一个坡很难爬，风也变大了，抬头看着天边的一线金光，最后摸到石碑的时候，有种既熟悉又陌生的感觉。

熟悉在于，他现在的记忆里小长假才来攀登过，陌生在于，手上石碑粗粝的触感告诉余知瑜，他已与这座雪山阔别已久。

阳光缓缓地撒下来，在石碑上落下一条斜线，余知瑜突然听见了相机镜头转动的声音。

他疑惑回头，看见一个男人在对着他拍照。

“抱歉。”男人放下了相机，“很美，忍不住拍了，可以留下照片吗？”

男人向他走近，摘掉了墨镜，余知瑜认出，是前几天在路口拉住他，自称是他男朋友的人。

他的男朋友好像有点多啊。余知瑜在心里叹气，在这里碰见这个人不太可能是巧合，但他对此人没有什么恶感，可能是因为对方进退有度，没有纠缠。

也可能是因为自己以前就很喜欢他。余知瑜想。

“我刚来到这里的时候就被这座雪山吸引了，它让我想起你。”明辉说，“我很感激，雪山给我的这份礼物。”他并没有想过会在这里遇见余知瑜，只是冥冥中受到了某种指引，攀登上这座雪山会得到答案。

余知瑜听了没什么反应，面对陌生人时他的话很少。

“你一个人来的吗？”明辉问道，他看见余知瑜往山下望了望，随即了然道，“你前夫也来了？没跟上来……高原反应？”

“嗯。”余知瑜点了点头。

他们没有再交谈了，明辉走到余知瑜旁边，一起沐浴在日照金山的光辉下，余知瑜摘下墨镜，静静地看着远方的太阳升起，这里的所有人都是为此而来，为了离太阳近一点点。

明辉屏住呼吸，在余知瑜的眼睛里看了一场日出。

这场日出太快了，明辉想和余知瑜多待一会，但余知瑜却说要下去看看他们的情况。

他们。

明辉几乎是瞬间就明悟了，为什么是“他们”。

“我以为你不喜欢他们……”明辉喃喃道，他又拉住了余知瑜，这场日出并没有驱散掉一点他心中的阴霾，只会让他对不属于自己的美景更为不甘心。

他有太多晦暗难明的念头，已经快要控制不住喷涌而出。

余知瑜看了看明辉，和明辉捉着他的手，他轻轻挣了一下，明辉就松开了。

“你一定是个很好的人。”余知瑜没头没尾地说，“不要在我这里浪费时间了，我不想你被找麻烦。”

明辉愣了愣，随后他笑着说道：“知瑜，你不觉得，你有这种想法很奇怪吗？”

“正常人不会这样的。”明辉说，“回去把我从黑名单里放出来吧，我是你最好的朋友，比任何人都了解你，也许你会需要我的帮助。”

-----

鱼没有拉黑小明，狗男人干的

第99章

=====

在被男人弄得乳头挺立时，余知瑜发现，自己乳尖上，有个极细小的孔洞。

他盯了一会儿，没看懂是什么东西留下的，从后面抱着他的蒋宸突然遮住了他的眼睛，胸前短暂出现冰凉的触感，乳尖传来一阵细密的疼痛，像被针扎了一下。

等余知瑜睁开眼，就知道了那孔洞是作何用处的，自己的乳尖上，已经被蒋昊穿上了两枚小巧的银环，下摆用宝石镶嵌成了月亮的样子。

“特别美。”蒋昊说。

“很好看。”蒋宸亲了亲余知瑜的脸颊，双手握着余知瑜的胸乳往中间挤，硬是把小小的一团鸽乳挤出了一条浅沟，他按着余知瑜弯下点腰，在余知瑜面前，蒋昊的阴茎，就卡进了那条沟里。

两枚银环叮铃铃地前后晃动，兄弟俩左一句夸左一句哄，没给机会让余知瑜问他们这是怎么来的——是他两把余知瑜从南城抓回来后，强制给人穿的。

当时两人一人一边按着余知瑜给他穿环之后，才注意到余知瑜咬破了自己的舌尖，那一段时间，余知瑜都得带着口枷挨肏。

最开始的两枚乳钉，分别刻着蒋宸和蒋昊的名字，也不许余知瑜摘，乳头终日被衣服摩擦得肿大敏感，只能穿最柔软的面料，上面被磨胀了，下面就要发水，折磨了余知瑜一个星期，最后他学会了给男人乳交，才被允许偶尔摘下乳环。

以前是余知瑜自己捧着胸乳往前面送，现在的动作很生疏，蒋宸教了一下也就会了，身后是蒋宸挡着，后退不了，身前是蒋昊的阴茎在他乳沟里由上至下地肏，速度很慢，所以那根粗长性器的大小形状余知瑜都能切切实实地体会到。

这是一种完全只能让插入方得到快感的缓慢酷刑，蒋昊也就趁余知瑜现在好欺负玩一会。

他低头看着闭着眼睛的余知瑜，青年拧着秀气的眉，手上紧紧捏着自己的一对小奶子把塞在中间的阴茎裹紧，都没感觉到奶子已经被自己捏得变形，任由阴茎在乳沟间穿梭得越来越快，两枚乳钉完全被挤出了余知瑜的指间，在晃动时，上面的小月亮一会儿摇到乳上，一会儿又坠下来。

像是给鸡巴裹了层又软又厚的肉套子，两个尖尖上还有漂亮的装饰品闪烁着钻光，反正在余知瑜身上，只要是洞，就算是勉强挤出来的，都会被玩成飞机杯。

余知瑜差点以为自己胸间的一片皮肉都被磨烂，蒋昊才离开，离开时阴茎还直挺挺地立着，乳沟太浅，舒缓不了太多。

蒋昊跪下来，轻轻舔了一下余知瑜胀大的乳头，余知瑜反应很大地弹跳了一下身体，幸好蒋宸早有准备把他抱紧。

蒋宸在乳环上抹了一点催情的药物，想消除掉余知瑜潜意识里对被穿环的恐惧，反之将其于快感联系起来，而不是当时的惩罚。

余知瑜的乳头被蒋昊含进嘴里吮吸，银环被轻轻扯了一下，蒋昊又用舌尖压回去让乳头连带着环都陷进乳肉，还没等到蒋宸去抚慰余知瑜下面的肉穴，两片花瓣就自己吐出了花汁。

“不要舔了……”余知瑜扭着腰躲，他不明白自己为什么又更敏感了，但知道这不是好事，自己的身体一碰就湿，完全离不开男人。

蒋昊在床上的时候是不太会听话的，他把那樱桃红的乳头嘬得颜色艳艳，还在上面留下了深深浅浅的牙印，这边啃完了又去另一边，比没断奶的婴儿还能咬。

余知瑜同时被弄射了一次，蒋昊终于不舔了，他又在乳沟里磨了一会，最后抵在余知瑜的锁骨处射精，让余知瑜的胸乳都挂着四散的白浊，顺着腰腹的线条流下来，在紧闭的腿心上积成了一小摊。

床上的被子拱了起来，余知瑜躲在里面趴着，把被男人翻来覆去玩弄的胸乳压在身下，不让碰了。

“想让我从后面来吗？”蒋宸隔着被子拍了拍余知瑜的屁股，好笑道，“不如这样，知知，你告诉我，为什么要把手机里我的指纹删掉，今晚就结束，好吗？”

余知瑜一动不动，不说话，蒋宸翻身抱了上去。

“我说！”余知瑜扯住被子，“蒋宸，你以后别翻我手机了。”他以前无所谓手机被看，是觉得没什么好看的，然而有人告诉他，即使是最亲近的人也要保留隐私，把自己的一切都让对方掌控，只会让自己被看轻，无论对方有意无意。

余知瑜觉得明辉说的有道理。

“好。”出乎余知瑜的意料，蒋宸没有任何条件地答应了，“我可以不看，但是知知以后遇到问题要主动跟我说，能做到吗？”

余知瑜从被子里露了双眼睛出来看着他，嗯了一声，终于愿意掀开被子，被蒋昊抱去洗澡。

蒋宸听着浴室的水声，他看向余知瑜放在床头的手机，屏幕亮了一下，正好有消息来，内容也被设置了隐私不可见。

他克制住了去翻看的冲动。

从雪山下来的时候，明辉就跟在余知瑜的身后，当时的蒋昊露出了一种“我就知道不跟着会出事”的表情看着蒋宸，但他却对蒋宸说：“不要再逼小鱼了，不痛快你回去搞你自己。”

蒋宸驴头不对马嘴地回了一句：“我准备学潜水。”

“好吧。”蒋昊说，类似潜水跳伞这种极限运动，他们爱玩的富家子弟早就通通玩腻了，但蒋宸是一概不碰娱乐活动的，他大学毕业就跨进了上一辈人的牌局钻营人心，一切行动都以利益为前提。

幸好，余知瑜又给了两人机会。

晚上做的过了些，是因为孟瑜要来看看余知瑜，蒋宸预感余知瑜可能会被孟瑜接走。

孟瑜第二天早晨就到了，她在房子里转了转，然后对他们说；“你们去上班吧，不用管我。”

蒋宸看了眼蒋昊，蒋昊说道：“阿姨，我假期，能陪小鱼。”

“不用。”孟瑜淡淡道，“让我们单独待一会。”

于是，余知瑜就跟着孟瑜，来到了陈若楠的墓碑前扫墓，顺带在旁边新葬下了余旭的骨灰，孟瑜观察着余知瑜的表现很平淡，所以并没有提他们。

她只是想问问余知瑜，现在是怎么想的。

“复婚，蒋宸说的。”余知瑜回答道。

孟瑜垂眼看着墓碑，摇了摇头，余知瑜看向她时又不说话，似乎是挣扎了一番，才开口。

“如果你还愿意认我当母亲。”她说，“我不同意。”

余知瑜很惊讶，也有些发愣，他没想过有人会反对，还是他的亲生母亲，语气这般严重，隐含着愤怒、失望与不解，他听了就感觉心脏坠坠地疼。

孟瑜转过身与余知瑜对视，她的眼神是一种难以言喻的悲凉，但余知瑜看不出来。

在蒋家势力刚显颓势的时候，她就找人去查当年的事情，关于余永辉为什么会一夜之间欠下天债，这是一些余知瑜成为她的孩子之后，她才感觉到蹊跷的事。

被精心遮掩过的阴谋，毕竟在这世间存在过，那就会留下痕迹。

孟瑜知道了，余永辉被银行断贷的第一天，就有人幸灾乐祸地问蒋宸，和余家的婚约怎么办。

而蒋宸的回答是，余叔的小儿子是不是今年毕业？

这话，很快被下面懂事的人传到了余永辉耳朵里。

-----

乳交

第100章

=====

孟家的祖宅就在南城，当年陈若楠带着年幼的余知瑜定居在这里，也许是因为这是孟瑜的老家。

也不知道陈若楠当时有没有想过，自己的亲生孩子最终也葬回了这里，并没有在孟瑜身边留住。

“不想见蒋家兄弟，可以回祖宅住。”孟瑜说完该说的，最后道。

余知瑜摇了摇头，他看向台阶尽头，蒋昊在那里，也抬头望向他。

余知瑜和孟瑜扫完墓没多久，蒋昊就过来等着了。

“我很快就回海城。”余知瑜说，“妈妈先回去吧。”

“已经决定了？”孟瑜问道，她也看到了蒋昊，语气难掩失望之色。

“没有，等我两天。”余知瑜缓步走下台阶，能感觉到母亲的目光一直在身后，注视着他走远，去走近一个她想让他远离的男人。

他也没敢回头看孟瑜。

蒋昊倒不是来接余知瑜回去的，天气预报没有预测到下午变天，外面变冷了，他是来给余知瑜送外套的。

余知瑜接过外套就上了车，上了车就开始睡，昨晚做的也没有太晚，睡到天黑还没醒，蒋昊就提心吊胆地喊醒了余知瑜。

他抱着余知瑜在怀里轻轻晃，把人晃醒，睁着双漆黑的眸子，明明蒋昊就在眼前，里面也没有蒋昊的身影。

一看到余知瑜的眼睛失去焦距，蒋昊就心惊，但他贴着余知瑜的额头，一片冰凉，余知瑜没有发烧。

“孟阿姨查到的那些东西，跟你说了，是吗？”蒋昊小心翼翼，有千言万语想和余知瑜解释，最后看着人失神的样子，还是只憋了一句话出来。

“……别离开我，小鱼，求求你。”

余知瑜疲倦地阖眼，后腰处被人用手臂箍着，他靠在男人的胸膛上，蒋昊的心跳如擂鼓，又快又重，吵的他清醒了过来。

鸦羽般的眼睫低垂，眼珠向下转动，余知瑜的微表情蒋昊都已经相当熟悉，这是要他放开自己的意思。

“小鱼。”蒋昊抱着余知瑜躺到床上，“你相信我，如果我知情，我不可能碰你的。”他从来不和蒋宸抢东西，只有余知瑜。

“……不，只要我见到你，我肯定会把你抢过来的。”想了想，蒋昊还是诚实道。

余知瑜睁着眼躺了一会儿，问道：“蒋宸呢？”

不敢见他么？余知瑜扯了扯唇角，为什么这么看得起他啊？还要设个局诱捕他，就为了能肆意妄为地折辱他？

“门外。”蒋昊说。

在门外站了许久的蒋宸，听见余知瑜的声音，走进来，在床边单膝跪下。

“想听我解释吗？”蒋宸说，他拿着把刀，放在了余知瑜的手边，“不想听，直接报复我就可以。”

余知瑜看见那把刀就头疼。

他翻了个身，蒋宸就当余知瑜是拒绝了那把刀，兄弟俩听了一会余知瑜的呼吸声，知道他并没有睡着。

蒋昊警告性地看了一眼蒋宸，让他别犯病。

“知知。”蒋宸用着说服过余知瑜无数次的轻缓语速，柔声说道，“我第一次在学校见到你后，就找了你的老师搭桥，组了个饭局，想跟你认识。”

“你没有来，说有事，第二次也拒绝了，我就知道你不来，是因为饭局里面的人有我，你不想跟我扯上关系，无论我怎样通过别人，向你暗示与我结交会有很多好处。”

所以他不想认识姓蒋的，是他的错吗？余知瑜这回是真的差点笑出声了。

世界上没有免费的礼物，从余知瑜听懂老师要拉拢他去认识某个贵人的意思后，他就决定离蒋宸远一点，此人一定不怀好意。

那个时候余知瑜也没想到自己会成为那个送给贵人的礼物。

蒋宸猜到了余知瑜会想到什么，接着说道：“不是你的错，知知，是那个时候我就知道，我拥有的一切都吸引不了你。”

“你父亲那样做并不是我的本意，很多时候，我随口说的一句话很容易被身边的人曲解。”蒋宸好像自己也觉得这个解释太过苍白无力，含糊其辞地带了过去，“……你转过来看看我，好不好？”

余知瑜如蒋宸所愿地坐起身转了过来，静静地看了他一会，漠然道：“蒋宸，你是觉得我不识好歹，想教训我。”

“你还没教训够呢。”余知瑜嘲道，他看着蒋宸坦然直视他的眼睛，就能明白，孟瑜在这个时候查清真相，很可能是蒋宸的刻意安排。

为什么是现在？蒋宸并不觉得自己做错了，那么完全可以永远隐瞒。

余知瑜看了眼手边的刀，低低地笑了两声，他几乎是瞬间得出了答案。

蒋宸觉得，把所有的一切都跟余知瑜坦白，让余知瑜原谅他，就可以重新开始了。

他已经把他最恶劣的一面暴露了出来，从始至终都是蒋宸故意为之，在他看来，余知瑜拒绝了正面求爱，他想得到余知瑜，那就只能设局胁迫。

这个逻辑实则很简单，而蒋宸接下来要做的，就是获得余知瑜的原谅。

“我在你眼里挺贱的。”余知瑜说，蒋昊在后面抱得很紧，他依然觉得自己身上的温度在流失，寒意侵入骨髓。

“我带你走。”蒋昊说，“好么？”

蒋昊没想到余知瑜会摇头，还拿开了他抱着自己的手。

余知瑜下了床，拿起刀，扎进了蒋宸的肩膀。

蒋宸的脸色迅速因为失血而变得惨白，半边衬衫都染上红色，他脱力地跪倒在地，为了看着余知瑜而仰起的脸上，依然带着微笑。

“不要心软，知知。”蒋宸轻声说，“现在杀了我。”

在感觉到余知瑜的刀尖没有继续深入时，蒋宸加深了笑意，他也同时，为余知瑜感到惋惜。

其实神才应该被怜悯，信徒只要无耻地许愿就好了，神却必须为他实现。

“不要怪自己了，知知，我是疯子，你再让让我。”蒋宸侧过脸，吻了吻余知瑜握着刀柄的手，再抬起的眼，已尽是坚定。

“等我来找你。”他说。

-----

昊子：下作！神经病！臭不要脸！

第101章

=====

“余先生！”

在准备离开会场时，余知瑜被一个长相青涩、明显是刚毕业不久的学生拦住，小孩看了眼跟在余知瑜身后的蒋昊，说话就磕绊了起来：“余、余学长，我跟您一个学校的，还是一个专业……”

他的声音越来越小，因为感觉到学长旁边的男人面色不善。

“你好，学弟。”为了缓解学弟的紧张，余知瑜笑了一下主动道，“要加个联系方式吗？”

“对的对的，学长，我是想请教……”

给学弟解答了一些疑惑后，余知瑜目送学弟离去，他没有转身，冷冷说道：“你怎么了？”

蒋昊“啊”了一声，想装没听懂，被余知瑜斜睨了一眼，老实交代道：“我不喜欢他们看你的眼神。”那种恶心黏糊的，粘在余知瑜身上，蒋昊就站在一边，还敢话里话外地暗示余知瑜该找个新老公当靠山。

“就因为这个。”余知瑜说，“你今天吓走了多少向我搭话的人？”

“被我吓走的能是好人吗？有些人他也配？”想到那些哈巴狗一样献殷勤的人，蒋昊的语气不自觉加重，下压的眉浮起道戾气。

他们已经回了海城，蒋昊陪余知瑜参加一场商宴，结果一晚上都在生闷气。

就算是散场的现在，蒋昊回头扫视一圈，都能抓到好几道视线向着这边，或多或少都带着些觊觎的意味。

太讨厌了。

蒋昊以前对权力的欲望不高，但余知瑜有蒋宸那个正牌丈夫时，蠢蠢欲动的确实有所顾忌，而今晚胆子最大的那个，甚至当他的面阴阳怪气道：还要帮你哥看着前嫂子吗？不会准备上位吧？余总可不是你们蒋家的……

也就是余知瑜当时握住了自己的手。

蒋昊磨了磨牙，心想这几年因为有余知瑜他脾气变好了，不会真以为他残废了吧，是不是该让那些人回忆一下自己以前恶名远扬的事迹了？

“所以，跟我有关系吗？”余知瑜问道。

蒋昊愣了愣，他后知后觉地转头看余知瑜，冷淡的侧脸上抿紧的唇线，在情绪向来不外露的余知瑜身上已经彰显着极其的不快。

“没有，我不是这个意思。”蒋昊急忙道，“小鱼，对不起。”

“你质问我的样子好像是我的错。”余知瑜淡淡道，“下个路口左转，我不回家。”

“真的没有……这么晚你要去哪里？”蒋昊还想解释两句，但随即被余知瑜报出的一个酒店名给惊的重重踩了刹车。

余知瑜早有预料地提前抓紧了扶手。

“酒店？你去那做什么？你要见谁？”蒋昊抛出了一连串质问，他心中其实隐隐有了答案，但还在期待着余知瑜至少能象征性地遮掩两句，而不要扎他的心，直接告诉他要去见明辉，至于做什么要问明辉。

余知瑜全然不觉，他如此随意地说出要去和别的男人约会的事实，会不会伤害到蒋昊。

蒋昊沉默着开了一路车，自己安抚好了自己，并且自得其乐地认为余知瑜愿意告诉他就是心里有他，然后在余知瑜下车前，他问余知瑜，能不能一起。

“他一个人不够吧，加上我肯定让你更爽，小鱼。”蒋昊诚恳道。

余知瑜抽回了手，干脆利落地下车。

“滚远点。”他说。

蒋昊很委屈，也很听话地滚远了，他直接在第二天早上，滚进了孟家，翻墙进了余知瑜的房间，躲在门后黯然神伤了两小时，才等到余知瑜回家。

余知瑜毫无防备地被他捂住嘴压在门上，蒋昊看着那双瞪圆的眼睛，轻笑着嘘了一声，“对不起，小鱼，下次我找人来给你家装安保系统。”

“今天先让我检查一下，我怕那小子弄伤你。”他嘴上说的多好听，手上扒人裤子的动作就有多块，还真心觉得自己是为余知瑜好：他们都常常在余知瑜身上失控，也有克制不住自己差点弄伤余知瑜的时候，更遑论别人？

那只捂着嘴的手刚挪开，余知瑜就要咬人，他没能下的去口，因为蒋昊含住了他。

男人狡猾的很，知道余知瑜不会给碰，跪下来后当机立断地先含住了余知瑜的性器，将秀气的茎体全部包裹进来，手才从后面往里头摸。

蒋昊太熟悉余知瑜的身体了，带着厚茧的指腹在雌穴按了两下，肿胀的穴周处嫩肉挤压推拒着异物的侵入，就知道这口穴昨晚肯定被肏透了。

肿的都插不进去。

蒋昊恨恨地用舌尖顶弄余知瑜性器端的铃口，又富有技巧地吮吸了几下，余知瑜放在他肩膀上，要把他推开的手就彻底没了力气，靠在门板上的腰也弯了下来，双腿被人把着分开，让人舔的更深入。

检查的手指不得不放过遭了蹂躏的雌穴，蒋昊继续往后摸，轻车熟路地，一根手指插进去就找了里头那个能让余知瑜腰软的点。

“额……”余知瑜咬着自己的手，他回来的时候没看时间，孟瑜早上一般会来敲门，他已经被快感侵蚀的脑子里，最后勉强剩下的念头就是，现在是什么时候了。

“小鱼，你后面想不想要？”蒋昊吻着余知瑜的腿根处，露在外面的肿阴蒂也被他似有似无地带着舔，只是明显榨不出多少水，蒋昊就没多作弄。

他把余知瑜含出来，抬眼看了眼余知瑜难耐的脸上，明显是昨晚刚消退的情欲又被自己勾起来，蒋昊就美滋滋地把余知瑜翻了个身压在门板上，然后被敲门声吓了一跳。

“知瑜。”孟瑜的声音温温柔柔的，“蒋宸来了，你还要下去吃早餐吗？我可以送上来。”

“送上来吧，妈妈。”余知瑜拽着蒋昊的头发让他躲到门板后，接过了孟瑜端上来的早餐。

他没有吃，而是在孟瑜下楼后，出门去看蒋宸来干什么。

刚开始就是孟瑜扔了个玻璃杯，蒋宸被砸的额头见了血，这都没什么，余知瑜惊讶的，是蒋宸跟情绪激烈的孟瑜说了两句话后，跪了下来。

“别看了。”蒋昊说，“怕你心软。”

“我不会心软。”余知瑜转身进房间，“我只会觉得挺无聊的，如果我妈妈不是孟瑜呢？”

这一番话细想起来就会发现里面有着各种讽刺和恼怒，还有些迷茫的意味，蒋昊听了也难受，但他故作轻松，选择讨巧地避开这个话题：“那我们两的小孩已经会走路了。”

余知瑜果然很无奈地看了他一眼，既懒得接话，也懒得管厚着脸皮蹭早饭的蒋昊。

这可是我用命换来的。蒋昊想，他能在这陪余知瑜吃早餐，而外面的蒋宸可不知道要跪到什么时候。

-----

蒋宸：呵

第102章

=====

蒋宸从前并不用香水或香膏之类的东西，他讨厌那种经过工业加工后，完全不属于自己的味道留在身上。

但他偶然发现余知瑜喜欢闻。

起初是换了车载香水，余知瑜说难闻，而蒋宸已经习惯，从他寡言的伴侣口中，说出的每一句话里，自行推断出更多的信息。

这瓶难闻，说明上一瓶不难闻，也就有可能喜欢上一瓶的香气，喜欢香水的味道。

所以，在有次准备抱余知瑜之前，蒋宸选了种浅淡的冷香抹在手腕内侧，他如往常一般抬起余知瑜的下巴，看见余知瑜小幅度地吸了吸鼻子，圆润的眼睛缓慢眨了眨，露出一种类似小动物觅食时的神采。

余知瑜确实喜欢闻，还会好奇蒋宸今天换了什么香，如果是他喜欢的——贴近自然，舒缓清浅的那种，就愿意被蒋宸抱久一点，蒋宸能感觉到微小的气流，是余知瑜的鼻尖蹭在自己的肩颈处轻嗅。

他不会说出来，蒋宸也知道余知瑜不会承认自己对男人身上的什么东西感兴趣，更何况是这种生理反应。

猜余知瑜的喜好，对了没有奖励，错了肯定会被讨厌，但每猜对一次，浮躁的心都会安定一些。

这早已与蒋宸最初的想法背道而驰，他就是不愿意费心思，才会不择手段地把人搞到手。

在进入包间前，蒋宸闻了闻手腕处的留香恰到好处，他对着镜子最后整理了下衣领，确认镜子里的男人英俊挺拔。

最近他换了副金丝边眼镜，让自己又多了两分内敛的斯文，而摘掉眼镜，就会跟蒋昊有点像了，对蒋宸来说，让余知瑜混淆他们两个的情况，绝对不可以发生。

“你老板呢？”蒋宸进去没有看见余知瑜，是他的一个助理正襟危坐在他的位置上，夹在一群高谈阔论的投资商中间，明显刚工作不久的小孩看上去快晕倒了。

“出去透气了。”助理小声说，他不确定余知瑜这样在谈生意的时候离席是否失礼。

蒋宸差不多也猜到了，余知瑜苦于交际，今天带着的这个助理又担不了事，他会在外面等到人来喊他再进去，那会肯定是谈要紧事，只是可怜助理必须自行锻炼察言观色了。

他走到后院，这边的布景是个小桥流水的园林，在石桥上看见了余知瑜，正盯着池塘里的鲤鱼，不知道在想什么。

蒋宸没有出声，远远地看了会。

园林郁郁葱葱的绿竹间，余知瑜只是穿着简单的短袖长裤，都硬生生将这精心雕琢的景给衬了人，轻灵飘逸的气质，似从古画中走来。

蒋宸上前从背后抱住了余知瑜，余知瑜动也没动，转头都懒得。

“怎么不躲？”蒋宸笑道，他想逗弄一下余知瑜，语气便轻佻了起来，“随便什么人都能抱你吗，知知？”

“知道是你。”余知瑜说，木质香、脚步声，多年的朝夕相处，几乎快成了比记忆更深刻的本能。

有心事。

蒋宸见余知瑜居然没有生气，观察了片刻，得出了这个结论。

“不想见人就不见了。”蒋宸说，“有我就够了。”

余知瑜没有接话，蒋宸顺着他的视线往池子里看，水面只有零零散散的鲤鱼在游，蒋宸对上了倒影中余知瑜的眼睛。

“你瘦了。”他说。

蒋宸仔仔细细看了看自己的身形，最近几个月工作繁重，余知瑜远在海城，他不用再看着余知瑜好好吃饭，自己生活也就随意了。

“知知该多来看看我，我很想你。”蒋宸说，余知瑜这次回南城，是他好不容易挑头了一个项目，引起了余知瑜的兴趣。

在蒋宸将气氛变得更旖旎之前，余知瑜推了推他，说想现在去项目地看看。

他们两人的身份都不是随随便便就能走的，回席喝酒赔罪后，才能早退。

项目地不远，裸露的钢筋和矗立的水泥墙，突兀地生长在城市中间，如同一座座高大的墓碑。

“小时候，很多人晚上会聚集在这跳舞，我离开的时候这广场被拆了，没想到居然荒到了现在。”余知瑜抚上锈迹斑斑的工程牌，简短总结道，“烂摊子。”

猜对了。蒋宸想，他是查到余知瑜小时候经常和发小们来这玩，所以猜测余知瑜可能对这里有特殊的感情。

“市里拿不出钱。”蒋宸说，“接手的人，前期会很吃亏，后期也不一定赚。”

“你是要我帮你吗，蒋主任？”余知瑜转身看着蒋宸道。

“对。”蒋宸点了点头，“重建这个项目，对我的帮助很大。”将成为他履历里最光辉的一笔，对余知瑜接下这个项目，他也胸有成竹。

余知瑜看出了蒋宸的自信，勾起唇角笑了。

“我挺羡慕你的。”这话说的莫名，蒋宸并不知是何意，他说完就没有下文，一般都是要蒋宸猜。

在逛完地方后，蒋宸跟着余知瑜回他的家，本来只是想试试能不能进门给余知瑜煮碗醒酒汤而已，但余知瑜默许了他一步步靠近。

竹林间身姿修长的青年，温顺地伏在身下，蒋宸意外发现，自己撑在两侧的手臂，居然都因为兴奋而微微战栗。

他低头要落下虔诚的吻，余知瑜躲了下，说关灯。

蒋宸的动作一顿，这是余知瑜第一次这样要求，他们都喜欢在明亮的灯光下欣赏这具线条优美的身体，几乎没有关灯做过。

黑暗里，余知瑜靠在蒋宸的肩膀上，在要被入到最深处时，他抓着蒋宸的后背，想让蒋宸慢点，蒋宸仿若未闻，只把他抱得更紧。

他从齿间溢出的破碎呻吟，就是对男人最烈的催情药物，余知瑜无奈闭上眼，然后偏了偏头。

蒋宸感觉到脖颈传来柔软的触感，是余知瑜的唇贴了上来。

“慢点，行吗？”余知瑜说。

慢也慢不了多少。蒋宸抱歉地在心里说。

到了最后他也不愿意出来，还抱着余知瑜紧紧相连在一起，吻在发间带着万般的眷恋与缠绵。

蒋宸看见余知瑜舒服的眯起眼，还是问出了困扰他一个晚上的问题：“羡慕我是什么意思？”

“……我的就是你的，不用羡慕我，知知。”在余知瑜开口前，他补充道。

余知瑜眼神冷漠，蒋宸被他看的惴惴不安，如同等待审判的罪人。

“你想起什么了吗？”蒋宸问道。

“你现在问这个？”余知瑜轻笑道，他的眼睛里没有笑意，蒋宸便知道这仍是嘲讽。

余知瑜抬手挡住自己被啄吻的嘴唇，打断蒋宸想把这个问题含混过去的行为，淡淡道：“蒋宸，你活到现在顺风顺水，看上谁了就抢回家，给自己挑了个拿得出手又低自尊的，随便你怎么作践都行，真羡慕你。”

蒋宸很心虚地，一点点从余知瑜身体里退出来，听余知瑜讲他，又硬了，但现在肯定不能做。

余知瑜却拉起了他的手臂，抬到眼前，翻过来，在靠近腋下的末端，露出一道刚结疤的新伤。

蒋宸看见余知瑜的眼神骤然变冷，淡色的唇开合，吐出将蒋宸钉死在行刑架上的宣判。

“我不会跟神经病在一起。”余知瑜说。

-----

装可怜是没用的！

第103章 结局上

=====

余知瑜从南城回来的时候，是蒋昊去接的，他觑着余知瑜下压的嘴角，内心对蒋宸又多了许多不满。

他还以为蒋宸每次都能哄好余知瑜呢，余知瑜怎么会比去之前更不高兴了？

“能不能别管他了，小鱼。”蒋昊说，“自作自受，跟你一点关系没有。”

你是怕蒋宸跟余旭一样自杀吗？蒋昊没有问出口。

他不想让余知瑜感到有丝毫压力，且早已决定，要用余生去修补余知瑜那颗被他亲手摔碎的心。

蒋昊就更恨蒋宸居然仗着自己疯，让精神疲惫不堪的余知瑜去看顾他。

车后响起刺耳的喇叭声。

“绿灯了，看路。”余知瑜说，他转头看向窗外，连蒋昊窥视他情绪的机会都收回。

余知瑜对他太苛刻了。蒋昊想。

车子缓缓停在孟家门前，蒋昊看见孟瑜就站在门口等余知瑜，他准备下去和孟瑜打个招呼，余知瑜却让他不用下车。

“回去吧。”余知瑜的嗓音带着浓浓的倦意，让蒋昊也不忍将自己的负面情绪释放出来。

像余知瑜觉得他不能见人，不愿让母亲知道他的存在这种憋屈的想法，蒋昊只能继续憋着。

但本性难移，在孟家附近徘徊一会后，蒋昊还是找了个监控的死角偷摸翻了进去。

谁知道蒋宸又对余知瑜做什么了，余知瑜经常为蒋宸在他的身体上打标记而生气，蒋昊觉得自己得确认下是不是因为这个。

然后他被院子里的狗叫声吓得一个踉跄，差点跌到垃圾桶里，所幸身体素质好，稳稳落地。

稳的一抬头，就看见余知瑜和孟瑜在庭院里坐着，正对着他，母子俩都眼神冰冷。

“他以前是不是也这样过？”孟瑜问余知瑜。

余知瑜嗯了一声，他察觉到了蒋昊今晚不会轻易离开，所以来了庭院外唯一的监控死角对面等着，孟瑜询问了他在做什么后，就陪着他一块等。

孟瑜本来是半信半疑的，蒋昊从小跟她不如跟蒋宸亲近，她也不太喜欢小时候到处打架称霸的蒋昊，但也知道这孩子成为了军人，怎么干的出翻墙这种事？

结果他们吃完饭没等多久就看见了从墙上跳下来一脸错愕的蒋昊。

蒋昊被孟瑜盯的后背发凉，甚至怀疑这位母亲是不是起了杀心，还好她只是冷冷地扫视了他一眼，转身回了屋，没有干涉进余知瑜和他之间。

“我就是……太担心你了，小鱼，你一晚上都不怎么理我。”蒋昊勉强扒出来一个有点信服度的理由。

“我只去了三天。”余知瑜说，“是想来检查我被蒋宸上了几次吗，嗯？”

蒋昊感觉自己整个人都被余知瑜上扬的那个尾音给挑起来了。

他飞速认错，一套流程熟的不行，余知瑜也没空听他解释，家里养的狗已经冲着蒋昊这个陌生人吠很久了，得安抚。

“怎么养狗了？”蒋昊问道，上次来孟家还没有这条哈士奇，体型很小，看上去才几个月大。

他看着这条小哈士奇被余知瑜挠了挠下巴，在主人的指令下闻了闻蒋昊的裤脚，总算是不叫了。

“看家防贼，而且好玩。”余知瑜答道，他示意蒋昊过来看，然后当着蒋昊的面，在狗蹭他掌心的时候，突然拍了下狗头。

哈士奇一下被余知瑜打懵了，年龄小的哈士奇性格还很纯良，呆呆地看着余知瑜，摇动的尾巴一点点耸下来，不理解主人为什么打自己。

余知瑜随即就摸了摸它的头，那尾巴又迅速摇起来，还在原地兴高采烈地转了个圈，它虽然不知道主人为什么又对他好了，但主人只要对它好它就高兴。

“好玩吗？”余知瑜问蒋昊。

蒋昊扯了扯嘴角，露出一个艰涩的微笑。

好玩是好玩。蒋昊想，玩狗就行了，余知瑜可千万别拿这一套玩人。

“叫什么名字？”

“井井，井水的井。”

蒋昊疑惑地看着面色平淡的余知瑜。

井井？余知瑜不是会开玩笑的性格啊。

这是已经开始玩他了？

“看你没事就好。”蒋昊干巴巴道，“我走了。”

“别走了，留下吧。”余知瑜说。

蒋昊呆滞了一会，脑子被巨大的狂喜冲刷而过，那一瞬间他想了很多余知瑜让他留宿会发生什么，最后挤出来一句：“不好吧？”

“是不是对孟阿姨不太尊重？要不小鱼你跟我出去住吧？”蒋昊诚恳道，余知瑜和他现在的关系不清不楚的，他没什么合适的身份留宿孟家，本来孟瑜就不喜欢他。

余知瑜奇道：“你翻墙进来的时候，怎么没想想对我妈妈不尊重？”

蒋昊无可辩驳，选择不吭声。

“那你明早过来，是我妈妈要找你，我看现在太晚了而已。”余知瑜说，两家距离远，他只是觉得让蒋昊少跑一趟比较方便。

不是想跟自己一起啊。

蒋昊失望地离开了孟家，第二天一早再过来，他也不知道孟瑜找他做什么，但听余知瑜的意思，不是因为他们小辈的事。

蒋昊其实一直有点怕孟瑜的，女人的气质是和余知瑜如出一辙的清冷，又因为年龄沉淀下来种让人不自觉默声的静寂。

到的时候孟瑜和余知瑜刚吃完早餐，见他来了，孟瑜瞥了他一眼，不咸不淡道：“我不去找你妈，你妈真就不来见我了。”

“走吧，带我们去见你妈。”她说。

-----

把结局打标题提醒我自己别又写多了（）

希望不要狼狈不堪地改成①②③④……

第104章 结局中

=====

其实从读军校开始，蒋昊就差不多算是脱离了蒋家，他有事不会找家里帮忙，家里出事也就不会牵连上他，蒋鹤龙又是个唯利是图的女人，蒋昊于她没有了利用价值，那为数不多的母爱就自然消失了。

过早地丧失父母的关爱，也是蒋昊对余知瑜手指缝里漏下来的一点怜爱紧抓不放的原因之一。

蒋鹤龙似乎预料到了孟瑜会通过蒋昊来找她，在蒋昊不知道的时候就单方面断了和这个儿子的联系，蒋昊找了几个部队里的朋友，联系了公安，才在郊区的一座小庙里找到人。

来之前他们还以为蒋鹤龙出家了，见到人，好像只是在这吃斋念佛而已。

“真没想到。”孟瑜看着眼前面容麻木的女人，感叹道，“你怎么会有今天？”

“我不像你，小瑜，永远能这么平静。”蒋鹤龙说，“想要的得不到，拥有过的名利又都失去，太多的不甘心，只能求助于佛法了。”

小瑜？

余知瑜眼神探究，打量了会蒋鹤龙，这女人喊他妈妈小瑜，却用的第四声。

他感觉到了极其隐晦的占有欲，是他们蒋家人喜好做的，标记所有物爱用自己取的独特称呼。

“早知今日何必当初这话，想必你听过不少了，我找你不是为这个。”孟瑜眼中闪过一丝厌恶，她握着余知瑜的手坐在一侧，蒋鹤龙坐到对面，蒋昊站着。

“恨我为什么没告诉你吗？小瑜，如果你是我，你也不会说，我只能这样跟你解释。”蒋鹤龙说的是，在孟瑜知道了调换孩子的真相后，为什么没有将蒋宸给余知瑜下套的事告诉她。

“我第一次见小余，是老大带他来家里见人，他坐了一会就出去了，然后我发现他在外面背单词，小余当时是准备出国吧。”蒋鹤龙语气淡淡地叙述道，“后来为什么没去，这件事我问老大，他说没拦你，你自己不想继续读书了。”

蒋昊的眼皮猛地抽动了一下，这件事他是知情的，当时肯定想让余知瑜留在身边。

蒋宸确实没直接拦，他只会转变余知瑜的想法。

首先是余知瑜的导师觉得余知瑜自身能动性不足，不建议他读博，所以余知瑜想出国主要是为了躲他们兄弟两，蒋宸只要让余知瑜知道，即使出国也无处可逃，就打消了他的念头。

还好蒋鹤龙没继续说下去，她提起这件旧事是只说给蒋昊听的。

“老大不可能放弃的，小余，可以让老二帮你解决他。”蒋鹤龙终于看了一眼她的另一个儿子。

“对。”蒋昊点点头，他也是真想弄死蒋宸。

孟瑜面露震惊之色，余知瑜倒是没有多意外，冷静道：“我是正常人。”

“那很可惜。”蒋鹤龙说，她用一种同情的目光注视了余知瑜一会，随后跟孟瑜说，“我没什么好说的了。”

余知瑜反握住了孟瑜的手，蒋鹤龙这种事不关己的态度，他感觉他妈妈会气得不轻。

但孟瑜好像也和他一样看透了蒋家人利己的本质，并没有抱有过多期待，这样反倒是让蒋鹤龙的脸上出现了一些焦躁。

“还有别的事吗？”蒋鹤龙问。

“我来问你最后一次。”孟瑜平静开口，她对这个问题的答案也算不上执著，心中早已有了判断，“我们读大学的时候，陈若楠有次到宿舍楼下找我，没见到我就走了，是不是见到了当时在楼下等我的你？”

“你跟她说什么了？”她的语速缓慢坚定，质问的意味并不强，却无形中给人很大压力。

蒋鹤龙沉默了一会道：“确实没必要瞒着你了，当时都传她被外面的老板包养了，我信了，让她离你远一点，别影响到你。”

“她为什么会被传，因为那老板之前来学校参观，老师问我美院有没有漂亮女孩可以作陪，我从你这听说过她，就随口向老师推荐了她。”

女孩的心思是极其敏感的，尤其在思想保守的过去，陈若楠的母亲是孟家的佣人，她和孟瑜年龄相仿，一起长大，朝夕相处中对雇主家的女儿怀有了不可告人的爱慕之情，也只敢深埋进心底。

而当陈若楠被造了黄瑶，她怀着羞恼，顶着外人打量的目光，来找孟瑜时，却碰见了一个身材高挑的短发女孩，自称是孟瑜的好友，鄙夷地看着她，那眼神好像扒光了她的衣服。

她被那个女孩赶走了，以后也只能看着孟瑜身边出现越来越多远比她优秀的人，且一日日与她疏远，后来的余永辉，因为爱玩女人，倒成了陈若楠唯一能接触到的人。

陈若楠想知道孟瑜为什么要跟这种人在一起，也想更靠近孟瑜一点，后来调换孩子，是因为余永辉不满余知瑜畸形的身体，也正合了陈若楠想把自己的一部分留在孟瑜身边的意图。

以她后来的精神状态，也养育不好余知瑜，而余永辉的本意，就是想让年幼的余知瑜意外死在被他玩疯掉的陈若楠手中。

最后陈若楠带着孩子去孟瑜面前威胁她要掐死余知瑜，在孟瑜冷漠的注视下才清醒了一点，孟瑜给了她一笔钱，让她离开了海城。

孟瑜闭了闭眼，终于，她完全弄清楚了。

“你觉得是我的错吗？她后来勾搭上余永辉，是自己主动的吧。”蒋鹤龙说道，她期待着从孟瑜眼中看见憎恨的情绪，然而什么都没有。

蒋鹤龙手中的茶杯摔碎了，她剧烈地咳嗽起来，胸口闷痛，看着孟瑜离开的背影，腰也一点点弯了下去。

只有蒋昊回头给了她一个怜悯的眼神。

“我跟我妈从小就不熟，所有人都说我不像她。”蒋昊说，“我不可能成为我妈那种人的，小鱼。”

没人搭理蒋昊，余知瑜问孟瑜道：“妈妈是怀疑余旭自杀跟蒋宸有关吗？”

余知瑜也感觉到了，无论是蒋鹤龙还是陈若楠，孟瑜都不怎么在乎，今天带上他来见蒋鹤龙，应该是在提醒他。

孟瑜看了看蒋昊，蒋昊矢口否认道：“我什么都不知道，但像蒋宸能干出来的，他会在离开前扫除掉小鱼身边的危险。不过我觉得，就算蒋宸干涉过，他也不会承认的，过去这么久，证据肯定也处理干净了。”他顺嘴就给蒋宸挖了个坑。

孟瑜没有回答余知瑜的问题，她转而提起，蒋宸前段时间来家里跟她说了什么。

“他求我不要干涉你的选择。”孟瑜说，蒋宸的原话是，余知瑜已经被胁迫着做了太多违背自己意愿的事情，以后，不论余知瑜自己想怎么选，都不要苛责他。

-----

下章结局，但写了个昊子第一人称h番外会先发

番外5

=====

我老婆有了新欢，但我觉得那个新欢根本不爱我老婆。

在这个月老婆第四次让我送他去酒店时，我受够了。

“又跟他开房。”我抓着我老婆的手不放，老婆的目光终于从手机上的聊天界面转移，他不说话，只是淡淡看着我。

所以？开房怎么了？

我从我老婆的眼神里读出来这个意思。

“他只是想睡你。”我苦口婆心道，“老婆，你根本没谈过正常的恋爱，什么都不懂，就会被男人骗。”

“放手。”老婆说，他根本没听进去。

我真是受够我老婆这么久都不好好听我说话了，我没放手。

老婆感觉到了我的不快，他的手放到车把上，被我锁住了，打不开，他就整个人都往后靠贴在车门上。

“跟你没关系吧。”老婆的语气变得委婉，怕激怒我，他试图抽回手，被我紧紧地握着。

这是他失忆后我第一次态度如此强硬，老婆的脸上出现了恐惧，而我对此感到十分绝望。

不管我怎样在老婆面前下跪忏悔、痛哭流涕，老婆都怕我，一辈子都怕我，永远都不原谅我。

那么我继续装温柔，和不装又有什么区别呢？

以后跟我妈一样，只能遁入空门忘却前尘吗？

那我宁愿去死也不愿意我老婆离开我，不对，我宁愿我老婆恨我，也不要我老婆把我当成无关紧要的人，毫不在意。

“我后悔了。”我说，“老婆，你还是恨我吧。”

老婆对接下来要发生的事有所预感，他开始掰车门，我突然打开了锁，他差点跌下去。

我直接越过副驾跳下车，抓住了准备逃跑的老婆。

“蒋昊！”

老婆的声音很好听，清越冷冽，像听见冰块碎掉，就喊一下我的名字，我都硬了。

我反剪住老婆的手，揽着他推进后座，我的车很宽敞，底盘也很稳，我跟老婆说我会做的激烈一点，但别担心，车不会晃，别人看不出来。

“放开我！蒋昊，放开我！”

我开始扒老婆的衣服，回忆润滑剂被我放在哪里。

“不要！我不要在这里！”

老婆的屁股扭来扭去的，被我扇了几巴掌才老实，我想润滑剂应该放在一个，我压在老婆身上时，伸手就能够到的地方，果然在车座下面的储物箱找到了。

一直到润滑剂挤完，老婆都没有说话了，他的屁股被我抬得很高，头就抵在了车门那块，我拿了块毯子叠起来垫到老婆的头前。

老婆被我捏着脖子抬起了头，两眼通红，无声流着眼泪，看着我说：“我以为你不一样。”

我的心抽痛了两下，即使明白老婆真的对我有改观，但事到如今就算刹了车，老婆也只会更怕我。

那为什么不做到底？

我也不想说对不起了，对不起根本没有用，我只跟老婆说，保存点体力，太早哭的话眼睛会疼。

老婆吸了吸鼻子，他咬着自己的手，让自己不哭了，他也不想让自己太难受。

我一点点揉开老婆的后穴，他好久不给我肏，后面挤了润滑剂也是又紧又涩，再生气我也不能让老婆痛，把润滑的液体仔仔细细来回涂满穴道，才把硬得发疼的阴茎肏进去。

老婆喘了一下，就咬住嘴唇不让自己发出声音，有时候我真觉得老婆太端着了，明明吸得这么紧，我知道他爽到了，为什么还忍着不肯叫出声来？

不想让我觉得他骚吗？那我今天真不想惯着老婆了。

我毫无章法地撞击，完全不是老婆熟悉的节奏，先是整根进出，前几下就捅开结肠口，随后又不往里去，只浅浅地在外头抽插，敏感点也不照顾，只是粗略地碾过去。

老婆的屁股小幅度地扭了几下，我就知道我成功了，插得又浅又慢老婆根本满足不了的。

他还是咬着嘴唇，我在他扭屁股时突然停住不动，然后用一种奇怪的语气道：“老婆，你在发什么骚？”

我要让他真真切切地感觉到是自己在扭屁股，求着我肏他。

老婆应该是感到愕然，我羞辱他别扭屁股了，鸡巴都插不深，然后在老婆气得肩膀轻颤的时候，又整根肏进结肠口。

“呃……”

突然肏到很深，老婆喘的声音都断了，他捂着肚子，让我有种插到老婆胃袋的错觉。

龟头被深处的小环箍着，根部也被穴道绞缠，捅过一圈紧的，穴肉就热切地吸上我的阴茎，老婆永远都是屄比嘴要热情。

呻吟声终于从我老婆的喉咙里发出来。

好了，这只是第一次，我没打算做太久，不过还是老婆先受不了的，说不要在车里。

我问那去哪里，老婆带着哭腔说，去开房。

“你要夹着我的精液去跟他开房吗？”我说，“不太好吧。”

老婆崩溃了，总算说了点我爱听的，说跟我开房，不跟他。

他跟新欢解释的理由是加班，看到新欢也被老婆用加班敷衍，我痛快不少。

我迫不及待抱着老婆随便进了路边一个小旅馆，里头环境不是很好，老婆有点嫌弃床单上经年的污渍，我说行，那站着做，就让老婆扶着桌子。

然后我又一次撞进后穴，却听见老婆发出了一声变调的绵长呻吟。

不太对劲，我看了看老婆的后穴，也不怎么肿，摸出来一手晶莹的液体，是老婆前面的屄流的，我才发现刚刚不小心让老婆的屄撞到桌角了。

老婆真是骚到没边了，撞桌角也能爽。

他说痛，我的手给他在屄上面挡着，他又自己往桌角那靠，用屄磨我的手。

那行吧，我调整好角度，在肏我老婆后穴的时候，让他前面的屄撞到桌角上，尖利的角就对着阴蒂磨，老婆发出了一声声尖叫，我也很少听他爽成这样。

已经被射过一次精的后穴还是把我的阴茎咬得很紧，果然双性人就是欠肏，那个新欢根本就满足不了我老婆。

最后还不是得我来，我就是太心软了，居然让我老婆饥渴了几个月，说不给肏我就不肏了，从他第一天不理我开始，我就应该这样做。

“慢点……”老婆说。

我说行，然后掰开老婆的屄，让他把那一块桌角都含进去，放慢速度，让他含着桌角慢慢吃。

老婆又说不行、别这样。

【%公.众.号：青.春.与.光.呀.删%$%.符.号.搜%】

真是难伺候，他的屄被异物撑得很大，顶起一个突出的棱形状，边缘每次都能精准刮到阴蒂，我看见惨兮兮的肉蒂被挤成了扁状，老婆跟失禁了似的一股股往外喷清色的液体。

桌角被我老婆的骚水裹上一层亮晶晶的润光，冰冷的死物插我老婆的屄可不会有什么怜惜，一圈嫩肉都不得不翻了出来。

我让老婆别爽过头了，注意下自己的性器已经被我肏射三次了，再多就要软了，这没东西能堵着，他得自己抓着，把前端堵住。

等我加快速度准备射精时，我留意着老婆，果然在偷懒想跟我一起射，我趁老婆不注意按住了他的拇指，把他射精的冲动尽堵了回去。

老婆的呻吟都滞了一下，精液逆流一定很不好受，老婆的腿抖个不停，我感觉到龟头被喷了一阵水，老婆又用后面高潮了。

我缓缓抽出来，老婆无力地扶着桌子，没有鸡巴插在后面做支点，他快要跌倒了，我趁老婆还没回过神，抓紧时间对着老婆被我射满的脏屄拍了张照片发给蒋宸，蒋宸回挺快的，说恭喜。

恭喜我要和他一样被老婆讨厌了。

“我们去领证吧。”我跟老婆说。

“你在做什么梦。”老婆冷笑道，他被我按在了桌子上，屁股还翘着呢，又不老实了。

老婆的态度还是这么差，我不高兴道：“你怎么不这样跟蒋宸说话？”

他冷冷道：“蒋宸没你那么无聊。”

确实，我哥没有把握让老婆答应的事就不会说，但我得学学蒋宸的不要脸，今天狠狠心不就成功弄到老婆了。

老婆还是插着的时候听话点，他的女屄被桌角磨肿了，我插进去时无比艰涩，肿胀的穴肉紧贴着我的阴茎，温度高得烫人。

“蒋宸求婚你随随便便就答应。”这件事我介意了很久，虽然我也明白我在颠倒是非，“跟我你就来劲了，就应该让你跟我结，军婚我看你还怎么离。”

“我没有随便答应！”老婆恼怒道，他还想继续反驳，我一个挺身肏进子宫，抱着他转换了下位置，换我靠在桌子上，把老婆钉在我的阴茎上。

“他能让你这么爽吗？”我问道，这次问的是老婆那个新欢。

老婆扭过头，不想回答，我就插在里面不动，我不急这一会，反正以后我每天都要肏到老婆。

没多久老婆就急了，他的屄只要尝了鸡巴就痒得难耐，但屁股一动我就扇，非要他回答我的问题，我才继续肏他。

老婆不情不愿地说出了我想听的答案，说新欢不行，只有我才会这么对他。

我认真告诉他，是因为你的身体太浪了，就得这样肏你，你才能爽。

老婆给了我一耳光，我被老婆打得更兴奋了，笑着问他还敢不敢出轨了，但这次不管怎么弄他，都不愿意给我承诺。

行吧，我是个宠老婆的男人，以后老婆要跟新欢见面我就肏他一顿，我不可能让老婆还有力气受得住第二个男人。

-----

蒋昊第一人称嫖老婆，桌角play，dirty talk，雷者慎入

第105章 结局下

=====

“同学，你可以用大学生优惠。”服务员好心提醒道。

翻看着菜单的余知瑜愣了愣，随后笑道：“我不是学生。”

好奇怪，他和明辉在一起的时候总被认成学生。余知瑜想，是因为明辉总爱带他做一些学生情侣做的事吗？

“斜对角的几个女生在拍你。”明辉端着小料碗过来，坐到余知瑜旁边，“我去让她们删掉？”

余知瑜抬头看了看，女孩纷纷心虚收起手机，朝他露出一个善意的微笑。

“算了。”余知瑜说，她们看起来只是单纯的欣赏他的脸，“昨晚工作到五点才睡，我今天的气色应该很差。”

他随口一提，对自己外貌的吸引力虽然没以前那样无知无觉，但也依然对外人的痴迷十分迟钝。

明辉偏头看着余知瑜，脸色是比平时苍白，眼下是一笔浅浅的墨色，因为通宵工作而略显无神的眼睛，反而让余知瑜少了两分不易接近的冷，多了些放松下来的慵懒。

一个吻就在此时顺理成章地落在了余知瑜的侧脸。

耳朵先听到的是女孩子们小声的尖叫，余知瑜无奈道：“这下你得让她们删了。”

“我好像见不得光的地下情人。”明辉说，因为那几个女生惊叹的声音，他有些洋洋得意。

余知瑜却突然笑了一声。

他自己都不知道在笑什么，想了一会，等菜上齐才想起来，可能是因为蒋昊今天也跟他说过类似的话。

蒋昊紧抓着他的手不放，跟家里的井井趴在门口等他回家时一模一样。

“我很喜欢井井，谢谢你。”余知瑜说，狗是明辉送的，他以前还不知道，自己挺会养狗的，周围的邻居都夸井井比别的狗要听话。

明辉也是转了两个弯才跟上余知瑜这个跳跃的思维，他刚刚感到窃喜的一个吻，却让余知瑜想起了另外的人。

就像喝一口杨枝甘露，不经意咬到了苦涩的西柚，但你也知道这并不是杨枝甘露的错。

余知瑜察觉到了明辉骤然的僵硬，他状似无意提起道：“我妈说，如果我想保持原状，就不要把无辜的人牵连进来。”

明辉怔了一会，随后笑道：“我无辜？”

这个词在他嘴里念了几回，直把余知瑜念到心虚，低头吃饭以做掩饰。

“这个理由推不开我。”明辉说，他知道余知瑜最近在了结一些事情，他还给过不少建议，没想到自己也在被余知瑜了结的人里。

“宝宝，换一个，比如你自己的想法。”

余知瑜的手指不自在地蜷了一下，明辉是唯一一个用这个称呼喊他的人，孟瑜都不会这样，更难以接受的是，明辉喊起来很是随意，他的身份从陪伴的好友过渡到宠溺的情人，没有一点不适应。

但余知瑜对自己的一时兴起很自责，明辉已经因为他停留很久了。

“我也是这么想的。”余知瑜说，他不敢直视明辉，盯着人拿筷子的手，将准备好的话缓缓说出口，“医生说，我失忆的症状，很像电击疗法的效果，回忆像被蒙上层纱，要不要想起来，取决于我愿不愿意去掀开那层纱。”

“我觉得，当时的我，一定是出于保护我自己的意图，判断出了失忆是最有效的办法，他确实是对的，如果我在大学刚毕业这个时期认回亲生母亲……”余知瑜停顿了下，后面的内容有些难以启齿。

“……和蒋宸、蒋昊相恋，我会有一个圆满幸福的人生，任何痛苦的过去，都可以当成不存在了。”

“那我呢？”明辉轻声说，“大学刚毕业，不也是我们最亲近的时候吗？你没想过，单单把我这个人忘掉，是因为什么吗？”

“我觉得，是因为失忆前的我想远离你。”余知瑜放下筷子，抬头与明辉对视，他是想表现自己的认真，却不知在别人眼里有多冷酷。

一时桌上沉默，服务员来添水，说了声请慢用。

“其实不是，是那两个人影响了你。”明辉自嘲地笑了笑，“你喜欢他们，舍不得他们受伤。”

余知瑜嘴唇微张，打好的腹稿被这句话彻底堵回，由明辉点出来的事实，让他格外的难堪。

对于了解余知瑜的人来说，还挺容易看出来的，明辉想。

失忆前引诱他，是余知瑜想知道自己会不会对别人产生类似的情感，从余知瑜当时的反应来看，他没有因为和谁上床就喜欢上谁，即使是他有过好感的人。

最后就变成了一个过期的心愿，和明辉在一起，余知瑜像在完成任务。

他也从来不是什么等待被拯救的受害者，即使生了再严重的病，也能自己痊愈，很缓慢，但坚定。

明辉剥完了虾，蘸好酱料，串在签子上递给余知瑜，这样能一口塞满虾肉，是余知瑜最喜欢的吃法。

但余知瑜现在也不缺他一个。

“我不想你为难。”明辉说，“我只希望你健康快乐。”

他很清楚，只要自己坚持，余知瑜根本推不开他，余知瑜不喜欢亏欠别人，也就不擅长拒绝。

但明辉并不想把他的想法强加给余知瑜，即使是为自己争取和喜欢的人在一起，他不忍心。

余知瑜眨了眨眼，仰起头，嘴唇碰到明辉的下巴。

明辉把一束蔷薇花塞到了他的怀里。

“蔷薇花开了。”余知瑜摸着柔软的花瓣，若有所思。

“又有一批学生要走了。”明辉笑着接道。

这是他们共同的老师，在毕业典礼后，指着操场上挂满了一整片围栏的蔷薇花，跟他们说的最后一句话。

“有人来接你吗？”明辉问。

余知瑜点了点头，抱着花，在明辉的注视下转身离开。

来接他的是蒋宸，伸手想帮他拿过花，余知瑜摇了摇头，上车前又纠结一番，然后还是十分珍重地把花放到了后座。

“你怎么回来了？”余知瑜问道。

他不记得蒋宸说过的两年，只是单纯问问，向来言出必行的蒋宸，在告诉余知瑜和隐瞒下来摇摆了一会，选择了后者。

“太想你了，知知。”蒋宸说。

余知瑜的目光扫过蒋宸被衣袖覆盖的手臂，在上面停顿了一会。

“我没有……”蒋宸捧起余知瑜一只手的指尖，放在唇边轻吻，“看见知知，我就好多了。”

没有余知瑜的允许，他也不敢继续下去，只能通过这种小心翼翼的触碰，把自己的渴求传递过去。

余知瑜感觉到指尖上传来温热的吐息，和男人看着他尽是痴缠眷恋的眼神，没有丝毫动容。

一次次的，地位逆转之后，来自余知瑜的审视，都让蒋宸无所遁形。

他放下余知瑜的手，握回方向盘，看着前方的路让自己冷静下来，然后想，如果余知瑜就是由孟瑜抚养长大，那么他还有机会靠近余知瑜吗？

还是早就被那种极致的冷静刺激到发疯，做出更不可挽回的事情？

蒋宸冷眼看着那条叫井井的狗跳到余知瑜怀里，看起来又丑又笨的一条狗，余知瑜还这么喜欢。

井井冲他吠个不停，蒋宸就越来越烦躁，他真不应该回来见余知瑜的，永远不知满足，得到了一点点就想要更多，以为是短暂的安定，实际上只是让他病得更加无可救药。

“蒋宸。”

余知瑜喊了他两声，蒋宸回过神来，温和地笑了笑，他伸手挠了挠井井的下巴，井井开始还很警惕，但命门被拿捏，而这个人确实知道怎么顺毛，就哼哼了两声不再吠了。

“挺可爱的。”蒋宸说，主动把狗抱了过去，展示他的友好。

余知瑜安静看了一会一人一狗互相嫌弃的样子，蒋宸很明显不喜欢井井这种太过活泼的狗，然而还要在他面前装爱狗。

“嗯，可爱是可爱，背着人就在家里作天作地。”余知瑜慢条斯理道。

这后面像是要接上一句不太妙的判决，井井的耳朵警觉立起，蒋宸手上的力道不自觉加重，井井从他怀里跳了下去，去抱余知瑜的腿。

“我准备再养一条，能压着他点，别老在家闹腾。”余知瑜说，“你帮我挑吧。”

“有什么要求吗？”蒋宸问。

“聪明点的。”

井井听懂了余知瑜在说什么，对蒋宸的攻击性再次变强，嘴巴都鼓起来呼噜，余知瑜拉着它进了门。

回到房间，余知瑜拉开窗帘看了眼还在门口站着的蒋宸，发消息让他回去。

晚上临入睡前，被窥视的感觉经久不散，余知瑜带着失眠的怒气猛地拉开窗帘，但家门口空无一人。

他看向了对面的邻居，只隔了一个院子，但和他卧室的窗户是正对着的。

那扇窗户拉着厚实的窗帘，什么都看不到，房子也没有灯光亮起，院内杂草丛生，但余知瑜敏锐地注意到了上面有踩踏的痕迹。

上个邻居什么时候搬走的？余知瑜想。

他隔着栏杆把井井放到了对面的院子里，让他去挠邻居的门，过了几分钟，蒋宸走了出来。

“对不起，知知。”蒋宸被井井咬着裤脚，走到余知瑜面前，“毕竟我不会翻墙。”

余知瑜无言以对，知道是谁在偷窥，冷着脸回去睡觉了。

井井也被莫名迁怒，蹲在余知瑜房间门口不走，想进房间睡。

余知瑜看着井井叹气，他今天要是知道蒋宸在旁边买了房子，就不可能为了满足一点蒋宸的控制欲，让蒋宸给他挑狗。

这男人的欲望就是个无底洞，把他的骨头拆了都不可能填满的。

不能全顺着蒋宸，也不能全不顺着，否则哪天睁眼就是在与世隔绝的小岛。

只能给甜头，绝不能给多，这一阵子表现好了再给下一个。

麻烦死了。余知瑜想，为什么这人就不能自己管好自己？

第二天惯常来接余知瑜去上班的蒋昊也被迁怒，余知瑜不要他送，先走了，蒋昊过来，只有井井在家里瞪着他。

也不是，还有在旁边院子里除草的他哥。

“每次我觉得你已经够不要脸了，你都还有更不要脸的下次。”蒋昊嘲道，“蒋宸，你还有底线吗？”

蒋宸瞥他一眼，给井井丢了根火腿肠，“现在求我，还能给你留个客房。”

蒋昊冷笑两声，“信不信下个月我直接住进小鱼家？”

异想天开的发言，蒋宸都懒得接话。

下个月蒋宸挑的金毛倒是成功进了余知瑜家，性格温顺稳重，比井井大三个月，能在井井抓挠沙发时及时咬住它的尾巴。

就是余知瑜纠结了几天要给金毛取什么名字，最后蒋宸说就叫聪聪吧，反正肯定比井井聪明的。

余知瑜同意了这个提议。

-----

结局啦！还有鱼失忆的问题，宸狗的病，和昊子领证，番外写。

预计会写一个生子番外，一个余旭的灵异番外，一个两兄弟黑化番外。

感谢每一位读者宝宝，谢谢你们的喜欢，给了我很大的激励，不只是在写文上面。

每一条评论我都有看，特别喜欢长评，会看好多遍，有的没有回复，实在是平时学业压力太大了没有时间，这篇文大部分都是熬夜写的，掉了好多头发，呜呜。

txt会整理在爱发电，id是雾灯小姐，有需要的宝宝自取。

微博id：雾灯小姐，喜欢写点短小的脑洞，可以来和我交流。

新文《不要丢掉你的狗》，已更第一章，这篇不会太长，是主人对小狗的追妻火葬场，喜欢我的宝宝们，希望以后也能和你们再见，么么。

我有很多不足之处，感谢大家的包容，写文全程都很快乐，希望你们看的也开心。

最后，欢迎大家点评❤

番外6

=====

1.

“幸苦了，还麻烦你把文件送到我家。”

蒋宸签好字，将文件递给一旁等待的秘书，他随手拿起茶杯想抿口茶，碰到嘴才发现茶杯已经喝空了。

秘书挺机灵的，伸手就去拿桌上的水壶要给蒋宸添水，水壶在蒋宸右边，秘书站在左边，明明可以从后面绕过去，他却直接从蒋宸面前伸过了手。

蒋宸猝不及防被秘书贴上来，还没有多想，往后让了让，说了声谢谢，直到肩膀被人蹭了一下，他抬起头，秘书仍和他保持着一个极其亲密的距离。

秘书没有说话，只是垂着眼，面容沉静，勾引的意味并不明显。

因为他在模仿余知瑜。

蒋宸的眼神一瞬冷了下来，他原来在海城的秘书没有跟过来，这个人是南城这边推荐的，他当时看这人话少，像是踏实办事的，才留了下来，原来这人连沉默寡言都是被策划好的。

秘书的后背在男人冰凉的眼神下渗出冷汗，往常平易近人的上司因为他的举动，突然就变了个人似的，沉着脸盯着秘书，甚至让他就这么直接僵在了原地。

蒋宸看了他一会，秘书以为自己要被训斥时，男人却突然看向了他的背后。

秘书身上受的压迫力一松，他跟着蒋宸的视线转过头，那边是阳台，才意外发现，有一个人正面对着他们，靠在栏杆上打电话。

看清楚那个人是谁，秘书差点跪倒在地上。

他身后的人，命令他研究这个人的影音资料，训练他模仿这个人的一言一行，然后把他送到蒋宸身边。

这个人就是余知瑜。

这对不是已经离了吗？怎么还会出现在蒋主任家里？

秘书的身体晃了两下，他人还贴着蒋主任呢，就这么以一个难堪的姿势，碰到了正主。

余知瑜抱着手臂，还在和那边讲电话，只是淡淡看着他们，在他们都看向自己后，转过了身，反应极其冷漠。

好像蒋宸是个毫无关系的陌生人，和别人亲近他也不甚在意。

秘书当晚就辞了职，余知瑜本来也应该晚上回海城，但蒋宸这次很不听话地，缠住了他。

“知知，你下午看见的，我和那人什么都没有。”蒋宸抱着余知瑜坐到腿上，引着他的手撸动自己的性器，“我没想到离海城这么远，还有人惦记着我。”

余知瑜微皱着眉，闻言嗯了一声，一看就知道没听进去，他只想着赶紧让蒋宸射出来，别再缠着他了。

粗长的阴茎在他手里弹跳了两下，居然又涨大了一圈。

余知瑜有些烦躁，尤其在瞄见蒋宸偷偷摸摸拿了一条领带，想趁他不备绑住他时，烦躁更甚。

“我说过了，晚上留下可以，但你不许插进来。”余知瑜说，“绑我也不可以。”

男人没有作声，余知瑜撸动了好一会，都没有软下去一点的趋势，蒋宸也不握着他一起弄，他不满抬眼，才发现男人又在用一种熟悉的危险眼神，目光沉沉地盯着他。

“对不起，知知。”蒋宸低声道，“我有点控制不住自己。”

余知瑜看了一眼蒋宸手上缠着的领带，然后抬手盖住了蒋宸的眼睛。

房间里没有开灯，蒋宸的视觉完全被剥夺了。

余知瑜问他怎么了。

蒋宸在余知瑜的手心下眨着眼睛，他所有恶劣的欲望，都被余知瑜这一下盖住了似的，在将将涌动而出时及时止住。

他喊了一声知知。

余知瑜耐心地等着听他说。

“知知，我是你的，我被别人碰了，你不能就那样看着……”

蒋宸的未尽之语是，我想要你嫉妒，我想要你憎恨，我想要你为我发疯。

余知瑜听懂了，他还是盖着蒋宸的眼睛没有移开，只让男人听自己平缓的呼吸声。

他已经给出了答案。

做不到。

蒋宸握着余知瑜的手腕，他想去吻余知瑜的手，为自己太过贪心的要求道歉。

但余知瑜没有动，手还压了压他的眼睛，另一只手按着蒋宸的肩。

“我怀孕了。”余知瑜说，“本来不想这么早告诉你，蒋宸，老实一点。”

余知瑜感觉到喷洒在手心上的呼吸骤然停止，他稍微扭动了一下屁股，让自己的肚腹，和蒋宸紧紧贴在一起。

“算了时间是你的，小孩跟我姓，名字可以给你取。”他说。

该满足了，蒋宸。

良久的沉默后，余知瑜感觉到手心传来湿润的触感，他疑惑抬手，晶莹的液体从他的小指滴落。

蒋宸哭了。

2.

“这么多年我一直都是你的次选。”

蒋昊愤愤地剥着荔枝，剥一个送到余知瑜嘴边，余知瑜再把核吐到他手上，眼睛半睁半闭的，快睡着了。

怀孕对母体的生理影响，连余知瑜都开始犯懒。

但他难得翘班不是为了听蒋昊絮絮叨叨的。

“我受不了……”蒋昊没有及时把下一个荔枝递过去，他蹲在沙发边，轻轻去舔余知瑜唇边残留的甘甜汁水，“所有人都觉得你们要复婚了，你还给他生孩子，我什么都没有。”

“不公平。”蒋昊看着余知瑜闭上眼睛，再克制不住地，眼眶微红。

他心里清楚，自己也就抱怨两句，让余知瑜可怜他一下，别的什么都没有了。

只能一辈子没名没分地跟着余知瑜，眼睁睁看着他跟别人结婚，生别人的孩子。

蒋昊捂着眼睛，给自己几分钟平复好心情，他看出来余知瑜有点烦了。

“我要给小孩上户口。”余知瑜还闭着眼睛，突兀说道，“蒋昊，领证吧。”

剥好的荔枝，撒了一地，全便宜了聪聪和井井。

3.

余知瑜本来只想悄无声息地领个证，谁也不告诉，蒋昊强烈要求要举行婚礼，还要比蒋宸那个盛大。

“不行，我要脸。”余知瑜一票否决，让外人知道他离婚不到一年就无缝衔接小叔子，小孩生出来要是和蒋宸长得像，那他直到退休前都下不了娱乐新闻的八卦版了。

但为了给小孩一个名义上的父亲，还是低调地举办了一场婚礼，只邀请了少数的亲朋好友。

对蒋昊来说，这已经足够他狠狠出了一口事事被蒋宸抢先的恶气。

要不是让新娘的前夫当伴郎这种事太过惊世骇俗，蒋昊还想换成蒋宸这次来给他们送戒指。

最后是明辉揽下了送戒指的重任。

4.

婚礼结束后，余知瑜和蒋昊一一送走亲朋好友，最后一个要送走的是明辉，明辉道了声再见，余知瑜拉住了他。

明辉看了眼余知瑜带着戒指的手，抓着自己不放，就知道余知瑜在想什么。

“没事。”明辉说，“至少在这样的场合能让我和你站在一起，对我也足够了。”

“我不想这样委屈你。”余知瑜说，根本没顾及还在他旁边的蒋昊。

明辉笑了笑，他想，余知瑜已经有了保护自己的能力。

那他的余生，只用注视着余知瑜就好了。

“我在公司旁边有一套房子。”余知瑜挠了下明辉的手心，“如果你愿意……”

5.

生老大余将宇的时候，很轻松，所以怀老二的时候，余知瑜或多或少放松了警惕。

老二可能是太想见到妈妈了，不想让妈妈吃太多怀孕的苦，在一个早晨，余知瑜弯了下腰就破了水，老二毫无征兆，也原因不明地，早产了。

保温箱里瘦小的女婴看起来比羽毛还轻，余知瑜和蒋昊进去看的时候，没办法不责怪自己，两个人抱在一起哭。

女儿攥着拳头努力呼吸着，睁开眼睛看了看爸爸妈妈，她的眼睛圆溜溜的，像余知瑜。

余知瑜给女儿取名叫余留羽，万幸，余留羽健健康康地留在了这个世界。

……然后长成了一个小魔王。

3岁开始，余留羽就不再符合任何早产儿的标签，远超出同龄小孩的饭量和力气，让她打遍学校无敌手。

同时也没有对手的，还有余留羽小朋友的数学成绩单，天赋异禀的她，小学数学考了59。

余知瑜拿到成绩单，没怪余留羽，只是看了看蒋昊。

蒋昊：“……”

他这时候特别恨自己居然读懂了余知瑜失望的表情。

余知瑜在怪蒋昊拉低了自己后代的智商。

“……留羽就是考试睡着了，跟我没关系，真的。”蒋昊说。

6.

余留羽一点都不在乎她考试不及格，她觉得妈妈已经有一个门门一百分的儿子了，她考多少都无所谓。

但她哥余将宇其实也没有余留羽想的那么轻松。

余将宇从小就严格要求自己，小小年纪戴上了眼镜，是爸爸妈妈的完美小孩、弟弟妹妹的完美哥哥、同学老师的完美班长。

然而，对余将宇来说，在他的成长过程中，有他妈这个天才，像座大山一样压在面前，就是全方位无死角的打击。

小学五年级，余将宇捧着奥数金牌回家，他爸特别高兴，把奖牌挂到了墙上。

余知瑜回家看到了，说挺好的。

“这个金牌我是三年级有的。”他跟蒋宸说。

蒋宸：“……”

余将宇眼睛里的光一下就灭了。

“别给小孩太多压力，知知。”蒋宸说，他看着余将宇耸拉着脑袋回房间，还是优先安抚了余知瑜，“现在题也变难了。”

“我实话实说，这也有压力？”余知瑜惊讶道，“知识点都是一样的，题能难到哪里去？”

他的成长过程中没有体会过父母的关爱引导，所以自己在教育孩子上就有一种天真的残忍。

直到孟瑜来看望孩子，跟余知瑜提出让孩子们跟她住一段时间，余知瑜才惊觉，上完课外班回来的余将宇，眼神有多麻木。

余知瑜向余将宇郑重地道歉，然后和小孩长谈了一次，告诉他，只希望他别长成他爸那样，就可以了。

对余留羽，余知瑜说，继续保持，能长点心眼更好。

7.

有了老大的事例在先，余知瑜对老幺就有了无限的溺爱，更何况，这个孩子的另一个父亲是明辉。

老幺余明钰，虽然是男孩，但完全继承了余知瑜的相貌，从小就招叔叔阿姨们的爱怜。

余留羽时常为妈妈的偏心愤愤不平，她哥余将宇就比较聪明，知道对弟弟体贴爱护，也能得到妈妈的喜欢。

余明钰小时候经常生病住院，在余留羽为妈妈又要去陪余明钰而生气的时候，余将宇已经买好了蛋糕和牛奶，要去探望余明钰。

“……哥你太虚伪了。”余留羽一边不齿于余将宇对弟弟的讨好，一边屁颠屁颠地跟着哥哥去看望弟弟，此时的她还如此单纯，完全没发现她哥对弟弟好不只是为了被夸赞。

到了医院，余留羽看见余明钰在妈妈怀里睡觉，小明叔叔则抱着同样睡着的妈妈，看见他们轻轻嘘了一声。

兄妹两没有出声，是余明钰闻到了巧克力蛋糕的香味，醒了过来。

“谢谢哥哥，谢谢姐姐。”余明钰甜甜地冲他们笑。

余留羽别别扭扭地说了声不用谢，没好意思说自己手上提着的旺仔牛奶是余将宇买的。

她还在庆幸自己跟来医院的决定多么明智，突然被余知瑜点名，问她周测试卷怎么没带来给她签字。

“啊？”余留羽装呆，“我已经交上去了呀。”

余知瑜看了她一会，他知道蒋昊不敢不听他话，给余留羽签字，所以他问余将宇，是不是蒋宸签的。

“……是。”余将宇咬咬牙承认了。

余留羽揉揉眼睛，嗷地一声哭了出来，说她考太差了，不敢给妈妈看。

余将宇拉着她回家了，跟余知瑜保证会教育好妹妹。

“余留羽，你又害我爸被妈妈讨厌，接下来一个礼拜我都不会跟你说话。”这就是余将宇的教育方式。

余留羽不敢置信道：“余将宇！你以为你是谁！”

她才不接受被余将宇训，转头就找大伯告状。

蒋宸把余将宇找来，教育他说，年龄大的要让着年龄小的，你是哥哥就要让着妹妹。

“那爸爸你把妈妈让给小叔啊。”余将宇冷笑道。

“……”这个蒋宸没法反驳，确实是他没做好示范。

但他还是耐心教育道：“妹妹和弟弟不一样。”

余将宇点了点头，说确实。

他会当个好哥哥的。

-----

生子，鱼的宝宝们之间有骨科，雷者勿入哦