《被爱幻想》

作者：池总渣

一

比如被爱妄想症这个病。

可以有一个清秀佳人的小o，勤勤恳恳，日日打工，积极向上的过日子。

然后他就捡回了一个被人算计得脑袋傻乎乎的a回来。

a还是被自己心上人算计的，被搞坏了脑袋，人也傻了，又因为太伤心难过，加上小o的信息素味道跟心上人的很相似。

所以小a认错人了。

小a就像个狗狗一样，乖巧地缠着小o，每天用湿漉漉的眼睛看着小o，一口一个老婆。

如果有尾巴，都要缠到小o身上去的那种。

小o把脑袋坏掉的a带去医院检查，发现脑袋坏掉了以后，又有点怜惜。

但是怜惜不能当饭吃，小o狠狠心，还是把小a送去警察局了，看有没有人认领。

哪里有人认领哦，小a这种脑子不好的，就被送去流浪汉救助站了。

小o走的时候，坐的出租车，小a傻傻地追在后面，摔倒了也不哭，默默爬起来继续追。

差点就把自己搞丢了。

把小a留在救助站后，小o本打算几天再去看a。

结果一忙，又是半个月过去了。

等小o终于去看到，本来高大结实的一个男人，又瘦又脏，缩在角落里，脸上还有青紫，眼神惊恐。

小a是被其他流浪汉欺负了，他们欺负他脑子不好，还是个稀有a，有什么能比欺负一个a更让人愉悦的事，平日里可没有这种好事。

小o很生气，但是救助站的人也不是吃素的，一口咬死了小a是自己作的，关他们什么事。

小o只好把小a带回家了，他怕把人留在那里，小a会死掉。

然而小a不再是半个月前粘人的小a了，他变得很怕人，小o抬个手，脑子不好的小a都会瑟缩着身子，抱着脑袋说疼，疼，不打了。

吃饭的时候，也不敢上桌，而是吃几口就看看小o。

小o刚想说话，小a就吓的把嘴里的东西吐到桌子上，说不吃了，他不该偷吃东西。

然后就钻到桌子底下去了，看着小o的脚瑟瑟发抖，怕被踢。

小o把小a养了几日，总算养的小a没那么怕人了。

虽然小a脑子傻，但有些事教一教还是会的。

小o就教人怎么看电视，怎么叠被子，洗碗，晾衣服，他平日去上班的时候，小a就乖乖在家里看电视，等他回来。

小o下班回家的时候，就会去带小a去买菜。

小a被收拾的干干净净，不说话的时候，还是很英俊的。

站在小o身边，周围的邻居都以为他是小o的男朋友。

小o对这些说法也没有解释太多，他毕竟是个单身o，如果说小a只是他收养的流浪汉，周围的人非但不会相信，说不定还会生出很多流言。

小o干脆默认了这个说法，大家也就不会有多余的好奇心。

后来小a又开始叫小o老婆了，小o否认了许多次，最后也无可奈何，不管他教小a多少东西，小a只有称呼这个事上完全学不会。

吃完饭以后，小o还会带小a下楼散步。

小a是一定要牵手的，还会给小o摘花。

小o看着小a双手捧上来的野花：“给我的？”

小a笑得眼睛弯弯的，小声坚定地说：“给你的。”

日子就这样平静地过去，直到小o**期来了。

他知道自己**期来的时候，照顾不好小a，便托朋友照顾小a几天。

朋友把小a带走，小o买好了抑制剂打算在家里度过，万万没想到，晚上小a偷跑回家。

脑子坏掉的小a根本控制不了自己，他把小o给睡了。

成结，射入，只差标记。

小o怀孕了。

小a其实是很听小o的话的，哪怕他上了小o，也是因为小o张开了双腿，带着一身香甜的石榴香味抱住了小a，在人耳边用粘粘糊糊的声音求小a进去。

但是没有标记这个事，是因为小o爽完以后，总算清醒一点，让小a别咬他。

**期一个礼拜，小a小o几乎没出门。

整个房子到处都是他们两个信息素融合的味道。

小o以为自己会因为第一次丢掉而难过，实际上小o也没有多难过。

他从漫长的**期醒来，发现小a因为他睡得太久，怎么也不醒，蹲在床边担心得啪嗒啪嗒掉眼泪的时候，小o就知道自己完了。

他沦陷了，他确实很在乎小a。

在乎到，哪怕他跟小a睡了，他被小a搞大了肚子，都没办法对这个人生气。

小o确定自己怀孕以后，跟小a说肚子里有小宝宝了，等肚子大了就没办法去上班了，到时候他们一家三口没饭吃怎么办？

小a似懂非懂地看着他，第二天就不见了。

等小o把人找到，才发现小a傻乎乎地去工地里搬砖了。

原来是小a问邻居怎么挣钱，邻居跟小a来往这么久，也知道他脑袋有点问题。

不能用脑子，那就用体力，a的身体健壮，很适合搬砖。

小a搬了一天的砖，拿着那几张钞票开开心心地跑到了小o面前，说不会饿肚子了。

他会经常来工地，让小o不用担心。

小o看着小a晒伤的脸，心疼地直叹气。小a拿着那点工资，第一件事是给小o买了排骨和牛奶，小o怀孕以后喜欢这两个。

小a也学会下厨了，排骨蒸得香香的，小a自己都舍不得吃，咽着口水让小o吃。

自己就着汤汁拌饭，看着小o嚼排骨的时候，腮帮子肉嘟嘟的一鼓一鼓，心满意足。

小o肚子八个月大的时候，小o就请了产假，呆在家中，偶尔接点翻译活，勉强维持一下生活的样子。

天气也冷得厉害，小a还是出去打工。

搬砖，派传单，给餐厅打工，赚点零碎钱。

小o很舍不得，但是孩子马上就要出生，他们连生产费用都没有存下来，小o还要去医院生孩子。

再舍不得，小o还是每天都送小a出门。

小a跟着领居家的大哥，有大哥照应，虽然辛苦了些，但也不会吃多少苦。

小o就每天在家里做好饭，点上灯，等小a回家吃饭。

下雪的时候，因为工作，小a的双手都冻出疮来，他从来没有抱怨过。

甚至买的第一幅手套，也是给家里的小o的。

晚上的时候，小a还把小o冷冰冰的双脚放在自己的肚皮上，给他暖脚。

也会在小o半夜抽筋的时候，起来给他按摩。

小a脑子是不好，但是他对小o很好，比这个世界上任何一个人，都要对他好。

小o还会跟小a讨论孩子叫什么名字，小o是二月捡到的小a，小o说孩子叫二月好不好。

小a说好，只要你喜欢的，我都喜欢。

这样喜欢小o的小a，在小o快要临盆的时候，出门打工。

回来的路上被车撞了。

没抢救过来。

医院通知小o去认领尸体的时候，将小a的遗物交给了小o。

那是两条沾血的围巾。

一长一短。

给小o的，和小o肚子里的孩子的。

小o捂着生疼的肚子，在得知小a过世的当天，他生下了一个女儿，是个女a，取名二月。

等他从产床上清醒的时候，已经过去了一个礼拜了。

朋友坐在他床边，让他节哀。

医院方已经将小a的尸体火化了，收成一个小小的盒子，给了小o。

小o愣愣地看着那个盒子，傻乎乎地说：“他还没抱过女儿。”

朋友眼泪落下来了：“他抱不了了。”

小o：“我也没有看他最后一眼。”

朋友：“你振作一点。”

小o没有什么真实感，明明他没有看到小a最后一面，为什么所有人都跟他说小a死了。

会不会是骗他的。

也许小a是被家人发现了，认了回去。

只是他家里人不喜欢他这个o，所以故意骗他，说小a死了。

电视上都是这么演的，说不定现实生活中更狗血。

小o在医院里待了一个月，直到彻底没钱，才从医院出去。

车祸方赔了很大一笔钱，小o浑浑噩噩的，朋友劝小o和解，用钱来养孩子。

小o没什么反应，却也和解了。

他不明白为什么大家都这么坚信小a死了。

他不信。

他不信是有理由的，他亲眼看见晚上的时候，月亮从窗子照进来那刻，小a就会出现。

穿着那天出门的衣服，干干净净地，没有血也没有伤，冲他傻乎乎地笑，还说他们的女儿很可爱。

小o有点委屈地跟小a说，大家都说他死了。

小a听到这里往往都不说话，只是笑着看他。

护士听到说话的声音，敲开了房门，看了病房里的小o一眼。

只有他一个人，也不知道他在跟着谁说话，还是在自言自语。

一个月后，小o抱着女儿在友人的陪同下出院了。

他面色恬静，气质温柔，瞧着就是个正常人。

负责他病房的护士拉着小姐妹闲聊，说小o不该出院的，应该去看心理医生。

太可怜了，刚生了孩子就失去了自己的a，

小姐妹说，你也发现他经常对着空气说话了？

护士点头，肯定是伤心难过，出现幻觉了。

小o带着小孩和那个小骨灰盒回到家中，许久没来人的家灰尘密布，朋友安顿好小o以后就走了。

小o收拾了下房间，孩子哇哇大哭，小o又手忙脚乱地给孩子喂奶水。

一手抱着孩子，他望着面前的小a说，家里没有米了，怎么办。

小a温柔道，我出去挣钱吧。

小o摇摇头，不要，你在家，我不想你出去，你能照顾好孩子吗，我出去打工。

小a傻乎乎地看着小o怀里的孩子，慢吞吞地说，我照顾不好二月。

他说，小o，我也照顾不好你。

小o急促地打断了小a的话，抱紧了孩子，埋下头去，我知道了，你不要说了。

小a温柔又哀伤地看着小o，没再继续说话。

小o不愿意动用小a的赔偿金，他觉得小a没有死，他为什么要用赔偿金这么不吉利的东西。

但是没办法，二月早产，身体很差，他要经常往医院跑，一来二去，银行卡上没剩下多少钱了。

二月离不开大人，无可奈何，小o还是用了那笔钱。

取钱的那个下午，小o坐在屋里怔怔的发呆，他的a轻轻抱住了他，说没关系，用吧，只要小o和二月好，就好。

二月三个月大的时候，小o抱着孩子去看医生，在走廊上撞到了一个西装革履的男人。

那个男人一脸不耐烦，小o连连道歉，那个男人看清楚他的脸后，就很见了鬼一样，结结巴巴说不出话啦。

小o心里虽然有些奇怪，但还是抱着孩子避到一边，离开了。

走之前他抬头看了那个男人一眼，又垂下了脸。

他抱着孩子离开一段距离后，对着怀里的二月说，那个叔叔和你爸爸长得有几分像呢。

我们回家找你爸爸。

西装男离开了医院，打了电话给父亲，低声说：“爸，我刚刚撞见哥哥的那个o了，还有……哥的孩子。”

父亲在电话里对弟弟说：“没露出什么马脚吧。”

弟弟：“没有，但是他……”

父亲：“回来。”

弟弟叹息地挂了电话，回到家中，家里的气氛并不好，他知道都是为了什么，因为三楼关着的哥。

哥哥被算计成了傻子，医生都没把握治好，继承人成了这个样子，最恼怒的是父亲。同时还要对外隐瞒消息，以防对家算计。

弟弟换了身衣服，去了三楼，他哥被关在了其中一个房间里，日日想要出来。

刚开始暴躁的摔东西砸桌子，后来被打镇定剂打怕了，终于肯乖下来。

门被改装成透明的，怕他自残。

弟弟走到门前，看着已经恢复成原来模样的哥哥。

哥哥是顶级alpha，容貌本就逆天，被人算计成傻子之前，给自己注射了改变容貌的药剂，让害他的人找不到他，却也让他们都找不到他。

如果不是这场车祸，对上了dna，不知道还要找多久。为了不让对家发现哥还活着，只能伪装出假死的消息。

只是可怜哥的那个omega。

可惜，一个普通的omaga，是不可能被他们家所承认的，除非哥的脑子一辈子都治不好了。

他的哥哥看到有人来了，靠在了门上，用伤痕累累的手拍着门，哀求地，无数遍地求着这些人，我要老婆，我要二月，求求你让我回去。

老婆要生了，他没有我不行的。

我还没抱过二月。

我说过我要陪他们一辈子。

小a的父亲询问医生，儿子什么时候能够治好，做手术的话，有几分把握。

医生说，只有五成，做吗。

当然要做，他的儿子，怎么能够变成一个傻子。

父亲又问，他现在这么疯魔，要找那个o，有没有什么办法。

医生思考了半天，小心问，可以试试看催眠，洗脑，将少爷流落在外的这段时间记忆洗掉。

弟弟恰好要进书房，听到了，就说：“其实也没必要吧，我觉得让哥自己选择比较好。”

弟弟：“那毕竟是哥的人，哥的孩子。”

父亲冷声道：“你哥没标记那个o，那个o还能找a，为什么非要你哥负责。”

弟弟无言：“但是……哥哥如果治好脑子以后，未必会选择那个o啊，医生都说了，现在哥的脑子坏了，性格也变了。以前的哥那么冷静，是个优秀的继承人，我觉得他不会感情用事的。”

弟弟：“而且哥的性格爸你还不知道吗，要是让他知道了我们不经过他的同意，擅自动了他的记忆，他会很生气的。”

父亲的脸面有点挂不住，他不想说他有点怕自己的儿子。

正常的小a，确实令人害怕。

医生问，要做吗。

父亲说，做。

弟弟急了：“爸爸。”

父亲：“你也说了，等你哥脑子好了以后，我们谁都管不了他，万一他还是鬼迷心窍，硬要将那个omega娶回来呢，我不能冒这个险。你别忘了，你哥身上还有婚约。”

弟弟：“……”

手术定在了十月份的时候。

小a被绑着进了手术室。

二月已经八个月大了，她睁着圆圆的眼睛，面容漂亮得不可思议。小o抱着怀里的孩子，有点苦恼地想，二月长得太漂亮了，上个月去检查信息素的登记时，竟然是s级别的。

他是普通级别的，小a也是普通级别的。

他是普通清秀，小a也是普通英俊。

这个孩子到底像谁呢。

二月在小o的怀里动了动，张着小嘴，吐了个泡泡，说出了人生中第一个单音词：“pa、pa。”

于此同时，术后的小a在病床上睁开了眼睛。

他的脑子一片空白，混乱之中，却有种冥冥的预感，让他抬起了手。

他看见自己的小手臂上，被用尖锐的东西，割出了深深的四个字，已经结成了疤。

何颜。

二月。

二月一岁半的时候，小o又重新出门找工作了。

走之前他会把孩子放在托儿所，下班回来才接孩子。

家里的小a不能够做任何事，小o其实是不清醒的，又或者是逃避现实的一个状态。

所以他自然而然接受了，小a不用吃饭，没有生理需求，只是为了存在而存在，留在他身边这样一个情况。

小o当然不觉得自己生病了。

生病的人，都不会觉得自己有病。

对外他很健康，正常，善良，也温柔。

他换了家公司上班，还是与外语工作有关。

很快他们公司就被大公司收购了，小o就跟着公司搬了上班的地址。

那是个高大又冰冷的建筑物，最顶层据说是踏踏脚都能让A市地震的xx集团办公地。

听说集团的太子爷是个顶级alpha。

他们这些普通人都没见过所谓的顶级alpha。

当然，脸还是见过的，报纸杂志上都有。

小o平日里的女同事，或者男o同事，都曾幻想过在这栋大楼里碰见这个太子爷。

可惜太子爷怎么可能跟普通人公用一个电梯，自然不会有像电视剧那样的偶遇。

小o作为一个孩子的爸爸，平日里都是用慈祥的眼光看着同事们发花痴。

对此他没有任何看法，顶级alpha关他什么事。

他早已有了他的小a。

不知道小a一个人在家无不无聊，他放了电视给小a看，小a最喜欢最近播放的那个民国剧了。

工作到中途，老板给小o打电话，让小o下楼送文件，送到地下停车场。

老板也是个优质a，有爱人。

办公室其他的未婚小o，他得避嫌。

对小o倒不用，小o从来本份，老实做人，老板用他用得很放心。

小o抱着文件来到了地下停车场，等了一会，就见一辆通体漆黑的高级轿车开进了地下停车场。

车上下来了几个保镖，警惕地看了小o一眼。

小o只是个普通小o，浑身散发着无害的气息。保镖遂没将他放在心上。

车门开，一个男人从上面走了下来。

小o一眼就看出来，这就是那个传闻中的太子爷。

一张俊美到极致的脸，还有那即使有抑制环，也还有些许往外扩散的信息素。

味道微醉人，是酒味。

那个alpha冷淡地扫了小o一眼。

小o抱着文件，平静地回视，然后移开视线。

两个人越走越近。

擦身而过。

谁也没有回头。

下午公司食堂吃饭的时候，就有人提到了这个事。

他说他见到太子爷了，真的好帅。

小o默默地往嘴里填了口南瓜，心想，确实很帅，跟他的小a长得也有几分相似。

但是小a是最好看的。

在他心里，哪哪都好看。

晚上老板带他去谈事情，小o不太愿意，他孩子还在托儿所。

但是他刚到这个公司上班，就因为孩子拒绝加班，难免会让老板心里有意见。

小o只好跟着去了。

那是个高级酒会，众人衣冠楚楚，每个人都带着信息素抑制环。

老板好不容易搞来的入场卷，很快就遇到了目标人物，上前攀谈。

小o作为随身翻译，自然要发挥功效。

酒会过半，事情基本谈妥，老板长吁一口气，放小o去吃东西，酒会上的餐品都很精致，食材昂贵。

小o没心情吃东西，他只想回去接孩子。

而且他现在有点尴尬的状况。

小o宠孩子，二月虽然都长牙说话了，却还没断奶。

小o心软，一时半会还没找到能断掉的方法。

平日这个时间，他都回去喂孩子了，现在忙了一天，胸部鼓鼓的，涨得厉害。

但是老板还没有要走的意思，他也不能走。于是走到餐桌前，他拿了个盘子，小口小口的吃东西。

突然有一股若有似无的味道勾到了小o鼻尖，那有点像小a，又比小a浓烈得多，一下将小o熏晕了。

他闻着味，鬼迷心窍地走到了那个包间外。

突然里面有人拉开门，那味道扑面而来，浓烈的酒味将小o每根筋骨都泡软了。

他几乎要双腿发软，倒进面前人的怀里。

但小o忍住了，他捂着鼻子退后两步，红着眼眶看眼前的人。

不是小a，是那个太子爷。

太子爷把信息素抑制环摘了，那浑身让所有o都双腿发软的浓烈信息素扑散开来。

他手里抓着个人，毫不留情地把人丢了出去。

那人倒在了小o脚边，满脸晕红，被信息素醉得不知今夕是何夕。

小o看对方也是omega，同病相怜，自然不能让一个人事不知的o丢在走廊上，万一被人捡走了怎么办。

他蹲**拍打那个o的脸，这番行径却被太子爷误会了。觉得他们是一伙的。

太子爷眼睛一眯，浑身信息素如威压般席卷到小o身上。

他沉着嗓子，一字一句的问，你是谁。

小o猝不及防地被信息素袭击了一脸，整个人都往后一坐，石榴香不受控制地从他的身上跑出来。

更难堪的是，他竟然在此刻溢出了奶水……

将胸前衣物湿透了……

石榴香混着奶味，哪里能瞒得过太子爷的鼻子。

他嗤笑了声：“他们是以为我品味有多低，人妻都给我送过来了。“

小o被太子爷的信息素搞的头晕眼花，很难受，热意从里泛到皮肤表层，下半身更别提了。

浓郁的石榴香就代表他从里到外都湿透了。

他捂着鼻子，红着双眼请求道：“请您戴上抑制环。”

太子爷居高临下地打量他，没再说话，转身就摔上了包厢门。

小o终于松了口气，他从包包里掏出了抑制药，给自己吞了一颗，又给昏迷的o喂了一颗，再给会所的人打了个电话。

对方匆匆派了beta过来，将地上的omega带走了。

小o将自己脖子上的抑制环加大了电力，将腺体那块皮肤都刺激得微微发烫。

这时门又被打开了，太子爷衣冠楚楚地出现，戴着抑制环，面无表情地望了他一眼，突然将一件西装扔到他身上，抬腿就走了。

小o被西装盖了一脸，等扒拉下来，面前已经不见人影。

他躲进了omega的洗手间，洗了洗里面的衬衣，最后再套上了那件西装外套。

其实他不是很想穿，但是他单薄的衬衣实在是无法遮掩胸口的状况。

这外套是及时雨，却又搞不懂外套主人的心思。

小o不愿想那么多，穿上外套，给老板打了个电话，说自己有突**况，先告辞。

老板电话同意了，小o穿着那件不合身的外套，离开了会所，站在马路上等出租车。

这时一辆轿车停到了他面前。

车窗降下，太子爷冷淡俊美的面容出现在里面。

他说，上车。

小o，摇头。

太子爷：“把衣服还我。”

小o老实地将外套脱了下来，递了过去。

果然，上面已经沾满奶香。

太子爷厌恶地皱紧眉：“好脏。”

小o难堪地将衣服收回来：“多少钱，我赔你吧。”

太子爷说了个数，小o闭嘴了，卖了他也赔不起。

好在太子爷也知道他赔不起，只问他：“是谁派你来的。”

太子爷：“你也叫何颜？”

小o惊讶地张开嘴，他的神色更让太子爷笃定了他的不怀好意。

太子爷丢下一句：“告诉找你来的人，我要找的何颜，怎么可能长得这么一般。”

小o有点委屈，叫何颜又不是他的错。

是他父母给取的。

天生就叫何颜。

小o去把二月从托儿所里接了回来，二月一看到他就吐着泡泡喊papa，乖得小o心都化了。

二月刚到他怀里，两只小手就揪着他身上的外套闻闻闻。

跟小奶狗一样，闻了还要嗷嗷叫，说些叽里咕噜除了她自己以外谁都不懂的话。

但是小o懂了，他问二月，是不是喜欢衣服上的信息素。

二月没说喜不喜欢，晚上喝完奶以后，是抱着外套睡的。

二月很喜欢太子爷的信息素。

小o打开电脑处理晚上的工作，小a安安静静地在旁边陪他。

他看了电脑一会，突然叹了口气，将脚踩在电脑椅上，抱着膝盖，下巴搭在上面，乖乖地看面前的小a，他说：“我今天遇见一个alpha了，我不是故意穿他的外套回来的，你不要生气。”

他这个模样，又看得出二月像他了。

二月虽然长得漂亮，但是乖起来，总有一种柔软的气质。

这种气质是遗传于小o的。

小o轻声地说对不起，但他没有失控，他控制住本能了。

面前的小a说，我没有怪你。

小o问：“老公，你可不可以标记我啊？”

小a没有说话，自然没有同意。

小o摸了摸自己的脖子，温柔的对小a说：“其实没有标记也没关系，我已经是你的人了，这是谁都改变不了的事实。”

晚上入睡前，小o和小a一起睡的。

但如果有外人在的话，就会发现小o是睡在一堆衣服里的，是小a的衣服。

他还将小a的衣服袖子拉起来，搭在自己的腰上，好像这样做，小a就能像从前那样抱着他入睡。

小o的日子平平稳稳过了几日，但他可能**期快到了，最近腺体总是容易发烫。

他大量的服药，结果在上班的过程中，因为药的副作用晕厥过去，被送到了医院。

医生给他检查了身体，建议他停止用药一段时间。

医生还给了小o一张名片，那是不能用药的omega们的去处。

那种疗养院大多用仪器，少部分是靠做过避孕的服务型alpha提供的。

如果要得到alpha的服务，费用价格很高，哪怕用社保能报销一部分，但还是很高。

更多人倾向于选择仪器。

小o收下了名片，心里有点苦闷地想，小a还是不肯抱他。

小a对他没有欲望。

每次小o想要跟小a做的时候，小a总是会从小o视野里消失不见。

失踪个一两天后，小o除了哭着求小a回来，就再也不敢提这个要求了。

小o将二月送到朋友家，前往疗养院，用了仪器，被折磨了几日，总算度过了**期。

**期结束后，小o的朋友来联系他，送他上班，将他送到公司楼下的停车场。

小o感谢朋友，手脚发软地从车上下来，扶着腰前往电梯间。

路上，他又遇见了太子爷。

这次太子爷身边只有他自己，拿着一份文件，面目严肃地看着电梯。

小o要去员工专用的电梯，就必须经过太子爷。

他没想要跟太子爷搭话。

小o在疗养院里接受了安抚类型信息素的注入，那信息素是模拟了alpha的味道。

于是在太子爷眼里，小o浑身上下，都是野男人的味道。

走路的时候两腿还有点合不拢，得扶着腰走。

小o满脸透露着虚弱，仔细闻，还能闻到一点点浅淡熟透的石榴香。

不知怎么回事，太子爷的火气就涌了上来。

他生硬地移开了视线，结果小o路过他的时候，摔了一跤，半天没爬起来。

太子爷弯腰抓着人的手，有些粗暴地把他拽起来。

忍了忍，没忍住，拿出手帕在小o沾了灰的膝盖上拍了两下。

太子爷说：“你家alpha怎么回事，这么没用，刚过完**期就让你来上班了？”

小o轻声致谢，然后退了一步，将手从太子爷掌心里挣脱出来。

太子爷看了看自己的手，再看小o，挑眉道：“你嫌弃我？”

小o也不看他：“没有……”

“只是我也是有夫之夫，我老公……不愿意我身上沾有其他alpha的味道。”

太子爷被气笑了：“呵，你老公怕不是个直a癌吧。”

小o性格软，却容不得任何人说小a不好。

他认真地看向太子爷，严肃道：“你不了解他，不要这么说他。”

太子爷被他反驳了一句，有心想辩驳，可看小o的脸色，一句话卡在嘴里，半天没能说出来。

就好像本能一般，身体在阻止他说话。

真是邪了门了……

小o看着太子爷手里的帕子，到底还是感谢对方刚刚扶过他，还拿帕子给他擦膝盖。

太子爷发觉他的视线，哼了声：“怎么，想问我要走这个帕子，洗干净还我？”

小o很老实地摇头：“不知道怎么洗。”

“也赔不起。”

太子爷无语了，觉得小o不按套路来。

到底是谁派小o来的，他可不信小o叫何颜是巧合。

他自昏迷中醒来，手上就被刺出了那四个字。

他潜意识记得这是他自己留下来的，而在空白的记忆里，却根本无法想起何颜是谁。

但他大概知道二月是什么意思。

他的记忆里，二月就出现了断层。

他近乎丢了一年的记忆。

谁也不知道何颜是谁，包括他的父母。

后来有关何颜的名字留在他身上的事被有心人说了出去，他已经见了足够多何颜。

现在看到何颜这两个字都要生理性麻木。

但在偶尔的午夜梦回里，他总能做梦梦见一个人。

仿佛被暖融融的太阳笼罩。

梦里的他清楚的知道，那个人就是何颜。

但是不管怎么努力，总是看不见脸的。

醒来时太子爷不愿意承认，鬓边的湿润是他梦里的难过。

梦里越难过，现实里越愤怒。

他们根本不知道何颜对他的意义，而实际上，就连他自己都不知道。

但他知道他要找到何颜。

只有找到何颜，他才知道接下来该怎么办。

而那些人只会利用这一点，愚弄失去记忆的他。

他并不讨厌小o。

他只是讨厌小o接近他的目的而已。

太子爷将帕子塞进小o手里：“不用你洗也不用你赔，只要你别再出现在我面前。”

“你不是我的何颜。”

如果是他的何颜，怎么会是一个有夫之夫。

难道他还会爱上别人的omega不成。

绝无可能。

小o看看手里的帕子，再看太子爷，轻轻地说好。

二

小o答应了太子爷，不再出现在他面前。

本来他们两个就不应该有什么接触。

小o自认为他不是太子爷想的那种居心叵测接近他的那类人，但也没想着要解释。

太子爷会不会相信另说，也没有什么好解释的。

他不是很在乎太子爷怎么看他。

因为他不可能跟太子爷做朋友，毕竟他们是两个世界的人。

然而第二日，小o抱着一打文件，看着会议桌最前方，正坐在中心位置的太子爷，深深地叹气，还挪了挪椅子，企图躲到老板的身后。

怪不得他会在那个宴会上遇见太子爷。

原来跟老板合作的那个人，只是这个项目的参与人，而项目的领头人正是太子爷。

他作为老板的助理兼翻译，必须随身。

也就是说，除非这个项目结束，不然他要经常地跟着老板出现在太子爷面前。

小o有些苦恼，但是工作这种事情也不是他能控制的。

他必须上班养活自己，养活二月，养活小a。

不可能因为答应太子爷不再出现在他的面前，就辞职。

好在项目人这么多，太子爷根本不会……

小o一边想一边抬眼，猛地发现太子爷的目光牢牢地盯着自己。

小o像只鹌鹑一样缩了起来，好半天才鼓起勇气，将脑袋探出去。

太子爷皮笑肉不笑地冲他扯了下嘴角。

对他张嘴做了个唇形。

我！看！到！你！了！

小o：……好凶。

会议结束，老板带着小o除了会议室，一边感慨这个项目的前景，一边赞叹太子爷仪表堂堂，还问小o是不是。

老板的话怎么能反驳，但是是是是，很帅很英俊，英俊潇洒无人可比。

结果吹得太过头，老板反而眼神怪异地对他说：“冷静，你已经是个孩子的爹了。”

o：……老板其实我很冷静。

这时身后传来一声轻笑，小o回头，就见太子爷手握成拳，掩在嘴边挡住笑意，看了他一眼。

老板跟着一起回头，见到太子爷，赶紧上前寒喧一通吹嘘。

太子爷心情很好，同老板你来我往地交谈起来。

老板受宠若惊，直到太子爷目光落在小o身上，装模作样地问：“他是？”

老板忙同他介绍：“这是我公司的员工，何颜。”

太子爷：“是吗，看起来有点面善，好像见过。”

小o将头埋得不能更低，有点无奈，不知道太子爷又想做什么。

老板哈哈地笑：“可能吧，我们都在同一栋楼里办公，可能什么时候见过。”

三个人走向电梯，老板对太子爷亲自送他进电梯的行为有点紧张。

没想到在电梯合上之前，太子爷突然伸手将小o拽了出去。

老板目瞪口呆，可惜电梯已经合上了，往下走，根本来不及反应。

小o撞进太子爷怀里，有点生气，他挣开了太子爷的手：“你在做什么，很危险。”

太子爷：“怕什么。”

小o：“会被夹到。”

太子爷：“有我挡着，夹到也不疼的。”

小o没脾气了，无奈地看着太子爷：“你拉我出来干嘛？”

太子爷说：“你在这栋楼上班。”

小o：“嗯。”

太子爷：“所以出现在地下停车场，还有那个宴会，都是因为工作？”

小o：“嗯。”

太子爷怔了一会，突然有点手足无措的样子，还红了脸。

小o看太子爷红红的脸，心里也闪过奇怪的感觉。

总觉得……有点熟悉。

太子爷慌乱移开视线：“所以是我误会了。”

小o盯着太子爷的脸：“嗯，你误会了。”

太子爷脸越来越红：“所以你真的叫何颜？”

小o老实道：“出生就叫这个名字。”

太子爷：“何处的何，颜色的颜？”

小o点头。

太子爷突然捉住了他的手，眼睛像星星一样明亮：“那你认识我吗？”

他满脸紧张，隐约的期待。

小o僵着身子，好半天才摇头：“我不认识你，我连你叫什么都不知道。”

太子爷眼中的星星灭了。

《被爱妄想abo》14

太子爷失望极了，这是第一个不是故意靠近他的何颜，却又不是何颜，希望再次落空的感觉很不好受。

小o抱着文件：“没什么事的话，我就先下去了。”

太子爷安静地点点头，转身走了，留下电梯前的小o。

他不知道的是，等他一走，小o就摸着后颈急促地喘气，喷了许多抑制剂喷雾。

他从上一次闻到过太子爷的信息素，身体就变成这样了。

一但被靠近，闻到那被抑制环束缚浅淡的酒味，就会控制不住想要回应，想要释放信息素，甚至想钻到太子爷怀里，寻求抚慰。

小o讨厌这样，更讨厌拥有着这样本能的自己。

而且，太子爷的信息素的味道和小a太相似了。

信息素味道相似并不是少见的事。

小o心想，也许就是因为这样，他的身体才会这样大反应。

回到家时，二月已经能站起来走了，小o扶着孩子，对角落里的小a说，你看我们的孩子，会走了！

小a走了过来，轻轻抱住他，低声道，辛苦了。

晚上睡觉的时候，小o看着站在门口的小a疑惑道：“你怎么不进来？”

小a目光柔软地看着他：“你总要习惯自己睡。”

小o慌了：“我为什么要习惯这种事，你在我身边不是吗？！”

小a叹了口气，慢慢地走过来，上床抱住了小o。

小a身上的气味越来越淡了，哪怕小o抱得再紧，也跟留不住这气味一般。

越来越少。

就好像……随时都会消失不见。

小o又一次去了疗养院，因为上次注入的人工合成的信息素对他帮助不大。

他还是有**热。

医生给他检查过身体，说是因为给他注入信息素的那位alpha信息素太过优质。

导致小o的对信息素的适应性很差。

简单来说，就是他的身体吃惯好的信息素，便宜的假货满足不了他。

小o觉得不可能，他跟医生说，他的alpha是个普通人。

医生说，不可能，最起码是A级以上的alpha。

说不定都到了s级。

小o去完医院，他回公司上班，这次他选择自己开车。

开电动汽车，租来的那种。

他的身体情况不能够适应地铁那种众多信息素交织在一块的混乱环境。

结果小o才下车，又撞见太子爷。

真是冤家路窄。

小o不欲多事，刚快步走了几步，他就再次摔在了地上。

小o：……

太子爷：……

太子爷挥退了保镖，蹲到了小o的身前：“你怎么总是在摔跤。”

小o:……

他不是不想说话，而是说不出来，本来身体就处于不好的情况，闻到太子爷的味道简直受不了。

他无力地摆摆手：“别管我了。”

太子爷皱眉：“你到底怎么了？”

小o虚弱得不行，被太子爷问烦了，就破罐破摔，说自己抑制剂药物暂时不能用，人工信息素还无效，现在对于虚弱状态，但还是能随时暴起，咬太子爷一口，吸收一点信息素。

太子爷听了这话，眉心皱得更紧：“你的alpha呢？他为什么不给你信息素。”

小o已经没力气回答了，他那算自己打120。

结果下一秒，空气中传来了一点血腥味，混着浓烈的酒香。

太子爷咬破了手指，将血液递到他面前：“喝吧。”

血里带着大量的信息素。

小o怔住了，太子爷啧了声：“快喝，滴地上就浪费了。你可别打其他歪主意，给血我已经很让步了，什么亲亲咬一口的临时标记你想都不用想。”

小o沉默了许久，最后还是把太子爷手上的血舔干净了。

果然是S级的，他的**热彻底被压住了。

他看着收回手用帕子擦拭手指的太子爷：“为什么？”

太子爷低着头说：“因为你叫何颜。”

小o：“可是我不是……”

太子爷：“我知道，你不是我的何颜。”

太子爷抬眼，深深地望着他：“我的何颜应该也是个omega，而我弄丢了他。也许他现在也像你一样处于这样的困境。如果……也有像我一样的人能帮一帮他，就好了。”

原来是这样。小o明白了，他微微笑了，吸收过信息素的脸重新红润起来，他说：“会的，你的何颜一定会遇到一个像你一样善良的人。”

太子爷轻轻地嗯了声：“希望如此。”

《被爱妄想abo》15

一来二去，其实说不熟，又说了好几句话，说熟，其实两个人又没什么好交流。

彼此之间也是个礼貌点头的关系。

太子爷身边太多想要蹭关系的人了，这天太子爷的未婚夫杀到现场，一个s级别的omega，肤白貌美，个高腿长。

一露相就让许多妄想太子爷的omega自惭形愧，感觉只有这样的omega才能配上太子爷。

然而太子爷却对未婚夫没什么反应，甚至可以说很冷淡，虽然没当场把人赶出去，两个人还进了办公室，但很快里面就传出争吵声，omega摔门走了。

一时间，太子爷和未婚夫关系不好的消息传得整个公司都是。

小o隐约听了一耳，心想，太子爷人其实挺好的，只是心里有人了，可怜未婚夫，应该也很辛苦。

也就这么想了一想，很快，他心里就被其他烦恼所占据了，因为二月最近长牙又没断奶。

他的胸口老是被咬破，疼得厉害。

二月早慧，小o有时候都觉得女儿是故意的，因为不能时时陪她。

家里的小a也经常消失，不知影踪，总是小o特别崩溃的时候才会出现。

身体也很疲惫，心里又对女儿很愧疚，加上对小a行踪的恐慌，小o很快就有点撑不住了。

晚上，他抱着小a默默流泪，问他，你是不是不爱我了。

小a摸他的脑袋，叫他不要瞎想了。

小o说，我想跟你做。

小a没说话，

小o崩溃地哭出声，说我需要你，你要一直在我身边。

从那以后，小a便不再时时消失在家里了。

他开始接送小o上下班，有时候小o甚至能在公司里看到他。

这天小o站在车边跟车里的小a说话，叫人乖乖的去别的地方打发时间，不要再进公司了。

小a说好。

这时身后传来脚步声，是太子爷，他穿着西装，英俊眉头皱着，问他：“你在跟谁说话？”

小o回头，看见他后笑了笑：“我跟我老公说话呢。”

太子爷看向车里。

那里空无一人，只有他和小o的倒影。

《被爱妄想abo》16

太子爷重复道：“你到底在跟谁说话？”

小o也跟着重复：“我老公啊。”

说完小o拉开了车门，他对着空无一人的车厢说：“老公，出来一下，打个招呼，这是我的朋友，叫钟权。”

太子爷不出声了，他看着小o看着虚空，就像真有一个人站在那里一样。

小o好像凝听了一会，然后轻轻地笑了，那笑非常温柔，是太子爷从未见过的。

小o说：“我觉得你是最帅的。”

太子爷情不自禁地放低了声音：“你老公，在哪？”

小o很惊讶地看向他：“就在这啊。”

小o说：“我老公夸你很帅呢，他都嫉妒了。”

小o还说：“他想跟你握手，可以吗？”

小o态度太小心翼翼，生怕太子爷看不起他的老公。

但是太子爷连他老公的手到底在哪里都不知道，只能伸出手虚无地握一握。

小o又说：“老公，你去附近散散心吧，然后找个地方坐下，我下班了来接你。”

说完他就像目送一个人一样，目光越来越远，就好似真的有一个人在离开了。

一般人遇到这种事都会害怕，觉得恐怖。

但太子爷曾经遇到过这种事情，是他外公，在自己的omega走后，也出现了幻觉的情况。

家里人都知道，包括太子爷。

太子爷从不认为自己的外公是生病了，家里人也不愿意送外公去精神病医院。

他觉得这是活人为了支撑自己活下去，找的一个精神寄托。

也许方式在旁人看来奇怪了点，但他们作为家人，更愿意去体谅。

外公也不是有攻击性的那种疾病，只是偶尔会觉得……外婆还在罢了。

现在太子爷看着症状一样的小o，一股突入其来的酸涩紧紧抓住了他的心。

这就像不属于他的情绪，从内心深处涌了出来，要了命的疼。

小o看着他，突然愣了：“你哭什么？”

太子爷回过神，莫名其妙地说：“什么？我哭了？”

他抬手，他竟然在自己也不知道的情况是，流了一脸的泪。

《被爱妄想abo》17

又一次开会，这次老板反而被留了下来，助理说太子爷想要见他。

老板诚惶诚恐地去了，不知道是不是自己哪里没做好。

结果太子爷专门将他叫过去，问了几句业务上的，又转到了他助理小o身上。

联想到上一次小o和太子爷在电梯前的纠缠，老板领悟到了什么。

他小心翼翼地说：“何颜已经结婚了，还有孩子。”

太子爷皱眉：“我知道。”

老板：夭寿，这太子爷竟然嗜好人妻。

太子爷问：“你知不知道他老公叫什么，是哪里人？”

老板说：“没有，我从来没见过他老公。”

太子爷更加确定了自己的猜测。

但他不至于连小o有没有老公都怀疑，肯定是有过的。

不然小o怎么怀孕，当然是有过男人啊。

太子爷心里叹了口气，也不知道自己究竟做什么要了解小o。

因为同情吗，还是因为他也叫何颜。

太子爷矛盾得厉害。

这时候太子爷的弟弟来了。

弟弟是私生子，是个beta，基因一般，太子爷跟这个弟弟的关系也一般。

弟弟另外有自己的事业，开了家公司。

到底是自己亲弟弟，造孽的是他爸那个老头子，太子爷从不为难他的弟弟。

他弟弟也对他的态度也是恭敬有余，亲近不足，。

这次弟弟是因为家事过来的，听说他的未婚夫在家大闹一场，他父亲知道了这件事，对他很不满意。

太子爷坐在老板椅后，冷静道：“他已经不能算未婚夫了吧，在我失踪以后。”

其实两家应该是取消联姻的，但是太子爷出事的消息被家里瞒得很紧。

后来消息泄露，未婚夫立刻就开始相亲。

虽然两家谁也没提取消婚约的事，但已经都有表现出来。

这次太子爷回来，那边立刻又当作无事发生。

未婚夫跟正在交往的男友分手，重新待嫁，太子爷却不愿娶。

他对这桩婚事从来都是不赞同的态度，外界都知道他们俩关系不好，不可能成婚，现在订婚只是为了两家合作能够更紧密，相互帮衬。

从前太子爷有心上人，他不会娶。

现在有了何颜，更不会娶。

太子爷不想同弟弟多谈，他要去别的地方。

弟弟跟在他身边，有点苦恼道：“可是爸爸他交代我必须完成任务，叫你回家。”

太子爷本来要坐专用电梯，突然脑子一抽，拐过去坐公共电梯。

弟弟满脸问号地跟在太子爷身后，就见人按下八楼，从三十二楼直达八楼，走进去，转进在长走廊尽头的一家小公司面前。

太子爷拿出手机，打了个电话。

弟弟听着太子爷的声音在电话接通的那刻放软了，他自己还浑然不觉。

也不知道电话那头是何方神圣。

太子爷对着电话那头说：“你出来一下，我有事要你帮忙。”

那边不知道说了什么，太子爷说：“我可以收购你们公司，成为你的老板。”

“我不是在威胁你，只是提出一个比较合理的可能性。”

“好吧，那我打电话给你老板。”

很显然，那个人的回答让太子爷很满意。

他甚至笑了。

“我现在在门口，你出来就能见到我了。”

电话没多久，小o就推开公司的玻璃大门，探出个无奈的脑袋。

等弟弟看清了那个人的脸，他彻底惊呆了。

《被爱妄想abo》18

弟弟站在太子爷身后，一双眼差点瞪出来。

这不是哥失踪的时候遇见的omega吗。

这两个人……什么时候遇上的！

但很快，他就从两个人的对话里听出来，哥和这个omega根本没有认出彼此。

其实想想也是，哥现在和之前的模样完全不像。

更何况他们伪装的死亡记录，应该是无懈可击的。

这个omega应该没有能力查出来。

太子爷带着小o走到自己车边，回头一看，只见自己的弟弟憨憨地跟在身后，眉头一皱：“你跟着干什么？”

弟弟：“你还没说回不回家呢。”

太子爷拍拍他的肩膀：“你很闲？公司不忙吗，没事别搭理老头子，他对你的人生没有帮助。”

弟弟：“……”

等太子爷的车绝尘而去后，弟弟一时无言，思考哥哥重新遇见那个omega的事情，要不要跟父亲说。

但是说了以后，指不定父亲会做出什么过激的事情来。

那个omega已经够可怜了。

弟弟思考了一会，最后还是决定，不说也不帮忙瞒，到底会不会被父亲知道，就看命吧。

车上。

小o抓着安全带，眉头严肃地皱起，怀疑道：“我一个小助理，能帮你什么？”

太子爷：“我约了个很有名的医生，需要你帮忙翻译。”

小o是德语专业的，这个语种有点难，太子爷不会说，找他帮忙，他也能理解。

也没多怀疑，就是觉得太子爷应该挥挥手 ，就能找来一堆人，为什么偏偏找上自己呢。

直到看到医生的职业，小o明白了，还有点不敢置信。

竟然是精神科。

小o看向太子爷：“你……”他心情有点复杂，但还是说：“谢谢你的信任。”

太子爷淡定道：“我都给你我的血了，你帮我这个小忙，很合理吧。”

小o心想，其实也没有合理到哪里去，因为他们根本不熟。

后来太子爷又说，他不想一个人看精神科，要看一起看。

小o不情愿。

太子爷说：“你又没病，怕什么。”

小o叹了口气，同意了。

在医院花了一下午的时间，最后医生让他们三天后来拿结果。

太子爷将小o送回了家，但小o却说不行，他要先去接女儿。

太子爷同意了，把人送到托儿所，小o下了车。

诊断结果马上就出来了，这是太子爷先提醒过医院那边，不要马上出结果。

他并不想让小o知道自己的病情。

知道自己是精神分裂，并不是什么好事。

他看了两份检查结果，确认了，小o确实是有问题，幻觉问题很严重，但目前没有自残的情况。

而他，竟然也有问题。

医生专门将重点标记出来了，他说太子爷的记忆有人为的痕迹。

准确来说，他被催眠过。

《被爱妄想abo》19

太子爷当时就想给那边去一个电话，只是这时车窗被敲响了，小o抱着一个穿兔子装的奶娃娃弯腰看他，用手示意他将车窗降下来。

太子爷收起手机，将车窗，小o对他说：“我家离这里没有很远，而且我还要去菜市场买菜，你先回去吧。”

太子爷看他抱着孩子，快一岁的孩子也不小了，才抱一会，小o额头上就出了一层汗。

想到小o才过**期不久，身体虚弱，精神还有问题，实在令人担忧。

太子爷：“上来，我送你去菜市场。”

小o说：“真的不用了。”

话音刚落，太子爷就开门下车，想了想，把西装外套扔回车里，卷起衬衫袖口。

小o看他这一系列动作，一愣一愣的。

太子爷扯松了领带，伸出手：“孩子，我帮你抱。”

小o抱紧了孩子，警惕退后一步。

太子爷瞪大眼睛：“做什么，你怕我是人贩子吗。我只是感激你今天帮忙，而且你腰不是不好吗，疼得额头都是汗了。”

小o不好意思了：“啊，是这样吗，不过你怎么知道我腰不好。”

太子爷伸手抱孩子的动作一顿，自己也莫名其妙。

他怎么知道小o的腰不好？

其实小o还是想自己抱的，毕竟二月挑剔得厉害，在托儿所也不喜欢被人抱，老师们基本都是让她自己玩，在一旁看着。

二月高智商，才小小年纪就已经会说不少词汇了，

乖的令人心疼。

以至于女儿不喜欢被人碰的毛病，小o觉得也不是什么大事。

但他确实腰疼得厉害。

把孩子递过去后，他时刻注意着二月的表情，打算二月有一点不开心，他就立刻接回来。

哪知道二月一到太子爷的怀里，就快活得不行。

喜欢太子爷喜欢得要命，一直喊香香。

太子爷抱着小孩柔软的身体，挑眉道：“你这小家伙，还挺有品味，我的信息素是不错。”

小o傻了，太子爷抱着孩子迈开几步，回头：“带路啊，不是说去菜市场吗？”

小o回神，赶紧跟了上去。

买好菜了，太子爷就要吃饭，要小o做。

小o这时候倒想不起小a了，被挑剔的太子爷指使的团团转。

好不容易忙完了，太子爷酒足饭饱，在客厅里逗孩子。

小o洗完碗，犹豫了会，还是坐到太子爷对面，轻声道：“我觉得这样不好。”

太子爷：“什么？”

小o斟酌道：“我……不是你的何颜，你也有未婚妻，我还有老公。”

太子爷越听嘴唇抿得越紧：“你什么意思。”

小o：“我觉得，像今天这样一起买菜一起做饭，不太合适。”

太子爷猛地从沙发上站起来，就像被戳到了痛脚：“你想的太多了！我！我只是可怜你而已！我怎么可能喜欢你！”

《被爱妄想abo》20

小o看太子爷又急又怒，他忙道：“我不是这个意思。”

太子爷咄咄逼人：“你就是觉得我喜欢你，你不要想太多了，我已经跟你说过，我对你好，不过是因为你叫何颜。”

“如果你换一个名字，像你这样的，平日里我根本不会看一眼！”

这话就有点伤人了，小o垂下眼睫，抿唇不语。

二月感觉到屋子里的气氛不对了，小脸鼓了起来，挥舞小手：“不吵不吵，乖乖。”

小o坐到二月身边，抱住了孩子香软的身体：“对不起，是我自作多情了。”

他摸着二月的脑袋：“不过你不用可怜我，我从来不觉得我需要被人可怜。”

“我有工作，我有孩子，有爱人，也许我不像你一样这样有钱，出生顶级，信息素优质，但我觉得我现在这样就很好了。”

太子爷已经后悔了，为自己说过的话。

他说的可怜，是因为小o的病。

但仔细想想，他自己记忆也有问题，连爱人都找不到，只能茫茫人海中寻找那个不知模样的何颜。

也许就是真正的何颜出现在他面前，他也认不出来。

这样一想，还不知道他和小o谁更可怜。

大概都可怜吧。

小o看了眼时间：“你回去吧，我丈夫应该快回家了。”

太子爷在小o做饭的时候，就已经查看过这个家了。

这个家确实有另外一位alpha生活过的痕迹，但味道早已经不在了。

他甚至闻不到任何信息素。

小o一直跟幻想生活，病得足够重。

他不敢轻易刺激小o，医生也是这么说的。

对于小o，太子爷感觉是很复杂的。

一方面，他觉得这个孤苦无依还有精神问题的omega实在让人没法不管。

另一方面，确实如小o所说的，他管他干什么呢。

就像小o说的那样，他有孩子，有工作，有幻想中的老公，也挺好的……

好个屁！幻想中的老公能给小o信息素吗！

没有信息素的小o要是出什么事了，孩子怎么办！

他还挺喜欢这个孩子的，第一眼就喜欢了。

看到这孩子，内心就会涌现奇怪的感觉。

那么小，柔软，就像心口被猫舔了一下，酥酥麻麻的。

太子爷就是为了孩子，也不能不管小o。

他揉了揉太阳穴，叹了口气，然后从西装里掏出了一个盒子，递到了小o面前。

小o看着那个盒子，没有接：“这是什么？”

太子爷：“信息素。”

里面是用太子爷鲜血提纯做出来的抑制剂，注入式的，一次可以管用很久。

小o惊讶地看着太子爷，太子爷尴尬地移开了视线，不自在道：“我总不能每次都弄破手指给你喝血吧，很麻烦，而且还疼。”

小o将盒子接下来，已经足够不好意思了。

太子爷人虽然奇怪了点，但心肠还是很好的。

要是不奇怪，还会去看精神科吗。

不能用正常人模式去思考太子爷的想法。

不管怎么说，帮助他的人，都是好人。

太子爷起身：“我走了。”

小o抱着孩子也跟着站起来：“我送你。”

他将太子爷送到了门口，太子爷站在门外，突然回身：“对了，我还没问你，你女儿叫什么名字？”

《被爱妄想abo》21

小o这才反应过来自己还没跟太子爷说过小孩的名字。

这时二月在他怀里响亮地喊了声：“二月！”

太子爷一怔，迷茫地看向二月：“什么？”

小o摸了摸女儿的脸颊，他站在门框里，屋里的光落在他的头发上，闪着柔和的光茫。

他唇边勾着轻笑，眸色浅浅地朝太子爷望来。

明明是温馨柔和的一幕，说出来的话却如惊雷般，让太子爷震惊不已。

小o说：“二月，她叫二月，数字二，月份的月。我和她爸爸是在去年二月相识，那是个冬天。”

怀里的孩子动了动，小o收紧了双手，紧紧将孩子抱着：“那是我人生中最温暖的冬天。”

小o还说：“二月这个名字是我起的，他说我喜欢就好。”

太子爷已经听不清小o在说什么了。

二月这两个字就像打碎封印的咒语，他手臂上浮现了钻心的疼，那疼从手臂一路攀到了脑袋里，破碎的画面席卷而来，如狂风一样将他神志击得粉碎。

他再也看不见任何东西，眼前一阵阵发黑。

身体撞在门框上，往下滑，也听不见小o急切呼喊他的声音。

只能像一只受伤的兽，本能地蜷缩起来，双手捂住了额头。

剧痛上出现了幻觉，他看见一双伤痕累累拍打门的手，听见了他的声音在说：“我还没抱过二月，我说过我要陪他们一辈子。”

画面里出现了他的弟弟，他说父亲要将他记忆洗掉，让他回归正常。

那时他还不明白，这些人到底要对他做什么，却知道忘记是不好的事情。

他必须记住，记住那本应该刻在他心上的人和事。

他看见了自己的手握着尖锐的玻璃，一笔一画地将名字刻进血肉里。

很疼，却心安。

只有疼痛才能记得，铭记，何颜，二月。

怎么偏偏就忘了呢。

在那又冷又疼的长巷中，朝又傻又脏的他伸出手，那个身上有好闻石榴香的omega。

他的何颜。

“你怎么会在这里。”

“你受伤了，疼不疼。”

”走吧，跟我回家。”

“我给你起个新的名字好不好。”

“何白这个名字怎么样，跟我一个姓。”

太子爷双眼通红，呼吸急促，视野里的昏黑渐渐褪去，他终于听见小o的声音，抓住他的手。

小o本来还在惊慌，却不知为何，目光定在了他身后：“何白，你回来了！过来帮我扶一下他。”

太子爷反手抓住了小o，一颗颗眼泪砸在了小o的手背上。

他几乎要将自己的嘴唇咬出血来，只为了将那声我是何白，我回来了咽回去。

他的何颜，在没有他的时候，生了病，幻想出了另外一个他。

而他想起的太晚，再也做不回何白。

三

小o费力地把太子爷搬回了沙发上，然后去跟自己的小a解释去了。

小a惯来听他的话，没费什么力，就让小a安静地回卧室等他。

主要是小o怕太子爷看出小a傻乎乎的。

虽然他不介意小a是不是傻，但是他也不愿意别人仗着这一点轻视小a。

更何况像太子爷这样顶级的ahpla，好像还有信息素压制着一回事。

听说会很不舒服。

太子爷躺在沙发上，手臂盖着脸，露出一个下巴尖，唇色苍白，只有唇心鲜红，竟然咬出血来了。

小o忐忑地将二月也放进房间，犹豫了会，问：“还疼吗？”

太子爷放下手，双眼直直地盯着小o，将小o看得都害怕起来。

小o小声道：“我这里有止疼药，你要吃吗？”

太子爷声音沙哑道：“为什么会有止疼药，你身体哪里不舒服吗？”

小o笑了笑：“之前就有腰疼的毛病，生完二月以后，可能是产后没养好，更严重了，下雨天会更疼。”

太子爷的表情就像被人打了闷棍般，又疼又懵，眼圈一红，几乎又要落下泪来。

他说：“我找医生给你看。”

小o说：“不用了，也不是多大点事，不要紧的。”

太子爷有点负气地抿唇，好半天才轻轻地说：“怎么会不要紧，疼痛是最无法习惯的事情。”

小o不知道太子爷怎么了，但是现在的太子爷现在的目光太奇怪了。

不知道是不是他的错觉，他感觉太子爷像是变了一个人一样。

看着他的目光，又充满了无尽痛苦，更奇怪的是，这痛苦里又带着一丝隐忍的深情。

太子爷都说了不可能喜欢他。

果然，是他想太多了，自作多情了吧。

像他这种平凡的omega，还是个人妻，也有爱人，太子爷不可能喜欢他。

就像第一次遇见的那样，太子爷就算跟他擦肩而过，也不会看他一眼。

时间不早，小o委婉地提出送客。

太子爷说还想抱抱二月，小o只好把二月抱出来，放到太子爷手里。

这次太子爷问的东西就详细多了。

恨不得连二月有几根头发丝都数出来。

听到二月早产的时候，太子爷脸色都铁青了。

小o赶紧道：“但是医生说她很健康，还是s级的alpha。”

小o说：“很奇怪，我和她爸爸都是普通人，大概是基因突变吧。”

太子爷亲了亲二月的小脑袋，低笑道：“因为她是个宝贝，被父母所期待，降临世间的宝贝。”

小o感觉太子爷好像有点太肉麻了，就像二月是他女儿一样。

送走了太子爷，二月好想还依依不舍，闹着让小o把她抱到窗口，看太子爷出现在楼下，钻进车里，这才罢休。

小o有点吃醋：“这么喜欢这个叔叔啊。”

二月：“喜欢！”

小o：“为什么啊？”

二月：“香香！”

太子爷坐在车里，没有第一时间开车，而是给他一个做研究的朋友打了电话。

他问对方：“你曾经给我用过的那个改变样貌的注射剂，还有吗？”

朋友：“不行，你难道没有检查过身体吗？这边已经确定了副作用是什么了。”

太子爷：“是什么？”

朋友：“我就这么跟你说吧，你在使用这个药剂的同时，消耗的是你双倍的寿命，你用多久，多少次，都会严重影响你的健康，就算这样，你还是要用吗？”

太子爷沉默许久后，叹声道：“要用。”

《被爱妄想》23

门被敲响的时候，小o正在做饭。

拉开门一看，门外的是小a。

小o看见他了，愣了一下：“你什么时候出门了，不是一直在房间吗？”

小o想回头看房间，却被小a捧住了脸，他得到了一个吻。

热烈，专注，充满着深爱的吻。

小a好久没有跟小o亲近过了，小o身体都被吻软了。

半天，小o才被小a松了开来，小a手指摩挲着他泛红的脸颊，轻声喊他的名字：“何颜。”

“嗯。”

“何颜。”

“嗯。”

“何颜。”

在小a第三声喊他的名字时，小o奇怪地望着他，温柔道：“你怎么了啊？”

小a重新抱住他，脸颊埋进了小o颈项里：“我终于回来了。”

小o笑了，手拢住小a的腰，轻轻拍着他的背：“你怎么了啊，你又没走过，干嘛要用这种语气，搞得好像你离开过很久一样。”

小a没有说话，而是眼眶微红地松开他。

小o摸了摸他脑袋，在他脸颊边试探地亲了一下：“吃饭好吗？”

小a点头。

小o松开他，往厨房走，走到一半又回头，这才发现小a一直跟在他身后，黏人得要命。

小o笑了：“你今天好奇怪。”

小a说：“哪里奇怪。”

小o：“你就很像刚开始被我捡回来那样，特别离不开人，胆子又小。”

小a不情愿地说：“我胆子不小。”

小o觉出一点怪异来，但没有往心里去。

他说好好好，你胆子不小，我们何白最乖了。

小o端出菜来，发现二月坐在小a怀里玩。

小o愣住了，突然眼眶一红，蹲了下来，捂着脸哭出了声。

小a吓坏了，忙抱着孩子过去，一同蹲了下来。

二月伸出手要摸小o的下巴，嘴里嘟囔道：“爸爸，爸爸。”

小a要急死了：“你怎么了，是不是哪里痛，不舒服？”

小o抬起一张满是泪水的脸，哭的小a心都碎了。

可是更让他心碎的是下一句话。

小o说。

“何白，这是二月出生以来，你第一次愿意抱她。”

《被爱妄想abo》24

小a，实际上是易容后的太子爷，被小o的哭声，一声声的，跟砸入心里一样。

幻想出来的他，怎么可能抱得住孩子。

而生病的人，只会为自己的幻想不合理处找理由，就是不愿意抱孩子。

会有多委屈呢，生下来的孩子，爸爸从来不愿意抱。

也许是嫌弃，也许是根本不疼爱。

可是怎么会不疼爱，这是他和小o的孩子。

怪不得从第一次见面，他就觉得这个小女孩可爱，惹人怜爱，软进了他心里。

太子爷抱着孩子，一同抱住了小o：“我喜欢二月，他是你我的女儿，我最爱的人，是你们。”

小o擦去眼泪，二月被他闹得自己都哭了起来，老婆孩子在自己怀里哭成一团，太子爷手忙脚乱的，就差没跟着一块哭了。

好不容易哄好人了，太子爷陪着小o进了厨房，把菜端了出来。

有排骨，有鱼，都是当初太子爷还是小a的时候，舍不得吃，只想给老婆吃的。

小o坐在桌旁，给太子爷装了饭，夹了排骨，笑眯眯地望他。

太子爷一口口将饭吃了下去，直到整个碗都精光。

小o愣了，半天才道：“你平时都没什么胃口，是今天累了吗？”

太子爷将筷子放下，将手握住了小o的：“我以后都会吃完你做的饭，或者我做饭给你吃，好吗？”

小o起身将碗收了起来，边笑边摇头：“你怎么可能做饭啊？”

太子爷：“我为什么不能。”

小o被他问住了，一时半会甚至无法答出来，为什么不能。

太子爷看小o脸上出现恍惚的神情，赶紧起身抓住他的手，笑道：“我来吧。”

他将小o手里的碗接了过去，进厨房洗了。

等出来的时候，小o抱着孩子，正在喂neinei。

太子爷僵住了，小o抬头同他笑了笑：“二月饿了。”

太子爷坐了过去，闻到了奶味的石榴香，咽了咽口水：“二月都这么大了，还在喝奶不好吧。”

小o诧异地望着他：“二月才一岁多。”

太子爷：“该断奶了。”

二月好像听懂了什么，抱住了爸爸的neinei，喝得更凶了，都把小o咬疼了。

太子爷见小o皱眉，揉了揉女儿的脑袋：“不许欺负你爸爸。”

二月松开了嘴，奶声奶气道：“讨厌香香。”

小o疑惑道：“他不是香香，他也是爸爸。”

二月：“香香！”

太子爷心虚地说：“香香就香香吧，不叫爸爸也可以。”

没想到小o却很认真，甚至不给二月喝奶了，将红红的neinei从二月嘴里强行取了出来：“喊爸爸。”

二月嘴巴便起来。

太子爷没骨气道：“不哭不哭，叫什么都可以，二月最乖了。”

晚上洗好澡，二月放在婴儿车里哄睡着了。

小o穿着睡衣回到了床上，他看见他的丈夫对着床发呆。

小o走过去问怎么啦？

太子爷看着床上他的衣服，没说话。

小o也看见了那堆衣服，轻轻地啊了声：“床上怎么会这么乱？我记得早上我有好好叠被子啊。”

太子爷知道床上为什么这么乱，因为那是他的omega筑起来保护自己的巢。

那是编造他还在的幻想里下意识的行为。

小o弯腰收拾那些衣服，却被太子爷从身后抱住了。

他的耳根，腺体都被轻轻吻过。

尤其是腺体，刚亲上去的时候，小o浑身都酥了。

他听见他的alpha对他说。

永久标记你。

好不好？

《被爱妄想abo》25

标记是个一个残忍的占领与臣服的过程。

终身标记对于a和o来，相当于生物上的结婚。

其实omega也能标记alpha，但是这在社会上是不太能够被接受的。

alpha不愿屈居人下，除了不愿被人控制的本能，还加上社会的大环境。

一个被omega标记的alpha，会被打上懦弱无能的标签。

于是很少有alpha会愿意被omega标记，尤其是地位越高，身份高贵的顶级alpha。

所以通常都是omega被alpha标记。

但是太子爷抱着怀里的小o，却没有对着那纤细的脖颈咬下去，而是将人转了过来，自己背过去，露出了alpha最不愿示人的腺体。

alpha的腺体隐藏的深，耐力也比omega差，因此被咬穿的时候，疼痛会是omega的十倍。

小o以为丈夫的要求是对自己标记，没想到丈夫的要求却是让他标记他。

小o本能地拒绝了：“不能这样，这样不好。”

他只是一个本份老实的omega，这么越轨的事情，虽然让他很心动，但他更担心小a以后要是出门工作，会更加被人看不起。

本来就因为脑子有点傻乎乎的，就被欺负了。

要是看他身上还有omega的标记，岂不是会欺负到死了。

小o不愿意，太子爷就哄他：“没事的，就轻轻的一口，很快就结束了。”

小o摸了摸太子爷的后颈，那里实在太敏感了，轻轻一碰都让太子爷浑身不适。

他强压**体的不适与本能的反抗，转头看小o：“你不想要我？”

小o手足无措，他总觉得现在的小a让他很招架不住。

明明之前不是这样的，之前都很听他的话。

小o像从前那样哄他：“你不知道，会很疼，出门也会被人看不起，会很难受的。”

说着他牵起太子爷的手，放在了自己的脖子上：“但是我没关系，你可以标记我，我不疼。”

太子爷深深地望着他，突然将手从他的脖子上移开，按在了腹部：“你已经为我疼过了。”

小o小腹被太子爷轻轻碰着，鼻子都酸了。

他是早产，剖腹 ，小腹上还有一道生育疤。

太子爷伸手抱住了他：“我想要你标记我，也在我身上留道疤。”

小o回手搂住他：“你何必呢？”

太子爷吻住他的鬓角：“这样你就再也不会找不到我了，无论如何。”

“我永远都是你的。”

小o：“说什么胡话 ，我怎么会不要你。”

太子爷眼神透出些许忧郁与不安：“总之，你咬了就要对我负责，就算以后，我不长现在这个样子了，也不是你心中的那个何白，我身上有你的标记，你不能不认账。”

小o有点听不明白：“你到底在说什么？”

太子爷：“何颜 ，我真的把一切都给你了，你不能不要我。”

《被爱妄想abo》26

太子爷被omega标记的事实如龙卷风般袭遍了整栋办公大楼。

偏生太子爷对自己的omega保护欲很强，信息抑制环有效地将标记自己omega的信息素防得滴水不漏，甚至没让任何人闻见自己omega的味道。

小o上班的时候，有点心不在焉，心里很担心在家中的alpha。

他知道omega被标记了身体会虚弱一段时间，不知道alpha会怎么样。

早上小a送他出门的时候，唇色有点苍白，但精神很好。

比起小a面容的虚弱，小o也有点虚弱，他昨晚被小a折腾了一晚上，次次都弄在了里面。

好在不是**期，应该没那么容易怀孕。

小o听到太子爷也被标记之后，心里是有点惊讶的，没想到这么巧。

但也没有往深处想，甚至有点松了一口气。

太子爷愿意被自己的omega标记，想来是爱极了自己的omega。

看来之前他以为太子爷对他有意思，不过是错觉。

难道……太子爷找到自己的何颜了？

这时候老板叫他去楼上开会，太子爷依然是会议桌的中心。

太子爷神色自若，对多方窥探的视线视而不见，看起来强大极了。

确实也没人敢小看太子爷。

就算是真有什么看法，也不敢当着太子爷面前表现出来。

因为他是太子爷。

小o帮老板在整理着文件，感觉到太子爷若有似无的视线移了过来。

他看过去的时候，太子爷又没在看他了。

会议结束，太子爷也没有主动跟他搭话。

幸好太子爷没叫老板留下来，他现在赶着回家看alpha，实在不想加班。

等他匆匆忙忙挤着地铁，满头大汗滴到了家。

他用钥匙打开门，小a不在房间，每个房间都没有。

小o心里突然涌起了巨大的 恐慌，一种危机感紧紧抓住了他，他害怕极了，跑出家门，却不知道天大地大，哪里才能找到他的小a。

在小o急得眼泪都冒出来的时候，他的alpha回家了，右手抱着孩子，左手提着排骨。

小o冲了上去，缓了缓，才用没那么急切的声音问小a：“吓死我了 ，还以为你又不在了。”

小a将手里的排骨递给小o：“我出去接孩子和买菜了，你最喜欢的排骨。”

晚上是小a做饭，小o数次想要进去帮忙，都被小a温柔又强硬滴哄了出来。

等重新吃上排骨的时候，小o又心里软得一塌糊涂，满是爱意地盯着他的alpha看。

饭后洗澡，小o进去将里面的脏衣娄的衣服取出，打算拿去洗。

他在小a的裤子里翻出了一个药瓶。

上面写满了英文字母。

小o心头一紧，以为小a被标记后，还是不舒服，不舒服到需要开药的那种。

小o仔细看了那英文字母和说明事项。

他背上出了层细密的冷汗。

指尖发冷，舌头发麻。

他一字一句看清楚了那瓶药是用来做什么的。

这是一种能改变人容貌的药。

《被爱妄想abo》27

被爱妄想症，指对某个人产生错误的浪漫幻想。

甚至有一种以为自己在和此人谈恋爱的幻觉。

这是一种心理疾病，患病者会跟一个不存在的人，陷入甜蜜恋爱中。

心理疾病，精神疾病都是可以治疗的，除了依靠药物，还要病人自身努力。

最常见的觉醒方式，是让患者自己意识到，这是幻觉。

但是这个步骤必须循序渐进，并且依靠药物的治疗。

因为患者精神世界崩塌后，会有什么结果，谁也不知道。

药瓶摔在地上，明明不是多高的高度，却支离破碎，白色的药物散了开来。，

犹如小o的精神世界，那瞬间被全毁了。

他手撑在地上，努力想要站起来，掌心被割出了鲜血，抹得地上到处都是。

小o喃喃着，不能让何白看见，二月看到也会哭的。

他将血擦干净，将手上的伤口冲到泛白。

小o心脏沉而重地跳着，呼吸都很困难。

他听见了客厅里小a哄二月的声音，轻快的歌谣。

着美好的一切，怎么会不是真的呢。

他进了房间，径直走到了衣柜面前，哆哆嗦嗦地将最下面一层的抽屉拉开。

那里面有两条围巾，沾了血，被封尘已久。

还有一个小瓷罐，那是医院的人给他的。

他们曾经说过这是小a的骨灰。

他不信，明明小a就在他身边，为什么都说这是小a的骨灰。

小a没有死。

小o抬头，看着角落里的小a，将那围巾取了出来，围在了自己的脖子上。

他声音沙哑道：“你是真的。”

小a慢慢地从角落里走出来，蹲到了他的面前。

小o：“你是真的，你活着。”

小a：“何颜，你该清醒过来了。”

小o哭着摇头，他趴在地上，将脸埋进了那被血打透的围巾里，终于意识到了自己到底做了什么。

他被人欺骗了，他跟其他人上了床，他标记了一个alpha。

他连他的何白都认不出来。

那个人不是何白。

是假的。

为什么要骗他，他明明都已经拥有了属于他的“何白”。

那是独属于他的“真实”。

只有这样才能活下去。

为什么要骗他，他只是想好好守着何白和二月，想要活下去而已。

《被爱妄想abo》28

小o恨外面那个骗自己的人吗，他恨。

恨对方不但骗了自己，还打破了他一直以来的自欺欺人。

但他更厌恶他自己，不愿清醒，逃避现实，才会被欺骗。

因为他进来许久，门外的人轻轻敲着门，问他怎么还不出来。

明白对方是个骗子之后，小o只要听到他的声音就害怕。

但想到二月还在这人手里，他就必须坚强起来。

连死都不能，他死了，二月怎么办。

可是到底是谁，要这样处心积虑地欺骗他。

他模样一般，信息素更一般，还生了一个孩子，到底是图什么，甚至要吃那种药来欺骗他。

想到昨日激情，那个人坚持着不开灯，怪不得不愿让他看见他的身体，因为他有可能会发现不对。

真是处心积虑，令人作呕。

小o抓挠着身体，觉得全身上下都难受起来，恨不得将这身被人碰过的皮肉都剐下来重换。

太子爷抱着孩子，反复敲门，到后面都有些慌了，害怕人在里面出什么事。

小o的精神状态并不稳定，上次一起去看的医生还告诉过他，让他带着小o尽快再去一次医院，必须得吃药。

太子爷才跟小o重聚没多久，又怎么忍心将人送进那样的医院里。

他的何颜不知道自己生病了，不知道也就不知道吧，他可以陪他慢慢治。

他们之间，时间还很多。

小o拉开了门，脸色很糟糕，手上的伤被太子爷第一时间发现了。

太子爷心里一紧，赶紧拉住了小o的手：“怎么回事，怎么伤成这样？”

他抬眼，却见小o以一个奇异的眼神将他望着。

很冷，很漠然，还有审视的感觉。

小o心想，到底为什么会将这人认成何白。

明明除了一张脸以外，没有任何一个地方相似。

他的何白，是傻乎乎的，满心满眼只有他，连话都说不明白。

怎么会像现在这样，模样正常，条理清晰，甚至连身材都要健壮许多。

小o被太子爷拉到沙发上坐下，太子爷专心地给小o上药包扎，小o也不反抗。

但是他感觉小o好像有点冷淡的样子，心里总有些不安。

等到太子爷洗澡的时候，他听到外面有些许动静，便穿上衣服走出来，正好看见抱着小孩，拿着行李的小o。

他面色一紧，上前道：“你要去哪？”

小o却一脸防备地看着他，抱着孩子往后退。

太子爷努力道：“何颜，你不要怕，我不会伤害你。”

小o红了双眼：“你到底是谁！”

太子爷：“我是何白啊。”

小o已经退到了门边，一副随时要逃离的惊弓之鸟模样。

太子爷举起双手：“你听我解释。”

小o：“你不要过来！”

说罢小o转身要逃，却被太子爷从身后追了上来，抱住了身子。

小o瞬间脑子一片空白，产生了应激反应。

等他清醒过来的时候，二月在他怀里哇哇大哭，他手里拿着一个碎掉的花瓶，玫瑰落了满地，同样鲜红满地的，是太子爷脑袋上淌出来的血。

玫瑰是太子爷昨天带回来的，花瓶是小o特意去买的。

他抖着手，花瓶掉在了地上，发出了清脆的响声。

而太子爷，血沾湿了他的眉眼，他努力睁开眼，抬起手，轻轻抓住了小o的裤脚。

他小声说：“何颜……不要丢下我。”

回应他的，是仓皇抽离他指尖的布料，和摔门而去的巨响。

《被爱妄想abo》29

小o抱着二月要逃，哪知道二月抓着他的领子，喊着香香，几乎哭得要抽过气去。

小o眼泪也跟着落下来，搂着孩子劝：“他不是香香，他是坏人。”

二月呜呜地喊：“香香，呜呜呜呜，爸爸！！爸爸！”

小孩撕心裂肺的哭腔几乎要将小o的心都给揉碎了。

终于，他逃离的脚步还是停了下来，一步步，他越来越迟疑。

在楼梯站住的他，抱着孩子掉着眼泪，轻轻地哄：“他不是你爸爸啊。”

二月不断摇头，甚至还踢腿大闹，不肯要小o抱。

不过是跟那个人亲近了几日，二月就已经完全将他认作爸爸了。

小o心想，孩子有什么错，错的是大人。

他现在也在做错事，就算那个人是迷奸犯，他也不应该将他打成那样再离开。

更何况……他标记了他，是事实。

小o抱着孩子，往回走，脚步越来越快。

推开门的时候，地上的人已经昏迷不醒。

小o深吸一口气，将二月放回了床上，往她嘴里塞了个奶嘴，轻声哄道：“二月不哭，爸爸会救香香的。”

小o打了120，然后拿家里的急救箱给太子爷止了血，再给了电话给朋友，让他过来将二月抱去养一段时间。

因为他有可能会因为故意伤害，而被关进去。

救护车很快就来了，小o跟着上了车。

期间太子爷醒了过来，朦胧的视线里，只能看见一件淡粉色的毛衣，还有好闻的石榴香，跟紧紧握住他的手。

很快，他又昏迷了过去。

送到了医院，要推进急救室，护士问他有没有其他的伤口。

小o说不知道，可能有，因为血将太子爷的衣服都染透了。

护士当机立断，剪开了太子爷的衣服，让他身体暴露在空气中。

护士翻找着病人身上的伤口，却发现刚才还冷静地站在床边的omega突然抓着了病人的手臂，不可置信地看着那处。

护士跟着瞧了一眼，上面有狰狞的伤疤，但已经是陈年旧伤，早已愈合。

看起来像字，何颜，二月。

护士从病人口袋里掏出了钱包手机，交给了那个omega，然后叫上同事，将人推进了急救室里。

那个omega追了几步，终于停了下来。

小o拿着那个钱包，颤抖地打开。

里面如他所想，有着一张身份证。

上面是太子爷的照片，姓名，钟权。

那一瞬间，所有藏在回忆里的片段，都被想了起来。

“你也叫何颜？”

“何处的何，颜色的颜？”

“那你认识我吗？”

“我的何颜应该也是个omega，而我弄丢了他，也许他现在也像你一样处于这样的困境，如果也有像我一样的人帮帮他，那就好了。”

“这样你就再也不会找不到我，无论如何。”

“我永远都是你的。”

“你咬了就要对我负责，就算以后我不长现在这个样子了，也不是你心中的那个何白，我身上有你的标记，你不能不认账。”

“何颜 ，我真的把一切都给你了，你不能不要我。”

“何颜，不要丢下我。”

《被爱妄想abo》30（双更完成）

他……到底做了什么？

小o抓紧了钱包，脑袋一片混乱。

为什么迷奸犯变成钟权，现在还疑似成了何白。

何白不是死了吗？

但钟权作为一个太子爷，何必这样骗他，他想要什么样的omega没有？

太子爷这么害怕他离开，甚至不惜易容，标记，甚至……太子爷从一开始就在找叫何颜的人。

他说他不记得何颜长什么样了。

但是他胳膊上却有那样的伤疤，

一般人会那样做吗？

将他和他的女儿的名字用那样的方式留在自己的手臂上。

手里的手机震动起来，小o混乱地接起，那边是一道很有朝气的声音。

那人以为接起电话的是太子爷，问他药物反应如何。

小o颤抖地张开嘴唇，却一句话都说不出来。

那边继续道：“早跟你说过了，副作用那么大，就不要随便乱吃这种药。”

“你好好跟你的对象说，说你之所以之前是另外一个长相，就是因为吃了这个药，更何况你原来的样子不是更帅吗？”

“我知道你担心你对象精神状况，但我更担心你的身体状况啊……”

“钟权，你这个傻子！”

小o几乎要握不住手机，他心被人狠狠地攥住了，疼得几乎要呼吸不过来。

他声音嘶哑道：“什么副作用。”

那边一愣，警惕道：“你是谁？”

小o：“何颜。”

那边抽了口气，尴尬地支支吾吾，说不出话来。

小o重复了一遍：“副作用到底是什么？”

小o：“他到底为什么……要这样骗我。”

那边知道他发现了，这种时候怎么样也骗不下去，不如痛快说清楚了。

太子爷有顾忌，朋友没有，朋友更加担心的是太子爷的身体。

于是朋友将太子爷到底是如何变傻，怎么样被对家暗算，弄的脑子傻了，模样变了。

小o爱上的从头到尾都是太子爷。

但是太子爷却不敢跟他说清楚。

傻乎乎的，自己选择了吃原来的药，变回原来的样子，只为了回到他身边。

朋友很铁不成钢道：“你看他那个蠢样，亏他还是s级别的alpha。”

当朋友说那副作用是影响健康与寿命时，小o都站不稳了，只能蹲下来，抓紧了心口的衣服，哭得几近失声。

朋友听到了他的抽咽，又道：“现在你早点发现，也赶紧阻止他这么伤害身体。”

“吃了这个药，他身体会很虚弱，及时停药，也及时止损。”

小o哭道：“是我错了。”

朋友懵了：“你怎么了？”

小o：“都是我的错，是我错了……”

他在手术室门口等了许久，从晚上等到白天，却没有等到他的何白出来，

小o腿都蹲麻了，拉住一个路过的护士时，甚至摔在了地上。

护士正好是昨晚送太子爷进手术的那位，被他吓了一跳，看清楚他的脸时，这才惊讶道：”你怎么还在这？“

小o穿着那件本该是白色，却被血染成粉色的毛衣，无措地望着护士：”我的alpha呢？“

护士看了眼手术室：“你该不会一直等在这里吧，昨晚他被紧急转院了，你不知道吗？”

……

与此同时，太子爷在病床上缓慢地睁开了眼睛。

他闻到了浅淡的石榴香，这味道让他安稳舒适。

病房里阳光很明亮，他看到一个穿着淡粉色毛衣的人正好将一束鲜花插进了花瓶里。

见他醒来，便走到了窗前，弯腰对他笑着：“你终于醒了。”

那人有着一张太子爷觉得很熟悉的脸。

漂亮，精致，柔软的浅色长发肩膀上，那人柔软的手指擦过了他的脸颊：“你变瘦了许多。”

太子爷抓住了他的手，困难道：“你是谁？”

那人好像有些错愕，半天才回神，无奈地对他笑了笑：“你竟然不记得我了？”

那人笑起来，嘴角有个小梨涡。

他说：“我是你的青梅竹马，你喜欢的人。”

见太子爷皱眉，他自然道：“你不信吗？”

他拿出手机，给太子爷放了一段视频。

视频里的人就是他，紧紧搂着面前这个人，大声告白：“我这辈子都只爱你，我爱你，李暮。”

《被爱妄想abo》31

太子爷时昏时醒，等真正清醒过来时，已经是一个礼拜后了。

他看见李暮抱着一束花走进病房，看见他睁开了眼睛，惊喜一笑：“你终于醒了？”

太子爷点点头，没说话。

李暮对他的冷淡不以为意，反而温柔地带着他回顾过去。

给他看他们之间的旧照片，旧视频。

期间不少人来看望过太子爷，有他父亲，弟弟以及一些亲戚，跟公司的高层。

他现在这个状态，也不可能继续回到公司。

更何况他父亲对他被omega所标记的事情依然感到很恼怒。

是的，太子爷知道自己被标记了。

而标记他的对象……太子爷将目光移到了床边削苹果的李暮。

对方似乎注意到了他的目光，抬起头来：“怎么了？”

太子爷摇摇头，说没什么。

他手臂上有一片纹身，纹的是狐狸，装点着花。

太子爷有问过这纹身是怎么回事，李暮说，这是他们十八岁的时候，太子爷刚拿到驾照，非要带他出去玩，两个人遇到了车祸，太子爷手上留了疤，是为了护着李暮。

李暮摸着他手臂上的纹身，神色复杂，半天才抬眼道：“狐狸纹身代表着我，钟权，这是你爱我的证明。”

太子爷不言，虽然他对李暮的话已经信了一部分，但现在的他，是真的不喜欢李暮。

李暮又靠得近了些，石榴香充斥着太子爷的鼻腔，让他神色柔软了些。

太子爷捉住了李暮的手，将人拽得靠自己近了点。

李暮神色刚惊喜几分，就听太子爷说：“我虽然想不起来对你的感情，但我很喜欢你的信息素。”

太子爷：“你为什么不穿粉毛衣了？”

李暮的笑容有些僵硬：“怎么，你很喜欢我穿粉毛衣？”

太子爷：“嗯，你不是喜欢我吗，这都不知道？”

李暮说知道了，第二日便换上了粉毛衣，他日日过来看太子爷，比太子爷家里人来得还勤快。

太子爷对他感觉也淡淡的，这天他弟弟来看他。

恰好李暮从病房里出去，弟弟便坐到他床边，跟他有的没的聊了会天。

弟弟突然纠结了半天，问他：“哥，你还喜欢李暮吗？”

太子爷看着手里的书，漫不经心道：“应该是喜欢的吧，不然我为什么让他标记我？”

弟弟心想也是，但是李暮也不是什么好人啊，比起李暮，他更喜欢给哥生了一个孩子的omega。

那个omega太倔了，一直缠着他，想要知道太子爷在哪。

他要是帮了那个omega，被父亲发现了怎么办。

他不像哥在父亲心中的份量。

别看父亲对哥失望，实际哥再怎么闹。父亲也不可能改变哥的继承人身份。

他就不一样了。

正胡思乱想着，突然就看见自己的哥哥用一种不很愉快的眼神盯着他。

问他：“你身上是什么味道？”

弟弟闻了闻自己，突然想到今早那个omega又来纠缠自己，大概是许久没睡好了，竟然晕了过去，他把人送去了医院，这才匆匆赶到这里。

大概是沾上了那个omega的味道吧。

哪知道他哥有点生气地说：“离李暮远点。”

弟弟：“啊？”

太子爷：“我不喜欢他的味道沾在你身上。”

弟弟：“？？？？？”

《被爱妄想abo》32

太子爷在医院里修养了半个月，期间李暮碰见过父亲。

父亲对李暮没什么好脸色，等李暮一走，就恨铁不成钢地对太子爷说：“你眼光太差了。”

太子爷用平板刷新闻，闻言抬眼一看：“李家在c城的势力不错，他哥哥最近不是在参与竞选吗？”

父亲像是想到了恶心的事情，沉着脸对太子爷说：“我不同意你跟他在一起。”

太子爷放下平板，指了指自己的后颈：“那你该在他标记我之前阻止。”

父亲抱起双手嘲讽道：“你要是听我的话，早就该跟李暮断绝来往。我已经找了熟人安排，尽快把去标记手术给做了。”

很奇怪，太子爷明明对李暮没什么太大的感觉，却本能地抗拒做去标记手术。

太子爷好奇道：“您为什么这样讨厌他？”

父亲冷笑道：“他以为重新搭上咱们家就不是个笑话吗，现在谁不是将他当作笑话。”

原来李家和钟家关系还不错，但随着时间的发展，两家关系越来越紧张。

但是小辈之间还是有来往的。

太子爷第一次被人暗算消失之后，李家更是落井下石，抢走了钟家不少资源和生意。

有传闻说私生子出生的李暮跟他同父异母的大哥有不伦关系，但这也是传闻而已。

并没有确实的证据。

他大哥上位后，迅速订婚了张家，张家那边看李暮很不顺眼。

大哥为了投诚张家，牺牲了李暮。

听说李暮已经被赶出李家，不允许再住在李家老宅。

眼见着李暮在李家失势，大家都在看笑话。

哪知道一转眼李暮就标记了他的儿子，强行跟钟家扯上了关系。

自己儿子从前不是没闹过，圈里的人都知道，钟家小子喜欢李家的私生子，喜欢的不得了，连钟父也是知道这个事的。

所以儿子真做出被李暮标记的蠢事，他也没有很意外。

幸好儿子现在失忆，对李暮没什么感情。

还能接受去标记手术。

要不然他还真的考虑要换一个继承人了。

他是绝对不允许一个跟亲哥哥乱伦，还是私生子的男人进门。

父亲走后，太子爷就下床出去走一走。

他身体恢复得很快，却还是想不起来之前的事情。

加上他家里人没有让他出院的意思，太子爷既来之则安之，不吵不闹。

也没办法闹，他现在什么也不记得，只能大量看资料，照片，记人名，背事件，为了重新回到自己的位置上。

幸好太子爷记性很好，这对他来说也不是多难的事情。

正在医院花园里随便逛，就听见有人在哭。

太子爷本来想绕路走，但莫名其妙的，身体就控制不住走了过去。

他看见了一个omega，纤细瘦白，可怜地捂着脸，手里挂着一个b超袋。

是一个怀孕的omega。

闻起来……是果酒的味道。

忽然那omega抬起头，兔子红的眼睛看见了他，愣住了。

太子爷安静地站在原地，心想撞见别人哭，总归是件尴尬事。

正想着要不要离开，那个omega就起身快步地跑过来。

太子爷以为他想跑开，因为离开这个角落的小路只有一条。

他甚至有点忧心地看着omega的小腹，看起来还没有显怀，怀孕了能跑那么快吗？

紧接着，他就被甜甜的果子酒味扑了满怀。

就像酒瓶在他怀里被打开，到处都是甜丝丝的味道。

怀里的不认识的，陌生的，好闻的omega哭湿了他胸口的衣服。

委屈至极地喊他：“老公！”

太子爷：“……？”

《被爱妄想abo》33

标记，是一个信息素注入腺体的过程，对方的味道会留在你的身体里。

与此同时，你会情不自禁，依赖，亲近，眷恋对方，就像得了皮肤接触**症，从心里涌出无限的爱意，恨不得每一寸皮肤都紧贴彼此。

这是alpha标记omega后，通常会有的反应。

太子爷对李暮矛盾感就在于这里，他知道李暮的味道就是注入他腺体的那种，让他安心舒适。

可是本能上，他却不太喜欢跟对方有肢体接触。

他曾经问过医生，是不是他身上的标记出了差错。

医生说，每个人被标记后的反应都不一样，有可能是因为他本身的ahlpa的信息素已经很强大，即使被omega标记了，对方的信息素并不能造成很强烈的影响。

更何况，alpha被标记的案例很少，并没办法有大量的案例作为参考。

这有可能是太子爷无法很亲近李暮的原因。

可此时此刻，怀里这个又香又软，认错人的omega，却让太子爷凭空生出了强烈的情绪。

无限的独占欲，**欲和浓烈的爱欲。

他搂着对方肉乎乎的腰臀，天知道他用了多强大的意志力，才将人推开。

但是看着对方哭得湿哒哒的脸颊，太子爷又脑子一空。

等回过神来，嘴巴已经贴在了omega的脸上，珍而重之地吻掉了对方的眼泪。

太子爷：“！！”

他在做什么！！他在猥亵一个怀孕的omega吗？他疯了吗？

而怀里的omega被他亲完后，破涕为笑，伸出手一把搂住了他的脖子，紧紧贴着他，柔软的头发在他脸颊和脖子上使劲的磨蹭。

果子酒的味道几乎要将太子爷熏晕过去。

太子爷脑子里被omega搞得几乎要成了一团浆糊，心想这是什么新型的妖术吗？

他都没办法冷静思考了！

他声音沙哑说：“你等一下，我……”

omega的手摸上了他的脸，在他脑袋上轻轻碰了碰，然后眼眶又红了。

太子爷被懵懵地拉下了脑袋，他身体本能顺从地蹲了下来，接着他额头靠着omega变得有些柔软的胸部，脑袋上被omega抱着亲了一下。

omega对他说：“对不起，很疼吧，都是我的错，你不要怪我，别不理我，你要是生气，你打回我吧。”

太子爷：“不是……”

omega捧起他的脸，又在他嘴唇上亲了亲，冲他露出一个不算多好看的笑来。

明明脸上还有眼泪，五官被哭得肿肿的，落到太子爷眼里，却像个会发光的天使一样。

太子爷：“……”

靠，怎么会心动成这个样子。

他是不是…… 被人下蛊了？

《被爱妄想abo》34

太子爷觉得自己连话都不会说了，只能抱住omega细软的腰身：“不要哭了。”

小o用手胡乱地擦拭脸上的眼泪，深情款款地看着太子爷：“不管你变成什么样，我都爱你，何白，我再也不会丢下你。”

太子爷：“……”果然是认错人了。

太子爷起身，怀里的omega很是痴缠，一直要他抱抱。

他只好搂着人，回到医院的长椅上，一同坐下，太子爷目光落在那个b超袋上。

小o赶紧将b超袋递了过去，红着脸说：“我又怀孕了……”

太子爷配合地接过他手里的b超，打开来看。

他看到了这个omega的名字，叫何颜，B级omega，孩子还很小，只有几周大。

这是刚怀上没多久啊。

他自然伸手搂住了omega的腰，将人后颈衣服剥开一看，没有标记。

竟然是个没有被标记的omega？

太子爷心里突然涌出了相当罪恶的兴奋感。

他觉得不能这样，就算这个omega很诱人，很合他心意，他非常喜欢。

几乎是冲昏头脑的一见钟情。

但这个omega认错人了，他不能将错就错。

于是他对小o说：“我不是何白，我姓钟，名权。”

小o握住了他的手，将人的掌心按在自己的小腹上，那里还很平坦，感觉不到任何的起伏。

小o说：“我知道，我都明白了，不管你是钟权还是何白，我都只爱你。”

他柔柔地看着太子爷：“这是我们第二个孩子了。”

第二个？

竟然还有一个？

小o脸上浮现出幸福的笑容：“这次，还是你给他取名字好不好。”

太子爷看着他的脸，一时间说不出拒绝的话来。

只能答应下来。

然后omega又缩进他的怀里，闻着他的味道，浑身软得跟晒过太阳的猫一样：“我好想你啊，孩子也想你。”

怀孕的omega需要大量的alpha信息素，不然有可能早产。

太子爷觉得自己很荒唐，这么能给第一次见面，脑子还不好，还有可能有丈夫的omega信息素呢。

但他给了，不但给，还是通过亲吻的方式给的。

太子爷将人扣在怀里深吻，，浑身都在发烫。

就像被卷进了omega的**期一样，情难自禁。

好不容易，太子爷找回点理智，强行往后退，避开了小o的嘴唇，他说：“我觉得我们这样不对……”

小o睁着迷朦的眼睛，嘴唇贴住了太子爷的下巴，挨上了对方的喉结。

太子爷只好伸出手掌，捂住了小o的嘴唇，顺便挡住了他半张脸。

小o露出一对眼睛，还有委屈皱起的眉。

太子爷试图好好谈一谈：“何颜，我……”

他感觉到自己的掌心被omega的舌尖勾了一下。

太子爷：“…………………………”

理智是什么，随它去吧。

他要把这个omega带回家，藏起来。

《被爱妄想abo》35

小o好不容易知道一切，正内疚得不得了，就搞丢了他的alpha。

就像当年一样，他的alpha不过是出趟门，为了挣钱养家，为了给他和二月过一个好生活，为了他能在好的医院生产，他那个傻乎乎笨笨的alpha，出去打工。

才会出车祸，而出事的时候，怀里还有两条新的围巾。

他不知道为什么何白会变成钟权，也许里面有许许多多他不知道的故事。

也明白，现在的太子爷跟他的小a身份上有天差地别。

但是，这有什么要紧的。

太子爷改变容貌回来找他，要他的标记，这足以证明对方深爱他，同他一样。

小o很内疚，是自己没有给他安全感，又因为自己生病，产生幻觉，以至于让太子爷不敢告诉他自己的真实身份，更是因为他，太子爷脑袋才挨了那么重的一下。

如果不是因为二月哭闹，他不回去救太子爷的话，也许对方就这么死了。

想到这里，小o就浑身发冷，后怕的要命。

但是又一次找不到太子爷，才令人发疯。

得到希望的同时，又坠落更深的绝望。

他只能纠缠于见过一面的太子爷弟弟，希望得到一点点关于太子爷的消息。

弟弟不愿意告诉他，小o就跟踪了弟弟。

偏偏跟踪又跟踪得不到家，跟踪到一半，还晕过去了。

醒来已经被弟弟送到医院里。

医生同他说，他怀孕了。

他不知道太子爷也在这个医院，再次产检的时候，想到了当时太子爷不在，他一个人在医院生产，没想到，这一次，他怀孕以后，身边还是没有他的alpha。

想到这里，悲从中来，不顾场合就在医院哭了起来。却不料他的alpha从天而降，回到他身边。

也许是因为怀孕的缘故，他极其需要alpha在自己身边，又也许是因为数次弄丢了太子爷的缘故，他实在是怕极了。

太子爷把他带到一个别墅里，说让他住下，他说好。

只让太子爷把二月接过来。

太子爷还给他找了保姆，又重新带他去看了个医生，做了完整的产检。

这期间小o都很柔顺听话地，总是满目依赖地望着太子爷，嘴里也温柔地喊着阿权。

太子爷人生第一次觉得自己的名字被另外一个人这么亲昵的喊，原来是这样舒心的事。

因此他没跟家里任何人说，只把小o藏到了他名下的一个房子里。

幸好太子爷在失忆后，第一天醒来时，甚至脑袋还疼着，得知自己的身份后，就第一时间弄清楚了自己的资产。

不然金屋藏娇也不会安排得如此顺利。

至于他不告而知就出院，他的电话被家里人包括李暮拨打了无数遍，太子爷也不理会。

太子爷简单粗暴地拒接后，坐在沙发上看着他捡回来的omega，问他还有没有哪里不满意。

小o走过来，身上穿的是太子爷买的衣服，散发的是太子爷的味道，从里到外都是太子爷的，这让太子爷占有欲得到了很大满足。

小o说没有不满意，就是离他上班的地方有点远。

太子爷愣了愣：“上班？”

小o说：“是啊，我们办公楼在一个地方呢，中午我可以来找你吃饭？或者阿权想吃我做的饭吗？”

太子爷：“办公楼？”

小o摸了摸太子爷的脑袋，忧心道：“你这是怎么了，是不是伤口还疼，医生怎么说？”

太子爷额头上还有一个小疤，粉色的，还未完全愈合。

还未回归工作位置上，暂时还是无业游民企图金屋藏娇的太子爷，突然发现他的娇有工作，并且打算继续上班。

太子爷刚想说别上班了，我养你。

但看着小o的脸，却一句话都说不出来。

本能觉得，小o并不会乐意听到这种话。

他有点不甘，把小o抱进怀里揉：“不能不上班吗？”

小o摸摸他的脸，在他左右两颊各亲了一下：“不行哦，你乖点。”

太子爷：啧。

四

二月被接过来的时候，保姆把小孩抱着，二月直接要往太子爷身上扑。

因为太激动了，嘴里叽叽咕咕说了一堆谁也听不懂的话，最后朴实地喊他：“香香？！”

太子爷本来以为自己对这个omega和别人生的孩子会没什么感情。

没想到……意外的喜欢。

让孩子在自己身上骑马马的太子爷心想。

论起下蛊，这父女都很擅长啊，怎么能这么讨人喜欢呢。

早上，小o吃完早饭，保姆将他的西装熨好送过来，虽然小o还是不算适应这种被人伺候的生活，但他也没有拒绝。

他觉得有保姆在，刚出院的太子爷方便点。

更何况他的爱人家世这样好，从小必定是养尊处优的，跟着他那段时间，却连工地都去了。

他只觉得自己没用，虽然不适应，但不可能让太子爷跟着他去过普通日子。

小o只想自己爱的人能过得好好的，越好他越放心。

而且既然太子爷本来就这么优秀，他也得努力上班，变得更优秀才行。

太子爷抱着女儿，将小o送到门口。

小o回身给一大一小亲亲，亲到太子爷的时候，被搂着反吻了许久，差点连信息素都给亲得更浓郁了，只能将抑制环度数调大，红肿着嘴唇说：“我出门了。”

太子爷抓着二月的手说拜拜。

小o走后，太子爷抱着孩子回到书房，他虽然拒接了家族那边包括李暮的电话，但是他还是有跟他的秘书保持联系。

电脑上接受秘书发来的文件，太子爷一边看，一边让二月在旁边玩玩具。

助理同他说，他父亲电话已经打到助理这边来，希望太子爷处理一下。

太子爷只好接通了，刚接通，就听见他父亲中气十足地骂他混账东西，到底躲哪去了？

太子爷漫不经心地翻着手里的文件：“回家了。”

父亲：“什么回家，回哪个家？”

这时候二月从太子爷身后爬过，包着尿布湿的屁股一扭一扭。

父亲倒抽一口冷气，差点呛咳起来：“这孩子是什么？”

太子爷皱眉，回身把小孩抱进怀里，哄了几句，这才道：“什么是什么？”

父亲：“哪来的？你的？”

太子爷：“嗯，我的。”

父亲勃然大怒：“狗屁，你……”他刚想说你哪来的孩子，结果看见二月的脸时，瞬间卡壳。

这跟他混蛋儿子长得一模一样，不用怀疑，绝对是他的种。

太子爷倒没觉得二月和自己像，大概这就叫身在局中吧。

父亲结结巴巴：“不是，不是说失忆了吗？”

太子爷：“反正就那样，这我孩子，我也有老婆了。”

父亲：“李暮呢？他现在到处说已经跟你订婚了，你跟他到底怎么回事？！”

想到李暮，太子爷就皱起眉来。

他后颈那个标记或许真的是李暮给他标下的，对方在医院也照顾了他一段时间。

表现得深情款款，无可挑剔。

哪知道他下个楼就遇见了梦中情O，跑路了不算，还不愿意接对方电话。

说到底是他理亏，对不住李暮在先。

父亲继续唠叨，说李暮扯着他家做大旗，跟他大哥作对呢。

太子爷沉默了一阵，说：“随他去吧。”

父亲：“什么叫随他。”

太子爷：“算我欠他的。”

父亲差点被气乐：“你欠他什么？你搞清楚…… ”

太子爷：“也就被他利用这一回，就当还清了，没有以后。”

太子爷摸了摸二月的小脸：“我不可能再跟他一起了，我不喜欢他。”

父亲恼怒地挂了他电话，太子爷心知，这是父亲不会干涉的意思了。

太子爷就这么过着在家带孩子，晚上等他的omega回来的悠闲生活。

他也从来不会去反驳他家omega的话，如果小o提起从前，太子爷都会应付过去，狡猾的不行。

一来二去，他失忆的事情竟然没有穿帮。

太子爷心里其实不是没有过担心，害怕小o清醒过来就跑路。

太子爷也想卑鄙地把人标记了，让他再也跑不了。

但良心上过不去，虽然太子爷很正直，却架不住在床上的时候，小o搂着他的脖子一个劲哭着求标记。

太子爷气得牙痒痒，心说我还不是为了你好，以后你要是恨我，那我也不要喜欢你了。

一边咬牙切齿地想着，一边把小o的屁股都揉肿了。

明明孕期不能做，非要来招他。

还不是仗着他喜欢惨了他，知道他不敢动，才使劲勾引。

太子爷一口咬在小o的后颈上。

彻底标记了他。

《被爱妄想abo》37

小o回到公司上班，他暂时还没有辞职在家的打算。

这一胎怀得不算辛苦，之前晕倒也是因为一直着急想找太子爷，心情不好，吃不下饭，又劳心劳力，这才晕过去。

回到公司，见他春风满面，老板还问他发生了什么好事。

小o腼腆一笑，说自己又怀孕了。

这种事情也没什么好瞒的，反正过一阵子肚子就会大起来，到时候大家都会知道了。

老板问他需不需要请产假，小o说不用，他还能再上一段时间的班。

现在的妊娠反应不算严重，不会影响到工作。

老板便说好，叫他不要勉强自己。

小o感激地出了办公室，回到工作岗位上。

中午休息的时候，太子爷还给他打电话，要不要回家吃饭。

小o说不用，太子爷说他给他送饭过去，怀孕的时候得吃点好的。

小o不愿意这么麻烦，但磨不过太子爷，只好答应了。

挂了电话以后，他总有种养了一个小娇妻的错觉。

小娇妻太子爷开着车到停车场。

小o下去见他，太子爷直接把人载到附近一个有名的餐厅，点了许多对孕妇很好的菜。

太子爷真的很黏人，也不知道是不是因为被标记的原因。

小o觉得自己都还好，大概是过了那个患得患失的阶段，现在老公找回来了，女儿也健健康康的，肚子里还揣着一个，全天下没有比他更幸福的人了。

吃过饭后，太子爷要抱抱亲亲，小o都给了。

甚至还给了点信息素出去。

他怀孕以后，信息素就变了，医生说这是正常反应，因为孩子在肚子里的时候，本来就容易影响到孕夫。

除了口味会变化，习性也会变化，更别提信息素。

很多人怀孕以后，就会变得喜欢吃从前不喜欢的东西，也会从怕冷变成怕热。

小o别的没变，就信息素变了。

本来他还担心，因为自己的信息素变化，不能够满足已经被他标记的alpha。

但太子爷显然对他的信息素很受用。

一整个中午都黏糊过去了，太子爷把他送回公司楼下，依依不舍。

小o总算知道古代昏君为什么会不上朝了，他被太子爷缠得差点就想不上班了。

幸好他还有几分理智，残忍地拒绝了太子爷，回到工作岗位上。

小o来到茶水间，打算给自己冲一杯热牛奶。

茶水间是八卦集中地，因为小o怀孕，所以他接到了数波来自于公司职员的恭喜，大家都祝福他。

小o一一谢过他们，又听他们开始聊起了最近的八卦。

只听其中一个人提起了顶楼的那个太子爷。

小o冲牛奶的手停了下来。

那个人说，太子爷未婚夫前阵子过来大闹了一场，说太子爷家里不经过他的同意就取消了婚约。

小o喝了口牛奶，心想也许是因为他，所以太子爷取消婚约了。

但很快的，那个人就接了一句，据说是因为跟他的青梅竹马重新在一起了，所以才蹬了那个未婚夫。

最新消息是，太子爷已经竹马订婚了。

小o手里的牛奶杯摔在了地上，将所有人都吓了一跳。

小o白着一张脸说对不起，他去拿来了扫把，清理地上的碎片。

他听见了那个人说竹马的名字。

叫李暮。

来自于名门望族，搜索引擎上都能看见他的照片与名字。

甚至连信息素的味道都能搜到。

是石榴味的。

《被爱妄想abo》38

小o想了很多，一下午都魂不守舍，他在思考回去以后，该怎么问太子爷。

但很快的，这一切都不用他来思考了，因为李暮找上了他。

见到李暮的那一刻，小o突然想起了他第一次遇见小a的时候，小a就是认错了人。

李暮带了抑制环，但还是能闻到淡淡的信息素味道。

和他本身的如此相似，几乎是没有差别。

哪怕是他本人闻了，都觉得这世上怎么会有这样相似的味道。

信息素闻起来像双胞胎，但看清楚李暮的脸，就知道他们根本没有血缘关系。

李暮长得很精致，从里到外散发着优质omega的气息。

气质温柔，哪怕是来找他麻烦，也是文质彬彬，模样温和。

李暮没有说是怎么知道他的存在的，大概是有钱人拥有各种得到消息的渠道。

李暮说omega也不愿意为难omega，只是他和钟权有婚约在身，他很爱钟权，哪怕钟权现在有别的omega，他也能难以接受。

但是能跟钟权结婚的，只有他而已。

他会捍卫他本该有的权利。

钟权从十四岁开始就同他告白，每一年每一年的追求他，一直到他二十一岁。

钟权有多爱他，他很清楚。

李暮款款而谈，说起他和太子爷的往事，脸上更有淡淡的怀念。

小o坐在桌子的对面，安静地听着，没有碰眼前的咖啡。

李暮以为他心情不好，总算停下了自己的话语，柔声道：“不喝咖啡吗？”

小o摇摇头：“抱歉，我怀孕了，不能喝。”

李暮的表情瞬间扭曲了一下，好半天都没能够继续说话。

小o心想，大概他让太子爷的未婚妻难受了。

他犹豫了一下，问出了第一个问题：“你说他每一年都在追求你，那你为什么不接受他呢？”

李暮眼神闪烁：“我那时候没搞清楚自己的心。”

小o：“那你在弄清楚之前，肯定让他很难受。”

李暮沉下脸，眼神也锐利起来：“你想说什么，想说你们才是真爱，叫我自动退出？”

小o轻轻摇头：“我不知道你和他怎么回事，但我知道我和他怎么回事。”

小o：“如果真像你说的那样，他很爱你，也请你同他商量了，再告知我吧。”

李暮眯起眼：“你什么意思？你笃定了他舍不得你？”

小o起身：“我只知道，我很舍不得他。”

小o垂下眼睫：“可是如果他更想要你的话……”他声音停了下来。

李暮清楚地看见了omega脸上露出的痛色，好像光是这个如果都足够折磨他。

这是一个彻底深陷的omega，同他一样。

但是他没有办法，他只能这样。

小o到底没有说，这个如果发生了会怎么样。

也许是连他自己，都无法去想象这个如果。

小o抬起眼：“虽然这么说对你很抱歉，但是我不会放手。”

他语气还是轻轻的，但话里的每一个字，都这样重，没有人会去怀疑他话语的真实性。

即使沦为他自己最讨厌的那种人，也执迷不悟，不会回头。

《被爱妄想abo》39

太子爷将沾满二月口水的奶嘴取出来，义正言辞地搂着宝宝说，不能再吃nienie了，她已经是个一岁多的大宝宝了。

二月早慧，就跟听懂了似的软趴趴地倒进了太子爷怀里，奶声奶气道：“要！香香要！”

太子爷严父嘴脸一秒崩，搂着小孩的身体没骨气道：“要就要吧，喝多了身体也健康。”

他跟孩子玩，又看了眼时间，小o已经超过了平时的到家时间。

还没有回来，发生了什么事了？

太子爷将二月交给保姆，穿上外套正在出门，就看见门锁开了，小o脸色有些苍白地走进来。

太子爷说：“你怎么了，不舒服吗。”

小o现在看见太子爷的脸，心都是酸疼的，他移开了视线，说没有，他只是累了，想进屋躺一下。

太子爷才不信这些，打了电话给私人医生，叫人过来他他的omega看看。

随便给他派去暗中保护omega的保镖打了电话。

太子爷又不是傻子，他做了诱拐人妻的事，当然要查清楚何颜是什么人，他丈夫在哪，还会不会回来找何颜。

保镖就是要盯着有可疑人士靠近何颜后，立刻给他打电话。

保镖说今天何颜见了李暮。

太子爷心里一沉，继而涌现了强烈的恼怒。

但更多的是对自己的生气，说到底小o要承受这些，也是因为他没处理好自己的事情。

可是真要他对李暮心狠，又做不到。

曾经的自己这样喜欢他，万一现在真做了什么不可挽回的狠绝事情，以后想起来会不会后悔？

再说他也查出来自己之前确实是跟何颜有来往的，他们在同一个公司。

共做一个项目，也不知道关系如何。

而何颜丈夫一年多前就死了，那他肚子里又是谁的种？

该不会真的是他的吧？也许可以做个DNA验证？？

医生来了，给小o做了检查，说没问题，好好休息就行。

等医生走后，太子爷进了房间，小o背对着他躺下床上，头发好像长长了些，在灯光下很柔软。

太子爷靠过去，闻了闻小o的头发，发出满足的叹息，他很喜欢小o身上酒的味道，每嗅一次都让他如此愉悦。

而这时小o动了，转过头来看他，眼皮还有些泛红。

太子爷慌了：“怎么哭了？谁让你不高兴……”哦对，是他，还有李暮？

小o突然道：“喜欢我长头发？”李暮也是长头发，也是石榴味，这个混蛋从一开始就认错人了！

太子爷求生欲十足地说：“喜欢你，所以才喜欢你的一切。”

小o翻身压在了太子爷的身上，他坐在太子爷的胯上，用这个有些过火的姿势压制他的alpha，毫不留情道：“骗子！”

太子爷：“我没有！”

小o却不管他，狠狠的，深深的，一口咬住了太子爷的喉颈，大量omega信息素涌了进去。

太子爷：诶，还能重复标记吗？

小o红着眼松开牙：“你是我的。”

《被爱妄想abo》40

小o竟然能标记他。

这个消息将太子爷冲击得不行。

虽然是跟体内不一样的信息素，可是身体却完全没有抗拒感。

这可能吗，当然不可能，哪怕omega标记alpha的案例再少，也不可能。

那标记他的到底是谁，会是何颜吗？

一个信息素完全不同的人，能够标记他？

这又是什么道理？

他和何颜到底是什么关系，何颜真的认错人了吗？何颜死去的丈夫又是怎么回事？

其实最快的方法，就是向何颜求证。

但这个时候，私家侦探又给他传来了一个诊疗记录，是何颜的。

何颜曾经去看过精神科，并且确诊了有一定程度的幻想症。

又因为怀孕的缘故，无法吃药。

既然是幻想症，那认错人的可能性很大了。

太子爷第一次烦躁自己失去的记忆，他觉得一切都如同迷雾一样让他弄不清楚。

如果他问了何颜，何颜会不会受到刺激，想起一切并离开他？

太子爷无法承受这个风险，只能自己艰难地去查证。

但是标记这个事，他一定得去弄清楚。

他找来了私家医生，提取了何颜血液里的信息素，还有他自己的，送去了医院分析，大概会有几天才能得到结果。

期间他问了医生，有没有可能知道肚子里的孩子是不是他的。

医生震惊地望了他一眼，就像听到了什么豪门辛秘一样，谨慎地说可以是可以，胎儿DNA鉴定的最佳时间是在怀孕满16周后通过腹部穿刺取羊水进行鉴定。

太子爷听了倒抽一口冷气：“不行，怎么能穿刺呢！”

医生刚想提供另外一种办法，就听见太子爷自言自语道：“太危险了，算了算了，不是我的就不是吧，反正我也不在乎。”

医生：“……？？？”

医生无奈道：“还有一种无创的，但是何先生的孕期还不够长，无创dna检测最好是在胎儿22周到25周检测，才能更准确。”

何颜才怀孕了一个月不到，还要等很长一段时间。

更何况，他以什么理由骗何颜去检查。

何颜一直说孩子就是他的，难道他能说不是？

送走医生后，太子爷第一次愿意接通了李暮的电话，他打算跟人见一面，谈一谈。

而且李暮私下去见何颜这个行为让他很不愉快。

他觉得自己有必要跟李暮说清楚一些。

不喜欢了就是不喜欢了，再勉强，再用从前的事情绑架现在，没有意义。

刚约好与李暮见面，他挂完电话，就发觉小o已经从房间里出来了，端着牛奶杯，还光着脚。

太子爷赶紧上前，把人抱了起来，放到了柔软的沙发上。

再找来袜子，给人穿好：“怎么不多躺一会，身体不是不舒服吗？”

小o看着半跪在自己面前的太子爷，突然说：“你还是我的何白吗？”

太子爷动作一顿，一股被人当作替身的难过和惶恐，还有嫉妒油然而生。

他微微笑着，对小o说：“我叫钟权，你不喜欢现在的我吗？”

小o喃喃道：“可是你爱上我的时候，你就是何白。”

“叫钟权的你，又喜欢谁呢？”

太子爷脸上已经彻底没了笑容：“何白和钟权，你要哪个？”

小o像意识到什么，他伸手搂住了alpha的脖子：“我错了，我喜欢你。”

他亲了亲太子爷的耳朵：“宝宝也是你的。”

太子爷怀疑小o是不是听到他问医生的那些话了，心里有点不安。

但他还是拉开了小o的手，在他脸颊边亲了一下：“我出趟门，你在家等我。”

小o安安静静地望着太子爷，轻声说好。

《被爱妄想abo》41

李暮约太子爷见面的地方，竟然是一家贵族学校。

据说他们两个从初中到高中都在这里就读，是学校的风云人物。

确实学校里也有不少太子爷和李暮的照片。

李暮拉小提琴，太子爷弹钢琴。

太子爷竟然会弹钢琴？！

跟在太子爷身后偷偷摸摸的小o一边感慨，一边用手机拍下那些照片。

还企图打开相框，偷里面的照片。

可惜相框钉得很死，弄不开。

照片里的太子爷，还是高中，长得瘦瘦高高的，一脸青涩，却能看得出极英俊了，意气风发。

李暮约太子爷过来，也是缅怀旧时光，希望以此打动太子爷的良心。

他认识太子爷很久了，哪怕太子爷现在失忆，他也知道太子爷是个怎么样的人。

嘴硬心软，过份善良。

要不然……怎么会让他这个坏人骗成这样呢。

喜欢他的时候，被他利用，连现在失忆了，还是被他利用。

小o戴着帽子，口罩，因为没有经验，所以跟踪得相当辛苦。

还因为路上有太多诱惑，比如说各种太子爷的照片，勾引着他，老是让他走神。

虽然之前他不知道钟权是何白的时候，觉得何白比太子爷帅，但这是因为被爱情蒙蔽了双眼，喜欢一个人自然有滤镜加持。

发现两个人都是同一个人的时候，小o当然觉得太子爷也很英俊。

他还说二月长得像谁呢，这么好看，幸好长得像爹，希望肚子里的这个也长得像爹。

小o捂住了自己的小肚子，在烈日下出了一身汗。

气喘吁吁，有点头晕。

一转眼，太子爷就跟着李暮走到了操场。

李暮不知道说了什么，太子爷竟然笑了笑。

小o躲在操场旁的小树林，拿着望远镜看得酸溜溜的。

他放下望远镜，不想看了。

怀孕的时候，总是容易多愁善感，情绪多变。

现在看着自己喜欢的人跟初恋逛学校，走操场，简直难过得要命。

小o摸着还没隆起的小肚子：“你爸爸真坏。”

刚说完太子爷的坏话，他又后悔了。

重新对孩子说：“可是我很喜欢他，他之前也对我很好。”

现在也很好，只是现在的太子爷，不再是单纯的何白了。

他有身份家世，也有“未婚妻”和初恋。

而他什么都没有，是个普通的omega，是个普通的上班族，没有初恋与家世。

有的只是一颗真心。

等再拿起望远镜，却发现操场上的人不见了，小o忙走了出来，到处找，没人。

小o急坏了，生怕这两个人真的旧情复燃。

小o虽然在李暮面前很嘴硬，但是他并没有多少底气。

虽然他怀着太子爷的孩子，还标记了太子爷。

但是太子爷如果真的真的很喜欢李暮，跟他说要跟李暮在一起怎么办？

他总也舍不得他难过。

小o垂头丧气地回到刚刚那个有太子爷照片的走廊上，偷偷摸摸拿砖头把相框砸下来，想要带走。

万万没想到，这个相框竟然有自动警报器。

有没有搞错，这只是一个相框而已！

火速被保安逮捕的小o抱着个破相框，目瞪口呆。

《被爱妄想abo》42

小o偷相框其实是有点自己的小心思的。

虽然很不想，但得做最坏的打算。

如果以后不能和太子爷在一起了，有一张照片是一张。

只是他真没想到，这个照片竟然会引起这样的事故。

保安也是见多识广了，见小o长相嫩，竟然问他是哪个班的，怎么又来偷照片？

还一边嘀咕：“这位的照片已经很多年没被人偷了啊？”

原来这个走廊上的照片，每一年都会放上当年的风云人物，有a有b也有o。

这些人物的迷弟迷妹们众多，偷照片是常有的事情。

后来实在是被偷烦了，加上其中一届有个富家子弟alpha很不满意自己的未婚妻beta的照片经常被人偷，大手笔地给所有相框都装上防盗。

还表示从今往后，这所有装防盗的支出都可以跟他家企业报销。

于是才有了今天这么一出。

已经很久没人偷照片了，小o不清楚这些，他是真冤。

保安一直问他是哪个班的，小o答不出来。

他支支吾吾，保安怀疑他不是这个学校的，校外人士敢进来偷东西？这罪可就大了！

保安拉扯着小o，要押着他去调监控，还要报告给上级，问要不要送去jing局。

小o护着小肚子，根本不敢跟保安撕扯，只能乖乖地跟着人走。

他站在保安亭里，被审问的时候，李暮的车开到了保安亭前，车窗降下，露出脸来。

而小o的第一反应是躲起来，这么丢人，搞跟踪偷照片，还被抓了。

他不想让太子爷看见，这也太蠢了，他能自己解决这件事。

对比出差别，李暮在车上尊贵优雅，他在亭里灰头土脸。

小o心想快点走吧，别看见他。

然而事与愿违，车子开出一半，就停了下来。

太子爷从车上下来，冷着脸快步走到了保安亭面前，朝着里面说：“出来。”

保安莫名其妙，却也不敢得罪这位大爷：“先生，你这是……”

太子爷看了保安一眼：“你先出去。”

保安慑于他的气势，愣愣地出了保安亭。

太子爷反手关上门，将保安和后来下车跟过来的李暮都挡在了门外。

太子爷走到保安亭里的休息间，那扇门关着，他也没有强行打开。

而是站在门前，用比刚才柔软十倍的声音：“出来。”

门后静了许久，小o才轻轻地拉开了门。

他的神情安静，甚至没有多少委屈，只是有点赧然：“我不是故意要跟踪你的。”

太子爷仔细地看他身体上下，发现没有受伤，这才松了口气。

太子爷说：“我还以为我看错了。”

小o低着头没说话，手里还拿着那个破相框。

太子爷看了那相框一眼：“拿这个干什么？”

小o欲盖祢彰地将相框藏在身后，像个做错事的小孩一样。

太子爷说：“玻璃都碎了，容易划伤手，把它给我吧，别拿着了。”

小o只好将相框交给太子爷，满脸的舍不得。

太子爷却说：“看这个做什么，看我，你只需要看着我就好。”

《被爱妄想abo》43

太子爷想要把相框丢进保安亭里的垃圾桶，不料被小o拦住了。

小o抿唇望着太子爷摇头。

太子爷看了看手里的照片，又看小o。

明知道不合时宜，太子爷开始想逗他：“想要？”

小o点头。

太子爷说：“为什么偷偷跟出来，不是让你在家等我吗？”

小o心酸得要命，他好半天才道：“因为……他不是你未婚妻吗。”

太子爷虽然早就猜到了小o有可能被李暮警告了，但他不知道该怎么跟小o说。

说自己跟李暮没有关系吗，当然是有的。

李暮那里有那么多照片，视频，包括父亲也说过他年轻的时候多么迷恋李暮。

这是事实，又不是事实。

太子爷将相框打开，里面的照片取出来：“他不是我的未婚妻。”

小o本来目光还落在照片上，闻言一下抬起头，震惊地望着太子爷。

太子爷把照片上的玻璃碎抖干净了，放进了小o手里：“但确实是我喜欢过的人。”

小o捏住那张照片，护进了怀里，闷闷地不说话。

太子爷伸手搂住他的腰，抱住他问：“讨厌我了吗？”

小o仰头，痴痴地望着太子爷的脸，这是他得到又失去过的人。

他眼眶渐渐红了：“不讨厌。”

“我爱你。”

太子爷眼睛里浮现出许多复杂的情绪：“你爱我？”

“我爱你。”

太子爷抓着小o的手，按在了自己的脸上：“我是谁？”

小o点头，垫脚吻在了太子爷嘴边。

让他说多少遍都好，他爱他，只爱他。

小o一下下啄吻着太子爷：“钟权，我爱你，何颜爱你。”

太子爷终于回吻了他，强硬地搂着他，身上的信息素浓郁地几乎要将他裹起来，化成甜腻的糖水。

太子爷呼吸急促地问：“你信息素为什么是这个味道？”

小o迷糊地睁开眼：“什么？”

太子爷试探性地问：“你原来的是石榴味吗？”

小o终于反应过来太子爷在问什么，他红着脸，将太子爷的手牵到自己的肚子上：“因为怀孕了，你的孩子，结合了我们的信息素，果子酒的味道，这是孩子的味道。”

医生说偶尔也会有这种特殊的情况，说明孩子很优秀。

比母体的信息素要强大，于是孕期会改变他身上的味道。

怀二月的时候也是这样，二月是葡萄酒的味道。

太子爷笑了起来，心满意足，志得意满的。

原来何颜真的是他的小情人。

在他失忆前就是了。

他还将他的肚子搞大了。

怀了他的孩子。

这是他的omega，也是他的孩子。

《被爱妄想abo》44

太子爷笑着说：“孩子，我的。”

小o看见太子爷一脸傻笑，有点气又有点委屈：“你怎么老是问孩子，不是你的能是谁的？”

他伸手摸到太子爷的后颈，因为有抑制环挡着，只能摸到附近的皮肤。

被omega摸到后颈的皮肤，就跟过电一样，太子爷浑身一酥，差点ying了。

原来这就是被真正标记的人触碰的滋味？

李暮真是仗着他什么都想不起来，就欺骗他。

小o说：“这个孩子还是我标记你的那天晚上，怀下的……”

说完他的脸就红透了。

明明是他标记了太子爷，结果最后被折腾哭得是他自己。

说好的标记后会虚弱呢，他的alpha依然凶得跟野兽似的。

太子爷紧紧抱着他，闻着omega香香的头发：“我还要听，多讲讲我跟你以前的事情。”

小o推了推太子爷，因为他已经听到了敲门声。

太子爷同样也听到了，被迫回到现实，想到在外面昏招百出欺骗他的李暮。

看来他打听的事情没有错，李暮确实被自己亲大哥算计狠了，才敢这么干。

竟然撒这样容易被戳穿的谎。

他同样知道自己被转过院 ，给他办理转院的人，是李暮。

本来以为是为了给受伤的他提供更好的治疗。

未成想，这么做，有可能就是为了隔开他的omega，让何颜找不到他。

李暮一开始未必想着是要骗他，说不定只是想用旧情跟他求助，没想到他竟然失忆了，这不就正中下怀。

成为他的恋人，这个名头更好地帮助李暮。

家里人都不道何颜的存在，说明之前的他就在隐瞒着。

为什么隐瞒，太子爷基本也能明白。

从他清醒后，他接触的每一个人，包括根据其他人给他述说的过去，拼拼凑凑，他知道父亲是不可能接受何颜。

李暮父亲都不愿意，更何况是一个死过老公，精神还有问题的omega。

想到这里，太子爷心中就很怜惜。

但他猜测他之前为什么会让这个omega怀孕，未必不是借着omega认错人的功夫，趁人之危。

这种事他现在都做了，他没失忆前肯定也敢做。

失忆实在太麻烦了，一件事情都要整理许久，差点还搞丢了omega。

幸好本能没有忘记，他的身体记住了何颜，哪怕忘记再多次。

只要他再看何颜一眼。

他都知道他爱这个人。

因为他的皮肤，嗅觉，眼睛，所有的感官，都牢牢地记住了何颜。

太子爷拉着小o的手，出了保安亭，他对保安说这是自己的恋人。

没有隐瞒，大大方方。

保安唯唯诺诺，虽然满脑袋问号，不知道恋人为什么要偷恋人的照片。

大概是痴汉吧，也不想深究。

就是李暮在那一瞬间惨白了脸色。

他其实在查到小o的时候，就知道他的计划有可能败露。

却没想到败露得这么快。

太子爷对李暮说：“你好自为之。”

说完他拉着小o经过李暮，小o虽然不明白到底发生了什么，但他知道太子爷选择了他。

就是经过李暮的时候，小o发现李暮的味道没有上一次他嗅到的那么纯粹了。

无意间好像闻到了一点点海的味道。

混在了石榴香里，不仔细闻不能发觉的那种。

苦涩冷冽的气味。

小o惊讶地看向李暮。

这个人……难道也怀孕了？

《被爱妄想abo》45

太子爷今天是坐李暮的车来的，他拉着小o的手，本来要走，才走到校道上，太子爷突然停住脚步，转头好奇地问他：“你高中时哪个学校的？”

小o没想到太子爷会好奇这个，便说了。

他的高中也很一般，学校里多的是beta，他成绩也中庸。

太子爷听了学校的名字，有点惊讶：“竟然在我们学校隔壁。”

小o垂下眼睫温和地笑了笑：“是啊，但是你们学校比我们有名多啦。”

他语调轻轻的，只是在陈述一个事实。

太子爷攥紧了他的手，一双眼好奇又鲜活地将小o望着：“那高中的我们有没有可能见过？”

小o有点迷茫地抬眼，摇了摇头，迟疑道：“应该没有吧。”

其实很多话，他也放在心里没有说出来。

因为即使他们高中的时候，真的无意间相遇过，太子爷也不可能认识他。

就算是他走到了太子爷面前 ，自我介绍。

这个人也不会将他的名字放进心里。

更不会记得他。

只因那时候的他，是在无数灰蒙蒙的高中生里，最平平无奇的其中一个。

太子爷学校里的照片，都让他足够明白了眼前人曾经有多么优秀。

就像一枚熠熠生辉的星星，被群星所包围，跟和他一样优秀的人在一起。

没有那场意外，也没有被他捡回去的话。

他们的人生本不该有交集。

他感谢那场意外，让他得到了他本不应该拥有的星星。

太子爷一时兴起，拉着他要去他学校看。

小o好笑摇头：“没什么好看的。”他几乎没有在那个学校留下任何痕迹。

而且高中的时候，他还戴着眼镜，比现在难看。

最后因为太子爷坚持，小o只好把太子爷带过去了。

幸好学校放假，也比较好参观。

小o带着太子爷经过自己曾经去过的教室，指过自己曾经的座位，走了一圈，实在没什么好逛的，就连小o都觉得自己高中实在无趣，难为太子爷一直都兴致盎然。

这叫什么……大概是情人眼里出西施？

念头刚想过，小o就有点脸红，心里也甜甜的，跟灌了蜜一样。

小o还将太子爷带回了自己曾经的出租屋。

因为太子爷想看他年轻的时候的照片。

小o年轻的照片不算很多，只有学生证上的，还有毕业照上的。

毕业照人很多，一排脑袋过去，五官都被缩得极小。

太子爷拿着小o的学生证，笑着说：“好看。”

小o想抢回来：“哪里好看的，像个书呆子。”

太子爷故意在学生证的照片上亲了口：“我说好看，就是好看。”

亲完还宝贝地揣进兜里，作收藏，还像模像样地说交换小时候的照片。

小o闹不过他，还是从了。

他还有一个相册。

小o没有家人，只有在福利院里的一张幼儿照，其他的都是上学后照的。

太子爷本来还很有心情，看着看着就消沉下来。

让小o在旁边有点坐立难安。

他们互相标记以后，就能够清楚地感知到彼此的情绪。

小o想哄哄自己的alpha，他拉着太子爷趴在床上，姿势就像两个少年。

他手压着那些过去的照片，吻上了现在的人。

小o目光缠绵地注视着太子爷：“我没事，现在我也有家人了，你，二月，还有宝宝。”

太子爷凝视着他，在他下唇上轻咬了口：“会有更多家人的。”

这话里的暗示让小o脸红。

却听太子爷惊异地喊了声：“我也在这里。”

他怔了怔，看向太子爷手里的照片。

那是一场比赛的照片，小o站在师兄师姐身旁腼腆笑着。

他身后不远处，太子爷和一群同样校服的人走过。

太子爷插着兜，漫不经心地侧过半张脸。

咔嚓一声。

曾经的两个人擦肩而过的画面，被永久地留在了照片里。

《被爱妄想abo》46

自从太子爷发现这张照片以后，就打开了新大陆，还要吃醋。

抱着小o柔软的腰身，在他胸口蹭来蹭去，像只大猫一样撒娇，幼稚得他自己都觉得自己很堕落。

他说 ：“原来你一早就遇见我了啊。”

小o也很惊讶，他拿着那张照片仔细看：“真的是你。”说完以后，他抱着太子爷的脑袋，一下一下顺着他的头发：“你看起来好乖。”

太子爷从他的怀里抬起头，有点不甘心道：“我们相遇得太晚了。”要不然小o的肚子早就被他搞大了。

不过这么晚相遇也好，让十七八岁的小o给他生孩子，这个想法也太禽兽了点。

也很耽误小o上大学，工作那些。

他希望小o能过自己想要的生活，不被家庭所束缚。

虽然他很想把小o养在家里，但这不是小o的想法，他就会跟着改变观念。

只要小o觉得好的，他都支持。

想着他摸到小o的肚子上，幽幽地说：“我想听我跟你的过去。”

小o想到过去，就很心疼，他捧着太子爷的脸：“抱歉，你受苦了。”

太子爷迷茫地睁着眼，小o以为太子爷还觉得自己不知道，有点好笑道：“我都知道你是何白 了，你不用再瞒着我了。”

小o有点生气地皱眉道：“你不要再吃那种改变容貌的药，你这样做让我很生气，你该早点告诉我的。我没那么脆弱，连真相都承受不了。”

小o：“我喜欢你又不是因为你的脸，是因为你啊。”

太子爷听得迷迷糊糊的，又很嫉妒，何白是小o之前的老公，他知道。

他想听的根本不是那死去的老公，是他和小o的事！

他拐带人妻的事！

小o卷起他的袖子，看见那狐狸纹身。

这个纹身小o之前就看见了，他不知道这纹身是怎么来了，却不妨碍他知道这纹身底下到底是什么。

他亲在了太子爷的手臂上：“你傻不傻啊，不疼吗？”

太子爷缓慢地眨着眼睛：“纹身吗，不疼吧……”他都不知道是什么时候纹上去的。

小o摇头道：“是纹身下面的字。”

太子爷惊愕地睁眼。

小o眼泪落在了那纹身上：“你是用什么心情才把我的名字和二月刻上去的。”

小o：“对不起，在我不知道的时候，你很累吧。”

太子爷下意识地抱紧了小o，虽然听不懂小o的话，可是心里却莫名其妙地涌上了巨大的委屈。

仿佛被小o的眼泪烫到了，又似被唤醒了些难过的情绪。

好像真的如小o所说的那样，曾经的他，真的很累。

经历了许多，费尽千辛万苦，才重新回到了何颜的身边。

他大力又不失温柔地抹掉了小o脸上的泪：“不许哭了。”

小o红着眼。

太子爷：“我不累。”

“我心甘情愿。”

《被爱妄想abo》47

弟弟第一次来太子爷的家作客，被太子爷邀请的他感觉到了一种受宠若惊。

但是很快太子爷的要求就让他有点无语。

太子爷让他把之前跟他玩得好的朋友都叫过来，他要举办一个宴会。

太子爷的好友，他也就知道那么几个，哪里记得全。

尤其是太子爷说，要真心实意的，不要虚情假意的。

他怎么分辨得出哪些是真的哪些是假的。

幸好他知道太子爷其中玩得好的一个朋友，医药学的，正在研究院上班，算是太子爷难得的好朋友了。

他哥哥之前能易容好像都多亏了这个朋友。

要是关系不好，要不敢随意吃对方研发的药吧。

他找去了那家研究院，报出了那个朋友的名字。

很快那个人就走了出来，弟弟发誓，他从来没见过长得这么漂亮的男人。

仿佛眨一下眼睛，都能从睫毛上掉下许多星星。

美人有些冷淡地看着他：“你是？”

弟弟拘谨道：“我是钟权的弟弟，钟瞿。”

美人长得有点高，看不出来是Alpha还是Beta。

美人谨慎地望着弟弟：“你有什么事？”他还是知道钟权有个私生子弟弟的。

弟弟并没有被冒犯道，而是微微笑了：“想请你赴一场约会。”

好朋友们，都会互相认识，一个牵出一个，等聚集到太子爷别墅的花园里，就已经有四五个的样子。

就这样太子爷还不是很满意，他小声问弟弟：“我真的只有那么点朋友？”

弟弟同样小声道：“我尽力了。”

这时候美人走过来，端着酒杯嘲笑他：“听说你又弄坏脑子了？”

太子爷听他这么不客气，但语气里的关心，并不是恶意的，也放松下来：“没办法，太倒霉。”

美人：“你还是抽空来我医院检查一下，看看药物副作用。”

太子爷：“什么药。”

美人：“你在开玩笑吗，你用来骗你家老婆的药剂啊。”

太子爷面露不解，弟弟凑到美人耳边说了太子爷又失忆的事情。

美人无语了，一言难尽地看了眼太子爷多灾多难的脑袋：“真是辛苦你了，失忆跟喝水一样平常。”

太子爷不高兴了，但他还是抓到了关键词，小o也说过易容药。

到底怎么回事？

没等他来的及问，兜里的手机就震了起来。

是佣人通知他小o回来的消息。

这时候他便高举酒杯，对所有人说：“今天请你们过来，是做一个见证。”

所有人都静了下来，望向他。

只见太子爷露出了个自豪又欠扁的笑容：“我要结婚了！”

这个重磅消息一放出，炸到了不少人。

紧接着，太子爷就像不想他们消化消息一样，继续放料：“我们孩子都生了两个！”

美人整个嘴角抽搐，弟弟无奈又丢人地捂住了脸。

太子爷笑容越发灿烂，将酒一饮而尽：“他叫何颜，我最爱的人。”

《被爱妄想abo》48

小o刚回到家，还以为发生了什么事情。

万万没想到太子爷当这一堆对他来说是陌生人的面，跟他求婚。

他看了眼那堆陌生人里，竟然还有他的朋友，他公司处得比较好的同事。

很显然，他平时那么低调，同事们都对他和太子爷这件事情非常震惊。

小o无声叹息，觉得自己可能需要换一个工作了。

实在是没精力应付同事们的好奇问题。

但是面对兴奋得要昭告天下的太子爷，小o还是让对方戴上了订婚戒指，拥抱，亲吻。

配合了一切太子爷想要的事情。

看着太子爷开心的模样，就觉得所有都值得。

这时候朋友走到他身边，很显然朋友也对他的事情感觉到了神奇。

简直大起大落，失去了老公，又得到了一个优质a。

小o平静地跟朋友说 ：“他就是何白。”

朋友震惊地望着他，大概觉得他脑子还没好，又不敢刺激他，于是没有多言。

这时候一位美人走到他身边，跟他打了个招呼。

美人：“嗨，还记得我吗？”

小o沉静地望着他：“你是电话里告诉我钟权是何白的人。”

美人笑了：“是啊。”

小o：“你的声音很特别，好听。”

美人被小o夸得很舒服，他看了眼被拉入人堆里灌酒的太子爷：“他这样当众求婚你不困扰吗？”

小o：“他喜欢就好。”

美人：“那就是你不喜欢咯？”

小o：“我喜欢他，所以喜欢他所做的决定。他很没有安全感，要用这样方式跟我定下来。”

说到这里，小o有点困惑地想：“他为什么这样没有安全感？”

美人望了他一眼：“因为脑子坏掉了啊。”

小o冷冷地看向美人，他不喜欢有人这么说太子爷，哪怕是太子爷的朋友。

美人忙道：“我说的是字面意义上的，他脑子是真的坏掉了，听说又失忆了。”

小o愕然，下意识道：“不可能！”

美人抱起双手，饶有兴趣道：“怎么不可能。”

小o：“他要是失忆了，怎么还会跟我在一起？”

美人：“那就要问你自己了啊。”

美人：“为什么他都不记得你了，还会爱上你。你不知道吗，那我们的钟权也太惨了。”

小o错愕又震惊，这时候终于想明白了，这段时间太子爷的心理。

感情这个人是什么都没想起来，却本能想要跟他在一起吗？

也不知道该哭该笑，庆幸还是难过。

庆幸他们始终在一起，难过的是，太子爷不记得了他们之间所发生的事情。

何德何能 ，得之深爱。

但是没有关系。

他迈步走向在人群里喊他的太子爷。

他们有一生来创造在一起的记忆。

《被爱妄想abo》49

当父亲听到越传越凶太子爷已婚的消息时，他惊怒交加，联系上太子爷，视频对话。

视频里的太子爷在教二月读画册，二月已经会说很长的句子了，认字也快，聪明的不得了。

父亲涨红一张脸：“我不允许。”

太子爷放下画册，摸了摸二月的头发，小孩浓密柔软的发质蓬松在手里，很舒服。

他漫不经心道：“这是我的婚姻，我来决定。”

父亲：“你的结婚对象该对我们家族有帮助！”

太子爷：“那你剥夺我的继承权好了。”

说完太子爷就挂了父亲的电话，他手里自己的资产还比较多，可用作投资，又或者重新开公司。

太子爷觉得没失忆前的自己实在很聪明，竟然这么早就独立出家族，成就了自己的事业。

要不然他现在肯定没法这么理直气壮。

要是变穷了，他倒还好，就是不想小o备孕得这么辛苦，还跟他过苦日子。

手里已经差不多查到了小o前夫的消息。

说是死了，街坊邻居说还是个傻子，小o从路边捡的，长得高高帅帅。

太子爷轻哼一声，看了眼照片，更轻蔑了，不过如此。

身材还行，模样也太难看了吧。

这时小o推门进来，他穿着浅色毛衣，头发又长长了些，他拿着一堆照片走近了太子爷。

太子爷手忙脚乱地想到藏照片，却已经被小o看见了。

小o有点惊讶地望着那些照片：“你已经知道了？”

太子爷干巴巴地说：“知道什么？”他很紧张，害怕小o看见照片能想起什么来。

小o说：“这是你以前的照片啊。”

太子爷听了松口气，放心下来，脸上又多了些许醋意：“是吗。”

小o探究地望着太子爷：“你是不是又失忆了。”

太子爷神色一僵：“没有。”

小o坐下来，把二月抱在了自己怀里：“二月是你的孩子，这件事你还记得吗？”

太子爷：“我知道，你已经说了很多遍了。”

小o：“我以为你是记得的，现在想想，你就是不记得了，要不然怎么会不知道二月是你的孩子。”

太子爷沉默。

小o不可思议道：“如果你什么都想不起来，那你这段时间到底在想什么？”

太子爷感觉自己膝盖阵阵疼，而小o语气里的惊奇实在太明显，可惜他还是不敢乱说话，怕一个不好，老婆跑了。

小o：“你还说你不是何白，原来你真的不认为自己是何白？”

“那你为什么要同我在一起，你不是以为我是一个死了老公，还怀着别人孩子的寡夫吗？”

太子爷脸越发红了，但还是反驳道：“肚子里的是我的。”

小o又好气又好笑：“你到底在想什么！我怎么可能认错自己的alpha。”

“而且二月是你跟我生的，你要是不信，就去做亲子鉴定。”

太子爷也不那么确定了，他悄悄地望着小o：“我……是何白？”

小o点头。

太子爷：“你没有认错人？”

小o：“你脑子里些什么乱七八糟的东西，你到底要给自己戴多少顶绿帽子？”

小o抢过太子爷手里的照片：“这是你，吃过药变了模样的你！”

《被爱妄想abo》50（完结章）

自从小o将事情说给太子爷听以后，太子爷还有点不敢置信，知道朋友美人来了，也证实了太子爷用过这种药以后，太子爷终于相信了些。

太子爷将弟弟喊了过来，威逼利诱，当着美人的面，终于将事实重新呈现出来。

太子爷勃然大怒，恨不得跟他的老父亲当庭对质，又怕父亲软的不行来硬的，针对小o，只能忍下这口气，将小o保护得好好的，还请了保镖。

生怕他手段下作的父亲真干出豪门狗血的手段。

小o觉得没有这么严重，但太子爷既然这么紧张，他便也顺势辞职在家。

左右他也打算辞职，打算下一份工作去当老师。

为了准备考教师资格证，小o买了一堆书回来学习。

通常小o学习的时候，哪怕是太子爷都不能打扰他。

太子爷如果缠人了点，小o就会用稍微严厉点的语气哄他出去。

太子爷晕晕乎乎，也就从了，他心里还奇怪，他怎么就这么听话。

实际上不过是他是何白的时候，就被小o这样管教，已经形成了条件发射。

至于害太子爷的对家，他最后查出来是李暮的大哥。

太子爷也报复回去，让大哥的联姻黄了，股份下降许多。

而提供大哥公司商业机密给他的人，正是李暮。

李暮拿着可靠证据投诚，不过是想要太子爷助他一臂之力，让他有足够实力强夺李家的资产，同他亲大哥打擂台。

至于后面的事情，太子爷就不想关注了。

婚礼是气候温暖的春天举办的，在国外，有沙滩大海，还有小o已经很大的肚子。

小o穿着西装，嫌自己不够好看，太子爷抱着他哄，说以后再拍很多套婚纱照。

小o就被哄好了。

小o肚子越来越大了，太子爷也有定期去看脑袋。

医生说他脑袋里的淤血可以吃药散开，至于记忆，也许哪天就想起来了，也许一直不会想起来。

对于他的记忆，小o倒还好，不是很在意，也心疼太子爷每次都特别努力想要想起来。

小o这次是足月生产的，孩子是夏天的时候出生，太子爷进去陪产了。

他看着小o疼得撕心裂肺，心都要碎了，决定这次生完他就去结扎，再也不生了。

小o疼了足足六个小时，孩子出来的时候，太子爷竟然不争气地晕倒在地上。

闹得本来眼睛都快闭上的小o，强撑起身子，看地上的alpha，气息微弱地让接生的医生去看看他的丈夫。

太子爷也就昏迷了一会 ，再次醒来的时候，他去看小孩。

孩子是个男o，小小的一只，已经会走路的二月被保姆牵着手，求着要抱，她想看眼弟弟。

太子爷恍然的视线看着二月，再看这刚出生的孩子。

他带着二月抱着孩子来到了小o床前。

小o睁开疲倦的眼，看着太子爷：“你刚刚怎么昏过去了，是不是吓到了？”

太子爷抓住了小o的手，吻了他一下，突然说：“我给你和二月带了围巾，围巾好像弄丢了，对不起。”

小o眼睛愕然地睁大了，继而眼泪滑了下来。

他又哭又笑，看着太子爷，他的小a：“围巾没有掉，我收得好好的，只是现在还得再多买两条，你和孩子都要戴。”

全文完。