被日日侵犯的美人儿子

作者：薛酆都

文案

现代 / 高H / 正剧 / 美人受 / 高H

纯肉/舔批文学/亲父子/慎入

清冷纯洁的小美人被兽父日日夜夜玩弄，在家里每个角落偷情做爱，毫无剧情逻辑三观就是吃肉。

第1章 大鸡巴父亲侵犯书卷文雅儿子/舔儿子小穴/舔成荡妇

“别动腿张开又不是第一次，怎么还这么害羞？宝贝。”

小区顶楼一户人家，房间门打开一条缝，里面的床上躺着的是皎洁如月一般的清冷男孩。

林清的衣服被父亲扒弄的乱成一团，向来整洁上衣被随意堆到脖子，下半身短裤被脱下挂在一只脚上。

“好不容易你妈不在家，让爸爸好好弄弄你，明天爸爸给你买你一直想要的那个乐高，乖屁股翘起来嗯哦爽死了，半个月没弄了想死我了。”

林清已经不是第一次被父亲猥亵，他丝毫没有反抗父亲的胜算。

那双漂亮的眼眸中满是绝望，哭闹挣扎都没有用，哀求反而更加增长父亲的性欲，换来的是更激烈的性爱，他学会了逆来顺受，学会了不反抗，学会了对男人张开腿。

“呜啊”即使被猥亵了这么多次，还是无法适应，里面几乎快要撑裂。

“哦真棒好紧，爸爸干的你舒不舒服？爸爸鸡巴太大了，一般人都吃不进去，还是乖儿子厉害，全都顶到底了，哦让我摸摸，是不是在小肚子这里”

粗糙油腻的大手摸到林清小腹偏上，体内的肉棒已经进到了一个恐怖的深度，男人摸着林清腹部凸起的清晰鸡巴形状，心里满足得不行。

“最里面感受到了吗？是爸爸在操你哦真紧，半个月没干又变紧了。小穴是不是也想大鸡巴了？以后我天天操你，用鸡巴顶着你走来走去，吃饭洗澡都不分开，这样小穴就不会缩回去，可以一直敞开吃鸡巴。”

林父一边啪啪啪狂暴抽插，一边用大手按着林清的腹部，摸着被粗长的阴茎操到不停起伏的白嫩肚皮。

纤细的儿子在他手里像一只可以被他随意摆弄的猫咪，他想怎么干就怎么干，过于猛烈的性爱早就已经让林清承受不住本能得逃离，却只能蹬着腿无济于事的扭动。

林清眼泪早就决堤，清冷的脸上满是红晕，只能任由父亲粗壮的的阳具在他女穴里噗滋噗滋顶弄。

美丽的天鹅在男人肮脏粗壮的阳具下挣扎不休，难耐地声音不断的从咬紧的唇齿中挤出，满脸都是情欲的红晕，这美丽又淫荡的样子将深藏在林父内心的野兽彻底释放，他拉住林清细瘦的手腕大吼一声大力打桩。

上了高中的林清品学兼优，待人礼貌得体，长的非常漂亮清冷，在学校里很受欢迎，是小姑娘心目中的白马王子。

自从被色欲熏心的父亲强奸得手就无数次地被猥亵奸淫，林清变得沉默寡言，自闭内敛。

禽兽父亲会抓住一切机会在没人的地方抓住林清性交。大手随意的抓住他一按，他就丝毫反抗不了，紧接着父亲就会用硬到不行的龟头抵住他的穴口，不由分说得将那根胀大到黑紫的恶心阳具强硬地塞进他的穴里，如狼似虎般顶撞操弄。

强烈的自尊心和羞耻感让林清无法开口求救，双性的身体让他比同龄人纤细瘦弱，完全反抗不了高大肥壮的父亲，只能一心学习企图考上大学逃离。

干净软嫩的腿间粘上了男人腥臭的浓精，白净的阴部和屁股也被父亲撞的通红，幼嫩的穴口也被肏到淫靡。

“屁股真翘，你一个男孩子，屁股又翘又弹，生来就是给爸爸干的知不知道清清？”

林清强忍着想吐的感觉，转头看着不停晃动的床脚，恶心的肉棒在他身体里进进出出，肆意妄为地在子宫里搅动，肉棒异常粗壮让他无法忽视，汹涌的情欲让他没办法思考，只能咬着牙抵抗。

他像一个可怜可悲的玩偶，被兽父压在床上一遍又一遍奸淫，玩弄。

时间从傍晚渐渐来到夜晚，窗外天空柔和的光芒慢慢消失，变得漆黑一片，冰冷的夜色并没有侵袭这间屋子，相反，这里热火朝天，屋内高大肥壮的男人用丑陋恶心的肉棒他林清宫里爆浆内射数次。

少年纤细的腰肢被圆滚滚的肚子代替，小腹突突抽搐痉挛，口水和眼泪糊了一脸，他努力让自己不被情欲冲昏头脑，却还是被男人活生生操到失神。

兽性大发的男人掰开林清的大腿，匆匆给男孩抠出精液，粗鲁的清理干净阴部。

迫不及待地从天花板上拿出两根藏在的灯后的绳子，红绳非常结实，牢牢钉在天花板上，尾部各有一个小铃铛。

“爸爸已经很久没有舔穴了，清清最喜欢爸爸舔你小穴了，每次都会不停喷水，简直能把爸爸淹了，爸爸马上就给你。”

林父熟练的使用这两根已经用过无数次红绳，他将浑身瘫软的亲生儿子双手牢牢绑住吊起来，仅仅一只脚尖碰的到地板。

林清仰着头，无力地看着天花板，眼角的泪水从太阳穴滑落，滴在地板上，父亲则是兴致勃勃地又抬起他的一条腿绑住腿弯高高吊起，坐在他的双腿之间，盯着他烂熟的小穴，他感觉他像一只待宰的小羊羔，而屠夫对他没有丝毫的怜悯。

林父兴奋的看着被绑的牢牢的亲生儿子，红的绳白的皮，粉的穴口，被绳子勒出的青痕，交织出一副极其淫荡的画面。

被干的湿软红嫩的穴口一览无遗，里面的嫩肉还在因刚刚高潮不停绞动痉挛。

他的小儿子平常清清冷冷的，偶尔带着一点小小的高傲，带有书卷气，谁都不知道他工整干净的衣服底下，是这么一副淫荡的样子，尤其是那口小穴，比豆腐还嫩，颜色又白又粉，色情地不得了。

“太美了清清爸爸太喜欢你这么淫荡的样子了！”男人激动的浑身肥肉颤抖，眼睛里全是兽欲。

他着迷地抱住林清绷直的一条腿，穴口已经被鸡巴干到软的不行，肥厚的嘴唇像接吻一样亲着粉色的嫩肉花瓣，一点淫液流出来就立刻被男人着急舔走吃下。

“啊好香唔喜欢爸爸亲这里吗？乖儿子今天也吃一整夜哦骚死了，怎么骚成这样？哦真是色情的小穴，真软，它在和爸爸接吻唔嗯清清的色情小穴好甜唔唔爸爸帮你把骚水吸干滋滋”

林清却不像刚刚默默哭泣着被操弄，他呜咽一声屁股开始不由自主地扭动挣扎，脑袋乱摆，鼻腔里溢出饱含情欲的哭声。

即使咬紧牙关也无济于事，舒服的呻吟声不受控制从唇齿溢出，忍耐的样子极大刺激了兽父。

林父伸出灵活的舌头，“吧嗒吧嗒”勾弄酸软的阴唇和敏感的阴蒂，含着小花瓣用嘴唇裹弄，来不及吞下的淫水就流到白嫩的大腿上和林父的下巴上。

“清清最受不了舔穴是不是？爸爸最了解你了，知道你那里敏感，知道你最喜欢男人舔你的骚穴了，爸爸还知道哪种姿势是清清最受不了的，知道鸡巴顶哪里清清控制不住喷水，你的所有敏感点爸爸都知道，爸爸最爱你了，要一辈子和爸爸在一起，永远给爸爸操穴吃屄。”

男人越说越激动，大嘴一口含住整个外阴，滋滋像是吸奶一样大力吸允，阴唇和阴蒂被拉长变形。

舌头也没歇着，灵活地像蛇一样在敏感的穴口像刷子一样上下大力舔，舌尖顶弄酥软的小口，小穴被吃的热乎乎的，越舔越软，越吃越酥麻。

“小穴好香唔，越吃越嫩，爸爸简直爱死你了唔唔宝贝也舒服死了吧？哦宝贝小穴太好吃了”

林清脑袋都被林父的唇舌搅成了浆糊，即便是恨死自己敏感的身体，但刺激太大他渐渐无法控制自己的反应，细腰摆动，反而无意间配合着进攻的舌头，舔穴太过舒服，即使下面是侵犯他的亲身父亲，他也控制不住这淫荡的反应。

林父越吃越上瘾，他开始用牙齿稍微使力轻咬阴蒂，像咀嚼食物一样咬住肉唇，娇嫩的肉花在唇齿间被无情玩弄，淫水越来越多，白嫩的大腿被淫水打湿变得滑腻。

“呜不啊啊啊啊不”

微弱的痛感让被舔穴的感觉更加刺激更加舒服，林清的声音也愈来愈大，反应越来越激烈，心里在抵抗父亲，脑海中却希望父亲咬的更重些。

男人一边吃穴一边含含糊糊说话。

“怎么样乖儿子，爸爸舔你的屄，吃你的小阴蒂，是不是舒服死了？清清的骚水像是舔不干净一样一直流一直流。”

林清咬着红唇小声啜泣不说话，只有呼吸时疯狂起伏的腹部显示出林清被吃的又多爽。

林父亲了亲透粉的小肚皮，肥壮的指节扣了扣软乎乎的穴口。

“一会儿爸爸舔进这里，用舌头肏你的屄，乖儿子，爸爸把你吃到爽得飞天。”

软趴趴的穴口被扣的大了点，男人两手拇指按住两边阴唇拉开穴口，大嘴直接含住穴口，用舌头不停骚刮着敏感的穴口。

“唔，亲亲宝贝的小嘴儿，真软唔”

“啊！啊呜不要”

穴口舒爽得不行，越来越酸麻，舌头好像在和小穴接吻，被吊起来的林清根本无法逃离着恐怖的快感，尽管知道父亲床上功夫了得，但是林清还是低估了父亲，他终于忍不住哭着开口。

“不要这样舔呜呜怎么这样玩父亲呜呜嗯啊”

听到林清的哭声，正在专心舔穴的男人直接化身野兽。

“乖宝贝，不喜欢这样，那这样呢？”

下身的咕啾咕啾声突然变大，林父半张脸都埋进软嫩的白虎穴里，脑袋不停摆动，阴蒂和穴口被大力吸允舔弄，舌头模仿性器的抽插在穴口高频顶弄，舔舐着穴口附近的内壁。

“啊啊啊呜呜不行了”

林清哭的更凶了，快感越发汹涌，本来就受不了舔穴的他此时像个小疯子一样哭喊，像一条鱼一样不停摆动。

身上的铃铛随着他的扭动开始发出响声，男人吃的头也不抬，含含糊糊说话，他现在兴奋到了极点，满脑子都是儿子的软穴，恨不得一口吞下。

“宝贝着急了？唔唔爸爸马上就用舌头肏进去啵啵小穴太嫩了，爸爸吃的好爽”

林清闭上眼睛，呜呜直哭，和往常一样，他的挣扎在父亲眼里丝毫不起作用，就像一只奶猫冲人哈气。

林父舌尖开始顶进穴道，横冲直撞往里伸，狭窄的穴道被粗舌撑开，每一寸的内壁都被滚烫的舌头填满。

舌头肏进之后林父就开始粗暴地舔弄香甜可口的内壁，熟练的找到敏感点狠狠舔一口，林清的穴太小，以至于舔弄内壁的时候小阴蒂也被林父含在口中。

林清张开红唇尖叫，更加刺激的感受冲击着他的大脑，他仰着头眼前一黑，这一次他哭都哭不出来了，下体的穴道绞紧舌头，淫水直流打湿了父亲的下巴。

林父满意的看着林清因自己的动作而做出如此激烈的反应，他开始勾动舌尖高频刮着敏感点，两处铃铛又开始玲玲直响。

林清又哭又叫，身体里的弱点被父亲不停进攻，脑子里像放烟花一样炸开，眼前一阵白光。

林父的手也没停着，他伸向林清后面柔软干净的粉嫩菊穴，这里果然也涓涓流水，有了淫水的润滑，他轻而易举的就把中指和无名指插了进去。

林清前面被舌头进攻着敏感点，后面被两根粗壮的手指噗滋噗滋抽插，前面后面同时淫水飞溅。

“不啊啊不行要疯了呜呜”

下身两处穴口同时高潮，淫水喷了又喷，浑身泛起粉色，没被绑起来的腿不停乱蹬。

高潮持续了很久很久，地上聚集起一滩水，林清哭成了泪人，快感快要把他逼疯，每一秒都无限拉长，又痛苦又舒服的感觉让林清度秒如年。

林父现在满脑子都是林清越来越软的穴口，他感受到穴肉被吃的越来越软，越来越烫，高潮绞紧的内壁也像是被玩坏了一样只能软软的包裹住他的舌头，像极了被驯服的小动物。

于是他更加变本加厉舔舐穴道，每一处软肉都被玩弄，每一条褶皱都被撑开仔细检查。

林清又被舔上高潮，后穴的抽插也越来越猛烈，噗滋噗滋肏出水花来，一次猛烈的高潮马上就接着又一次更加猛烈的高潮。

他心满意足的继续，听着儿子痛苦又无法忍耐的哭声，他丝毫没有放过林清的意思，只想把他玩到更加崩溃。

林父越吃越疯狂，用脸就把林清整个人顶起来，林清另一只脚也碰不到地面了，整个人坐在林父的脸上，穴里插着林父像蛇一样灵活的舌头。

他张着小嘴，一副被玩坏的样子，口中哭喊淫叫，双目失神语法聚焦，只听得到下身那个仿佛永远不会停止的“滋滋”声。

他被吊在房间中央，被亲生父亲随意侵犯，弄穴口，被迫泄了一次又一次，父亲舔过瘾之后他就被吊着狠狠肏了一顿，粗壮无比的巨屌一直肏到他小腹上方，子宫被顶的变形，又酸又涨。

这一夜两人身体紧紧连接没有任何一刻分开。

俩人舔穴肏屄一路来到客厅，他躺在沙发上背靠沙发背，被林父掰开大腿尽情舔穴，小穴被舔到软的不行泄无可泄，林父就整个人压在沙发上，硬成铁棒的马屌插进小穴狂奸爆浆。

俩人在阳台上，他扶着扶手穿着母亲的正红色吊带礼服和黑色高跟鞋，屁股高高翘起，林父就抱着他的屁股舔穴，被舔的疯狂潮吹的时候林父趁机插进正在高潮的小穴，他像只小母狗一样被林父从后面粗暴交合。

浴室里，他被按在地上吃穴，穴口已经被吃得麻到没有感觉，林父把他抱在洗漱台上疯狂顶弄，他被操到又喷又尿。

一夜下来浑身都被亲生父亲侵犯奸淫，没有一处好的皮肤，吻痕和绳痕在他身上谱写出淫乱的画面，一直到天蒙蒙亮，他才在变得温吞的晃动中昏睡过去。

再醒来的时候，他躺在被收拾干净的房间里，床上干净的仿佛昨天都是一场梦，父亲如约去买来了乐高，此时就放在那张他昨天被玩到失禁的桌子上。

自己热爱的东西与父亲的性爱扯上关系让林清非常恶心又可悲，但是长时间的隐忍又让他不敢表现出来。

林清闭上眼睛转过头去，眼泪吧嗒吧嗒滴在枕头上，看不都看这个他一直想要的东西。

第2章 父子俩客厅偷情/操到失禁/舔穴插屄

今天林母在家，工作不忙的时候，她就可以不用去公司上班，在家用电脑处理一下简单的事物。

林父坐在林清身后的沙发上，拿着遥控器看电视，实际上他的目光牢牢吸附在林清身上。

林清穿着一件纯白色的衬衫和黑色的宽松短裤，小脸上戴着一个金框圆形眼镜，显得疏离又冷清，端正的坐在客厅靠近阳台的桌子上写卷子。

林清腰杆挺得直直的，丝毫看不出刚刚父亲趁着母亲洗澡时像个色中饿鬼一样脱下他的裤子，让他腿踩在沙发上露出小穴，抱着他的屁股津津有味吃了十来分钟穴。

林清脸上泛着薄红，悄悄挪动一下因为父亲的口水而粘在小穴上的内裤，他心里甚至有点庆幸，母亲在家，父亲最多只能舔舔穴，揉揉奶子，那根丑陋的鸡巴没机会塞进自己的身体里。

林母穿着一件浴袍，湿漉漉的头发包在浴巾里，下楼在冰箱里翻找东西。

安静的家里突然响起门铃声，林母连忙开门，见有客人林父和林清也站起来。

“快请进，快请进。”林母热情招呼着。

来人是一个穿着工作服的中年女人，林父之前见过她，她是妻子的专人美容医生。

“夫人好，林先生好。”女人进门穿上鞋套。

“你好，快进来。”

“是的，林先生。”

“这是赵阿姨，清清叫人。”

“赵阿姨你好。”

“唉，你家清清长的真好看，不愧是夫人你的儿子。”

林母被哄的直笑，她满脸笑容的拉着赵阿姨。

“老公，你看着清清写作业，我上楼做美容去了，一定不能让他玩那个乐高，都要高考了可不能再贪玩了知道吗？”

林父心情立刻激动起来，妻子一做美容没个三四个小时做不完，满打满算可以吃儿子的嫩逼四个小时。

一想到妻子在楼上做美容，而自己和儿子在楼下背着人偷情，林父已经迫不及待了，他满口答应下来。

“多做几个项目，你老公有钱！”

林母笑呵呵地带着女人上楼去。

俩人的身影渐渐消失在二楼楼梯口，林父直接冲到林清旁边，不由分说一把扯下林清的裤子，把他压躺在桌子上。

“不要！母亲在家里，会被发现的！”

“不会被发现的，乖宝贝，相信爸爸，爸爸已经忍不了了！！宝贝也很想要是不是？刚刚把一舔你骚水就认出来了，清清小穴肯定也想要的。”

林父像饿了四五天的野狗一样一口含住软软嫩嫩的粉屄，像婴儿嘬奶嘴一样滋滋滋嘬着亲生儿子的阴部，这一刻他感觉人生都圆满了，小穴上还挂着刚刚被舔出来的淫液。

大舌头上下刷舔着弹嫩的馒头穴，吃着香甜可口，软嫩多汁的嫩屄，每次舔过的时候都会用力勾起舌尖舔过花瓣中心，吃上一口骚甜的淫水。

“啊啊啊咕呃”

突如其来的攻势让林清的叫声脱口而出，刚叫出声就死死捂住自己的嘴巴。

啵啵啵

林父像接吻一样一口一口亲着小穴，每次嘴巴离开的时候穴肉都会弹回去，景色实在艳丽极了。

林清拼命捂住脱口而出的呻吟声，生怕被母亲听到，母亲就在楼上，而自己却在楼下和亲生父亲交合，他感到荒唐又羞耻。

“好美唔唔宝贝唔唔，小穴好香哦勾死爸爸了啵啵真是色情地小穴，今天爸爸就要好好教训这个不知廉耻的小穴唔唔今天要把这个淫荡的小穴舔开花，吃光它的水，让它以后再也不能发骚！”

大嘴整个含住外阴，舌尖舔开软趴趴的肉花，又将它勾来勾去，酥痒的感觉折磨地林清开始扭动。

他睁开眼看见自己的淫态，白皙如玉的两天腿大大分开，腿根被汹涌的快感冲击地哆嗦个不停，父亲的脑袋趴在自己腿心不停乱动，自己外阴的里里外外都被亲生父亲吃了个遍，连外面的馒头穴肉都被啃得通红，多么荒唐的画面。

实在是太色情了太荒唐了

“不哈”

林清躺在桌子上大口喘息，眼泪被快感逼出。

“接下来爸爸要吃宝贝的骚阴蒂了，唔唔好嫩真是色情地小穴”

男人用手指按住两瓣软乎乎，滑嫩嫩的小阴唇，将小阴蒂从层层软肉中剥离出来，暴露在微凉的空气中，林父粗重地喘息着，呼吸尽数喷在颤颤巍巍的小豆子上。

阴蒂是林清最敏感的部位，此时只是单单暴露着被注视着就已经挺立起来。

“爸爸要开动了！”

林父一口含下，用嘴唇紧紧嘬住，扯着小小的豆子往嘴里吸，舌尖快速骚刮阴蒂尖尖。

林清尖叫一声就开始狂扭细腰，脑袋左右乱晃，阴蒂带来的刺激太大，他双腿腿根开始发抖，舒服的快要死过去。

“不可以这样啊啊啊不要放过我不可以”

不能变得舒服不可能觉得舒服的呜呜呜

林清因为觉得舒服而感到非常羞耻，他咬着牙自欺欺人不肯承认，闭上眼睛眼泪直掉，却又被快感拖入深渊。

阴蒂被嘬的肿大成一粒小花生，林父用舌头用力得将阴蒂压扁，钝痛感将快感推向高潮，随着舌头的用力穴口处猛地喷出淫液。

林父知道这个小骚货肯定舒服的不行，随即又添了一剂猛药，舌尖压住阴蒂左右乱晃，含住整个阴部吸允。

林清呜咽着拱起整个身体，细瘦的腿猛地夹住林父的头又立刻分开，爽到口水也跟着眼泪流出来。

眼看着林清已经到了极限，林父仍然不想放过他，他开始用牙齿咬住饱受摧残的阴蒂，唇齿舌一起上阵，全方位感受亲生儿子的嫩逼。

他闭上眼睛全身心投入，全然不顾及已经被快感冲击到崩溃的儿子，此时此刻他的眼前只有儿子的嫩逼，只想把它舔开花，舔的淫水直流。

林清已经高潮到小死一回，他的屁股被男人的大手死死箍住，如此剧烈的挣扎都撼动不了半分，他的下体被一刻不停地舔弄侵犯，脑袋已经被快感冲击到成了浆糊，什么也思考不了，嘴巴里发出无意识的啊啊声。

小穴被男人舔的越来越软，越来越酥麻，失去所有抵抗父亲，男人感受着亲儿子的穴口越吃越嫩，越吃越滑，就更加卖力，形成了一个死循环。

咕啾咕啾声和滋滋声越来越大，林清的挣扎越来越剧烈但是身体却越来越酸软，尖叫声抑制不住脱口而出，但是此时此刻男人已经听不到任何声音。

不知过了多久，骚水喷无可喷，终于男人勉强过足了瘾，稍稍分开了一下。

眼前是极度色情的一幕，这是亲生儿子的粉嫩骚逼，在亲生父亲口舌的蹂躏下已经被舔的开花，粉嘟嘟的阴唇和阴蒂已经被吃到充血，上面布满牙印，阴唇东倒西歪穴口已经被舔的合不上，像一张小嘴一样张开一个指头的宽度，有生命一样一张一阖，阴蒂被啃噬成花生米大小。

他的清冷如月的小儿子满脸都是泪水，高傲的眼尾也垂了下来，面色潮红色情，浑身上下莹白透亮像一块玉石，唯独腿心红胀，两腿大开无法合拢，剧烈喘息带着小奶子一颤一颤。

他色咪咪的含住林清的奶子，吸着奶孔：“乖儿子的嫩逼真好吃，刚刚爸爸吃的你舒服吗？你妈一直在家没有机会给你吃穴，是不是很想要？迟早有一天，爸爸带着你去一个谁都不知道的地方，就我们俩。”

林清渐渐恢复意识，他挣扎地蹬蹬腿，却被林父抱在怀里，一只手抓着奶子玩弄，嘴巴里吃着另一边奶子，林清呜咽一声，敏感的小穴压在男人粗糙的裤子上让他又小高潮一次，小脑袋无力地垂在一边。

“等我们去一个只有我们俩的地方，在家里不穿衣服，爸爸一直吃你的穴，肏你的骚子宫，给爸爸操怀孕，每天早上起床就吃宝贝的嫩逼，吃完就用爸爸的大肉棒插，插得宝贝喷水失禁，一辈子离不开爸爸。”

林清内心有点害怕，他怕父亲真的会这样做，原本他想他现在还无法反抗男人，等他高考结束，考到离家远远的地方，摆脱禽兽一般的父亲，摆脱这种乱伦的关系，现在的一切都是委曲求全，可是现在他却动摇了，他真的能摆脱父亲吗。

林清怔怔地想着，没注意到林父将他再次推到，这一次林父将他按在沙发里更加疯狂的舔穴，穴口已经被吃到软的不行，滴滴答答流着淫水，林父却直接将舌头肏进穴里，深深地舔弄里面的甜肉，如饥似渴的又吸又舔，大力啃咬着外阴。

细腰被死死握住，舌头也到了前所未有的深度，直接舔到子宫口，娇嫩的子宫口被滚烫又灵活的舌头玩弄的一塌糊涂，舔的林清又哭又喊，状似疯癫。

林清被父亲吃逼吃到发疯，穴口已经软的不成样子，穴肉上布满牙印和亮晶晶的液体，子宫口也被舔出个小洞合不拢，这次小屁股真的被父亲舔开花了。

林父充耳不闻儿子的惨叫声，一直吃到过足了瘾为止，林清的淫水都快喷光，拱起身子高潮了无数次，再舔下去恐怕小人都要疯掉，林父才勉强站起身。

他看了一眼钟表，已经过去两个半小时，第一次觉得时间流逝这么快，还有一个半小时肏儿子。

接着他掏出硬到快要爆炸的肉棒，随意撸了几下，拳头大小的龟头早就已经涨得又硬又烫，黝黑的鸡巴充血变成了恐怖的紫黑色，又粗又长比林清的小腿还要壮大，这么多年没有几个人能承受的了林父的这根孽根。

滚烫的龟头抵住被舔的外翻的穴口，林父举着林清的两条细腿，熊腰猛地用力，噗嗤一声整根鸡巴肏进滑得不行的小穴里，稚嫩的子宫被鸡巴撑的变形，小腹上清晰浮现肉棒的形状。

整根肉棒被嫩屄紧紧咬住，嫩肉层层叠叠裹上来，林父爽得腰眼发酸，他仰头长叹一声，插进去后便卯足了力气，熊腰大开大合啪啪啪狂摆，鸡巴在儿子的嫩穴里和子宫里抽插猛干，水声越来越大。

林清再次被粗壮的肉棒填满，穴里没有一丝一毫的空隙，如果他有意识就会发现他竟满足愉悦于被这滚烫的肉棒填满的感觉。

细碎的呜咽声从唇齿露出，夹杂着被满足的呻吟，和被巨屌撑裂的痛苦声，林清肿着眼睛边哭边淫叫。

“哦哦乖儿子你的穴怎么这么软，爸爸的鸡巴舒服的不行喔太爽了亲儿子的嫩穴爸爸的鸡巴肏得你爽吗？穴里是不是舒服死了？”

林父双手抓住乱甩的奶子大力揉搓，紧紧几下，白嫩的奶子上就浮现可怖的青色指痕。

沉重的实木桌子被顶的一下下移位，林父挺着鸡巴像台打炮机一样砰砰砰猛操，鸡巴几乎被完全抽出来然后砰地操进子宫，子宫几乎都被顶破，在还没反应过来的时候又狠狠抽出。

林父仰着头爽到不行，亲儿子的小穴又软又嫩，紧紧吸住他的鸡巴，子宫里热乎乎的水又多，怎么操都不嫌多。

“爽死了喔亲爸爸的鸡巴好吃吗乖儿子？乖宝贝，你的穴天生就是给爸爸吃，给爸爸操的，爸爸会干你一辈子的”

熊腰几乎要挥成残影，砰砰砰得撞击声越来越大，林父爽得恨不得把两颗黝黑的卵蛋也塞进小穴里，坚硬浓密的阴毛刮得林清阴部痛的不行。

肚皮被操成了鸡巴的形状，穴里越来越热，被父亲操的酥软酸痛，这种感觉几乎要把他逼疯，子宫里也酸胀痛麻。

林父一把抱起林清，将林清扔起来甩着凶器猛烈向上顶操，粗壮的肉棒抽到穴口在破开软嫩的肉壁狠狠肏进子宫，顶烂敏感的花心。

林清被肏得无力挣扎，口水直流，子宫又酸又涨，每一寸肉壁都被狠狠碾过，花心酥烂酸痒，整个人被快感逼疯。

林父抱着浑身赤裸的儿子在诺大的客厅里边走边肏，林清被肏到神志不清的情况下也会用小逼紧紧含住鸡巴。

淫水流了一路，走到沙发旁边把林清放在沙发上躺着，双手按住林清的肩膀使劲往自己胯下按，熊腰挥舞得越来越用力，鸡巴越插越粗，越插越硬！

林清感觉自己要被凿穿！顶烂！整个下体越来越酸软，酥麻到他已经开始失去知觉，突然他感觉有什么防线被攻破了，眼前一黑后下面开始哗啦啦流水。

林父惊喜的看着林清失禁后用女穴尿出。

“哦哦？乖宝贝真棒！被爸爸操到失禁了，哦真美尿出来吧儿子是不是爽到不行了？爸爸会在努力的唔真色情啊清清用小逼尿尿小肉棒已经成为摆设了已经完全变成爸爸的女孩子了哦子宫里好棒”

砰砰砰砰砰砰

林父越干越猛，越来越兴奋！更加死命按住林清的肩膀狂操。

狠狠顶了几千下之后林父在快被肏烂子宫里精口大开，满满射入了一大泡精液，林父爽得头皮发麻，源源不断的精液注入到亲生儿子的小穴里。

他按住挣扎的林清搅拌着还在不停高潮的子宫，顶弄了几下之后又开始射精，他最爱看林清平坦的小肚皮被他的肉棒撑起来，和在他射入的大量精液慢慢鼓起来的样子。

林父射完后鸡巴还不肯拔出来，感受着儿子被操到高潮失禁以后不停收缩痉挛的子宫，他背靠沙发，把林清搂在怀里，林清坐在他的鸡巴上，像一个被操丢了魂的娃娃。

他靠在林父的胸膛上，半睁着的眼睛里没有光彩，口水滴落在下巴处，满脸都是泪水，浑身还在细细发抖，失去了所有反抗的想法。

林母做完美容后下楼发现父子俩还是好端端在客厅里，只不过林父还在看电视，连频道都没换过，林清则在林父后面的沙发上睡着了，似乎睡得很沉，还时不时抽动一下。

林母和赵阿姨一同出门去了，临走嘱咐林父给儿子做晚饭，她和姐妹出去吃饭很晚回来。

林父连连答应，可林母一走，林父就抱起被操昏的儿子又开始淫靡的交媾。

浴室里，林清被父亲抱在怀里坐进浴缸被操的哭泣的力气都没有，腿中间是林父的巨大肉棒，林父也没有做晚饭的打算，因为儿子已经被他的精液喂的饱饱的

第3章 人前抠弄儿子小穴/厨房偷情疯狂打桩/舔翻嫩穴

房间里，青涩纯洁的少年身上压着一个肥硕高大的中年男人，俩人身体中间穿出高速的啪啪啪声音，两条白嫩小腿在男人的肩上乱晃。

男人铁棒一样的鸡巴整根插在男孩的蜜洞里，软嫩的花穴被插得汁水淋漓，火热烂熟，一股股甜腻的蜜液被鸡巴抽插带出，烧红铁棍一样的鸡巴越插越猛，越操越粗壮，流汁的小穴被捣弄得烂熟，烫的男孩细腿颤抖，胡乱蹬踹。

林父越做越疯狂，他掐住林清的柳腰，软嫩的肉被大手按出肉坑，雄腰往前用力挺的时候大手掐着腰肢往胯下死命按。

林清的臀部被拍打出一阵阵肉浪，整个人都要被顶飞出去，那口幼嫩的花穴被鸡巴狂捣猛操，汁液迸发，子宫被干的酸胀变形，又爽又痛。

在这场漫长疯狂的强暴中早就被奸坏掉，鸡巴在蜜穴里操了多久，小穴就噗嗤噗嗤高潮了多久，林父低吼着红着眼，脖子上青筋暴起，鸡巴插的儿子早就被操烂，哭喊求饶丝毫不能阻止林父的暴行。

“骚逼！吸爸爸的屌！干死你！亲生儿子的小逼怎么操都操不够插儿子的骚逼太爽了哦”

粉白的小腿打着哆嗦，腿心早就被操麻，子宫被迫承受父亲鸡巴一遍又一遍的连根插入早就已经酸胀难忍，无所遁形的快感让他根本无法思考，只能发出无意义的淫荡音节。

“呜呜啊啊啊嗯啊呜啊啊啊”

就在父子俩猛烈交媾时突然响起敲门声，砰砰砰但是林父并没有停下荒唐的兽行，还在卖力的挥舞着粗腰，整根肉棒在儿子的嫩穴里噗嗤顶操。

“谁在里面啊？老公在吗？”

林清昏昏沉沉的脑袋清醒了一点，他努力睁开眼睛，意识到妈妈就在门外，他紧张的浑身发抖，小手推阻着父亲挺动的腹部，红肿的小穴也紧紧绞住体内的肉棒。

“爸爸啊啊啊停下妈妈在外面要被发现了啊啊啊”

林父不但没有停下，反而因为林清的这个反应变本加厉的操弄嫩穴，顶的林清也快要狂乱，林清呜咽了一声，在不停的晃动中咬唇深吸口气，努力维持平稳的声音。

“怎么了妈妈？我在在做功课啊啊”

和亲生儿子偷情的快感刺激着林父的神经，看着儿子红嫩嫩的嫩穴含着自己黝黑丑陋的鸡巴，布满欲望红潮的小脸努力克制，平稳冷静的声音下是被自己奸淫得骚浪模样，原本就清冷美丽的儿子在他眼里变得更有魅力。

他眼里脑袋里就只剩下又纯又欲的林清，他趴下身在林清忐忑的目光下突然发难，鸡巴连根狠狠操进嫩穴，龟头把小小的子宫顶的变形，狠狠擦过穴里所以敏感点，挺着公狗腰疯狂打桩直接把林清操上高潮，红肿的骚穴克制不住喷出大量淫液。

“呃嗬”

林清失声痛哭，淫叫声堵在喉咙里喊不出声，只溢出细小的，像奶猫一样的呻吟，两条小腿乱晃，脚趾蜷缩，胸脯高高挺起，整个人像一座紧绷的桥，下身哗啦啦的流水，多的像尿一样，高速抽插的肉棒还在不停挤出淫水，高潮抽搐的小穴被毫不留情得疯狂鞭打。

“你爸在吗？”

林清想回答但是他无暇顾及，也回答不了，张口必然是被操出淫性的叫喘，淫水喷在龟头上让疯狂的林父更加舒爽。

所幸林母并不是要个回答，她着急的说。

“我闺蜜今天来咱们家找我，妈妈还没洗澡呢，急死我了，你让你爸爸下来招待一下客人，听到了吗宝贝？”

说完不听林清回答边噔噔噔跑下楼了。

林父一个挺腰把林清的子宫顶的变形，按着林清的小肚皮开始灌入滚烫的浓精，林清放声大哭，淫叫着左右晃着脑袋，又哭又叫像个小疯子。

“呜啊啊啊”

射了十多分钟，林父才停下来，他直接趴在林清纤细的身体上呼哧呼哧喘着粗气，林清被干的浑身细细哆嗦，腿心夹着白色液体，被弄的一塌糊涂。

林父发泄完兽欲之后回过神，看了看时间，父子俩在书房插了一上午的穴，怪不得觉得今天这么酣畅淋漓，儿子的小逼太嫩太软，一操就噗嗤噗嗤流水，无时无刻都在勾引他。

他打开书桌底下林母绝对不会弯腰发现的一个抽屉里，这里是林父在闲暇时间各处搜集来的衣服，极大的满足了他的恶趣味。

他拿出一件平平无奇的刚刚好能盖住屁股的T恤，又拿出一条短裤，这条短裤竟然是开裆的，稍微一有大动作整个逼肉都可以露出来的设计，他把衣服放在林清身旁，用淫邪的目光贪婪的看着这具鲜活多汁的肉体。

“清清，一会儿穿这套衣服下来，小嫩穴被爸爸的大鸡巴操了一上午，奸地又软又嫩，正好待会儿就要舔翻宝贝的小软逼，穿这个开裆裤，这样不用脱裤子爸爸就能玩你的逼，张开腿就能让爸爸舔个过瘾。”

“有有客人来，不行”

“爸爸就是要在客人面前玩你的逼，玩的你直流骚水，乖清清不怕，爸爸不会让她发现的。”

在这种事情上林父向来说一不二，穿上之后林清才发现稍微动作大一点就能暴露他被操得肥厚的花唇，林清毫无安全感，生怕自己露出淫荡的下体，脑子里时时刻刻想着随时暴露的小穴，生怕在别人目光下敏感地流出淫水。

不一会儿，林父就和穿戴整齐的林清一起下楼，林母和他的闺蜜方阿姨早就在客厅里坐在沙发上聊天，林父下楼几人一阵寒暄，聊了半天方阿姨看着林清。

“清清都这么大啦，越长越好看，小脸蛋红嫩嫩的，真像你妈。”

“谢谢方姨呃！！”

林父的在几人看不到的地方，悄悄的把手从后面伸进林清的软穴里，拨弄着肥厚的花唇和敏感的小阴唇，儿子的骚穴永远含着汪水，小花唇像张小嘴一样碰到手指就软软的含住，粗糙的手指叽叽咕咕随意搅弄。

林清轻轻咬住唇瓣，晃着屁股像摆脱林父作恶的手，这是在母亲和方姨面前，怎么可以这样，但是林父的大手像是如影随形一样牢牢嵌在他的穴口，随着他的摆动屁股更加恶劣地拨弄阴唇，他的挣扎反而像是扭着屁股冲父亲发骚。

“清清越大越不像我了，小时候还看不出来，现在看着越来越像他妈妈。”

方姨拉着林母的手开玩笑说。

“幸亏长的像妈妈，这要是长的像爸爸哪有这么漂亮。”

林母被逗的咯咯直笑。

林父一边聊着天一边变本加厉的将中指插进林清的穴里噗嗤抽插，林清腿根开始发抖，面色越来越红。

三人聊了许久，林父这才说。

“还没吃中午饭呢吧？你们聊，今天阿姨不在家，我和清清给你俩露一手！”

在众目睽睽下当众和爸爸偷情，所有人的目光又聚集过来，这种感觉让林清紧张的几乎快要站不稳，心里拼命祈求不要被人发现。

林父手上技术高超，仅仅是揉着花唇，下面就像发大水一样，手指插进去操了半天整个掌心都湿淋淋的，他慢悠悠的用食指揉弄小阴蒂，然后从阴蒂一路慢慢滑下，碰到小花唇就用手指夹住，揉弄小花唇根部，玩的林清腿根开始细细哆嗦。

“你老公还会做饭呢？你简直幸福死了呀，有这么好的老公和这么好看的儿子。”

林母咯咯直笑，林父也摆出好老公的样子直说哪里哪里应该的应该的，这位模范老公的手却一刻不停地插在亲生儿子的粉穴里，玩的儿子在几人面前不停高潮。

“那你们看电视，今天我俩做大餐，时间久一点，老婆你俩玩会，吃饭我叫你们。”

林父从林清的小屁股里抽出水光淋漓的手指，还连带着一根银丝，林清难耐的嗯了一声。

他被林父揽着腰哆嗦着小腿走向厨房，几步路的距离显得这么长，他随时都感觉下体已经暴露在空气里，淫荡红肿的嫩穴一览无遗。

刚进厨房林父就迫不及待地舔穴，开裆裤的设计让小穴暴露出来，他蹲下身子抱着林清的腿直接一口含住，又吸又舔。

花穴被林父操的红肿，肥厚的花唇色情又淫荡，含着红色像花瓣一样的小花唇还有一颗圆润饱满的骚豆子，整个嫩穴软乎乎的，林父吃的不亦乐乎。

“方方姨还在，不要爸爸求你了，会被发现的晚上晚上再给爸爸舔穴好不好呜”

这已经是林清能说出的最突破底线的话了，但是却丝毫不起作用，他站在厨房中央，稍微探头就能看见客厅，他的小手推阻着林父乱动的头，紧张的看着客厅，祈祷俩人不要走过来。

林父双眼通红，脖颈爆筋，他拇指按住大花唇往两边压，里面的花穴就暴露的一览无遗，他无视儿子的苦苦哀求，张嘴一口整个含住被操得软趴趴的嫩穴，滋滋吸允着早就饱满的汁水，整个小穴被他的大鸡巴插得软嫩火热，敏感多汁。

林清万般宛转得啊了一声，带着他都没有察觉的满足，小穴被男人的口舌重新占据，让他的身体开心又满足，他手撑住后面的吧台，努力踮着脚尖，拱起小屁股微微分开腿心，抽搐似的向前迎合林父的口舌。

“爸爸嗯啊好敏感不要这样舔啊啊疯了不可以这样不行呜啊”

林清快要舒服疯了，这具淫荡的身体只要被轻轻舔一下穴就会爽得发疯，控制不住的不停高潮，一波接着一波汹涌的快感将他淹没吞噬。

林父如饥似渴的吃着幼嫩软逼，从小花唇的根部细细舔弄，舔过整个敏感的阴唇，肉乎乎的软肉被他吃的东倒西歪，他的大舌上下刷着红肿的阴唇，连酸软的穴口都没有当过，每次舔到骚豆子都会狠狠地吸一口。

林清最难忍耐的就是被林父舔穴，更何况林父今天兴致格外高昂，舔的他浑身像火烧，骨头缝里也渗出丝丝痒意。

“不爸爸不要这样舔太色情了啊啊呜不要舔那里爸爸求你”

林父哪里还抬得起头，他也感觉到儿子的性奋，小穴一舔就喷出一股甜腻的汁液，他喝的无暇抬头。

噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋

他红着眼尾，眼镜也起了雾，被插了一上午，小穴又软又酸，火热的肉棒换成了同样火热的舌头，取而代之的是更加刺激的感受。

敏感的穴受不了唇舌的玩弄，更何况是林父这样的舔穴老手，林清无法克制的被舔出淫叫，双腿开始酸软哆嗦，一只小手按在林父头上不知道是推阻还是往小穴上按。

“爸爸不要这样玩受不住了呜别舔了爸爸呜啊太敏感了噫要疯了啊啊啊”

“唔唔滋你妈妈和方姨就在外面你叫这么大声是想让她们看你被爸爸舔穴吃逼吗被别人看见你被爸爸强奸是不是更爽滋滋”

林清捂住嘴巴极力克制，奈何身体太敏感，还是有断断续续的哭腔淫叫溢出，泪水逐渐模糊他的眼睛，让他看不清外面，蜜汁软穴被舔的火热，林父挺着舌头刷刷上下舔弄，舌头上的凸起刮到软肉，大力舔过穴口。

林清挺着腰呜咽哭泣，腿根发抖流出一股股蜜汁，高潮着胡言乱语。

“不要了爸爸呜去了又去了啊啊啊不要再吃了受不了了爸爸”

林父看着儿子，骚穴被舔的直流蜜汁，浑身淫态毕露，被自己奸淫了这么久，早就没了清冷的样子，像个吃男人精液的精怪。

明明这么骚浪的小淫娃，还在嘴硬，不肯承认自己爱吃男人鸡巴，明明这么喜欢被男人舔穴，每次被舔就骚的像个妖精，林父激动的想，要给他一个惩罚，让他认清自己多么淫荡。

他停下吃穴的动作，贴心的合上被舔开的软穴，把他林清抱在吧台上躺着，双腿扛在肩膀上，舌尖若有若无地勾弄肥穴缝隙，刚刚还被疯狂舔弄的小穴哪里还禁得起林父这样玩弄，他知道怎么才能舔出儿子的淫性。

大舌头退出层层包裹的花瓣，舌尖瘙痒一样勾弄花唇尖端，舔弄大花唇的缝隙，就是不碰里面敏感的穴口。

小阴蒂也没有逃过毒手，舌头灵活的把阴蒂从阴唇中间剥离出来，晾在空气中，每次大舌头经过，林清都做好被舔阴蒂的准备，舌头却坏心眼略过它。

林父火热的鼻息喷在敏感的花穴上，寂寞的花唇和骚豆子饥渴的发抖，穴口也不停收缩，吐出蜜汁诱惑着男人。

林父心里像火烧恨不得立刻把这个小逼给舔翻，吃的林清哭着求饶，但是为了激发出林清的骚性硬生生忍住。

他啵啵的亲着大花唇，接吻似的只用嘴唇在缝隙上色情缓慢摩挲，偶尔亲到里面敏感的发抖的小肉花也是快速分开，外阴被林父舔的水光淋漓，里面却寂寞的不停吐水。

林清脑袋晕乎乎，只觉得下身痒的让他受不了，他渴望父亲的舔弄，渴望父亲粗鲁的占有，嫩穴已经变得离不开父亲的舌头。

“呜不痒”

花穴里泛滥的痒和空虚深入骨髓，他恨不得现在就用小屁股追逐着父亲的舌头，被父亲狠狠扒开肥硕淫荡的嫩穴舔弄痒心，被父亲吃的疯狂喷水高潮。

仅有的理智硬生生克制住林清的身体本能，最后一道道德的防线还在苦苦支撑，欲求不满得折磨和挣扎的内心让林清的小脸一阵扭曲，极大的满足男人的施虐欲。

林父又添了一剂猛药，他舌头舔上饱满弹嫩的馒头穴，骚刮着缝隙，从下慢悠悠的舔到最顶端，略过饥渴的骚豆子一直舔到最顶端，接着又从下往上舔。

林清哭喊了一声，哭声里充满了欲求不满，他呜咽着呓语，这比那次被林父干到极致快要死过去还被一刻不停的疯狂强奸还要难受。

“爸爸呜求你不要这样舔啊啊爸爸”

林父充耳不闻，一次又一次骚弄肉嘟嘟的缝隙，不管里面饥渴蠕动的嫩肉。

“那要怎么舔，爸爸不知道，清清你说你教教爸爸，想让爸爸怎么舔你的小穴。”

林清终于忍不住了，心底的防线被彻底击溃，一边哭着，一边双腿交叉环住父亲的脖颈，腿根分开，小花瓣啵一声大开，蜜汁涓涓直流，挺着小屁股把软逼送到父亲的嘴边，迎合着父亲的大舌头。

“爸爸呜请请吃吃里面呜啊”

即使林父再怎么做心理准备，也被亲生儿子送逼求舔的样子诱惑到失去理智，他恶狠狠的盯着饥渴的骚逼。

“清清这是干什么？张开腿让你的亲生爸爸舔穴？小嫩穴送到爸爸嘴上求舔？”

“呜求求你爸爸舔一下呜好痒”

他张嘴含住空旷许久的嫩逼，舌头翻天覆地一寸不落的猛舔，就连紧缩的穴口也被舔的酸软，嘴巴大力吸允着嫩肉，林清感觉下体要被爸爸活生生吸下来吞进肚子里，让他满足的快感瞬间充斥全身。

林父狠狠吸允几下，抬头口中还连着穴里的银丝。

“清清是个小骚货，没有爸爸的大鸡巴就活不下去，竟然还在厨房里，爸爸做饭的时候用小嫩穴勾引爸爸骚死了舔死你！”

林清被羞辱地满脸涨红，身体却更加淫荡敏感，林父又埋头在他的腿间咕啾又舔又搅，搅得他大脑都一塌糊涂。

磨人的瘙痒被汹涌的快感冲击殆尽，林清控制不住的挺腰迎合父亲作乱的唇舌，被舔的腰眼发酸腿根发抖，也丝毫控制不住胡乱挺动的腰部。

“腰停不下来了啊啊爸爸救救我太刺激了”

他被自己的淫态吓坏了，一切都脱离控制，花穴噗嗤噗嗤喷水，高潮一个接一个停不下来，腰部还是疯狂挺动追逐父亲的唇舌。

“不啊啊啊太刺激了受不了了啊啊父亲慢点腰不行了救救我快停下来爸爸不能再舔了呜”

林清的淫态比林父想象的还要色情，看着林清控制不住的疯狂挺腰，他也更加卖力疯狂的搅弄。

林清的腰舞成了波浪，每次小穴挺送的时候就被舌尖顶进小穴高速震动，舔弄里面的嫩肉，小穴后撤的时候他狠狠吸住肉嘟嘟的阴唇，拉扯着不让阴唇缩回去，被吃得红彤彤的小穴硬是被拉扯到根部泛白。

就这样林清被玩的像疯了一样，叠声哀求不但没有换来帮助，反而配合着他不受控制的腰变本加厉玩弄脆弱的小穴。

被玩到极致的穴噗噗噗喷水，林父如获至宝一般狂吸，吸的林清穴眼发酸，几乎快要昏死过去。

看着被玩坏的林清，林父忍不住用极其色情地话语羞辱林清。

“骚货唔被爸爸舔逼就这么舒服挺着腰送逼让爸爸舔穴唔妈妈就在客厅里你却在厨房勾引爸爸小荡妇给爸爸的嘴巴玩到高潮清清真是又色又淫荡”

“爸爸本来和妈妈才是夫妻唔唔都怪清清太色情滋滋专门长了一口软穴勾引爸爸的大肉棒，非得让爸爸的鸡巴整根插进小穴里，都怪清清。”

林清忍不住哭了起来，他的骄傲和自尊在这一刻荡然无存，不管他有什么底线，现在他就是张着腿勾引父亲的骚货。

不知过了多久，林父终于餍足的放开了儿子的软穴，原本就红嫩嫩的阴部已经被林父吃的红肿糜烂，穴肉东倒西歪像是被暴力摧残，穴口被吃的酸胀不堪。

林清双眼失神躺在吧台上，满脸都是潮红，不停抽搐，从疯狂起伏的肚皮就可以看出林清现在还在不停高潮。

林父偷偷看着客厅，俩人聊的热火朝天，并没有发现厨房里的淫行。

他从冰箱里拿出切好的果盘，又掏出一盘又红又大的樱桃，他去掉樱桃根，掰开林清的腿，穴口刚刚被舔的扩张成一个圆圆的小口，方便他接下来的动作。

他拿起一颗最大的樱桃，轻轻抵住穴口，林清被冰的一哆嗦，但是他无暇顾及，他还在不停的高潮，巨大的快感使他不能思考。

林父按着樱桃，在穴口上下摩挲，微微一用力，樱桃就整颗塞进去，小穴立刻如饥似渴的将樱桃吞下，紧紧包裹在软肉里。

“呜这是什么拿出来不要这个呜啊”

“乖宝贝，爸爸知道你的小穴只喜欢吃爸爸的鸡巴，可是现在爸爸的肉棒还不能插进去，清清的小穴太饥渴了，先用樱桃填满，爸爸找机会给你吃鸡巴。”

紧接着又塞进去一颗同样大的樱桃，里面那颗被深深顶了进去。

“清清的花穴真贪吃，爸爸要看看这张小嘴今天能吃几颗樱桃。”

林父兴奋得直喘气，他一把抓来五颗，抵住柔软的小穴又塞了一颗。

“啊好深不要了爸爸求你了”

“清清的小穴还能吃，不要乱动，爸爸会让你舒服的。”

说着林父又塞进去一颗，随着数量的增加，用的力气也增大，第七颗樱桃的成功塞入，让林清咬着唇哭着高潮喷水，喷了林父满脸，樱桃在穴口随着呼吸若隐若现。

林父又用力塞进去第八颗，第九颗，第十颗的塞入，小穴里已经满满登登，连娇嫩的子宫口也被抵住，尽管子宫已经被大鸡巴造访过无数次，可是感受到异物还是疯狂挺动高潮。

第十一颗在穴口，不管林父怎么用力都塞不进去，反而让林清被涨得在吧台上疯狂拧着身子喷水高潮，林父就知道这可能是林清的极限了。

于是他抱着林清站在地上，林清双腿直抖根本站不住，林父耐心的抱着林清直到他站稳，把小穴撑的满满当当的樱桃在他落地后就开始折磨捣弄他，淫水顺着大腿滴滴答答流下。

“呜啊啊好胀里面要坏了”

哆嗦了许久许久林清才勉强站稳，花唇被林父舔的可怜兮兮肿起来，原本没有露出开裆裤的馒头穴也肿得露在外面一点。

林父拿出最后一颗樱桃，剥开站起来就顺势闭上的肥厚花唇，塞进花唇里，让林清努力夹住。

“不爸爸，你要做什么，会掉出来的我害怕”

“不怕清清，你的花唇这么肥嫩，大腿一夹就能挤住了，现在把这盘水果给方阿姨送过去。”

林清直摇头，清冷的凤眸睁大含着眼泪，这太色情了，已经超出了林清能够接受的范围，林父大手一用力，直接把林清推出厨房，大声说。

“清清，给你妈和方姨送点水果吃，今天爸爸做的大餐还需要点时间。”

俩人被声音吸引转头看着林清，林清扯着嘴角勉强的笑笑，刚刚动作太大，夹在腿心的樱桃已经往下掉了一点，他不敢再掉以轻心，大腿夹紧装作没事端着水果向客厅走。

“清清，给方姨看看，小脸怎么这么红？”

“没事方姨，厨房有点热。”

俩人怎么能知道这是被林父操出来的潮红，听到林清这么说理所当然的点头。

“哎呦快来坐会，方姨来做客真是辛苦我们清清了。”

林清屈膝放下果盘，猝不及防的被塞了一个凳子，看着母亲和方姨，为了不被看出什么只能咬牙坐下。

坐下的一瞬间，红肿滚烫的阴唇就被凳子冰的一哆嗦，樱桃抵住穴口在凳子上乱滚，坚硬的果子压住里面的小肉瓣，穴里的数十颗樱桃被挤的咕叽乱动，他瞬间挺直腰杆，用全部的意志力抵抗汹涌的快感。

“不辛苦方姨。”林清一笑“方姨多来玩。”

林父满意的看着林清坐下去的时候浑身哆嗦了一下，知道儿子下面肯定流了不少水。

林清知道不能再多呆了，他不敢保证会不会被樱桃操的淫叫，在母亲面前高潮，于是随便找个理由赶紧走了。

林清没走几步，那颗红彤彤的樱桃还是掉了下来，瞬间浑身发冷，他快速蹲下捡起，还是被林母看见了。

“清清，家里还有车厘子？你洗点来。”

“没没有了妈妈，这是最后一颗了，真的没有了。”

“下次让你爸多买点，把我馋虫都勾起来了。”

“你啊，怎么这么馋，一会儿咱俩去逛街，我买给你吃。”

俩人又聊起来了，林清握着沾满淫水的樱桃快步走回厨房，一进厨房林父就从身后抱住他，手伸向下面揉着吃满樱桃的嫩穴，用手指顶弄。

“清清这里明明还有这么多樱桃，却对妈妈撒谎说家里没有了，小穴好贪吃一下吃进去十颗，真不是个乖孩子，爸爸要罚你把樱桃全部吐出来，蹲在地上分开腿，用小穴挤出来，不准用手，不然”

林父拿着沾满淫水的樱桃，看着不可置信的林清，知道自尊心极强的小儿子绝对不会同意摆出这么淫荡的动作，但是他有一个林清绝对不会拒绝的条件。

“妈妈这么想吃，爸爸就把这颗送给妈妈”

“爸爸不要”

林父看着林清身子晃了晃，哀求着握住他的手。

“那就听爸爸的话，乖。”

林清似乎破罐破摔，他按照林父的指示摆出了淫荡的排卵姿势，他蹲在地上双腿大开，双手撑在后面，身体以一种几乎献祭的样子呈现。

林父着迷地盯住红肿的穴口和隐隐约约快要露出来的深红色樱桃，着急的催促着林清快点排出，林清咬住唇瓣，哭吟一声，小穴里咕噜咕噜滚下三颗樱桃。

“哦太美了宝贝，接着排卵”

林清小腹用力，缩紧小穴用力挤压里面几颗圆滚滚的果子，不小心压倒了自己穴里的敏感点，随着又两颗果子的挤出，小穴也噗嗤高高喷出一股清亮的水。

“啊啊啊压到了呜那里不行啊爸爸求你了呜”

“乖清清，接着排出来，爸爸知道你的小穴最厉害，可以做到的。”

林清小腹快速收缩，平稳下来之后又咬牙用力挤身体里的果子，接下来又排出三颗，每排出一刻林清都挺着嫩穴高潮喷水一次，地上都聚集一小滩水。

接下来的两颗不管林清怎么用力都无法排出，深深地在林清的穴里蠕动，挤压着深处的敏感点。

林父迫不及待把他抱上餐桌躺着，他看着林清蹲在地上用力排樱桃的样子早就欲火焚身，大手用力掰开大腿，嘴巴含住倍受折磨的小穴，用吃奶的力气大口大口吸允。

舌尖插进汁水饱满的小穴里上下勾舔每一寸嫩肉，樱桃被舌头顶来顶去在穴里乱滚。

“啊啊啊呜啊爸爸不要这样玩啊啊啊拿出来快要疯了里面受不了了”

林父大口吸允，一颗樱桃被吸出小穴，又被舌头顶了回去，林清猛地挺起胸脯，哆嗦着喷水，被折磨的淫叫的力气都没有了。

“啊啊哈呼咕呜啊啊”

林父百般玩弄许久，过足了瘾才把两颗作乱的樱桃拿出来，硬成石头的鸡巴高高翘起，挺着鸡巴直接整根插进林清饱受折磨的水嫩软穴，骚穴被玩了一整天，变得又骚又敏感。

扛着林清的腿挺着熊腰噗嗤狂顶，腰都挥舞成残影，林清的穴被玩的又软又骚，鸡巴一插进去就被软肉层层裹住吸允，高高翘起的龟头狠狠肏进子宫里，弯曲上翘的鸡巴让林父每次抽出捣进都能要林清爽得没了半条命。

林父尤嫌不过瘾，他抱着林清走到厨房门口，抵在墙上操，林清双腿架在林父粗壮的手臂上，胳膊揽住林父的脖子，整个人腾空而起，屁股被抵在墙上，前面被鸡巴狂凿，淫水噗嗤噗嗤滴落在地上。

予

溪

林清一转头就能看到沙发上两人的背影，他害怕的紧紧抱住林父，无措的被插穴。

“爸爸啊啊啊不要在这里要被看到了不妈妈不要被妈妈啊啊啊不要被妈妈看见爸爸求求你”

林父感受着更加绞紧的穴肉和紧紧吸住鸡巴的子宫，爽得眼睛发红，脖子青筋暴起，他低吼一声把林清压在墙上死命操弄。

“爸爸去别的地方啊啊啊太猛了不要轻啊啊啊又去了呜噫啊”

林清又被操到不知道第几次高潮，这次喷的水格外多，林父的腹部都被喷湿了，他双眼发黑无法思考，不论他说什么林父都丝毫不为所动，似乎他的脑子里只剩下干翻儿子这一件事。

就在林父操到兴致高涨的时候，听到林母在客厅里冲厨房喊话。

“老公，别做太辣的菜。”

林父立刻抱着林清抵在另一边墙上的死角处，感受到儿子骤然放松下来的身体，嫩逼软软的含住鸡巴，粘腻的汁水让鸡巴容易进出，他红着眼更加肆无忌惮得顶操，鸡巴连根都插进了儿子的软逼里。

“知道了老婆，放心吧，我都记着你的口味。”

林父感觉小腹上又有一股暖流，骚儿子又去了，喷了不知道多少次水了，小穴里似乎连着泉眼，怎么都操不干水，他狂暴的强奸着亲生儿子，看着他在自己的施暴下不停晃动的身体，潮红的脸颊，淫荡的表情，内心得到极大的满足。

眼看着快要到午饭时间，他抱着林清的小屁股噗嗤噗嗤加速猛烈顶了数百下，才狠狠插进痉挛高潮的子宫里，射进去一肚子浓精。

林父抱着瘫软的林清坐在椅子上，鸡巴插在抽搐敏感的小穴里温吞的享受了许久来自高潮小穴的痉挛按摩，时不时顶弄几下，林清被操坏了，在他怀里咿呀呓语，被操成了小傻子。

林父抱着林清的腰，抽出沉甸甸的鸡巴，粗壮的鸡巴磨得林清呻吟，龟头还连着小穴里粘稠的银丝。

林父把林清放在椅子上清醒清醒，匆匆收拾了厨房，然后把早上就煮好的汤热到沸腾，快速把冰箱里做好的菜回锅，东拼西凑弄出来一桌子像模像样的大餐。

餐桌旁的林清还合不拢腿，张着红唇，林父坏心眼的给林清的花唇下塞进去一颗最大的樱桃，抱着他坐好。

“乖清清，醒醒，爸爸去叫阿姨她们来吃饭了，把腿夹住，不然待会儿妈妈就看见你被爸爸操肿的骚穴了。”

林清挣扎着醒来，林父招呼两人进来吃饭，餐桌上其乐融融，只有林清苦苦夹着满肚子的精液，被椅子上的樱桃磨得穴口发酸，流了一屁股淫水。

林父看着又恢复清冷寡言的儿子，心里激动的砰砰直跳，谁能想到如此清贵的儿子每天都被亲生父亲的肉棒狂操猛干，张开腿给父亲吃穴然后被鸡巴操成了淫荡的小傻子。

俩人吃过饭后出门逛街，林父和林清在门口送走两人，关门的一瞬间林清就被林父按在玄关上舔穴操逼。

干到爽又抱到楼上在林清的房间里林父尽情淫乐，林清被迫穿上色情地蕾丝情趣内衣，奶子和穴肉都被勒出肉痕，化身野兽的父亲狂舔儿子嫩逼，舔翻后又被鸡巴操了个透彻，一下午林父都在疯狂强暴奸淫儿子。

第4章 清冷美人被父亲操成专属飞机杯/在车上偷情/操穴吸奶

“咕啾咕啾咕啾噗嗤噗嗤”

不同寻常的水声从林家客厅传出，两个疯狂交合的身影在客厅玄幻处，一个浑身水滑莹白的少年浑身布满淫靡的牙印和指痕，被猥琐下流的油腻肥胖中年男人握着细腰高速交合强暴，清冷的小脸被干得潮红如血，眼镜挂在布满情欲的脸上，激烈的交合声音伴随着少年嘶哑痛苦的淫叫。

自从上次林清激烈的反抗惹恼了林父，被林父绑住喂了药狠操了一顿，从白天操到晚上，又从夜晚干到白天，身体彻底被鸡巴操坏，小逼狂喷一整夜的水停不下来。

这一整天林清被恐怖的快感吞噬，药效快过了林父就立刻给他喂一颗，与此同时身体极度敏感的情况下，林父还在不停挑逗弄坏他身上所有能起反应的敏感点，他叠声求饶丝毫没有让林父有一点点心软，这场恐怖的惩罚性爱里，他吃掉了整整八粒药。

林父边狂操他边说如果再反抗会有比今夜更加恐怖的惩罚，得到林清再也不敢反抗的承诺后，淫笑着问他以后该怎么服侍父亲的大鸡巴，逼迫他说出一系列淫荡的话后和保证之后才满意停手。

那个时候窗外的太阳已经升起来了，他竟然高潮了一整夜，之后的那天，他的身体还会在完全没人触碰的时候，还会强烈的喷出水柱高潮，他害怕地哆嗦着用小手捂住骚逼，敏感到极限的骚逼被触碰这么一下就疯狂高潮了许久许久。

林清再也不敢有一点点反抗的心思，他再怎么说也是个孩子，看见林父怕的要命，甚至开始学着讨好林父，有一天林父吊起他的一条腿，他竟然伸出手指扒开小穴，然后冲林父晃晃敞开的肉洞，被林父舔穴的时候还会用嫩穴夹住舌头。

就算有时候林父性奋到失去理智，嫩逼被指奸到抽搐乱喷淫水，舌头舔翻嫩逼到下体不受控制的哆嗦也不敢拒绝林父，努力张开腿让父亲随意舔弄侵犯，鸡巴插爆子宫，有时候还边被大鸡巴操边说林父爱听的淫逼艳语。

现在的儿子乖的让他心理得到极大的满足，会掰开嫩逼让他吸，在两人偷情的时候回努力不发出声音，还会晃着小屁股用小骚逼吸父亲鸡巴，就算是自己有特别过分的要求也会同意。

就比如有一次在林母面前抱着儿子假装看电视，实际上在毛毯下面粗壮的鸡巴和紧致软嫩的骚逼紧紧相连，父亲操的林清欲生欲死，厚重的毛毯都被儿子的骚水淋透。

又有一次林母服下大量安眠药，林母在沙发上睡着了，在微弱的电视灯光下，林清在熟睡的妈妈旁边，被爸爸抬起一条腿大鸡巴狂插嫩穴。

最过分的一次林父让林清真空穿短裙子女装出门，坐着地铁去人来人往的公园里露天交合，半路上林父就没忍住，地铁上扮演不认识的大叔后入了林清这个高挑清冷的女中学生，干到爽后俩人去了公园，在一个经常有人经过的死角里拉着林清的胳膊后入狂操林清，操地林清失禁尿出。

做这些事情的时候，林清丝毫不敢反抗林父，甚至讨好的用软逼吸大鸡巴，无比配合林父淫乱行径，有了儿子的配合后林父做的更加疯狂，巨屌找准一切机会狂日儿子软嫩小逼，各种玩法狂操林清，爆汁儿子子宫，一心扑在林清身上。

想到这里林父舒服的直仰头长叹，谁能像他一样，亲生儿子长了个小嫩逼，他现在想操就操想舔就舔，儿子被自己的鸡巴日服了，整天扒开小逼邀请他讨好他。

坚硬粗长的鸡巴深深捅进子宫，子宫乖顺得张开迎接龟头，小穴里层层软肉一拥而上把鸡巴团团裹住，蠕动按摩，里面还有林父上一次射进去的浓精，林父越操越过瘾，现在的儿子真是太好操了，又骚又乖。

大手掐着林清的屁股用力按向自己的大屌，腰几乎成了残影，两人连接的地方每每激烈的碰撞在一起就被鸡巴插得爆出浓精和淫水，林清的屁股都被林父撞烂，骚阴蒂都被林父的鸡巴上的阴毛刮地肿得像个葡萄。

下半身被操的像没骨头了一下，腰软的不得了，掐在手里极纤细，热乎乎的骚洞越插越火热，越操越滑嫩，像一个天生吃鸡巴的肉洞，林父热火朝天得疯狂奸淫，爽得恨不得把硕大的卵蛋也塞进骚逼里。

林清发出一声濒死的呜咽声，他感觉体内的龟头抵住花心，开始膨胀变大，原本父亲的龟头就大的不像常人，现在更是胀得他子宫都要破裂，大量滚烫粘稠的精液撑满子宫后从穴口爆出。

林父舒爽得腰眼发麻，这一刻像身处天堂，没有什么能比随意操弄亲生儿子，享受年轻美妙的肉体更美好的事了。

射完之后林父还不打算抽出来，沉甸甸的肉棒就插在痉挛弹跳的嫩穴里慢腾腾顶弄，看着胯下的儿子随着自己的动作不停抽搐。

小穴流出的淫水打湿林父浓密的阴毛，发出咕啾咕啾的声音，林父摸上林清水嫩软滑的奶子，掐着软糯的奶头，随意粗鲁揉捏着，俩人就在客厅的玄关处，父亲抱着浑身赤裸的儿子，极其淫乱地交合着。

“乖宝贝，你妈快回来了，快点张开腿，爸爸吃吃宝贝的粉逼，待会儿就吃不到了。”

林清还没有从一下午的高强度性爱中清醒过来，就被放在玄幻的地上双腿就分开成一字马，红嫩嫩的骚穴被父亲含住，他习惯性的双手扒开肥大的外阴唇，将自己完全展示给林父。

林清一丝不挂的躺在玄关处，林父坐在换鞋的台阶下卖力得吃着嫩逼，被父亲肆意操弄半天的小穴又酥又麻，酸胀敏感，一点点刺激都会让林清抖着小屁股高潮喷水，他浑身无力任父亲为所欲为。

“咕嗯好，爸爸还没有收拾嗯啊去旅游的东西嗯啊啊”

林母马上回来了，在这里舔穴随时都有暴露的风险，但是林清不敢说，他能做的只有敞着小逼让父亲舔个过瘾，林父火热的鼻息喷在阴蒂上，小穴敏感的不行，他腰部不受控制的挺起小逼迎合父亲的嘴，婉转淫荡地啊地一声喷出骚水。

“呜唔嗯爸爸啊咕嗯去了啊小逼高潮了”

林父简直就是色中饿鬼，操了一下午亲生儿子都没满足，亲儿子的花穴太甜太嫩了，这朵艳丽淫荡的肉花，被他的舌头和鸡巴日日夜夜开发的极好，轻轻咬上一口就哆哆嗦嗦流出甜腻的汁液，绽放出更加软嫩的穴肉，丑陋的恶狗红着眼一口含住这朵肉花，发疯一样撕咬着啃噬着，似乎要把美味小穴嚼碎了吞到肚子里才满意。

林清腰肢控制不住得摆动挣扎，奈何一点挣脱力气都没有，林父又开始疯狂到让他害怕，激烈的性爱会让他溺死在快感的海洋里，喷出的淫水让肥大的花唇变得滑腻无比，两只手逐渐用不上力气，软肉从手指底下逃出，软软搭在林父嘴旁边。

“骚清清滋滋说一点爸爸爱听的唔”

“呜父亲骚穴太敏感了嗯啊谢谢爸爸舔清清的骚逼爸爸舌头好厉害舔的那里好舒服呜啊啊啊太刺激了刺激过头了小逼要被爸爸吃进肚子里了嗯啊啊啊”

“骚货！骚到骨子里了！”

林清原本就敏感的不行，现在被操开的小穴又嫩又热，他感觉要被舔疯了吃干净了，突然腰肢颤抖穴眼酸麻，翻着白眼浑身大幅度抽搐，一股淡黄色的水柱高高尿出。

“啊啊嗬咕啊”

林清被舔尿的样子太淫荡了，林父停下吃穴，着迷的欣赏着他一手促成的淫荡骚儿子在家门口全裸女穴射尿的骚浪模样，刚刚射尿的一瞬间淫液也顺势喷涌而出，林清已经高潮到晕死过去。

林父失去所有思考能力，他儿子怎么能这么淫荡敏感，整个人又甜又软又嫩，稍微一吃就能去成这样，他扑上去把还滴着尿液和淫水的小穴一口吃下，疯狗一样撕扯嫩逼。

“咕啾唔啾啾滋！滋！”

唇舌一刻不停地舔刷着水嫩软糯的唇肉，粗糙的舌头贴住狠狠舔过又顺着小穴顶回去，葡萄大的阴蒂被牙齿咬住脑袋左右晃动狠狠撕扯，一字马大腿被大手掰得更开。

“啊啊啊啊这样唔啊呜咕舔，实在受不了，父亲阴蒂要坏了啊啊啊要受不坏了啊啊坏了呜好痛要被咬下来了不啊啊啊舌头呜啊”

林清发疯的哭着喊着，又体会到了极致的高潮，他不敢有所反抗，他怕换来的是更加凶狠的，这痛苦的哭声和一句句父亲把林父禽兽的欲望又增添了一把火。

楼下突然响起林母停车的声音，林清被吓的一下子夹住林父乱动的头，林父的脸脸捂的严严实实，被软嫩骚甜的肉铺头盖脸包裹住，窒息的快感让他兽性大发，他更加粗暴得撕咬着穴口，里面的穴肉也被狠狠进攻，舌头呈圆柱形操进狂抖的小穴里，里面被搅得一塌糊涂。

“爸爸妈妈回家了呜啊啊妈妈来了求你回房间给爸爸舔”

林父不为所动，甚至大口大口享受的吸着林清的淫液，林清哆嗦着手臂努力撑起酸软的身子，满脸都是刚刚高潮的眼泪，小手推着双腿中间林父乱动的头，又轻声细语恳求他。

“爸爸求你了啊啊回房间舔妈妈来了呜”

林父抬头抱起全裸的林清，大手抠着沾满口水的软逼，一副坏心眼的样子。

“如果被妈妈发现她亲儿子和爸爸天天操逼舔穴，爸爸就和她离婚，带着你远走高飞，天天操得你爽到升天。”

“爸爸我们回房间，你不是答应妈妈今天一起去旅游的吗，求您了我们快走妈妈快来了。”

林母啪地打开家门便闻到一股刺鼻的空气清新剂味道，父子俩似乎做了家务这点让林母欣慰，不过做的不太好，门口太多拖地留下的水了，但今天也顾不上这个。

刚刚林母进门之前，林清急得不行，他讨好的用小穴软软蹭着林父的鸡巴，粉唇樱口轻轻吻住丑陋肥腻父亲的嘴巴，小软舌头小心翼翼撬开林父的嘴唇伸进林父嘴里，讨好的用小舌勾弄林父的大舌，粉嫩的小嘴含住林父的嘴巴轻抿，林父被小骚货勾的身心愉悦，大发慈悲地抱着林清回房。

临出发之前，林父从书房里拿出一件衣服给林清，林清脱光所有衣服乖乖穿好情趣内衣，他穿好之后乖顺的前后展示给林父看。

本来林清穿的是一声白色衬衫和黑色西装小短裤，脚上是一双黑色小皮鞋，看起来矜贵又干净，像个贵族小公子一样优雅漂亮。

然而现在他穿的却是却是色情的情趣，有点类似于死库水的黑色蕾丝连体内衣，肩带是细细的绑带容易解开。

极低胸设计，而且虽然胸部被蕾丝包裹住，胸部中间却故意设计成一个镂空，色情地露出两点粉色红肿的奶头和些许白腻软嫩的奶肉。

胸部以下就是倒三角设计，越往下越细，两侧细腰露在外面，到下体已经只有一根细细的蕾丝绳子，蕾丝绳子每隔一厘米就有一个圆溜溜的绳结设计，由于林父故意将衣服买小了一个尺寸，所以林清穿着浑身紧绷绷的。

尤其是下体的那条绳子，只要肩膀稍微一动拉动肩带，下体卡在软逼缝隙里的绳子就会死死勒住逼肉，绳结深深卡在穴口阴蒂和尿道口上，每走几步绳结就磨的林清骚逼喷水。

林父极其满意的点点头，捏住住林清的两点奶头粗鲁的拉扯，林清疼得脸色发白，奶肉被拉出一部分林父才松开饱受折磨的奶头，这种类型的设计和被林父拉扯出这种形状的奶子让林清羞耻得不行，但是仍然乖乖站好任林父玩弄。

过了许久，林父餍足的下楼陪林母收拾东西，林清把那副粘上精液的眼镜仔细清理干净带上，双腿还在微微发抖，不知道一上午有没有让林父过瘾，他刚刚看了下时间就从他体内拔出了鸡巴下楼了。

他照镜子整理了一下衣服以免被母亲看出什么，但是这么整洁干净的衣服下莹白的身体上布满了可怖的爱痕，双乳满是牙印和指痕，一肚子浓精让他的腹部夸张的隆起。

刚刚被林父捏着奶头从内衣小口出拽出不少奶肉缩不回去，此时奶头高高顶着衬衫，他不敢把奶子塞回去，也不敢给妈妈看到，于是抱着一本书挡在胸前肚子前下楼。

林父上周建议大家周末一起去老家郊游，老家有山有水还有一条很清澈的溪流，林母一向爱旅游，立刻同意了，于是今天中午一家人就带了帐篷，遮阳棚，折叠椅之类的东西出发了。

林父中午喝了点酒，林母只好亲自开车，车开到半路，车后座响起林清好似难受又好似难耐地呻吟声。

“唔嗯咕呜嗯啊啊啊啊啊啊啊”

林母担心的从后视镜往后看，晕车的林清被林父抱在怀里，跨坐在林父身上，又被一条厚厚的毛毯盖住，只露出半个小脑袋，正难耐的喘息呻吟。

“清清没事吧，都怪我忘记准备晕车药了，怎么就把这件事给忘了呢。”

“没事老婆，清清和我说已经不是特别难受了，就是娇气呢，想让爸爸抱抱，放心吧我照顾他。”

在林母看见的地方，林父面对面抱着林清悉心照顾，但是在林母看不见的地方，一根粗壮黑亮的肉棒从西装裤中伸出来，正插在她儿子多汁粉嫩的水穴里，好像做过千万多次一样插在了专属的鸡巴套子里。

西装小短裤挂在一条白腻的腿上，湿透了的蕾丝绳结被父亲拨开，粗壮的成年男人肉棒在幼嫩的粉穴里爆汁交合，饱满柔软的小穴被捣弄得汁水淋漓，火热湿滑，随着车子的颠簸震动发出重重的咕啾咕啾的声音。

林父一本正经得和林母说话，鸡巴一次比一次深的捣弄林清嫩穴和子宫，淫水被鸡巴捣地热火粘稠，专属的鸡巴套子更加顺滑。

“这还有挺长时间才到呢，急死我了，导航显示还有三个小时。乖清清啊，还很难受吗？”

“老婆没事，你开慢点，越是晕车越不能开快。”

“是吗？那我开慢点，你照顾好儿子。”

“我一定会照顾好儿子的，你放心，你专心开车。”

林父见林母不再回头，便大胆的圈住林清的细腰死死按在大鸡巴上，粗腰小幅度快速挺动，不顾林清死活，似乎也不怕他叫出声，噗嗤噗嗤地尽情颠弄奸淫，龟头把娇嫩的子宫爆插变形，死死抵住骚心研磨打转。

“呜嗯呜呜啊嗯咕呜太深嗯嗯啊啊啊顶的好深肚子破了唔哈啊”

林清双眼迷蒙，手脚发软，敏感的花心饱受林父一遍又一遍的折磨摧残，早就变得淫荡敏感，拱起身子小声淫叫，又是转头抵住林父的肩膀，被浓烈的快感折磨的简直不知道怎么办才好。

他拼命忍住随时都要冲破喉咙的娇吟声，奈何林父今天莫名得非常兴奋，鸡巴又粗又壮，还在不停深入，子宫都被捣烂掉，他抱着林清在他耳边说出下流无比的话，越兴奋他就越爱羞辱林清。

“清清，爸爸鸡巴插得你舒服吗？骚穴是不是爽翻了？爸爸鸡巴这么大，撑得清清小肚子都鼓鼓的，感受到了吗？哦宝贝骚穴真舒服，把爸爸的鸡巴含得紧紧的，爸爸的龟头在里面被小嘴一嘬一嘬吸着哦太棒了清清的子宫也被爸爸操到变形了干死你骚宝贝，腿长这么开吃爸爸肉棒爸爸最喜欢清清的小穴了，爸爸要肏你一辈子”

手指又伸进毛毯捉住小阴蒂大力揉捏，用自己杂乱浓密的阴毛抵住肿大的阴蒂，林清双腿乱蹬，他边操弄火热粘腻的肉洞边用硬毛使劲磨阴蒂，几下子就让阴蒂伤痕累累。

林清眼泪直流，阴蒂又痛又爽，浑身细细哆嗦，腿根直哆嗦，突然阴蒂被指甲狠狠掐住，他仰起头哭喊了一声，下半身失禁一样被肏到高潮。

“清清被爸爸鸡巴插到高潮了真淫荡，今天穿的衣服太色情了，刚刚走路的时候是不是都把小逼磨高潮了？真骚，走个路都能用骚逼高潮，小奶头都色情地露出来给爸爸吸，清清像个荡妇一样，小嘴爱吃男人鸡巴，听到声音了吗？小穴吃的真紧接着去吧清清爸爸喜欢看你高潮”

“咕呜嗯啊啊啊”

林清满脸潮红，清冷的小脸早已经布满情欲的颜色，不肯被情欲所控制故作正经的小脸被汹涌的快感冲击到扭曲，贝齿咬住嘴唇眼睛却泛白，适得其反的显得更加诱人淫荡。

林父最爱林清被迫高潮时这副倔强又淫荡的样子，他乘胜追击更加猛烈的顶弄高潮敏感的花心，借助颠簸的车俩人叠抱在一起的上下颠动顺理成章，林清的眼泪像断线一样落下。

鸡巴深深埋在子宫，内壁早已经被粗壮的肉棒来回摩擦破皮，原本就在高潮抽搐的穴又接着一波一波永无尽头的高潮，骚逼的水简直喷都喷不干净，林清又被熟悉恐怖的高潮吞噬，他眼前炸着一片片白光，一下子昏了过去，高潮还在继续，小逼也在喷水，林清躺在林父的胸口失去了意识。

可是林父并没有停下他禽兽的行为，被高潮折磨的死去活来的林清被抱在怀里上下颠动，他疯狂着迷这热腾腾饱满多汁的高潮小穴，享受着被幼滑紧致的穴肉包裹住，软肉一股脑都涌上来按摩鸡巴的感觉。

高潮痉挛的小穴更加刺激了林父，他像疯了一般咕啾咕啾挺动雄腰，子宫已经被完全肏开，他乘胜追击揪住林清饱满的小葡萄阴蒂拉扯，疯狂操开蠕动的穴肉，穴越肏越软，越顶水越多，越奸越骚，直接让林父失去理智化身野兽，他抓着林清白嫩的小屁股，啪啪啪狂顶。

“哦哦小逼真好操，哦太舒服了爸爸鸡巴被小逼吃的好舒服哦哦干死你干死你骚货哦太棒了操死你唔！！骚货！荡妇爸爸鸡巴越插越硬哦！骚逼就爱吃爸爸鸡巴骚货！”

林父已经失去理智，亲生儿子极品水穴热腾腾的吃下他的鸡巴，让他舒服的直升天，腰控制不住挺动，并且越来越快，软嫩的骚肉和一股股涌出的淫水，子宫吸允得他理智全无。

“哦！！舒服死了！！唔哦哦！！射了！！射死你骚清清！！爸爸的精液！！！全都射给你！！！射爆你骚婊子唔！！！”

掐着林清的大手用力到直发抖，林清在昏迷中被爆浆内射到翻白眼，口水流了一脸，穴口被操到烂熟红肿，整个人被干翻过去，下身噗嗤噗嗤还在高潮喷水，鸡巴马眼大开狠狠将滚烫的浓精射进林清子宫深处。

“不知道老家那些人还在不在，好久没回去看了，哎，怪想念的。”林母突然说到。

林父满脑子都是林清的骚逼，绵长的射精还在继续，林清的子宫被射爆，高潮小穴死死咬住鸡巴，他现在根本不管林母的话。

“不过村里生活挺不方便的，估计没几个人了吧，乖儿子，还是难受吗，就趴你爸爸怀里睡会儿。”林母接着自顾自说。

林父射完浓精，还在搅弄着小穴，红嫩嫩的穴花已经被彻底操开，像个完全臣服的奴隶一样，颤颤巍巍含住丑陋巨大的鸡巴，在这一刻他无比的餍足，看着被操翻的儿子，成就感充盈他的胸膛。

“早就不在了，全去城里了，村里连条狗都没有了，一会儿我和清清去村里到处转转。”

林清这时候才悠悠转醒，林母见林清不说话，还以为他不同意，于是对林清说到。

“陪你爸转转，一个男孩子整天窝在家里，除了看书就是看书，妈妈又不要求你考清华北大，好不容易出来一趟，和你爸爸去玩玩儿。”

林清不明所以，高潮还在席卷他的理智，只能点点头，林母欣慰地笑了，林父也意味不明得笑出声，车上三个人气氛似乎其乐融融。

林父鸡巴温吞得在小穴里搅弄，他低下头用牙齿咬开衬衫扣子，露出里面色情的奶头，像个婴儿一样含住奶头滋滋滋吸允。

“唔清清奶头真甜真软，爸爸帮你多吸吸，唔通通奶孔，什么时候被爸爸操到通奶了，天天喂爸爸喝奶水滋”

“好，清清有了奶水，都给爸爸喝”

听着父亲的羞辱的话，林清乖乖回应，他看着外面倒退的风景和路上偶尔路过的人，又看着鸡巴插在自己穴里，又趴在自己胸前叼着奶头像是在喝奶的父亲，荒唐又淫乱的乱伦关系让他一下子分不清这是现实还是地狱。

红软的穴口还在喷水，痉挛的软软含住父亲粗黑的鸡巴，热乎乎的软肉被蹂躏折磨成一朵惨兮兮的肉花，讨好地绽放着吸允父亲的鸡巴，通往山里的路越发颠簸，林清的快感似乎也永远不会停止。

而林清不会想到，在两个小时后的露营地里，等待他的是更加激烈疯狂的性爱

第5章 美人骑乘/被操到怀孕/完结

时光飞逝，这个家里成了父子俩的淫乐窝，林父每天都会抱着林清偷欢，林清被男人强奸了成千上百次，每天的大部分时间都被林父掰开双腿肆意舔穴，嫩穴被那张大嘴吃了千百遍，舔到又软又酸，鸡巴就会插进来操个不停。

林清的奶子鼓鼓囊囊装满了奶水，每天起床第一件事就是抱着林父喂林父喝奶，然后扒开小逼吃进林父的鸡巴，紧接着一整天都是各式各样的淫乱。

他的阴蒂又肿又敏感，涨成了葡萄，暴露在空气中缩不回去，被男人整天撕咬着，腰也越来越会扭，转圈吃林父的鸡巴，林清全身上下都被林父调教出来了，成了一个合格的鸡巴套子。

林父现在已经玩腻了和林清偷情的游戏，他想无时无刻吸儿子嫩穴，抱着年轻鲜活的肉体尽情侵犯。于是他经常找借口和林母吵架，成天嚷嚷着离婚，吵完架就顺理成章睡在林清的房间里，背着老婆在儿子房间疯狂做爱。

清晨，林家的床上，一个清冷美艳的少年面色酡红，媚眼如丝，他双腿分开骑在肥丑中年男人的腰上，闭着眼睛上下大幅度颠动，奶子被颠得乱甩，发丝在空中晃来晃去。时不时停下来大幅度晃动水蛇腰打着圈用子宫吸允龟头，然后又开始上下颠动榨精，嘴里还说着讨好男人的话。

“啊啊爸爸的鸡巴好厉害肏坏骚逼了最喜欢吃大鸡巴嗯啊啊精液快射进子宫里怀上爸爸孩子嗯啊啊骚逼最爱吃精液了呼啊”

林父被林清服侍得十分舒爽，被林清骑了一早上，林父也要极限。大手拽住大腿，肥腰用力顶住子宫狠狠射了一肚子浓精，射完浓精之后他又插进已经完全饱和的子宫里，马眼一开，开始射尿，滚烫的尿液如同高压水柱一样冲击花心，林父憋了一晚上的尿全都尿光，林清的肚子撑的如同怀胎五月。

林清瘫软在床上抱着鼓胀的肚子难受的浑身哆嗦，小腹好像饱胀到随时都可能会破掉，他咬牙苦苦忍耐，休息半天，才拔出肉棒，自觉的爬到林父头旁，用红檀口和丑陋的男人接吻。

“爸爸唔唔我想去趟卫生间，憋了好久的尿了，差点被爸爸勇猛的大鸡巴插尿出来了小肚子好胀快要不行了唔哈爸爸好神勇给小逼都差点插尿了嗯”

林父扣弄着林清的憋尿小穴，慢悠悠吃着林清的舌头，就在林清忍尿到极限的时候，他才大发慈悲让林清去卫生间。

在卫生间里林清浑身发冷，脸上血色尽推，他颤抖着手拿着验孕棒不肯面对现实，慌乱的扔掉又重新拿了一根验孕棒。

测试完之后坐在马桶上眼泪吧嗒吧嗒掉，不一会儿结果又出来了，林清心如死灰得看着结果，隐蔽又绝望地哭出声，突然一只手搂住了赤裸的林清，另一只手拿起验孕棒。

“嗯？这是什么？”

林父懒洋洋的开口，手不老实得摸着红肿的穴口，突然他眼睛睁大，兴奋的浑身肥肉直抖。

“乖儿子！乖老婆！你怀孕了？？”林父用力的亲了两口林清的嘴。

林清慌乱的伸手拿验孕棒。

“我没有这个不准，父亲我没有怀孕没有呜呜”

林父再也等不了了，他以极快的速度和林母办完离婚手续，带着林清去他早就建造好的农庄里，这是他为林清专门打造的淫乐窝。

怀孕六个月左右，林清已经休学半年，他在家里挺着圆润的肚子，清冷的少年浑身萦绕孕气，这样的林清在林父眼里显得更加色情，林清的孕逼整天被林父又舔又玩，林父对儿子敏感又饱含汁水的孕逼爱不释手。

自从搬到着鲜有人烟的农庄，父亲彻底放开了心中的那头淫兽，没有一刻不吃小屄，吃完了就把鸡巴猛地插进软乎乎的肉洞狂操。

下午两三点，林清抱着圆滚滚的肚子躺在屋子外面的躺椅上，双腿架在扶手上面，他闭着眼睛急促呼吸，断断续续呻吟着。

林父埋在他的腿间吃得非常兴奋，从早上睁眼开始，他的双腿就被林父掰开，大嘴含住孕逼疯狂吸舔，一直吃到现在，穴肉已经麻到没有感觉，但是随着父亲的触碰吸弄又敏感异常，孕后敏感度直线上升，高潮次数比以前多了数倍，穴里随时含着淫水。

林父终于抬起头来，他按着躺椅扶手，的鸡巴抵住高热的孕逼一插到底！紧接着就是水花四溅的狂操。

林清两条腿被放在躺椅扶手上被插得乱晃，抬起两只胳膊抱着林父的脖子，张着嘴被干的不停嗯啊。

“喔太幸福了爽死了吃完就操，操完宝贝就接着吃穴，吃一辈子都不会腻。”

林清已经没有丝毫反抗的心思了，年轻漂亮的少年被丑陋下流的父亲猥亵至怀孕，他学会了张开腿迎接父亲，学会了用淫叫声取悦父亲。

林父吃下林清红润的小嘴，舌头伸进去一通乱搅，口水顺着林清的下巴流下，林清乖巧顺从的张开嘴巴。

四个月后，林清生下了一个可爱的孩子，大大的眼睛和林清如出一辙，但是笑起来却又乖又甜，像个软乎乎的糯米团子。

俩人又恢复了在家里每一处地方舔穴交合，他浑身一丝不挂，林父最爱在他喂奶的时候吸少年人妻的小穴，在他哄孩子的时候抬起他的腿狂操，在孩子旁边把他的妈妈操到癫狂是林父最爱的事，那根非人的巨屌越来越神勇粗壮。

他有时候含着一肚子精液看着可爱的儿子，心里面突然意识到这是多么荒唐的事情，可是父亲很快过来把他抱在怀里乱摸乱亲，吃奶舔穴，抬起他的腿又插了进去，他也很快不能思考。

第6章 番外/淫荡林清渴求父亲肉棒/嫩穴坐脸

两百多一粒白色的药丸，林父直接买了一整瓶，今天刚到林父手里，卖家介绍说不管多么正经的人吃了一颗药都会变成欲求不满的荡妇。

最近林父玩的太过火了，林清不但每天都被林父下流地舔个不停，而且由于林父的恶趣味，好几次都要被林母发现，终于林清生气了，这几天想尽办法躲着他，林母在场的时候也只是对他冷淡地应付几句。

林父看着林清冷淡又嫌恶的表情，内心反而更加激动兴奋，他想把这个清冷漂亮的小人操弄到极限，想看他如何求饶哭喊，想把他操的表情失控，想看高岭之花一样的儿子淫荡地张开双腿喷水高潮。

林父又反复确认三次林清喝光那杯加料的牛奶，他放下心来耐心的陪着妻子刷碗收拾桌子，又把要出门旅游的妻子送到机场。

几乎是林母转身的一瞬间，林父就坐上车，立刻开着车火速回家，一路上心急如焚。

他把车停好就快步走到楼上推开林清的卧室，尽管已经做好心理准备但是还是震惊到林父，这些天，就算被玩到失神操到失禁，清冷的林清也不曾这样淫荡过。

林清躺在床上把自己脱的光溜溜的，双腿张开呈M状，两只小手伸在下面把自己玩的不停喷水，手指捏住小阴蒂暴力揉搓，另一只手竟然握住林母刚刚洗好送上来的黄瓜抽插个不停，就连红嫩的奶尖都淫荡的肿大，高高顶起。

林清双眼迷离，红唇紧咬，显然已经失去一切思考能力，此时他就是一头只想吃肉棒的母兽，丢掉了所有尊严大声骚浪淫叫。

“嗯啊不够小穴好痒啊啊想要大鸡巴呜啊啊要肉棒痒死了好冰呜啊想要热热的肉棒唔啊啊啊”

林父激动的在床边架起两台相机，他脱掉衣服爬床上躺下，林清已经完全失去神志，他立刻急切的抽出黄瓜爬向林父，双手握住床头杆子，喷水的骚逼直接坐到林父脸上。

“啊啊啊啊啊啊好舒服舌头好热大舌头在用力呜里面里面也要好舒服唔不够里面好痒”

林父登时被软肉糊了一脸，他也没想到儿子能骚成这样，林父大手掐住林清的屁股，手指深深陷入肥软的臀肉里，舌头卷成柱状插进嫩穴疯狂的搅弄。

小穴敏感到极点，一坐上去就噗噗喷水高潮，腰部不受控制得使劲往下坐，林父被骚甜软肉紧紧包裹。

“骚婊子唔滋”

“啊啊啊！！”林清尖叫中带着无法言说的满足。

“好舒服舌头好烫呜里面还要舔舔里面好痒呜啊啊”

相机忠实的记录着一切，清冷孤傲的少年满脸春色，他痛苦愉悦得呻吟着，手握住床头腰部前后大幅度摆动，用力坐在父亲的脸上，舒爽地脚趾都蜷缩起来。

瘙痒空虚的小穴前后骑着男人的舌头，用力过猛的时候，柔软的骚逼会磕到牙齿，这时林清尖叫着痛哭，不知道是爽过头了还是疼得不行，一波波快感汹涌而上，冲击地大脑都昏昏沉沉。

“不够啊啊啊舌头不够里面好痒小穴要坏了呜！”

药物的加持下林清的骚穴更加高热软嫩，骚甜的淫水简直没有尽头，林父下半张脸恨不得全都埋进林清腿心的肥软逼肉里，水声越吃越大。

稍微被满足一下的小穴又被空虚席卷，林清被无尽的空虚折磨到哭喊，舌头已经完全满足不了他。

“爸爸呜呜呜求你要肉棒进来快呜啊啊啊”

林父听到儿子竟能说出这种话，不由得喜出望外，兴奋到了极点，他一把拉过林清，林清像小母狗一样趴在床上，屁股高高翘起，胀得发疼的鸡巴对准蠕动的穴口噗嗤一声狠狠操进。

“骚儿子！爸爸的肉棒好吃吗？哦！！骚货，竟然这么喜欢爸爸的肉棒！都给你！！操死你！！”

林父一操进去就像疯了一样拉扯着林清的手臂一下一下又一下重击子宫，满腔的软肉野兽鸡巴捣烂，汗液被暴起的男人甩飞，胯下的少年腰肢都被撞塌下去。

林清被干的一句话都说不出来，折磨人的空虚被一下子填满，张着小嘴无声尖叫，被操的满满登登的同时又恨不得让大肉棒把小穴奸烂，狠狠操过瘙痒的地方。

林清肥软的臀部被林父大力撞飞出去，而下一秒又被两只铁箍一样的大手握住手腕蛮力拉回来，林父粗腰顺势往前一顶，子宫又一次被巨大的肉棒撑开，操个结结实实，大到恐怖的肉体拍打声音在房间里回响，仅仅几百下，骚穴就被撞烂。

林清翻着白眼被操的像条小狗，哪里还有平时清冷的样子，香延顺着外露的小舌被甩飞，在父亲的疯狂操弄下他像一只被狂风裹挟的塑料袋，半眯着眼缝无意识看着眼前疯狂晃动的床。

“啊啊！！啊啊！！快啊！还要！呜！！”

林父狂暴的性爱给林清带来极大的满足感，内心以及身体上的空虚被逐渐填满，在药效的加持下他感受到敏感度翻倍的小穴在被肉棒撞击操弄，林清尖叫着高潮到快要小死过去。

林父还是没打算放过他，他拉着林清的手臂让他直起上半身，几乎是坐在了他的肉棒上，林父将他压在墙上，摆好姿势吼着从上到下癫狂操弄。

粗大到极致的肉棒将林清粉嫩的肚皮高高顶起，更加疯狂地打桩，这个姿势更方便林父欣赏到林清胸前被操的乱甩的奶子。

肉棒顶着子宫进到肚子里从来没有过的深度，林清感觉内脏都被搅得翻天覆地，他恐惧着哭喊换来的是更加狂暴的打桩。

随着时间的流逝，这场癫狂的性爱并没有丝毫停下的样子，林清像失去了生命的娃娃被林父抱在怀里，哭不出声音来，只能发出微弱的咦唔声。

林父内心的野兽被彻底释放出来，他猛烈的进攻着林清的骚穴，林清原本被药物激发出来的性欲被满足了无数次，现在被林父拉着被迫感受着没有尽头的快感和性爱。

为了接着欣赏林清的淫荡表情，林父在林清崩坏的边缘不停喂着药，林清被药物和林父的肉棒折磨的死去活来，骚穴里极度空虚让他失去理智，尽管所有神经和身体都已经到了极点，但是又开始失去理智索要肉棒。

床单已经被失禁的尿液和无尽的骚水喷的湿透，他还在父亲身下淫叫渴求，未来几天，林清都被汹涌的性爱吞噬，父子俩在这张床上尽情乱伦交媾。