书名：被绿帽子姐夫插了进来

作者：情人分合

【作品编号：249147】  完结

投票    收藏到书柜 (27)

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 青梅竹马 / 青梅竹马

简介：)

李颖小声说道：“你个色鬼，连朋友老婆都操......啊......我快上天了...........啊.........”

阿良嗤笑一声，索性去脱她的上衣，李颖翻了个身，正好让阿良把衣服从她身上剥了下来，现在躺在沙发上的李颖已经是一丝不挂了。

两人交合的地方索性跟着分开了。

第1章 姐姐被艹，姐夫在一旁观看

李峰睡着之后不久，因为打麻将的时候喝了不少水，所以半夜被尿憋醒了，他听到客厅有人，睁开眼睛一眼，凌晨三点半了。

走上楼，就听到了一阵浅浅的声音，他浑身一僵，连忙放轻了脚步，朝着声音的方向走去。

随着他的靠近，李峰不但可以听得清清楚楚，甚至可以清楚的看到里面的画面。

只见他的姐姐李颖正在跟刘义躺在沙发上，浑身赤裸着的迭交在一起。

刘义不是姐夫李峰的朋友吗！

他们怎么会搞到一起？

只见姐姐李颖像狗一样跪趴在沙发上，而那名男人在她的身后对准她臀部缝隙里露出的地方疯狂的顶撞。

啪！啪！啪！啪！

响亮的声音让李峰浑身一抖，看着眼前香辣的画面，耳边传来皮肉击打的声音，可以让李峰清楚的感觉到男人到底操的有多卖力。

李颖的身子被男人撞击的在沙发上疯狂的晃动着。

阿良将李颖的衣服掀到颈部，直接用双手摸了上去，嘴里还含糊感叹着：“果然大的很啊！”

阿良一搓就马上变形，从他的指缝里挤出肉来，一放手就回复原状，一弹一弹的，看得他口水都流出来了。

李颖小声说道：“你个色鬼，连朋友老婆都操......啊......我快上天了...........啊.........”

阿良嗤笑一声，索性去脱她的上衣，李颖翻了个身，正好让阿良把衣服从她身上剥了下来，现在躺在沙发上的李颖已经是一丝不挂了。

两人交合的地方索性跟着分开了。

顺着门风看过去，李峰甚至能看到阿良挺立鸡巴上沾满的淫液。

亮晶晶的。

“你有本事就大声喊出来啊。”阿良是料定了李颖不敢喊出来的，她不知道怎么面对自己的新婚丈夫，也不会知道怎么面对自己的弟弟。

阿良顺势分开李颖的双腿，看着她诱人的小穴，低下头去舔，李颖轻轻呻吟着：“嗯............嗯............不行............阿良............插进来............啊............啊............”

这个情景看在李峰眼中，只觉得场面十分淫靡。

阿良跪到李颖的两腿中间，他的肉棒对准了李颖的小穴。

李颖的小穴已经湿透了，很容易就插了进去。

阿良淫笑一声，双手扶住她的腰，开始抽插。

“噗叽”一声，肉棒插入小穴中的声音很是暧昧，这个动作让李颖顿感一阵瑟缩，快感随之而来：“嗯嗯.......啊.........”

她的叫声，完全配合着阿良抽插时的节拍。阿良的动作愈加强烈，那条肉棒，有时插得好深，一点不露，有时用力一拔，整条抽出来，再插入时就经常插不准，不是每一下都插得中，李颖又麻又痒，伸手拿住阿良的肉棒帮他对准，阿良“滋”的一下，又是全根插入，李颖不停地抬起屁股向上顶，配合的阿良的抽插，两人的阴部一下一下地撞击在一起，发出很响的啪啪声：“噢...........噢噢...........噢...........不行了...........太快了...........嗯...........好爽...........啊...........啊...........”

李峰眼睛眨也不眨的看着阿良的鸡巴。

怔愣间，胳膊被人猛地拽起，转头看到是自己的姐夫，吓了一跳，正要说话的时候，李峰一把捂住他的嘴，将他拉到门边，看到了李颖与阿良操弄在一起的场景。

“姐夫.......”

李峰有些心虚，却在此刻猛地察觉到.......

姐夫孟迪的肉棒涨得像铁棒一般！

孟迪直接分开李峰的双腿，粗粗的拿两根手指进去花穴中插了好几下。

嗤笑道：“这么湿了？”

里头的李颖似乎已达到高潮，她双眼上翻，大口喘着气，两个大波上下晃动如波涛汹涌，阿良的阴茎在李颖的小穴中还进进出出。

“姐夫......不要.....你的手......”

第2章 坐车时当着众人被姐夫艹

孟迪分开李峰的双腿，粗粗的拿两根手指进去花穴中插了好几下，于是再也忍耐不住似的，大肉棒插进李峰的肉穴中，抽插中肉穴两边的肉瓣被带进去，又带出来，在孟迪这个角度看来一览无余。

李峰此刻终于反应过来了，忙推拒，但是身下传来的快感让他不由得发出低低的呻吟，因为害怕外边的人听见，所以呻吟声只有两人才能听见：“哦...........哦...........哦...........不要...........嗯...........啊...........啊...........姐夫啊...........啊...........啊...........不要...........我姐姐...........嗯...........啊...........啊...........啊...........”

孟迪不由地加快节奏，加大深度，让肉棒对肉穴里面的刺激愈来愈大，李峰已经开始毫不掩饰地呻吟。孟迪的肉棒在那流着黏液的肉穴中进出，明显感觉到小小的肉穴口随着孟迪的抽动变大变小。

李峰喘息着把身体靠紧孟迪，双手紧抱住，孟迪的整个肉棒被那肉壁上的褶皱夹击，望着不时消失在李峰那销魂的肉穴中的肉棒，孟迪的全身感到前所未有的舒服。

“好爽...........嗯...........啊...........啊...........啊...........姐夫...........快点...........嗯...........啊...........啊...........啊...........”一会儿，李峰呼吸急促，全身颤抖，肉穴有节律的收缩着紧握着孟迪的肉棒，喉部发出难以压制的嗯嗯声。为了持续他的高潮状态，孟迪更加大力地抽插。

他满脸绯红，挺起涨大的肉棒也随着身体的跃动上下跳动，甩得快要飞起来了。干了十多分钟，觉得一种麻酥的快感从孟迪那肉棒的头部，一直传递到孟迪的神经中枢，孟迪不由自主地叫了起来，“我好爽...........阿...........嗯哦...........”，而李峰也非常配合地呻吟起来“啊...........喔...........”。

孟迪的下体死死地顶住李峰，龟头顶开肉穴最里面，发射出孟迪的子弹，李峰也紧紧地抱住孟迪的屁股，美美地承受了孟迪射出的精液，一边叫道，“舒服死了...........舒服死了...........全给我...........给我...........射死我吧...........啊...........啊...........啊...........”

孟迪软软地趴在李峰的身上，接着将头低下去把李峰的肉棒含在嘴里，将他喷射而出的精液全部接到了自己嘴里面，惹得李峰身子又是一阵震颤，只想要大声呻吟：“哦...........哦...........哦...........好爽...........啊...........啊...........啊...........”

这次过后，虽然四个人之间想要竭力的维持着正常的关系，可是李峰和阿良单独相处的时候总是一阵暧昧流动，孟迪和自己的小舅子在一起的时候也总是有一股子尴尬的气氛存在。

恰逢五一过去，四个人一段时间以前就已经定下了要一起去附近爬山，因此即便关系乱了也没有让他们放弃这样的计划。

阿良开车，李颖因为有点晕车所以在前排坐着，后边就坐着李峰和孟迪。

孟迪一上车，就一直偷眼看李峰。

想起李峰之前在床上的表现，他很想伸手把李峰抱到怀里好好的H弄一番。

李峰的长腿挨着他的腿，弄的他心里直痒，两人坐着的座位是挨着的，因为另一边还放着不少杂物，所以两人之间的间距非常小，车子再一颠簸的时候，李峰就猛然被身边滑落的东西给挤到了孟迪的腿上，但是李峰始终不肯实坐下来，屁股老是不挨他的大腿。可就算这样随着车子的颠簸，他的阴茎还是随着两人大腿的摩擦慢慢的变大变粗了。

本/合/集/由/汪/汪/雪/糕/脆/免/费/整/理/分/享

正在孟迪想入非非的时候，不知道怎么回事，李峰居然一屁股正坐在自己身上，正硬的直立的肉棒一下子扎在李峰的屁股上。李峰一坐到阿良身上，就感觉到了屁股下面有一个硬梆梆的东西直杵着自己的屁股。

他有些害怕，害怕前排的姐姐和阿良看见这边的异常，更害怕自己发出的呻吟声会让前头的人听见，因此一直忍着。

可自己的姐夫孟迪却不这样想，李峰扶住前面的驾驶座屈腰准备站起来，身后突然伸出一双手搂住他的腰使劲往下一拉。

这次李峰是真的大吃一惊，只觉得一个滚烫坚硬的肉棒一下子插进了自己的肉缝，顺着静悄的力度就钻进了自己的裤子里面，紧接着自己的短裤被人轻轻褪到了膝盖上面，一个大龟头猛然间钻进了李峰的肉穴中去，李峰一下惊呆了。

前边还是自己的姐姐与朋友，姐夫就这样做？

孟迪伸手一摸，李峰的肉穴已经浸出了不少淫液，或许是之前被操弄的次数有点多，因此李峰的身体很是敏感，孟迪心里很是高兴，都不用自己润滑就湿润的小穴，真是一个极品啊！

他从心底里喜出来，双手扶住李峰的纤腰，乘着李峰发呆腰部用力挺动，硕大的龟头一下深深的插入李峰的花穴深处，然后连续的抽出插入了四，五下。

李峰小声“啊啊”了一下，被吓的猛的一下又站了起来，粗大的肉棒一下从身体里脱落了出来。

前排的李峰转过头问，李峰尴尬的笑了笑，找了个理由就过去了。

他不想被姐姐发现。

可是这更助长了姐夫孟迪的气焰，乘机紧紧地把李峰的腰抱住。

围脖。汪汪。雪糕。脆。

孟迪将手放在他的腰上，轻轻的揉着，双手不安分的在他大腿上游移，是不是的略过李峰的肉棒轻轻抚弄一下。

但是很快就又将肉棒放过了。

这种若即若离若隐若现的感觉让李峰很是挣扎。

孟迪调整了一下角度，利用座椅将自己跟李峰隐在了后面，从后视镜中不会轻易看到他们在做什么。

接着又将座椅上面的一块板子放在前排中间，挡住了一点点。

接下来嘴唇也不停的轻吻着李峰的脖子，经过一番的唇舌并用，李峰好像按耐不了这样的刺激，身体开始扭动起来，腰部更是不断的上下挺摆。

李峰挣扎着并小声的说放开我，试图挣出孟迪的怀抱，孟迪不理会李峰的挣扎，在李峰的背后亲吻李峰的肩膀、脖子，一手伸进李峰的衣服里抚摸。

孟迪左手放肆地伸入底下，落在小穴四周游移轻撩，来回用手指揉弄阴囊和李峰的肉棒，直把李峰挑逗得娇躯轻晃不已，淫水如汹涌的潮水飞奔而流，肉穴一阵阵的紧缩放开再紧缩，像是想要咬一下孟迪的肉棒一样。

嘴里还小声发出呻吟声：“喔...........唉...........嗯...........嗯...........啊...........啊...........”

呻吟声被汽车的轰鸣声盖过了，孟迪的动作也更加猛烈起来。

孟迪轻轻的转捏着李峰的乳头，再用力的搓揉他的阴茎和囊袋。

李峰嘴里轻声抗拒着：“不要...........姐夫...........你...........不可以这样...........”孟迪低声淫笑着说：“这样才刺激啊...........难道要我把你举起来让你姐姐看看你不穿内裤的瘙痒吗？”孟迪一边热吻，孟迪的一只手在李峰的胸部上搓揉，另一只手则揉摸李峰的臀部，李峰有点兴奋的呻吟着：“啊...........啊...........啊...........”终于李峰忍不住：“哦...........哦...........你弄得我爽死了...........快...........快不行了...........哦...........我...........嗯...........嗯...........我要...........哦...........哦...........”

孟迪想是时候了，将粗大的鸡巴放在李峰的小穴口上搓动，然后抬起李峰的双腿夹紧孟迪的阴茎。

孟迪将阴茎顶住李峰的小穴，李峰兴奋的叫了一声：“啊...........”

“啊...........啊...........这...........不行...........嗯...........嗯...........啊...........我们...........不可以...........啊...........嗯...........啊...........不能...........啊...........会...........啊...........我们...........啊...........不...........啊...........可以...........啊...........”见此时机不可失，孟迪扶着自己的肉棒，将李峰的两边屁股的肉用力拉开，让小穴张得更开，接着孟迪慢慢将阴茎插入李峰的小穴内，猛力一挺。

李峰又兴奋的呻吟着：“啊...........啊...........”肉棒已全部进入了李峰的肉穴当中，全根插入，施展出老汉推车绝技，拚命前后抽插着，大鸡巴塞得小穴满满的，抽插之间更是下下见底，插得李峰浑身酥麻。

孟迪连番用力抽插鸡巴，粗大的鸡巴在李峰那已被淫水湿润的小穴如入无人之地抽送着。

李峰的小穴被又烫又硬、粗又大的鸡巴磨得舒服无比，暴露出淫荡的本性，顾不得羞耻舒爽得小小声呻吟浪叫着，他兴奋得双手紧紧抓住椅背，双脚微微的张开，臀部拼命的上下扭挺以迎合孟迪的鸡巴的研磨，李峰已陶醉在其中，舒畅得忘了自己，小穴深深套住鸡巴。

前边的李峰已经睡过去了，而阿良开车注意力非常集中，完全没有注意到后边的动静。

“嗯...........嗯...........啊...........我...........好爽...........姐夫...........快点...........嗯...........啊...........啊...........啊...........啊...........”

孟迪的手紧搂着王义的屁股，挺动下体用力的冲刺顶撞，粗壮的大阳具在李峰的花穴中快速的进出，大龟头肉冠刮着李峰的肉穴，肉与肉的厮磨，像抽水机似的将淫液抽了出来，亮晶晶的淫液顺着股沟流水般滴落在李峰的小腿上。

强烈的刺激使得李峰形同疯狂，紧抱着前座的椅背，狂野的挺动迎合着孟迪的抽插，黑暗中，只见李峰双手紧握成拳，正在尽力的控制自己不叫出声音来。

忍住想要大声的呻吟，李峰显然也明白，叫出声对谁都没好处。

可是如此的紧密旋磨可能是李峰与阿良做爱时不曾享受过的快感，李峰被插得不知天地为何物，孟迪红涨的龟头不停在小穴里探索冲刺，鸡巴碰触肉壁产生更强烈的快感，李峰红着脸扭动自己的屁股。

孟迪奸淫着李峰的肉体，深进深出、用力的撞击李峰的下体，李峰痛苦的表情带着激情、兴奋，身体上下震摇，一路上，汽车无数次颠簸起伏，、刹车减速，反反覆覆，李峰也跟着反反覆覆的被折腾。

这简直是对李峰一种折磨，孟迪真担心李峰会大叫出声来。

孟迪慢慢的将阴茎在李峰的小穴中深进深出，然后以正常的速度奸淫李峰，孟迪每次抽送，都会让李峰低低地呻吟：“啊...........啊啊...........啊...........好爽...........好深...........啊...........啊...........啊...........深...........插死我了...........额额啊...........啊...........啊...........啊...........”

李峰的身体呈现有规律的扭动，在车厢的摇晃中，孟迪逐渐加大动作，一只手搂着李峰的腰用力向后拉，一只手从衣服下面抓紧李峰的肉棒，臀部向前用力，用力朝李峰身体深处插进去，明显感觉到李峰的花穴深处也在阵阵收缩，几乎要夹断孟迪阴茎的感觉，孟迪把身体紧紧压背后，享受着这种无与伦比的快感..............

李峰坐在孟迪腿上，孟迪双手揉摸他的肉棒，李峰的头靠在孟迪肩上，一手往后扶着孟迪的脖子，李峰兴奋的轻声淫叫着：“哦...........哦...........哦...........啊...........啊...........啊...........”孟迪越来越兴奋，动作越来越快，李峰的肉体被孟迪干的上下震动，阴茎更是在孟迪手中在上下跳动起来，李峰双眼紧闭，满脸通红，孟迪达到高潮了，更努力的抽送：“啊...........嗯...........我要射...........射了...........”

李峰感觉肉棒的一股热流要射出来：“我...........你不可以...........射在里面...........啊...........不行...........不能...........射在...........嗯...........嗯...........不行...........不能在...........里面...........啊...........”

要是射在里面，会在车上留下痕迹，可能精液的味道也会盈满车内的！

同时，李峰也达到高潮了，李峰兴奋的淫叫着：“哦...........哦...........哦...........啊...........啊...........啊...........”阴茎流出的精液不少。

“哦...........哦...........啊啊...........”听到李峰这样淫叫，孟迪再也忍受不住，精关一开，热呼呼的精液倾泻在李峰的体内深处。俩人的身体都因为这个缘故而抖动起来，孟迪将精液射入李峰的花穴深处，继续淫干着李峰，精液也慢慢地从穴里流了出来，孟迪感觉到那些精液慢慢地沿着李峰的大腿流下，心中有一种莫名的兴奋。

直到下车的时候，李峰依然没能从高潮的余韵中缓过来，甚至下车的时候还酿抢了一下，险些摔倒过去。

孟迪则在扶着他下车的时候还趁机捏了一把李峰的鸡巴，眼里尽是挑逗的神色。

而下车的地方附近就有一个正在举办的音乐节。

音乐节上的人又很多，现场更是吵闹无比，四个人左挤右挤终于到了前排，正好音乐界也正式开始了，上头的乐队在表演歌曲，底下的人聚精会神的听歌，身子更是随着音乐节奏不断上下摆动起来。

李峰越来越觉得不对劲起来，孟迪将手伸进了李峰的裙子里，做起了动作来，李峰吓了一跳，往旁边看去的时候正好跟孟迪的眼神对上，她顿感不妙，想要往旁边挤得时候却被身后的人群一下子又推到了台子前边，她根本动不了。

孟迪的手趁机在李峰的内裤上不停地抚摸着，还不时地用中指去戳李峰的臀缝。

只听李峰小声地娇喘了一下，身体微微一颤。

这样大庭广众之下被人抚摸私处，带来的刺激感还是非常厉害的。

这时候孟迪的手已经从李峰的屁股沟里面摸到前面去了，他低下身子，手又从后面穿过大腿间摸到李峰前面的阴毛那里去。之后不知怎么动了一下，李峰的内裤被挤到了下面，这时候的他已经下身赤裸了。

孟迪一拉裤拉链，把阴茎从裤子里面掏出来，顶在李峰的屁股上，干脆把李峰的裙子掀到了玉腰上挂着，而后双手一扶李峰撅起的圆屁股，示意不要动，接着他双腿一沉，下体往前一顶，龟头凶狠地没入了李峰的穴口，挤出不少爱液来。

“啊……”突然的袭击，李峰发出短促的惊呼，可是李峰的声音完全淹没在周围的嘈杂中。人群一层层压过来，背后的人已经完全密合地贴压住李峰曲线优美的背臀，李峰被挤压在台上，连动都不能动。

李峰没想到孟迪这么大胆，在这种场合居然跟自己性交。

他艰难的扭过头一看，孟迪正扶着自己的腰，顺着周围的一点空间把粗大的鸡巴在自己的小穴里抽插。看见李峰扭头看见自己，孟迪淫笑着的把鸡巴使劲的向前顶了一下，李峰被这下凶猛的冲击干的一下子趴在前面。

一时间，李峰的头脑好象停止了转动，不知道怎样反抗背后的侵袭。空白的脑海中，只是异常鲜明地感受到那只好象无比滚烫的粗大肉棒，正肆无忌惮地冲击自己娇嫩的阴道。李峰白嫩的脸上，不由地泛起一片绯红。短裙下，丰盈雪白的大腿和臀峰正被陌生的大手在恣情地猥亵。浑圆光滑的臀瓣被轻抚、被缓揉、被力捏、被向外剥开、又向内挤紧，一下下来回揉搓。

李峰全身的肌肉，一下子完全绷紧。孟迪的阴茎用力插入李峰的双腿之间。赤裸的皮肤与皮肤、肌肉与肌肉，李峰鲜明地感受到孟迪的坚挺和粗大。

李峰觉得自己的双腿内侧和蜜唇的嫩肉，彷佛要被烫化了一样。孟迪微微前后扭腰，在李峰双腿间，缓慢地抽送着阴茎，品味着李峰充满弹性的嫩肉和丰臀夹紧阴茎的快感。

孟迪肆无忌惮地抓起李峰那似乎是能捏挤出汁液的丰满臀峰。

“呜呜...........”缩成一团的李峰，雪白的颈子微微战栗，性感的红唇紧紧地咬着。而孟迪的手又已袭上胸乳肆虐，从乳罩中被剥露出来的小巧娇挺的嫩乳，好象李峰苗条纤细的身段上翘起着两个饱满的小丘，和臀部一样地呈现完美无缺的半球形，孟迪粗大的五指，由下往上抄起那两个肉球尽情地揉弄着。

“哦...........”李峰心里直打哆嗦。被孟迪粗鲁地揉弄胸部，而那揉弄的方式已并非是一种爱抚，倒不如说是蹂躏，一种发情野兽一样饥渴的蹂躏。被孟迪的肉棒压磨顶刺的花蕊，也像火烧一样，李峰感觉到身体深处在收缩夹紧，高跟凉鞋内秀美的脚趾无意识地扭曲。

她这时候脑海中已经找不到自己丈夫与弟弟的身影了，只剩下肉棒插在自己小穴内的快感。

“舒服吧？...........弟弟...........”李峰耳边传来淫亵的耳语，孟迪几乎直接咬住了李峰的耳朵：“别害羞啊，弟弟...........你的小奶头...........都翘得硬硬的了...........”娇嫩翘立的乳尖蓓蕾被捏住拉起，无辜地证实着主人的羞耻。

李峰又羞又急却又进退两难，不甘心忍受这羞人的窘姿，又不敢用力挣扎，只得集中力气用脚尖极力维持身体的姿态，听凭孟迪尽情地品享着自己少女般紧窄的肉洞口紧紧压挤他那粗大龟头的快感。

龟头的尖端在花唇内脉动，李峰全身的快感更为上升。“不行...........”内心羞耻地挣扎。李峰提起了腰，孟迪的龟头在小穴入口处进进出出，李峰觉得自己大概要飞起来似的，以前没有经验过。

第3章 被姐夫的肉棒H开

孟迪似乎操弄小舅子上瘾一般。

在音乐节上不够过瘾，也没能射出来，倒是憋了一路。

回来的路上看着李峰的眼神跟狼一般。

李峰亦是如此。

所以回到家中的第一时间便找借口让姐姐和阿良出去。

反正他们两个似乎也着急在一起。

“好粗..........好爽..........啊啊..........还要..........”从这个角度来看，清俊瘦弱的男人缩紧屁股，不但大腿绷紧，腹肌也鼓了出来，性器更是流出一大股淫液滴落在书桌上。

男人的下身只穿着一双袜子，骑在按摩棒上，放荡的扭动摇摆腰臀，用臀间唯一的入口套弄栩栩如生的按摩棒，汁水濡满整根按摩棒。

按摩棒好像H到了什么地方，男人的脸顿时仰起，粉色的双唇发出高昂的浪叫，眼角吊高，精致的脸不在冷冰冰，冒出湿濡的汗水，几缕刘海粘在脸颊上。

李峰甚至能看到被汗水浸湿的衬衫胸前映出两点尖尖的红。

“啊啊..........要射了..........被大肉棒H射了..........”男人大力的揉捏浑圆的屁股，忘情的浪叫道，“屁股好爽..........啊啊..........不行了..........射了射了..........啊啊..........”

一股股精液呈抛物线状，黏糊糊的落在地板上。

孟迪的眼睛想挪也挪不开，一动不动的注视着李峰被按摩棒干射时浑身痉挛抽搐的高潮模样，放大的瞳孔黑漆漆的，嘴角不自觉的流出津液，他蜷缩的倒在深褐色书桌上。宽大的书桌也几乎容不下他的身体，尤其是不能碰倒电脑的情况下，他只能尽量缩着身子。

白皙的身子流满汗水，李峰依然不满足，他抬高一条腿，一手伸到腿间，扣挖后方的小穴，将小穴扣挖的咕唧直响，水声连连，他拔起按摩棒，眯着眼睛，伸出舌头舔上按摩棒的龟头。

也许是舔按摩棒也不满足了，他打开按摩棒的电动开关，把按摩棒靠上性器，强劲的震动刺激的他浑身一抖，敏感的龟头噗噗喷出一小股精液落在小腹上。

“啊啊..........”李峰张嘴叫着，瞳孔放大的双眼即使不经意间扫到门，貌似没有发现孟迪。

孟迪耳边是李峰断断续续的浪叫声。

“唔啊..........插进去了..........啊啊..........大肉棒动了动了..........呀啊..........”

李峰趴在书桌上，屁股直对着门，按摩棒正插在后方的小穴里。李峰没有握住按摩棒抽插，而是撅高屁股，让深深插在小穴里的电动按摩棒自己扭动，伸缩，一下下的干着饥渴的肠道。

弧度圆润的屁股结实丰满，仿佛在等待真正的大肉棒H干，孟迪不由自主的吞咽着口水，看着按摩棒在饱满的臀瓣间扭动着手柄，阴囊色情的轻轻晃动，性器流下的淫液在书桌上形成一滩水洼。

“唔唔..........不够..........再深一些..........”李峰欲求不满的浪叫，双手伸到身后掰开屁股，上身悬空的挨着按摩棒的H干，这姿势就像主动掰开屁股求H一般。

李峰下身发胀，血液好像全部冲到下半身的肉棒上，他拉开裤子拉链，掏出肉棒，眼睛盯着李峰又白又圆的大屁股撸动肉棒，硕大的龟头早已凸出包皮直直对着那被按摩棒H干的小穴。

红得艳丽的小穴紧紧箍着按摩棒，按摩棒上的颗粒摩擦着穴口，孟迪清楚的看到穴口收缩着吞吃按摩棒，万分的贪婪。

孟迪眼睛追逐着男人扭动的屁股，摇晃的阴囊，以及硬的贴上小腹的性器，那雪白的屁股中间泥泞不堪，噗嗤的水声令李峰忍不住加快手上的动作。

“不能H了..........呜呜..........不要H了..........鸡巴要坏了..........呜呜..........H坏了..........啊啊..........不能射了..........啊啊..........”李峰摇晃着屁股，右手握住按摩棒的手柄，大力的抽插，他大大的分开双膝，屁股高高撅起，抽插按摩棒的速度越来越快。

“呜呜..........坏了..........鸡巴真坏了..........”他猛力将按摩棒插到最深处，好像要连手柄也要吞下似的，性器抖动着射出一股股精液。

然而性器并没有软下来，孟迪看着李峰屁股收缩，双腿打颤，腿间的性器射出清澈的尿，淡黄的尿液射在书桌上，尿液很快顺着桌面流到地板上，淅淅沥沥的射尿声在安静的屋里清晰的响起。

尿完的李峰整个人脱力的跪趴在书桌上，连疲软的性器压到后方也顾不上了，放松的小穴也松开了按摩棒，按摩棒直直掉到地板上，摔进一滩尿里，徒劳的抽插扭动。

悬在外面的双脚也从绷直变成慵懒的状态，性器挤在桌面和会阴处，清晰可见龟头趴在尿液中，松弛的小穴鲜红湿润，露出一个拇指大的小洞，宛如呼吸一般的收缩放松，一副还能继续H下去的样子。

孟迪咽了咽口水，嘴角扯了扯。

“呃..........嗯..........”屋里的隔音很好，李峰陶醉的呻吟。

孟迪清楚的看到双臀之间的小穴，不是被按摩棒H过之后张开一个小孔的样子，而是向内凹陷闭合的样子。

他看着李峰一边撸动性器一边含住舔湿两根手指，还含在嘴里啧啧吮吸，他看不见李峰的表情，但通过吮吸声他能想象出李峰十分享受，那啧啧的吮吸让他有一股把手指换成肉棒塞进李峰的嘴里让他吸。

下身硬得难受，可是孟迪舍不得浪费偷窥李峰自慰的画面，他看着李峰把湿濡的两根手指放在褶皱上揉按，李峰的双腿张得大大的，一手揉穴，一手撸着性器，屁股还不自觉的左右扭动，阴囊也跟着晃动。

“啊..........”他听着李峰发出叹息一般的呻吟，两根手指随之刺进揉软的小穴，李峰整个人绷紧了，白白的屁股激动的轻轻颤抖，只是插进了两根手指就好似要高潮了一般。

突然，李峰的脸抬起来，猝不及防的就对上了孟迪的眼睛。

对着李峰的脸，孟迪笑得意味不明，他略过李峰慌张的双眼，直勾勾的盯着他的下体。

孟迪突然想摸摸李峰这根赤红的性器，他艰难的移开眼，对上李峰的眼睛，充满情欲的湿润双眼颇为动人。

孟迪的力气很大，李峰也阻止不了他，宽大的手掌握住了那根赤红的性器，滚烫的温度贴着手掌传进孟迪的心。

李峰的食指和中指被姐夫勾着，隔着裤裆捏住巨大的男性器官，指尖顺着形状一寸一寸滑下，布料将男性器官勒出笔直粗大的形状，孟迪嘴角翘起，露出诱惑的微笑，注视着李峰的眼睛，低声说道：“你想要吗？”

指尖滑到顶端摩擦，硕大的龟头流出的体液透过布料渗出，形成一小片水渍印在裤裆上，李峰看着孟迪下身胀大，无法抗拒的把充血的性器再次碰上对方的腿间，用自己的龟头摩擦对方裤裆下的龟头，仿佛也要将自己透明的体液渗透过布料，沾染上对方的龟头。

微博：汪汪雪糕脆 免费分享

孟迪伸出双手，开始解李峰衬衫的第二颗纽扣。

孟迪只解到第三颗纽扣就迫不及待的把手伸进衬衫里摸上李峰的胸肌，胸肌的形状并不大，却线条分明，乳头十分娇小，颜色淡红，一圈同样淡红的乳晕。

孟迪一把将他掀翻在地，换成他在下的姿势。

李峰的性器是赤红色，较为修长，孟迪的性器不但比他长，而且至少比他粗两圈，龟头又圆又大，连顶端小孔都大得好像能塞进小钢珠，青筋凸起时，整根紫红色的性器宛如凶恶的蟒头，攻击性十足。

孟迪同样握着自己的性器官，龟头顶端的小孔慢慢渗出粘液，他抹了一把粘液涂抹上整个龟头。

看到他这动作，李峰情不自禁的按按铃口，铃口黏糊糊的，果然动情的分泌出不少粘液，李峰捏住自己的龟头，噙着一抹温柔的微笑，低声诱惑道：“用你的肉棒碰碰我的肉棒。”

既然到了这个地步，那么他也就不客气了。

也不是什么纯情少年了。

李峰宽慰自己。

紫红的龟头一点一点靠近赤红的龟头，轻轻碰上，棱角与棱角轻轻摩擦。

“对，就这样，摩擦我..........呃..........可以激烈一些..........”李峰本来就是个敏感的人，只是互相摩擦龟头，身子就开始轻微颤抖，铃口吐出一小股粘液，濡湿两人的龟头。

李峰的身体早已动情，他把手放在孟迪的龟头上，龟头的颜色比茎身深一些，圆圆大大的，摸起来略微粗糙，而且黏糊糊的。

李峰一边摸孟迪的龟头，敞开的领口露出的胸肌白皙光滑，汗水汇到胸口之间，缓缓的淌下，下身赤裸，浓密的阴毛中高耸的赤红性器粘液流淌，整根性器都湿乎乎的，五指仔仔细细的抚摸揉捏男人的龟头，甚至用指腹搔刮按摩敏感的铃口，刺激得赤红龟头越发肿胀，粘液流淌。

“啊..........”孟迪手活太棒了，李峰被摸得不但性器胀大一圈，后面的小穴也因前方的刺激而一收一缩，对男男做爱毫无经验的孟迪自然无法发现李峰后面的变化，他认真的摸着李峰的性器，每次摸一下呼吸声就变重一些，脸上的汗也变多。

只要扣住龟头下方朝上撸，李峰虚掩在衬衫下的乳头挺得更尖，整个胯部都难耐的微微颤抖。最后是阴囊，把两个睾丸互相挤压，性器顿时抖动着吐出粘液。

“握紧一些..........呃..........”握住性器的手带动着包皮摩擦龟头，李峰爽得眯起眼睛，双腿不由自主的朝两边打开，让那只厚实的大掌快速的撸动性器。

太爽了，李峰主动握住孟迪巨大的肉棒，发现这根肉棒变得比刚才更大，青筋跳动的十分明显，顶端小孔欢快的吐着粘液，毫不隐藏对李峰的渴望。

李峰一下一下撸动孟迪的肉棒。

两根互相撸动的肉棒凑到一起，龟头对着龟头摩擦，棱角互相刮着。两人就这样一边撸着对方的肉棒，一边用自己最坚硬的部位与对方做着最亲密的摩擦，紫红和赤红互相把粘液涂抹上对方的龟头上，湿滑的手上也不知道沾的只对方的粘液还是自己的粘液。

他们只想把对方的肉棒变得和自己一样黏糊糊。

他此时的姿势让他一伸出另一只手就摸到李峰小小的肚脐眼，还有腹部，李峰敏感的缩紧腹部，孟迪摸得更加不客气，手掌来回的抚摸小腹还有阴毛。

手松开李峰的阴囊，手指摸过会阴，一点一点向李峰的后方靠近。当指尖碰到褶皱的时候，那一圈褶皱已经松软，湿的一塌糊涂，李峰微笑着鼓励道：“手指插进里面摸一摸。”

插进去..........孟迪手指已经不听话的勾挑着穴口，然后插进里面，被李峰自己手指玩弄过的小穴轻易接纳了孟迪两根手指，李峰闭起眼睛，叹息出声，用身体感受着孟迪的手指在肠道里摸索，指腹按着柔软的肠肉，他感觉到指关节顶住了肠壁，随着指腹的探索摩擦肠壁。

他抓着孟迪的手往深处插：“再插深一些..........啊..........不要着急，慢慢找..........呃..........对..........摸摸里面..........”

手指摸得越深，高耸的性器越控制不住的流水，李峰的双眼溢出泪水，他的身子早就被他自己玩得过于敏感，只用手指抽插小穴，都能把他插射。

柔软湿热的肠道裹着手指，孟迪感觉着肠道的收缩，他不但摸到蠕动的肠肉，更摸到里面的褶皱，手指越进到里面越黏糊，终于他碰到一个硬物，好像是跳蛋。哽哆雯连S野生qqt鹁鸱×枰9

“摸到了就拽出来。”李峰睁开眼，他本就长得俊美，躺在地上眼角湿润的模样特别勾人。。

孟迪感觉到肠肉软软的蠕动，他好几次快夹住跳蛋，肠道一收缩，跳蛋就滑开，这根本就是一个贪婪的肉洞，让他在肉洞里搅来搅去的寻找。

“唔啊..........”一阵阵快感从后方传来，李峰主动抬起屁股，后方的小穴吃到手指根部，一股股透明黏腻的汁水从穴口流出，赤红的性器滑下粘液，顺着青筋满布的茎身流到阴囊上。

孟迪额头滴下一滴汗珠，李峰的呻吟好似一只有力的大掌攥紧他的阴囊，只要再挤压挤压，他就会因为李峰的呻吟而高潮射出来。

他勾紧用力慢慢拽出里面的东西，跳蛋一点一点的冒出小穴，跳蛋尽是透明的汁水，甚至淫荡的挂在穴口上。

李峰屁股顿时缩得更紧，身体仿佛对即将拽出来的东西恋恋不舍，他呻吟着说：“啊..........你慢点儿..........嗯啊..........”

湿润的穴口一收一缩，似乎想把跳蛋重新吞进体内，孟迪继续用力往外拽，穴口一缩，涌出一大股汁水，一个圆形的东西拽到穴口，终于被孟迪拽出一颗，湿漉漉的挂在小穴外，孟迪清楚的看着褶皱张开的含住这颗跳蛋，被撑开的穴口从浅红渐渐鲜红，那卡着的画面情色异常。

强烈的快感瞬间令李峰大声浪叫起来，双手想扣地板，却因为地板太光滑，十指徒劳的抓来抓去都抓不住东西，只能握紧双手。

“啊啊..........好爽..........我会射的..........啊..........卡住了..........”每一颗跳蛋拽出来时都让原本凹陷的穴口外翻，媚红的穴肉缩回时都试图把跳蛋重新吞回体内，可是每次都被孟迪残忍的拽出跳蛋，直到最后一颗跳蛋卡住，李峰无意识的摇摆屁股，穴口用力把乒乓球大一些的跳蛋缩了回去，李峰顿时浑身一颤，握住性器上下撸动。

孟迪喘着粗气，看着那只白皙好看的五根手指上下滑动赤红的性器，李峰漆黑的瞳孔略显涣散，汗湿的脸上满满是情潮的红晕，而他后面的小穴挂着一颗比一颗大的粉红串珠，已经松弛的小穴不停流出透明的汁水。

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

“好爽..........啊..........好爽..........”对方撸比自己撸更爽，李峰无意识的夹住孟迪的双腿，做出邀请的姿态，就在这时，孟迪猛地一拽，拖拽力导致最后一颗跳蛋强迫穴口打开，褶皱被跳蛋撑得大大的，形成一个圆洞，“后..........面..........啊啊..........嗯..........会高潮..........呃啊..........”

外翻的穴口在跳蛋上一点一点的滑动，一点一点的脱离跳蛋，当跳蛋完全拽出来时的一刹那，孟迪听到了一声啵的轻响，手里撸动的性器噗噗射出一道道乳白的精液，李峰激烈的抖动胯部，浑身痉挛，瞳孔放大，后面的小穴骚浪的抽搐，淫汁横流。

孟迪看一眼手上的精液，射出来了啊，那就轮到他狠狠干李峰，然后射给李峰。

他扒开来不及合拢的小穴，紫红的龟头顶住褶皱松软的穴口，却并不着急插进去。

“啊..........慢点..........”

赤红的性器笔直的竖立在孟迪的面前，饱满的龟头颜色略深，铃口溢出一丝粘液，铃口下方连接着肉筋，肉筋如同深刻的线条连接着龟头。

李峰捏住肉棒，用龟头碰碰孟迪的嘴唇，语气诱惑的说：“先舔一舔龟头尝尝味道，然后再把整根舔湿，最后含住龟头，用舌头舔铃口，缩进口腔套弄。”

李峰不禁眯起眼，胯间的男人扶着他的性器，生涩的舔着龟头，肉红的舌头刮着铃口，再舔铃口周围和龟头的棱角。龟头是性器最敏感的地方，孟迪的舌头又粗糙，一舔龟头，快感就直接窜进李峰鼠蹊处，而且孟迪舔完龟头就顺着那条肉筋往下舔。

本/合/集/由/汪/汪/雪/糕/脆/免/费/整/理/分/享

孟迪用舌头来回舔着肉筋，李峰唔的一声，性器胀得更大，青筋鼓得更明显，一小股粘液随之溢出铃口，孟迪随后舔上退到龟头下的包皮，李峰微微抬起下巴，一只手抓紧椅把，一只手依然放在孟迪的脑袋上。

孟迪一开始十分不熟练，可是越舔越熟练，舌头把整根性器舔了一遍，将性器舔得湿漉漉的，李峰的腿间充满男性的麝香味，赤红的性器硬邦邦的挺着，他隔着内裤抓住李峰的阴囊，轻轻揉捏，挤压里面的睾丸。

一边被舔着性器，一边被玩弄着阴囊，李峰难耐的喘息，双眼渐渐染上湿意，眼角流露出一丝媚态：“啊..........”

一听到李峰带着压抑又舒服的呻吟，孟迪胯下的肉棒胀得更加粗大，他把李峰的内裤往下扯，大掌托住阴囊，双唇亲吻着李峰的阴囊，舌头扫着阴囊的褶皱。

李峰原本随意张开腿的惬意坐姿再也保持不住，变成脚尖着地，双膝弯曲着大张开腿，整个人躺进椅子里，腰胯也朝前挺起，方便孟迪舔他的性器和阴囊。

李峰刚张开眼就看到孟迪毫不犹豫的缩紧嘴巴，使劲一吸他的性器，好像想把里面的精液吸出来，李峰顿时浑身一抖，险些真被口交的孟迪吸得射精。

“啊..........轻点儿..........”李峰不自觉的软下语气。

他现在在这场性爱中占据主导地位。

但实际上，孟迪每一个步骤都极为熟稔，像是刻意迎合一样。

火热坚硬的性器摩擦着湿热的口腔，李峰克制不住的抽插，龟头摩擦到舌头，舌头挑逗的舔着茎身上的青筋，整个口腔强力的吮吸着性器，厚实的大手微微用力的挤压阴囊，一种插着别人又暴涨的爽快直冲李峰的大脑，刺激臀间的小穴饥渴难耐的蠕动。

“唔啊..........”李峰敏感的轻颤，突然感觉到一只大手挤进内裤底部，指尖搔刮着会阴，然后，他整个人被孟迪拖拽到屁股半悬在椅子外，那只手立即开始揉着他的屁股。

孟迪的手指就刮着小穴的褶皱，指腹一圈一圈的向中间揉按，李峰先是一惊，一会儿放松全身肌肉，让孟迪揉松小穴，

两人什么话都没有，屋里只听得见两人的喘息和孟迪亲吻吮吸时发出的啧啧水声。

终于，孟迪的嘴唇碰碰李峰的嘴唇，李峰主动抱住他，两个人在椅子里互相搂抱的接吻，但是椅子经不起两人折腾，向后面滑动，孟迪一边亲一边固定椅子，然而李峰故意和他作对，缠着他的舌头与他交换唾液，双手还不安分的扯开他衣服的下摆，从下摆伸进衣服里抚摸他的后背。

孟迪一不注意就往后滑，最后撞上墙壁，孟迪再也无所顾忌，把李峰压在椅子里又吻又舔又吸。

汪汪雪糕脆，已整理查重独家的一份，别人那边都是搬运的！

勃起的赤红性器摩擦着一张阳刚的俊脸，淫靡而情色，李峰浑身都骚动起来，性器充血的越发厉害，整个龟头又胀大几分，他不停的用龟头蹭着孟迪的脸颊、鼻子、下巴，还有嘴唇，喘着粗气命令：“含住。”

孟迪依言含住性器，缩紧口腔耸动着脑袋套弄性器，李峰的性器虽然不如他粗大，但是也不算小，塞满他的口腔，铃口冒出的粘液有点儿腥，他的舌头和口腔都能感觉到性器滚烫的热度，以及跳动。

孟迪把性器越吞越深，几乎顶到喉咙，口水顺着嘴巴流到性器上，在流到阴囊和阴毛上，也流到他的下巴，滑进脖子里。

快要射精时，李峰刚要抽出性器，孟迪突然狠狠一吸，李峰猝不及防，精液射了孟迪满嘴，孟迪毫不嫌弃的全部吞了下去，只有嘴角溢出了些许乳白。

射完精后的李峰双腿放松的大张开，整个人喘着粗气的躺椅子里，面色潮红，眼睫毛挂着一些泪水，微微张开的双唇又红又湿润，裸露的胸膛不停的起伏，两个乳头依然尖尖的挺立，白皙中透出一丝艳色，腿间的性器半硬的挺着，挂满孟迪的口水。

孟迪用力抱起李峰，转身一个大跨步走到书桌前，把李峰放在书桌上，他气喘吁吁，眼中射出如狼的凶光：“我要干你。”

孟迪的目光从屁股和小穴继续往下看去，沉甸甸的阴囊倒挂在李峰的腿间，阴囊旁是凌乱的阴毛，依稀可见半硬的性器。

雪白的屁股、红嫩的小穴、倒挂的阴囊、凌乱的阴毛、半硬的性器，还有趴在书桌上，两腿着地，翘起屁股的姿势，无一不说明李峰已经做好迎合他占有的准备。

孟迪的心脏都要蹦出心口，他激动的摸上李峰的屁股，干净雪白的屁股滑滑的，再捏一捏，柔软中带着结实的韧性，他的手掌几乎吸附上这两团屁股肉上。

好摸的屁股无人能抗拒，孟迪弯下咬亲了一口又白又圆的屁股，这屁股大的他忍不住把脸埋进去，对着屁股又蹭又亲又舔，直把好端端的一个屁股弄的满是口水，吸出一个又一个鲜艳的红印，如落英一般毫无规律的撒在雪白的屁股上。

这家伙..........

李峰抿紧嘴唇，差点儿被孟迪玩出呻吟声，胯下已经重新硬了起来，他沙哑的说：“我是要你舔我的穴，不是咬我的臀部。”

正咬着臀尖肉的孟迪放开嘴里的肉，听话的掰开双臀，小穴早已饥渴的快起火，一收一缩的引孟迪的注意力。孟迪顿时屏住呼吸。

褶皱猛地一缩，李峰低声呻吟一声，那条舌头舔得小心又细致，柔软火热的舔过一条条褶皱，粗糙的舌苔若有似无的刮到股沟，他感觉到孟迪温热的大掌极力掰开他的臀瓣。

最隐秘的部位被人如如此舔舐着，李峰心理上的快感越来越强烈，整个甬道情不自禁的收缩，他放松穴口，孟迪的口水布满穴口，一丝丝的滑下会阴流上阴囊，他腿间的性器重新充血肿胀。

“舔里面。”李峰喘息着命令，眼角发湿，脸上尽是被人舔着穴口的享受。

孟迪用大拇指扯开穴口，舔得松软的穴口拉成一条明显的细缝，一缩一缩的细缝湿润无比，孟迪心脏跳动剧烈，他毫不客气的把舌头伸进小穴里。

穴口箍住舌头，舌头舔上蠕动的肠肉，舌尖勾挑着肠壁，将口水送进肠道里，尽量润滑肠道。孟迪一想到这就是自己要H干的地方，胯下的肉棒就胀大到快要顶穿裤裆的地步。

李峰被孟迪舔得屁股发颤，塌着腰抬着臀把小穴送给孟迪舔，性器硬得顶到小腹，一小股粘液滴下，龟头挂着长长的银丝，李峰微眯着眼睛，梳到脑后的刘海松散的滑下，凌乱的落在冒着汗水的额头上。

“啊..........很好..........用舌头H我..........唔..........”李峰收缩着肠道，引导孟迪的舌头往深处舔。

“啊哈..........”李峰本能的绞住孟迪的舌头，可是正在抽插的舌头不是男人雄伟的肉棒，插得还没有手指深，肠道饿得不行，肠肉不停的蠕动。

胯下的胀痛让他无暇顾及多想，他撕下一个保险套叼嘴上，快速的解开裤子，掏出粗长的肉棒。

滚烫滚烫的肉棒插进股沟里，用龟头来回摩擦股沟，那明显的硬度令李峰越发饥渴，无比湿润的穴口强烈的收缩，性器跳动着又吐出一口粘液，悬挂在胯间的阴囊似乎也胀大了，仿佛在等待肉棒H干小穴，将阴囊里面的精液榨出来一般。

孟迪很想现在就干进李峰的穴里，但是他更想用生殖器碰触李峰的肉体，紫红的肉棒一点一点的蹭到穴口，龟头能感觉到松软的穴口吸住铃口，他又浅又轻的顶了顶穴口，然后龟头滑到会阴，再一点一点的滑到阴囊。更哆好蚊BSK甥Lq羊柒⒐酒Ⅱ2久

又粗又硬的肉棒一耸一耸的撞击阴囊，把阴囊撞得来回晃动，李峰高耸的性器也跟着晃动，孟迪一只手抓着他一边的屁股，一只手的三根手指插进小穴里搅拌，看着小穴淫靡的吞吐手指，还用指尖勾住穴口，看里面粉嫩的淫肉骚浪的蠕动。

穴口被拉开，阴囊被H干，李峰反而把发红的雪白屁股朝后送了送，还穿在两腿上的西裤落着点点水印，敞开的衬衫下乳头鼓鼓，一大滴汗水顺着胸肌间的沟滚下。

将肉棒分泌出来的粘液涂上李峰的阴囊和股沟，孟迪才心满意足，“进来..........嗯呃..........”李峰话音未落，大大的龟头顶进小穴里，李峰双手撑着桌面，龟头缓慢的朝肠道里插，肠肉被碾压，肠道被撑开，甜美的充实感充满小腹。

李峰缩紧屁股感受着雄伟的雄性器官逆向进入体内，一寸又一寸，又圆又大的龟头H开深处的肠壁，嶙峋的青筋摩擦肠壁。

“疼吗？”孟迪流着汗水问，双手抓着李峰的两瓣屁股，目光紧紧盯着娇小的穴口被他的肉棒撑成一个圆洞，吞吃他的肉棒。

蠕动的肠肉，里面紧得不可思议，蠕动的肠肉好像化为舌头舔舐他的肉棒。

肉棒静静停在肠道一动不动，孟迪深吸一口气，李峰把屁股往他胯部一顶，肉棒整根全部插进肠道里，“唔..........”李峰被撞得朝前倾，粗长的肉棒直直干进深处，他闷哼一声，稳住身子，李峰感觉着身后的孟迪试探性的抽插，抽插的很缓慢，还要同时寻找他的敏感点，小心翼翼的好像会弄伤他似的。

李峰用屁股撞孟迪的胯部，那长长的肉棒摩擦过肠壁的快感令他缩紧肠道，发出一声愉悦的呻吟，如同一声鼓舞，孟迪直喘粗气，憋出来的满脸汗水大滴大滴的砸在李峰的腰上，顺着股沟往两人的连接处流淌。

他抽出肉棒，用力的H进去再拔出来，巨大的龟头来回的摩擦肠道，紧窄的肠道每一次收缩都被肉棒H开，肠肉隔着套子被肉棒碾压。

火热的、坚硬的、粗长的感觉全部通过小穴传进李峰的四肢百骸，尤其肉棒摩擦敏感点，深埋进小穴深处用龟头捣弄时，李峰爽得津液直分泌，胯下性器胀得青筋毕露。

“啊啊..........就这样H我..........好爽..........好爽..........”后方唯一的入口被肉棒H开令李峰空窗期太久的身子瑟瑟发抖，屁股自动自发的翘高，迎合着孟迪的撞击，龟头越来越深的捣干，那种要被人干到肠道尽头，

“我还可以再H深一些吗？”

孟迪脱掉上半身的衣服，他赤裸着上身压住李峰的后背，把李峰压得趴在书桌上，他扭过李峰的脸，一边胡乱的吻着李峰的脸，一边摸到李峰的腿间，果然摸到硬邦邦的性器，黏糊糊的淫液沾满他的手。

李峰伸出舌头舔上他的嘴唇，孟迪挨挨蹭蹭的磨着李峰的脸，伸出舌头舔李峰的舌头，两根舌头在空中勾着绕着，舌尖像灵活的小蛇互相挑逗，亲昵的缠绕，透明的口水一滴滴的落到书桌上。

孟迪揉着李峰的龟头，宽大厚实的手掌贴着性器往阴囊滑去，包裹住阴囊揉捏里面的睾丸，而他的肉棒一下接着一下大力的H干李峰的小穴，每一下都H到肠道的尽头，撞到底部。

一股酸胀从腹部传来，伴随着被人干到底部的强烈快感席卷李峰的神志。

到底了..........

第4章 小穴要不行了

“啊..........很好..........用舌头H我..........唔..........”李峰收缩着肠道，引导孟迪的舌头往深处舔。

“啊哈..........”李峰本能的绞住孟迪的舌头，可是正在抽插的舌头不是男人雄伟的肉棒，插得还没有手指深，肠道饿得不行，肠肉不停的蠕动。

胯下的胀痛让他无暇顾及多想，他撕下一个保险套叼嘴上，快速的解开裤子，掏出粗长的肉棒。

滚烫滚烫的肉棒插进股沟里，用龟头来回摩擦股沟，那明显的硬度令李峰越发饥渴，无比湿润的穴口强烈的收缩，性器跳动着又吐出一口粘液，悬挂在胯间的阴囊似乎也胀大了，仿佛在等待肉棒H干小穴，将阴囊里面的精液榨出来一般。

孟迪很想现在就干进李峰的穴里，但是他更想用生殖器碰触李峰的肉体，紫红的肉棒一点一点的蹭到穴口，龟头能感觉到松软的穴口吸住铃口，他又浅又轻的顶了顶穴口，然后龟头滑到会阴，再一点一点的滑到阴囊。

又粗又硬的肉棒一耸一耸的撞击阴囊，把阴囊撞得来回晃动，李峰高耸的性器也跟着晃动，孟迪一只手抓着他一边的屁股，一只手的三根手指插进小穴里搅拌，看着小穴淫靡的吞吐手指，还用指尖勾住穴口，看里面粉嫩的淫肉骚浪的蠕动。

穴口被拉开，阴囊被H干，李峰反而把发红的雪白屁股朝后送了送，还穿在两腿上的西裤落着点点水印，敞开的衬衫下乳头鼓鼓，一大滴汗水顺着胸肌间的沟滚下。

将肉棒分泌出来的粘液涂上李峰的阴囊和股沟，孟迪才心满意足，“进来..........嗯呃..........”李峰话音未落，大大的龟头顶进小穴里，李峰双手撑着桌面，龟头缓慢的朝肠道里插，肠肉被碾压，肠道被撑开，甜美的充实感充满小腹。

李峰缩紧屁股感受着雄伟的雄性器官逆向进入体内，一寸又一寸，又圆又大的龟头H开深处的肠壁，嶙峋的青筋摩擦肠壁。

“疼吗？”孟迪流着汗水问，双手抓着李峰的两瓣屁股，目光紧紧盯着娇小的穴口被他的肉棒撑成一个圆洞，吞吃他的肉棒。

蠕动的肠肉，里面紧得不可思议，蠕动的肠肉好像化为舌头舔舐他的肉棒。

肉棒静静停在肠道一动不动，孟迪深吸一口气，李峰把屁股往他胯部一顶，肉棒整根全部插进肠道里，“唔..........”李峰被撞得朝前倾，粗长的肉棒直直干进深处，他闷哼一声，稳住身子，李峰感觉着身后的孟迪试探性的抽插，抽插的很缓慢，还要同时寻找他的敏感点，小心翼翼的好像会弄伤他似的。

李峰用屁股撞孟迪的胯部，那长长的肉棒摩擦过肠壁的快感令他缩紧肠道，发出一声愉悦的呻吟，如同一声鼓舞，孟迪直喘粗气，憋出来的满脸汗水大滴大滴的砸在李峰的腰上，顺着股沟往两人的连接处流淌。

他抽出肉棒，用力的H进去再拔出来，巨大的龟头来回的摩擦肠道，紧窄的肠道每一次收缩都被肉棒H开，肠肉隔着套子被肉棒碾压。

火热的、坚硬的、粗长的感觉全部通过小穴传进李峰的四肢百骸，尤其肉棒摩擦敏感点，深埋进小穴深处用龟头捣弄时，李峰爽得津液直分泌，胯下性器胀得青筋毕露。

“啊啊..........就这样H我..........好爽..........好爽..........”后方唯一的入口被肉棒H开令李峰空窗期太久的身子瑟瑟发抖，屁股自动自发的翘高，迎合着孟迪的撞击，龟头越来越深的捣干，那种要被人干到肠道尽头，

“我还可以再H深一些吗？”

孟迪脱掉上半身的衣服，他赤裸着上身压住李峰的后背，把李峰压得趴在书桌上，他扭过李峰的脸，一边胡乱的吻着李峰的脸，一边摸到李峰的腿间，果然摸到硬邦邦的性器，黏糊糊的淫液沾满他的手。

李峰伸出舌头舔上他的嘴唇，孟迪挨挨蹭蹭的磨着李峰的脸，伸出舌头舔李峰的舌头，两根舌头在空中勾着绕着，舌尖像灵活的小蛇互相挑逗，亲昵的缠绕，透明的口水一滴滴的落到书桌上。

孟迪揉着李峰的龟头，宽大厚实的手掌贴着性器往阴囊滑去，包裹住阴囊揉捏里面的睾丸，而他的肉棒一下接着一下大力的H干李峰的小穴，每一下都H到肠道的尽头，撞到底部。

一股酸胀从腹部传来，伴随着被人干到底部的强烈快感席卷李峰的神志。

到底了..........

每一下大力的抽插都带来激越的快感，巨大的雄性器官却还嫌不够似的蹂躏深处，李峰爽得流出眼泪，浑身直打哆嗦，甬道不断的收缩。

孟迪一点儿都不敢射精，他结实的胸肌紧贴李峰的后背，嘶哑的问：“有人干过你这么深吗？”

“没..........唔啊啊..........太深了..........H穿了..........”李峰脑海全部是孟迪的感觉，“没有”两个字还没说完就得到更加快速的H干，他朝后耸动着屁股，只想获得更多的快乐，铃口分泌出的粘液一滴滴的落到地板和裤子上。

胯间的肉棒却狰狞凶狠，掰开李峰的臀瓣，让肉棒完全进入李峰的小穴里，沉重的阴囊也挤进股缝里，他把李峰漂亮的白屁股整个挤变形，只为了顶到深处，彻底占有李峰。

“啊..........轻点..........啊..........好爽..........”肠道里一丝缝隙都没有，小腹里胀得发酸，李峰只觉得自己要被孟迪H得乱七八糟，体内的肉棒已经没有一开始的小心翼翼，一点儿规律都没有，只凭本能的H他的敏感点。

孟迪完全无法做到轻点儿H干李峰，整根肉棒给李峰夹得又爽又痛苦，他想射精，他想把精液射在李峰的体内，他想用精液把李峰的体内弄得黏糊糊的，让李峰红肿的小穴流出他的精液。但他不能那么早射精，只能继续憋着，憋得肉棒益发粗长，直直干到尽头，享受李峰小穴收缩时的紧致和蠕动。

内部完完全全被肉棒H通了，极乐的快感伴随着肉棒激烈的抽插如电流般涌遍李峰的身子，前面的性器被孟迪撸得只知道流水，整根湿漉漉的。

李峰脸趴在书桌上，刘海湿透的粘在脸上，口水眼泪一起流了出来，孟迪却好像没看到他这么难看的一面，死命的舔着他的脸，亲吻着他的嘴唇，胯部一下比一下重的撞着他的屁股，将他的屁股干得通红，布满艳色。

突然，孟迪感觉到自己的肉棒干到了尽头真正的底部，李峰眼睛瞪大，瞳孔猛地收缩，然后变得涣散，口水眼泪更加无法控制的流了出来，甬道绞住肉棒开始强烈的痉挛，身子也开始抽搐，胯部抖动，性器噗嗤噗嗤的射精。

孟迪差点儿被李峰绞到射精，他用极强的意志力才拔出个肉棒，趴在李峰的后背上呼哧呼哧的喘着粗气，巨大的肉棒顶着李峰的阴囊，龟头若有似无的蹭着阴囊。

这种被人从后方干到极致的高潮射精的感觉太爽了，李峰视线模糊，也许是太久才尝到真正的肉味，身子还在抽搐，不但地上射上了精液，西裤也射了不少乳白色。

小穴被H得有点儿松，露出大拇指大小的洞口，含着保险套收缩着摩擦得鲜红的穴口，配上饱满浑圆满是红痕的白屁股，深深的股沟，湿濡的会阴和阴囊，甚是淫荡。

孟迪把李峰翻个身，还把李峰的裤子和内裤脱掉，他看着李峰狼狈的俊脸，胯下硬到只想爆炸的肉棒顶顶李峰疲软的性器，“干到你这里再硬起来，爽到你射不出来为止。”

李峰双腿大大方方的环住孟迪的腰，汗湿的头发散落，露出饱满的额头，两根手指的指尖贴着小穴，涨成深紫的肉棒胡乱的戳着他的屁股，找着洞口想插进去。

“啊啊啊啊..........唔唔..........”李峰被孟迪吻住双唇，纠缠一般的吻让他发不出一丝声音，只有无法吞咽的津液流淌。

肉棒终于戳到洞口，挤进了一些，李峰歪过头，喘着粗气再次提醒：“套子..........”还用手挡住孟迪继续吻过来的嘴，自己则挣扎着想起身，可是不管他如何挣扎，都起不来身，他只能伸长一只手臂，拼命的够向抽屉，最后也因为够不到抽屉，徒劳的抓住书桌的边缘。

没有戴套的肉棒终于把龟头挤进小穴里，湿热甬道的收缩、柔嫩肠肉的蠕动通过肉棒更加鲜明的印在孟迪的脑海里，孟迪顿时爽得肉棒颤动，粗长狰狞的肉棒直直捅到底，猛地撞到尽头，没有保险套的束缚，茎身青筋臌胀，凸起的摩擦着肠壁，龟头的棱角略微粗糙的顶着肠肉，整根性器一颤一颤的跳动，那粗大的形状就这样嵌在他的体内。

围脖。汪。汪。雪。糕。脆。

高潮没多久的肉体还残留着快感的火花，被肉棒来回这么一H，李峰浑身一抽，那肉棒还尽往敏感点H，令李峰的身子本能的缩紧屁股，甬道顿时紧得肉棒进入都有些艰难。

“啊啊啊..........大肉棒..........好爽..........”李峰感觉到自己的屁股被撞得一抖一抖的，腿间的性器在两人的腹部间挤压，男人的阴囊沉重的拍打他的屁股，又粗又长的肉棒在甬道里抽动的感觉清晰的可怕，而且肉棒没有戴着套子，他不但被孟迪无套抽插，还有可能被孟迪无套的内射。

大肉棒插得穴口一圈白沫，一次次摩擦敏感点，干到尽头，大肉棒拔出来，不但带出汁水，连红肿的穴口都拽得外翻，一圈嫩肉套住冠状沟，肉棒更是湿得闪闪发亮，紫的发黑。

李峰何曾被这么雄伟强壮的肉棒干过，身后的小穴被肉棒干得凹陷进去，拔出来时穴口就这么被拽得外翻出一圈嫩肉，男人H干他时腹部也摩擦他的性器，阴囊也挤变形，整个屁股被干得啪啪直响。

“这样干得爽吗？”腹部感觉到李峰的性器又变硬了，孟迪脸上滚落着大滴汗水，嗓音压抑到极点的问。

“爽..........太爽了..........啊啊啊..........大鸡巴好厉害..........”从未这么爽过的李峰早就忘记文雅一些的词汇形容生殖器，一个劲儿的叫着“大鸡巴”，两腿之间被男人干得又粘又红，那发紫发黑的肉棒如同不知疲倦的按摩棒，狂H猛干唯一的小穴，将小穴H干的更加契合肉棒，“嗯啊..........被大鸡巴H硬了..........”

李峰双手抓紧孟迪的上衣，脸上满满都是情潮，赤裸的下身既有热出来的汗水，也有自己的体液，身上原本丝滑的衬衫早已皱巴巴的挂在肩膀上，领带也歪到脖子后面，男人埋首在他光滑的胸膛上，舔着他胸肌上的汗水，舌头勾勒着胸肌的形状，然后一口含住一边的乳头，犹如婴儿吸奶一般啧啧吮吸乳头。

李峰被吸奶声刺激到，乳头被吸得直发胀，被吸也就罢了，孟迪还用手一挤一挤的挤压那

个胸肌，仿佛这样就能挤出奶水似的。

下身被孟迪猛力干着，乳头被孟迪轮流吮吸，胸肌还被孟迪玩弄，李峰除了浪叫还是浪叫，双腿环不住孟迪的腰，慢慢滑下，两腿大张着悬挂在书桌外，性器笔直的站着，青筋毕露，三角地带的阴毛早已湿透，一绺一绺的弯曲。性器与阴囊随着孟迪的H干摇晃，下方的洞穴被肉棒H得褶皱全无，一圈圈白沫挂在穴口。

太粗了，太大了，太长了。

李峰满脑子都是孟迪在他体内抽插的感觉，那肉棒一次次干到肠道尽头的酸麻，肠道想收缩却被H开的快感，还有被吸乳头揉胸的快感，全部让他发狂。

而孟迪同样发狂，他快憋不住了，他感觉到肠道的褶皱印在肉棒上，龟头每次冲到底都有一股吸力吮吸铃口，好像要把他的精液吸出来，让他痛快的射精。

但是李峰光硬不射，他就不能那么没出息的射出来。

呜呜..........好想射出来，用自己滚烫的“奶油”把李峰的内部涂得慢慢的，亲眼看着李峰露出高潮脸。

为了把李峰干到露出高潮脸，孟迪暗自给自己加油，肉棒憋得颜色更加紫黑，他把李峰的两条腿抗肩膀上，肉棒一次次往李峰的小穴里捅。

屁股悬空在书桌外面的使得李峰被干得更深，躺在书桌上的他每次都被孟迪顶得朝后挪动，又被孟迪抓着腰拽回原位。

“唔啊..........啊..........要射了..........快..........快..........用大鸡巴把我H射..........啊啊..........再快点儿..........”腹部肌肉缩得紧紧的，李峰抓着孟迪的袖子，收缩即将高潮的甬道绞住肉棒，他挺起胸膛，两个乳头被吸得肿大红亮，乳晕水光泛滥，俊美的脸仰高，口水眼泪顺着下巴滑进脖子里，腿间的肉棒干得越快，他口水眼泪流得越多，瞳孔也慢慢收缩。

孟迪猛地压住李峰，双腿压到李峰的胸前，两人的下身做着激烈的活塞运动，他们的身体里燃烧着火焰，血液烧得沸腾，扑不灭火焰，只能他们汹涌的燃烧彼此，化为一团旺盛的火焰。

李峰什么都看不见，神志被快感击溃，肉体强烈的痉挛，他尖叫着高潮，性器直把稀薄的精液射在孟迪的腹上，而与孟迪的相连的屁股还被用力的H干。

“不要了..........啊啊啊啊..........要死了..........啊啊..........不要动了..........”

感觉到腹部被射精，孟迪扣住李峰的腰快速的冲刺，射精的那一刹那，脑海犹如爆炸开，窜出一朵又一朵的烟花，美妙到他无法形容是什么感觉，只知道自己爽得好像要死在李峰身上。

滚烫的精液一股股激射着肠壁，李峰翻起白眼，胯部抽搐个不停，身子出汗如水，一股热液失控的喷泄而出，尿到孟迪的身上，也尿到自己的身上。

孟迪一手扣紧李峰的腰，下身还和李峰连接在一起，精液畅快的射进李峰的体内，一手撸动李峰正在射尿的性器。

射完精的孟迪停留在李峰的体内，他摸着李峰疲软的性器，指尖刮了刮沾满尿液的铃口，

孟迪俯下身，肉棒在李峰的肠道里顶了顶又搅了搅，听着李峰发出带着哭腔的呜咽呻吟，他才恋恋不舍的缓慢拔出肉棒。

被H得失去弹性的小穴只收紧了一点点，露出一个圆圆的肉洞，精液瞬间涌出，一滴滴落在地板上，此时的李峰还沉浸在快感的余韵中，动也想不来动一下，大张的双腿软软的垂挂在书桌外，任凭精液流出，染得红肿的穴口肮脏不堪。“家里怎么乱糟糟的？”李颖回到家中的时候很是诧异。

李峰有些惊慌，忙站起身拿起东西开始打扫起来：“哦，我不小心弄得。”

孟迪在旁边笑的十分开心，看到李颖的时候丝毫没有愧疚之心。

本就是互相带了个绿帽子罢了。

但是......

自己H弄的是李颖的弟弟，这一点看来还是旗鼓相当的。

谁让她明目张胆的将人带到家里来了呢？

还让李峰看见了。

“你不是还要出去跟朋友聚会吗？”孟迪看着不断忙碌的李峰，脑海里想着的却是刚才H弄李峰时候的销魂滋味。

当真是太舒爽了！

瞧着李峰做贼心虚的样子，打扫家里的时候都有些同手同脚了。

孟迪笑得就更厉害了。

身下的肉棒也蠢蠢欲动。

趁着李颖不注意的时候偷偷跑到李峰身后抓住他的鸡巴左右晃了晃。

直到李颖出门的时候，孟迪都没有放开。

他胯下的肉棒倔强的不肯回到裤子里，硬得像根烙铁。

肉棒隔着西裤直直顶住李峰的屁股，他把头靠在李峰的肩头上，不停的喘着粗气，右手摸到李峰西裤的拉链处，手伸进拉链里隔着包裹住性器。

“李峰，你想不想要？”孟迪暧昧的问，手却急切的摸李峰的性器。

李峰的反应没有孟迪那么大，性器只被摸硬了一点点，但不容易看出来。他握住孟迪的手，把那只手从裤子里拽了出来，孟迪立即换了另一个方法求欢，开始舔他的耳朵，湿热的舌头舔得他耳朵发麻，浑身起鸡皮疙瘩。

“我姐姐刚走，你不怕被别人看见吗？”李峰拉好拉链，无奈的说。

“无所谓，”孟迪一边说，一边试图亲吻李峰的脸颊。

李峰怔了一下，那根手指不但又暗戳戳的戳了他屁股一下，还戳进了他的股沟里，指尖往下一滑，让臀部出现布料陷进股沟的画面。

孟迪觉得浑身的血都冲到下身，李峰这时又伸舌舔了舔他的龟头，看着这么俊美无暇又沉稳的李峰舔着他龟头的样子，孟迪呼吸都要停了，似乎察觉到孟迪的目光，李峰抬起眼，一边亲吻着孟迪的肉棒，一边看着孟迪的双眼，这画面既温柔又淫秽，那粘上粘液的双唇泛着水光，从龟头开始，一寸一寸的朝茎身吻去，然后吻上阴囊。

李峰的嘴唇软中带韧，有一些温度，每一个吻都温柔得让他胯下肉棒滚烫无比，令他清楚的意识到李峰正用唇舌抚慰他的肉棒。

孟迪吞着口水，李峰的舌头舔过最敏感的铃口，肉棒轻轻一颤，吐出一小股粘液，李峰用舌头舔去粘液，舌尖一下一下的刮着铃口，刺激铃口不停的收缩。

“唔..........”孟迪爽得忍不住呻吟，看着李峰张开嘴巴，一点一点的吞下他的肉棒，缩紧湿热柔软的口腔，晃动着头部吞吐肉棒。

灵活的舌头舔着龟头和冠状沟，牙齿不轻不重的刮着龟头下方的肉筋，白皙的手指握住茎身上下撸动，还有一只手挤压着阴囊里的睾丸，强烈的快感从下身涌出，孟迪只觉得李峰太厉害了，肉棒实在太爽了。

肉棒猛地一抖，大股大股浓白的精液噗噗射到他脸上，让他错愕的脸挂满黏糊的精液。

汪，汪，雪，糕，脆，已整理查重独家的一份，别人那边都是搬运的！

孟迪隔着裤裆抚摸李峰的性器，另一只手开始解开李峰的裤腰，再把李峰的裤子连同内裤一起拽下，赤红的性器弹了出来，顶端满满都是粘液，内裤早已湿了一小片。

握着李峰的性器，孟迪吻着李峰的唇，然后顺着下巴往下亲吻，脖子、锁骨、胸膛，尤其是两个乳头，轮流含住吮吸一会儿，直把两个乳头吸得红肿变大一圈，手上依然不忘撸着性器。

“啊..........继续..........”李峰呻吟，两个肿大的红艳乳头尖尖的挺立在白皙的胸膛上甚是艳丽，隆起的胸肌弧度令孟迪忍不住揉了一把，李峰顿时有些腿软，呻吟声也不知不觉提高了一些。

孟迪一看到李峰的乳头被自己吸得红艳艳的，充血尖挺的模样，就禁不住又吸住乳头重重的嘬吸，把李峰的乳头吸得更大更红更肿。尤其听到李峰发出浓重的呻吟声，他越发兴奋的嘬吸乳头，还用牙齿轻啃李峰的乳晕。

“不要再吸我的乳头了..........啊..........嗯..........”李峰推开孟迪的脸，然后孟迪的双唇吸住他的乳头，即使乳头拽得老长也不肯松开嘴，死死嘬着那个乳头，李峰扣住他的下巴，他才不情不愿的松开嘴让乳头弹回，但湿濡的乳晕却留下了清晰的牙齿印，配着同样湿濡的红肿乳头，在李峰胸膛上留下两抹艳色。

胯下的性器一直被孟迪的撸动，李峰不满足孟迪的手，喘息的说：“吸我这里。”赤红的性器早就想被孟迪口交，后面的小穴也想被孟迪的手指揉一揉插一插。

孟迪亲吻着性器四周的皮肤和阴毛，一手捧着李峰的性器，从性器根部朝前端舔去，一手继续脱李峰的裤子。李峰极为配合他，裤子拽到小腿就主动抬腿让孟迪脱鞋脱裤子，不一会儿他两条笔直的长腿赤裸，下身一丝不挂。

孟迪摸着李峰光滑的双腿，看着李峰分开腿让他口交，舒服的一脸迷醉之色。

李峰揉着孟迪的脑袋，挺着赤红的性器插进孟迪的嘴里，孟迪嘴巴吸住李峰的性器，一只手穿过李峰的两腿间，摸到李峰屁股之间，一只手指按住会阴，一点儿一点儿的朝小穴摸去，指腹清晰的摸到褶皱，湿润无比的穴口明显的一张一合，一根手指轻而易举的插进其中。

“唔啊..........”那根手指在小穴里搅了搅，敏感的小穴立即一缩，李峰浪叫一声。

“啊哈..........好舒服..........再加一根手指插我..........”李峰缩着小穴，一边性器抽插着孟迪嘴巴，一边浪叫着命令。

温暖潮湿的肠道好像吃到了什么好吃的东西，蠕动着柔软的肠壁夹住手指，孟迪感受着里面的紧致，但是里面实在太湿了，他觉得有点儿奇怪。

“唔..........”李峰肠道一缩，滑腻的肠肉轻轻蠕动，把手指往里面吸，他浅浅的呻吟，插在孟迪嘴巴里的性器缓慢的搅动，抵着孟迪口腔上壁的龟头流出一小股粘液，“插我里面..........啊..........”后面的小穴淌出发粘的透明液体，顺着孟迪的指缝往下流。

孟迪用力吮吸李峰的性器，插在李峰小穴里的手指突然摸到一个光滑的硬物，他一下子明白李峰的小穴为什么那么湿，是因为塞了跳蛋。

但是李峰什么时候塞的跳蛋？

是一直塞了跳蛋？孟迪大受刺激，胯下的肉棒瞬间就硬了，他摸着自己的肉棒，嘴巴一前一后的耸动套弄李峰的性器，手指继续深入李峰的小穴抠着里面的跳蛋。

孟迪一想到这，他就吐出李峰的性器，手指专心的抠着跳蛋，还故意弯起关节，用关节顶住肠壁轻轻旋转，李峰被他刺激得不停收缩小穴，他能感觉到两根手指在小穴里摸索，还能感觉到手指夹不住跳蛋，把跳蛋越来也往深处推。

“推太深了..........唔..........”李峰仰起脸，汗水顺着脖子弯曲的线条往锁骨和胸膛流淌，他双手有些无力的撑住身后的水池，微微挺起的胸膛上两个乳头艳丽无比，腰腹流淌下汗水，弯曲的黑色阴毛中是怒胀的赤红性器，跪在他腿前的男人亲吻性器的茎身和下面的囊袋，偶尔舔舐一下他水光泛滥的龟头。

孟迪好不容易摸到跳蛋上的跳蛋，手指夹住跳蛋一点一点的往外拉，当跳蛋快要拉到穴口时，孟迪语气压抑的问：“可以转过身，让我看清楚吗？”

李峰双腿克制不住的打颤，脸庞流出许多汗水，大腿内侧流满透明的液体，性器颤颤的抖动。

小穴里的东西只差一点儿就拽出来了，他只要一缩穴口就能明显的感觉到小穴里的异物感。

李峰转过身，双腿分开，屁股撅起，两瓣又圆又翘的屁股朝两边张开，常年不见光的屁股是李峰最白最光滑的部位，而且因为经常健身，两瓣屁股形状饱满有肉，真正的雪白大屁股，臀间一点殷红仿若飘进白雪里的一朵红梅，绽放出情色的春光。

孟迪看着特别湿润的小穴拖出来的一小截金属跳蛋，一张一缩的穴口清晰可见里面粉红色跳蛋的圆头，不知润滑剂还是肠液的透明液体流过会阴，连金属跳蛋也挂着液体。

眼前淫荡的画面令孟迪心口砰砰直跳，他屏住呼吸，手指捏住跳蛋，用极度缓慢的动作拽着跳蛋。粉红色的圆头突破穴口，一点一点的被拽出，穴口一缩一缩的箍住跳蛋。

“呃啊..........”随着跳蛋拽出来，李峰的腿越来也抖，两瓣雪白的大屁股也一颤一颤的抖动，越来越多的透明液体挤出小穴，性器涨得直挺挺，一点一点的流出透明粘液。

“啊啊..........好舒服..........”李峰不停的呻吟，低着头看到双膝跪在他身后的孟迪一边撸着巨大的肉棒一颗颗滴着透明液体的粉红色跳蛋垂挂在他腿间，摩擦过敏感点的快感令他的性器激动的吐出一股粘液。

穴口卡在跳蛋最粗的部位时，他身后的孟迪却残忍的把跳蛋又顶回小穴里。

“不行..........啊..........拿出来..........啊啊..........”李峰刚发出声音，跳蛋又被拽出来一半再次顶回小穴里，鸡蛋大的跳蛋是他的极限，如此来回的拉扯仿佛扩张小穴一般，让他明显的感觉到自己的小穴在来回的拉扯中渐渐变松，里面使用过的润滑剂与肠液一起涌了出来，让他有自己在流淫水的错觉。

“李峰，你的小穴好厉害，又吃进去了。”孟迪摸着李峰被跳蛋卡成鸡蛋大的小穴，又薄又红的一圈肉十分的可怜，他伸出舌头，舌尖轻舔撑到极限毫无褶皱的穴口，湿漉漉的穴口连

连收缩都做不到，只能卡着鸡蛋大的跳蛋被孟迪舔来舔去。

啊啊..........流淫水了..........淫水被舔掉了..........小穴要不行了..........呜呜啊..........

李峰双腿软得快站不住，他身后的孟迪抱住他的屁股，那猛烈的拖拽感刺激出李峰的眼泪。

“啊..........不行了..........”合不拢的穴口洞开着，涌出液体，李峰终于站不住了，膝盖顶着地柜的柜门滑下，跪在地板上，而孟迪双腿跪坐在地板上，双腿正好卡在李峰的两膝之间，他这么一跪，屁股正好对着孟迪的肉棒。

第5章 屁股被H得抖动不止

“家里怎么乱糟糟的？”李颖回到家中的时候很是诧异。

李峰有些惊慌，忙站起身拿起东西开始打扫起来：“哦，我不小心弄得。”

孟迪在旁边笑的十分开心，看到李颖的时候丝毫没有愧疚之心。

本就是互相带了个绿帽子罢了。

但是......

自己H弄的是李颖的弟弟，这一点看来还是旗鼓相当的。

谁让她明目张胆的将人带到家里来了呢？

还让李峰看见了。

“你不是还要出去跟朋友聚会吗？”孟迪看着不断忙碌的李峰，脑海里想着的却是刚才H弄李峰时候的销魂滋味。

当真是太舒爽了！

瞧着李峰做贼心虚的样子，打扫家里的时候都有些同手同脚了。

孟迪笑得就更厉害了。

身下的肉棒也蠢蠢欲动。

趁着李颖不注意的时候偷偷跑到李峰身后抓住他的鸡巴左右晃了晃。

直到李颖出门的时候，孟迪都没有放开。

他胯下的肉棒倔强的不肯回到裤子里，硬得像根烙铁。

肉棒隔着西裤直直顶住李峰的屁股，他把头靠在李峰的肩头上，不停的喘着粗气，右手摸到李峰西裤的拉链处，手伸进拉链里隔着包裹住性器。

“李峰，你想不想要？”孟迪暧昧的问，手却急切的摸李峰的性器。

李峰的反应没有孟迪那么大，性器只被摸硬了一点点，但不容易看出来。他握住孟迪的手，把那只手从裤子里拽了出来，孟迪立即换了另一个方法求欢，开始舔他的耳朵，湿热的舌头舔得他耳朵发麻，浑身起鸡皮疙瘩。

“我姐姐刚走，你不怕被别人看见吗？”李峰拉好拉链，无奈的说。

“无所谓，”孟迪一边说，一边试图亲吻李峰的脸颊。

李峰怔了一下，那根手指不但又暗戳戳的戳了他屁股一下，还戳进了他的股沟里，指尖往下一滑，让臀部出现布料陷进股沟的画面。

孟迪觉得浑身的血都冲到下身，李峰这时又伸舌舔了舔他的龟头，看着这么俊美无暇又沉稳的李峰舔着他龟头的样子，孟迪呼吸都要停了，似乎察觉到孟迪的目光，李峰抬起眼，一边亲吻着孟迪的肉棒，一边看着孟迪的双眼，这画面既温柔又淫秽，那粘上粘液的双唇泛着水光，从龟头开始，一寸一寸的朝茎身吻去，然后吻上阴囊。

李峰的嘴唇软中带韧，有一些温度，每一个吻都温柔得让他胯下肉棒滚烫无比，令他清楚的意识到李峰正用唇舌抚慰他的肉棒。

孟迪吞着口水，李峰的舌头舔过最敏感的铃口，肉棒轻轻一颤，吐出一小股粘液，李峰用舌头舔去粘液，舌尖一下一下的刮着铃口，刺激铃口不停的收缩。

“唔..........”孟迪爽得忍不住呻吟，看着李峰张开嘴巴，一点一点的吞下他的肉棒，缩紧湿热柔软的口腔，晃动着头部吞吐肉棒。

灵活的舌头舔着龟头和冠状沟，牙齿不轻不重的刮着龟头下方的肉筋，白皙的手指握住茎身上下撸动，还有一只手挤压着阴囊里的睾丸，强烈的快感从下身涌出，孟迪只觉得李峰太厉害了，肉棒实在太爽了。

肉棒猛地一抖，大股大股浓白的精液噗噗射到他脸上，让他错愕的脸挂满黏糊的精液。

孟迪隔着裤裆抚摸李峰的性器，另一只手开始解开李峰的裤腰，再把李峰的裤子连同内裤一起拽下，赤红的性器弹了出来，顶端满满都是粘液，内裤早已湿了一小片。

握着李峰的性器，孟迪吻着李峰的唇，然后顺着下巴往下亲吻，脖子、锁骨、胸膛，尤其是两个乳头，轮流含住吮吸一会儿，直把两个乳头吸得红肿变大一圈，手上依然不忘撸着性器。

“啊..........继续..........”李峰呻吟，两个肿大的红艳乳头尖尖的挺立在白皙的胸膛上甚是艳丽，隆起的胸肌弧度令孟迪忍不住揉了一把，李峰顿时有些腿软，呻吟声也不知不觉提高了一些。

孟迪一看到李峰的乳头被自己吸得红艳艳的，充血尖挺的模样，就禁不住又吸住乳头重重的嘬吸，把李峰的乳头吸得更大更红更肿。尤其听到李峰发出浓重的呻吟声，他越发兴奋的嘬吸乳头，还用牙齿轻啃李峰的乳晕。

“不要再吸我的乳头了..........啊..........嗯..........”李峰推开孟迪的脸，然后孟迪的双唇吸住他的乳头，即使乳头拽得老长也不肯松开嘴，死死嘬着那个乳头，李峰扣住他的下巴，他才不情不愿的松开嘴让乳头弹回，但湿濡的乳晕却留下了清晰的牙齿印，配着同样湿濡的红肿乳头，在李峰胸膛上留下两抹艳色。

胯下的性器一直被孟迪的撸动，李峰不满足孟迪的手，喘息的说：“吸我这里。”赤红的性器早就想被孟迪口交，后面的小穴也想被孟迪的手指揉一揉插一插。

孟迪亲吻着性器四周的皮肤和阴毛，一手捧着李峰的性器，从性器根部朝前端舔去，一手继续脱李峰的裤子。李峰极为配合他，裤子拽到小腿就主动抬腿让孟迪脱鞋脱裤子，不一会儿他两条笔直的长腿赤裸，下身一丝不挂。

孟迪摸着李峰光滑的双腿，看着李峰分开腿让他口交，舒服的一脸迷醉之色。

李峰揉着孟迪的脑袋，挺着赤红的性器插进孟迪的嘴里，孟迪嘴巴吸住李峰的性器，一只手穿过李峰的两腿间，摸到李峰屁股之间，一只手指按住会阴，一点儿一点儿的朝小穴摸去，指腹清晰的摸到褶皱，湿润无比的穴口明显的一张一合，一根手指轻而易举的插进其中。

“唔啊..........”那根手指在小穴里搅了搅，敏感的小穴立即一缩，李峰浪叫一声。

“啊哈..........好舒服..........再加一根手指插我..........”李峰缩着小穴，一边性器抽插着孟迪嘴巴，一边浪叫着命令。

温暖潮湿的肠道好像吃到了什么好吃的东西，蠕动着柔软的肠壁夹住手指，孟迪感受着里面的紧致，但是里面实在太湿了，他觉得有点儿奇怪。

“唔..........”李峰肠道一缩，滑腻的肠肉轻轻蠕动，把手指往里面吸，他浅浅的呻吟，插在孟迪嘴巴里的性器缓慢的搅动，抵着孟迪口腔上壁的龟头流出一小股粘液，“插我里面..........啊..........”后面的小穴淌出发粘的透明液体，顺着孟迪的指缝往下流。

孟迪用力吮吸李峰的性器，插在李峰小穴里的手指突然摸到一个光滑的硬物，他一下子明白李峰的小穴为什么那么湿，是因为塞了跳蛋。

但是李峰什么时候塞的跳蛋？

是一直塞了跳蛋？孟迪大受刺激，胯下的肉棒瞬间就硬了，他摸着自己的肉棒，嘴巴一前一后的耸动套弄李峰的性器，手指继续深入李峰的小穴抠着里面的跳蛋。

孟迪一想到这，他就吐出李峰的性器，手指专心的抠着跳蛋，还故意弯起关节，用关节顶住肠壁轻轻旋转，李峰被他刺激得不停收缩小穴，他能感觉到两根手指在小穴里摸索，还能感觉到手指夹不住跳蛋，把跳蛋越来也往深处推。

“推太深了..........唔..........”李峰仰起脸，汗水顺着脖子弯曲的线条往锁骨和胸膛流淌，他双手有些无力的撑住身后的水池，微微挺起的胸膛上两个乳头艳丽无比，腰腹流淌下汗水，弯曲的黑色阴毛中是怒胀的赤红性器，跪在他腿前的男人亲吻性器的茎身和下面的囊袋，偶尔舔舐一下他水光泛滥的龟头。

孟迪好不容易摸到跳蛋上的跳蛋，手指夹住跳蛋一点一点的往外拉，当跳蛋快要拉到穴口时，孟迪语气压抑的问：“可以转过身，让我看清楚吗？”

李峰双腿克制不住的打颤，脸庞流出许多汗水，大腿内侧流满透明的液体，性器颤颤的抖动。

小穴里的东西只差一点儿就拽出来了，他只要一缩穴口就能明显的感觉到小穴里的异物感。

李峰转过身，双腿分开，屁股撅起，两瓣又圆又翘的屁股朝两边张开，常年不见光的屁股是李峰最白最光滑的部位，而且因为经常健身，两瓣屁股形状饱满有肉，真正的雪白大屁股，臀间一点殷红仿若飘进白雪里的一朵红梅，绽放出情色的春光。

孟迪看着特别湿润的小穴拖出来的一小截金属跳蛋，一张一缩的穴口清晰可见里面粉红色跳蛋的圆头，不知润滑剂还是肠液的透明液体流过会阴，连金属跳蛋也挂着液体。

眼前淫荡的画面令孟迪心口砰砰直跳，他屏住呼吸，手指捏住跳蛋，用极度缓慢的动作拽着跳蛋。粉红色的圆头突破穴口，一点一点的被拽出，穴口一缩一缩的箍住跳蛋。

“呃啊..........”随着跳蛋拽出来，李峰的腿越来也抖，两瓣雪白的大屁股也一颤一颤的抖动，越来越多的透明液体挤出小穴，性器涨得直挺挺，一点一点的流出透明粘液。

“啊啊..........好舒服..........”李峰不停的呻吟，低着头看到双膝跪在他身后的孟迪一边撸着巨大的肉棒一颗颗滴着透明液体的粉红色跳蛋垂挂在他腿间，摩擦过敏感点的快感令他的性器激动的吐出一股粘液。

穴口卡在跳蛋最粗的部位时，他身后的孟迪却残忍的把跳蛋又顶回小穴里。

“不行..........啊..........拿出来..........啊啊..........”李峰刚发出声音，跳蛋又被拽出来一半再次顶回小穴里，鸡蛋大的跳蛋是他的极限，如此来回的拉扯仿佛扩张小穴一般，让他明显的感觉到自己的小穴在来回的拉扯中渐渐变松，里面使用过的润滑剂与肠液一起涌了出来，让他有自己在流淫水的错觉。

“李峰，你的小穴好厉害，又吃进去了。”孟迪摸着李峰被跳蛋卡成鸡蛋大的小穴，又薄又红的一圈肉十分的可怜，他伸出舌头，舌尖轻舔撑到极限毫无褶皱的穴口，湿漉漉的穴口连

连收缩都做不到，只能卡着鸡蛋大的跳蛋被孟迪舔来舔去。

啊啊..........流淫水了..........淫水被舔掉了..........小穴要不行了..........呜呜啊..........

李峰双腿软得快站不住，他身后的孟迪抱住他的屁股，那猛烈的拖拽感刺激出李峰的眼泪。

“啊..........不行了..........”合不拢的穴口洞开着，涌出液体，李峰终于站不住了，膝盖顶着地柜的柜门滑下，跪在地板上，而孟迪双腿跪坐在地板上，双腿正好卡在李峰的两膝之间，他这么一跪，屁股正好对着孟迪的肉棒。

李峰扭动着屁股，让小穴摩擦着肉棒：“唔..........肉棒..........要大肉棒H我..........”

孟迪一手扣住李峰的腰，不让李峰乱扭，一手扶着自己的肉棒李峰的屁股朝自己的胯部一按，李峰的屁股一下子坐上他的肉棒，只听噗嗤一声，巨大的肉棒一干到底，李峰如同被干出淫水一般，汁水四溅，点点滴滴落在孟迪的围裙和家居裤上。

膝盖跪在孟迪的双腿两边，全身的重心都集中在屁股上，这让李峰的双腿一点儿都用不上劲，他看上孟迪肉棒又粗又长，可是此时这个姿势令真正感受到孟迪肉棒那么粗那么长，深深地干进柔软

李峰脑海一片空白，双眼失神的看着柜门，性器剧烈抖动的射精，每一股都射在柜门上，将米黄色的柜门糊了一小片乳白色。

“射了啊。”孟迪从后面抓住李峰的两只手，将两只手压在柜门上，他胸膛紧贴李峰的后背，用脸颊磨蹭李峰的脸颊，故意直白的问，“李峰，你的小穴又紧又嫩，紧紧绞住我，是不是小穴也高潮了？”

李峰一个字都听不到，敏感的身子只感觉到体内那根插得十分深的大肉棒，大肉棒在体内跳动着，可怕的龟头顶到了肠道尽头，画着圈的蹂躏肠道深处。

“好大..........唔..........好粗..........好深..........”李峰被刺激得本能的说出感受，性器要软不软的半硬着，铃口挂着一点儿精液，这相当于用后背式，双腿张开的跪坐在孟迪大腿上的姿势使他的阴囊贴上孟迪的家居裤。

断断续续的几个字就像出征的号角，孟迪欢欣鼓舞，他吻了吻李峰的侧脸，腰胯缓慢的退后一些再朝前顶。肠肉嫩的不可思议，肠壁的每一次蠕动都通过肉棒传给孟迪，他每H一下肠道就会缩得更紧。

太舒服了，太喜欢了。

孟迪胡乱的亲吻李峰的侧脸，像一只终于有肉吃的狼，胯部再也不复一丝温柔，凶猛的向李峰发动攻击，朝雪白的大屁股撞击，胀到紫黑的肉棒一下比一下用力的H干小穴。

“啊..........啊哈..........”李峰双手被压制在柜门上，膝盖跪在孟迪双膝的两边，身体的重心都在屁股上，他动不了逃不开，身子被顶得向前倾，压着他后背的孟迪依然不满足，肉棒干得又深又狠，“嗯啊..........轻点..........啊..........嗯..........太深了..........唔..........”

孟迪舔开黏在李峰脸上的头发，嗓音里也带着一丝狠劲：“我就是要这么深的干你，让你我的鸡巴的形状，永远都忘不掉我的鸡巴。”说着，他猛力撞击李峰的屁股，肉棒进到前所未有的深度。

李峰失声尖叫，双手握成拳头：“太深了..........呜呜..........啊嗯..........会被肉棒H坏了..........放开我..........呜呜..........”过于强烈的快感夹着从来没有过的恐惧，李峰害怕，又爽到极点，性器滴滴答答的流出几滴精液，在这极点的快乐中充血胀大。

孟迪也被李峰绞得爽死，蠕动的淫肉按摩着肉棒，敏感的龟头好像被嘴吸进，一缩一缩的吮吸铃口，肉棒的抽插摩擦刺激小穴分泌出汁液，小穴里滑腻腻的。

李峰感觉自己快要被肉棒戳穿了，孟迪的胯部不停朝他的屁股撞击，每次快速的抽出来一些又快速的插进去，插得他小穴又爽又麻，巨大的龟头不断的顶撞内壁，敏感点一直被肉棒摩擦，爽到极点的快感令他颤栗，生理性的泪水随着肉棒的H干流了出来，胸前臌胀的乳头突然被孟迪捏住，孟迪略微用力的拧着乳头，再就扯这小小的肉粒，李峰只感觉乳头产生的一丝疼痛也变成了快感，他整个肉体都好像不是自己似的，只有身后的男人那根一只H干他的肉棒属于他。

体内越来越强烈的快感令李峰心里冒出强烈的空虚，他用能动的那只手摸到自己的腿间，揉着被肉棒H硬的性器，泪流满面的浪叫：“啊..........大肉棒..........大鸡巴..........把我H硬了..........啊啊..........好爽..........啊啊..........再让我爽一些..........”

孟迪听着李峰带着哭腔的浪叫，玩弄乳头的手一把抓住他的手，将他的手强制性的往挨H的小穴按去，被肉棒插满的穴口摸不到一丝褶皱，只能摸到肉棒抽出时凸出的一圈肉，还有肉棒插进去时那圈肉陷进去的感觉。

肉棒如此的粗大坚硬，李峰能摸到肉棒上突起的青筋，以及表面黏糊糊的汁液。

“我的肉棒上都是流出来的水。”孟迪狠狠搅弄李峰的小穴，被他H出一圈白沫的小穴被他这么一搅，抽搐的收缩，汁液流得更欢。

敢深想，但是快感越强烈，心灵越空虚，催促转过脸，本能的寻求那份渴求。

“呃..........嗯啊..........吻我..........”话音未落，身体被干得轻微痉挛，被孟迪压制在柜门上的那只手扣住木质的柜门，但柜门的油漆太光滑，指甲连一个印子都不能留下，五指徒劳的抓了又抓，只抓到一片空虚。

李峰回吻了他，孟迪本就胀得十分大的肉棒因此又胀大一圈，丝毫经不起李峰一点儿充满感情的亲吻的挑逗，身心都不由自主回应李峰，肉棒把李峰H得再也没心思吻他，张着嘴巴失神的流口水，性器硬得赤红笔直，一颤一颤的流着粘液。

孟迪看到李峰被自己H失神流口水就兴奋不已，胯部把李峰浑圆饱满的白屁股干得变了形，雪白的臀肉H得泛红，原本紧致的小穴大张着穴口吞吃抽出插进的肉棒，丝毫没有机会缩回原状，而内部早被H成了孟迪肉棒的形状。

“啊啊..........”性器胀得厉害，李峰本能的握住性器撸动，前后的快感能让他很快射出来，可是孟迪却不许他那么早的射出来，他强硬的掰开李峰的手，抓着李峰的手抵住柜门。

性器孤零零的流着淫液，阴囊也流满淫液，性器和阴囊随着身后男人又快又用力的H干晃动，孟迪身上的围裙盖在李峰的屁股上，露出李峰被干得通红的白屁股，跪在冰凉地板上的两条跪朝前动不了，朝后也动不了，只能紧紧夹住卡在两腿之间的双腿，承受孟迪强有力的H干。

双手被压制在柜门的李峰腰软的不像样子，他浑身无力，脸颊压着柜门，被孟迪干出来的眼泪口水流上米黄色的柜门，赤红的性器流出的粘液甩到孟迪跪在地上但非要卡在他腿间的膝盖上，已经不行了..........又要被孟迪H射了..........

“我要射在你里面了。”孟迪蹭着李峰的脸，粗嘎的说，肉棒加快速度的H干李峰的小穴。

“啊啊啊啊射..........里面..........啊啊..........”小幅度抽插的龟头来回蹂躏湿软的肠壁，鲜明的棱角刮得肠壁开始一阵阵的痉挛，敏感点更是被蹂躏，而龟头是孟迪肉棒最为粗大的部位，依然小幅度的向里面一下一下的挺动，干得肠道直分泌汁液。

孟迪只知道撞击李峰的屁股，肉棒死命的H干李峰的小穴。

“哦哦哦..........啊..........”可是太爽了，所有的拒绝都化为欲望，让李峰流着口水，性器充血到快要射精，屁股死死坐在肉棒上，让肉棒在小穴里拼命的律动。

“我要射了..........唔..........”孟迪低唔一声，肉棒一个猛力的插入，下巴抵着李峰的肩膀，然后抖着肉棒大股大股的射精。

精液一打上肠壁，一边脸压在柜门上的李峰大脑一片空白，漆黑的瞳孔放大，微张的嘴巴什么声音都发不出来，只能流出口水，混着泪水粘上下巴，他身子剧烈的痉挛，赤红的性器抖动着射出一股又一股的精液，与第一次射出的精液一起滑下柜门。

抽搐的肠道绞紧肉棒，孟迪胯部压紧李峰的屁股，滚烫的精液畅快的灌注李峰的肠道。

直到再也射不出精液，孟迪没有拔出肉棒，他静静停留在李峰的体内，感受着肠肉在高潮余韵下的蠕动，以及里面湿乎乎黏糊糊的感觉。

他着迷的看着李峰压得变形而且失神的脸，那与他做爱后的汗味、两人精液充满在空气的腥味。姐姐李颖还在睡觉。

孟迪从另一个房间出来，径直就来到了李峰的房间。

孟迪一把将李峰翻过身，把他压在床上，低头就吻上他。孟迪吻得又凶又狠，一只手揉着李峰裤裆。早上的男人最不能挑逗，李峰只是被大手揉了几下，裤裆就撑了起来，孟迪连忙把自己的下身贴了过去，用胯下鼓起的部位隔着布料摩擦李峰的性器。

“唔唔..........”双唇被吮吸的李峰说不出话，他抓着孟迪的肩膀想把孟迪扯下来，但孟迪越吻越放肆，舌头伸进他的嘴里搅动，胯下互相贴着摩擦的刺激令他的性器越来越硬。

孟迪趁机解开李峰的皮带扣，大手伸进李峰内裤里，大力的揉搓一边饱满的臀肉，然后大手摸到臀间，那昨天不知被H干了多少次的小穴此时略松，穴口微湿，三根轻松插进小穴里。

“唔唔唔..........”插进小穴里的三根手指转了转，就激烈的H干小穴，在嘴里肆意搅弄的舌头让李峰叫不出一声，小穴被手指H得咕唧直响，前面的性器也爽得顶着内裤。

当李峰快窒息时孟迪才缩回舌头，大量的口水哗啦流出李峰的嘴巴，李峰后背贴着门，口水流进脖子和领口里，沾满精致的锁骨。

“啊啊..........手指太快了..........啊唔..........”李峰好像骑在孟迪的手臂上，双腿夹紧孟迪的手臂，裤子滑落到小腿上，内裤被孟迪拉扯到屁股上，性器高高翘着，顶端流出粘液，阴囊压着孟迪的手臂，而伸进他腿间的手臂快速的抖动，一眼就看得出来手指在H他的穴。

孟迪用另一只手摸着李峰的龟头，手指头沾取了一点儿粘液放进嘴里品尝，李峰身子发抖，小穴里哪里敏感，孟迪的手指就往哪里H，还评价他的性器流出的粘液味道浓，一下子就尝出来他醒来到现在没有尿尿的事情。

“你..........啊..........好爽..........唔啊..........”李峰抓住孟迪的手臂，夹着手臂的大腿明显痉挛，“你这..........不要..........啊啊..........”说完颤抖着高潮，股股精液打在孟迪的手臂上。

孟迪抽出手，快速的把李峰的右腿从裤筒里抽出来，连内裤也扒下右腿，他拉高李峰的右腿，肉棒顶进痉挛的小穴，高潮中的身体被人如此强制的插入，李峰整个人抽搐不止，眼神涣散，口水忘记吞咽，俊美脸庞呈现出一种茫然空白的感觉，全部李峰应有的气势。

孟迪一边H着李峰，一边撸着李峰的性器，小穴里的充实感舒服的他口水横流，敏感的甬道被肉棒不停的摩擦，淫肉蠕动，肉棒流出的粘液不断的润滑着内部，肉棒每一次跳动都透过内壁传进他的脑海里，让他清楚的知晓他与孟迪亲密的结合在一起，被孟迪的肉棒一下一下的顶进小穴里。

李峰伸手到腿间摸着正在抽插他的肉棒，湿濡的肉棒滑滑的，他睁大空洞的双眼，一脸痴迷的说：“啊..........哦哦哦..........呃..........啊好..........唔啊..........”

他话一说完，孟迪就把他的两条腿环到自己的腰上，他后背只能靠着玄关的门，和孟迪连在一起的屁股悬在半空中，一根雄伟的紫黑肉棒泛着水光，一进一出的H穴，H得穴口越发烂熟。

“好。”孟迪挺得更深，胯部顶住李峰的屁股，肉棒狠狠搅动甬道，强烈的快感爽得李峰尿意涌动。

“会被姐姐听到的..........啊啊..........”李峰挣扎着说。

孟迪抱起李峰，双手托着李峰的屁股，一边挺动着肉棒，一边走向卫生间。

李峰不由自主的夹紧孟迪的腰，这让他更加鲜明的感受到肉棒的雄伟，他搂住孟迪的脖子，亲吻孟迪的脸。

孟迪把李峰放下，肉棒从湿淋淋的小穴里滑了出来，汁液一下子流到李峰的大腿上。他一看到李峰性器硬邦邦的翘着，大腿上还沾着暧昧的液体，就从后面直接把李峰压在马桶上，只能双手撑着马桶的水箱，撅着屁股让他插入。

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

他抓紧李峰的腰大力的挺动。

“唔..........慢点.........”李峰屁股被干得直晃，肉棒H得他想尿，孟迪边干李峰的小穴，边用手刺激李峰的性器。

“唔啊啊..........”李峰不知道肉棒抽插了多少次，他只知道肉棒H得他很爽，铃口舒服的一张一合，“好爽..........好爽..........啊啊..........尿了..........”李峰爽得双腿打颤，周末的时候孟迪如愿了。

看着李峰将自己的臀瓣掰开到极限，红润的小穴因此被拉开，他挺着高高耸起的赤红性器，屁股一点一点的坐上孟迪的一边的胸肌。

他收缩着小穴，满满的情欲顺着声音穿进孟迪的耳朵里。

孟迪能感觉到乳头被小穴的蠕动，他的乳头实在太小了，小穴根本夹不紧，但他还是感觉到小穴蠕动着试图夹住他的乳头。比起用自己小得可怜的乳头感受小穴，他更想用胯下的肉棒感受李峰的小穴。

李峰掰着屁股用自己小穴摩擦孟迪的乳头和胸肌，他身下这唯一的小洞早就被孟迪H成了离不开孟迪的肉洞，只是磨着孟迪小小的乳头和强壮的胸肌就流肠液，变成渴望孟迪疼爱的骚洞。

李峰抬起屁股，将屁股送到孟迪的面前，扒开湿润的褶皱，露出里面淫乱的肠肉，

透过穴口，粉嫩的肠肉蠕动着挤出汁液，好似在等待人疼爱一般可怜可爱，孟迪肉棒又涨又疼，他轻轻地吻上小穴，小穴一缩，汁液沾到他的嘴唇上。

“唔..........”李峰发出难受的喘息，情难自禁的将屁股压得更低，让孟迪一次次的亲吻臀间淫荡的小穴。

孟迪掰开李峰的屁股，舔吻着李峰的小穴，小穴红得鲜艳，微微凸出来的褶皱是他H熟李峰的标志。他舔着那一圈褶皱，舌头钻进褶皱里，舔着柔嫩的肠肉，把舌头能舔到的部位全部舔了一圈。

李峰抓住旁边驾驶座的椅背，舌头在小穴里舔了一圈又一圈，他仰起脖子，撸着性器，喘息着说：“再舔..........啊..........把我舔得更湿..........我要用湿透的骚洞H你的肉棒..........把你这乖孩子H射..........唔啊..........”

孟迪不停的舔着李峰的小穴，将津液送进李峰的小穴里，他很快把李峰的小穴弄得湿哒哒。

李峰调整好自己的姿势，他跪在肉棒的上方，一手握住肉棒，一手抚摸自己的小穴，注视着孟迪的双眼，居高临下的说道：“看清楚我怎么H你。”

说着，他沉下腰，手指拉开湿透的小穴，一点一点的吞下粗长的紫红肉棒，娇小的穴口撑成与肉棒一样粗的圆洞。

孟迪只是看着李峰用乘骑的姿势吞吃自己的肉棒，他的肉棒就忍不住又粗了一圈，青筋凸得十分厉害，龟头更胀大的如同鸡蛋。

“好粗..........唔嗯..........好大..........”肠道被龟头捅开的快感，青筋摩擦肠壁的快感令李峰浑身酥麻，他抓住孟迪的大胸，使劲的揉着，同时他的屁股猛地往下一坐到底，整根肉棒捅进肠道里，李峰爽得大腿发抖，他弓起上半身，眯着眼睛冲孟迪邪笑，“H到你这个的大肉棒，舒服吗？”

蠕动的肠壁贪婪的舔舐着肉棒，将肉棒包裹的紧紧的，可是肠壁软软的，舒服得孟迪忍不住抬腰往上H，但是李峰仗着自己的体重让他动惮不得。

李峰缩紧肠道，孟迪只感觉里面动得十分厉害，仿佛肉棒每一处地方都被一缩一缩的肠肉舔了一遍，

那小小的乳头圆圆的挺在被揉成各种形状的大胸上，两块胸肌朝中间一挤，就挤出深深的乳沟，他抹在胸肌上的体液泛出水光，还有汗水顺着乳沟往孟迪的腹肌上流。

视觉上的刺激令李峰浑身颤栗，插着粗长肉棒的小穴越发湿润，高耸的性器分泌出一股股难耐的粘液，濡满整根性器，连两个阴囊都感到沉甸甸，只想在这个男人身上释放出来。

将男人的手压在那两块饱满漂亮的胸肌上，李峰舔舔干燥的嘴唇，手指按住男人的两个乳头，

更.多.推.文.免.费.分.享.关.注.微.博.汪.汪.雪.糕.脆

他抬起雪白的屁股，红润的小穴含住半截紫红的肉棒，肉棒湿淋淋的，那些汁水一直流到孟迪的阴囊和阴毛，显得两人腿间肮脏又黏腻。

李峰用力坐下，然后再抬起屁股再坐下，他用小穴一下一下的H干着肉棒，双手带着孟迪的双手揉着孟迪的胸肌：“傻孩子..........啊哈..........你..........肉棒好长..........我好喜欢H你的肉棒和大胸..........唔..........我H太深了..........里面捅开了..........受不了了..........”

孟迪挺起胯，迎合李峰坐下的屁股，两人的下身发出肉体互相撞击的啪啪声，还有湿粘的噗嗤声。

啪啪，噗嗤噗嗤。

一声接着一声，混着两个男人的喘息呻吟，还有骑在上面的男人高姿态的淫声浪语。

“胸又鼓起来了..........呃..........肉棒也变大了..........哈..........你是不是很喜欢我一边骑着你干你的肉棒..........一边揉你的胸？”李峰对孟迪这对臌胀的胸肌爱不释手，明明胸锻炼的那么大，乳头却小得只有黄豆粒那么大，乳晕也是小小的一圈，看起来就十分的色情，害他忍不住揪住乳头，想把乳头拽大一些，拽红一些，拽肿一些。

“最喜欢你了..........”孟迪已经被李峰欺负得没脾气，李峰喜欢怎么样就怎么样，他抚摸着李峰的大腿，看着李峰骑在他身上一起一落的摇晃着屁股，每一次起落李峰都发出一声呻吟，半眯着眼睛享受小穴套弄肉棒的快乐。

他要侵犯这个男人，将自己的雄性器官完全埋入他的体内，一寸一寸的碾压他脆弱的肠壁，狠狠地H干他，让他眼眶盈满泪水，崩溃的被H射，射光精液，铃口一点一点的漏出尿液。

孟迪抓住李峰的腰，猛地将李峰按上自己的腰胯，粗长的肉棒猛烈的H开柔软的肠道，软肉又湿又热，孟迪爽得肉棒轻轻跳动，巨大的龟头研磨深处的软肉，强烈的刺激令李峰双手死死抓住他的大胸肌，前面的性器一颤一颤的抖动，吐出黏糊的粘液，阴囊被孟迪腰胯挤得变了形，浓密的阴毛扎得李峰的阴囊又痒又难受。

孟迪伸手抚摸李峰被肉棒撑平褶皱的穴口：“用你的小穴H我的肉棒，杀死我，”说着，他朝上捅干李峰的小穴，“快干我H我，让我爽死在你的身上。”

“啊啊..........好爽..........啊啊啊啊..........唔啊..........好爽..........”李峰淫荡的扭动屁股，挺翘的白屁股啪啪的坐向朝上干过来的腰胯，肿胀的赤红性器随着屁股的扭动一甩一甩的晃动，李峰缩紧肠道，红润的穴口不断的套弄肉棒，他一下比一下的用力坐上孟迪的肉棒，脸上流露出上位者掌控一切的狠厉，撕开了表面温文尔雅的伪装，然而在孟迪眼里却是惊心动魄的美丽，“好爽..........啊嗯..........”

孟迪挺着肉棒迎合李峰的屁股，汁水四溅。这种被人压在身下肆无忌惮的H着肉棒已脱离情趣的范围，李峰像一头寻找到适合发情对象的野兽，抛弃掉漫不经心的姿态，肆意的与孟迪交配，淫荡的爱抚孟迪的肉体。

双唇轻轻磨蹭孟迪的乳尖，再磨蹭着大胸肌，一点儿一点儿朝孟迪的脸蹭去，孟迪觉得自己真的快要忍不住把李峰压在身下很H了，他忍得双手发抖，慢慢抓住李峰的双肩，掌心粗糙的大手爱抚着李峰的肩头，再顺着肩膀摸到后背，然后是劲瘦的窄腰。

光滑的皮肤毫无瑕疵，脊背和腰充满力量的感觉，而来回套弄肉棒的肠道却软得不可思议。

“射出来，把我这个李峰射到高潮..........”李峰嗓子哑得略显粗粝，摇摆着腰胯，扭动着屁股使劲的研磨肉棒，“呃啊..........你如果憋着..........唔..........我就不H你了..........”

他作势抬起屁股，肉棒脱离到穴口时，孟迪一把将他重新按上肉棒，肉棒直直捅进肠道深处，李峰发出长长的呻吟，随后肉棒向上猛烈的H干。

“就是这样..........啊啊..........啊..........”李峰眼神涣散，屁股被H得抖动不止，抽插个不停的钻进钻出的干着小穴，准确的摩擦敏感点，让小穴拼命的收缩，承受着强烈的快感，“唔..........好爽好爽..........”

李峰早已腰软的H不动肉棒，只能趴在孟迪的身上，与孟迪下身相连，挨孟迪H，他不甘心的啃咬着小小的乳头，但是体内连续挺动的肉棒很快H得他失神，嘴巴叼着孟迪的乳头流口水挨H。

孟迪只觉得全身的力量都涌到了肉棒，他按住李峰的屁股，捏住李峰的下巴，热情的吻上那流着口水的嘴巴，龟头凿开肠道，大股大股的喷射精液。

敏感的肠道被精液一射，顿时痉挛，李峰身体抽搐，只见性器涨成暗红色的龟头的顶端，铃口张开，一大股精液喷了出来，落到孟迪的大胸肌上。

孟迪握住李峰的性器，半硬的肉棒继续H着李峰的小穴，带出一股股乳白，他撸动性器，逼迫李峰射精，直到龟头挤出最后一滴精液他才罢手。

他把手上沾到的精液涂抹上李峰的乳头和嘴唇上，李峰失神的双眼一看到手指，像只小猫似的舔了他一下指尖。

孟迪一看到这，肉棒一跳，他拔出肉棒，手指温柔的揉着李峰红肿的小穴，完全H开的小穴湿软得一塌糊涂，他抬起李峰一条腿，仔细看流着乳白精液的小穴，他心里只想再H一遍。

察觉到孟迪在看自己的小穴，李峰扒开小穴，狼藉不堪的小穴淫乱的收缩穴口，被捅红的肠肉松松软软的，挂着精液蠕动，李峰故意用力收缩肠道，挤出一大股精液，然后用手抹掉那精液，涂抹在自己的阴囊和性器上。

“啊..........流出来了..........精液流光了..........”孟迪直接把李峰压在身下，肉棒蹭着李峰的屁股捅进小穴里：李峰抱住孟迪的后背，孟迪下面的肉棒一点儿都不温柔的H干他，上面的大胸肌也一点儿都不温柔的摩擦他的胸肌。

第6章 被姐夫干到底了

孟迪不停的舔着李峰的小穴，将津液送进李峰的小穴里，他很快把李峰的小穴弄得湿哒哒。

李峰调整好自己的姿势，他跪在肉棒的上方，一手握住肉棒，一手抚摸自己的小穴，注视着孟迪的双眼，居高临下的说道：“看清楚我怎么H你。”

说着，他沉下腰，手指拉开湿透的小穴，一点一点的吞下粗长的紫红肉棒，娇小的穴口撑成与肉棒一样粗的圆洞。

孟迪只是看着李峰用乘骑的姿势吞吃自己的肉棒，他的肉棒就忍不住又粗了一圈，青筋凸得十分厉害，龟头更胀大的如同鸡蛋。

“好粗..........唔嗯..........好大..........”肠道被龟头捅开的快感，青筋摩擦肠壁的快感令李峰浑身酥麻，他抓住孟迪的大胸，使劲的揉着，同时他的屁股猛地往下一坐到底，整根肉棒捅进肠道里，李峰爽得大腿发抖，他弓起上半身，眯着眼睛冲孟迪邪笑，“H到你这个的大肉棒，舒服吗？”

蠕动的肠壁贪婪的舔舐着肉棒，将肉棒包裹的紧紧的，可是肠壁软软的，舒服得孟迪忍不住抬腰往上H，但是李峰仗着自己的体重让他动惮不得。

李峰缩紧肠道，孟迪只感觉里面动得十分厉害，仿佛肉棒每一处地方都被一缩一缩的肠肉舔了一遍，

那小小的乳头圆圆的挺在被揉成各种形状的大胸上，两块胸肌朝中间一挤，就挤出深深的乳沟，他抹在胸肌上的体液泛出水光，还有汗水顺着乳沟往孟迪的腹肌上流。

视觉上的刺激令李峰浑身颤栗，插着粗长肉棒的小穴越发湿润，高耸的性器分泌出一股股难耐的粘液，濡满整根性器，连两个阴囊都感到沉甸甸，只想在这个男人身上释放出来。

将男人的手压在那两块饱满漂亮的胸肌上，李峰舔舔干燥的嘴唇，手指按住男人的两个乳头，

他抬起雪白的屁股，红润的小穴含住半截紫红的肉棒，肉棒湿淋淋的，那些汁水一直流到孟迪的阴囊和阴毛，显得两人腿间肮脏又黏腻。

李峰用力坐下，然后再抬起屁股再坐下，他用小穴一下一下的H干着肉棒，双手带着孟迪的双手揉着孟迪的胸肌：“傻孩子..........啊哈..........你..........肉棒好长..........我好喜欢H你的肉棒和大胸..........唔..........我H太深了..........里面捅开了..........受不了了..........”

孟迪挺起胯，迎合李峰坐下的屁股，两人的下身发出肉体互相撞击的啪啪声，还有湿粘的噗嗤声。

啪啪，噗嗤噗嗤。

一声接着一声，混着两个男人的喘息呻吟，还有骑在上面的男人高姿态的淫声浪语。

“胸又鼓起来了..........呃..........肉棒也变大了..........哈..........你是不是很喜欢我一边骑着你干你的肉棒..........一边揉你的胸？”李峰对孟迪这对臌胀的胸肌爱不释手，明明胸锻炼的那么大，乳头却小得只有黄豆粒那么大，乳晕也是小小的一圈，看起来就十分的色情，害他忍不住揪住乳头，想把乳头拽大一些，拽红一些，拽肿一些。

“最喜欢你了..........”孟迪已经被李峰欺负得没脾气，李峰喜欢怎么样就怎么样，他抚摸着李峰的大腿，看着李峰骑在他身上一起一落的摇晃着屁股，每一次起落李峰都发出一声呻吟，半眯着眼睛享受小穴套弄肉棒的快乐。

他要侵犯这个男人，将自己的雄性器官完全埋入他的体内，一寸一寸的碾压他脆弱的肠壁，狠狠地H干他，让他眼眶盈满泪水，崩溃的被H射，射光精液，铃口一点一点的漏出尿液。

孟迪抓住李峰的腰，猛地将李峰按上自己的腰胯，粗长的肉棒猛烈的H开柔软的肠道，软肉又湿又热，孟迪爽得肉棒轻轻跳动，巨大的龟头研磨深处的软肉，强烈的刺激令李峰双手死死抓住他的大胸肌，前面的性器一颤一颤的抖动，吐出黏糊的粘液，阴囊被孟迪腰胯挤得变了形，浓密的阴毛扎得李峰的阴囊又痒又难受。

孟迪伸手抚摸李峰被肉棒撑平褶皱的穴口：“用你的小穴H我的肉棒，杀死我，”说着，他朝上捅干李峰的小穴，“快干我H我，让我爽死在你的身上。”

“啊啊..........好爽..........啊啊啊啊..........唔啊..........好爽..........”李峰淫荡的扭动屁股，挺翘的白屁股啪啪的坐向朝上干过来的腰胯，肿胀的赤红性器随着屁股的扭动一甩一甩的晃动，李峰缩紧肠道，红润的穴口不断的套弄肉棒，他一下比一下的用力坐上孟迪的肉棒，脸上流露出上位者掌控一切的狠厉，撕开了表面温文尔雅的伪装，然而在孟迪眼里却是惊心动魄的美丽，“好爽..........啊嗯..........”

孟迪挺着肉棒迎合李峰的屁股，汁水四溅。这种被人压在身下肆无忌惮的H着肉棒已脱离情趣的范围，李峰像一头寻找到适合发情对象的野兽，抛弃掉漫不经心的姿态，肆意的与孟迪交配，淫荡的爱抚孟迪的肉体。

双唇轻轻磨蹭孟迪的乳尖，再磨蹭着大胸肌，一点儿一点儿朝孟迪的脸蹭去，孟迪觉得自己真的快要忍不住把李峰压在身下很H了，他忍得双手发抖，慢慢抓住李峰的双肩，掌心粗糙的大手爱抚着李峰的肩头，再顺着肩膀摸到后背，然后是劲瘦的窄腰。

光滑的皮肤毫无瑕疵，脊背和腰充满力量的感觉，而来回套弄肉棒的肠道却软得不可思议。

“射出来，把我这个李峰射到高潮..........”李峰嗓子哑得略显粗粝，摇摆着腰胯，扭动着屁股使劲的研磨肉棒，“呃啊..........你如果憋着..........唔..........我就不H你了..........”

他作势抬起屁股，肉棒脱离到穴口时，孟迪一把将他重新按上肉棒，肉棒直直捅进肠道深处，李峰发出长长的呻吟，随后肉棒向上猛烈的H干。

“就是这样..........啊啊..........啊..........”李峰眼神涣散，屁股被H得抖动不止，抽插个不停的钻进钻出的干着小穴，准确的摩擦敏感点，让小穴拼命的收缩，承受着强烈的快感，“唔..........好爽好爽..........”

李峰早已腰软的H不动肉棒，只能趴在孟迪的身上，与孟迪下身相连，挨孟迪H，他不甘心的啃咬着小小的乳头，但是体内连续挺动的肉棒很快H得他失神，嘴巴叼着孟迪的乳头流口水挨H。

孟迪只觉得全身的力量都涌到了肉棒，他按住李峰的屁股，捏住李峰的下巴，热情的吻上那流着口水的嘴巴，龟头凿开肠道，大股大股的喷射精液。

敏感的肠道被精液一射，顿时痉挛，李峰身体抽搐，只见性器涨成暗红色的龟头的顶端，铃口张开，一大股精液喷了出来，落到孟迪的大胸肌上。

孟迪握住李峰的性器，半硬的肉棒继续H着李峰的小穴，带出一股股乳白，他撸动性器，逼迫李峰射精，直到龟头挤出最后一滴精液他才罢手。

他把手上沾到的精液涂抹上李峰的乳头和嘴唇上，李峰失神的双眼一看到手指，像只小猫似的舔了他一下指尖。

孟迪一看到这，肉棒一跳，他拔出肉棒，手指温柔的揉着李峰红肿的小穴，完全H开的小穴湿软得一塌糊涂，他抬起李峰一条腿，仔细看流着乳白精液的小穴，他心里只想再H一遍。

察觉到孟迪在看自己的小穴，李峰扒开小穴，狼藉不堪的小穴淫乱的收缩穴口，被捅红的肠肉松松软软的，挂着精液蠕动，李峰故意用力收缩肠道，挤出一大股精液，然后用手抹掉那精液，涂抹在自己的阴囊和性器上。

“啊..........流出来了..........精液流光了..........”孟迪直接把李峰压在身下，肉棒蹭着李峰的屁股捅进小穴里：李峰抱住孟迪的后背，孟迪下面的肉棒一点儿都不温柔的H干他，上面的大胸肌也一点儿都不温柔的摩擦他的胸肌。

身体好像变得不是自己，快感激烈的刺激感官，只能感觉到肉棒一次次的干进小穴里，还有男人用劲顶撞的动作，每次抽出他都觉得下身似乎变得汁水淋漓，射过精的性器随着男人的H干逐渐抬头。

他如同发情的野兽，双腿环紧男人强健的腰，追逐那根男人给予他快感的肉棒：“好棒..........啊啊..........干到底了..........顶到了..........啊啊..........”敏感点被干，爽得他锁紧屁股，龟头顶得极深，将紧窄得内部H得紧紧缩起，却又马上被H开。

“李峰，你里面一直在吸我，好像嘴巴一样吮吸我的龟头。”孟迪扛起李峰的一条腿，整根抽出肉棒再狠狠插进去，用最简单的姿势大开大合的H干李峰。

小穴里的精液被H了出来，对方红到发紫的肉棒越来越粗大，如同狰狞的恶龙一进一出红肿肮脏的小穴，李峰承受不住的抓紧身下椅背，挣扎的往后挪动，直到他头部悬到椅背外，男人坚硬如铁的肉棒还在H干他，而他的性器爽的越发肿大。

“啊..........会爽死的..........唔啊..........不要H了啊..........”李峰放大的瞳孔漆黑一片，空洞的望着车顶，头部随着身体摇晃，仿若濒死一般扣抓着椅背。

孟迪双手扣住李峰的腰，把李峰的屁股摁到胯下，肉棒深埋进小穴里，破开绞紧的肉壁；“爽就射呀！”他的声音都带着一股狠意。头部悬空，屁股也悬空的连着男人的胯部，盈满李峰眼眶的泪水倒流到额头上，他已经意识迷糊，分不清楚情况，只了“爽就射”这三个字，肉棒只插了几下，肿胀的性器一抖，噗的射精，有的射到李峰的身上，有的射到椅背上，还有的射到李峰的脸上。

高潮导致李峰的胯部一直抖动，整个小穴都紧到肉棒无法抽插的地步，越是如此，孟迪每动一下都被无上的快感冲击大脑，他握住李峰的性器，指甲刮弄顶端的小孔，一股精液流了出来，李峰张开嘴，发不出一丝声音，肉棒一下接着一下的重新捣开小穴，李峰抓住他的手，颤抖的手臂和手指软弱无力的阻止他玩弄性器。

“不..........要了..........我不..........行了..........”李峰断断续续的哀求。岂额羊8⑤⒋⑥六肆o哽薪

李峰含住男人的龟头吮吸，嘴里的口水忘记吞咽，全部流了出来，轿车里尽是他吮吸龟头的啧啧声，湿润淫靡，漆黑放大的瞳孔里只有肉棒的存在。

后方被肉棒H开的小穴饥渴的一张一合，肠肉互相蠕动的瘙痒使李峰抓过孟迪的手插进三根手指，带动着孟迪抽插小穴，他含着龟头发出饥渴难耐的呻吟，抬起眼睛看着孟迪，沉浸在快感中的双眼充满晶莹的泪水，水光潋滟。

孟迪抠挖这被他H透的小穴，湿滑的肠肉一缩一缩的，软的只想再H进去。

“唔..........”李峰刚刚吐出肉棒，整个人就被孟迪抱住，两人汗津津的肉体缠在一起，热得汗水都带不走心中得欲火，化为两头发情中的雄兽，抚摸、舔舐彼此的肉体，彼此的雄性器官也互相摩擦挤压，

淌出带着腥味的透明粘液，涂抹对方的雄性器官，直到分不出是谁分泌出的粘液。

“好大啊..........”李峰摸着对方厚实的大胸肌，性器磨蹭对方粗长的大肉棒，不知道是夸孟迪胸肌大，还是夸孟迪肉棒大，一脸骚样的痴迷，他抬起腰，屁股蹭着孟迪的大腿，“来H我..........”

孟迪被李峰沙哑的嗓音勾得欲火焚身，肉棒在李峰的阴囊上蹭来蹭去，圆圆的龟头摩擦着李峰大腿内侧，不管李峰如何抬臀，那根肉棒都蹭过一张一合的小穴，混着精液的汁水沿着殷红的穴口流淌。

“唔..........给我..........”李峰语带哭腔，大大的敞开双腿，双手掰开雪白的臀瓣，露出不停向内收缩的小穴，小穴张开拇指大小的入口，褶皱松软艳丽，一副熟透的模样，小穴上方的阴囊沾满肉棒分泌的粘液，高耸的赤红性器涨到青筋毕露，顶端冒着粘液，不一会儿淌得整根性器湿漉漉的。

孟迪扶着肉棒，只用插进龟头，龟头刚刚插进小穴，穴口就箍住冠状沟，龟头拔出来时，穴口就像龟头内扣住似的，拽得微微外翻，露出一些鲜嫩的媚肉。

“喜欢我的大鸡巴H你吗？”孟迪浅浅H弄小穴，故意无视里面蠕动着吸引他的肠肉。

李峰的淫性早被他勾了出来，抬着屁股就要把肉棒整根H进体内，但是孟迪精着呢，只让小穴吃到龟头，勾得小穴里面痒得不行，性器直冒粘液。

“喜欢啊..........鸡巴在我的小穴里射..........”李峰揉着性器，俊美的脸似乎在回味着孟迪的美味，不但性器激动得跳动，连小穴也湿了不少，感觉到大鸡巴要拔出来，李峰本能的收缩屁股想挽留肉棒，下一秒，孟迪把他捞了起来。李峰跨坐在孟迪的大腿行，他闻到孟迪胸膛上的汗水，还有空气中精液的腥味。

肉棒反复H弄小穴，孟迪抱紧李峰，两人赤裸的身体紧密的贴合在一起，结实的大胸肌蹭着李峰锻炼的形状姣好的胸肌，坚硬的暗红乳头直接拔李峰颜色浅淡的乳头顶进乳晕里，李峰两瓣雪白的屁股抓在他的大手里，揉得发红变形。

孟迪大腿挤到李峰的大腿下，让李峰重新坐在他的大腿上，肉棒顺势捅进李峰松弛的小穴。

“唔..........”李峰只能张腿双手搂住孟迪的脖子，让孟迪的肉棒进来，然后H弄。

李峰不知道自己在轿车里被孟迪H弄了多久，更不知道射了多少次精，肚子里射满对方的精液，那种被H到神志不清，只知道射精的极乐让他脑海变得空白，肉体只剩下感官的快乐，后方不停的痉挛，每次刚刚绞紧，肉棒就凿开甬道反复H干。

高潮停不下来，射出来的精液已经稀薄，性器顶端慢慢漏出尿。

“李峰..........”孟迪指甲刮了性器顶端，送进嘴里尝一尝，果然是尿液，他使劲的从下朝上的撞击，一手托着李峰的后脑勺，一下一下啄着李峰的嘴唇，

李峰被肉棒干得大脑的思维早已迟钝，唯一让他有感觉的就是挨H的部位，还有肚子里的充实感。

想爽死，想把这根大肉棒彻底收为己用，独占大肉棒的主人。

本/合/集/由/汪/汪/雪/糕/脆/免/费/整/理/分/享

“H我..........啊..........”李峰勾住孟迪的脖子，性感的嗓音勾引孟迪的肉棒做出破廉耻的事。

孟迪被李峰这么一勾引，脸上滚下滚烫的汗珠，大滴大滴的砸进李峰的胸膛上，他胯部紧贴李峰的屁股，火热的肉棒张开顶端的小孔，一大股尿液如水枪一般激射肠壁，热乎乎的尿液冲进深处。

被尿液洗礼的小穴泛起奇怪的可怕快感，李峰身体激烈的痉挛，漏着尿的性器冲孟迪的腰腹射出黄色水柱：“啊啊啊..........”

孟迪竟然真的尿了他。

后面的小穴被肉棒射着尿，前面的性器射着尿，李峰翻起白眼，疯狂的尖叫，抽搐的雪白屁股喷出混着精液的污浊尿液，犹如被H服的雄兽，被另一只雄兽用最简单直接的方法进行尿液标记。

肮脏的、滚烫的尿液射满肠道，李峰只觉得肚子涨得发鼓，口水眼泪一起流了出来，指甲在孟迪宽阔的背上挠出一道道血狠，恐怖的快感带走他所有的思维，而肉棒依然坚硬如铁，狠狠干了他十几下后又在他体内射精。

然而肉体早已承受不住越来越多的快感，但是狭窄的座椅他无路可逃，下体只能与对方紧密连接，承受对方的内射，哭泣哀求：“满了..........呜呜..........啊啊..........不要射了..........”

“好好好。”孟迪一连说三个“好”字，缓慢拔出肉棒。

已经十分敏感的李峰在肉棒离开的一刹那，整个人都打着颤，松弛的穴口暂时无法合拢，尿液精液的混合体一下子都淋上孟迪的肉棒。

孟迪玩的越爱越开了，也越来越大胆了。

紫红的肉棒一露面，就贴紧那张白皙俊美的脸摩擦，暗红的龟头就好像巡视着自己的领地，缓慢仔细的描绘李峰脸部的每一处，光滑的额头，眼睑半垂的眼睛，鼻梁笔挺的鼻子，红润的嘴唇，涂满龟头渗出的透明体液。

李峰鬼使神差的吸住龟头，舔舐那细嫩的小孔，让它吐出更多的淫液滋润他干渴的喉咙，他刚要张大嘴巴全部吞下肉棒，孟迪轻轻一拔，沾满津液的肉棒拽出长长的银丝离开他的嘴巴，银丝断开，红红的嘴唇仍然张开着。

李峰抬起脸，那道红痕在白皙的脸上鲜明异常，配上微怒的眼神别有风情，孟迪心里生出莫名的感动，低下头就舔那道艳丽的红痕，胯下的巨物宛如猛兽，随时随地吞噬李峰，在他身上奋力的冲刺。

他真的越来越堕落了，满脑子都是那根和他一样的巨大生殖器官，一个男人想着另一个男人的生殖器官，甚至渴望对方进入他，操他干他，才能阻止后方越来越湿润的瘙痒。

李峰舔舔忽觉干燥的嘴唇，右手差点儿不由自主的握住自己的性器，脑海回荡对方不准摸前面的警告，他喘息着舔湿手指，才把手伸到后方，按住略微湿润的皱褶。

孟迪不满他忽略自己，把他的手放在自己的肉棒上，李峰转过脸，似乎不相信他会轻易放过他，“用它摩擦你的乳头。”

乳头？李峰眼神迷茫，手中的肉棒向他的胸口挺了挺，他低头看去，充满水光的龟头正对准他早已立起的乳头，他不由自主的挺起胸膛，小得可怜的乳头可怜兮兮的凑近大得过分的龟头，不知是有意还是无意，乳尖擦过流出淫液的铃口，令李峰浑身哆嗦。

淫靡的画面让人呼吸急促，孟迪眼中欲望的色彩顿时浓烈，命令道：“继续。”

李峰也被自己乳尖擦过铃口的画面吸引住，握紧肉棒，龟头立即将乳头按压进孔晕中，一丝异样的快感从胸口传遍四肢百骸，“唔..........”李峰低声呻吟，低沉的嗓音带着一抹挑逗。

孟迪一动也不动，手指夹住另一边的乳头，李峰抬头看他那双深邃的眼睛，充满红晕的俊脸异常勾人。

情不自禁的抹上那张脸，李峰闭上眼睛，咬住他伸来的手指，孟迪摩擦着乳头的肉棒忽然变大，他掰开李峰的手，获得控制权的握住自己的肉棒，凌虐般的摩擦敏感的乳头。

李峰挺高胸膛，两个乳头明显的凸出，左边的乳头被肉棒蹂躏得顶进乳晕里，龟头画圈的摩擦，乳头从坚硬变得柔软，红通通的盯着暗红的龟头，分泌的淫液染满乳头乳晕以及周围。

“啊..........啊..........哈..........啊..........”

一睁开眼就是左乳头被龟头凌虐的情色画面，刺激得李峰腿间的性器直激动，淫液一直流到阴囊，下方的三根手指稍微扩张了下就插进小穴，随着肉棒去凌虐右边的乳头而抽送。

他从来不知道自己的乳头也能这么的好色，主动的摩擦肉棒，奇异的快感让他感到舒服的胀痛，不由得加快手指抽插的速度，淫荡的小穴连润滑都不需要，依靠着动情时分泌出的汁液润泽肠道。他感觉到小穴一点一点的变湿，内部一点一点的变软，被肠道包裹住的指头能感到体内的高温，热切的希望贯穿和撞击。这具调教好的肉体强烈的渴求对方的疼爱，喜爱上插射的快感。

李峰注视着用肉棒玩弄他的乳头的孟迪，孟迪对他眼神中透露的资讯视而不见，而且恶劣的弹一下另一边未抚慰的乳头，带着疼痛的快感划破理智的弦，李峰仰头尖叫一声，水雾迷蒙了视线。

手指深深刺进小穴里，性器轻微抖动着吐出一滴淫液，黏稠的液体滑下茎身，留在小穴外的两根手指要命的抓着腿间细嫩的肌肤，舒爽的身体浮出淡淡的红晕，汗珠滚下胸膛，隐没在龟头和乳头的摩擦中。

“想射精了？”孟迪轻笑着问，肉棒啪的打上充血挺立的乳头，然后继续转圈摩擦。

柔嫩的乳头经不起肉棒的拍打，李峰整个人都开始颤抖，屁股骚浪的摇摆，不管手指插得多快都无法满足淫荡的小穴，胸膛前后左右的磨蹭肉棒，嘴里发出撩人的浪叫，他的手指在自己的小穴里抽插，胸口带着羞耻感的快感早已让他整个人兴奋不已，唯独手指填不满小穴的空虚。

好想被插得再深一些，好想被占得更满一些！

“给我..........啊..........让我射..........”李峰望着孟迪哀求。

“不是在给你吗？”见他一脸的欲求不满，孟迪怎么可能不知道他想要什么，肉棒狠狠碾压过乳头，“这样够了吗？”

“啊啊..........”李峰浑身一抖，性器抖动着射精，喷得软垫都是精液。

孟迪也不再刻意压制射精的欲望，发出一声舒爽的U

息，大股大股的精液一股接着一股射在李峰的胸上，红肿的乳头挂满乳白。

射完精的李峰软软的躺在软垫上，闭着眼睛喘息，手依旧插在小穴里，大大打开的双腿清楚的看见小穴被手指插得艳红。

孟迪抽开他的手，中间的三根手指湿答答的，湿濡的小穴软弱无力的张合，孟迪蹭了蹭小穴，将肉棒上残留的精液蹭在小穴上。

“啊..........别摸了..........唔..........”套弄性器的手捏住龟头，令微微闭合的铃口张开，淫秽的液体犹如找到出口般，从细嫩的铃口涌出。

“你可千万不能射出来，不然我就干你的穴，一直让你射，直到把你干坏掉。”舔舔铃口流出的淫液，孟迪对着龟头吹气，大敞开双腿任他玩弄的李峰被这阵凉风激得抓紧床单，腿间的性器站得笔直，透明的淫液早沾上小腹，亮晶晶的泛着水光。

下方的小穴染着水渍，淡淡的红色在雪白的臀间异常艳丽，引诱对方将它玩成熟透的艳红，两根手指撑开小穴，蠕动的穴壁沾到手指上的淫液，像从体内分泌出一样淫靡。

“你你的小穴很好色呀！我不碰你也不玩自己，这么好色的小穴万一被你弄得饿过头，出去乱找男人怎么办？”孟迪煞有其事地说，舌头舔了舔撑开的穴口，好色的小穴里面一阵激动的蠕动，色色的挽留舌头。

“嗯啊..........别..........别舔..........前面会..........会射..........”玩弄得黏腻的性器胀得更大，一丝丝精液渗出小孔，李峰屈起双腿，想夹住腿，又想对方玩得他更爽一点儿。

“再舔湿一些我就不舔了。”孟迪边说边舔，用舌头将自己的津液送进小穴，李峰感到津液一点一点的流进自己的内部，蠕动的肠壁把津液挤进舌头舔不到的地方，那种自己被对方体液弄湿的感觉比纯粹的肉欲更使他羞耻动心。

“可以了..........啊啊..........别舔了！要射了！”李峰扭动起屁股，躲避疯狂舔弄肠壁的舌头，粗糙的舌苔刮过肠壁搅了一圈，他怀疑，如果舌头够长，孟迪一定会把他的小穴舔得彻底的湿。

孟迪还没舔够，手指堵住李峰的铃口，不让他射出来。

他要他享受彻底舔湿的快感，后面高潮前面却不能释放的折磨。

舌头在小穴里来回的搅弄，一圈又一圈的勾刺敏感的黏膜，看似柔情却无情，李峰的屁股一缩一缩的，却不能阻止孟迪在他小穴里作乱的舌头，他抱住埋在腿间的头，沾满眼泪的睫毛挡住视线，“别舔..........啊..........呃啊..........湿了..........不要了..........啊嗯..........啊..........”

前方堵住的小孔宣泄不出，大量的淫液在性器中翻滚，摁住小孔的手指细细的摩擦，细嫩的铃口抽搐着，尖锐的快感爬满全身，后方的舌头温柔的抚慰也快濒临极点的小穴。

前方泄不出来，李峰痛苦的扯住床单，抬高屁股，让对方尽情的玩他的小穴，沙哑的叫道：“我给你舔..........呃..........啊..........你让我射..........啊..........”

孟迪抱住李峰一条大腿，亲吻白皙的大腿内侧，恶劣的笑道：“那可不行，把你后面舔湿了，我要干进你的小穴里你才能射。”

说着，还用硬挺的肉棒顶了顶李峰的股沟。

“呜..........”不能射精，只能被舔后面，这让李峰绝望的意识到孟迪不会轻易的放过他，除了献上身体他毫无办法，“啊啊..........啊哈..........快..........快点..........干射我..........”

“想让我快，就自己掰开屁股。”孟迪舔舔敏感不已的小穴。

李峰松开床单，抱起大腿，修长的手指掰开屁股，湿漉漉的小穴露出娇羞的入口，依然是淡淡的红色，期待着肉棒把它撑大，操得更红，干出汁液。

性器到了急于发泄的边缘，黏黏的淫液渗到手指下，但更多的液体被堵在性器里。

“你你现在是我的妻子的角色，作为妻子，你现在应该怎么称呼我呢？”孟迪抬头问。

称呼自己的姐夫为老公，李峰闭起眼睛，他低哑的唤道：“老公..........”

这一声老公唤得孟迪也开始激动，“再叫一声。”

“老公..........”

孟迪急不可耐的舔上李峰的小穴，“唔..........前面..........射不出来..........啊啊――”李峰嘶哑的浪叫着，小穴被舔到痉挛，挤出潮湿的汁液，爽得大腿都开始发抖。

孟迪舔舔嘴角，托起李峰的屁股，身体折叠到不可思议的地步，堵住铃口的性器对准李峰的脸，高潮的小穴变得鲜红，一根胀到发紫的肉棒抵住小穴，暗红的龟头和小穴的鲜红形成鲜明的对比，仿佛下一刻就会恶狠狠的凌虐脆弱的小穴。

“啊..........”自己淫荡的下体毫不遮掩的正对眼前，李峰泛起奇妙的兴奋，脸上浮出痴迷的微笑，竟然摸到腿间，抚摸自己发胀的硬挺茎身，让茎身上的淫液沾满手指，还有因为姿势歪斜挂着的阴囊，下体凌乱的耻毛刷过指尖，那唯一的入口如此的脆弱，抵在入口处的龟头如此的坚硬。

他期待坚硬的龟头凌虐脆弱的小穴，插进小穴里干他，把小穴干松，然后射出精液灌满小穴，让小穴流出淫秽的乳白液体，将他整个人变得淫乱不堪。

“插我..........”李峰掰开小穴，让窄小的入口变得稍微大一些，方便肉棒轻松的插进小穴，淫荡的笑道：“啊..........老公插我..........在里面射精..........”

巨大的龟头撑开小穴，抚平皱褶，李峰贪婪的看着自己的小穴被肉棒捣开，因为肉棒的推进，那狰狞的青筋滑过薄薄的穴口进入小穴里面，长长的茎身一寸寸的挤进肠道里，他同时能感到龟头在肠道里拓开道路，龟头、茎身服帖着肠壁缓缓前行，那种体内有粗壮的硬物挤进去，再被撑开的感觉美妙的让李峰连口水都吞不下。

“啊..........好厉害..........进去了..........再深一点儿..........啊..........好喜欢..........”

原本温柔前进的肉棒突然恶虐的使劲一撞，只进了一半的肉棒狠狠捅开深处还没拓宽的肠道，龟头碾过敏感点，直攻狭窄的内部，激烈的摩擦敏感的肠壁，潮水般的快感瞬间冲撞全身，李峰尖叫一声，瞪大的眼睛蓄满泪水，浑圆的臀部却朝孟迪的胯部贴去，淫荡的汁液喷挤而出，抖动的性器因为出口堵住射不出来东西，只挤出一点儿淫液。

“让我射..........呜呜..........”李峰抓住孟迪的手臂，哭着哀求。

“你你又忘记你现在的身份，有妻子这么求饶的吗？”孟迪整根拔出肉棒，脱离了小穴的龟头再一次狠狠捅进小穴里。

“啊――”肠道由外到内狠狠捅

开，毫不留情的摩擦肠壁，李峰尖叫着被孟迪又狠又快的干进小穴，小穴爽得紧紧夹住肉棒，可是前方射不出来，搞得李峰既想孟迪狠狠干他，又不想孟迪碰他。

“呜..........老公..........啊..........呃..........让我射..........嗯啊..........”李峰泪流满面的哀求，沙哑的嗓音带着浓浓的哭腔，猛干他小穴的孟迪邪邪一笑，手指研磨性器的铃口，顿时李峰泪流得更凶，小穴夹得更紧。

“你，射吧！”

孟迪低笑，手指松开，精液冲开黏液，纷纷从对着李峰脸部的龟头射出，李峰好似听到自己射精时的噗哧噗哧声，朦胧的视线看到一股一股的精液朝他的脸射来，他还不知道怎么回事，本能的舔舔落在嘴角的精液。

俊美的脸孔沾满自己的精液，配上茫然的表情，还有挂着残余精液的半软性器，李峰完全不知自己此时的形象充满肮脏和淫乱，那张染满红晕的俊脸只有孟迪攻击时的骚浪。

“你你现在这个样子真贱呀！”抹掉李峰唇上的精液，孟迪把精液涂抹在他的乳头上，“你这副贱样怎么能当你呢？不如每天趴在车上上撅起屁股一边让我操一边讲课吧，说不定效果会很好。”

射精的快感腐蚀了李峰的意识，不管孟迪说什么都同意，“好..........啊..........嗯啊..........操我..........小穴爽..........啊啊..........使劲..........”

“贱你，我操得你这么爽，你都不爱我。”孟迪恨恨地说，舔吻掉李峰脸上的精液，混着泪水的精液一点儿都不好吃，他却舔得一干二净。

李峰亲昵的蹭蹭他的脸，抱住孟迪，断断续续地说：“爱..........爱你..........啊啊..........”

孟迪顿时停下动作，李峰立即哀求：“动动..........里面难受..........”

使劲插了几下，孟迪故意问：“这样难受吗？”

李峰摇头，“舒服..........”

“想舒服就回答我你爱不爱我？”孟迪又干他几下，再说。

李峰实在受不了肉棒在小穴里动几下就停下，讨好的蹭着孟迪的脸，“我爱你..........求你干我，用大肉棒狠狠干我..........在里面射精..........”

李峰这句话根本是赤裸裸的引诱，孟迪危险的眯起眼，“行！我就干得你连精液都堵不上洞。”

小穴因为这话反而兴奋的缩紧，肠壁一缩一缩的爱抚肉棒，勾引孟迪快点儿操小穴，孟迪腰部耸动，紫红的肉棒干得小穴完全合拢不上，拼命的吞吐粗大的棒子，不管插进还是抽出，都像一张小嘴吸紧肉棒。

双腿早压到胸前的李峰无力挣扎，弯曲的腰部承受来自臀部的撞击，半软的性器晃动着，逐渐变硬，从小穴里喷挤出来的汁液早把阴囊染湿，那根肉棒还在小穴里狂插猛干，沉重的囊袋啪啪的拍打着雪白的屁股。

孟迪就这样干着他，不让他抱他一下，将他挨操的画面彻彻底底展现在他的面前，用最直接的视觉感官刺激他。

“啊啊..........”看到自己最羞耻的部位被操得喷出汁液，李峰从身体内部涌出快感，肉棒快速的摩擦敏感点，湿润的肠道变得更加湿润，好像流满淫荡的汁液，只有肉棒才能榨出这些汁液，“好爽..........啊..........爽死了..........”

“你你太敏感了..........呼..........”孟迪被他绞得整根肉棒都按摩到，蠕动的肠壁照顾到肉棒每一处，还吸着龟头，这感觉太爽了，“我都快被绞得射精了..........松一点儿！”

“不..........不要..........”强烈的快感冲撞着肉体，李峰张大嘴浪叫，“啊..........快了..........快射了..........啊啊..........操我..........操死我..........嗯啊..........老公操死我..........啊啊――”

一声激烈的尖叫，孟迪猛烈的一干，将李峰干得哭出来，性器一抽一抽的射精，乳白的精液不但射在他的脸上，不少也落在胸膛上，孟迪被他高潮时小穴绞得快射精，他抽出肉棒，狠狠又干了李峰几下，榨得李峰射出最后一滴精液才一干到底，射出憋了许久的精液。滚烫的精液射得又深又多，强而有力的冲刷着肠壁，被射精的李峰腰部颤了颤，明显一副喜欢被人射精的淫荡模样。

“唔..........好多..........”

孟迪又抽送了几下，才射干净，当着李峰的面抽出射完还半硬的肉棒，沾满精液的肉棒啵的一声拔出小穴，好像亲吻的声音。

那被插成圆洞的小穴冒出精液，却因为姿势不能顺利的流出。

“把我的肉棒舔干净。”

孟迪一离开，失去压制的臀部重新获得自由，软软敞开的腿间是大量涌出的精液，艳红的小穴依旧有精液流出。起额群八4E陆⑷胃薪

孟迪拍拍你失神的脸，那张发骚浪叫的嘴半开，含住肉棒，吮吸着铃口残余的精液，舔净肉棒上的精液。

等李峰把肉棒舔得干干净净，孟迪躺到他身边，李峰凑过脸，一口一口的轻啄他的唇，孟迪舔干净他脸上的精液，两人赤裸的身躯互相拥抱着亲吻，分享着对方精液的味道。

“你..........”

更.多.推.文.免.费.分.享.关.注.围.脖.汪.汪.雪.糕.脆

“啊..........哈..........”

【里*里　整*理*免*费*分*享】

――――――――――――――――――――――――

本合集由l i l i自费购买，整理查重免费分享

请在下载后24小时内自行删除，禁止搬运二传

合集内容均来源网络，版权归作者所有，本人不作负责

禁止搬运二传，如有同行搬运二传，请你们自行负责

――――――――――――――――――――――――