

书名：被迫联姻后我真香了

作者：之欢

文案：

【年下总裁VS新晋演员，前虐后甜】

黄嘉谊从见到罗嘉言的第一面开始就不喜欢罗嘉言，但是为了家族利益，他再不喜欢也只能强忍下来，配合对方的戏份，表面假装友好，实际上总想办法把罗嘉言赶走。

结果到了后来，黄嘉谊才发现自己原有的计划不但没有成功，反而还掉进了罗嘉言制造的漩涡里，难以脱身。

黄嘉谊：戏演完了，请你离我远点。

罗嘉言：没关系，反正我们明天在媒体前还要继续演。

第一章

最新一届“模范家庭”颁奖礼之上，N市各大知名家族名流均正装出席，场面无比贵气，电视台亦架好直播设备，准备将今晚的评选结果实时公布在各大电视手机屏幕前。

刚从剧组赶回来的黄嘉谊尽管很累，但依然如约到场。劝退了随行助理，便独自找寻贴着自己名字的座位，坐下没几秒钟，就看见他隔壁的软座上贴着“罗嘉言”三个大字。

这会他才稍微反应过来，掏出手机想给罗嘉言发条信息，可是看到两个人的聊天记录仍停留在半个月前，黄嘉谊顿时打消了这个念头。

算了吧，罗嘉言爱来不来，黄嘉谊心想。他自认为没有资格去管对方的动向，更何况今晚他们也不一定能二度获奖。

开场之前，入场来宾闲着无聊，便三三两两得堆在一起聊天，偶尔见到黄嘉谊只有自己一个人，别的家族小姐少爷纷纷上前来跟他打招呼。

其中最先遛达到他跟前的是林家大少——林宏深，一位极具优越感的alpha。

“黄大少，最近过得如何？”林少爷语气听起来颇显关切。

他诚实回答，“还算不错，就是拍戏的时候会累一点。”

“能够理解，毕竟你是个omega，身体素质方面确实比不上alpha或者是beta。”

黄嘉谊不是傻瓜，当然听懂了这个alpha的言下之意，即是嫌弃omega身娇体弱，比不上社会上的另外两个分化性别。

而他所受过的素质教育可不会轻易地选择跟对方撕破脸皮，因此依然保持着礼貌地微笑，回应道。

“这方面我的确是比不上林少。”黄嘉谊先是自甘承认。

“不过林少今晚看起来信心十足的模样……”随后话锋一转。

“想来必是认定奖赏会花落你家？”

林宏深闻言，对方的恭维让他开心不已，却又努力敛住情绪让自己显得谦虚，“我可不敢如此妄言，谁都知道今晚的竞争很激烈啊！”

“但是……会有意外惊喜也说不定呢？”

语气这般肯定，想来是认定自家必能获奖了。

“那我拭目以待。”黄嘉谊内心毫无波澜，跟他点了点头。

送走了自信满满地林家大少爷，黄嘉谊本以为就此耳根清净。此时一个靓丽少女拍了拍他的肩膀，顺带一屁股直接坐在他右侧那空无一人的座位上。

“嘉谊哥！好久不见！”雀跃的女声响起，“你弟弟呢？颁奖礼都快开始了，他怎么还没有来？”

来者是宋欢，她跟那位林大少不太一样。因为宋家和黄家是世交，所以两个人打小就认识，关系亦算颇为紧密。她作为名独生娇娇女，最后分化为beta，倒是让宋家感到非常省心。

“我弟弟？他很大概率是不会来了，有谁不知道罗嘉言日理万机？”

宋欢连忙反驳，“你同样没有空闲到哪里去嘛！前段时间你不是进组拍了几个月的戏么？”

“嘉言哥他忙是忙，但起码不像你，一忙起来能好几个月不见人影。”

“嗯，我刚刚才从剧组赶回来，都没来得及喘口气就要过来参加颁奖礼。”黄嘉谊不禁疲倦地按了按太阳穴。

“至于罗嘉言，我确实好久没有见过他了，毕竟前段时间我都呆在剧组。”

“几个月没见过面？嘉言哥他没去你的剧组探班？”她露出了担忧的神色。

“你们这样……今年还能不能评上模范家庭啊？”

“人没到，可应援咖啡车，应援物品什么的，他倒是给我送了个齐。”

此话真不假，剧组工作人员每天都能领到罗嘉言派人送来的饮料或者餐盒，包装盒上甚至贴心地粘满了应援贴纸。

对此，黄嘉谊感到了一丝无可奈何，“他那么忙，至少表面功夫做得滴水不漏。”

“但我想，今年的模范家庭，你父母被选上的可能性更大吧？”

“得了吧，我爸妈他们也只是表面夫妻罢了！”宋欢赶紧摇头。

“私底下他们都是各玩各的，都恨不得别被选上，否则届时人设崩了，那我们宋家就麻烦大咯。”

“你觉得他们会自讨苦吃么？”少女嗤之以鼻。

提及到这些家族恩怨，各家的生活确实都有不同的过法，为了利益也好，为了地位也罢，唯有感情是最不值得一提的。

黄嘉谊生怕宋欢会联想到一些不开心的事情，只好僵硬地转移了话题。

“先不要聊这些不愉快的事情了，快回到你自己的座位去吧，我的大小姐。”眼看颁奖礼即将开始，于是他开始赶人。

“你自己一个人可以吗？”

黄嘉谊终究是个omega，当下场合人那么多，而且罗嘉言又迟迟不来，宋欢有些担心他会出状况。她是beta，对信息素不敏感，可omega就完全不一样了。

尽管典礼会场为了避免omega出现意外状况，比如发热期突如其来什么的，已经做好了充足的准备，但宋欢还是一副忧心仲仲的模样。

黄嘉谊终于露出了今晚第一个真心的笑容，努力安慰面前的少女，“我好歹也是个混娱乐圈的，什么大场面没有见过？

“更何况来会场之前，我还特地打了抑制剂，甚至连抑制贴我都乖乖贴上了，在这样的双重防御之下，你还担心些什么？”

“好吧！如果等会你需要我的话，记得给我发信息！”确认无误后宋欢才放心离开，回到自己的专属位置上。

她离开没多久，颁奖礼便正式拉开帷幕，各平台的直播同样按时开启，原本吵吵闹闹的会场霎时间变得安静，主持人跟众人打完招呼后，先是开读赞助商名单。

嘉氏自然是名列其中。

就算在他们没得奖的前几年，罗嘉言依然出手阔绰，每年都会给“模范家庭”的颁奖礼赞助金钱，毕竟这也是为自家产业宣传的一种手段。

因此，在主持人读到“嘉氏集团”的时候，镜头非常给面子，切到黄嘉谊身上。

察觉到镜头的他，立马露出了个营业性的微笑。

等到镜头移开，黄嘉谊忍不住再去看了眼隔壁的空位，纠结了好一会，最终还是决定趁镜头集中于宣传短片的时候，默默拿出手机拨通了罗嘉言的电话。

直到耳边传来机械的女音，提示他通话无人接听以后，黄嘉谊才慢吞吞地把手机收回自己口袋里。

他想，罗嘉言——他这位名义上的弟弟，今晚是真的不会来了。

第二章

“模范家庭”是N市人民当下极为看重的奖项，起初是政府想要加强市民们的家庭联系，促进家庭的和谐度，于是每年都会从市里挑选出一组感情深厚，对城市有杰出贡献的“模范家庭”作为表率。

奖项没有太大的限制性，获奖者可以是夫妻、兄弟姐妹、父子母女，甚至是姑姑侄子等亲戚关系也行。

社会性别同样没有限制，无论你是alpha，beta还是omega，都有机会成为“模范家庭”，不过到目前为止，被选上的omega寥寥无几便是了。

凡能成为“模范家庭”的家族及旗下公司产业，未来一年内，均能够获得一笔不少的资金与政府所批的重点合作项目，可以说是奖励丰厚。

于是N市里的各大家族，为了给自家谋利益，且有助于他们在社会中建设正面形象，开始争着想要成为“模范家庭”，甚至开始以当上“模范家庭”为荣。

说到底无非还是为了一个“利”字，可仅仅是这个字，就足以让各大家族你争我夺了。

因此最后能够成为“模范家庭”的，往往都是市里一些知名豪门，普通人基本都摸不上边，但是可以借此机会吃瓜看戏，他们亦算乐在其中。

ABO社会身份等级分明，大家似乎从一出生就已经接受了这个事实。想成为掌权者，若不是alpha，那怎么行？

就算是人数最多的beta，除开出身，还要有不输alpha的实力才有机会往上爬。黄嘉谊虽然是omega，所幸好的出身和外貌，让他在名流圈里混得还不错。

今晚能主持这场典礼的都已经是主持界的老前辈了，基本流程过去以后，主持人用他那能说会道的舌头，先挑起一些轻松的话题逗得大家哈哈大笑，使得场面的气氛热闹无比，再趁机宣读“模范家庭”候选名单。

今年的候选名单有三组家庭，有宋家夫妻，林家父子，还有黄家兄弟——即是黄嘉谊和罗嘉言。

听到自己的名字出现在候选名单上，黄嘉谊并没有太大的反应，反而会场里有不少人向他投来了各色目光。

不过前两组名单也算是在众人预料之中，撇开各玩各的宋家夫妻和已经获过一次奖的黄家，那么林家父子获奖的几率确实很大。

说实话，黄嘉谊此时此刻恨不得自己评不上“模范家庭”，他的好弟弟罗嘉言都直接缺席不来了，要真获了奖，他可不想自己一个人尴尬上台。

播放完入围VCR，见现场中的紧张气氛彻底被烘托起来了，主持人这时候才拆开包装精致的贺卡，慢条斯理地宣读获奖名单：“2021年N市模范家庭的最终获奖者是——”

期间还故作神秘地停顿了半秒钟，引来笑声一片，方肯把名字读出来，“黄嘉谊，罗嘉言！”

最初的几秒钟，黄嘉谊可以说是完全没有反应过来，直到热烈掌声响起，他总算想起来要站起身来往领奖台上走。

此时此刻，台上的主持人仍在继续发言。

“黄嘉谊与罗嘉言这对兄弟，众人虽知他们没有血缘关系，但依然情如手足啊！”

接着主持人开始说自己先前经历过的所见所闻。

“我也知道，哥哥黄嘉谊在娱乐圈打拼很是辛苦。前段时间，我有幸跟他合作，在整个拍摄过程中，敬业的他从未喊过一句累，哪怕他是omega。”

“而弟弟罗嘉言，尽管他工作繁忙，还不忘给哥哥应援，为努力拍戏的哥哥送上精神力量！”

“嚯，要不是我亲眼目睹，我完全没想到他们之间的感情有那么好。托弟弟的福，我也享受了一把特殊的待遇，每天的饮料和餐食都完全不重样。”

主持人夸张的语气，更是使得台下哄笑声不断。

“如此令人感动的兄弟情，当然值得蝉联两届模范家庭！”最后主持人总结道。

黄嘉谊却是边听边暗自吐糟：他往我剧组送几车咖啡车与餐车就算是很大鼓舞了？真想不懂，这到底是什么奇奇怪怪的获奖理由？

“下面有请获奖者来说说感言吧！”

可见到上台领奖的仅有黄嘉谊一人，聪明的主持人不忘提了一把罗嘉言，“怎么只有哥哥上来领奖呀？弟弟呢？”

黄嘉谊笑着从主持人手里接过奖杯，随后在麦克风面前站定，开口解释道。

“不好意思，今天我弟弟因为有公事在身，所以只好由我自己一个人上来领奖。”

“我记得去年领奖的时候，弟弟他也在现场来着。今年，你们再度荣获‘模范家庭’，然而弟弟却未能出席，实在是有些可惜啊！” 主持人惋惜道。

“能够蝉联两届‘模范家庭’，完全是在我的意料之外。不过，我和弟弟心连心，所以今晚无论谁上来领奖，其实都一样。”

“如果非要我说几句获奖感言的话，那我只能说——谢谢上天让我能拥有这么一个好弟弟。”

论演戏，对于黄嘉谊而言，那自然是不在话下，就算罗嘉言毫无理由缺席颁奖典礼，可他们之间所谓的“感人兄弟情”，他知道自己必须得好好演下去。

特别是公众面前。

与此同时，收看现场直播的观众看到这结果，彻底炸开了锅，弹幕刷了一波又一波。

“黄嘉谊和罗嘉言又被评为模范家庭了？说颁奖礼没有黑幕我是不信的！”

“我记得黄嘉谊是个omega吧？头一次见让omega独自上去领奖的！之前的‘模范家庭’要么是alpha要么是beta，omega本来就少见，现在这会就他一个omega上台，真是够威风哦～”

“他们两人，一个姓黄，一个姓罗，这都能被选为‘模范家庭’，坐在台下的名流们，或许他们心里都已经是笑掉大牙了吧！”

“你看罗嘉言连颁奖典礼都不来参加，还能指望他们两兄弟感情能有多好？”

镜头回到现场，演了场精彩的独角戏以后，黄嘉谊甚至觉得自己手中的奖杯都格外烫手，他深吸了一口气，忍不住在心里痛骂了无故缺席的罗嘉言一通。——罗嘉言，你可真行。

而另一头，终于开完会的罗嘉言，直接无视掉合作伙伴的饭局邀请，心急如焚地打开“模范家庭”的颁奖礼直播。

恰好，引入眼帘的正是笑着黄嘉言上台领奖的模样，还有他的那句——谢谢上天让我能拥有这么一个好弟弟。

原本因来不及赶去现场而感到无比烦躁的心，似乎顿时就变得开朗起来。

“好弟弟？”罗嘉言嘴里细细咀嚼着这三个词。

“我可不甘心只当你的一个好弟弟。”

第三章

颁奖礼顺利结束后，举办方还办了个狂欢派对，其实无非就是让来宾留下来吃吃喝喝，顺便交流一下感情。

黄嘉谊把奖杯交给助理，吩咐助理将这玩意送去嘉氏后，也打算留下来吃点东西。

他明白，奖杯是绝对不可能直接放在家里的，一定得要放在公司里，让每一个来到嘉氏集团的客人都看到这份殊荣才对得上他们获奖的意义。

没想到刚吃了一口甜品，便撞上了已经泄了气的林家大少。他从来都不是什么软柿子，此时完全就是个报仇的好机会。

“林大少，今晚够不够惊喜？”黄嘉谊难得主动开口道。

林宏深这会连装都懒得装了，“黄大少就别取笑我了，今年能够再被选为‘模范家庭’，恐怕你心里面早就已经乐开花了吧？”

他大方承认，“这确实是一件值得开心的事情。”

“作为omega，今晚却能够抢尽全场的风头，我当然是比不过你。”

“可惜啊可惜，你黄家的产业，最终也只能落在你弟弟的手中。”

“如果我是你啊，哪怕表面再风光，现在却真是一点都笑不出来。”

“不过是个弃子而已，有什么好骄傲的呢？”

林宏深暗讽了几句话后就愤身离去，黄嘉谊不想管他，继续找好吃的食物填饱自己肚子。

倒是宋欢又主动迎了上来，看她样子似乎开心极了，“嘉谊哥！我就说今年的‘模范家庭’非你们莫属吧！”

“你怎么比我还高兴？”

“我当然为你高兴啦！你们获奖了，我想届时嘉氏的利润又要暴涨！”

黄嘉谊颇为无奈，“恐怕你是唯一一个会为我高兴的人了。”

宋欢不懂他的言下之意，“怎么会呢？你弟弟同样会感到高兴啊！”

“罗嘉言当然高兴了，毕竟又给嘉氏多争取了几个必赚不赔的政府项目，他怎么会不高兴？”

“现在还有谁不知道，黄家原先的产业，如今都落在他手里。”

“他绝对是——高兴极了。”黄嘉谊不动声色地接话道。

她好奇打听，“嘉谊哥，其实我一直都很想问你……你跟你弟弟的关系，真得有变好吗？”

“明明我记得小时候去你家做客的时候，那会你们两个人都不怎么和对方说话来着。”

对啊，年幼之时他跟罗嘉言的关系的确很一般，甚至说得上互相当对方透明。只不过，没想到如今他们居然为了家族利益要做戏到这个份上。

“我跟他就算关系不好现在也要装作很好，否则怎么继续蝉联‘模范家庭’？”

“宋欢，你还小，有很多事情你不懂。”

正当宋欢想要反驳自己已经是个成熟大人的时候，黄嘉谊的电话响了起来，他掏出来一看，竟然是几个月未曾见过面的罗嘉言。

颁奖结束了才知道现身？罗嘉言恐怕是在故意耍人的吧？不爽归不爽，最后的他依然乖乖接了电话，却不愿先开口说话。

“在哪？”罗嘉言低沉的声音从电话中传来。

“还在颁奖会场这里。”如实回答。

“等我十分钟，我过去接你。”撂下这么一句，罗嘉言直接挂断。

简简单单的两句话，简直让黄嘉谊烦躁到极点，罗嘉言到底在装什么装？为什么所有的alpha都有着一股莫名其妙的优越感？

当然，如果非要怪的话，那也只能怪自己没有分化成alpha，只能任由他人拿捏。

收回电话，黄嘉谊加快了进食的速度，四五下就解决掉了盘子中的蛋糕。

宋欢见他这般着急地模样，询问道：“你是要走了吗？”

“太累了，想早点回家休息休息。”他是真的累了，无论是身体还是心灵。

“要不，我叫我家的司机送你回去吧？”好心提议，“我刚看见你家司机送走了你的助理。”

“不用，我弟弟他会来接我。”	黄嘉谊想了想，选择了拒绝。

对方惊呼，“嘉言哥不是忙到连颁奖礼都没出席吗？怎么现在又突然说要过来接你了？”

黄嘉谊扬起一抹意味不明的微笑，“因为戏还是得演啊，尤其是获了奖的今天，更要向外人展现我们的兄弟情谊。”

“在争做模范的道路上，罗嘉言可是比谁都认真。”

说完他便放下手中的餐盘，准备离开，“我先走了，有空再找你玩。”

黄嘉谊搭乘电梯来到酒店的地下停车场，见罗嘉言还没到，他只好靠刷微博来打发时间。

结果却不经意地刷到了跟罗嘉言相关的新闻，看起来是一则采访，发布时间正好是几天前。

“嘉氏集团CEO罗嘉言先生近日接受经济日报的采访，提及到自己的成功秘诀是……”

“罗总答道：家人的支持，就是我的成功秘诀……特别是我的哥哥，每当我感到沮丧的时候，有他在我身边，我就会充满动力……”

“而且我还以我和哥哥的名义，为N市捐了几座公益学校，我们深知在当今社会上，其实还有很多可怜的孩子无法获得应有的教育……”

新闻看到这里，黄嘉谊心想罗嘉言可是真够努力的，为了成为“模范家庭”都能把兄弟情谊演到极致。

很好奇他说这些话的时候就不会产生一点点心虚吗？

网页往下拉，发现这篇新闻报道之下有许多网友评论。

“这对兄弟的关系真好！我猜今年的‘模范家庭’应该还是他们吧？”

“罗嘉言好假，他这番话感觉就像是在黄嘉谊挑衅，暗讽原来的黄氏现在已经改名为嘉氏咯……”

“心疼黄嘉谊，身为黄家正儿八经的长子，因为分化成omega，只能被迫让位。”

反正什么乱七八糟的评论都有，但如今黄嘉谊总算明白为什么今年奖项花落自家，看来就是因为罗嘉言的表现打动了评委。

“模范家庭”奖项有专门成立了一个评委小组，他们基本都是N市有头有面的人，而评委们会根据候选人在公众面前的表现来决定获奖者。

要是罗嘉言哪天想不开去当演员，那么娱乐圈真就没他黄嘉谊什么事了。

另外，黄嘉谊他一时之间不知道该感叹是那群评委太好骗了呢？亦或者感叹，其实评委也像普通网友那般在吃瓜看戏？

可不得不承认，今晚自己跟罗嘉言获奖，放在社会之中，定是话题性十足的。黄嘉谊也当然明白，圈子内想要看他们兄弟二人翻车的人同样不少。

这时，一辆熟悉的汽车停在黄嘉谊的面前，确认过车牌号码以后，便利索地上了车后座。

第四章

车上的罗嘉言正抱着平板电脑在那写写画画，大抵是在处理工作文件，没什么大动作，却压迫感十足。

这大概就是alpha的显著特征。

见到黄嘉谊坐进来，他倒是停下了手中的行为。

“冷不冷？”

看看，罗嘉言开口所说的第一句就是如此如众不同，不解释自己为何突然缺席颁奖礼，更不想给他任何一个与之相关的交代。

黄嘉谊现在亦没心思计较太多，唯有就着他的问题回答，“有一点吧，不过坐久了就变暖和了。”

可身侧的男人依然探过头来跟前座的司机打了声招呼，“陈叔，把车内空调温度调高一点。”

“好叻！”名叫陈叔的司机爽快地回答。

“那你饿不饿？”温度上升后，接着罗嘉言开始问第二个问题。

“我刚在会场派对上吃过了，所以不怎么饿。”

“既然如此，我们就直接回家？”

“回吧。”

对话进行到这，其实已经没有继续下去的必要，因此罗嘉言没有再接话，选择了沉默，而坐在他身旁的黄嘉谊则极度无语。

几个月没跟他有任何交流联系，一见面却是在这问家常……真不知道罗嘉言到底想干嘛……

工作狂罗嘉言又低下头去看手中平板，黄嘉谊也不想开口多说什么，索性直接闭上眼睛养神，导致车里气氛一度十分诡异。

没想到五分钟后，罗嘉言却主动打破了僵局。

“你没有其他话想和我说吗？”

黄嘉谊睁开眼睛，内心越发气愤。罗嘉言到底希望他说些什么啊！他们之间到底还有什么好说的！

不过懒得再发生争吵的他，依然努力地压下心中不满，随便找了个话题。

“哦——今天晚上我们又被评选为‘模范家庭’了。”

“这点完全在我的意料之中，毕竟其他候选人压根不是我们的对手。”

“嗯——接下来的一段时间里，嘉氏那边你应该会很忙。”

“公司方面你无需费心，交给我就好。”

按理说，罗嘉言这句话确实没什么问题，因为嘉氏的确不归黄嘉谊管了。然而在当下的时机里，这句话放到黄嘉谊的耳中，却颇有罗嘉言嫌他多管闲事的意思，导致他心中压抑了整晚的不爽彻底爆发。

“怪我，怪我，是我多虑了。”他俊美的脸庞染上一抹讽刺。

“你本来就很忙，今晚甚至忙到连颁奖典礼你都抽不出时间参加。”

“我居然还说了这么一句废话！”

罗嘉言顿了顿，解释道：“我没有怪你的意思，今晚我是有个项目急着收尾，客户又不肯放人，所以我才来不及赶来出席颁奖典礼。”

“不过我没出现也好，至少今晚是属于你一个人的舞台。”

“听你这口气，难道我还要谢谢你没来出席不成？”黄嘉谊差点拍案而起，怎么会有人把无故缺席说得这么好听？好像罗嘉言不来，是为了他好那般。

“黄嘉谊，你别这么敏感，你明知道我不是那个意思。”

两人私下相处，罗嘉言基本不会喊他哥哥，而是直呼姓名比较多，关于这点，黄嘉谊也早就已经习惯了。

“没事，相较于两个人一起演戏，那还是我自己演独角戏更容易入戏。”

“对不起……你不要生气。”罗嘉言听出对方的嘲讽，依然在给他道歉。

“omega的人口本来就稀少，恰好你又是奖项创办以来唯一获奖的omega。今晚我不在，或许omega平权运动会更好推进。”

“你的出现，正好给了所有omega一注强心剂。不用依靠alpha，亦能独占舞台。”

其实罗嘉言的话在某种程度上来说，的的确确是没有错的。因为omega人数少，身体素质差，又受信息素控制，天生有发热期，故而很多人都看不起omega。

甚至很多奖项都会直接把omega划出考虑范围，为此更是爆发了omega平权运动，力求为弱势的omega群谋取公平的对待。

直到去年黄嘉谊与罗嘉言被评选为“模范家庭”，omega这一社会身份才算正式走入各界人士的眼里，向社会表明弱势的omega依然有资格触摸光明。

当然，这同样加剧了alpha跟omega之间原有的矛盾。

“你们alpha果然优越感满满，缺席颁奖礼还能遍出一个如此伟大的理由。而且你不需要一而再，再而三强调我omega的身份。”

“罗嘉言，你扪心自问，要不是我分化成了omega，你现在真有资格坐上嘉氏负责人的位置吗？”

“啊——不对，不是嘉氏，应该是黄氏。”

事情发展到这里，黄嘉谊完全不想再忍了，吵架就吵架，反正这么多年以来他跟罗嘉言吵架次数还少吗？

更何况现在还有谁不知道，罗嘉言手里掌管着的嘉氏，是由原先的黄氏改名而来的？

见黄嘉谊咄咄逼人，罗嘉言很是无奈，“我今晚并不是想要和你吵架，并且我也已经为我今晚的缺席来跟你道歉……”

“既然不想和我吵架，那就给我闭上你的嘴！”

“你不是一心都想当我的好弟弟吗？”

“所以——闭嘴吧。”

罗嘉言闻言，果然乖乖闭上了嘴巴，黄嘉谊则继续倚靠在车座上闭目养神，他们一路无话，直到车子顺利停在黄家别墅门前。

两个人一前一后下了车，自觉保持着几米的距离走进别墅里。

屋内，黄老爷和黄夫人已经开心地坐在客厅沙发上等着他们两人回来了。

“今晚真是好事连连！小谊终于结束拍摄回家啦！加上又被评选为模范家庭，那么嘉氏今年的利润就不用我这个老人家担心了！”

“我就说嘛，小谊和小言兄弟两人还是有深厚感情的……他们的关系哪里有外界想象中的那么糟……”

见老人家们在闲聊，罗嘉言没有搭话，只是默默地脱衣服换鞋，倒是原想着赶紧回卧室洗漱的黄嘉谊听着不太对劲，随口问了一嘴。

“爸！妈！什么好事连连啊？除了获奖之外，今晚我们家还能有什么好事？”

“有！当然有！颁奖礼直播结束以后，我这头已经收到了好几个大家族的联姻邀请呢！”黄老爷抿了一口茶，乐呵呵地跟他解释道。

“反正你们都已经到了成家的年纪，想来也是时候要选一家人来进行联姻了。”

“联姻？”

未等黄嘉谊反应过来，罗嘉言第一时间接了话，“谁去联姻？”

“还能是谁？当然是你啊，小言！”黄夫人理所当然地回答。

“其他家族又不傻，联姻的话肯定会优先选择身强力壮的alpha。”

“晚上我们收到了好几通电话，他们都指名道姓，想要跟小言你联姻呢！不过这事不着急，我们可以慢慢挑选。”

黄老爷附和，“对，我们尽量挑你有好感的人来联姻，毕竟结婚终究算得上是人生大事。”

“小言啊，你是想要beta还是omega？ beta没有发热期，对你来说会比较省事，但是未来想着要孩子的话，那还是考虑选个生育率高的omega吧？”

眼看联姻这事跟自己无关，黄嘉谊稍微松了口气，他笑着朝罗嘉言吹了一个响亮的口哨，“恭喜你啊，弟弟。”

“要比我早一步进入婚姻殿堂咯～”

戏弄完罗嘉言以后，黄嘉谊也觉得客厅这没自己什么事情了，既然不需要他去联姻，人选方面自然不用他来操心，就直接走上二楼去洗漱休息。

徒留脸色不太好的罗嘉言站在原地，等到黄嘉谊的身影彻底消失，才严正拒绝联姻这个提议。

“爸，妈，我不想联姻。”

第五章

没料到罗嘉言会拒绝联姻，黄家两老简直百思不得其解，“为什么？”

“嘉氏接下来一段时间会很忙，我需要把时间精力都放在公司上。”

“加上以我的条件，我认为我没必要去联姻。”

罗嘉言给出的理由，同样算是有理有据。毕竟按照罗嘉言的条件，无论是外表还是身份地位，都的的确确是不缺另一半的。

圈子里，光是想攀上他的人，那可是十根手指数都数不过来，否则今晚其他家族的人便不会急匆匆地打电话过来，打听罗嘉言对联姻的想法了。

“联姻也是为了巩固自身利益，这对嘉氏未来的发展会带来很大的帮助。”黄老爷语重心长地劝道，要他以利益出发。

“我知道，不过联姻这事，还是过段时间再考虑吧。”罗嘉言表达了自己的意愿，“嘉氏现在发展很好，我觉得暂时不需要去依靠其他家族，更不想给其他家族如此轻易就能高攀上我们家的机会。”

“见我们得了奖以后，才给你们打电话说希望联姻，无非就是想借助黄家如今节节高升的势力，发展自家罢了。要是我真答应了联姻，未来的他们指不定会过河拆桥。”

“但是你们可以放心，等我以后遇到了自己真正喜欢的人，我会结婚的。”

“既然小言都这么说了，我们尊重小言的想法吧！”黄夫人觉得罗嘉言说的话有道理，出来打了个圆场。

黄老爷亦不想强人所难，加之黄家的发展确实蒸蒸日上，没有遭遇到大难题，自然不希望就此做块让其他家族往上爬的垫脚石，唯有选择退让，“那联姻这事，你自己再考虑考虑，要是真有喜欢的人，就带回家给我们看看。”

“我就只有一个要求，你的另一半必须得是能给我们家族带来好处的人。”

“爸，我明白。”罗嘉言没有多说什么，身处在这个圈子之中，早已注定了他的婚姻只能找同等阶层的人。

而黄嘉谊回到自己熟悉的房间以后，第一时间便把后颈的抑制贴给撕掉，毕竟贴了整整一个晚上，可真是够难受的。

快速地洗了个澡，他连头发都懒得去吹干，直直倒在柔软的床铺上，周遭均是自己熟悉的气息。他在剧组睡了好几个月酒店，如今好不容易能够睡回让自己心安的环境之中。

累，实在太累了。剧组拍戏很累，上台领奖演戏也很累，跟罗嘉言相处，他更累。

不过唯一让他感到欣慰的是，联姻这种破事不用让他来做，如果非要他跟自己不喜欢的人共度余生，恕他实在做不到。

此时此刻，黄嘉谊开始庆幸自己只是个omega，就算是家族联姻都不会被首位考虑。

结果他才躺了没多久，敲门声突然响起，黄嘉谊非常不耐烦，大声询问道：“谁？”

“是我。”

竟然是罗嘉言。

可惜他现在真没有多余的力气爬起来给罗嘉言开房门，唯有叫罗嘉言自己滚进来，“房门没锁，自己开。”

得到同意后，罗嘉言方扭开黄嘉谊未锁的房门，想不到阵阵茉莉花的香气扑面而来，让罗嘉言险些站不住脚。

黄嘉谊的信息素是茉莉花香。

“为什么你信息素味道会那么浓？”满屋子的茉莉香气简直令罗嘉言不敢上前，生怕会控制不住自己。

这会黄嘉谊越发觉得罗嘉言有病，“我在自己的房间休息，难道还要时时刻刻黏着抑制贴？你脑子没坏掉吧？”

本来今晚黄嘉谊是打了抑制剂的，不过抑制剂效果一般只能维持五六个小时左右，所以等他撕开腺体的抑制贴后，隐藏许久的信息素终于可以放肆弥漫开来。

而罗嘉言作为一个alpha，此时倒觉得黄嘉谊的信息素令他身体忍不住发燥，导致他一时之间都忘了接话。

“你来找我到底是想干什么？”黄嘉谊等不到回应，无语地反问道。

“我来找你是想跟你说，我拒绝了联姻的提议。”罗嘉言扶着门框，努力让自己不受对方信息素的影响。

“为什么？觉得没有人能配得上你？”黄嘉谊没有太大的惊讶，心想骄傲如罗嘉言，肯定觉得没有任何人能配得上他。

“不是，是我……暂时没有联姻这个想法。”

“所以你不想联姻跟我有什么关系呢？还是说，你想要我代替你去联姻？”

“黄嘉谊，嘉氏没有沦落到要靠你去联姻拯救的地步。”听到这，罗嘉言斩钉截铁地回答。

“嗯嗯嗯，嘉氏自从你接手以后，简直好得不得了，这样行了没？没事的话就滚出去，不要来打搅我休息。”一心只想睡觉的黄嘉谊当下可没有什么好语气。

话不投机，本来罗嘉言想就此退出去的，随后撇见黄嘉谊枕头上的水渍，不禁皱起了眉头。

“你这是头发没吹干就躺下了？”

“罗嘉言你烦不烦啊！我都说我已经很累了！那还吹个屁头发！”

这时候罗嘉言已经管不了黄嘉谊的信息素会不会给自己造成不良影响，快步走进房间里的浴室，把吹风机拿出来，然后在床边的插座旁插上电，硬要拉对方起来。

“先起来，把头发吹干再睡。”

“我不想动。”黄嘉谊累极。

Alpha的力气极大，罗嘉言稍用力便把黄嘉谊从枕头上拉起来，开始温柔地给他吹干头发。

黄嘉谊曲着身子，把头靠在自己的膝盖上，像软泥那般任随罗嘉言折腾自己的头发。

看他那么累，罗嘉言关切地问了一句，“拍戏很辛苦？”

“嗯……”

接下来罗嘉言不好再说什么了，只是默默地帮他吹干头发，吹完以后再把昏昏欲睡的黄嘉谊塞进被窝里，方关门离去。

然而等他彻底离开那片带有茉莉香气的区域之时，罗嘉言快觉得自己的忍耐力要到极限了。

omega的信息素是可以影响alpha的欲望，如果是信息素匹配度越高的alpha和omega，受信息素影响则越大。

跟黄嘉谊生活了那么久，罗嘉言自然不是第一次闻到对方的信息素，可是不知道为何，他今晚不受控的感觉比以往都强烈。

由此即可推测，他们两个人的信息素匹配度到底是何其的高。

不过，这样也好。

回到自己的房间，感到身上的那股燥热稍微平复了以后，罗嘉言给自己的秘书打了个电话。

“黄嘉谊后头还有什么行程？”

秘书迅速去查了查黄嘉谊的行程表，“杂志拍摄、商演站台和剧组宣传节目录制。”

“你去通知他的经纪人，让经纪人把一些不太重要的行程给取消掉，给他多留点休息时间。”

“好的罗总。”秘书认真记下。

黄嘉谊虽说是身处娱乐圈，但经济合约依然挂在嘉氏名下。罗嘉言给他开了个工作室，整个工作室目前只负责黄嘉谊一个艺人。

说到底，还是嘉氏在背后帮他铺路。

最初黄家的产业是要交给黄嘉谊接手的，可是谁都没有料到，原该是alpha的他，成年后居然分化成了omega。

自带发热期的omega并不适合成为掌权者，毕竟危险性太大，若是被对家设局来个强制标记，完全就能借机毁掉黄家。

无奈之下，黄家只能让罗嘉言这个养子上任。虽然是养子，可是他各方面能力都很优秀，后来的黄家也已然是把罗嘉言当作亲生子看待，最后被迫做出了如此决定。

所幸黄嘉谊外貌了得，大学毕业后又对演戏产生了浓厚兴趣，眼看自己不能接任家族产业，直接选择跑到娱乐圈闯荡。

黄家又一向疼爱他，故此特地给他开个工作室，手头上的影视资源全都给他。有这么一个大靠山，黄嘉谊的娱乐圈之路也走得很是顺利。

可这事传到外界那里，众人倒是有另外的想法。

先嘲笑一番黄嘉谊，堂堂黄家大少居然是omega，只能眼睁睁地把家族企业拱手让人。

再同情黄嘉谊，好好的黄氏，在养子罗嘉谊上位后直接改名为“嘉氏”，意味着权力的改名换姓，嘲讽黄嘉谊什么都不是。

尽管罗嘉言对此给出的解释是，改名为“嘉氏”是因为兄弟两个人的名字都含有“嘉”字，代表着产业其实是属于两人共有。

但外人又怎么会相信这样的说辞？他们仅会觉得是黄嘉谊无能，罗嘉言是在示威。

养子分化为alpha，长子分为成omega，这样看来，别说什么兄弟情深，不拼个你死我活都算好了。

所以N市中的各大吃瓜群众，一直都在等着黄嘉谊和罗嘉言狗咬狗。

结果……狗咬狗没等到，却等到了他们成为“模范家庭”的消息。

第六章

终于睡上了个好觉，隔天醒来的黄嘉谊精神抖擞，连带着心情也好了不少。走下楼吃早餐的时候，撞见坐在餐桌旁优雅喝咖啡的罗嘉言，亦觉得他顺眼起来。

人心情好的时候，看什么都是自带滤镜的。

“早上好。”他主动跟罗嘉言打了声招呼。

“早上好。”罗嘉言略感意外，若是放在平时，黄嘉谊只会视他为空气。

面对黄嘉谊突如其来的好态度，罗嘉言捧着白色瓷杯不动声色地在思考，会不会是自己昨晚帮他吹头发的举动有取悦到他？原来黄嘉谊喜欢这样的举动吗？

而黄嘉谊本人自然是无法得知弟弟的心中所想，他利索地拉开桌子，坐在罗嘉言斜对面，开始小口吞咽管家送上来的早餐。

他看似是随意一坐，实际上所选择的位置却是罗嘉言的斜对面，而不是正对面。如果两个人想要对话，那最起码也得双方侧半个身子才行。

瞧见黄嘉谊的这个动作，罗嘉言手上的动作不禁停顿了半秒钟，又忍不住暗自猜测对方到底是不是故意的，难道黄嘉谊就这么不想和他说话么？

其实，黄嘉谊此举还真不是故意的。他前几个月一直都呆在剧组里拍戏，虽说每天都有以罗嘉言名义送来的应援餐车和咖啡车，但他最喜欢的仍是家里老管家做的家常菜。

老管家的手艺非常不错，加上又是从小就伺候被他伺候着长大，黄嘉谊的胃自然是养得比较刁的。

毕竟剧组里的条件有限，众人又皆知他是黄家的大少爷，背后还有着以罗嘉言为代表的嘉氏帮他撑腰，人前人后都已经非常给他面子了，恨不得把他当成一座大佛好生供着。

于是在这种情况之下，黄嘉谊他怎么好意思再搞特殊？只好有什么便吃什么，不敢挑挑剔剔。何况罗嘉言送来的餐车基本都是按他的口味定制的，本身就难吃不到哪里去，可他却觉得终究是少了丝家的味道。

如今终于结束了拍摄，可以吃到日思夜想的家中味道，黄嘉谊不过是下意识里选择了离自己最近的位置入座，好让自己能第一时间吃到老管家的手艺。

所以，黄嘉谊压根就没有想那么多，纯粹是顾着自己开心，更不会有心思去注意斜方alpha的晦涩不明神色。

说起来，他与罗嘉言亦好几个月没有同处一桌上共同就餐了，现在两个人坐在一块，黄嘉谊敏锐地察觉到气氛似乎有点尴尬。

偷偷瞄了一眼进食中的罗嘉言，见他毫无要跟自己交流的欲望，故而黄嘉谊吃得甚是起劲。正所谓食不言寝不语，两人都很好地把该名言贯彻到生活当中。

最终导致了他们除了那句“早上好”，便再无其他对话。

其实当下的情况比起学生时代期间，已经有所好转。罗嘉言仅小黄嘉谊几个月，因此双方皆读同一个年级，上下学时间也一致。然而两个人无论是上学前的早餐，亦或者是放学后的晚餐，几乎从不交谈，只是各吃各的。

为此黄父黄母想了许多办法，看能不能促进一下兄弟间的关系，可依然敌不过少年强烈的自尊心。

那会儿是由年轻的陈叔负责他们上下学的接送工作，尽管坐在同一排车后座里，黄嘉谊与罗嘉言之间都能空出半米宽的距离。

唯一一次，黄嘉谊主动跟罗嘉言搭话，还是因为他们下车以后，罗嘉言想要和黄嘉谊并肩走进学校，却只得到他反应颇大的四个字。

“离我远点。”黄嘉谊不满地说道，生怕自己被什么脏东西沾上似的。

罗嘉言顿时停下了自己的脚步，老老实实地呆在原地，目送黄嘉谊远去再迈开步伐。

从此以后，罗嘉言均是等黄嘉谊前脚进了校门，后脚才从车上下来。那会所有人都认为黄嘉谊会分化成alpha，所以就读的班级是alpha预备役精英班，跟罗嘉言的普通班级并不一样。罗嘉言不过是黄家的养子，无论他最后分化成什么，黄家都不会在意，毕竟有资格继承产业的只有黄嘉谊。

可惜后来所发生的一切却使人大跌眼镜，该分化成alpha的没有分化成alpha，不该分化成alpha的人却意外分化成了alpha。

吃饱喝足以后，黄嘉谊掏出手机查看助理发给他的最新行程表。除了早就确定好的剧组宣传综艺录制，只剩下个简单的杂志封面拍摄。

黄嘉谊差点不敢相信自己的眼睛，翻来覆去地把行程表看了好几遍，确认自己没有看错以后，回复助理问道。

“为什么我这个月的行程那么少？”

“所有的行程皆是由何姐经手安排的。”

助理言下之意即是：这件事跟我无关，要问你得去问何姐。

何姐是黄嘉谊的经纪人，因为嘉氏旗下只有黄嘉谊一个艺人，因此经纪人同样仅有何姐在挑大梁。

黄嘉谊觉得事情不太对劲，毕竟以何姐那说一不二的女强人性子，怎么舍得给自己减轻工作量？她以前最爱做的事情，便是天天给黄嘉谊洗脑，说omega必须要有自己的一番事业才不会被看低，从而要求黄嘉谊认真工作，别对不起嘉氏投喂的好资源。

同样作为omega的何姐，她的的确确是用心履行“omega必须要有自己的一番事业”的言论，能被罗嘉言派到他身边的人，定是有着出色的工作能力。故而如今他面对这张算得上是空空如也的行程表，黄嘉谊不可能不感到奇怪。

于是，他完全忘记了餐桌上还有罗嘉言这么一号人物所在，直接拨通了何姐的电话，想要问问自己的行程表是怎么回事。

“何姐，你改了我的行程表？”电话接通后，黄嘉谊直入主题。

“行程表？”何姐貌似没有第一时间反应过来，半秒钟过后方明白黄嘉谊在说些什么，“你是嫌你这个月的行程太少？”

“何止是太少，不知情的，看到我那份行程表，还以为我是被嘉氏雪藏了呢。”

“笑话！娱乐圈里的所有艺人都有可能被雪藏。唯有你，黄嘉谊，是绝对不可能被雪藏的。”

“既然我不是被雪藏，那这个月的行程表是怎么回事？”

“是罗总的秘书吩咐我减少你这个月的行程的，想来这肯定也是罗总的意思。”她解释完后，却又意识到些什么， “等等，难道这件事罗总并没有提前跟你说吗？你们不是住在一起？”

原来是罗嘉言搞得鬼，黄嘉谊搞清楚前言后果，说了句“谢谢，我现在知道了”就直接挂掉电话，然后随手抓起餐桌上的勺子气呼呼地往罗嘉言身上一砸。

“罗嘉言，你有什么资格来插手我的事业？”

听完电话全程的罗嘉言当然明白黄嘉谊是在说什么事情，却偏偏未曾料到对方会如此怒不可遏。陶瓷做的汤勺砸在身上并不疼，只是在昂贵不菲的西装上留下了丝丝水迹。

“昨晚我问你拍戏是不是拍得很累，你说是。所以我才叫何姐把一些不重要的行程推掉。”罗嘉言不明白黄嘉谊发火的点在哪里。

怎知黄嘉谊闻言却更加生气了，“你觉得这样是为了我好？我是不是应该要谢谢你？”

“想用嘉氏负责人的头衔压我？你抢走了本属于我的东西，就应该要对我感恩戴德，而不是处处在我面前示威！”

“罗嘉言，说句实话，我都已经不指望你能对我有什么感激之情了，可是你做人能不能讲讲良心？”

“我的行程，只要你想改便能随便改是吗？你有没有问过我本人的意见？”

“对啊，毕竟你现在才是嘉氏的负责人，因此我必须要什么都听你的，毫无自主权。”

“我只是想让你这个月能有多些休息的时间。”罗嘉言收下对方的全部火气，努力为自己辩解道。

“现在我倒真的希望你能赶紧给我滚去联姻。”黄嘉谊什么都听不进去，只认为他是在找理由，“这样你就不会有心力放在向我示威这件事上了。”

发泄完之后，黄嘉谊骂骂咧咧地离开了餐桌，回到自己的房间把门一摔，徒留罗嘉言独自坐在餐桌上。

此时的罗嘉言有些不知所措，明明自己真的只是希望他能够有多些休息的时间，免得最后会累坏了身体。

可是黄嘉谊怎么又生气了呢？他为什么就不相信自己单纯是为他着想为他好？

既然他不喜欢自己的事业被人插手，那罗嘉言决定以后都不会再这样做了。

只要黄嘉谊不要再生气就行。

第七章

黄嘉谊气鼓鼓回到房间后，本想着既然闲来无事便倒在床上再睡个回笼觉。可是大抵是因为昨晚实在睡了太多，现在翻来覆去得就是无法入眠。

纠结了十分钟后，他最终决定从床上爬起来，换了一套新衣服，拎着车钥匙往家门外冲。

经过饭厅的时候，那里已经不见罗嘉言的身影，应该是吃完早餐直接回公司去了。如今对于拍完戏的黄嘉谊而言，就算没到周末也属于是休息日，但对要处理事务的罗嘉言来说，工作日依然是要上班的工作日。

至于黄老爷与黄夫人，两位退休的老人家最喜欢到处游山玩水，由此可推断出今天老人家们可能又跑到别的地方去享受人生了，或许是爬山，也有可能是去钓鱼。

空荡荡的别墅倒显得此刻的黄嘉谊很是孤单。

所幸他自己的“猪朋狗友”并不少，同一个圈子之中，能有像罗嘉言这种热爱工作，心无旁骛的精英人士，自然也有无需工作，每天只顾着吃喝玩乐的纨绔富二代。

黄嘉谊现在要去找的林安，便是属于上述的后者。

说来正巧，林安正是昨晚落败于黄家的林氏旁枝，是林大少林宏深的表弟。他和黄嘉谊是同班同学，再加上家庭背景相仿，故而关系一直不错。

相较于野心勃勃的林家大少，林安则是众人眼里“烂泥扶不上墙”的典型。不学无术，更没有心思去帮家族打理产业，而是每天都在外头瞎混。今天和某个小网红搂搂抱抱，明天又和某个小模特等上了八卦周刊。

可以说，他简直就是N市各大八卦杂志里狗仔首要跟拍追随的对象，反正林安本人也乐于上报，即使是被狗仔拍了他亦不介意，因此狗仔便拍得更加放肆。

此时早就过了上班高峰期，道路通畅得很，黄嘉谊一路驱车前往到林安的家，熟门熟路的把车停在他的地下车库以后，毫不客气地按响了林安家的门铃。

林安果然是飙着脏话来给他开门的，“是哪个混蛋一大早来打搅本少爷的睡眠？”

结果开门后见到来者的模样，林安立马硬生生把后半句脏话吞了下去，“黄嘉谊……早上好哈……”

“不早了。”黄嘉谊挤了进去，指了指挂在他家中央的吊钟，“已经快到十一点钟，再过一会就到吃午饭时间。”

林安明显是刚睡醒，头发乱糟糟的，身上的睡衣更是皱巴巴，看样子昨晚应该玩得很疯。于是黄嘉谊连忙把他推进浴室里洗漱，自己则坐在客厅里等他。

等了约十多分钟，林安总算是有点人样得走出来，一改惺忪的睡眼，又恢复成平时放荡不羁的富二代做派。

这会林安才后知后觉地反应过来，“你家昨晚刚拿了今年的‘模范家庭’，不去好好庆祝一番，大清早的跑来我家干嘛呢？”

“无聊啊。”黄嘉谊诚实回答，“最近没什么行程，呆在家里又觉得闷，只好出来找你玩。”

“说起这个，你昨晚怎么没出席颁奖礼？我敢保证，你表哥在得知今年还是黄家获奖的时候，他脸上的表情，绝对精彩。”

“可惜你没来，只能错过了如此大快人心的一幕。”

“不是我不想去，是我表哥他们不让我去。”林安语气平淡，似乎对黄嘉谊嘴里所说的事情不感兴趣。

“颁奖礼现场仅能出现一个林家，但是只能是他林宏深的林，而不是我林安的这个林。”

“不过不让我去更好，那么要丢也是丢他们的脸，而不是我林安的脸。”

黄嘉谊明白，这些家族恩怨是绝对不可能消失的。虽然大家都姓林，但是依然会有正统与旁枝的区别。正统生怕旁枝有意抢权，便有心要处处打压。

如果昨晚真的是林家父子成为“模范家庭”，把正面形象在大众面前立起来了，那么林安这些旁枝以后在林家的地位肯定会更加低下卑微。

“没事，你看你表哥最后还不是输给我了么？”黄嘉谊不知道这番话算不算得上安慰。“比起罗嘉言，你表哥已经算好了。”

“起码他会把自己的心情都放在脸上，基本外人看一眼，就能猜到他到底想要干些什么。”

“但是罗嘉言，这么多年以来，我从来都没有看透过他。”

“相较于藏在黑暗里的敌人，那还是明面上的敌人更好对付些，不是么？”

“昨晚颁奖礼的直播我看了，发表获奖感言的那一段，你戏演得不错，我看了都想给你颁发一个奥斯卡奖杯。”林安回想到黄嘉谊昨晚的表现，表示无比佩服。

“要不是知道你跟罗嘉言的真实情况，单看昨晚的发言，我差点就信了你们两个人是真的兄弟情深。”

“是吧？想来其他人也都是这样想的。”黄嘉谊点点头，“信了就好，不枉费我独自一人在台上辛苦演戏了。”

“我倒是没想到在如此重要的场合下，罗嘉言他还能玩缺席。”林安啧啧不已，“他故意的？”

“听他昨晚给出的解释，好像是无心的。”黄嘉谊回答道，“你知道我今天为什么这么有空来找你玩吗？”

“为什么？”林安反问。

“因为罗嘉言改了我这个月的行程。除了必要的宣传之外，其余活动他居然全给我推了。”

“你说可气不可气？”提起罗嘉言，黄嘉谊满心怨恨。

“我靠！罗嘉言这也太过分了！”林安听完后亦气打不一处来，“明明你才是黄家的亲生儿子，他抢了你的东西，现在还怎么敢这样对你？”

“昨晚听我爸说，我家希望他去联姻。”末了黄嘉谊又补充道，“商业联姻。”

“但是他拒绝了。”

林安评价道，“罗嘉言拒绝也正常，他这样的人，肯定眼高于顶啊。”

“可我现在却希望他能够去商业联姻，这样罗嘉言就没有精力再来对付我了。”最后的最后，黄嘉谊终于说出了自己的主要目的。

“所以林安，你能不能帮帮我？”他询问道，“帮我把罗嘉言推出去，让他被迫去联姻。”

第八章

林安未曾料到黄嘉谊会向他提出这样的请求，一时之间不知道该要如何作答。

“没必要做到这一步吧？”林安想不明白黄嘉谊为什么要这样做，“罗嘉言和其他家族联姻，届时必定会拥有联姻家族的部分势力。”

“他手上的人脉和资源变多了，绝对会影响到你在黄家目前的地位，正如我与林家那般。”

“因此我认为这一步棋走得并不划算。”

“就算真把罗嘉言推出去联姻又如何？嘉氏……不对，是黄氏，也回不到你的手里，反而还给他的天秤里加多了一层砝码。”林安冷静地替他分析。

“怎么，你现在才替我没有分化成alpha而感到可惜？”黄嘉谊笑了起来，语气听起来却带着丝悲怆。

“幸好你最后终究是分化成了alpha，要是跟我一样，成为一名omega，说不定你表哥早就集中火力对付你了，把你踢出林家。”林宏深有多看不起omega，他在颁奖礼的那天晚上已经成功领教过了。

读书期间，林安和黄嘉谊都被预测为会分化成alpha，接受的皆是alpha精英教育。可惜结果并没有完全准确。

再加上林家的权利斗争，使得林安被迫成为众人眼中的不学无术富二代。毕竟要表现得自己毫无杀伤力，方不会被林家的正统血脉给盯上而提前除掉。

“至于我……现在我在黄家哪里还有什么重要地位？”

“谁让我是个omega呢？”黄嘉谊拍了拍好友的肩膀，“你是alpha，光是这一点，林宏深就不敢轻易对你下狠手。”

“非要进行alpha信息素压制的话，我想你表哥他压根就不是你的对手。”alpha当然也分顶级和普通级别，其中最主要就体现在信息素之上，高级别的alpha可以通过自身的信息素对低级别的alpha实行压制。

“你想我怎么帮你？我记得罗嘉言是顶级alpha来着，不可能让我跟他用信息素互压，然后逼着他去联姻吧？”林安见黄嘉谊一意孤行，便不再好言相劝，更何况基于自身的经历，他也能够理解好友在黄家中的寸步难行。

“很简单，你去抢嘉氏的项目，令嘉氏股价大跌，逼迫罗嘉言需要通过联姻来解决公司的危机。”黄嘉谊在来之前的车上，就已经想好了方法。

“要我跟罗嘉言抢项目？黄嘉谊，你现在是不是嫌我死得还不够快？”林安忍不住翻了个白眼，“别忘了我在众人眼里，除了吃喝玩乐，其余什么东西都不会。”

“加上你们今年被评上‘模范家庭’，政府奖励的项目与资金只会让嘉氏有利无损。”

“这种时候你还要我插一脚进去？我看你就是想把我往火坑里推！”

“我怎么忍心把你推进火坑呢？你是我的好兄弟。”黄嘉谊连忙举起双手，佯装无辜。

“正因为你是大家眼里不学无术的纨绔子弟，那么嘉氏有什么突发情况，罗嘉言才不会第一时间怀疑到你的身上。”

“他们不清楚你的真面目，但不代表我也不清楚。”

“你私下投资的公司应该有不少吧？你表哥或许会相信你的无心参与权利斗争，不在乎地位与资产。”

“可我知道，目前你手上拥有的资源，并不比他少。”

如果说演戏是黄嘉谊的本职工作，那么林安演戏只不过是为了生存而自保。假装对事业毫不上心，实际上私下里却暗自操作着好几个公司产业，除了几个关系亲密的人了解实情以外，放在众人眼里，林安也仅配成为八卦杂志的笑料。

“有多少人知道其实你是知名投资公司里背后的大老板呢？我想就连罗嘉言也不知道。”

“因此，就算罗嘉言知道有人要搞他，他也不可能把幕后黑手给立马挖出来，更不可能马上把你跟那位幕后黑手对上号了。”

言已至此，林安不可能不懂黄嘉谊的意思，“别别别，那真正的幕后黑手可不是我，是你。”

“动用我私下的产业来给嘉氏制造点小麻烦，这当然很简单。不过想要做到股市大跌，急需要靠商业联姻来度过危机的话，恐怕不太容易。”

“别小看罗嘉言，嘉氏既然能在他手中越做越大，那他定是有点本事的。”对于罗嘉言的商业手段，林安依然心存警惕。

“我明白，所以在这方面里，我会给予你帮助的。”黄嘉谊肯定道，“毕竟我也算得上是嘉氏的一份子，公司旗下做着哪些项目，我不可能不知情。”

林安闻言，不禁挑起了眉毛，觉得事情突然变得有趣起来，“哦？你是打算到时候要给我通风报信？”

“这样的商业间谍行为，你还真不怕会被罗嘉言发现啊？”

“为什么要怕？明明我才是哥哥，他甚至都不姓黄。”黄嘉谊表现得理直气壮， “难不成罗嘉言有资格把我彻底从黄家赶出去？”

“黄嘉谊，你真是够狠的。”林安鼓掌评价道。

“得了吧，你别再磨磨蹭蹭的，帮还是不帮？就一句话的事，不帮拉倒。”他懒得跟林安继续扯嘴皮子功夫。

“帮帮帮，既然黄大少都主动开口了，我又怎么能有袖手旁观的理？”林安总算答应下来。

“不过你至少得给我点准备时间吧？毕竟我要搞的人是罗嘉言哎！”

见目的达成，黄嘉谊心里感到一阵轻松，“好，你尽情准备去吧，有什么需要我的地方，跟我说一声就行。”

双方把这件事确定下来后，已然是到了午饭时间。两位大少爷可都不指望对方能够亲自下厨做饭，只好一起出去下馆子。

“我今天是自己开车过来的，你别开自己车了，直接坐我车就行。”下到车库后，林安本想打开自家车的车门，却被黄嘉谊给拦住了。

“既然黄大少甘愿做我的司机，那我恭敬不如从命。”林安扔掉自己手中的车钥匙，坐进副驾驶的位置。

两人去了一家吃粤菜的高档会所，考虑到黄嘉谊毕竟是圈里的艺人，自然需要去些私密度比较高的场所，还特地开了个包厢。

黄嘉谊明白求人必须要有求人的态度，等服务员倒完茶水后，他直接把菜单扔到林安的面前，豪气地说：“随便点。”

“真的？那鲍参翅肚什么的都给给我来一打。”林安很不客气地只挑最贵的来点。

最后黄嘉谊吃到扶墙走路，原本他还想着要控制身材，提醒自己尽量别吃太多。结果一想到这个月所剩无几的行程，他又把悲愤化作食量，放开肚皮狂吃一顿。

“罗嘉言真不是个东西。”吃饭的过程中，他还不忘骂罗嘉言几句，“我这一辈子都不会和罗嘉言和解的。”

“你们终究不是亲生兄弟，就别指望他对你能有多少兄弟情了。”林安接话感叹道，“我们俩真是同病相怜啊。”

“等着吧，你表哥肯定会有下台的那一天。”黄嘉谊愤愤不平地戳了戳自己碗里的白米饭。

“嗯，罗嘉言也一定会有变成丧家之犬的那一天。”林安随口安慰道。

吃完饭以后，黄嘉谊原想着先把林安送回家，结果林少爷突然玩心大起，说什么回家多没意思，非拉着他去打一场高尔夫球不可。

“好好好，陪你去陪你去，反正我最近也无事可干。”黄嘉谊爽快地答应了，正准备载着林安驶出饭店的停车场，然而电话却在此时响了起来。

黄嘉谊双手都搭在方向盘上，不太好掏手机，示意林安道：“帮我按下接听。”

林安自然照做，还非常贴心地把手机举到他的耳边，方便他边打方向盘边讲电话。

“喂？”黄嘉谊并没有去注意联系人备注。

“你刚刚在粤菜馆吃饭？”罗嘉言的声音从电话里传来。

黄嘉谊有些出乎意料，但依然回答道：“是。”

“我看到你的车了。”

“恰好我的车没油，我能不能坐一趟你的顺风车？”

“你也在粤菜馆？”没想到罗嘉言居然会出现在这里。

“嗯，我在停车场出口这里等你。”还未等黄嘉谊开口答应，罗嘉言交代完自己的位置后又快速挂断了电话。

林安见黄嘉谊的脸色瞬间由晴转阴，想也不想地直接问道：“罗嘉言？”

“对啊，他说看到我的车，然后要我过去载他一程。”

“倒霉透了。”嘴上说着倒霉，可身体依然诚实地把车子开到罗嘉言所等候的位置。

车子稳稳停在罗嘉言的身侧，罗嘉言原本想要打开副驾驶的车门，林安却降下车窗跟他打了个招呼，“下午好啊嘉言弟弟，副驾驶这个位置已经提前被我霸占了，麻烦你移步到车后座咯。”

罗嘉言显然没料到车上还有其他人，他愣了几秒钟，只回了一个“好”字。

等他坐稳以后，黄嘉谊重新发车，林安看黄嘉谊的样子，明显是不想跟罗嘉言说话的，只好由他充当车内的气氛调节者。

“嘉言弟弟，怎么只有你一个人？你助理呢？”

“我的汽车没油，于是先把助理留在原地处理了。”罗嘉言的语气硬邦邦的。

“你现在是要回去嘉氏吗？”

“你们呢？等会要去哪？”罗嘉言没有回答，而是反问道。

“我和黄嘉谊吗？我们打算等会去打几场高尔夫球，不过会先把你送到公司再去。”林安很诚实地回答道。

“那我也去。”

“啊？”林安下意识看了正在开车的黄嘉谊一眼。

“你不回去公司，跟着我们去打高尔夫球干嘛？闲着没事做是吗？”黄嘉谊听到后，没声好气地说。

“不，是因为下午本来就约了客户打高尔夫，我也没想到会这么巧。”罗嘉言面不改色地说谎道。

正所谓“送佛送到西”，黄嘉谊透过车里的反射镜狠狠地瞪了罗嘉言一眼，最后仍然是乖乖地往高尔夫球场方向开去，全程只剩下林安在那叽叽喳喳个不停。

来到圈内常去的高夫球会所，林安说自己去找服务员安排场子，直接先行一步，黄嘉谊和罗嘉言选择把车子停好以后再进去。

“他是alpha。”两个人相处的时候，罗嘉言突然来了这么一句。

黄嘉谊倒是想了一会才反应过来，罗嘉言嘴里的“他”指的是林安，“所以呢？”

“一个未经过任何标记的omega，和一个alpha单独出去，你知不知道这到底意味着什么？”

“意味着omega在给机会alpha下手。”

第九章

黄嘉谊简直要气笑了，他跟林安认识多年，当然知道林安是个alpha。但是林安和其他高傲自大的alpha不一样，林安表面看起来再爱玩，可内心终究是尊重并理解omega群体的，因此绝对不会做出一些强人所难或者是伤害他的事情。

如果与林安单独相处，便意味着是给对方下手的机会，那么罗嘉言跟自己单独相处的次数似乎比林安多很多。非要讨论起来，黄嘉谊却是觉得和罗嘉言这位顶级alpha相处起来更加危险，毕竟只要他一放信息素，即能把黄嘉谊压制到无法动弹。

想来罗嘉言这是只许官兵放火不许百姓点灯啊？兔子逼急了也会咬人呢！

“罗嘉言，你是不是忘了你自己也是一名alpha？”黄嘉谊反问他。

“我跟林安独自相处的时间，恐怕都比不上我和你单独相处的半个零头。”

“按照你的意思，平时家里只有我们两个人的时候，亦是意味着我在给机会你下手，是吗？”他直视罗嘉言的眼睛，瞳孔里蕴含着不爽。

“我们不一样。”罗嘉言选择直视着黄嘉谊的双眼，完全没有挪开或者逃避，语气平淡到像是描述今天的天气真好。

“哪里不一样了？”黄嘉谊觉得自己的怒火又开始往脑壳上涌，“你和林安同样是alpha，而我依然是omega，这两者之间有什么不同？”

“还是说，因为我们两个人是兄弟，你是我的弟弟，所以你压根不会有要对我下手的想法？”

罗嘉言沉默不语。

“可你明明知道我跟你不是亲生兄弟。”这是整个N市公民都知道的事实。

“罗嘉言，我跟你一点血缘关系都没有。”黄嘉谊发出一声嗤笑，“你别再自以为是了。”

“抛开黄家养子，嘉氏负责人的身份，你跟我其实和陌生人没什么太大区别。”

“如今你怀疑林安对我心存歹念，我现在倒是开始怀疑你，是否动机不纯。”

“见你是我弟弟的份上，今天我才会开车送你一程。既然已经安全把你送到了目的地，接下来的时间恕我没空奉陪。”说完，黄嘉谊抬腿想要越过罗嘉言走进高尔夫球会所。

没想到刚走了几步，黄嘉谊突然感到一股巨大的力量把他往后拽，导致他忍不住后退了几步，紧接着后颈处传来了阵阵温热的触感。

罗嘉言居然抬起手去摸他的腺体。

所有omega的腺体都分布在后颈的位置，那是个敏感又脆弱的位置。因为omega腺体主要是用来进行标记或者是分泌信息素，若是被omega伴侣之外的人触碰，很有可能会导致omega提前进入发热期，从而出现强制标记的情况。

于是在黄嘉谊意识到罗嘉言所做的危险举动之时，第一反应便是想要把罗嘉言给推开，可惜他力不如人，完全没法逃离alpha的控制，后颈牢牢被他圈住。

“你又在发什么疯？”黄嘉谊又气又恼，忍不住抬腿踢了罗嘉言一脚，随后鼻尖突然闻到了一股咸咸的海洋气息。

这个气息……黄嘉谊并不陌生，记得在很久很久以前他亦闻到过，那是只属于罗嘉言的信息素。

顶级的信息素，无论是alpha还是omega，基本都是和大自然相关。有人是森林的味道，有人是花香，比如黄嘉谊自己的茉莉花信息素，而罗嘉言的信息素则是浩瀚大海的气味。

正如他本人，迷人却又深不可测，一不小心便容易沉溺在这篇汪洋之中。

在顶级信息素的充斥之下，黄嘉谊不禁变得腿软起来，连语气都没有了原先那般暴戾，唯有软绵绵地说：“罗嘉言……你放开我，你拿信息素来压我……是想干什么？”

“抱歉。”罗嘉言终于意识到了不妥，迅速把他强大的信息素收起来，“我有点控制不住自己。”

黄嘉谊现今没有力气再去回答罗嘉言的任何话语，但是内心却忍不住在冷笑：罗嘉言作为顶级alpha却控制不住自己的信息素？说出去有谁会相信呢？

罗嘉言摸了摸omega微微凸出的腺体，很快察觉到后颈处有股粗糙的触感，那是黄嘉谊的抑制贴，主要是用来抑制自己的信息素会往外泄漏，以免勾起alpha的渴望。

接下来他的动作颇有安抚的意味，罗嘉言轻柔捏了捏黄嘉谊的后颈，似乎是喊他可以放松一些，表明自己不会做任何冒犯他的举动。

“我不过是想看看你有没有带好抑制贴出门。”罗嘉言终于松开对方的后颈，黄嘉谊顿时觉得自己重获了新生。

“现在你可以走了，进去找林安吧。”

确认抑制贴完整贴在他的腺体上后，罗嘉言不再打算干涉黄嘉谊的交际，选择了让步。

明明刚刚还一口咬定林安会对他不利，现在却又一改往态，放任他不管了？黄嘉谊完全没搞懂罗嘉言的糖葫芦里到底在卖什么药，不过他实在懒得追问，生怕罗嘉言等会再度发疯拿信息素压制他。

就算他把抑制贴带得再好，可是顶级alpha的信息素依然能够对他产生不小的影响，黄嘉谊才不想被罗嘉言信息素影响，然后提前进入omega的发热期。

于是黄嘉谊揉了揉自己的后颈，没有再多看罗嘉言一眼，径直走进高尔夫球会所。

稍微整理好心情，黄嘉谊径直来到林安常去的球场，等他换好运动装上场打球之时，林安都已经和球童打了好几轮。

“不是吧，停趟车而已，你怎么停了那么久？”林安一边怨他速度慢一边打球，白色的高尔夫球完美地落入的地洞里，旁观的球童配合地发出阵阵欢呼。

黄嘉谊并没有给出相应的解释，而是直接选择以球对话，“来和我比一场？”

“比就比，谁怕你啊？”林安一口答应，表示自己绝不会输。

球童看见他们要一决高下，连忙让出位置，替两个人摆好高尔夫球，退到另一侧帮忙记分。

这时候林安终于发现了些异常，疑惑地询问道：“你身上怎么一股海洋的味道？好像是alpha的信息素。”

场上的球童全是不受信息素影响的beta，除了他这个omega，就仅剩下林安是alpha，但林安的信息素并不是海洋，因此黄嘉谊身上的味道定是其他alpha的。

“是罗嘉言的信息素。”黄嘉谊没有隐瞒，“应该是刚刚停车的时候不小心沾到的。”

“罗嘉言？”林安百思不得其解，“好端端的，他对你散发信息素干什么？这味道我闻着实在难受。”

“鬼知道他，大抵是脑子有病。”他最后还是没有跟林安坦白罗嘉言突然拿信息素压他的事实，免得林安多想，唯有胡乱找了个理由塘塞过去。

“或许是罗嘉言的易感期快到了吧？接下来的时间你自己记得躲着点，千万别去招惹处于易感期的alpha。”林安嘴上是这样说着，身体却不自觉远离黄嘉谊。

“alpha的易感期有那么可怕吗？”黄嘉谊失笑，对准地上的白色圆球挥杆，可惜运气不太好，还差一点点就能进洞了。

“那是当然，这期间的alpha会性情大变，整个人只会撒娇和大哭，然后非抓着omega不让对方离开自己身边半步。”

“想当初我经历易感期的时候，好像整整哭了三天三夜。结束以后，我爸妈还跟我说，从小到大都没见我哭得那么惨过。”林安毫无芥蒂地交代了自己的感受。

“天，我完全想象不了你撒娇和大哭的样子！”黄嘉谊觉得自己光是想到那个画面，就已经忍不住要起一身鸡皮疙瘩。

“啧啧啧，我倒是想见见罗嘉言易感期的样子，那肯定很有趣。”

“得了吧，他那么骄傲的人，怎么可能会被外人看见自己这幅脆弱的模样？”

“这倒是，等我们把罗嘉言推出去联姻，自然会有很多人争着抢着要陪罗嘉言度过易感期。”

“答应过我的事情，你一定要说到做到。”黄嘉谊禁不住出言提醒林安。

“你放心，我绝不食言好吧？”林安拍了拍自己的胸脯向他保证。

接下来的时间里，两人不再闲聊，而是认认真真地打高尔夫球，不过是黄嘉谊身上的alpha信息素实在太有存在感，使得林安忍不住要离他四五米远才行。

黄嘉谊见状，脑子总算开始思考罗嘉言先前是不是故意用信息素压他的，这样他沾上罗嘉言的顶级信息素以后，其他alpha闻到后便不敢胡乱上前靠近，可以起到个警示的作用。

为此，因为他的心不在焉，最后黄嘉谊还是输给了林安，只好自讨腰包去前台刷卡付钱。结果却被工作人员告知已有人替他们付了场地费和器具费。

“请问付款人的名字是罗嘉言吗？”

“是的。”前台小姐用甜美的声音回答他。

黄嘉谊掏出手机，打开微信，给两人原本仅停留在几个月前的聊天记录增添了新的一笔。

“为什么帮我们付场地费？”

“因为希望你们能玩得开心。”过了几分钟，罗嘉言如此回复道。

看完回复后，他心情复杂地按灭了手机屏幕，往换衣间方向走，此时还能听见两位前台小姐在小声聊天的声音。

“啊……刚刚的那个人是不是黄家的大少爷？黄嘉谊？我好像看过他主演的电视剧！”

“对对对……是他是他！昨晚我有看‘模范家庭’的颁奖直播，今年是他跟养弟弟一起获奖的。”

“他的养弟弟是不是姓罗啊？”

“没错！我记得就叫罗嘉言来着。”

“哇！哥哥打球的场地费还是由弟弟帮忙付款的，那看来兄弟两人的感情是真不错啊……”

听到这番话语，黄嘉谊心想：哦，原来罗嘉言所谓的好心，依然是属于演戏的一部分啊……

第十章

黄嘉谊在家里无所事事了好几天，除了吃喝拉撒，便是躺在房间里打游戏看电影。其他圈中好友都忙着跑通告，压根就没时间搭理他，因此日子过得实在是无聊透了。

而罪魁祸首罗嘉言本人，则每天都过着早出晚归的上班生活，所以两个人能真正碰上面的机会并不多。一般罗嘉言出门的时候，黄嘉谊还在床上睡得正香；就算罗嘉言下班回家了，只顾沉迷于游戏和电影世界中黄嘉谊，家里的所有动静他都无法用心察觉。

不过碰不见更好，免得黄嘉谊会控制不住自己会冲上去给罗嘉言一拳。

自“模范家庭”的颁奖礼结束后，他突然便没了任何行踪，从而引发了黄嘉谊粉丝的强烈不满，开始在微博带图刷话题，质问黄嘉谊工作室为何这个月没有任何行程，要求嘉氏集团认真对待黄嘉谊的事业。

尽管黄嘉谊出道的时间算不上很长，但凭借着清冷的外貌和不凡的家世，他的死忠粉比想象中的还要多。在粉丝后援会的组织之下，只用了短短几个小时，便直接把黄嘉谊工作室和嘉氏集团官方微博给成功爆破了。

收到经纪人何姐的电话之时，黄嘉谊正捧着手机兴致勃勃地在打UNO，眼见自己只剩下最后一张牌了，刚准备点下“UNO”的按钮之时，电话就是如此不合时宜地插了进来。

“黄嘉谊，你看到微博没有？”焦急地声音从耳边传来。

“微博？我最近没怎么上微博，是发生了什么事情吗？”黄嘉谊的个人微博基本都是由工作室在帮他打理，所以他很少亲自去看。

“因为你最近没行程，所以工作室和嘉氏集团的官方微博都已经被你的粉丝给爆破了！”

“我不管你现在在干什么，速速上线回应一下！”

黄嘉谊翘起了二郎腿，懒洋洋地回答道，“可是行程这事不能怪我，是你们的罗总搞得鬼，你要我回应什么呀？”

“难不成要我直接说是罗嘉言把我大多数行程给推掉的？”

“你只需要发个微博营业一下，比如发点最新的自拍什么，让粉丝们知道你的近况即可。”金牌经纪人何姐连忙手把手教学。

“你们不是有我的微博账号密码么？想发什么你们帮我发就行，何必打电话过来要我亲手发？毕竟推掉我行程这事你们压根就没有经过我同意。”

“如今粉丝们的需求是想要见到新鲜的你，我们总不能拿着你的旧图来安抚粉丝吧？”

“更何况工作人员的说话语气和你本人说话语气能完全一样吗？要是被粉丝扒出来是代发，那就完蛋了啊！先别说工作室微博会不会被粉丝围攻到服务器崩溃，还会使你在娱乐圈的风评受到影响！”何姐苦口婆心地劝说道，“加上微博营业本来就是艺人工作的一部分，身为艺人，你就应该把本分工作做好。”

道理黄嘉谊全都懂，但他只是心有不爽，如果不是因为罗嘉言突然推掉他的行程，他的粉丝又怎么会生气至此。现在看到事情发展得越来越严重，便逼着他出来解决，无论换做是谁，出现这样的事情，心底里都肯定是不高兴的。

可是考虑到粉丝们的心情，安抚工作定是必不可少的，哪怕黄嘉谊心里依然存着气，最后也只能答应何姐的要求。

毕竟没有了粉丝的喜爱，那他简直什么都不是，仅是个长得有点姿色却被因为社会性别而家族放弃的omega。

“行吧，为了粉丝，我等会就发条微博回应一下。”黄嘉谊不禁叹了口气。

得到满意的结果后，何姐很是高兴，“这样才对嘛！发微博的语气记得男友风一点，你的粉丝很爱吃一套。”

挂了电话，手机自动切换回游戏界面，然而因为刚刚剩下最后一张牌的时候没有按“UNO”，被其他玩家给举办了，随后强制摸了好几张牌。又由于检测到他刚刚切了出去，唯有靠游戏系统自动出牌，可惜电脑终究是比不上人脑，几轮牌出下来，最后成为了牌最多的那一个，光荣地从第一名掉到最后一名。

看着自己被扣了五位数的游戏金币，黄嘉谊实在是气到不行，何姐的电话早不打来晚不打来，偏偏在他即将要赢牌的时候打进来，害他这一盘稳赢的游戏输了个精光。

他截了张图，然后打开编辑软件认认真真地把游戏账号和相关的个人信息马赛克掉，再点开原相机找个光线充足的地方“咔咔”照了几张，便直接发上了微博。

黄嘉谊V：前段时间在剧组呆了好几个月，现在终于有时间在家好好休息啦！今晚在家打游戏，没想到运气那么差，一直都在输……有没有UNO大神来带带我？

文字下配了两张图，一张是输掉的游戏界面，另一张是身穿条纹睡衣的自拍，以此向粉丝表明最近没有行程是真的是因为在家养生歇息中。

果不其然，微博发出去没过几分钟，他的粉丝见自家宝贝终于肯冒头了，全都激动不已。有些人留言说“让姐姐带你打UNO吧！我打UNO贼厉害！”；也有人说“原来宝贝最近是在休假啊！想来之前拍戏的时候真的很辛苦吧！呜呜呜我的宝宝一定要吃好睡好才行啊！”

经过黄嘉谊的这么一番回应，后援会的粉丝们终于消停了，没有继续去他的工作室或者嘉氏集团的官微进行爆破。尽管再想见到自家宝贝，但还是黄嘉谊的身体健康最为重要。

关于嘉氏集团官方微博被黄嘉谊粉丝爆破一事，在事发的两小时之后，开完会的罗嘉言亦从秘书那儿了解到事情的前因后果。

“罗总，请问这件事需要我们的公关部门出面吗？”秘书公事公办地发问。

“怎么现在才来问我？”罗嘉言闻言，很是火大地掏出手机查看网络舆论已经发展到哪个地步。

“因为您刚刚一直在和客户开会，我实在不好进去打扰。”说完以后，秘书的手机里接到了一条新信息，她打开看了看，立马跟上司汇报最新情况。

“方才黄先生的经纪人发信息和我说，事情已经被他们解决了，看来暂时不需要出动嘉氏的公关部门。”

“已经解决了？黄嘉谊的工作室做了些什么？”罗嘉言显然不太相信，虽然黄嘉谊工作室也有专门的艺人公关团队，但跟嘉氏的公关部门比起来，那还是嘉氏部门的更加迅速和专业。

“黄先生亲自发了条微博安抚粉丝。”

罗嘉言本来在翻阅黄嘉谊粉丝制作的图文大字报，随后立马点进黄嘉谊的个人账号，果然看见了他不久之前所发的新动态。

点开那张游戏截图，只看懂黄嘉谊是最后一名之外，他连“UNO”这个单词为何物都不知道。

“UNO是什么意思？”他问自家秘书，罗嘉言长期醉心于工作，对游戏可谓是毫不了解。

“UNO是一种纸牌桌游，玩家需在出剩最后1张牌时喊出‘UNO’，没喊的话则会被罚摸牌，最先把手上牌面出完的玩家获胜。”所幸秘书本人在学生时期也和同学玩过几次，故而还记得游戏规则。

“原来他喜欢玩这种游戏？”罗嘉言大致了解到游戏规则后，自说自话道。

而秘书则以为罗嘉言是在跟她说话，于是理所当然地接话：“我也没料到黄先生喜欢玩这类休闲游戏，相比于《王者荣耀》和《和平精英》这类大热的竞技游戏，UNO牌简直算得上是小众。”

“嗯，反正他喜欢的东西总是不一般。”他再点开黄嘉谊发的自拍，睡衣下的锁骨若隐若现，微微翘起的嘴角，让罗嘉言不禁呼吸一热，果断按下了保存。

“以后与黄嘉谊有关的事情，无论我当下在干什么，你都要第一时间告知于我，明白了吗？”随后罗嘉言下令道。

秘书有些为难，“您在开重要会议的时候，我也能直接进去打断吗？”

“如果是和黄嘉谊相关的，那肯定可以。”

有了上司的保证，秘书总算放心下来，“我明白了，罗总。”

当天晚上，睡觉前的黄嘉谊突然收到了罗嘉言发来的微信信息，点开一看，居然是条游戏邀请。

还是……UNO的组队游戏邀请？黄嘉谊吓得差点滚下床，现在的罗总居然还会有闲下来打游戏的时候？

他懵逼地给罗嘉言回复了个问号。

罗嘉言：“你不是喜欢玩这个游戏么？我下载以后发现还有个双人模式，要不要一起玩？”

黄嘉谊思考了两分钟，心想着罗嘉言是不是又使什么新手段来折磨自己，最后颤抖着双手打字说道：“不了，我很困。”

消息发过去后，黄嘉谊觉得自己的语气似乎太过僵硬，于是又补了一句话。

“下次吧。”

“好，晚安。”罗嘉言看到这句话，以为黄嘉谊真的给他一起玩游戏的机会，于是心情大好地回复了晚安。

可惜黄嘉谊那头，应付完罗嘉言便直接进入了梦乡，连半个文字都不愿意施舍给对方。

除此之外，这天晚上还有另外一件事引起了黄嘉谊粉丝的注意。

那就是罗嘉言用自己个人账号点赞了黄嘉谊的新微博。

粉丝A：“咦？弟弟来给哥哥撑场子？”

粉丝B：“咳咳咳，大家别忘了罗嘉言可是嘉氏集团的现任总裁……当初不是他，我的嘉谊宝贝才不用这般辛苦地来逐梦演艺圈！我讨厌死他了！”

粉丝C：“我看嘉氏也没对黄嘉谊的演艺事业有多上心，有没有可能是罗嘉言故意不给资源啊？”

粉丝D：“不会吧？他们都连续两届被评为‘模范家庭’了，那关系应该还是挺好的……”

反正黄嘉谊和罗嘉言这对养兄弟的真实关系，外界一直都很好奇。黄嘉谊粉丝，更是分成了两大派，一派认为兄弟关系是真的好；另一派则非常厌恶罗嘉言，认为罗嘉言是故意跟黄嘉谊抢家产，却又故意表现出很亲近黄嘉谊的样子，因此恨不得罗嘉言能离自己宝贝远一点。

第十一章

粉丝爆破事件过去后，黄嘉谊终于迎来了他这个月的新行程，然而难度并不高，只是个杂志拍摄，但这足以让他感到兴奋，因为他实在闲了太久。

助理开车送他前往杂志社期间，嘴上叮嘱了他许多杂七杂八的事情，大概意思是不要得罪摄影师，以免摄影师故意把他拍得很丑；接受采访的时候，话题可以多往前段时间杀青的影视剧靠，提前为自己新戏做一波宣传。

黄嘉谊本想开口反驳助理说自己又不是刚出道的小糊咖，你说的事情我当然都知道要如何做到最好。可转念一想，这次的杂志拍摄是他该月度得之不易的行程，那理所当然要更加认真地去对待，故而强忍自己回怼的心，听了全程的叨叨絮絮。

今天他所要拍摄的杂志叫做《都市周刊》，里面包含的话题比较多元，有时尚、娱乐、明星、社会等专题，黄嘉谊参与的正是明星专题的拍摄和采访。实际上，在他戏份尚未杀青之前，工作室便已经跟杂志社敲定了拍摄，只不过他前段时间一直呆在剧组里，实在抽不出时间来拍摄，因此双方只好一推再推，推到现在。

后来罗嘉言派助理跟经纪人何姐下令要把黄嘉谊一些无足轻重的行程推掉，工作室闻言，尽力把能推掉的行程都推掉了，唯有《都市周刊》的杂志拍摄实在推不掉。毕竟杂志方为了迁就黄嘉谊的拍戏行程，已经等了黄嘉谊太久太久，要是真把这份工作给推掉，恐怕会引起《都市周刊》的不满，万一杂志方一个不爽，就在杂志上乱写文章，那必定会影响黄嘉谊的形象口碑。

就这样，工作室才把杂志拍摄的行程留了下来。罗嘉言知道以后，亦没有多说什么，算是默认了他们的行为，使得工作室一伙人终于松了口气。

然而得知事情全部真相的黄嘉谊依然气得牙痒痒，要不是罗嘉言在背后捣乱，以他的热度，至于沦落到仅有一个杂志拍摄吗！

但生气归生气，工作依然要好好对待的。来到《都市周刊》的拍摄地，助理连忙为杂志方的所有工作人员送上新鲜出炉的奶茶和咖啡，讨好人心。

而刚进门被被推进化妆间上妆整理头发的黄嘉谊则是最后一个拿到饮料的，助理拎着两杯液体颜色差异颇大的饮料在他眼前晃了晃，“你是要喝奶茶，还是咖啡？”

“咖啡。”黄嘉谊下意识发话道，因为咖啡能够帮助消肿，特别是在这种需要面对高清镜头的状况下，咖啡显然更有帮助。

结果等他把目光移到另一杯奶茶身上之时，居然是他自己以前最常喝的品牌与口味，不过因为拍戏的时候要控制身材，减少糖分的摄入，黄嘉谊已经很久没有喝过这款奶茶了，他情不自禁咽了咽口水。

“慢着，我要喝奶茶。”由于太久没喝，黄嘉谊如今倒是很想尝一尝，因此最后决定要抛弃有助于消肿的咖啡，直奔奶茶的怀抱。

这个答案显然是在助理的意料之中，她把那杯奶茶放在化妆桌上，轻声说了一句：“罗总果然说得没错。”

“罗总？”黄嘉谊敏感地捕捉到她的字眼，“罗嘉言？”

“今天早上我收到罗总的电话，他吩咐我要给杂志社的工作人员送上饮料。”助理一五一十地回答，“而且罗总还说你可能会想喝这款奶茶，让我最好奶茶与咖啡都各买一部份，让你自己选。”

“没想到你真的选了奶茶……罗总真不愧是你的弟弟，他真的很了解你。”

黄嘉谊干笑几声，“是吗？只不过是我太久没喝奶茶了，今天心血来潮想要尝几口而已。”

“那咖啡你还要吗？”助理又问她手上的咖啡该要如何处理。

“算了……咖啡就不要了，你留着自己喝，或者送给其他工作人员也行。”黄嘉谊看着化妆桌上熟悉的奶茶包装，没有选择再换饮料。

于是助理便拎着那杯咖啡退出去了，黄嘉谊抓起奶茶喝了几口，依然是自己熟悉的味道，甜又不腻。随后他把杯壁转了个方向，上面果然贴上了自己的应援贴纸，末尾还带上大名鼎鼎的署名：嘉氏集团。

罗嘉言居然没有用他的个人名义应援，而是直接用了嘉氏集团的名号。

如果仅使用罗嘉言的身份来署名，放在众人眼里不过是个弟弟应援哥哥的正常操作。但捎上整个嘉氏的话，不就是在明晃晃告诉大家黄嘉谊有个大靠山，是个后台咖么？

虽然这已经是一件众所周知的事情，他黄嘉谊终究是要跟黄家、嘉氏集团划上等号的，可是娱乐圈本来就是个大染缸，有些东西做得太过高调，很有可能会遭到反噬。

显然他的好弟弟并没有想到这些，只是一味凭借自己的心情行事。前脚以罗总的身份要求工作室推掉他的行程，后脚又迫不及待在应援贴纸上署名嘉氏以此来宣告全世界。

想到这，黄嘉谊对罗嘉言的怨恨不禁更深了一层。他拿出自己的手机给罗嘉言发了一条信息：不要做多余的事情。

就算没有得到罗嘉言的回复，他也不甚在意，毕竟现在正是罗总的工作时间，工作狂罗总自然不会长时间抓着手机不放。罗嘉言回不回复，怎么回复，是他自己的事情，只要黄嘉谊的警告成功到位了就足够。

化妆师的技术了得，短短半小时便把他打扮成了另一种感觉，再搭配深蓝色的V领西装，松松垮垮垂在胸口前的领带，略微魅惑的黑色眼线，整体看起来很像是欧美吸血鬼，华丽又暗黑。

黄嘉谊带着完整的妆造来到拍摄间，工作人员早就已经把场地和背景搭建好了，为了配合吸血鬼的风格，背景直接是中世纪城堡中的一角。

见主人公就位了，摄影师先自报家门，“你好，我是《都市周刊》的摄影总监，江力。”

“等会正式拍摄的时候，你只要听我指挥，摆出相应的姿势即可，我会努力抓拍到最完美的表情。”

“希望我们能够合作愉快。”

听对方说话的语气，这位江摄影师肯定是alpha没跑了。黄嘉谊露出自己的招牌微笑，礼貌性地伸出右臂想要和摄影师握个手，“合作愉快。”

可惜江摄影师仅是抓着他的指尖虚虚一碰，很快便完成了这个礼节性的握手，此时黄嘉谊听见周遭的工作人员似乎在倒吸了一口气。

为什么其他人会有这样的反应？他眉头一皱，下意识地把目光移到助理的身上，无声地询问这到底是怎么回事。

只见助理双手一派，张开嘴巴朝他做了个嘴形：顶级alpha。

这下黄嘉谊倒是全都懂了，顶级alpha本来就特别稀少，就算混迹娱乐圈和上流家族之中的他，身边亦仅见过罗嘉言这么一个顶级alpha。恰好呢，顶级alpha身上皆有着一些坏毛病，比如外人不能理解的洁癖，又或者是那颗狂妄的心不允许其他人对他进行任何肢体接触等等。

总而言之，顶级alpha实际上就是一群麻烦的家伙。罗嘉言能够忍受黄嘉谊的触碰，不过是因为两个人多年相处下来的兄弟情谊罢了。现今他对着另一位顶级alpha伸手求握，放在别人眼里简直是胆大包天，更何况他自己又不是什么alpha，虽然同样是顶级，可终究是个不上台面的omega。

幸好江力没有拂他的面子，而是用了另一种方式完成了这个突如其来的握手礼节。但场面终究是有些尴尬，黄嘉谊头痛地想，为什么没有人提前跟他说摄影师是顶级alpha？如果他提前知道这事的话，绝对不会做出如此愚蠢的行为。

不过从江力的表情来看，他似乎毫不在意这个尴尬的小插曲，神色依然是冷冷淡淡的，认真把弄着手上的相机，貌似在做着最后的调试。

好在他自己也有点演技，唯有尽力无视掉工作人员向他投来的各色目光，假装一切如常。

“我们可以开始了吗？”江力问道。

“可以了。”他点点头，迅速进入拍摄状态。

因为是吸血鬼风格，江力要黄嘉谊尽量表现得颓废一些，但又不能失去众人眼里吸血鬼们必有的贵族气质。

黄嘉谊乖乖照做，半躺在软绵绵的沙发上，面对着镜头做了一个又一个不同的表情。有颓废思考的，也有充满欲望的，或者是眼神迷离，像是跟镜头外的人渴求着“血液”的模样。

“腿伸长一点，对，就这样。”

“想象自己在无力挣扎，想要的终究是得不到的你会是怎样的表情？”

“看着我。”江力似乎想要拍一张他的表情特写，所以两个人越凑越近，抛开中间的相机镜头，他们的距离只剩下不到半米。

“黄嘉谊，看着我。”他又听到江力言如此要求自己，此时的黄嘉谊整个人都已经躺在沙发上，V领西装已经随他动作褪至肩膀处，要露不露诱人至极。

“咔嚓”、“咔嚓”，相机的快门声不断响起，等他稍微回过神来，摄影师已经膝盖半跪着撑在他的上方。

江力突然用只有两个人听见的声音，对黄嘉谊说道。

“有其他alpha咬过你的腺体吗？”

“我有点想试试。”

第十二章

听到这番近乎是调情的话，黄嘉谊的眼睫毛猛地颤了颤，整张脸都透出丝丝惊吓与不可思议，一时之间忘记了该有的动作。

alpha向omega询问腺体标记相关的问题，放在其他场合之中，这已经是妥妥的性骚扰了。

既然江力作为顶级alpha，他不可能不知道他所说的话语能带来怎样的后果。除非……他是故意的。

如果不是考虑到拍摄现场里的工作人员特别多，黄嘉谊差点就要从沙发上一跃而起，然后给对方一拳。

江力按快门的动作依然没有停止，完完整整地把黄嘉谊在听完这几句话以后的情绪转换收入摄像头之内。坐在电脑前的摄影助理看着相机实时传送到大屏幕的照片，不禁被惊艳到夸奖连连，“最后两组照片拍得太有感觉了！”

“拍摄结束。”江力终于放下了手中的相机，由原来半撑着的姿势直直爬起来，徒留尚未反应过来的黄嘉谊独自躺在沙发上。

“对不起，刚刚我说的那几句话并不是有意在冒犯你。”摄影师站着，模特躺着，一高一低的位置对立，显得alpha身上那股强大的气势更加鲜明。

“只是想抓拍些你不一样的表情。”他替自己解释，理由很正当，“但最后出来的效果确实很好。”

答案跟黄嘉谊心中所猜相差无几，对方果然是故意为之，虽然理由充足，事后alpha也向他道歉了，但突然被如此冒犯，黄嘉谊仍然感到很不爽。

“如果只是想抓拍我受惊的表情，下一次，建议江摄影师先提前跟我商讨。”

“我认为自己的演技还算不错。”黄嘉谊直愣愣地站起来，拍了拍被压出褶皱的衣服布料，抬眸和江力对视。

“否则我差点以为……江摄影师是想在工作场合对我进行语言骚扰。”此话一出，多多少少是有点不愿就此原谅对方的意思。

“我是摄影师，所以拍摄期间一切都应该由我做主。”江力没有选择让步，一副公事公办的口吻，“大家都不过是为了成片效果着想而已。”

几句话便足以把自己撇得干干净净。

黄嘉谊不愿再和江力言多说，考虑到对方毕竟是自己明面上的合作伙伴，要真是闹出点什么矛盾，最后对双方都不太好。因此他仅是冷笑着点了点头，表示默可，随后直接越过江力言离开摄影棚，没有多给其他人一个眼神。

看来顶级alpha都是一个样，太令人讨厌了。黄嘉谊暗自吐槽。真想不明白为什么大家都喜欢往顶级alpha身上扑，仿佛能拥有一位顶级alpha伴侣，是件特别了不起的事情。

你说仅有omega们这样想也就算了，毕竟有AO信息素匹配度的因素在。但是现在连beta群体亦开始疯狂追逐顶级alpha，明知道AB之间无法标记成结，依然不甘放弃。

可惜顶级alpha的数量实在太过稀少，故而无论是罗嘉言，又或者是江力，他们的身边绝对是不缺少伴侣的。像是之前，想和罗嘉言联姻的家族几乎快要把黄家的电话打到断线。

既然不缺伴侣，一想到江力可能对自己手中拍过的每位模特都能说出这些露骨的话语，黄嘉谊便忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

真替下一位被江力所拍的艺人感到可怜。他这般想到。

个人拍摄是照常结束了，杂志社贴心地给所有工作人员留了一小时的休息时间。

黄嘉谊则躲在化妆间里继续打着他最爱的UNO牌，相较于热门的竞技手游，他更喜欢玩这种不太需要脑子的游戏，输赢全凭运气。但也不是没和林安，宋欢他们一起打过王者或者吃鸡，可他的技术真的很差，导致林安等人连说带不动带不动，次数多了，便不愿意再带黄嘉谊玩竞技游戏。

他才刚赢了一把，助理便拿着大大小小的饭盒回来了，然后把所有菜式一一摊开放在黄嘉谊的面前。

“嘉谊哥，先吃饭，下午我们还要接受杂志采访来着。”

饭菜基本都是照着他的口味来点的，可是怕弄乱了自己的妆造，黄嘉谊不敢多吃，特别是汤汤水水的菜式，生怕不小心就溅到自己的衣服上，就算届时再喊造型师过来处理也会很麻烦，因此他只好吃了几口青菜加白饭。

助理见他吃得不多，担心他下午接受采访的时候会体力不支，忍不住开口劝他多吃点。

而黄嘉谊摇了摇头，说自己已经吃饱了。助理实在挪不过，只能又把摊开的饭盒给收拾好。

又赢了几把UNO，黄嘉谊渐渐感到了无趣。自粉丝爆破工作室事件发生后，他终于清晰地认识到自己需要时不时上微博营业营业才行。眼看当下氛围良好，灯光不错，是个自拍的好时机，他退出了手游，点出相机对着化妆镜拍了好几张。

最后选一张自己最为满意的，再用各式的贴纸把身上的服装造型给遮住，以免杂志出来后会没了惊喜。

黄嘉谊V：今天的自拍已送达。

粉丝们看到黄嘉谊的新微博，简直是感动得呼天抢地，不为别的，只是为了自家的宝贝终于有新行程了啊！

“特地把衣服用贴纸遮住，让我猜猜，嘉谊宝贝今天是不是有拍摄呀？”

“开工了开工了！黄嘉谊开工了！他总算不用在家抠脚了呜呜呜呜！”

“@黄嘉谊个人工作室，多给我家宝贝安排新工作，懂？”

粉丝的评论刷得很快，反正当下也他闲得无聊，便挑了几个评论认真回复了一波，但他没想到罗嘉言居然也会跑过来凑热闹。

罗嘉言V 评论黄嘉谊V 的微博 ：辛苦了。

而黄嘉谊的第一反应，则是把微博切回微信，确认罗嘉言并没有回复自己的消息以后，再切到微博点开罗嘉言的个人主页。有嘉氏集团CEO的认证，并且显示两个人为“互相关注”，那确实是罗嘉言本人的账号，不是高仿。

本来黄嘉谊是不想回复的，毕竟罗嘉言都没有回复自个的微信消息，所以他干嘛也要回复罗嘉言的微博评论啊！但黄嘉谊的粉丝发现弟弟也跑过来评论以后，纷纷给罗嘉言的评论点赞，瞬时成为了这条微博之下的热门评论。

如此显眼的位置，如果黄嘉谊继续无视，那就真的有点说不过去了，更何况他们两个人在公众面前，还必须要对得起“模范家庭”的奖项。这样想着，黄嘉谊打算就简单回复一个“微笑”的表情吧。

虽然名义上是“微笑”，实际上“微笑”这个表情，包含的真实意义是什么，相信所有在网上冲过浪的人都能懂。

结果在他进行回复的时候，因为手指沾上了奶茶杯渗出的水珠，导致手机屏幕反应不太灵敏。黄嘉谊用力按了好几次，才把表情按出来，随之快速点了发送。

几十秒钟过去，黄嘉谊发现自己微博的评论有多了几倍。这时候他总算看到自己回复的压根就不是“微笑”表情，而是红色的“爱心”。

他居然给罗嘉言，回复了一个“爱心”？先不提兄弟之间用“爱心”这个表情到底算不算得上奇怪，但那一瞬间，黄嘉谊突然觉得自己整个人生都轰塌了。

粉丝们看到黄嘉谊的回复后炸翻天了。

甚至有人在这条回复下面评论道：“啊啊啊啊啊啊哥哥弟弟好甜啊！双嘉CP磕死我了磕死我了！”

接着“厌罗派”的粉丝成员马上回复：“呵呵，这也能磕？罗嘉言当初把黄氏集团改名换姓的时候，怎么不见你们说磕到了呢？磕血糖的人麻烦你去看看脑子！”

还有单纯只认为他们是兄弟情的粉丝：“哥哥弟弟的感情本来就不差吧？虽然不磕CP，但兄弟两人毕竟是一起长大的，感情肯定有的啊，所以互相鼓励支持也很正常。”

这下连罗嘉言的颜粉也跑来加入战场：“跑走我罗哥，罗哥原本就只是正常的评论一下，某位糊咖的CP粉别来倒贴行吗？没有嘉氏在背后撑腰，你们的哥哥有个屁资源啊？嘉氏给了那么多资源，事业还是起不来这能怪谁？”

霎时间，黄嘉谊的微博评论彻底沦落为各家混战的战场。他烦躁地扔掉手机，恶狠狠地拿起奶茶咬吸管。

喜欢他的人很多，讨厌他的自然也不少。同样地，就算罗嘉言并没有混娱乐全，但凭借他的高颜值和顶级alpha的社会身份地位，当然也能收获一堆天天喊“老公娶我”的粉丝。

以前N市提及到黄嘉谊和罗嘉言，众人只会把目光放在黄嘉谊的身上，那时候有谁会关心一个和黄家没有血缘关系的养子呢？后来情况发生了变化，罗嘉言接手了黄家的产业，分化成了稀有的顶级alpha中的一员，人们再提及他们两个人，反而会优先去注意那位顶级alpha，对于黄嘉谊，大家评价他为“只能去当戏子的可怜omega”。

再到罗嘉言提出为了被评选上“模范家庭”而要求黄嘉谊配合演戏的时候，考虑到这是有利于自家产业发展的事情，故而他没有想太多，一口便答应了。也是在这时候，兄弟两人的感情好坏才真正进入所有人的视线。

有人觉得他们会狗咬狗，有人觉得他们情如手足，更有人觉得他们为了家族利益而被迫演戏。不过唯一一致的是，喜欢黄嘉谊的人，基本都讨厌罗嘉言；喜欢罗嘉言的，同样是讨厌黄嘉谊。

然而就在这样腥风血雨的情况之下，他们两个人竟然也能萌生出一堆CP粉。其实放在黄嘉谊眼里，这是件很不可思议的事情，因为罗嘉言所处的位置决定了他的婚姻必须建立在利益之上，也就是说，只能联姻。

就算抛开养兄弟的关系，抛开家产的纷争，他和罗嘉言也完全走不到一块去。

今天因为自己的失误，回复了不恰当的表情，想来此事必定会成为N市的新谈资，然后又会掀起一波对于他们两人真实关系解读的八卦分析报道或帖子。

好像无论如何，黄嘉谊和罗嘉言这两个人都绝对会绑定在一起。是真情流露还是被迫演戏？是情如手足还是互相算计？不管外人从哪个角度揣测，他们的名字都必须要排在一起，谁都不能离了谁。

他突然觉得化妆间很热，摸了摸自己的脸蛋貌似也是烫的不行。黄嘉谊无语地想，总不会是因为害羞所以才热成这样的吧？

此时处理完饭盒的助理似乎同样是察觉出了什么，“嘉谊哥，你有没有闻到一股茉莉花的味道啊？是有人喷了香水吗？”

“不……不是……”黄嘉谊暗叫不好，“那是我的信息素……”

“快给我拿抑制剂……我可能要提前进入发热期了……”

第十三章

自从分化成omega以来，黄嘉谊的发热期一直都很稳定，只要提前做好准备便能安然度过。可惜现在时间才来到月中，距离他原定的发热期起码还剩下半多个月，如今更是处于工作场合里突然提前，让助理一个不受信息素影响的beta都变得手忙脚乱起来。



黄嘉谊吩咐助理赶紧去找车里拿备用的抑制剂，他身上的茉莉花信息素正在持续扩散，杂志社里定是有其他alpha的，如果有alpha不幸吸入了omega发热期的信息素，很有可能会造成严重的后果。

助理离开化妆间之前，还不忘用衣服把黄嘉谊整个人裹起来，拿出随身携带的阻隔剂疯狂喷了拍，想借此来盖住浓郁的茉莉香气，再锁好化妆间的门，免得有无辜人士误入发热期现场。

黄嘉谊觉得自己后颈的腺体在一跳一跳的，又热又烫，像是一条躺在热锅上尚未死透所以辗转反侧的鱼。尽管有抑制贴粘在腺体上，但是发热期来得如此迅猛，光靠抑制贴抑制信息素是没用的。

为什么发热期会忽然提前？黄嘉谊用余下的理智在思考，总不能是因为给罗嘉言发了个“爱心”的表情，上天看不过去故而让他被迫进入发热期这么扯吧？

很小的时候，作为黄家的独子，忙于工作的父母很少有时间陪他，他的幼儿时期基本都是在老管家的照料之下长大的。那会黄嘉谊觉得特别孤独，家里房子很大，陪他玩耍的佣人也很多，玩具什么的更是不缺，可他就是感到生活孤单极了。

又由于黄宋两家是世交，宋欢偶尔会过来黄家做客，这是黄嘉谊最开心的时刻，因为总算能有个跟他年纪相仿的人和他一起玩了。但黄父总是不让他们两个人玩太久，说什么男女有别，故而宋欢就算来黄家做客，最多也只能呆上半天。

后来黄嘉谊开始渴望自己能有个亲生弟弟或者妹妹，他想，或许因为宋欢不是自己的亲妹妹，所以爸爸妈妈才不准他们长期粘在一起玩。如果有亲生弟弟妹妹的话，这样父母不在家的时候，偌大的房子亦不会显得太孤寂。

年幼无知的他，自然不懂得隐藏自己的心中所想，于是在某一天，黄嘉谊直接把心里话告知于黄父黄母。黄父特地询问道：“小谊，你是真的想要一个弟弟或者妹妹吗？”

黄嘉谊迅速地回答：“当然想！”

父母两人听到答案以后，倒是换上了一副若有所思地模样。

结果没过多久，黄家真的给他领了一个弟弟回来。事到如今，他依然记得第一次见到罗嘉言的时刻，孩童时期的罗嘉言站在黄家大门，睁着一双大眼睛把他从头到脚扫了一遍。

那是个打探的眼神。

而黄嘉谊恰好不喜欢这样的眼神，他觉得自己像是被个陌生的侵略者给狠狠盯上了，并且这位侵略者正在考虑着要如何抢夺城池。

黄母招呼黄嘉谊跟这位不知道从哪里冒出来的弟弟说话，“小谊，从现在起他就是你的弟弟啦！”

“弟弟是爸爸妈妈在孤儿院领养回来的，叫做罗嘉言。我觉得你们两人很有缘分，名字里都带着个‘嘉’字呢！相信日后你和弟弟一定能好好相处的。”

“你之前不是说想要个弟弟妹妹嘛？现在你终于有个弟弟了。”

“可是爸爸妈妈……”黄嘉谊小声挣扎着，“我想要的，是个跟我有血缘关系的弟弟……”

“问题我和他压根就没有血缘关系啊！他有什么资格来当我的弟弟？”黄嘉谊生气地指了指全程皆一言不发的罗嘉言。

在黄嘉谊眼里，如果没有血缘关系，那么对方还能如此光明正大地进出自家，这和侵略者有什么区别？

黄父闻言，把黄嘉谊拉到另一个角落，好声好气地跟他解释：“小谊，妈妈的身体状况实在不合适再生育了，你也不忍心看到妈妈受苦受累的对不对？”

“对……”黄嘉谊默默点头。

“N市的孤儿院是由我们黄家长期资助的，而且最近竞争对手也盯得比较紧……在这样的情况下，需要向公众建立个正面的慈善形象才能力挽狂澜，得到群众的支持……小谊，你能懂明白吗？”

哪怕黄父的话说得委婉，但聪明的黄嘉谊怎么可能没有听不明白呢？父母收养罗嘉言只不过是为了给自家立个正面形象讨好公众，更何况黄嘉谊自己之前也提出了个想要弟弟妹妹的想法，简直巧上再巧，一举两得。

害怕黄嘉谊觉得委屈，黄父随之向他担保：“你放心，弟弟的身上终究没有流着黄家的血液，等你长大以后，黄家的一切产业肯定都属于你。”

“你就把弟弟当成一个玩伴就行。”那时候的黄父，同样没有料到未来当家作主的会变成自家养子。

就这样，黄嘉谊最初的愿望稀里糊涂就实现了。不过现实总是有偏差的，他想要一个有血缘关系的弟弟，最后只得到了一个从孤儿院领回来的弟弟，这使得黄嘉谊对罗嘉言毫无好感。

自从黄家收养个孤儿回家的消息传出去后，在市里的群众好感蹭蹭地便往上涨。有了群众的支持和“慈善家”良好舆论，黄家的项目进行得格外顺利。

那为了面子，表面功夫肯定还是要做到位的，罗嘉言得到跟黄嘉谊相当的待遇。毕竟罗嘉言只比黄嘉谊小几个月而已，故而他们上了同一所贵族学校，被同一辆私家车接送。

入住黄家后的罗嘉言特别听话，或许是意识到自己只不过是黄家获利的工具，也有可能是在暂时隐藏天性，他总是做着讨好黄嘉谊的事情，却得不到黄嘉谊的任何回应，久而久之，罗嘉言亦不再愿去趟这浑水，只顾着认真学习。

因此等到宋欢再次前往黄家做客的时候，她经常会看见了兄弟双方互不搭理的场景，哪怕共处于同个屋檐之下，仍然会视对方为空气。特别是她在场的情况下，他们两个人的僵持简直发挥到了极致。但是这样的相处方式甚至持续到长大，持续到成人。

就算是到了如今，宋欢亦搞不清楚黄嘉谊和罗嘉言之间的关系到底是不是真的如传言那般有所好转。他们看上去彼此关心，看在某些片刻又透露出原先的疏离。

回忆到这，黄嘉谊心想，原本自己仅是想要个可爱的弟弟妹妹作伴，结果上帝却把罗嘉言这个大克星派到他身边，导致他的人生除了倒霉，还是倒霉。

他实在抵挡不住身体里不断涌现的热潮，唯有趴在化妆桌上冒虚汗。此时终于听到了救命般的推门声，黄嘉谊以为是助理拿着抑制剂回来了，看也没抬头看一眼，连忙伸出手要抑制剂，“给我。”

“你发热期到了？需要我帮你吗？”然而耳边响起的却不是助理的声音。

“江力？你是怎么进来的？”黄嘉谊情不自禁缩了缩身子，他分明记得助理走之前有把化妆间的门给锁上的啊。

江力无声地笑了，他摇了摇手中的钥匙发出清脆地碰撞声，“我是杂志社的人，有化妆间的钥匙应该很正常吧？”

“不过你到底是怎么回事？提前进入发热期了？”

“离我远点。”黄嘉谊冷声道。

“如果你需要的话，我可以给你一个临时标记。”江力见黄嘉谊被发热期折磨得十分难受，好心提议道。

这让黄嘉谊想起了刚在拍摄过程中，江力对自己的那番调戏，内心越发觉得不爽，嘲讽道：“江摄影师就如此挂念我的腺体？不应该啊，你身边可不缺omega。”

“你是顶级omega，刚好我也是顶级alpha，所以我觉得我们可以试一试。”他的语气听起来非常认真。

“不需要。”黄嘉谊努力让自己的强势起来，“我身边又不是没有其他顶级alpha。”

“你身边的顶级alpha？是指罗嘉言么？”江力开始释放自己的alpha信息素，竟然是质朴的木香，“我并不认为他会愿意标记你。”

有了alpha的信息素作为安抚，黄嘉谊感到自己的身体变轻松了不少，不过那股燥热劲儿依然没有散去。当omega进入发热期后，要么靠抑制剂来解决，要么就靠alpha给个临时标记或者完全标记。不过完全标记则意味着AO双方会成为伴侣，若不是互有情愫，一般不会做到这一步。有时候事发突然，没有伴侣的omega也可以找个alpha给个临时标记来度过发热期。

“你看上我了？”黄嘉谊反问江力，既然他敢主动说出“我们试一试”这话，想来目的应该不简单。

“我说是的话，你会如何作答？”江力给出个模凌两可的答案。

“就算你是个顶级alpha，想和我在一起，也得先看看你配不配得上黄家。”

“黄家是有这么好攀的吗？”他放话道。

“配不配得上，由我说了算。”江力亦不恼，“等你彻底了解我的背景以后，是绝对不会说出这样的话。”

“滚——”黄嘉谊不能接受黄家这般被人轻视，刚要发出个“滚”字，助理便拿着抑制剂急切地推门而入。

“哎？江摄影师？”见到江力在屋内，助理很是惊讶，一时之间忘了动作。

“把抑制剂给我，我来帮他。”江力直接无视助理的话，抢过助理手中的抑制剂，熟练地拆针。

黄嘉谊本想说你别碰我，但是因为自己实在没有了多余的力气，只好任由江力挽开自己的衣服，往身体里打抑制剂。

江力的木香信息素依然萦绕着他，宛如母亲温柔抚摸着自己的腺体，再随着抑制剂的注射，黄嘉谊的眼神逐渐从发热期抽离出来，变得清明。

而助理则在一旁目瞪口呆地看着眼前的场景，虽不知道江力和黄嘉谊的关系为何突发猛进，但是就在此时此刻助理觉得自己的存在似乎有些多余。

见黄嘉谊的状态好了点，江力收起了身上的信息素，吩咐助理要照料好他，便离开了化妆间。

“嘉谊哥……你们两个人这是……？”江力走后，黄嘉谊对上助理八卦的眼神，感到十分无奈。

“我们什么都没发生。”他解释道，“不要到处乱说。”

认为自己发觉道惊天大秘密的助理连忙做了个拉紧嘴巴的动作，表示自己绝对不会乱说话扰了黄嘉谊和江力的名声。

“我是说……你不要告诉罗嘉言。”黄嘉谊又补了一句话，“你天天都跟他打我的小报告。”

“是指你突然进入发热期这件事吗？”

“今天跟发热期相关的所有，都别跟罗嘉言说。”

“包括江摄影师帮你注射抑制剂？”助理打破沙锅问到底。

“包括。”

不知道为何，黄嘉谊突然有种罗嘉言知道此事一定会发怒的预感。为了自己的人生安全着想，还是尽力瞒着吧。

第十四章

尽管在杂志社出现了意外情况，但把发热期这事解决完以后，工作还是要照常进行。

休息时间一结束，工作人员准时得跑过来化妆间敲门，提醒黄嘉谊是时候挪步到拍摄间进行杂志采访了。

黄嘉谊瞧着自己脸上的情热总算褪得一干二净，稍微整理了衣服和发型，跟依着工作任务的步伐转移到拍摄间。

拍摄间背景已经被工作人员换了成异常简洁的模样，只留下几面白墙和《都市周刊》的LOGO。这次的采访杂志方打算用视频的方式进行，届时等杂志上市后还可以剪成花絮放在官方微博上作宣传。

主持人早早便候在原地，黄嘉谊朝她礼貌微笑算是打个招呼，随之直接坐在主持人对面的空位上。此时负责摄像的工作人员并不是江力，而是换成了另一位大哥，想来摄影和摄像终究是有极大的区别，这让黄嘉谊内心松了口气。

各部门成功就位后，打板的声音宣示采访录制正式开始。主持人先是轻车熟路地对着镜头打招呼，然后再让黄嘉谊跟所有的观众打招呼。

采访录制的难度一点都不大，说到底无非就是你问我答，再尽量制造点有趣的笑料就差不多了。

“前段时间，你的粉丝把工作室和嘉氏集团的微博成功爆破了？请问你知道这件事后是什么想法呢？”主持人向他抛出了第一个问题，还颇有针对性，毕竟这个视频除了自己粉丝会看以后，周刊的忠实读者也会好奇点开。要是回答得不好，肯定很容易引起争议。

“我知道粉丝们这样做，其实是在关心我，见我长时间没有出现在公众面前，得不到与我有关的任何消息，所以才会着急去质问工作室和嘉氏集团。”

“但是她们的做法确实欠妥，很容易会给无辜的工作人员造成伤害，因此我希望下次不要再发生这样的事情了。”

“而且今后的我，也会在微博上多多和粉丝沟通交流，免得大家又以为我失踪了。”

第一个问题就在他诚恳的解释之下通过，主持人向黄嘉谊投递了个赞许的眼神，然后问第二个问题。

“接下来会进新的剧组进行拍摄吗？”总算问了个跟他事业相关的问题。

“是有这样的打算，可现在无法告知你更多的消息。”黄嘉谊装作一副很害怕的样子，“如果我乱剧透的话，我怕我工作室的人会打我。”

现场的工作人员全都被黄嘉谊的模样给逗乐了，主持人亦不例外，“看来保密工作做得很严哦？既然这个不能说，那么你之前杀青的新戏应该可以说吧？”

“相信广大粉丝都很想知道《潜行者》什么时候开播。”

“应该就在不远的将来。”黄嘉谊给了个模凌两可的答案，“不过大家应该在各种路透花絮之中了解到我饰演的是什么角色。”

“那赶紧给我们说说。”主持人表示洗耳恭听。

“《潜行者》的故事背景是发生民国时期，我在里面饰演了一位间谍。表面是敌方的，实际上是友方的信息传递员。”黄嘉谊有严格按照助理先前的吩咐给未来要上的新戏预热，“不得不说，我在里面的军装造型特别帅，制服控们一定要看。”

“饰演这个角色的时候，有没有遇到比较困难的事情？”

侧头认真思考了几番，最后回答道：“非要说的话，那应该是拍枪战戏的时候。看着那些子弹道具在身份飞来飞去，还是有感到一丁点的害怕。”

“枪战？听起来很酷！你在这段戏份里有没有受伤？”

“受伤肯定是有的，至于严不严重，严重到什么程度，则需要大家到时候在成片里确认了。”他适时地卖了个关子。

“想必凭借你的样貌，就算满身是血粉丝们也会大呼‘老公好帅’。”主持人笑着接话道，“现在连间谍也都饰演过了，不知道今后你想尝试什么新角色？”

“我看你的粉丝都想看你去扮演霸道总裁，说你带上金丝眼镜之后，特别像斯文败类。”

“霸道总裁？现在要把霸道总裁演出不油腻不惹人厌的感觉，需要很高的演技水准。”黄嘉谊诚心回答，“我觉得我还不行。”

“怎么会不行？只要你换好西装，再把金丝眼镜一带，霸道总裁的感觉就已经出来了。”主持人略带夸张地吹起彩虹屁，“加上你的弟弟完全是N市众人心中的霸道总裁本人，或许你可以向弟弟罗嘉言学习学习啊！”

话题不知道怎么地，突然就把罗嘉言给扯了进来，黄嘉谊身体随之一僵，却又很快恢复成原样。

“我弟弟工作特别忙，可能不会有时间来教我。”他用笑容掩饰自己的不快。

“你看你看，这不就是霸道总裁的日常生活嘛！弟弟忙工作的时候，作为哥哥，会不会感到心疼？”

“其实我需要拍戏的时候，同样很忙啊。”黄嘉谊没有正面回答问题，想要把话题中心拉回来，“为什么你们都只心疼罗嘉言，都不来心疼心疼我？就因为他是霸道总裁嘛？做人不能太双标啊！”

“哎，据说你在剧组拍戏的时候，弟弟每天都会给你送上应援车？这件事是真的吗？”主持人趁机向黄嘉谊确认此事。

就算不太情愿，考虑到有镜头在旁边进行拍摄，黄嘉谊依然硬着头皮回答，“是真的，实际上就是送几辆餐车或者咖啡车到拍摄地。”

“果然，最心疼哥哥的人，那还是非弟弟莫属了。”主持人起哄，“这完完全全便是霸道总裁做派嘛！”

“是么？我倒不觉得罗嘉言像霸道总裁。”于黄嘉谊心里，罗嘉言真的是跟偶像剧中的霸道总裁完全不沾边。

“那在你眼里，他是什么样子的？”对方好奇追问道。

“就……只是弟弟。”

如果需要对这句话进行补充，那便是没有血缘关系的弟弟，是喜欢多管闲事的弟弟，是拥有着自己这辈子不可能拥有的alpha身份的弟弟。

主持人显然没有料到会是如此简单的回答，又抓准时机发言：“可是前不久你不是和弟弟罗嘉言荣获了今年的‘模范家庭’奖项么？那时候你在领奖台上的发言，相信看过直播的人全都会印象深刻。”

“那句谢谢上天让我能拥有这么一个好弟弟，在颁奖礼结束后还一度成为了网络的热门语句来着！”

黄嘉谊顿时觉得自己无比尴尬，仿佛那天罗嘉言无故缺席徒留他自己一个人上台领奖的场景仍然历历在目。他调整了自己的呼吸，依然露出个完美到无懈可击的表情，装作自己应付自如。

“我想罗嘉言他心底里也未必是跟我一样的想法。”黄嘉谊看起来像是在开个无伤大雅的玩笑，殊不知这根本便是他的心中所想。

罗嘉言突然闯入自己的生活，把他的人生搅得天翻地覆，当然算不上是个上天赠予给黄嘉谊的好礼物。

甚至对于罗嘉言本人而言，从孤儿院来到黄家，被迫成为黄家的养子，受尽黄嘉谊的冷艳，再被临时架上嘉氏CEO的位置，到婚姻的不自由。或许在他心里，自己亦不是个好哥哥，更不一定想拥有这样的养哥哥。

“不过既然我们能成为兄弟，说明彼此之间还是很有缘份的吧？”

“其实这种感觉……非常奇妙。”

“兄弟二人当然也会有相互嫌弃，互相讨厌的时候。可是一旦有人问你，此时此刻最想感谢的人是谁，你还是会情不自禁地回答对方的名字。”

“这一点，我想家里拥有兄弟姐妹的观众，肯定能明白我所表达的意思。”

最后的最后，黄嘉谊没有忘记用个温馨的语句进行收尾。

不管私底下他们两个人的关系如何，只要站在镜头和公众面前，那他们绝对是最称职的“模范兄弟”。

关掉镜头，杂志的采访部分终于结束，这亦意味着今天行程的告一段落。助理护着黄嘉谊去化妆间换衣服，生怕刚熬过发热期的他有任何不适。

快速换完衣服，跟杂志社打个招呼后，他便坐上回家的车，期间顺便问了一嘴今后的行程还有哪些。

“罗嘉言不会真的想雪藏我把？”问完以后，黄嘉谊望着窗外不断后退的景色，若有所思地来了这么一句。

助理连声回答：“罗总怎么可能会雪藏你？在你休息的这段时间里，粉丝都已经忍不住去把嘉氏集团微博底下搞爆了。如果真要雪藏你的话，我想嘉氏集团的微博肯定会被你粉丝彻底占领。”

“所以接下来没别的行程了吗？”

“有有有，和《潜行者》的剧组演员一起参加综艺录制。”

“录制时间？”

“就在两天后。”

确认自己不是真的被罗嘉言雪藏以后，黄嘉谊的心情总算好了那么一丁点。助理只把黄嘉谊送到黄家门口便开开心心地下班去了。

现在时间尚早，刚过晚上七点，去浴室洗漱一番便能直接赶上家里的晚饭。罗嘉言工作那么忙，今晚应该也是接近凌晨才回来，又完美地逃过一次碰面。

可是现实并不如黄嘉谊所想，他换上拖鞋踏进客厅，那抹熟悉的身影正坐在沙发看平板电脑，见到黄嘉谊回来了，倒是主动开口说了话。

“回来了？”

“回来了。”罗嘉言的存在再一次提醒了黄嘉谊今天在微博上所做的蠢事，因此在他要越过罗嘉言之时，心里还纠结着要不要跟罗嘉言解释，回复他的那个“爱心”表情实际上是自己的手误。

“慢着。”就当黄嘉谊准备开口解释的时候，罗嘉言先一步喊住了他。

“黄嘉谊，你身上有其他alpha信息素的味道。”

“而且还是顶级alpha的信息素。”

“所以——今天发生了什么？”

第十五章

黄嘉谊用鼻子嗅了嗅身上的衣服，果不其然有阵阵江力的信息素味道。作为顶级alpha的罗嘉言，在对方刚进门的时候便已经敏感地闻到了不属于他自己的信息素，虽然算不上浓烈，但胜在存在感十足。

不可能无故沾染上其他alpha的信息素，想来今天的行程拍摄定是发生了些什么事情，罗嘉言不悦地皱起眉头，决定开门见山问到底。

然而当事人黄嘉谊却显得十分淡定，他并不打算把自己提前进入发热期的事情如实告知，就随意找了个理由应付罗嘉言。

“你不可能不知道我今天是什么行程。”更何况上午罗嘉言还打电话提醒自己的助理要记得买饮料送给工作人员。

“杂志社规模那么大，总会有一两个alpha吧？应该是拍摄期间不小心沾上其他alpha的信息素。”

罗嘉言显然不相信他的这番说辞，放下手上的平板，全神贯注地盯着黄嘉谊，灼热的目光似乎想要把他给盯穿。

“怎么就那么巧，刚好沾染上的顶级alpha的信息素？”

“有顶级alpha用信息素压制你？”

“是谁做的？”

凭借黄嘉谊对罗嘉言的了解，他说这句话的时候带着些咬牙切齿，明显是他生气的前兆，以至于让黄嘉谊考虑着要不要把事情真相说出来，免得最后会造成了不必要的误会。

尽管没有正面承受过罗嘉言的怒火，但他知道alpha一旦发怒，定是十分可怕的，他的胆子还没有大到敢在老虎身上拔胡须。

“没有的事，你想多了。”黄嘉谊回答。

“那你身上的信息素该要如何解释？”罗嘉言依依不饶，“还是说……今天你提前进入发热期了？”

黄嘉谊顿时呼吸一窒，丝毫没有料到罗嘉言会如此迅速地猜中正确答案，导致他一时之间不知道该要作怎样的反应。

罗嘉言看见黄嘉谊僵在原地一动不动，分明是为这个猜测增添了几分确定性，“真被我说中了？你发热期提前了？”

“得到了想要的答案，这下你该满意了吧？”黄嘉谊索性破罐破摔，选择直接承认。

“你为什么觉得我会满意？”罗嘉言猛地从沙发站起来，疾走过来拉过黄嘉谊的手腕往楼上走，“其他alpha碰了你，我满意个屁啊！”

黄嘉谊的力气放在alpha眼里，宛如老鹰抓小鸡，无用得很，他见自己实在挣脱不出来，唯有气急败坏地怒骂罗嘉言道，“你又发什么疯啊？先放开我！”

可惜罗嘉言依然强硬地把他带到二楼的浴室，随后狠狠地解开黄嘉谊的上衣纽扣，想要检察他的后颈。

“他是怎么帮你度过发热期的？临时标记？黄嘉谊，你总不可能傻到就随随便便让其他人对你进行完全标记吧？”

“你到底在胡说些什么？”黄嘉谊十分抗拒罗嘉言的动作，但omega的身体素质终究是抵不过alpha，他的衬衫很快便被扯了下来，被迫向罗嘉言露出洁白的后颈。

令罗嘉言感到意外的是，他的后颈的腺体处并没有任何咬痕，说明黄嘉谊压根就不是靠着alpha的标记度过发热期的。

居然是场误会。

对上罗嘉言狰愣的神情，黄嘉谊心中莫名感到了痛快，终于找到了机会将卸了力的罗嘉言从自己身上推开。

“怎么？看到我的腺体没有被alpha标记过的痕迹，你感到很失望？”他嘲讽道，随后拉开浴室里的抽屉，找到仍未拆装的抑制剂，熟练地给自己来了一针。

“罗嘉言，原来在你眼里，我就是那种只要欲望来临了便能够随意被标记的人。”

“但很可惜，我今天是靠抑制剂度过发热期的。”

“你不要再用如此肮脏的思想来揣测我！”说完，他直接把已经注射完的抑制剂狠狠摔到罗嘉言的身上，“这会让我觉得你很恶心。”

“那你身上为什么会有其他alpha的信息素？”罗嘉言没有躲避，任由自己被砸，仅是动了动嘴皮子。

“因为有个alpha见我被发热期折磨得非常痛苦，于是非常好心地释放了自己的信息素来安抚我。”

“没错，他和一样，都是顶级alpha。”黄嘉谊一字一句地回答。

这下倒能够完美解释黄嘉谊身上的信息素来源，罗嘉言原先握紧的拳头不禁松了松，轻声地说了句“对不起”。

“你的身体还有什么不舒服的地方吗？”迟钝的他现在才反应过来应该要关心黄嘉谊的身体状况，发热期突然提前这事，问题可不小。

“明天我叫张医生过来一趟，给你做个全身检查。”

“谢谢你的好意，我有手有脚的，可以自己去医院作体检。”黄嘉谊冷漠地拒绝，“我要洗澡，请你滚出浴室。”

“好，我滚。”此刻的罗嘉言变得听话极了，没有再多说什么，主动退出浴室，还顺手替他关好了门。

临走前，仍然不忘在浴室门外提醒黄嘉谊，“洗完澡后，记得下楼吃饭。”

而浴室里的黄嘉谊，揉了揉被罗嘉言捏得发红的手腕，心想把罗嘉言推出去联姻的事情必须要提上日程了。

另一旁，罗嘉言从二楼回到一楼之后，恰好遇上了晚餐时间。黄父和黄母还在其他城市旅游，尚未回家，偌大的屋子里除了几个管家佣人，便只剩下自己和黄嘉谊。

老管家早已贴心地把各类餐具铺好了，提示罗嘉言可以入座就餐。

但罗嘉言现在压根没有什么进食的心思，“我等黄嘉谊洗完澡下来再吃。”

然而等了很久很久，餐桌上依然不见黄嘉谊下楼吃饭的身影，罗嘉言有些坐立不安，于是吩咐管家上去二楼看看。

管家闻言，快步走上二楼查看黄嘉谊的情况，不久便回来向他报告：“黄大少已经回到自己的房间进行休息了。”

“他不打算吃饭了吗？”罗嘉言紧皱眉头。

“我敲门问过黄大少，他说没胃口。”管家回答，“要不我去给他熬个小米粥？什么都不吃的话，恐怕对身体不好。”

黄嘉谊今天经历了提前发热，想来确实是胃口不佳，罗嘉言不愿意麻烦管家，只能说：“不用，我吃完饭以后亲自给他熬粥。”

管家大吃一惊，“罗二少，这点粗活还是让我们来做吧？”

“你去厨房把材料给我备好就行。”罗嘉言打发管家道，“黄嘉谊这是在跟我闹脾气，你就当作我是想借此来哄哄他。”

既然罗嘉言话已至此，管家实在不好再说些什么，唯有顺从地回到厨房，给他准备熬小米粥的材料。而罗嘉言则草草吃了几口菜，勉强填饱肚子后，便直接来到厨房开始给黄嘉谊熬小米粥。

熬小米粥的步骤并不难，但如果换做是玉衣锦食的黄嘉谊，他可能连淘米洗米都不会。罗嘉言出身低微，又是在孤儿院长大，管家眼里的这些粗活脏活他没有哪个是不会的，做饭更是不在话下。只是入住黄家后，做家务这些事情已经无需他亲自去操心了。

眼看锅里的小米粥在火焰的加热之下，渐渐地发出“咕噜咕噜”地声音。罗嘉言放了几把葱花，再加少许的盐巴，搅拌均匀以后便连粥带锅的放置在餐盘上。

上楼的期间路过正在收拾餐桌的管家，管家主动提出帮罗嘉言把小米粥送上去，却被罗嘉言拒绝了。

既然是哄人，那还是得有点诚意才行。

捧着小米粥，罗嘉言来到了黄嘉谊的房间面前，因不方便用手敲门，唯有用脚踢了踢房门的边缘。

“进来。”黄嘉谊心想今天自己没下楼吃晚饭，应该是贴心地管家上来给他送餐了，因此便直接开口让人进门。

罗嘉言扭开房门，见黄嘉谊慵懒地摊在床上玩手机，他不动声色地把手中的小米粥放在他的桌子上，“我给你熬了小米粥。”

这时候黄嘉谊才发现来人是罗嘉言，不过他亦懒得给对方眼神，视线依然集中在手机上，看都不抬头看他，“特地过来献殷勤？”

“你也可以这样认为。”罗嘉言丝毫不恼，“吃点小米粥对胃比较好。”

黄嘉谊则直接把他当成空气，大大咧咧地在床上翻了个身，徒留个后背对着他。

这般冷漠的态度，使得罗嘉言不敢再多说什么，扔下一句“趁热吃”便匆匆离去。等他离开自己的房间以后，黄嘉谊才从床上爬起来，拎起勺子搅了搅那锅小米粥，心底里在计算着罗嘉言下毒的可能性有多高。

罗嘉言亲自给他熬的粥？那真是稀奇。

认真想了想，黄嘉谊终究是担心粥里有毒，最后仍然是一口粥都没吃，直到罗嘉言给他微信发了两条新消息。

第一条：小米粥是我特地熬给你喝的，今晚是我不好，你不要再生气了。

第二条：【爱心】表情。

收到消息的黄嘉谊差点被吓得手机都要跌落在地，罗嘉言发的这个“爱心”表情，不会是因为今天自己在微博回复了个“爱心”，所以现在是在有样学样？

不过这语气，怎么那么像情侣间在谈恋爱的时候，一方生气，另一方努力在哄的感觉？

特别是那个“爱心”表情，此时此刻显得异常惹眼，它出现在聊天框里，更像是情侣谈恋爱了。

他没有回复罗嘉言，倒是重新拎起勺子，尝了一小口小米粥，味道居然比想象中得好许多。

算了，大人不记小人过，就信他这一次没有真的给我下毒吧。黄嘉谊边吃边想。

第十六章

虽然接受了罗嘉言的小小投喂，但是黄嘉谊依然没忘记自己的正事，吃饱喝足以后，他思虑再三，还是拨通了林安的电话。

林安很大可能又跑到哪个地方找乐子去了，背景音乐砰砰响，口齿不清地问他：“哎哟，黄大少是寂寞了吗？今晚怎么这么有空打电话给我？”

“我多想像你一样，天天厮混不务正业，可惜我的身份实在不允许。”黄嘉谊半倚在床边叹气，“毕竟怕媒体又在到处乱写。”

“说不定今天写我私生活混乱，明天就会写包养小网红之类的。”

“有哪个不长眼的媒体敢造你的谣？罗嘉言分分钟能把对方告到破产。”林安似乎举起了酒杯一饮而尽，电话里传里清晰地吞咽声。

黄嘉谊突然觉得困意袭来，不禁疯狂眨眼，想要尽快跟林安聊完正事后躺进被窝里睡觉，“别闹了，我找你说点正事。”

听见黄嘉谊那认真的语气，林安立马收回玩世不恭的态度，背景声很快由吵闹变得安静，看来是躲到其他地方来跟他通话，“行，你说。”

“罗嘉言联姻的事情，你那边进展如何？”黄嘉谊发问。

“嘉氏是个大集团，在N市的基底很深，想要搞事怕不是那么容易。”

“总有办法的。”对方的答案完全在自己的意料之中，“嘉氏最近应该是在忙政府投下来的项目。”

“我知道，私底下我有派人去嘉氏探了情况。”林安接话，“但是嘉氏把项目的具体情况捂得严严实实，一点风声都没有透出去。”

“这很正常，跟政府合作，保密功夫肯定要做到极致。”黄嘉谊没有低估罗嘉言的工作能力，嘉氏能在他手里做大做好，说明了他定不会如此轻易犯下失误。

“你想把时间线延长，还是想一招击破？”林安询问黄嘉谊的想法。

“我不想再等了，否则我又怎么会给你打这通电话。”罗嘉言今晚的所作所为顿时浮现在黄嘉谊的脑海里，先是把他扯进浴室里发疯，再到亲自给他熬小米粥道歉，完全便是典型的打一巴掌给一颗糖。

如今他不想再忍受罗嘉言给予的“一巴掌”，更不愿意接受罗嘉言赠送的“一颗糖”。既然兄弟间表面上不能做到鱼死网破，使点小手段让他远离自己的生活那总行吧？

其实黄嘉谊并不是什么心狠的人，只是他真的受够了被罗嘉言控制的人生。他可以放弃黄家的产业，躲进娱乐圈做个任人指点的戏子，但这不代表他能够接受罗嘉言打着“为他好”的名义左右安排他的事业与生活。

“兄弟情深”的戏码黄嘉谊依然会配合出演，决定要推罗嘉言出去联姻，也不过是希望罗嘉言不要再插手自己的人生而已。

等罗嘉言拥有了自己的家庭……甚至是孩子，到时候既要经营公司，又要维系家庭和谐，那他应该不会再有精力对自己管东管西了吧？

反正黄嘉谊就是抱着这样的想法要求林安为自己提供帮助的，尽管自己是黄家明面上的嫡子，可与公司利益相关的人脉基本都由罗嘉言握在手里。目前唯有林安，是最可靠的，要是找其他人帮忙，很可能忙都没帮上，就已经捅到罗嘉言的面前去了。

当然，林安所说的拉长战线亦不是不行，只不过黄嘉谊现在已经没有太多的耐心继续耗下去了。他的手腕虽然不怎么痛了，但是罗嘉言留下的红色握痕仍然无比明显，难以消去。

顶级alpha真发起火来，别人想拦也拦不住啊，更何况自己还是个体轻身弱的omega。如果自己是alpha的话，那还能跟罗嘉言打一架，可惜没有如果。

提起社会性别，黄嘉谊不禁觉得很是难受，事情的开端，不就是从他没有分化成alpha开始的么？否则他亦不至于活得如此憋屈，对付个小自己几个月的臭弟弟还只能用上联姻的手段。

所以，一句话总结起来便是：是罗嘉言太混蛋了，他才会用这样的手段跟他划分界限。

“早点把罗嘉言推出去，让我早点过上安稳的日子。”

林安当然听懂了黄嘉谊的言下之意，“即是选择一招击破？收益高的同时，风险还大着呢！”

“现在想要搞掉嘉氏的政府项目，我需要你给我提供更多的信息。”林安提示他，“你终究是嘉氏的股东之一，你应该有权限知道项目机密吧？”

“我懂了，你要我去窃取政府项目的机密信息。”黄嘉谊不傻，直接点破。

“没错，等你把项目资料搞到手，我这边就好办多了。”

“窃取机密，你能行吗？”

林安怕黄嘉谊心理有负担，又补了一句，“盗自己家公司的机密，应该也算不上是间谍行为吧？”

“算吧？不过就算事情败露了，黄家也不能对我做些什么。”

“毕竟这一切本来便属于我的。有愧于我的人，应该是他们，而不是我。”

听到黄嘉谊答应自己的要求后，林安此时倒不好再说些什么了，安慰了他几句，便草草挂了电话。

扔下手机，黄嘉谊思考着要如何拿到政府项目的机密文件，说起来，他似乎已经很久很久没有去过嘉氏了，于是决定明天睡醒后，去公司看看能不能有所收获，如果实在不行，他就偷偷登入罗嘉言的电脑找资料！

因此第二天早上，罗嘉言看到黄嘉谊准时出现在餐桌上吃早餐之时，仍然是感到有些惊讶，他原以为发生了昨晚的事情以后，黄嘉谊最起码会躲他几天，没想到隔天早晨黄嘉谊又坦坦荡荡的出现在自己面前。

不明真相的罗嘉言心想：亲自熬小米粥这招果然很有效，以后再惹黄嘉谊生气的话，还用这一招来哄人。

而喝完一杯牛奶的黄嘉谊，他舔舔嘴唇，随后径直对罗嘉言提出了自己的要求，“罗嘉言，等会我和你一起去嘉氏。”

“你今天怎么突然想要去嘉氏了？”罗嘉言吃了一口西多士，疑惑地问道，毕竟这很不寻常。

自他接手公司后，黄嘉谊便很少再提及与公司相关的事情，更别提亲自去公司看看了。

“我好歹是嘉氏的股东，偶尔关心一下自家公司的未来发展有什么问题？”罗嘉言的反问使得黄嘉谊非常不爽。

“别忘了，我和你拥有的股份比例是一样的，都是百分之二十五。剩下的百分之五十，是我爸和我妈。”

黄嘉谊特地强调了最后一句话“我爸和我妈”，而不是“你爸和你妈”，即是想提醒罗嘉言，认清楚自己的身份，你和黄家可是一点血缘关系都没有。

话都说到这份上了，罗嘉言深知无论自己说什么，都改变不了黄嘉谊那深入骨髓的想法，唯有开口回答，“知道了。”

看着罗嘉言的模样，这下黄嘉谊的心情终于畅快起来，真真切切有了一次赢了罗嘉言的快感，直到陈叔过来开车送他们两个人去往公司的路途上，黄嘉谊依然保持着好心情。

罗嘉言倒是一言不发，表面是在手握平板处理工作，实际上却是在暗中观察黄嘉谊的情绪。

去一趟嘉氏他就会那么开心吗？罗嘉言觉得自己又领悟到了什么。说句实话，罗嘉言一直以来，都不知道该要如何和黄嘉谊相处，年幼的时候他曾经有努力亲近过黄嘉谊，可最后得来的只有白眼和无视。后知后觉的他，便不再用力讨好，改成默默陪伴。

在罗嘉言的印象中，黄嘉谊的情绪总是起伏不定，心情好的时候也会送他几个笑脸，心情不好之时直接当他是空气，或者让他滚远一点。然而一般到了这样尴尬的时候，罗嘉言亦会非常听话的让自己滚远点。对于黄嘉谊的要求，无论是否过分，他总下意识地会去满足，似乎满足对方的要求以后，黄嘉谊便会对他改观一点点。

哪有只有一点点也好啊。

两个人来到公司以后，就算黄嘉谊很少出现在嘉氏，但嘉氏的所有工作人员都认识他。看见黄家大少亲自来公司到访，职员们都纷纷主动跟他打招呼。

毕竟在现实中能够近距离接触到演员的机会可不多，再加上今天黄嘉谊是和罗嘉言一起过来上班的，大家第一反应都是公司可能会有大事发生！

等到他们的身影彻底消失在专属电梯里，员工们才敢开口小声议论起来。

“黄大少今天怎么这么有空来公司啊？不会是有什么职位变动吧？”

“不可能不可能！黄大少是omega！他哪里有资格代替罗总啊？”

电梯逐渐往上升，很快便来到了罗嘉言的办公室，他推开门的时候侧过身子询问黄嘉谊，“你要来我办公室坐坐吗？”

黄嘉谊连忙拒绝，“不用，我找个未被使用的会议室坐着就行。你先忙你的吧，我会自己找事情做的。”

罗嘉言若有所思地点点头，随后便投身于办公室里开始处理工作。一旁的秘书赶紧小跑过来，为这位黄大少带路，前往这层楼的小型会议室。

“黄大少，请问你需要喝点什么？”秘书丝毫不敢怠慢，生怕自己的服务不够周到，惹到这位黄家大少爷的不快。

“给我倒杯热茶即可，谢谢。”黄嘉谊拉开椅子坐下，“顺便，把嘉氏最近参与的项目资料都拿给我看看。”

“这……”秘书听到黄嘉谊的要求以后，脸上的笑容顿时僵住了，似乎是在犹豫。

“你应该知道，我才是嘉氏原来的继承人。”看到秘书的反应，黄嘉谊也没表现出不满。

“我爸妈如今仍然嘉氏股份最多的大股东，而我手上的股份和罗嘉言一样。”

“所以，就算我如今不是嘉氏的负责人，作为股东和黄家少爷的身份，我想我也有资格看看公司近期的项目资料吧？”

“还是说……罗嘉言有下过命令，不让我接触嘉氏的资料？”

秘书显然被黄嘉谊的这番话给吓到了，“黄大少，我现在就把资料拿给你。”

第十七章

秘书小心翼翼地把一沓沓资料文件往黄嘉谊面前搬，偶尔路过小型会议室的员工都觉得眼前的场景十分不可思议，其中有不知情的人甚至猜测嘉氏的话事权是不是又重新落回黄家大少的手中。

此时的秘书更觉得头大，黄嘉谊作为嘉氏的股东，又是罗嘉言的哥哥，那自然是得罪不起的。可如今嘉氏的话事人终究是罗嘉言，在听到黄嘉谊的要求以后，秘书第一时间跑到罗嘉言的办公室向他报告黄嘉谊这个诡异的举动。

怎知罗嘉言闻言，脸色竟然毫无变化，理所当然地回答：“他想看嘉氏的文件，你直接拿给他看便是了。”

眼看自家的顶头上司没有丝毫被哥哥越权的行为而产生愤怒感，秘书心中忍不住感叹道：罗总，我现在终于明白了，原来你就是个哥控啊！这也太宠了吧！

有了罗嘉言的同意，秘书不客气地把近期的公司项目文件全都拿到会议室的桌上，还不忘询问黄嘉谊：“黄大少，请问这些文件够看了吗？是否需要我把你个人工作室的相关资料一并拿给你过目？”

黄嘉谊倒想着文件资料越多越好，这样更方便他找出嘉氏的项目漏洞，于是他同意了秘书的提议，“都拿给我看看吧。”

就这样，各类项目的文件快堆满了半个会议桌，秘书还热情地为他端来了刚泡好不久的热情，让黄嘉谊边喝边看，不用着急，有什么事情要吩咐的话直接喊她一声就行。

等到整个会议室只剩下黄嘉谊一人之时，他终于开始认真翻阅文件，学生时期黄嘉谊所读的专业便是金融管理，因为那会他仍然是黄家认定的家族接班人，故而学了很多有便于管理公司的相关课程，就算他最终跑去了当演员，可是现在再去接触公司的文件，阅读起来亦不算太吃力。

嘉氏自罗嘉言上位后，公司的利润确实蒸蒸日上，不过有些项目前期投入了大量的资金，回本周期却需要很长的一段时间，这时候政府投下来的项目便显得尤为重要。一来可以解决资金周转困难的问题，二来有助于加强公司跟政府间的联系。

黄嘉谊记得罗嘉言学生时代并不跟自己学同一个专业，貌似是选了个他喜欢的摄影专业，黄家可以说是对他十分放任了，没有继承人的压力，罗嘉言想学什么就什么，想干什么就什么。

罗嘉言确确实实是热爱摄影的，似乎从高中开始喜欢上的。尽管黄嘉谊不爱跟罗嘉言有任何交流，但是总能见到高中的罗嘉言背着个相机左拍拍右拍拍。特别是放假的时候，宋欢很喜欢找罗嘉言帮她拍照，用她的说法便是：罗嘉言拍人非常好看。

当然，罗嘉言也是拍过黄嘉谊的，就在高中的某一天。被繁重课程折磨到心情烦躁的黄嘉谊，唯有去冰箱挖了根雪糕然后躲在自家花园的千秋上晃悠晃悠。那时候黄嘉谊才十六岁，正值青春年少，便已经看清了自己的未来。先是等到成年分化成alpha，紧接着等到大学毕业后，就开始接触家族企业的事务，最后等一切都熟练上手了，黄父退位，由他来顶上。

那其他人的未来会是什么样的呢？他问林安，林安却说只想当个不学无术的富二代，这样林家的人才不会把他踹出去。他问宋欢，宋欢只说到时候会听从家里的安排，和其他家族联姻，不过婚后的生活会怎么样她还不敢想。

至于罗嘉言，黄嘉谊压根就没有去问过对方有关未来的问题，反正以黄家的财力，就算罗嘉言什么都不干，也有足够的钱财养他一辈子。

黄家领他回来无非就是想做个样子，立立形象，这样算来，罗嘉言更像是个吉祥物。公众见罗嘉言在黄家的生活越好，那么对黄家的评价便会越高，因为这样说明了黄家对待这个养子的确很上心，而不是领养回来只做做样子而已。

当吉祥物也有吉祥物的好处，黄嘉谊窝在千秋上这般思考道，罗嘉言可以做自己喜欢的事情，但他却不可以。

羡慕吗？黄嘉谊问自己，那还是有些许羡慕的。

恰好此时有轻微的快门声响起，惊得黄嘉谊不禁抬起头来环顾四周，果不其然见到不远处把镜头对准他的罗嘉言。

突然被偷拍，黄嘉谊心中很是不爽，罗嘉言接收到黄嘉谊投来的视线，于是放下相机默默解释道：“我不是故意的。”

黄嘉谊则从千秋跳了下来，雪糕融化掉的奶油掉到衣服上他也没有费心去管，三两步地走到罗嘉言的面前，恶狠狠地说：“把照片删掉。”

罗嘉言似乎不太情愿，他把相机菜单调至到相册，给黄嘉谊看刚刚所偷拍到的照片，“可是我把你拍得很好看。”

这句话不就是在反问他：我把你拍得那么好看，你确定真要删掉吗？

他随意瞄了那张照片一眼，确实有被罗嘉言的摄影技术给惊艳到。午后的阳光模糊了少年的半个身子，与嘴里叼着的雪糕形成了鲜明的对比，再加上完美的构图，整张照片显得极有夏天感。

但惊艳只有一瞬间，黄嘉谊很快便回过神来，正欲开口说些狠话，却被罗嘉言那双湿漉漉的桃花眼盯得软下了心肠。罗嘉言此时跟他一样，同是十六岁的少年，比两个人初见的时候已经拔高了不少，脸部轮廓亦变得更加清晰，可少年气没有黄嘉谊分明，反正罗嘉言看上去还是略显幼感。

黄嘉谊有听父母说过，罗嘉言的预测结果是会分化成omega，他心想或许omega就是这个样吧？看起来有些弱小，有些可怜，气场完全匹配不上强大这一词。

算了，他心想自己是要当alpha的人，何必跟个omega的计较太多？在黄嘉谊的认知里，alpha是需要尊重和保护omega的，欺负手无缚鸡之力的omega，是件异常可耻的事情。

于是他最后只落下了一句，“随便你，爱删不删。”随之便回到自己房间里换下被雪糕沾湿的衣服。

所以罗嘉言到底有没有删那张照片呢？黄嘉谊真的不知道，也懒得去不在意。

到了十八岁成年，黄嘉谊竟然意外地分化成omega，可把黄家上下人都急疯了，毕竟他是要继承黄家的人，分化成omega那怎么行啊！所幸医生的话给了黄家新的希望，“接下来几年还有二次分化的可能性，或许到时候他又从omega分化成alpha了。”

医生说的话并不假，当今社会确实有小部分二次分化的例子，比如从alpha变成omega，omega变成beta的。黄家闻言，觉得这事还有机会，便稍微放下心来，让黄嘉谊继续就读金融管理专业。但很可惜，等到黄嘉谊大学毕业，都没有迎来二次分化，注定了他这一辈子只能是omega。

这下分化成alpha的罗嘉言终于引起了黄家人的重视，罗嘉言的学习成绩很好，多年来都是“模范学生”、“模范干部”，加之黄家对他有恩，想来罗嘉言亦不敢背叛黄家。而且多年相处下来，黄父黄母见罗嘉言如此优秀，心里还是有把罗嘉言当成半个亲儿子的。

于是就读摄影专业的罗嘉言，被黄家赶鸭子上架，又重新开始攻读金融管理相关的课程，尽全力把他培养成黄家的下一个继承人。alpha也不愧是alpha，各类能力指标强得令人发指，罗嘉言很快便在黄家的带领下，半路出家成为了标准的继承人。

黄嘉谊看着手里的文件，头一次感到其实罗嘉言的不易。他按了按自己的眉心，随意翻开了个人工作室的收支明显，发现亏得还比赚得多。

造成这一切的原因，便是黄嘉谊的资源都是靠嘉氏给的，主动找上门的简直少之又少。加上打着黄家大少的名号，造型方面自然要用各类蓝血品牌或者高级定制才符合他的身份，因此光是服装方面便已经需要一大笔的支出，更别提其他杂七杂八的费用了。如果个人工作室资金不足了，还得需要嘉氏往工作室拨钱才行。

一时之间，黄嘉谊有些接受不了自己居然是个“赔钱货”的事实，所以拿起手机不管三七二十一，对着桌上的文件通通拍了个遍，然后直接发给了林安。

黄嘉谊：你看看这些文件对你有没有帮助。

林安：太夸张了吧？罗嘉言真把所有项目文件都拿给你看啊？

黄嘉谊：别废话，你快看。

林安：文件数量太多，我短时间内也看不完啊！

黄嘉谊：行吧，给你一下午的时间慢慢看，我吃午饭去了。

接下来黄嘉谊丝毫不顾林安的信息轰炸，端起杯子把茶水全喝干净，便站起来打算离开小型会议室去嘉氏附近找个餐厅吃饭。

结果刚打开会议室的门，就瞧见正欲敲门的罗嘉言，突然撞上面，两个人均是一愣。

“你来找我？”黄嘉谊先发问。

“嗯，想问你要不要一起去吃午饭。”罗嘉言看了眼佩戴在左手上的手表，默默在计算能有多少和黄嘉谊共同相处的时间。

这会轮到黄嘉谊觉得罗嘉言心大了，原来的继承人这样找上门来要求查看公司的项目文件，他居然能够一点反应都没有。

“不好奇我今天来公司的目的吗？”他指了指身后的那堆文件，“真不怕我盗窃商业秘密啊？”

罗嘉言的反应依然很平淡，“你本来就是嘉氏的一部分，我为什么要怕？”

“黄嘉谊，我有没有跟你说过，我从来都没想着要抢你的东西。”

第十八章

虽然说站在嘉氏的会议室门口与罗嘉言讨论黄家的“历史遗留问题”非常不妥，但是黄嘉谊觉得罗嘉言都能把话讲到这个份上，若是自己不作出点回应那跟一个逃避现实的失败者有何区别。

正所谓输人不输阵，首先气场绝对不能弱，黄嘉谊抬头挺胸，尽管身高确实比不上小自己几个月的罗嘉言，但胜在自己演技足够完美，把嘲讽这情绪居然演出了好几个层次。

“你把能抢的东西都抢走了，现在再来跟我说一切皆是自己的无心之举，会不会太做作了点？”他嘴角微勾，似怒未怒。

“其实你没必要这样，罗嘉言。”随后黄嘉谊又叹了口气，示意自己并不想在这里跟他僵持不下，“既然得到了好处，那就在我面前低调点。”

“反反复复强调这一件事情，别人只会觉得你是在示威或者挑衅。”

“你不信我。”罗嘉言说话总是如此一针见血。

可黄嘉谊倒觉得自己仿佛是听到了一个天大的笑话，“如果，我说如果。”

“如果我们两个人身份互换，我是养子，你是嫡子。我说我并没有要跟你争家产的想法，你觉得你会信吗？”

“你说了我就信。”他惜字如金，却又强烈地表达了自己的态度。

“但我不是你。”黄嘉谊飞快地接上话，“就算你说了，我也不会信。”

“那你想怎么样？”事到如今，罗嘉言不得不承认自己感到有些无力，他都愿意把嘉氏近期的项目资料全都拿给黄嘉谊看了，为什么对方依然不相信自己的想法？

要是真的想抢走黄嘉谊的东西，他又何必给他开个人工作室，把嘉氏收到的资源都全砸给黄嘉谊？

换做其他家族，夺权者成功拿下权利的宝座以后，第一时间便是清楚身边的潜在隐患，也就是把有可能威胁到自己地位的人，处理干净。罗嘉言真有夺权的心思，那么以黄嘉谊的身份，他现在的日子还哪里能过得如此舒服？

别说进娱乐圈了，罗嘉言完全可以让他在N市什么事情都做不成，或者考虑直接将他打包出国，没他批准绝对不能回来。加上黄嘉谊还是个omega，想要对付他，实在是太简单了，比如让他强制进入发热期，再找个alpha对他进行强制标记，这样的话，除了洗标记或者切割腺体，他永远只能匍匐在alpha的脚下。

可他压根就没有像其他豪门家族那般，对黄嘉谊做过如此心狠手辣的事情。黄嘉谊可以不记得自己的好，但总不能只记得那些外人强加于自己身上的罪名。

“我现在饿了，想去吃午饭。”黄嘉谊也不想继续跟罗嘉言鬼扯，一心只想去填饱肚子，毕竟翻开了一大堆资料文件后，花费掉了无数的脑细胞。稍微放松下来，便感到胃里空空，饿到极点。

“我请你去吃午饭。”最终还是罗嘉言选择让步，不愿意再跟黄嘉谊置气，而是找回了自己的主要目的。

黄嘉谊下意识地想要拒绝，随后想到自己的工作室都已经入不敷出了，当然是能坑罗嘉言一顿就一顿。反正黄嘉谊个人工作室可以赚不到大钱，但是嘉氏一定一定是有钱的！

有了这样的想法，黄嘉谊的心情又逐渐愉快了起来，尽管他尚未意识到嘉氏赚到钱的也得要分给自己一部分，所以严格来说，用嘉氏的钱实际上还是在用自己的钱。他总是习惯性地把罗嘉言和自己割裂开来，完全觉得他们两人毫无利害关系。他觉得工作室是属于他的，嘉氏是属于罗嘉言的，而不觉得这都是属于“黄嘉谊和罗嘉言”两人的。

归根到底，还是血缘问题。因为没有血缘作为联络，哪怕朝夕相处了那么多年，黄嘉谊从未觉得他跟罗嘉言能有多亲密。

“走吧，我今天想吃西餐，附近那家新开的餐厅似乎很不错，我们去尝尝。”有请吃饭作为理由，气氛总算没有原先那么紧绷。

新开的西餐厅距离嘉氏仅有五分钟的路程，由于路程太短，黄嘉谊直接提议走路过去，没必要再开车。罗嘉言真不愧是嘉氏的掌权者，他第一反应则是在考虑：黄嘉谊作为艺人，这五分钟步行路程，在不戴口罩的情况下，会不会被媒体或者路人认出来然后被偷拍发上网。

对此黄嘉谊倒觉得无所谓，“被认出来就被认出来呗，我们又没有干什么亏心事，别人要偷拍我们也毫不心虚。”

“最好是被拍到我们两个人一起去餐厅吃饭，这样又能炒一波兄弟情深的戏码，好歹也拿了今年的‘模范家庭’，总要起个模范作用，跟公众说明我们私底下的关系其实很好吧？”

罗嘉言认为黄嘉谊说的话十分在理，既然黄嘉谊本人亦不在意被拍，他这样思前想后的，多少显得有些多虑。就算真被偷拍了，有媒体和网友的推波助澜，确实更能加强他们两个人在外界前的和睦形象。

五分钟路程很快便结束了，罗嘉言和黄嘉谊踏进西餐厅，向服务员要了个包厢。服务员像是认出了两个人的身份，眼睛一直往他们身上瞄。

黄嘉谊随手翻了翻菜单，点了自己喜欢吃的菜式，主食直接要了个西冷牛排。然后把菜单扔到罗嘉言手里，示意他自己点自己想吃的菜。

罗嘉言所点的菜式跟黄嘉谊相差无几，除了饭后甜品不一样之外，其余都一样。

服务员询问牛排要几成熟，需要搭配什么调味料。此时罗嘉言的手机响了起来，大概是有什么要事处理，故而躲到安静的一侧接电话去了。于是黄嘉谊只好亲自回答服务员，“一份三成熟，一份五成熟。一份配黑椒，一份配盐。”

等到罗嘉言接完电话回来，服务员都已经退下去了，他不禁问道：“调味料选好了吗？”

“我帮你选好了，你不是喜欢吃三成熟的牛排么？调味料选了你最常吃的盐。”黄嘉谊点头。

“没想到你会记得我的饮食喜好。”罗嘉言震惊之余又有些高兴，他当然记得黄嘉谊喜欢吃辣，喜欢吃甜的，与黄嘉谊相关的事情他都记得。只不过黄嘉谊对他向来冷淡，所以他也不指望黄嘉谊对自己能有多上心。

“养只狗养久了都能知道他喜欢吃哪个品牌的狗粮，更何况我们住在同一屋檐下那么多年，我不可能对你的喜好还一窍不知吧？”黄嘉谊却觉得罗嘉言的反应太过奇怪，在他眼里，这也不是什么大事。

罗嘉言没有继续进行这个问题，而是把问题绕回到嘉氏上面，“你以后打算常来公司的话，我可以给你安排个人办公室。”

“你想看文件的话，那呆在小型办公室终究不太方便。”

给他在嘉氏开辟专属办公室？黄嘉谊觉得这简直就是天方夜谭，要是传了出去，关于他们两个人的不和争论一定会翻几番。

“给我安排办公室？传了出去，外人绝对会说我们又准备在狗咬狗。”黄嘉谊用桌上的热毛巾擦了擦自己的掌心，思考在届时可能会出现的热门话题，“我们之间的不和舆论一直有很多。”

“加上我又不会经常回来嘉氏，有行程或者进组之后，我连回家的时间都没有，也别说回来嘉氏了。”

“还是给你安排上吧，万一你哪里想回来公司看看，也有个属于自己的地方呆着。”罗嘉言似乎下了非要给他腾办公室的决定。

“其实啊，我最想坐的就是你现在办公所用的那间，总裁办公室。”黄嘉谊大胆开口，想要看看罗嘉言会有什么反应。

“行啊，只要你来嘉氏，我就把我的总裁办公室让给你坐。”罗嘉言答应得很快，仿佛这事压根就不需要进行思考。

“罗嘉言，你疯了吧？”黄嘉谊被这个答案惊得耳朵嗡嗡作响。

最近的罗嘉言一直很不对劲，从缺席“模范家庭”颁奖礼的那天晚上开始，似乎就走向了奇怪的边缘。

不过是演戏而已，黄嘉谊心想，这一切不过是为了评上“模范家庭”而被迫演戏而已，为什么罗嘉言要认真到这个地步？

竟然连把嘉氏总裁办公室让出来给他坐的话都能毫无顾忌的说出来。

本来他们的关系就非常一般，黄嘉谊讨厌罗嘉言这个外来者，相比罗嘉言也应该是讨厌自己这个黄家继承者。多年来，两个人都各自占据着属于自己的空间，互不相让的同时亦互不打扰。要不是继承了嘉氏以后的罗嘉言提议，评选为“模范家庭”能够有利于公司的发展盈利和家族的振兴，所以希望黄嘉谊能够配合他演“感情要好”的戏码，黄嘉谊恐怕不会跟罗嘉言有过多的接触，依然保持着过往的社交距离。

从那以后，他们开始共同出现社交场合，开始在公众面前互相提及赞赏对方，开始互相支持应援。当然，他们这出戏，演得也非常成功，骗过了黄父黄母，以为他们长大后终于冰释前嫌。更骗过了N市所谓的“评委团”和部分网友，为他们的兄弟情所打动，一举拿下了“模范家庭”的奖项，随后嘉氏和黄家真正进入了巅峰期。

可戏演得再真，对于黄嘉谊而言，戏终究只是场戏，不代表两个人不和谐的过往能够全部抹出。

所以现在罗嘉言演到这个地步，又有什么意思呢？真觉得他是把罗嘉言当成自己亲弟弟了吗？怎么可能！

“你这是演戏演上瘾了？”黄嘉谊突然没了吃下去的兴致，“还是说你现在突然良心发现，觉得有愧于我？想借此来弥补我？”

“别告诉我，你把戏当真了。”他扔下刀叉，紧紧地盯着罗嘉言。

“如果我说，我从来都没有演过戏呢？”罗嘉言也不吃了，放下手中的餐具跟黄嘉谊交待，“无论是作为你的弟弟罗嘉言，还是作为黄家的养子罗嘉言，或者是嘉氏的总裁罗嘉言。”

“我一直都在真情流露。”

第十九章

这段午饭注定吃得无滋无味，黄嘉谊扒拉着自己餐盘中的甜品，白色奶油在他用叉子各种戳戳戳之下，柔软的蛋糕顿时变得千苍百孔。

尽管罗嘉言摆出了一副异常真挚的模样，仿佛在暗示他“我话都说到这份上了你还不相信我那你绝对是个傻子”，但黄嘉谊终究还是只信对方三成而已。

原因无它，毕竟他深知商人的本质不过是为了获得更多的利益，罗嘉言表面上声称自己没想过要跟黄嘉谊抢东西，可依然喜欢对他的生活和事业指手画脚。或许是因为跟他饰演“好兄弟”的这段日子里，罗嘉言得到了太多的好处，有公司的，有个人的，于是更倾向于用所谓的“真情流露”来博取自己的好感，有了好感加成，这样反而让自己越发难以脱离他的控制。

加上黄嘉谊不觉得自己跟罗嘉言之间有什么真情可言，正所谓患难见真情，他想，要是自己未来某天真出了什么大事，罗嘉言说不定直接会丢下他就跑了。

可现在黄嘉谊总不可能傻到给自己制造的难事来测试罗嘉言对他的真情到底有几分吧？他还不至于蠢到那个地步，在这场戏码之中提前把自己踢出局，然后罗嘉言名利全收。

罗嘉言见黄嘉谊不说话，亦不好意思再多言，默默地把桌上的牛排切着一块又一块，再放进嘴里细嚼慢咽。每一个动作都是如此地优雅，彰显出他受过良好的教育和不俗的家世。

黄嘉谊忍不住继续思考，明明罗嘉言出身于孤儿院，从小便无父无母的，就算孤儿院一直都有黄家的资助，但里面的生活定不会好到哪里去。但自从罗嘉言来到黄家以后，在黄家的培养之下，他俨然成为了个气质矜贵的富公子，若不是有人故意提起，上流圈子的人都几乎快要忘记罗嘉言并非真的含着金汤匙出生，只是后面浸泡在黄家的时间太久，使得他完全适应了名门望族的生活。

难不成罗嘉言是真的想当自己的亲弟弟？黄嘉谊内心这般想道。然而他有这样的想法其实也很正常，早年缺少了家庭的温暖，如今自然会想方设法地弥补自己的缺失。所以他所说的“真情流露”，很大概率便是和黄嘉谊演着演着，随后真的希望能有个“亲哥哥”与他相互扶持吧？

思考到这，黄嘉谊不禁小幅度的叹了口气。罗嘉言长得帅，脑子又聪明，性格也挺不错，除去之前莫名其妙对他发火那次的话。如果他真的是自己的亲弟弟，那他肯定会对他疼爱有加，甘愿当个尽力尽责的好哥哥。

只可惜他不是，要不是黄家选择把罗嘉言领回来当吉祥物，他们两个人这辈子注定不会相遇。

但是现在他们的关系简直算得上一团糟，假如按照原来的轨迹，黄嘉谊分化成alpha，顺利接受家族企业。然后罗嘉言分化成omega，继续去做自己喜欢做的事情，没有利害关系，兄弟间的关系倒可能有真正修复的那一天，结果谁又能想到上天居然给他们开了个大玩笑呢？

公司拱手让人，受尽上流圈层的嘲笑与白眼，黄嘉谊认为自己算大度的了，沦落至此都没有跟罗嘉言计较太多，唯有强迫自己接受现实。可心底里还是会有不满的，偶尔也会纠结为什么猜中狗屎运的人自己而不是罗嘉言，为什么上天要非要这般偏爱罗嘉言，空降黄家当养子，推倒亲生子分化成alpha，再直接坐上权利的交接椅。

一切都太顺利了，明明罗嘉言什么都没有做，却就这样轻而易举地成为了上帝的宠儿。

可不满归不满，如今盯着他和罗嘉言闹翻的人太多，希望黄家没落的人也太多，黄嘉谊明白，哪怕自己不再是继承人，但身为黄家的唯一血脉，守护家族亦是自己的使命。故而帮助罗嘉言，愿意跟罗嘉言演戏，实际上也不过是为了黄家，但罗嘉言本人的目的显然并不是这么单纯的，他想要的，他想获得的，绝对比黄嘉谊多很多。

于是黄嘉谊主动打破了餐桌上的沉默，“罗嘉言，你知道的，我们两个人压根就没有血缘关系。”

“所以无论如何，我都没办法把你当作是我的亲弟弟。”

“血缘关系有那么重要吗？”罗嘉言反问他，反正自己从来就没有想过要当黄嘉谊的亲弟弟。

“重要啊！如果你是我的亲弟弟，就算我依然分化成了omega，就算公司依然要放在你的手里，对此我绝对不会计较半分。”

“如果你是我的亲弟弟，你想要什么，我想我都会心甘情愿给你。”包括公司，包括继承人的位置，亲弟弟开口问他要，黄嘉谊怎么忍心说不给？

“可惜现实的情况……显然没有想象中的那么简单。”正因为没有血缘关系，过去发生的一切才会让他耿耿于怀。

“我倒觉得没有血缘关系更好。”罗嘉言吃完了牛排，拿起餐巾擦了擦嘴，“毕竟我也没有想着要当你的亲弟弟。”

“什么？”黄嘉谊惊呆了，既然罗嘉言压根就不想把他当作是亲哥哥，那他近期的反常又是为了什么？

“我不明白，罗嘉言，我真的不明白，你到底想干什么？”他百思不得其解。

“如今我身上已经没有什么东西能够让你拿走的了。”现在的黄嘉谊还有什么？公司没有，资源人脉罗嘉言更不缺，就连他原来所猜测的“亲情”罗嘉言似乎也不需要，就算论粉丝和知名度，相信罗嘉言的忠实颜粉亦不比他少。

“黄嘉谊，你以后就会明白，我想要的东西究竟是什么。”然而罗嘉言并不想跟他解释太多，随后喊服务员进来结账。

黄嘉谊木然地喝了口水，脑子乱得一塌糊涂，正绞尽脑汁想要揪出罗嘉言的真正目的之时，却听到进来结账的服务员轻声询问道：“那个……请问可以给我留个签名吗？”

这时候身为艺人的黄嘉谊条件反射般回过神来，面对着对方的请求，他立马换上了营业性微笑，理所当然地说：“可以啊，把纸笔给我！”

接过服务员递过来的纸跟笔，黄嘉谊快速地在上面的空白处留下了自己的个性签名，并贴心地问道：“还需要我写些祝福语吗？”

“啊！那麻烦您在上面加写一句‘我爱你’吧！”服务员顿时扬起了星星眼，兴奋地说道。

这对黄嘉谊而言是个很简单的要求，满足粉丝要求是艺人的首要原则，他立马听话地写上“我爱你”三个字，还在右边画了颗“爱心”。

“谢谢！我会永远为您应援的！”服务员激动极了。

黄嘉谊回了一句不用谢，随后准备与罗嘉言走出餐厅包厢，没想到服务员倒是也开口向罗嘉言要了个签名。

罗嘉言完全没料到自己也会被要签名，毕竟他不是艺人，但直接拒绝的话又容易令人感到尴尬，唯有硬着头皮给服务员签名。

就这样，两个人都完成签名任务后，终于成功离开了餐厅。罗嘉言跟黄嘉谊确认去向，“你还回不回去公司？”

“不回去了。”黄嘉谊选择了拒绝，反正那堆文件他都已经全都拍下来发给林安了，下午就没必要再去嘉氏，直接回家休息得了。

“你今天自己开车来的？”对方的答案显然是在罗嘉言的预料之中，他又问黄嘉谊要怎么回家。

“我把车停在嘉氏的地下停车场了。”黄嘉谊要先回嘉氏提了车方能离开。

“那走吧。”

两个人又步行回到嘉氏，不过回到嘉氏后却兵分两路，一人径直往地下停车场的方向走，另一人则坐上了上楼的电梯。

大概是因为午饭的谈话不太愉快，双方甚至连一句“再见”都没有说出口。

黄嘉谊顺利地坐进车里，准备发动引擎离开嘉氏的范围，却意外收到了林安发来的微信。

林安：突然收到消息，嘉氏的政府项目下周就要正式开启，留给我们的时间已经不多了！

林安：如果你真想要一招致命的话，现在就想尽办法把该项目最新的中标书和承包合同发给我！

黄嘉谊：这么急？

林安：你以为我这边不需要准备时间的吗？好心提醒你，机不可失，失不再来。错过了，我们还要再等很长的一段时间才有机会对嘉氏出手了。

握着手机的黄嘉谊认真思考了好几分钟，心想着自己到底要不要对嘉氏，对罗嘉言出手。结合中午他跟罗嘉言的那番谈话，他明白罗嘉言的心思并没有那么简单。

虽然不知道罗嘉言的真正目的到底是什么，但是……既然罗嘉言亦亲口承认了不想做他的亲弟弟……那他确实也没什么好顾虑的。

与此做个没有自主权的困兽，倒不如试试放手一搏。他可以不要公司，不要权利，可不代表他不想要生活的自由。

于是黄嘉谊利索地锁了车子，重新踏进嘉氏，熟门熟路地来到了罗嘉言的办公室，把门给敲得“砰砰”作响。

罗嘉言未曾料到他会回来，放下手中的钢笔，疑惑地问道：“不是要回家吗？怎么回来了？”

他径直走到罗嘉言面前，双手撑在办公桌上，俯下身子来和罗嘉言细声耳语。

“你不是说愿意把总裁办公室让给我坐一坐么？”

“所以现在，兑现你的承诺吧，弟弟。”

第二十章

罗嘉言没有动作，定定看了黄嘉谊五秒钟，像是在思考黄嘉谊这突然返回的举动究竟是在玩些怎样的把戏。作为个顶级alpha，他的气场本就足够强大，但那双迷人的桃花眼如今却蕴含着薄薄水汽，似乎是迷茫，又似乎是无措。被罗嘉言用这样的眼神紧紧盯着，导致黄嘉谊不禁有些心虚，毕竟他确实是在做坏事。

幸运的是，罗嘉言并没有询问他的意图或者目的，只是站起身来拿走桌上的几份文件，向黄嘉谊交代道：“我等会有个会议要开，你自己想在总裁办公室坐多久都行。”

黄嘉谊亦直起身子，左摸摸，又碰碰，故作不经意地提道：“你办公室里的东西，我能碰吗？”

“随便你。”罗嘉言轻描淡写地留下三个字。

“弄乱了我到时候再收拾一遍就是了。”

有了罗嘉言的保证，黄嘉谊的担心陡然大了起来，他心满意足地坐在罗嘉言原先所做的皮质座椅上，催促罗嘉言赶紧去开会，“行，那罗总就先去开会吧，免得让你的员工等太久。”

罗嘉言还想说些什么，结果秘书却已经在敲门劝他要尽快到达会议现场，于是他唯有选择放弃，徒留黄嘉谊一人在办公室里折腾，自己便前往会议室处理工作。

“砰”，关门声传来，黄嘉谊确认罗嘉言真的离开后，立马打开办公桌上的笔记本电脑，想要在里面寻找林安需要的资料文件。

没想到第一步，便被电脑的登陆密码难住。黄嘉谊苦思冥想，认为一般人设置无非都是用自己的生日、手机号码、各种有意义的纪念日作密码使用。他率先试了试罗嘉言的生日密码，八月十二号，显示错误。

既然不是罗嘉言的生日？随后他又把罗嘉言的手机号码、微信号、甚至连当初罗嘉言第一天来黄家的日子和黄父黄母的生日全都试了一遍，依然错误。

现在只剩下他自己的生日密码没有试了，尽管黄嘉谊并不认为罗嘉言会用自己的生日作密码，但是都已经到了这个地步，试一试也无妨。于是他往电脑输入了自己的生日日期，三月二十二号。

密码错误。

果不其然，得到错误提示的黄嘉谊突然感到松了口气，罗嘉言压根就不可能用他的生日当电脑密码。这下可真的把黄嘉谊难住了，他都已经把罗嘉言相关的数字和英文缩写都尝试了一通，可依然无法登陆账户。

他瘫在座椅上，不自觉地挪动着座椅在那转着圈圈，突然他看到了桌上的嘉氏logo。以前嘉氏并不叫做嘉氏，而是黄氏，只不过罗嘉言上任以后把名字从黄氏改成了嘉氏。

黄嘉谊仍然记得当初罗嘉言是这样解释的：因为兄弟两个人的名字都含有个“嘉”字，所以才改名为“嘉氏”，意味着公司为他们共同所有。

此举理所当然地在N市引起了热议，有人认为罗嘉言是故意改名；也有人认为罗嘉言本就不姓黄，如果公司不改名，他这样一个异姓人出任黄氏的CEO也确实尴尬，还不如直接改名呢……总之大家都在网上疯狂讨论罗嘉言的真正意图。

那会得知黄氏被改名嘉氏的黄嘉谊又怎么可能不感到气愤？他被气愤冲破了电脑，差点在家里跟罗嘉言打了一架，最后还是被管家佣人拼命拦着才没有打成，唯有向罗嘉言咆哮：“罗嘉言！黄氏是黄家的产业，你凭什么说改名就改名？”

罗嘉言依然是用这个理由为自己辩解的：“嘉氏的‘嘉’字是代表着我和你，说明公司的一切皆属于我们共同所有。”

“黄嘉谊，你有没有想过，如果我不改公司名，那我上任以后那么圈子内外的人会如何嘲笑你？黄氏的现任掌权不姓黄，姓罗，便已经是极大的讽刺了。”

确实是讽刺的，黄嘉谊原本顺风顺水的人生，从来没有遭遇过如此猛烈的恶意。骂他不成器的，说他可怜的，看不起他的……什么恶毒的话语，他都经历过了一遍。

毕竟人类最喜欢做的事情，就是看高高在上的人跌下神坛。当初被捧得多高，摔下来的时候便会嘲讽得有多惨。

但罗嘉言的那番话还是给了黄嘉谊一点点的提示，共同所有……共同所有……他抱着半信半疑的心思，又往电脑里输入了自己和罗嘉言两个人的生日。

密码正确，登陆成功。

看来关于黄氏改名嘉氏这一点，罗嘉言没有说谎，黄嘉谊心思难免觉得有些复杂。

不过这并不是他今天的任务目的，在登入罗嘉言的电脑账号后，他开始翻找里面的文件资料，想要取得政府项目的相关合同。

罗嘉言的电脑文件特别多，一个一个文件夹翻看显然不太可能。幸好他有给文件分类的习惯，黄嘉谊使用关键字搜索功能，三两下便找到了自己所需要的东西。

先用手机把合同内容全部拍了下来，再登陆自己的私人邮箱，把政府项目的合同下载保存，直接通过邮件抄送给林安，完成这一切之后，黄嘉谊把网页浏览记录全都删干净，尽量不留下任何痕迹。

按道理，完成任务的黄嘉谊可以选择关机的，却在好奇心的驱使下打开了罗嘉言的相册，随后惊讶地发现，罗嘉言不光习惯把文件进行分类，照片也进行分类。

他看到黄父黄母的照片，宋欢的照片，还有各类风景照和自拍等等，看样子这些都是罗嘉言以往的摄影作品。他滑动着鼠标往下拉，见到其中一个文件名字为“h”，起初黄嘉谊还以为是不可描述的意思，结果点开来一看，里面竟然是黄嘉谊自己的照片。

从拍摄角度来看，似乎都是罗嘉言偷拍的，因为里面的黄嘉谊压根没有直视过镜头。有黄嘉谊吃饭的照片，看书的照片，弹钢琴的照片，包括那张被他发现且要求罗嘉言删掉的秋千照，依然出现在这个相册里。

罗嘉言居然没有删。

黄嘉谊再仔细观察，发觉照片里的他基本都是高中和大学时期的模样，大学毕业以后，罗嘉言好像再也没有拍过他了。是因为要被迫成为公司的继承人，所以舍弃了原来的兴趣爱好吗？还是因为已然没有了拍摄的心思或者时间？

想来这个问题，只有当事人才能回答上来了。

不过看到满相册都是自己的偷拍照，黄嘉谊居然毫不知情，心情不爽地他正打算把相册拉进回收站，随之又考虑到这样做很容易会被罗嘉言发现，于是唯有选择了忍耐，关掉相册，再顺便关掉了手提电脑。

他又拿出手机给林安发信息，确认林安是否收到他刚刚所发到的邮件。

黄嘉谊：合同我发你私人邮箱了，你看看收到没有。

林安：收到了，你这波办事速度真快，我都怀疑是不是罗嘉言亲自把合同交给你的。

黄嘉谊：不，合同是我登陆罗嘉言的电脑偷出来的。

林安：不愧是你，真是好大的胆子，希望未来罗嘉言发现后，你人能没事。

黄嘉谊：闭上你的乌鸦嘴！

处理完心中的一件大事，黄嘉谊总算有心情刷刷微博，和粉丝互动一下。没想到登进微博，却收到了铺天盖地的艾特。

他找到了艾特的源头，竟然就是中午吃饭向他和罗嘉言讨要签名的服务员。

双嘉好甜：今天在工作的地方居然碰见了黄嘉谊和罗嘉言！他们两个人一起来我打工的餐厅吃午饭！结账的时候我厚着脸皮向他们要了签名，哥哥弟弟都给我签上了我呜呜呜！其中黄嘉谊还给我写了情话和小爱心！人生死而无憾了哇！顺带一提，双嘉私底下的关系是真的好！吃饭的时候就只有他们两人！

服务员发了今天偶遇的心情，并且配上了那张签名图。故而被黄嘉谊的粉丝看到以后，疯狂艾特黄嘉谊，夸他私下毫无明星架子而且又十分宠粉。

这条微博转发多起来以后，自然也引起了罗嘉言颜粉事业粉的注意力，于是他们也纷纷跑到微博评论下为罗嘉言打call。

其中CP粉是最欢乐的，不停地转发呐喊“双嘉是真的”、“天啊单独吃饭，这样太好磕了吧”。

黄嘉谊看完微博的内容后没什么太大的想法，对他来说这无非就是艺人营业的一部分，因此大大方方点了个赞。

没想到点赞以后艾特他的人更多了，其中冲到最前面的是自家粉丝，他们纷纷要求黄嘉谊取消点赞，声称“宝贝你怎么能点赞CP粉？那是CP粉啊！快点给我取消赞！”

后知后觉的黄嘉谊才留意到服务员的微博名字叫做“双嘉好甜”，“双嘉”是他和罗嘉言的CP名字，因此微博名称含有“双嘉”两字的，几乎都是他们的CP粉。黄嘉谊的粉丝担心他点赞CP粉后会引来罗嘉言粉丝的不满，因而不断地留言，希望他能取消掉赞。

像是预言成功那般，罗嘉言的粉丝看到黄嘉谊点赞CP粉以后，立马在评论区开骂，劝他这个糊咖不要再来吸罗嘉言的血。黄嘉谊的粉丝自然不甘示弱，于是又开始了新一轮的撕逼大战。

可是现在再取消掉赞，多少显得有些欲盖弥彰。黄嘉谊没有听粉丝的话取消掉赞，而是直接新发了一条微博。

黄嘉谊v：今天中午弟弟请我吃了顿好吃的西餐～

配图为吃午餐时他随手一拍的食物图。

哎，刚做完坏事，如今又在微博上昧着良心证明自己与罗嘉言的感情，黄嘉谊觉得自己这样下去真的能够逼近奥斯卡了。

第二十一章

罗嘉言结束了工作会议，从会议室回到总裁办公室后，里面早已没有了黄嘉谊的身影。

他向秘书打探黄嘉谊的情况，秘书却毕恭毕敬地说黄嘉谊仅在办公室呆了不到一个小时便离开了。

桌上文件的摆放位置依然跟罗嘉言离开之前相差无几，说明黄嘉谊并没有真的想着要在办公室里进行捣乱，看起来只像是过来这里坐一坐过把总裁瘾而已。

很大概率又在闹性子了，或者是想试探自己的底线？比如对于黄嘉谊这样明目张胆地挑衅，想看看作为嘉氏现任总裁的他到底能忍到哪一步？罗嘉言无奈地摇摇头，坐回自己的位置，随手翻开一份文件想要继续工作，但纸上的那些文字却怎么看都看不进去。

黄嘉谊觉得罗嘉言近期的行为很是反常，罗嘉言又何尝不是如此认为呢？他也觉得黄嘉谊近期的举动异常奇怪，可又说不出奇怪的点到底在哪里，毕竟黄嘉谊最近对嘉氏，可谓是有点过分上心。

他了解黄嘉谊，黄嘉谊绝对不会像个无头苍蝇那般做毫无意义的事情。罗嘉言不认为黄嘉谊是想跟他争权，他要是想争权当初就不会如此利索地选择放手随后加入演艺圈。况且omega的身份的的确确不适合当上位者，危险性太强，又太容易被信息素所控制，相信如此浅显的道理相信黄嘉谊早就明白。

不过罗嘉言能够理解黄嘉谊的心情，在他眼里，罗嘉言终归是个掠夺者，故而看对方不爽是件很正常的事情。其实从罗嘉言刚来黄家的时候，便已经感受得到黄嘉谊所散发出来的敌意。

但年少的罗嘉言很乖很乖，虽然年纪小，可依然深刻地理解了黄家收养自己的真正用意。他知道自己并不是黄家的正统血脉，更不可能继承黄家的一分一毫，故而他从来都没有想过要从黄家身上得到些什么，毕竟黄家能把他从孤儿院领回来，这份恩情便足以让罗嘉言用一生的时间去感激。

来到黄家后，他也不是没有想过跟黄嘉谊搞好关系，可惜最后全都以失败告终。罗嘉言最初只是希望自己能有个疼爱他的哥哥，到了后来，不知道是不是因为黄嘉谊对他的无视实在太过分了，他居然逐渐产生了不该有的情愫。对方越无视他，罗嘉言便越想着要在黄嘉谊的心中占据一席地位。

直到升上高中，罗嘉言终于明白过来自己对这位养哥哥如此执着的感情究竟从何而来。或许开始只是想要黄嘉谊的公平对待，能够共同出现在校园里就已经非常满足了，到了后来却变得想要更多，想要走进黄嘉谊的心里。但不是以哥哥弟弟的身份，而是以恋人、爱侣的身份。

虽然确认了自己的心意，可两个人依然是明面上的兄弟，黄嘉谊对他依然心存警惕，所以绝对不能提前越轨。罗嘉言本就做好了打持久战的准备，甚至在想如果自己成年后真的分化成omega，他甚至想过找个机会对着黄嘉谊散发信息素，引诱他被迫进入发热期，然后再让他完全标记自己，这样无论如何自己都能强占终身伴侣这个位置。至于事后黄家的反应，社会的态度，罗嘉言可懒得去管，他只不过是个不上台面的养子，黄家定是会把黄嘉谊放在首位的，只要他搞定了黄嘉谊，那么黄家有多不情愿都唯有接受事实。

但事情的发展显然出乎了所有人的意料，他分化成了alpha，黄嘉谊分化成了omega。罗嘉言就这样借着alpha的身份成为了黄家的继承人，此事却又把黄嘉谊推得更远了，原来的敌意如今变得更深。

无奈之下，罗嘉言只能重新调整计划。他不可能强制标记黄嘉谊，也不可能短时间内缓和两个人之间的关系，他唯一能做的事情便是给黄嘉谊最好的资源，把黄嘉谊紧紧保护在自己的羽翼内。其实成为alpha也不是完全没有好处，至少他能从被保护者变成保护者。

后来听闻N市要搞什么“模范家庭”评选，罗嘉言突然觉得这是个好机会，他用公司发展为由劝黄嘉谊跟他演戏，黄嘉谊为了黄家的利益着想，果然理所当然地答应了。终于，在这个借口的掩护下，他们两人恢复了正常的来往，至少黄嘉谊没有再把他当空气。

既然走到了这里，罗嘉言当然没有要放弃的理由。如今他们是以“兄弟”的关系评为“模范家庭”的，但罗嘉言最想要的却是，未来的某一天他和黄嘉谊能够以“配偶”关系评上“模范家庭”。

因为他恨不得让全世界知道，他会是黄嘉谊的最佳伴侣。

罗嘉言想，还是一步一步来吧，反正目前自己也算取得较大的进展。

放下了文件，罗嘉言改去看手机，这会才发现自己的特别关注早在之前就发了条新微博。他以为黄嘉谊又是在跟粉丝互动，结果点进去一看发现居然是跟自己有关。

能被黄嘉谊直呼“弟弟”的，除了罗嘉言本人，还能有谁呢？

评论区仍然是各方粉丝在那进行“世界大战”，不过罗嘉言基本不怎么看评论区，也不太明白黄嘉谊为何突然发了条这样的微博，明明那顿午饭亦并没有吃得多愉快，所以很有可能是为了维护人设而在演戏，那罗嘉言不得不配合。

于是他直接转发了黄嘉谊的微博。

罗嘉言v 转发了这条微博：下次轮到你请我。

黄嘉谊可能也正好在玩手机，他转发微博后没过几分钟，便收到了对方的新回复。

黄嘉谊v 评论了这条微博：最近有点穷，实在是请不起罗总。

好嘛，这会称呼又从“弟弟”变成“罗总”了，距离的拉远使得罗嘉言非常不爽，但是黄嘉谊的“穷”字又引起了他的注意。难道最近黄嘉谊很缺钱么？不可能啊，作为黄家大少爷怎么可能会没钱，还是说工作室还没有给他发片酬？

担心黄嘉谊不够钱花的罗总，立马拨通了黄嘉谊经纪人何姐的电话，向她询问具体情况。

何姐突然接到上司的电话，还以为黄嘉谊出了什么大事，接电话的时候忍不住带着丝心惊胆跳，然而罗嘉言却只是问她——工作室是不是没有给黄嘉谊发工资？

因此何姐耐心地给罗嘉言解释道：“罗总啊，《潜行者》的片酬需要开播以后才会给我们打过来，恰好最近嘉谊又没什么行程。之前那个杂志拍摄的报酬本来就不太高，综艺录制日期也还没有到……”

罗嘉言不满地打断何姐，“嘉氏给黄嘉谊砸了那么多资源，他怎么可能没有行程？而且上个月的行程，资源方还没有把报酬打过来吗？”

“罗总，你是不是忘了上个月嘉谊还在《潜行者》的剧组里拍戏呢……好几个月没出来啊！加上……这个月的行程是你说要推掉大部分的……”

人忙易忘事，刚气上头来的罗嘉言听到何姐的回答后顿时泄气，取消行程的确是自己下令让人去办的，目的只不过是希望刚出剧组的黄嘉谊能有多一些休息时间，没想到……居然导致了黄嘉谊现在不够钱花？

“我记得前段时间有影视公司有意让嘉氏投资几个拍摄项目，你把那几个剧本拿给黄嘉谊，让他自己挑个喜欢的来拍吧。”有些愧疚的罗嘉言吩咐道，“过几天他是要参加综艺录制是吧？你记得要看好他，别让他受伤了。”

“好的，罗总。”

挂掉电话的罗嘉言难得感到了不安，本来拍戏的片酬也要等上好几个月才能拿到，这个月他还下令让人推掉了黄嘉谊的大部分行程，黄嘉谊会不会因此误会他了啊……认为他想克扣工资或者资源？

加之以黄嘉谊的性格，就算真的缺钱花也不会真的向自己求助，所以他今天突然过来嘉氏会不会是因为缺钱这件事？

唯恐黄嘉谊缺钱的罗嘉言，于是拿起手机给黄嘉谊的私人账户转了好一大笔钱，数额应该足够他花好一阵子了。

别看他们两个人在微博上老是在互动，私底下他们基本没什么大事都不会给对方的微信发消息。故而突然收到大笔金额转账的黄嘉谊感到很懵，再一看转账人是来自罗嘉言，于是他就更懵了，所以他截了张图发给罗嘉言，问他这是怎么回事。

黄嘉谊：？

他这个只发问号的举动，却被罗嘉言解读成对方是在生气，而且还是气到连话都不愿意跟自己说了！可怜的罗总经过一番纠结，才小心翼翼地回复道。

罗嘉言：你不是说最近有点穷么？

罗嘉言：所以给钱你花。

黄嘉谊总算明白过来，罗嘉言把他在微博所开的玩笑当真了，正想解释的时候，又转念一想，罗嘉言的钱不拿白不拿啊！反正是对方主动给的，收下也没有心理负担！因此他删掉了一堆解释的文字，最后只回了两个字。

黄嘉谊：谢谢。

看到黄嘉谊发来的文字，罗嘉言猜想对方既然收下了自己的转账，应该不会再生气了吧？不过这确实也怪罗嘉言本人，喊人推掉行程的时候没有考虑过黄嘉谊的经济情况，也幸好自己也足够有钱，能支撑起黄嘉谊这位大少爷的消费。

罗嘉言：放心，下次吃饭还是我请。

第二十二章

近来黄嘉谊和罗嘉言两个人的关系有那么一丝得微妙，而微妙的地方在于他们再次在黄家客厅碰面的时候，总算有了相处气氛融洽的时刻。没有冷面相对，没有剑拔弩张，是多年以来难得的和睦，笑容挂脸，如沐春风。

于黄嘉谊心里，收下了罗嘉言的巨额转账，如果还挂着副冷冰冰的面孔会显得自己很是可恶，故而大发慈悲地向对方露出了好脸色。

而罗嘉言却在想，很好，只给黄嘉谊转了点钱，他似乎就能开心一整天，对自己的态度也算不错，想来转钱是哄黄嘉谊高兴最直接、最有效的方法，并且暗暗责怪自己，下次一定要多多留意黄嘉谊的经济情况，他可不想看到对方没钱花却因为不好意思向黄家开口，只能过着束手束脚的生活。

恰好黄老爷黄夫人终于结束了日常的游山玩水，回到家中，一进门便瞧见两兄弟各自坐在沙发上玩游戏或者看杂志，虽双方相隔几米的距离，更暂时没有任何明面上的交流，但胜在场面极为温馨，显得其乐融融，让黄家夫妇不禁湿了眼眶。

毕竟他们老人家，心底里最想要的亦不过是家庭和谐罢了。

“爸，妈，你们舍得回来啦？”黄嘉谊最先听到声响，连忙起身相迎，罗嘉言则向老管家打了个眼色，吩咐他们赶紧准备晚饭。

“回来啦！我还给你们兄弟二人带来了礼物。”黄夫人高兴地从自己的口袋里掏出两个护身符，一个给黄嘉谊，一个给罗嘉言。

“是从寺庙求回来的吗？”黄嘉谊接过红色的护身符，忍不住左瞧右瞧，“这个护身符是保平安还是保钱财的啊？”

“你这小子，说的是什么话呐！”黄老爷笑着回应，“你妈妈特地给你们从寺庙求回来的，据说平安婚姻钱财健康都保呢！还不赶紧谢谢你妈？”

“听起来这是个全能护身符！谢谢爸妈！”听父亲这样说完，黄嘉谊立马向父母表示感谢。

“谢谢爸妈。”罗嘉言亦听话地接上。

此时黄嘉谊不知道是想到了些什么，突然来了这么一句话：“既然护身符能够保婚姻的话……那罗嘉言一定要天天带在身上才行！”

“为什么？”黄夫人没有跟上黄嘉谊的思路，疑惑地反问。

聪明的罗嘉言却很快反应过来，顿时再三强调道：“我说过我暂时不接受联姻。”

“是吗？有些话不要说得太死，小心日后打脸。”黄嘉谊握住红色的护身符，笑得意味深长。

还有不到一周时间，他在心里为罗嘉言倒计时，再过几天，林安会派出自己手中的空壳公司，在嘉氏政府项目正式开启那天，给嘉氏一个意外之喜。

到时候，就算罗嘉言有多不情愿联姻，但为了保证嘉氏的资金流动与相关利益，联姻反倒是最方便且最省力的选择。

黄嘉谊不禁觉得，自己离真正的自由只差最后那一步了。届时黄家还是风光的黄家，嘉氏依然是罗嘉言的嘉氏，黄嘉谊仍然是活跃于娱乐圈的黄嘉谊。

只不过，很大概率会多出一个弟媳。这样也好，结婚后的罗嘉言肯定是要搬出玩家，和自己的配偶共同居住的。黄父黄母又经常跑到外面去旅游，那么空荡荡的黄家基本就会变成黄嘉谊的快乐天地了，爱干什么就干什么！

实不相瞒，因为罗嘉言是个alpha，而他则是个未受过标记的omega，所以有时候同处于一个屋檐之下，多多少少还是有些不方便的。比如接近发热期的时候，想到屋内有个顶级alpha，黄嘉谊经常连房门都不敢出，怕一见到罗嘉言就会在欲望的驱使上忍不住往他身上扑。

至于罗嘉言的易感期，黄嘉谊似乎从没真正见过罗嘉言处于易感期的样子。他不知道对方身边有没有养情人，可据他所知，这个圈子里位处高位的alpha都会有一个专门帮自己疏解欲望的伴，不过双方仅属于各取所需，不动真感情。所以黄嘉谊并不了解罗嘉言的感情状况，也有想过他的易感期是不是也跟自己一人，故意躲着黄家的人，或者是在外面找情人平稳渡过了再回来。

之前林安跟自己打高尔夫的时候提过，他进入易感期的时候每天都会哭得稀里哗啦的。黄嘉谊认识罗嘉言那么久了，都没有见过罗嘉言流眼泪的模样，更别说是哭得稀里哗啦的那种了！有时候越得不到越想要，这导致黄嘉谊心痒痒的，忽然很是好奇罗嘉言在易感期的反应。

但是他终究不是罗嘉言的伴侣，甚至不是能够帮助罗嘉言排解欲望的情儿，哪里有机会瞧见顶级alpha处于易感期的那一面，身份一点都不合适。

别想了，别想了，黄嘉谊看了眼翘着二郎腿坐在沙发上翻杂志的罗嘉言，宛如个完美的古罗马雕塑，无论是相貌还是身材，都是一比一的绝。这样的人，就算哭起来，也会是令人过目难忘的那种吧……哎，突然有些自己的未来弟媳妇了，我当了十多年的哥哥，都没见过一次罗嘉言的哭相。

等黄父黄母洗去旅游带回来地一身尘土，四人终于坐在餐桌上共进晚餐，边吃边听老人家们聊旅游遇到的趣事。其中罗嘉言习惯了食不言寝不语，只是默默地听着，偶尔笑一下，唯有黄嘉谊时不时在那接话打趣，聊得痛快。就在那瞬间，黄嘉谊倒觉得其实这样的日子过着也很好，哪怕桌上四人只有三个人存在着血缘关系，罗嘉言也能找到让自己舒适的位置，不说话，仅陪伴，足够了。

可他知道，如果走出这个家门，所要面对的一切，并不像是今天这顿晚饭这般简单。

他们会被比较，会被攻击，会被嘲讽，会被唾弃。

成为家人，很简单，成为真正的家人，却比想象中的难。

吃饭吃到正起劲，家里的电话忽而响起，黄嘉谊本想起身去接，却被黄父拦住了，“说不定是你妈的小姐妹知道她回来了，想约她去玩呢，让你妈妈去接吧。”

黄嘉谊唯有选择让步，黄母仅是不满地瞪了自己丈夫一眼，便施施然地跑去客厅接电话去了。

过了半会，黄母小跑回来通报，说是江家的人邀请我们黄家明天去度假山庄玩，想要见见面，叙叙旧。

江家是N市近年来兴起的家族势力，尽管地位比不上黄家，但是跟黄父黄母的交情还算不错，毕竟黄家想要维护自己的势力，总得要跟各方家族有所来往才行。

“明天刚好周末，小言和小谊要不要和我们一起，去山庄放松放松？”黄父问兄弟两个人的意见。

“不了，我后天有综艺拍摄的行程，怕时间赶不及。”黄嘉谊率先拒绝。

“那你明天就去玩一天？后天我喊陈叔早一点开车接你过去电视台。”可惜黄母并没有如此轻易地让黄嘉谊拒绝掉。

“反正是周末，小言你明天也别去公司了，陪我们两个人老人家玩一天？”紧接着开始转过身来劝说罗嘉言。

“爸，妈，你们好像今天刚从外地回来，所以是真的不累吗？”罗嘉言夸奖黄父黄母精力良好，就算刚旅游回来仍然不觉得累，隔天还想着往外跑。

“这次不是单纯地去玩，而是去放松，去度假山庄正好可以泡泡温泉什么的。”

“是啊！就陪爸妈去一天呗？加上江家的人你们好像都没有见过，既然大家都在N市混，迟早会在各类场合跟他们打上交道的。”

眼见父母把话都说到这份上了，黄嘉谊不答应怎么行？只好被迫点头，说行行行，陪你们去玩一天。

罗嘉言见黄嘉谊都松口答应了，只好表示同意，“我听你们的。”黄母见状，又开开心心地跑回客厅，跟电话那头的江家人交代去了。

这大概算是黄家首次全体出行，黄嘉谊感到有点不可思议，放在过往，他哪里有可能跟罗嘉言一起外出度假玩耍，毕竟两个人的交际圈都不怎么相同。黄嘉谊喜欢跟学校里的同学混，而罗嘉言貌似不太喜欢社交，每天从学校回来后皆是喜欢自己安安静静地呆着。偶尔遇上晚归的黄嘉谊，罗嘉言亦只是默默地看他一眼，便再也没有多余的互动。

吃过晚饭以后，黄嘉谊半躺在沙发上消食，罗嘉言从厨房里捧来刚洗好的水果，放在客厅的桌上，并拿起一颗橘子体贴地问道：“要吃吗？”

黄灿灿的橘子还未被剥皮，黄嘉谊现在简直像一条懒虫，只想静静地躺着绝不想有任何的举动，故而脱口而出：“你帮我剥。”

嗯，颇有颐指气使的味道，作为一个好哥哥，不应该出现这样的行为。

但罗嘉言并没有拒绝，反而真开始用他细长的手指给他剥橘子来，他剥得很熟练，四五下便把橘子的外皮全都撕开，接着把充满汁液的果肉递到他嘴边。

“还要不要我喂你吃？”罗嘉言盯着他的嘴巴，那神情像是在观摩一副古典油画。

人家都已经橘子给剥好了，再得寸进尺就是个混蛋了。于是黄嘉谊用手接过丰厚多汁的果肉，放进口中慢慢咀嚼，感受橘汁在嘴里爆开的瞬间。

不知道是不是因为当下的气氛实在太过和谐，晚饭的亲情氛围太过浓烈，连带着面前的罗嘉言都显得格外顺眼，黄嘉谊吃完半块果肉，主动跟罗嘉言搭话。

“罗嘉言，我现在却开始觉得，你像是我的亲生弟弟了。”

“从今以后，我会让着你的。”

罗嘉言久久没有回话，黄嘉谊在想罗嘉言是不是因为被感动到无言以对，毕竟两个人僵持了那么多年，突然说这样的肉麻话，心理上一时半会肯定很不适应，故而不知道该要如何回复。

然而罗嘉言此时此刻满心仅有一个念头。

去他的，我才不要做你的亲生弟弟。

第二十三章

一家人启程出发去度假山庄前，黄嘉谊呆在房间里收拾了许久，把22寸大小的行李箱关了开，开了关，简直比两位老人家还要磨蹭。

正当他严肃思考到底要不要带上各种解闷的小玩意之时，于楼下等得颇为不耐烦的黄家夫妇让罗嘉言上去催一催，顺便看看黄嘉谊究竟在折腾些什么。

故而罗嘉言推开他半掩的房门，仅看见黄嘉谊蹲在行李箱面前在纠结要带哪个味道的香薰蜡烛。

典型的选择困难症做派。

“还没收拾好行李？你就过去住一晚而已，不用这么麻烦。”罗嘉言默默出言提醒，“更何况度假山庄什么都不缺，你到时候直接用山庄里面的生活用品也行。”

很明显，黄嘉谊非要纠结个所以然来，因此他把选择权交给了突然出现在他面前的罗嘉言，“你喜欢哪个味道的香薰蜡烛？”

罗嘉言凑过去看了几眼，各种各样的味道都有，花香、木香、茶香等等。这是黄嘉谊的特殊爱好，喜欢收集不同香气的香薰蜡烛，只要独处在室内里总得点上一罐，然后看着火红的烛苗慢慢燃烧就会感觉很治愈。

为了不让黄老爷黄夫人等太久，罗嘉言随意选了个蜡烛味道，黄嘉谊挑出来一看，是薰衣草香味的。薰衣草有助于睡眠，那么在度假山庄睡之前点个几小时也非常不错。

于是他非常满意地把薰衣草香薰蜡烛收进行李箱里，刚要合上的时候，罗嘉言又开口说道：“抑制贴和抑制剂你带了没有？”

“带了带了。”黄嘉谊心里有些不满，因为他认为omega外出随身携带抑制产品是件普遍的常识，罗嘉言问这样的问题简直是在侮辱他的智商！

不过他随之想到今天是全家出行的好日子，没必要跟对方怄气，故而没有把自己的情绪表现出来。

收拾完以后，罗嘉言自觉接过他的行李箱子，“蹭蹭蹭”地往楼下拎，动作可谓无比娴熟，黄嘉谊则慢悠悠地走在后头，是最后一个下楼的人。

见黄嘉谊终于冒头了，黄家夫妇一边跨进车后座里一边抱怨道：“小谊你下次可不能再这么磨蹭了，我们都等了你好久。”

黄嘉谊连忙“嗯嗯嗯”地表示答应，但罗嘉言知道真有下次他依然不会加快速度，以前他要进组的时候，收行李起码得收拾好几天，不过有助理帮忙的情况会好点。

因为是家庭出行，所以他们没有安排专属司机，直接由罗嘉言负责开车，黄嘉谊坐在副驾驶上，黄老爷黄夫人则安稳地坐在宽敞的车后座。一路上四个人说说笑笑，气氛融洽，除了收到林安信息的片刻，黄嘉谊的笑容有僵住了好几秒，但很快便恢复原样。

他划开手机，林安发来的信息果然还是跟嘉氏的政府项目有关。

林安：一切准备就绪。

林安：不过你觉得真的要这么做？罗嘉言到时候肯定能查到你的头上。

如今坐在去往度假山庄的车上，黄嘉谊内心倒开始感到有些不确定了。罗嘉言就在他的左侧全神贯注地开车，他父母亦对他的这些心思一无所知。

他不禁问自己：真要做到这个地步吗？找林安帮忙攻击嘉氏，也不知道自己爸妈知道后会不会气得个半死。但是黄嘉谊的本意并不是说要嘉氏倒闭或者和罗嘉言抢位置，他只不过是希望罗嘉言能去联个姻，结个婚而已。

说出来真不怕全市人民笑话，黄嘉谊居然借着搞自家公司的项目来逼迫自家弟弟为了拯救企业走向联姻且实现自己不用被对方束缚的真正目的。

整个计划听起来还挺恶劣的，放在之前，黄嘉谊才不会思考那么多，既然下了决定就要做到底，如今他和罗嘉言的“兄弟情”好不容易有所升温，昨晚甚至出动说出了“哥哥我会让着弟弟”的话，这样还下手的话，那显得自己很不近人情，很冷漠。

其实也不是一定要走这样极端的路，黄嘉谊就不信了，等罗嘉言年纪再往上涨涨，黄家会不向他催婚，毕竟alpha的婚姻总比omega的婚姻瞩目许多。

只不过需要自己再等等，再忍让多一段时间。现在想来，罗嘉言对他并没有想象中的差，加上作为嘉氏总裁，罗嘉言的确有对黄嘉谊工作指手画脚的资格，只要不是特别过分，他觉得自己似乎还能继续忍一忍。

毕竟他说了从今以后，会让着罗嘉言的。想要成为一个好哥哥，前提便是不能对弟弟食言。

因此犹豫了许久，黄嘉谊回复林安道：等我再考虑考虑。

林安：你还是好好想一想吧，只要在项目启动之前做出决定就行。

放下手机，黄嘉谊装作无事那般自然地回到家族话题，罗嘉言顾着开车，依然是话不多，但只要他把话头抛到罗嘉言身上，罗嘉言还是会立马回答。

他们来到度假山庄，停好车，办理好入住手续，江家人早已经在餐厅里端坐着，作为邀请方等待黄家人的到临。

餐厅里三个江家人，分别是江老爷、江夫人还有江家的小女儿江玥，两家人先是分别握手拥抱打个招呼，说上一句俗套的见面语“好久不见”。

黄嘉谊跟江家人没有什么特别的来往，毕竟他不再是嘉氏的当权者，想要套关系的话那应该去直接去找罗嘉言，所以对江家人不甚熟悉，就连跟江家的小女儿也是今天第一次见面。

“你好，我是黄嘉谊。”他自我介绍道。

“你好，我是江玥。”她言笑晏晏地接话道，然后在转身的片刻黄嘉谊有看见对方后颈的腺体。

原来江玥和他一样，都是个omega。

轮到罗嘉言上去和江玥握手了，江玥的态度顿时变得不同，整张脸红扑扑的，那种灵动的大眼睛仿佛能流出蜜来，语气亦没有面对黄嘉谊那般自然大方，甚至有些结巴。

“你好，我是……江玥……之前我们有在宴会上见过的……”

因此黄嘉谊什么都懂了，这位江家小姐定是早先前的商业宴会被罗嘉言给深深吸引住了，从而对他产生了爱慕之心。

“你好，我是罗嘉言。”不过顶着这双亮到发光的眼睛，罗嘉言的回答竟然还能跟他相差无几。

这也太冷漠了吧！黄嘉谊坐到座位上后暗自吐槽，好歹你也和人家小姑娘多说几个字啊！直接复制黏贴他的话语算什么男人！

打完招呼后，众人入席，其中江老爷还跟他们道了个歉，说自家的大儿子因为工作繁忙，所以没有按时赶来度假山庄跟大家碰面。

黄嘉谊倒不在意这些，更不愿去深想江家的大儿子会是谁，只是拿起水杯喝口水润了润喉，没有发表任何意见。

反而是黄夫人接了一句“真是可惜”，虽然不知道自家母亲在可惜些什么，但黄嘉谊依然没有多问。

餐厅的座位是长桌，故而是江家人坐在左边一侧，黄家人坐在右边一侧，两家人面对面，而且非常凑巧地，江玥的座位正好对着罗嘉言，两个人只要抬起头便能看到对方的面孔。

食物逐渐被服务员端了上来，有了饭菜当作气氛的调味剂，餐桌上的气氛总算没有那么拘束，才开始放松地聊起一些日常话题。

江老爷直言罗嘉言是不可多得人才，并旁敲侧击罗嘉言的情感状况，后来得知对方是单身后，又提了一句他家的小女儿目前亦是单身，希望罗嘉言有机会的话可以多多带她外出社交。

黄嘉谊则坐在一旁静静地听着，内心终于明白为何昨晚黄夫人偏要罗嘉言参与，分明就是知道江玥对罗嘉言有意，趁机撮合一波。江家的地位确实是比不是黄家，但是他今天在车上的时候听到自家父母提了一嘴江家因为有国外产业，财力应该很是丰厚。

嗯，那么江玥就是个完美的联姻对象，而且还是omega，生育率高，可以被alpha进行完全标记，直接解决信息素问题。

罗嘉言的答复却十分规矩，仅回了句“知道了”便一笔带过。然后等到江父提起黄嘉谊的时候，却只是简单说“有在电视上有看见过”就再无褒奖，险些让他笑出声来。

或许他们连黄嘉谊出演的戏名叫什么都没有去留意，毕竟也不需要去攀附他，但他依然好脾气地回了一句“谢谢”，似乎毫无在意自己被区别对待。

接下来的时间里，四位老人家聊得热切，剩下的三位年轻人基本都在专心致志地吃饭，时不时也发表一句自己的想法。见聊天战场划分开来，江玥连忙抓紧机会，开始找话题跟罗嘉言交谈。

“嘉言哥，我看你面前的甜品都没怎么动过，你是不喜欢吃甜食么？”江玥的嗓音很好听，甜而不腻，一定是个可口的omega。

“嗯，我不喜欢吃甜的。”罗嘉言平淡地回答道。

“这样啊，我倒很喜欢吃甜品，因为糖分可以令人心情愉快。”江玥也向罗嘉言表达了自己的味道偏好。

“黄嘉谊他也喜欢吃甜品。”随后罗嘉言把自己的那份甜品推到黄嘉谊面前，“你要不要吃？”

黄嘉谊简直无语极了，从目前的状况来看，既然江家小姐都已经表明了自己喜欢吃甜品，罗嘉言就应该把自己不吃的甜品分给江玥吃才对啊！为什么要把他拉下水？

想到此，黄嘉谊立马拒绝，“我现在不想吃甜品，你分给江小姐吃吧。”

这时候罗嘉言方去询问江玥的意见，“江小姐，两份甜品你吃得下吗？”

“当然吃得下！”因为是罗嘉言分给她的，无论如何江玥都肯定说吃得下，开开心心地接过那块可口的小糕点。

随后江玥边吃边找各种打听罗嘉言的个人喜好，罗嘉言全都耐心地一一作答，黄嘉谊知道自己在这个餐桌上是多余的，见父母亦聊得起劲，他也十分知趣地没有去打搅，掏出手机看助理发过来的综艺录制注意事项，毕竟明天就要进行拍摄了，顺便把他拉进录制工作群聊。

《潜行者》的主要角色早就在群里了，虽然杀青后大家都各忙各的，鲜少联系，不过在剧组那几个月里确实建立起了友好的关系，故而看见黄嘉谊进群以后，大家都纷纷关心起他的近况来，其中男二叶正豪用开玩笑地语气问道。

叶正豪：听闻黄大少最近被嘉氏冷藏了啊？好像很久没见你在媒体露面了？【奸诈】

女一师山彤可能还嫌不够热闹，特地在群里现身插一脚。

师山彤：真羡慕黄大少啊，我每天跑行程跑到要死，想休息会公司都不让～

女二严樱花见状，亦忍不住加入“友军”。

严樱花：如果我有黄大少家里那么有钱，我只想天天在家做咸鱼！还跑什么行程啊！黄大少，你说对不对？【疯狂暗示】

黄嘉谊：各位，冷藏是不可能冷藏的，这一辈子都不可能被嘉氏冷藏的。

黄嘉谊：所以，我们！录！制！见！哦！

黄嘉谊：【迷之微笑】

叶正豪：【害怕】

师山彤：【害怕】

师山彤：【害怕】

第二十四章

回复完群聊消息，江玥和罗嘉言他们都已经从个人爱好聊到诗词歌赋去了，黄老爷黄夫人与江家夫妇则在大谈退休生活，顺便再幻想一下抱了孙子之后的养娃时光，仿佛两家人已然结为了亲家那般。

游离在外的黄嘉谊实在无事可做，默默拍了张桌上的食物照片，然后分享到工作群聊里。

黄嘉谊：【分享图片】原来这就是被冷藏的生活？

师山彤：凡尔赛，是凡尔赛吧？

师山彤：餐巾上印得是度假山庄的logo哎，黄嘉谊你综艺录制的前一天还跑去度假？这样的福气能不能也送我一份哇！

叶正豪：我今天的营养工作餐顿时变得索然无味了……

严樱花：酸了，这简直就是我理想中的退休生活！

叶正豪：不过明天都要开始节目录制了，度假山庄离市区那么远，嘉谊哥你是真跑过去度假的吗？不怕赶不回来？

众人开过玩笑以后，终于变回了平常的样子，不再称呼他为“黄大少”。男二也叶正豪和女二严樱花年纪都比黄嘉谊小，故而都习惯喊他做哥，女一师山彤年龄比他稍微大一点点，所以私底下更喜欢直呼他的姓名。

黄嘉谊：我是陪家人来的，严格来说算不上是度假，应该是属于相亲？

严樱花：不是吧？嘉谊哥你居然要去相亲了？

师山彤：黄家这么快就开始催结婚了吗？

叶正豪：相亲对象是谁啊？也是我们娱乐圈的人么？

提到相亲，大家立马竖起八卦的小耳朵，追问的消息一条接着一条。

黄嘉谊：不是我，是我弟弟，我就是过来当个陪衬。

师山彤：那还好，要是黄嘉谊你真的结婚了，粉丝们肯定会哭得山崩地裂。

叶正豪：如果是罗嘉言的话，那应该是属于商业联姻吧？

严樱花：这样说起来，名门家族的婚姻几乎都身不由己，要我和自己不喜欢的人结婚，还不如死了算。

黄嘉谊：万一两人真的产生了感情，也就算不上是联姻了。

师山彤：要是产生不了感情呢？能离婚吗？

黄嘉谊：为了两家的利益，是绝对不可能轻易离婚的，只能说是互当对方是合作伙伴。

就当群里在热烈讨论商业联姻的利与弊之时，与江家会面的午餐总算结束了。老人家们精力充沛，说要去湖边钓鱼。

江夫人温和地邀请他们，“要不要和我们一起去钓鱼？”

钓鱼是一项极其考验耐心的项目，黄嘉谊自认没有那个长时间耗着不动的耐心，“江阿姨对不起，我明天早上还要回市区赶行程，所以我想先去泡个温泉放松一下。”

“那我陪他去泡温泉好了，祝你们几位老人家能玩得开心。”罗嘉言亦委婉拒绝。

江玥听到罗嘉言的话，马上跟着表态道：“妈妈，我也想跟着嘉言哥他们去泡温泉！”

“年轻人嘛，肯定都认为钓鱼太无聊！老江，你让他们自己玩自己得了。”黄老爷乐呵呵地出来打圆场。

江老爷亦是个疼爱女儿的父亲，既然江玥都这般开口了，他便任由小女儿自己玩去，“行行行，钓鱼是我们这些老头子的活动，年轻人们就一起去泡温泉吧！”

“我记得度假山庄里的温泉，男女汤不共用。”罗嘉言突然开口道，“如果江小姐想泡温泉的话，可能暂时只能自己一个人泡。”

此话一出，江玥漂亮的脸蛋瞬间变了个色，她本来就是打着跟罗嘉言一起泡温泉然后增进两人感情的算盘，却忘记了山庄里的温泉并非男女共用。要是不能和罗嘉言一起泡，而是和陌生人泡，那有什么意思。

好在江夫人同样是个人精，看出小女儿那点小心思的她便主动劝说罗嘉言，“小玥自己一个人去泡温泉肯定会很无聊，不如这样吧，小言你带她在山庄里散散步？或者去划划船，打打桌球什么的也可以。”

话说到这个地步，对方的想法已经非常明显了，就是给罗嘉言与江玥制造两个人独处的机会嘛！黄嘉谊觉得这关乎到罗嘉言的情感大事，怎么能自私地让他过来陪自己泡温泉呢？

故而黄嘉谊爽快地回应道，“罗嘉言你还是去陪陪江小姐吧，我可以自己去泡温泉的，别让江小姐独自无聊。”

江家人显然很满意黄嘉谊的反应，结果见罗嘉言仍然没有要答应的意思，于是连黄夫人亦张嘴劝说道，“小言，你就陪陪小玥吧？好歹人家是个小姑娘，直接撇下不管多不好意思。”

这下彻底断了罗嘉言想说“不”的念头，他狠狠瞪了黄嘉谊一眼，最终选择了妥协，“好。”

察觉到自己被瞪了，黄嘉谊感到很是无语，他不懂有大好的独处机会罗嘉言干嘛不要。

确定了下午的活动后，一群人分别往三个不同的方向行走。黄嘉谊则先回酒店房间，从行李箱里掏出自己的泳裤，再稍微收拾一番后便径直去往男士温泉区。

本来周末呢，过来度假山庄泡温泉的人还是挺多的，不过温泉区服务员在得知黄嘉谊的身份后，特地给他安排了个私密性较强的区域，除了他，汤池里绝无他人。

黄嘉谊整个人都融进冒着热气的温泉水里，山庄的绿植布置得非常不错，蓝天白云，植物风光，天然泉水，让人觉得近期的疲劳全都一洗而空。

想来其他人说的话也没错，最近黄嘉谊过得生活，确实跟退休生活差不多，一个月快过去了，他只参与了一次杂志拍摄，其余时间几乎都在无所事事。要么便像是当下，泡着温泉在修身养性。

泡了十多分钟后，放在汤池岸上的手机忽而响起，原来是先前他参与拍摄的《都市周刊》快要上市了，杂志的官方微博更新了一波封面预告和采访视频，助理特地发信息给他快上微博转发转发。

他登陆微博，总算看到了当初江力所拍的最后成片，欧洲华丽吸血鬼风格放在黄嘉谊这个omega身上，却又透露出一丝脆弱感，在黄嘉谊转发预告封面之前，就已经看到评论区下面有粉丝在“啊啊啊啊”尖叫了。

黄嘉谊v：杂志下个月正式上市，请大家多多期待。

杂志封面照末尾还附带上采访视频的链接，无聊的黄嘉谊好奇地点开视频，发现经过后期剪辑后，除了《潜行者》宣传，有关于罗嘉言话题被杂志方留下的时长是最多的，话题性不足的部分问题基本只被一笔带过。

毕竟杂志社也需要话题热度，但是很明显，黄嘉谊身上热度最高的话题那还是罗嘉言。

刷新了下采访视频下面的评论，有部分粉丝表态说希望黄嘉谊能多演演偶像剧，也有部分粉丝夸他动态比静态好看。但毕竟有好几个都跟罗嘉言有关，采访视频的微博《都市周刊》特地艾特了罗嘉言的微博，导致罗嘉言的粉丝也能搜到这个视频。

罗嘉言的粉丝闻讯而来，结果发现是黄嘉谊的杂志采访视频以后，又忍不住在评论区开骂，骂黄嘉谊能不能独立行走，别再吸罗嘉言的血了，还说就一个杂志采访也要带上罗嘉言的名字蹭热度，恶不恶心。

更有好事的网友贴上慢速观看的截图，说黄嘉谊在主持人提到罗嘉言的名字后，神情立马变了然后再恢复正常，想来两兄弟的感情并没有采访中表现得那么好。黄嘉谊粉丝立马把这条评论顶了上去，大骂杂志方在黄嘉谊的个人采访非要提罗嘉言是想炒作，明明他们的嘉谊宝贝压根就不想提到罗嘉言。

被骂是艺人的常态，黄嘉谊看到恶毒的话语早已毫无波澜，完成今天的营业任务后他放下了手机。温泉不宜泡太久，眼看时间差不多以后，他从温泉里走了出来，按下服务铃叫了个按摩师来给他舒舒服服做了场spa。

做完spa后，黄嘉谊甚至在床上小睡了片刻，等他再醒来天色已暗，黄夫人打电话问他要不要一起晚饭，他答应后胡乱套上衣服便赶去餐厅，结果发现餐厅里只坐着四位老人家，罗嘉言和江玥不都不在这里。

他便问自己母亲，“妈，罗嘉言他们呢？”

回到他的却是江夫人，“他们两个人应该是单独吃饭去了，所以没有过来。”

短短一下午，罗嘉言与江玥都已经进展到共进晚餐了，这发展速度让黄嘉谊不得不佩服，故而他亦没有多问，踏踏实实地坐下来和老人家们吃饭。

餐桌上只剩下他这个年轻人以后，话题总算是围着黄嘉谊转了，江家人会问他在剧组拍戏的时候辛不辛苦，还说什么江氏旗下子公司有进军娱乐圈的想法，故而向他询问了许多跟娱乐圈相关的问题。

所以黄嘉谊并非毫无用处，只不过得是罗嘉言不在场的时候，他才有资格被派上用场，收获短暂的视觉中心。

直到整个晚饭吃完，罗嘉言等人都没有出现。随后见时间尚早，黄嘉谊又去游戏区玩了几把手柄游戏，但想到明天还得早起回市区，因此他不敢玩太久，十点多便回到房间。

这时候他终于发现，黄家订得是双人房，说明他们原本是打算让黄嘉谊和罗嘉言睡在一起的，毕竟罗嘉言的行李同样堆放在房间角落。

可是罗嘉言还没有回来。黄嘉谊不禁觉得订双人房有些多此一举，既然是打着给罗嘉言相亲的念头，给他订个单人房不是更方便吗？

再从浴室洗漱出来，仍然没看到罗嘉言的身影，黄嘉谊大胆猜测，罗嘉言和江玥今晚很大几率会做些干柴烈火的事情，那么不回来也很正常。因此他点上了那罐薰衣草香薰蜡烛，再通知陈叔明早六点来度假山庄接人后，便安心躺上了床。

入睡前，他照旧网上冲浪，才看到下午他做spa的时间段里，罗嘉言有转发提到他的那条杂志采访视频，配文是：支持。

哦吼，陪江玥约会的时候罗嘉言还有心思转发微博帮他做宣传，黄嘉谊真心真意地感动了半秒钟就沉沉睡去。

直至凌晨时刻，他被刷卡进门的声音吵醒，黄嘉谊烦躁地在床上转了个身子，紧接着被一股浓烈的，陌生的omega信息素所惊醒。

罗嘉言竟然回来了？而且，还是带着一身其他人的omega信息素回来的？

下一秒钟，黄嘉谊感到身子被人压得不能动弹。

“黄嘉谊。”

“我好难受。”他听见平时不可一世的罗嘉言如此说道。

第二十五章

罗嘉言的身体简直烫得不像话，他的双手紧紧箍着黄嘉谊的腰，嘴巴里似乎还在发出类似呜咽的声音，这完全不该是一个alpha应有的状态。再加上他身上还有非常浓郁的omega信息素味道，结合今晚罗嘉言跟江玥单独吃饭的情况来看，很有可能是属于江玥的信息素。

现在看来，他们两个人绝对发生了肢体接触，否则罗嘉言不可能沾染一身omega信息素回来。但那味道确实太过浓烈，又更像是江玥在拼命对罗嘉言释放信息素，想借此获得罗嘉言的完全标记。

既然同为omega，黄嘉谊不可能不清楚omega对alpha释放信息素意味着什么，先不论他们之间的信息素匹配度有多高，只能说江玥目的实在明显，抓准时机便不顾一切想往上冲。

黄嘉谊被罗嘉言压制到险些喘不过气来，加之别人的信息素一直飘在他的鼻尖，使得黄嘉谊十分难受，连忙手脚并用想把罗嘉言给踢开。

“罗嘉言快给我滚下去，你弄疼我了！”他终于忍不住开骂，说好要让着弟弟的，可当下的情况着实令人难堪，不骂不行。

听到黄嘉谊说“滚下去”以后，罗嘉言总算有了点反应，慢吞吞地放开桎梏，从他身上爬起来，但罗嘉言并没有乖乖地滚下床，而是半跪在床铺上可怜兮兮地喊着对方的名字。

“黄嘉谊……黄嘉谊……”他像是受了极大的委屈那般，眼里含着水光，完全是想哭又不敢哭的模样，“你哪里疼……我不是……故意的……”

黄嘉谊无法理解，明明就是罗嘉言大半夜扰民把他从睡梦中吵醒，而且还用力掐他的腰，如今又倒是自己先委屈上了，“委屈什么啊你？明知道我得早起赶行程，你还不如今晚不要回来睡呢！直接跟江玥睡一起得了！”

提到江玥，罗嘉言顿时睁大了眼睛，立马抓住黄嘉谊的手臂结结巴巴地为自己解释道：“我不……喜欢她……她很坏……”

“坏？”罗嘉言倒打一靶的真是功夫一流，“既然你觉得江玥坏，那你今天还跟她聊得那么起劲？”

“因为……你都不在乎……”罗嘉言却直接哽咽了，“她今天……特地放信息素……撩拨我……”

“毕竟人家喜欢你，当然会想着对你释放信息素。”然而到了这一刻，黄嘉谊才后知后觉地发现罗嘉言情绪非常不对劲。

如果他刚刚耳朵没有听错的话，罗嘉言是——哭了吗？黄嘉谊觉得自己仿佛被雷劈中，惊得动都不敢动。

难道罗嘉言的alpha易感期来了？林安所说的那个，alpha在这期间只会撒娇和哭鼻子的易感期？

“可是我都……不喜欢……她……”罗嘉言用力吸了吸鼻子，“是她发热期来了……非要我帮她……”

“我才不想帮她……”

“发热期？”尽管罗嘉言说得断断续续，但他依然抓住了关键字眼，“江玥的发热期提前了？还是她本来就会在这个时间段进入发热期？”

“不知道……”此时的罗嘉言宛如只可怜的小狗，正摇着尾巴想吸引主人的注意力，可被黄嘉谊骂过后又不敢有其他举动，唯有不断重复：“我好难受……黄嘉谊……”

不过黄嘉谊的注意力全然都放在了江玥发热期的身上，若真是发热期突然提前了，那没什么好说的，毕竟他自己也经历过发热期提前来袭的滋味，这点确实有些不可控。但是，假如江玥明知道自己的发热期就在这几天，还非要约上黄家人来度假山庄的话，那么江家人此行很有可能就是冲着罗嘉言来的。

计算着时间，让即将面临发热期的江玥和罗嘉言单独相处，这样发热期来临以后，江玥会疯狂对罗嘉言释放信息素，如果罗嘉言意志力不强的话，那他就会沉沦在欲望之中，万一在享受的过程中双方太过忘我，导致不小心进行了完全标记，那江玥跟罗嘉言结婚绝对是板上钉钉的事情。

就算没有进行完全标记，发生这样的事情，黄家也必须要给江家一个相应的交代，那么秉持着负责任的态度，最后的结局依然是两家联姻。

怪不得吃晚餐的时候，黄嘉谊询问黄夫人罗嘉言的去向，会是江夫人抢着来回答他，想必是知道了些什么，才会如此从容不迫。

尽管以上的想法只是黄嘉谊的单方面猜测，可从罗嘉言目前的状态来看，能被江玥的信息素引发进入至易感期，想来两人之间的信息素匹配度挺高的。或许江家早就做好了准备工作，考虑到匹配度高的alpha和omega会难敌信息素的支配，容易双双失去理智，觉得江玥的信息素必定能控制罗嘉言。

上流圈子为了自己的利益，可谓是用尽各种肮脏的手段，但是像江家这般恶心人的，黄嘉谊算是头一次见，故而对上可怜兮兮的罗嘉言，他终于放软了语气。

“那我先问你，你有没有标记她？”黄嘉谊要搞清楚他们两个人到底进行到哪个地步。

“没有……你又不相信……我了……”罗嘉言悲伤地控诉道，“无论我怎么做……你都不会相信我……”

“信信信，我相信你。”看着眼前的男人要哭不哭的模样，黄嘉谊只能拿出哄小孩的语气回答他，生怕对方一个不满意就直接变成泪人，“所以你是怎么处理江玥的？”

“我想办法……呼叫……服务员……逃出来的……”既然罗嘉言能用上“逃出来”这三个字，黄嘉谊心想现场情况肯定早就被布置好了，比如提前锁上了门，切断通讯工具之类的，这样使得罗嘉言除了跟着江玥动情以外，他别无选择。

幸好罗嘉言终究是顶级alpha，无论是意志力还是身体素质都异于常人，故而才能在那种充满omega信息素的情况下保持理智，想方设法解决问题，最后再跌跌撞撞地跑回黄家原先预定的房间找他。

“你先躺一会好不好？我打电话给山庄的服务员，给你拿alpha专用的抑制剂。”搞清楚状况以后，还得处理身陷易感期的罗嘉言。既然omega有针对发热期的抑制剂，那肯定也有针对alpha易感期的抑制剂，黄嘉谊掀开被子想下床，罗嘉言却死都不肯。

“不准走！哥哥你不准走！”罗嘉言见黄嘉谊有想要离开的冲动，又立马把他给扑倒，甚至还喊出了平常不会喊的称呼“哥哥”。

这下黄嘉谊终归明白了易感期的alpha到底有多难搞，只会哭唧唧地缠着omega闹脾气，半步都不能离开。不过他感到奇怪的是，黄嘉谊自个又不是罗嘉言的伴侣，所以罗嘉言非得缠着他不放？而不是去缠江玥？稍微思考几番，黄嘉谊唯有得出跟江玥相比，罗嘉言对自己更为熟悉，故而才会来向他闹。

“我不走的话，你怎么度过易感期？罗嘉言，你别闹了好不好？”尽管知道易感期的alpha没有多少智商可言，但黄嘉谊仍然尝试跟他讲讲道理。

“哥哥又凶我……”其实黄嘉谊语气并不重，只不过如今落到罗嘉言耳朵里却觉得是在骂他。

“我想尝尝哥哥的信息素……行吗？”说罢罗嘉言突然伸出舌头舔了舔黄嘉谊的腺体，吓得黄嘉谊连忙把他推开。

被推开的罗嘉言又要开始哭了，“为什么要推开我？难道哥哥就不能喜欢我一下下么？”

黄嘉谊则被罗嘉言的话语搞到头大，没错，他是很想看看罗嘉言处于易感期的样子，可是他怎么都想不到易感期的罗嘉言居然会如此缠人，还动不动就叫哥哥，完全不讲道理。

随后他又想到易感期的alpha应该也很需要omega的信息素安抚，眼看罗嘉言都委屈成这样了，黄嘉谊只能尝试释放自己的信息素，“你现在有没有好一点？”

闻到专属于黄嘉谊的茉莉信息素以后，罗嘉言立马变得兴奋起来，抱着黄嘉谊用力地嗅，并且夸奖道：“哥哥的信息素真好闻……”

可没过多久，罗嘉言又开始发脾气了，“怎么我闻不到哥哥的信息素了？哥哥是不是有了其他alpha！”

“哥哥又想喊我滚了是吗！”

“怎么会闻不到？”黄嘉谊正准备开口骂人的时候，空气里确实飘过了其他香味——原来是香薰蜡烛的薰衣草气味，被罗嘉言误解成是其他alpha的信息素。

“那是香薰蜡烛的味道，你先松开我，我去灭个蜡烛。”黄嘉谊好声好气地哄道，但罗嘉言就是不依，就是不让他走。

“罗嘉言，我叫你放手！”无奈之下，他只能凶罗嘉言。

而被凶的罗嘉言见黄嘉谊一副快要生气的样子，他的本能迫使他松了手，退到一旁委屈巴巴地盯着他。

于是黄嘉谊三两下地蹦下床，按灭了香薰蜡烛，这样整个房间就只剩下茉莉花信息素的味道了，罗嘉言总算能安下心来，不再闹脾气。

但耗下去终究不是个好办法，还是得找服务员拿专用抑制剂才行。实话实说，黄嘉谊从小到大真的没有对罗嘉言这么好脾气过，他一边释放自己的安抚信息素一边劝道，“你在这里等我一会，好不好？”

有了对方信息素的安抚，罗嘉言的身心终于有了那么一丝丝安全感，可听到黄嘉谊要离开的消息，他却忍不住默默流泪，潜意识里总觉得黄嘉谊是想抛弃他。

“哥哥别不要我……我可以把我的所有东西都给你……”他捏着被子小声抽泣。

“等你清醒过来以后，肯定会为今晚所说的话感到后悔。”黄嘉谊才不上当，“加上你就算把嘉氏的权利还给我，那它也终究不是黄氏了。”

紧接着黄嘉谊又暗骂自己说这些屁话干嘛，现在的罗嘉言压根就听不懂，除了会找omega撒娇还会些什么。而特殊时期的罗嘉言亦理所当然地没听出对方的话中嘲讽，一个劲得只想把omega给留下来。

“哥哥别走……”

“行行行，你别哭了啊，我不走。”黄嘉谊走回去伸手去够床头柜上的手机，“我打电话可以吗？”

第二十六章

没想到罗嘉言连电话都不让他打，易感期的alpha特别缺乏安全感，omega的一举一动都能令他胡思乱想，会努力地想尽各种办法夺回omega的注意力。

“为什么非要打电话？哥哥你还想要找谁？”罗嘉言跳起来摁住黄嘉谊的手背，不让他去拿桌面上的手机。

“不要找其他人好不好……就我们两个人……不可以吗？”他怯生生的样子，使得黄嘉谊真是有火也发不出。

他何曾见过这幅模样的罗嘉言，脆弱的，易碎的，爱哭的，仿佛只要自己点点头或者摇摇头，罗嘉言便会愿意为他付出所有，手起刀落般决定对方的人生。

黄嘉谊叹了口气，毕竟当下的罗嘉言毫无智商而言，讲道理这一招对他完全没有用，他唯有先选择让步，释放更多的信息素来安抚罗嘉言烦躁不安的情绪。

“你刚刚不是说很难受吗？”黄嘉谊摸了摸罗嘉言柔软的头发，“总不能一直难受下去吧？”

“让我打个电话，等会你就不会觉得难受了，好吗？”

“你现在这个样子，哥哥……哥哥会心疼的。”他停顿了片刻，才稍微把“哥哥”两个字顺利说出来。

这应该是黄嘉谊人生第一次，在罗嘉言面前自称哥哥。而且发生该事件的契机，竟然是因为罗嘉言的易感期。

罗嘉言误认为是自己让黄嘉谊伤心难过了，所以对方才会说“心疼”，故而他连忙紧紧握住黄嘉谊的手，想要安稳他，“哥哥别难过……是我错了……”

黄嘉谊乘胜追击，故意展露出伤心的表情，“如果你不想让哥哥难过的话，那让我打一通电话。”

“一通就行。”

于是罗嘉言的内心开始有点动摇了，毕竟他完全看不得黄嘉谊有任何一丁点的伤心或难过，但又害怕他同意让黄嘉谊打电话以后，黄嘉谊会就此离开他，导致他非常犹豫。

“不打电话不行吗？”罗嘉言小心翼翼地试探道。

“不行！”黄嘉谊立马回答，随后察觉到自己的语气似乎太过强硬，因而换了个说法，“不打电话，哥哥会不开心的。”

“难道你忍心看哥哥难过吗？”他发挥了自己最高的演技水平，装成一副比罗嘉言更委屈的模样。不就是斗委屈么！黄嘉谊就不信了，他一个混演艺圈的会斗不过罗嘉言！

而见到黄嘉谊那双通红的眼睛，罗嘉言顿时觉得自己是做了惊天的错事，不禁开始手忙脚乱地道歉：“对不起哥哥……哥哥你别哭……”

“那你到底让不让我打电话？”黄嘉谊复问。

“既然……哥哥想打的话……那就打吧……”罗嘉言十分不情愿地把手机塞进黄嘉谊的手中，转而又强调道，“说好了哦……哥哥只能打一通电话！不能骗我……”

“放心，我就打一通。”拿到手机的黄嘉谊用最快速度拨通度假山庄的服务电话，急速地说清楚状况后便让服务员带上专用抑制剂过来。

坐着一侧的罗嘉言只听懂黄嘉谊是在打电话叫人过来，他以为黄嘉谊是想找人把他带走，因而又撒泼了，抱着黄嘉谊死都不肯放手，“哥哥我不走！我不走！为什么要找人把我带走！”

打完电话后的黄嘉谊立马把手机往桌上一扔，表明自己没有撒谎，“你看，我说只打一通电话，就真的只打一通，我没有骗你。”

罗嘉言总算安静了一瞬，他看见黄嘉谊放下电话后，心情确实是好了那么一点点，因为黄嘉谊真的没有骗他，黄嘉谊果然是不会骗他，对他最好的了。结果还没安静几秒钟呢，他突然想起来通话内容，是黄嘉谊喊别人过来，那些人过来后肯定是要把自己跟黄嘉谊分开，接着他又不管不顾地把黄嘉谊塞进自己的怀里。

“哥哥明明就是……找人过来……把我们分开……”罗嘉言此时想要啃咬腺体的欲望越发明显，他忍不住把脑袋埋在黄嘉谊的脖颈处，寻找那块对他吸引力极强的腺体，“我不要和哥哥分开……我想要哥哥的腺体……”

黄嘉谊明白，应付易感期中的alpha，除了交配，让他咬一口自己的腺体是最方便的解决方式，不过他们之间的关系太过敏感，确实不适合做这样的事情，否则隔天他真的没办法跟自己的父母解释了。

他还不至于卑劣到那个地步，让罗嘉言或者黄家蒙羞。

“罗嘉言，你要是真咬了我的腺体，那我以后都不会理你了。”想到这里，黄嘉谊直接下了狠话。就算今晚他是咬了江玥的腺体，也不会带来什么严重的后果，反而只会直接进行联姻，还能扩大黄家的势力背景。但如果咬了黄嘉谊的腺体，明天黄家可能彻底变天，所以黄嘉谊绝对不会让这种事情发生。

闻言，罗嘉言立马停下了自己的动作，看来是真怕黄嘉谊会不理他，唯有再三保证自己闻闻信息素就好了，绝对不会去咬腺体，“哥哥不能不理我……”

而收到电话的服务员，终于带着专用抑制剂敲响了房门，黄嘉谊顿时心中大喜，想要爬起来去开门拿抑制剂。但这阵敲门声又使得罗嘉言陷入了不安，觉得他们要被迫分开了，因此用尽力气不让黄嘉谊离开。

“罗嘉言，我要去开门！”到了这一刻，黄嘉谊已经连哄都不想再哄他了，只想快点拿到抑制剂解决问题，所以也发了狠去抵抗罗嘉言。

哪怕双方的力气不在同一个维度，可黄嘉谊的爆发力很强，未曾料到对方真的会激烈反抗，故而不禁松了劲，让黄嘉谊有机可逃。

黄嘉谊迅速跑过去打开房门，一把抢过服务员递过来的专用抑制剂，说了声“谢谢”便立马关上门，随后手脚麻利地拆开抑制剂的包装，准备给罗嘉言打针。

罗嘉言这会已经彻底懵掉了，只会默默在那流泪和喊着黄嘉谊的名字，因为他感觉到了黄嘉谊身上散发出的疼疼杀气，与先前还耐心哄他的温柔哥哥判若两人。

“哥哥……”罗嘉言哭着喊道。

“别再哭了，你给我滚过来。”黄嘉谊觉得自己的耐心快要耗到极致，他连忙撩起罗嘉言的衣服，直接把抑制剂扎进他的血管里。对方倒是没有反抗，只不过流泪的样子看上去极为可怜。

一针抑制剂注射完毕，黄嘉谊把它扔进了垃圾桶，随后再对盯着自己一言不发的罗嘉言说道：“睡觉吧。”

罗嘉言显然是想跟他说些什么，整个人蜷缩在床铺上一抖一抖的，可是因为抑制剂的作用起得很快，以至于让他什么都没有说出来，就带着晶莹的泪珠，进入了睡眠。

见事情终于解决了，黄嘉谊松了口气。不过被折腾了这么久，他连继续躺回去睡觉的心思都没有了，便自己躲到阳台里熬到了天空微亮，然后再简单洗漱一番，打上omega抑制剂，带上行李箱坐上了按时来度假山庄接他回去市区参加节目录制的车。

车子驶出度假山庄之时，太阳只露出了半个头，黄嘉谊出门的时候罗嘉言仍在睡眠中，他依靠在车座上闭目养神，顺便思考一番要不要跟黄家挑明江家人心机颇深的事情。

可是他又觉得自己手头上没有证据，说不定江玥的发热期真只是不小心提前而已？连她本人都未必能成功预料得到，如今黄嘉谊突然跳出去不让黄家跟江家来往，确实十分不妥。

而且此次度假山庄之行，本意即是为罗嘉言安排相亲，或许很大几率黄家人也渴望罗嘉言跟江玥能够“生米煮成熟饭”，那他就更没有去出言阻止的理由。

思考了半会，黄嘉谊只是用手机给罗嘉言发了一条微信消息。

黄嘉谊：小心江家。

其余事情，他便不多说了，而且也不知道等罗嘉言从易感期清醒过来，回忆起凌晨他们所发生的事情会拥有怎样的心情与想法。

见识过罗嘉言在易感期的状态后，黄嘉谊实在不想再遇见第二次了。毕竟实在没想到，平常不苟言笑的罗嘉言，处于易感期的时候会哭着喊哥哥。

但说完全不心软嘛，那定是假话，罗嘉言哭起来的时候他都恨不得抱在怀里哄了。只不过是前后人设反差太大，他多多少少还是有些接受不了。

不过一晚没怎么睡的黄嘉谊，精神状态确实不佳，等他到达电视台楼下的时候，助理早就准时地侯在门口，手里拎着热腾腾的早餐。原本助理想着，黄嘉谊从度假山庄，精神状态一定会是好得不得了，结果却被下车后的黄嘉谊吓到，连忙问他这硕大的黑眼圈是怎么回事。

黄嘉谊简单回了句没睡好，然后直接上去进行妆造。这一次因为参与录制的艺人比较多，而且每一个咖位都不算太小，除去黄嘉谊，女一是拿过奖的实力派演员，女二是新晋小花，男二则是从流量转型演员的小鲜肉，每个人都拥有不少的粉丝，所以电视台不敢轻视他们，提前为他们准备好了咖啡、奶茶或者小食，便不需要艺人团队或者艺人的粉丝自带应援饮料了。

进入化妆间的时候，女一师山彤早就在里面开始上粉底了，她一边玩着手机一边跟他打招呼，“一路赶回来的啊？”

“嗯，早上六点钟就出门赶回市区了。”黄嘉谊坐下来开始任由造型师上妆。

刚坐下没多久，男二叶正豪也进行了，不过他明显是在家做好妆造再过来的，显得整个人神清气爽，看到黄嘉谊之后，热情上来勾着他聊天，然而开口所说的第一句话则是：“哇！嘉谊哥你昨晚是做贼了吗！”

师山彤闻言，好奇地探过头来，发现黄嘉谊的黑眼圈的确是过于明显，惊呼道：“黄嘉谊，你确定你昨天真的是在度假山庄度假呢？”

第二十七章

面对其他人的追问，黄嘉谊的确无法诉说实情，唯有临时找了个理由说自己睡不着，就捧着手机打了一晚上的游戏。

“毕竟想到今天终于有行程了，所以有些兴奋。”他还不忘为自己补充道。

“话说，在嘉谊哥之前消失的那段时间里，你的粉丝们还跑来发给我发私信，问我你最近的动态。”叶正豪吸了口手里握着的咖啡，含糊不清地说道。

“开始我还真以为嘉谊哥你被雪藏了，否则怎么可能快半个多月不在媒体面前露面，以你的资源背景，这完全不合理啊！”

“结果我一打开朋友圈，全都被嘉谊哥所分享的游戏战绩和各种高级餐厅、会所打卡照给刷屏了！”

“我寻思啊，要是真被雪藏的话，怎么可能每天都还有心情到处蹦跶！所以这时我才明白过来，嘉谊哥只不过是在给自己放假呢！”叶正豪一口气说了自己最近的所见所闻。

“原来你也收到黄嘉谊粉丝的私信？我还以为只有我一个人收到。”师山彤接上话，“前段时间他的粉丝也都在问我黄嘉谊的去向。”

“问得次数多了，然后我只好回答说不知道，因为那段时间我刚好也有别的行程在跑，哪里有时间跟你们联系啊！”

“结果黄嘉谊的粉丝看到以后便一口咬定自家的宝贝被雪藏了。”师山彤如今回忆起这事来，还是觉得好笑，用埋冤的口吻跟黄嘉谊说，“你呀，既然要休假，为什么不提前跟粉丝说一声啊？最后搞到半个娱乐圈都在传你要被嘉氏集团雪藏。”

黄嘉谊没想到他的同事还经历了这种事情，但是关于他的“雪藏”事件其实亦算不上空穴来风，毕竟确实是罗嘉言亲自下令推掉他的行程，那从外人的角度来看，跟雪藏的性质差不多，再被网友们添油加醋，最后便闹成了这样。

“这事的确是我的疏忽，录制结束后我请你们吃饭赔罪怎么样？”黄嘉谊没有为自己辩解，说自己实际上是被迫休假的，因为这样的话听起来更像是被雪藏了，唯有直接道歉。

“好耶！反正我们《潜行者》剧组也好久没有聚过了！”叶正豪兴奋地回答，毕竟大家分别了那么久，今天总算因录制而重逢，是要聚一聚的。

“黄大少做东，我可不敢拒绝。”师山彤此时正眯着眼睛让化妆师上眼妆，“不过严樱花那丫头怎么还还没来？”

“樱花昨天好像有别的行程吧？今天应该也是连夜赶回来录制节目。”叶正豪翻了翻手机，随后回答了师山彤的问题。

“咦？你怎么对樱花的行程那么了解？难不成你暗恋她？”黄嘉谊闻到八卦的气息，立马插话道。

“别乱说啊！我这不是看到她家的工作室有发这个月的行程表么！”叶正豪举起自己的手机界面以示清白，“加上我和她都是beta，双b在一起没幸福啊！”

“谁说双b在一起没幸福啊？只要心中有爱，管他谁双a还是双o呢，都有可能获得幸福。加上双b都不受信息素的控制，我觉得在一起会更好吧？”黄嘉谊发表了自己的观点。

《潜行者》剧组里，叶正豪和严樱花都是beta，而黄嘉谊跟师山彤都是omega，因为两位beta闻不到信息素的味道，师山彤又与黄嘉谊是同类，大家互相照顾，故而整个拍摄过程都很顺利，没有出现什么意外状况。

师山彤听到了黄嘉谊的感情观点，笑着发问；“原来你支持双o恋？看来我们两个人有机会在一起哦？”

黄嘉谊自然知道对方只是开个玩笑，但还是故作思考，看起来像是在考虑自己和师山彤谈恋爱的可能性，最后却回答道：“不了吧，我担心自己会被你的男友粉暗杀掉。”

“你的女友粉战斗力同样不可轻视。”师山彤眨眨眼睛，“自从见识过你粉丝的爆破功力以后，相信娱乐圈暂时没有人敢和你谈恋爱了。”

“毕竟我是真的怕死。”她抬起手做了一个抹脖子的姿势。

“如果你们两个人要真在一起了，再加上双o恋的身份，恐怕整个微博都会炸掉。”叶正豪还认真地想象了一番。

就在众人你一句我一句闲聊的时候，严樱花总算顺利达到化妆间，推开门整个人就径直往沙发上一躺，看来彻夜地奔波让她很是劳累。

叶正豪提醒她，“喂喂，你能不能注意下形象！好歹也是个女艺人啊！”

“叶正豪，你好烦啊！我想躺着休息会都不行！”严樱花迅速回怼道，这两个beta只要一见面，好像便会有吵不完的架，斗不完的嘴。

“居然说我烦？严樱花，你等着！我现在就把你的丑照发上微博！”

“你敢？你真发了我今天非弄死你不可！”

黄嘉谊与师山彤通过化妆镜相视一笑，毕竟类似的场景他们已经见过了无数次，最后还是师山彤担心会赶不上录制时间，好心地出言劝说两人别吵了，让严樱花先做妆造。

严樱花看所剩的时间不多了，亦坐到化妆台前抓紧时间做造型，至于做好造型再过来的叶正豪则自己窝在沙发上打游戏，再时不时看看台本。等众人都把造型弄好以后，节目导演已经跑过来催促他们要进入录制现场了。

想到所录制的综艺里需要玩游戏，随身携带手机的话恐怕不太方便，因此他把手机交给自己的助理保管，轻视上阵。

今天他们四人是代表《潜行者》的剧组过来录制节目的，其实亦算得上是为了剧集的播出来做个预热宣传，所以参与的节目届是娱乐向的，故而众人的主要任务便是做做游戏，逗观众一乐即可。

开始录制前，制片导演跟他们详细说明节目录制的流程，节目分为两个部分，第一个是答题部分，让观众对艺人有个更深入的了解，第二个则是游戏部分，这个环节需要艺人们制造点笑料，不能太过无趣。

四人都算是娱乐圈的老油条了，当然知道上综艺必须制造综艺效果，制片导演见大家都搞清楚录制内容以后，便按下对讲机说录制十秒钟后开始。

该节目的主持人徐老师是搞笑艺人出身，有他控场，想必节目不可能无聊到哪里去。随之摄像机地推进，主持人带头跟观众打招呼。

“大家好，我是徐老师，欢迎收看本周的《娱乐大咖》！今天呢，我们请来了《潜行者》剧组的四位主演，下面就让他们来跟大家打个招呼吧！”

因为节目组有开放观众招募，导致今天来到节目现场基本都是四个人的粉丝，每人打招呼的时候都会引来台下的尖叫声。

轮流打完招呼后，第一个环节自然是先和艺人聊聊他们的近况，首先被主持人点名的自然是黄嘉谊，“嘉谊啊，我最近有听说到你被公司雪藏的消息，到底是怎么回事呢？”

黄嘉谊明白这是给机会他澄清“雪藏”流言的机会，迅速回答道：“要是我真的被雪藏了，那么今天我也不可能站在《娱乐大咖》的舞台上跟徐老师你打招呼了呀！”

“听你这样说，想来这只是场误会？”

“确实是场误会，大家应该都知道我拍《潜行者》的时候，在剧组里呆了好几个月的时间，所以杀青之后我想趁机给自己放个小长假。”

“但没想到会传出这样的流言，当然也怪我没有提前跟粉丝说清楚，才导致误会的发生。”

叶正豪与师山彤亦趁机加入了话题，纷纷作证在黄嘉谊被“雪藏”的日子里，黄嘉谊粉丝都跑来他们的微博下询问黄嘉谊的去向。故而台下的黄嘉谊粉丝听到以后，忍不住开口喊话道：“师老师，叶老师，对不起——”

听见台下的粉丝在道歉，叶正豪与师山彤连忙回答没关系，黄嘉谊则跟粉丝示意要安静之后，关于“雪藏”这件事才算彻底揭了过去。

接下来问其他三人的近况，他们的回答无非都是在跑行程啊，健身啊，录节目等等等等，见没有什么特别的事情，主持人熟悉地进行第二个环节。

第二个环节是节目组特地从网上搜寻了与他们相关的视频资料，比如有粉丝的cp剪辑，或者搞笑剪辑，又或者是一些高光时刻，让他们从头看一遍以后再记录下他们的真实反应。

节目组放出的首个视频是师山彤与上一部戏合作男主的cp剪辑视频，原本这部剧是个狗血虐恋，男女主角最后生死相绝，却在粉丝的剪辑之下来了个大团圆结局，视频里各种壁咚、吻戏、拥抱交替出现，到处冒粉红泡泡，观众们纷纷尖叫。

当事人之一的师山彤则不忍直视，半捂着脸说，“好尴尬！我看不下去了！”

严樱花却在一旁红着脸大叫，简直是冲在磕cp的第一线，“视频里面的你们好甜啊！”

叶正豪打趣道：“没想到彤姐的上一部剧有那么多吻戏，有点羡慕！”

而台下叶正豪的粉丝听到以后又开始大喊，“叶正豪不许拍吻戏！听到没有！”

至于黄嘉谊，考虑到在《潜行者》里他和师山彤是一对cp，故而面对师山彤的其他cp戏份，他装作一副吃醋不爽的模样，看了几眼就不看了。

主持人当然把黄嘉谊的姿态看在眼里，特地抓住他来问，“嘉谊你现在有什么感想？”

“我的感想么？视频的内容还没有我和师山彤在《潜行者》的戏份甜。”

第二十八章

黄嘉谊吃醋的举动简直点燃了录制现场的气氛，师山彤见状亦非常配合地摸了摸他的脑袋，像是给猫咪顺毛，“别生气了嗷，乖。”

他们之间的甜蜜互动让台下观众尖叫连连，叶正豪则非要破坏气氛，十分欠揍地说了一句：“我们拍得是谍战片啊！每天几乎都是勾心斗角尔虞我诈，你们两个的戏份到底能甜到哪里去！”

主持人一听，笑着接话道：“谁说谍战片就不能有甜甜的对手戏了？我看现在的观众都喜欢看这类表面是敌人私下却暗生情绪的剧情。”

接着主持人又把话筒往台下递了递，询问观众们的想法，“大家说对吗？”

“对！”观众席发出异口同声的喊声。

师山彤坚持要把剧中的cp戏份演到最后，只见她疑惑地看向叶正豪，问道：“在剧里面呢，叶正豪所饰演的角色是对我爱而不得，我没想到你在戏外也会吃我和黄嘉谊的醋啊？”

尚未等叶正豪开口接话，黄嘉谊却直接打断，用略带挑衅的口吻跟他说：“可惜无论在戏里还是戏外，你都抢不过我。”

一时间，场面火药味十足，站在旁边的严樱花满脸八卦，说出全场观众的心声，“今天我只想安安静静地呆在这里当个吃瓜群众！”

叶正豪被黄嘉谊怼了道，亦没有动怒，毕竟大家都知道是为了节目效果，演到这里，想来剪辑预告片的素材应该已经有了，故而选择了让步，“嘉谊哥，我认输！我认输行了吧！”

“这般看来，《潜行者》的人物关系真是错综复杂哦？”主持人开始控场，“大家要是想知道他们之间到底发生了什么精彩绝伦的故事，到时候记得要看剧集的播出啊！”

成功宣传了一轮新剧，接下来继续回到原来的环节里面，第二个播放的是严樱花的视频，作为圈里的新晋小花，她的颜值当然可圈可点，因此节目组放出来的是混剪视频。

视频收录了严樱花在各类场合的动态造型，有参加商演活动的，有曾经出演过的mv片段，还有一些不同角色的片段。不得不承认她家粉丝的剪辑功力，基本每次切换造型的时候都跟背景音乐踩点了，再加上严樱花时而妩媚，时而甜美，时而高冷的形象，让众人都看得津津有味。

三分钟的视频播完以后，主持人率先点评道：“这很明显就是个舔颜视频，不知你们觉得樱花的哪个造型最好看？”

师山彤点头承认，“我最喜欢她参演mv的那个长发红唇女特工造型，感觉a到爆！下次樱花可以考虑接一个alpha身份的角色。”

叶正豪照旧玩世不恭，“嗯……那我选她小白花的造型，看起来好像很好欺负的样子。”

黄嘉谊选择了端水，没有直说自己最喜欢哪一个形象，“每个造型我都觉得很好看，选不出来怎么办？小孩子才会做选择题，成年人应该是全都喜欢。”

严樱花本人的反应倒是与其他人非常不一致，她对准节目镜头诚恳地说：“请剪辑这个视频的粉丝，主动联系我的工作室，因为我想邀请你加入我的后期团队。”

台下又爆发了阵阵惊呼，追星能够追到正主面前，这简直就是莫大的耀荣！说完之后，她还不忘提醒节目工作人员，“这一段记得要播出去哦！”

主持人为此亦开了个玩笑，“樱花妹妹，你看贵工作室能不能也把我收入囊中？”

“还有我。”黄嘉谊和叶正豪等人也举手加入战场。

“叶正豪我或许还能考虑考虑，但是嘉谊哥就算了吧！”严樱花笑着回应，“我工作室团队可比不上嘉氏。”

哄笑过后，节目组紧接着播放下一个视频，这会轮到了叶正豪，男团成员出身的他，所播放的视频当然是他在团时期的高光时刻。动感的音乐配上绚丽的舞姿，起初大家都看得很认真，结果视频里突然弹出了一个甜美的wink，导致全场都发出了“啊啊啊啊”的声音。

“这居然是叶正豪？我没看错吧？”师山彤睁大了眼睛，不敢置信。

而严樱花则抱头蹲下，显然受到了很大的冲击，“我头一次看见叶正豪的脸上出现这样的表情！”

“黑历史”重演，叶正豪不禁变得害羞起来，但依然假装理直气壮地问道，“那个wink我做得不好看吗？明明就很好看！”

然而下一秒，叶正豪的粉丝还把他多个舞台的的视角效果！此时此刻师山彤和严樱花都快要笑到断过气去了，大叫着说“天啊！天啊！这是什么啊！”

至于黄嘉谊，他却完全相反，摆出了副认真学习的神情，“我不会wink，叶正豪能不能教教我？”

于是主持人趁机让叶正豪在现场来wink一个，底下的粉丝亦纷纷举起了自己的手机，誓要把这一幕收录起来。

叶正豪实在挪不过，唯有对着镜头的。

“哇～”两位女主演看完全程后，都忍不住发出惊叹。接下来好事的主持人便喊黄嘉谊也尝试wink一下。

起初黄嘉谊是拒绝的，说自己压根就不会很简单，只动用一半脸部肌肉就行。”

接受了“好萌”。

黄嘉谊看向主持人，主动自我嘲讽一番，“我是不是失败了？”

主持人连忙打圆场，“当然没有！你听听观众的尖叫声！多热烈！”

叶正豪亦露出了赞许的眼神，“嘉谊哥第一次wink，能做成这样已经很不多啦！”

严樱花这时方想起把话题人物拉回来，“哎，明明我们是在看叶正豪的视频，怎么最后大家的注意力都转移到嘉谊哥身上去了？”

“没关系，我的视频看完了，现在就来看看嘉谊哥的视频会是怎么样的吧？”叶正豪甚至学会了主动cue流程。

那最后一个视频，众人都很期待。目前可知，节目组选择的视频有cp向的，舔颜向的，还有高光向的，这下轮到黄嘉谊，又会出现怎样的视频呢？连黄嘉谊本人都很是好奇。

然而等来的却是他和罗嘉言，去年获得“模范家庭”之时，上台领奖并发表感言的视频。去年的颁奖礼罗嘉言没有缺席，两个人齐齐走上领奖台，在白色追光灯的照射下，由罗嘉言发表获奖感言。

“说实话，我没想过我们能够获得这个奖项，毕竟在N市，比我们优秀的家庭还有很多很多……”

“首先感谢我的家人，黄嘉谊。没有他，就没有现在的我……”

妈的，看到视频内容以后，黄嘉谊的第一反应则是想骂人，相较于其他人的视频，好歹都是跟自己的本职事业相关，为什么到了他这里却是“模范家庭”的颁奖视频。

察觉到节目镜头正对准他的脸捕捉特写，黄嘉谊连忙调整自己的表情，向外人展露出了一丝丝柔情。

罗嘉言发言结束以后，便轮到黄嘉谊的发言，其实去年那会他跟罗嘉言的关系仍是十分尴尬的，有种被迫熟悉起来的狼狈感，可是在颁奖场合上他与罗嘉言都发挥出了人生的最高演技，努力彰显兄弟之间的和睦关系。

他听到视频中的自己说道：“我很荣幸，可以和罗嘉言共同获得‘模范家庭’的荣誉，相信嘉氏和黄家未来会变得越来越好。”

由于去年获奖的时候，黄嘉谊还不习惯把各种跟罗嘉言相关的场面话挂在嘴边，故而与罗嘉言的获奖感言对比起来，听起来有些干巴巴的。不过很快地，视频便把内容切换到今年“模范家庭”的颁奖典礼上，画面又两个人变成了一个人，随后黄嘉谊面对着镜头说出了那句经典名言——“谢谢上天让我能拥有这么一个好弟弟”。

视频结束，台下居然鼓起掌来，黄嘉谊脸上依然挂着温柔的神态，表达了自己想法：“我从来没有回看过自己发表领奖感言之时的录像，现在这样看来，觉得视频中的自己还挺矫情的。”

“没有啊，我看完以后，只会觉得羡慕，羡慕你和弟弟之间的感情。”严樱花看完视频后是这样回答的。

气氛似乎顿时从之前的笑成一团，变成了温馨时刻，连叶正豪都不禁坦言，“有点想家了，自从工作以后，都已经很久没有见过自己的家人了。”

师山彤亦表示自己通过该视频产生了共鸣，“啊！我也想爸爸妈妈了。”

这样的气氛转变显然是黄嘉谊没有意料到的，赶紧说些轻松的话题活跃气氛，“你们可别哭，我都没哭，你们哭什么啊！”

主持人接过话头，“那么嘉谊你现在是不是也很想自己的弟弟呢？”

黄嘉谊愣了愣，但还是如实回答道：“想。”

想知道罗嘉言有没有从易感期里清醒过来，想知道罗嘉言清醒过来以后，究竟会如何处理江家……还有他之间的问题。

第二十九章

“不如对着镜头，给弟弟录一段视频信吧？”主持人见现场弥漫着温馨的气氛，故而脑光一闪，突然跟黄嘉谊提议道。

黄嘉谊惊讶地“啊”了一声，察觉到所有人向他投来期待的目光，加之节目又在录制进行中，他身为艺人，完全没有拒绝的理由。

“好。”既然逃不过，他准确地找到特写镜头，调整好呼吸来录制给罗嘉言的视频信。节目组本想着他会说出比较感人的话语，特地为他配上了缓慢而抒情的背景音乐，在场的其他人员则备好纸巾，做好了会被他打动到落泪的心理准备。

“罗嘉言。”黄嘉谊先是呼喊对方的名字，神情认真到像是即将与心上人表白的男主角。

“其实现在想起来，你也没有那么讨厌。”

“不过，我是真的恨过你。”

“但是事到如今，希望我们都能得到相应的幸福。”

“我原谅你了。”最后五个字，被他用轻描淡写地语气带过，却又直击人心。

短短的几句话，便让在场人员想要吃瓜的情绪达到巅峰，更有录制组导演们控制厅里小声议论：“黄嘉谊这是首次在媒体面前公开承认自己与罗嘉言有过不和？刚刚的那个画面是真实的吗？”

其实黄嘉谊也不知道自己为什么要说这样的话，可是等他面对着镜头的时候，这些想法便理所当然地蹦了出来。看到台下的自己助理露出不赞许的眼神，他知道届时节目播出以后，这段视频信定会被众人翻来覆去地评价、揣测、议论。

毕竟他们对外的人设是“模范兄弟”，现在黄嘉谊居然光明正大地说出了“恨”字，再联想到他曾经被罗嘉言抢走产业的遭遇，相信所有人都不会怀疑黄嘉谊这番话的真实性，那么他和罗嘉言的真实关系便变得越发耐人寻味。

而坐在观众席里的黄嘉谊粉丝，已经在那自发开口喊话道：“黄嘉谊！加油！你是最棒的！”

台上的另外三名艺人均没有给出什么反应，或许他们也知道这段视频信播出以后所造成的影响力，故而无关人员都不好发表个人意见。倒是主持人体贴地帮黄嘉谊找回场子，“亲人之间，怎么可能永远没有争吵与仇恨呢？以前我和我妹妹同样很喜欢吵架，几乎三天一大吵，但这并不代表我和她之间的感情是假的。”

果然姜还是老的辣，以自身的例子，成功化解了黄嘉谊的尴尬，表明与亲人的相处过程中偶尔会有矛盾或者不满，是一件很正常的事情。

“黄嘉谊能如此坦然地把自己原先的不悦公开说出来，反而更加说明了他和弟弟的关系，比我们想象中的还要亲密啊！”

“谢谢徐老师帮我解释。”黄嘉谊连忙向主持人道谢，“我知道有很多人都非常关注我与罗嘉言，认为我们的关系不好。”

“哪怕曾经发生过一些不太和谐的事情，现在我只能说，我们关系还挺好的，希望大家不要再去捕风捉影了。”

黄嘉谊想着，既然他今天都把话说到这个地步了，倒不如直接说得更直白一点，亦算是用另一种方式澄清了网上的部分谣言。

随后台下响起了热烈地鼓掌声，包括参与录制的其余三位艺人。师山彤率先表态道：“其实我们剧组的人都知道黄嘉谊和弟弟的关系很好，不过网上言论确实太过分了，有时候我刷到的话都会感到愤怒。”

“没错，这点我也可以作证。”严樱花点头表示同意。

“我认为呢，与此花时间与精力去揣测这些无谓的事情上，我更希望大家可以多多关注我们和嘉谊哥合作的新戏《潜行者》吧！”叶正豪不但维护了黄嘉谊，还借机宣传了一波新剧。

所有人都没有意料到，reaction环节的最后竟然会是这个走向，但幸好该环节仍然是顺利地结束了，而且导演组原先想要的爆点基本都有了，搞笑向的、八卦向的、温情向的和澄清向的，随便放一个出来，也不用去担心节目收视率。

不过节目录制还在继续，几乎没有给艺人们留什么休息时间，下个则是抢答性质的提问环节，所幸节目组所出的问题都早已跟各位艺人团队对接好了，皆与新戏相关，可能会引发争议的问题全都听话地删掉。

因为他们在录制之前都看过了台本，所以对主持人出的问题心中都有个底，故而抢答环节进行得十分顺利。该环节，主要还是在拼演技，大家要么明知道正确答案，却故意回答错误，让其他人捡漏；要么就是故意抛出错误答案，影响他人作答。

其中叶正豪不愧是男团出身，简直是综艺效果的一流制造者。在主持人提问道“拍戏过程中谁的NG次数最多”之时，立马举牌抢答，大声呼喊自己的名字：“叶正豪！叶正豪！”

严樱花好心提醒他，“你是不是没有听清楚题目？徐老师他问得是拍戏NG次数的人！你是吗？啊不对……你好像真的是NG最多的人哈哈哈哈！”

这会叶正豪才反应过来，懵懵地说，“啊？我还以为问题是拍戏过程中谁的戏份最帅呢！原来是我听错问题了啊？”

紧接着又反驳严樱花，“别胡说，我真不是NG次数最多的人啊！喊NG次数最多的应该就是导演本人吧？”

台下观众顿时笑作一团，师山彤和黄嘉谊直接摇头晃脑说“没眼看没眼看”，但实际上他们心里都清楚，叶正豪和严樱花是故意演出来的，好让整个环节看起来没有那么平淡无趣，并不是真的听错题目。轮营业，黄嘉谊自认为还是要多跟年轻两位beta后辈学一学。

看到观众的反应很是不错，主持人趁热打铁，直接问下一道题目，“黄嘉谊在剧组里最喜欢吃的食物是什么？这道题，我先说明黄嘉谊不允许抢答！”

其余三人听到问题后，顿时抢着要回答，师山彤底气十足地说：“大鸡腿！”

“回答错误！”

“排骨鸡蛋五花肉咖啡？”叶正豪则直接把各类菜式报了一轮。

“回答错误！”

“我知道我知道！”严樱花连忙举手示意，“炸得金黄又酥脆的大鸡腿！而且我还得举报，他经常抢我的鸡腿来吃！”

“回答错误！”

连续三个回答错误，让黄嘉谊本人亦觉得不可思议，因为他们三人的答案都没错啊，确实都是自己喜欢吃的东西，“这下连我都不知道正确答案是什么。”

“正确答案是——罗嘉言送来的餐车！”主持人公布正确答案后，得到了众人略带无语的嘲笑声，“这个正确答案，我服气！”

主持人故作委屈，特地把正确答案的题版放在镜头面前，“大家看，我收到的正确答案就是这个啊！”

师山彤这时倒开始主动提主持人打圆场，“其实这个答案是对的，黄嘉谊在剧组每天的餐食都是由罗嘉言送过来餐车提供的。而且除了他，我们剧组里的其他工作人员也能领着吃。”

“所以才会出现演员们抢鸡腿的情况哈哈哈！”叶正豪接话道，“不过餐车提供的炸鸡腿，是真的很好吃！”

黄嘉谊只好笑着回应道，“我是没想到正确答案居然如此直白又不俗套，实在佩服节目组。”

等到抢答环节结束，艺人们终于获得了短暂的休息时间，因为接下来要录制游戏环节了，节目组还需要花时间去布置场次，故而才会有中场休息的机会。

四位演员陆陆续续从舞台上回到电视台的休息室里稍作休息，不过黄嘉谊却没什么休息的心思，默默地把自己助理喊到空无一人的楼梯间，再关上门，避免隔墙有耳。

“整个上半场录制，与我相关的内容基本都会出现罗嘉言。”无论是reaction环节还是抢答环节，只要提到他，便会出现罗嘉言。

“你们不可能没有提前跟节目组沟通过。”半天录制下来导致黄嘉谊有些不爽，“我不想我的工作，全都跟罗嘉言绑捆在一起，你能明白吗？”

“我明白，不过节目组亦跟我们团队表明了，说需要借助罗嘉言的影响力来制造爆点。”助理低着头回答，“起初我们也表达了自己的态度，不愿意搬罗嘉言出来蹭话题，但是reaction环节节目组选用的视频，我们这边之前并不知情。”

最后助理直接认错，“这点确实是我们团队的失误。”

“但是录制视频信那段，原本节目组给出的台本里是没有的，属于主持人突发奇想提议的。”

“我知道，可在那个情况下，我总不可能拒绝不录吧？”黄嘉谊疲惫皱了皱眉头，“身不由己。”

“话虽如此，然而我个人并不建议你在录视频信的时候说出那样的话。”助理倒是对这点感到非常不满，“播出以后一定会引起极大的争论，这对你和罗总都没好处啊！”

“难得对镜头说一次真话，这样的情况以后不会再出现了。”黄嘉谊当然理解助理的担忧，并且也想到了未来网络的腥风血雨。不过事已至今，他觉得后悔也没用。

“等会你跟节目组去沟通，我不想在下半场录制游戏环节的时候，再听到罗嘉言的名字。”

“我知道我的人生注定无法跟罗嘉言分割，然而在我工作的时候，恳请他消失一会，那总可以吧？”

第三十章

与助理密聊完毕，黄嘉谊正准备撤回艺人休息室，却被对方喊住，“嘉谊哥！你的手机还在我这里呢！现在是休息时间，你需要拿回去吗？”

黄嘉谊伸长手臂，稳稳接过那架黑色的电子产品，“给我吧。”

他边走路边解锁手机屏幕，如今已经是下午四点多，想来罗嘉言应该稍微清醒过来了，或者说，总算能恢复到正常的智商水准。易感期alpha时长因人而异，林安的易感期是三天左右，但是罗嘉言作为顶级alpha，他的易感期仅维持一天而已，毕竟当下的社会，级别越高的alpha，所经历地易感期时间会越短，除非发生其他特殊情况。

然而打开微信，黄嘉谊早上所发的那条信息仍然静静躺在哪里，没有得到任何回复。不知道为何，他内心感到了隐隐的不安，难道罗嘉言还处于失了智的易感期中期阶段？连手机都不会使用了？

黄嘉谊所了解的易感期，大概是分为三个阶段，初期alpha的情绪会变得急躁与焦灼，但仍然能保持较好的理智。随着时间的推移后，进入中期的alpha智商水平会急速倒退成幼儿园的小朋友，除了哭、撒娇、撒泼打滚和求着自己的伴侣亲亲抱抱举高高之外，其他需要思考的事情基本都不会干了，脑子里全被强烈地不安感所侵占；再到后期，alpha的烦躁不安会稍微退去，智力终于可以回到较正常的水平，这时候他们可以做些日常的动作行为，但是依恋感还在，所以仍然需要伴侣的陪伴，可比起第二阶段，显然能恢复自主能力了。

按理说，罗嘉言打了专用抑制剂，应该可以快速进入到易感期的最后阶段，加上从凌晨到下午，那么长时间都过去了，罗嘉言不可能仍在昏睡尚未苏醒吧？

故而他直接拨通了母亲的电话号码，黄夫人接通之时还感到十分惊讶，询问黄嘉谊跑行程期间怎么会有时间打电话过来，她和父亲正和江家人在喝着下午茶呢！

“罗嘉言没跟你们在一起？”

“罗嘉言？没有啊，他今天一天都没有现身，我以为他是和……”

“你以为他今天都在和江玥在一起？”黄嘉谊忍不住打断了母亲的发言，“这样说来，江玥今天也没有出现，是吗？”

“是的，反正我们想着年轻人有年轻人的世界，便不想强迫他们过来陪老人家做老年活动嘛！”黄夫人显然还不知道昨天晚上到底发生了什么事情，理所当然地认为罗嘉言是和江玥一起玩了。

“妈，昨晚罗嘉言易感期来了，是我去给他打专用抑制剂的。”

“什么？”

“今早我离开度假山庄的时候，罗嘉言还躺床上昏睡来着，很有可能直到现在他都没有苏醒过来，你快去我房间里看看他，是不是出了什么意外。”他一口气把昨晚发生的事情一五一十地告知给黄夫人知道。

“至于江玥，她昨晚好像是发热情提前了，也不知道现在她情况如何，你们快点去找人。”

见事态发展严重，黄夫人登时没有了悠闲喝下午茶的心情，说会立马联系服务员去房间查看情况，让黄嘉谊不要太过担心，先好好参与拍摄，要是真有什么事情再通知他。

挂了电话，黄嘉谊眸里闪过片刻的寒意，江家人居然还能假装无事发生那般安心地跟黄家人喝下午茶，想来他们自认罗嘉言与江玥会按照原先设想的轨迹发展，很大几率是在床上打得难舍难分呢，因此今天两个人没有出现在众人面前是一件再正常不过的事情了。

却丝毫没有想过计划失败后会带来怎样的后果。

罗嘉言的易感期有黄嘉谊帮忙打专用抑制剂，但是做完实在是事发突然，他甚至没有去追问处于发热期的江玥到底是如何处理的，万一有其他alpha误入现场，那么江玥很有可能会被陌生人进行完全标记……这样一来，江家最疼爱的小女儿不但未能成功嫁给罗嘉言，更有可能白白折了兵。

虽然他对江家的做法感到很愤怒，但抛开大局，黄嘉谊心底里终究还是希望江玥没有遭遇到不幸的事情。

处理完一切，黄嘉谊总算推门进入艺人休息室，其他人见他表情不太好，以为他经过长时间的拍摄后，体力有所不支。因为在场的所有艺人几乎全是一大早便赶来电视台上妆，又连续录制了好几个小时节目，所以连午饭都没有来得及吃。

节目组考虑到了这点，便趁着休息的时间段里给艺人团队分发各种小甜心，让录制艺人可以恢复下体力，好继续录制下一个环节。

故而叶正豪非常识趣地递给黄嘉谊一盒精美的马卡龙，“嘉谊哥，先吃点东西垫垫肚子，等会可没有吃晚饭的时间啊！”

此时此刻师山彤与严樱花正坐在镜子前补妆，而男艺人的妆造不需要像女艺人那般完美精致，故而他和叶正豪都不需要补妆，倒是腾出了不少时间可以吃马卡龙或者玩玩手机游戏。

黄嘉谊随意捡起了一颗粉丝的马卡龙送进嘴里，有了糖分的摄入，他心情终于有好了那么一点点，吃了几口后，他又转头问道：“两位美女吃了吗？”

师山彤点头回答，“我们都吃过了，你手上那盒马卡龙特地留给你的。”

严樱花则担心自己的上镜状态，所以说自己没有吃太多，“嘉谊哥，你就全吃完了吧！女艺人要控制身材，真的不敢吃太多哇！否则上镜胖了一点点，会被观众狂喷没有事业心。”

“谢谢。”黄嘉谊跟她们道谢，接着又安慰她们道，“你们两人一点都不胖，该吃的时候还是要吃点才行，否则身体会熬不住。”

无事可做的叶正豪已经跑到沙发上窝着打手游了，他跑过去跟叶正豪同坐在一个沙发上，也一边吃马卡龙一边刷手机。

黄夫人还没有给黄嘉谊回消息，他觉得自己这样干等下去亦不是办法，只好打开微博转移下注意力。刚好看见参与了节目录制的观众在微博上发了录制上半场的repo，声称这一期的《娱乐大咖》播出后肯定会上热搜，因为里面有惊天大料。

有好奇的网友留言问是什么惊天大料，随后很快有人扒出来参与最新一期《娱乐大咖》录制的是《潜行者》剧组，从而推测参与人员应该是男一男二女一女二四人。

于是网友把主演四人的名字全都一一列出来，询问发repo的现场观众到底是关于哪位艺人的惊天大料，现场观众直接给网友回复了黄嘉谊的名字。

既然提到了黄嘉谊，接着黄嘉谊粉丝又闻讯而来，集体留言劝对方不要在微博上乱造谣。

紧接着，有其他网友看到以后，就在评论区写了这么一句话：“不会是跟罗嘉言有关的吧？”那名观众倒是只给这条评论发表了新的回复，“节目播出后就知道了。”从而以另一种角度做事黄嘉谊的“惊天大料”和罗嘉言有关。

这下子评论区的留言便越发不友好起来，黄嘉谊粉丝显然是不相信的，其中还有其他现场观众评论作证道：“我是师山彤的粉丝，今天上半场的录制我也在现场，录制过程中确实提到了罗嘉言……”

“其他演员跟罗嘉言都没什么特别的关系吧？除了黄嘉谊，我相信其他人不可能无故提起罗嘉言啊！”

“黄嘉谊和罗嘉言之间还能有什么惊天大料？别告诉我他们两个人其实是亲生兄弟吧！”

“回楼上，要是他们真的是亲生兄弟，求双嘉cp粉的心理面积……这是磕cp磕到真骨科了……”

剩下的评论黄嘉谊没有再看了，网友们的想象力总是丰富的，比起他和罗嘉言是亲生兄弟这种“友爱”戏码，那还是彼此间“相杀”的戏份大众会更感兴趣一点。反正他也做好了节目播出后被外界议论的心理准备，如今不管网友们如何联想，黄嘉谊都没有什么特别的感觉。

等他把那盒马卡龙全都啃完以后，导演又过来催促艺人准备下半场的录制，期间导演的眼神扫到黄嘉谊身上的时候，似乎带有了那么一丝胆怯，黄嘉谊心想助理是根据他的要求，有跟节目团队提前打了个招呼。

匆匆补了个唇妆后，所有艺人都换上了节目组事先备好的运动装，毕竟接下来的全是游戏环节，又要动又要跑的，不穿运动装会十分不方便。而且运动装还用不同的颜色分了组，黄嘉谊跟师山彤的服饰皆为黄色，叶正豪与严樱花的则是粉丝，以组为战。

这样分组，其实无非是希望他们在游戏环节里能多加点cp向的互动，后期剪辑的时候也好剪，来个慢动作播放再配上甜蜜的背景音乐，就能让观众们在电视机前大喊“磕死我了”。

本来游戏环节的录制黄嘉谊是不应该带着手机上阵的，可他又想第一时间收到消息，无论是谁发来的都好，他都只想可以通过手机振动立马察觉得到。哪怕这样显得不太敬业，但最后他还是把手机揣进运动装的兜里，带进录制现场了。

毕竟情况有些特殊，就让他自己任性这么一次吧。

第三十一章

由于节目预备的运动装比较宽松，加上位于腰间的口袋还带有拉链，因此黄嘉谊把手机塞进手兜里面后，衣服从外头看不会有过于明显的突兀感。

这让他略微放下心来，强迫自己打起精神来参加剩余环节的录制。

众人回到舞台后，导演组要求先按分组拍几个跟观众打招呼的镜头，所以需要两队cp都尽量加点亲密互动。

黄嘉谊认为导演组的要求并不难，故而跟师山彤共同登场的时候，两个人是手牵手着的，双方再举起空出来的那只手与观众say hi。至于叶正豪和严樱花这对cp呢，则是由严樱花挽着叶正豪的手臂出场的，他们来到指定的特写镜头前，叶正豪直接抬起手对严樱花来了个摸头杀，观众席又爆发了阵阵起哄声。

看到导演满意地点点头以后，这时候主持人终于走上台来，为大家介绍分队，“接下来我们进入到《娱乐大咖》的游戏环节！既然要玩游戏，那肯定要分组pk才能激起胜负欲对不对？如今《潜行者》四位主演都根据衣服上的颜色分成两组了！黄队是我们的黄嘉谊、师山彤，红队则是叶正豪和严樱花！”

“那么游戏开始之前，两队先确定一下本队的口号吧！”主持人让他们想个口号。

黄队的口号呢，其实在上台之前，他和师山彤早就已经想好了，连忙跟主持人说自己这队不需要时间思考，两人能马上喊出相应的口号：“黄队黄队，永远成对！”

“永远成对？是我心中所想的那个意思吗？”主持人被他们的口号勾起想要八卦的欲望。

“意思就是无论是在戏里的人物，还是戏外的游戏环节，我们两个人都永远会成为一对！”师山彤笑着向主持人解释口号的含义，但这个解释却是十分微妙，乍一看仿佛给人感觉他们戏里戏外都会成为一对，也就是说戏外真有可能会谈恋爱似的，实际上她暗指得则是这个游戏环节里，两个人是一对而已。

这样既给了cp粉们想象的空间，万一日后绯闻真传起来了，他们两个亦能据此给出个非常合理的解释。

就在男一女一解释完黄队口号的含义之后，作为戏里副cp的红队成员在众目睽睽进行了一番交头接耳，总算把自家的口号给定了下来。

“我们的口号是——红队红队，红到粉丝排长队！”

听完红队的口号，就连黄嘉谊都忍不住笑出声来，假装指责：“红队的口号听起来跟游戏比赛没什么关系啊？”

严樱花却是如此反驳的，“这个口号，也算是我们俩的一个心愿吧！希望自己都能红到每次露面都能看到粉丝排长队的场面。”

师山彤回应道，“可是你们两个人都已经很红了呀！”

“我觉得我们还能再红。”叶正豪则臭屁地给出了自己的答案。

经过这么一闹，游戏环节都尚未正式开始，现场气氛也已经变得十分活跃了，两队喊完口号后，主持人先给大家公布首个游戏的游戏规则。因为是第一个，所以会比较简单，主要是让各位录制艺人有个适应的阶段。

第一个比赛拼得是急速记忆力，两组成员的面前，地上皆有工作人员摆放的20张卡片，每张卡片图案都对应剧里的相关场景，其中20张卡片里，共有10组卡片的图案是一样的。节目组会先给艺人们留20秒钟时间，让他们去记住图案一致的卡片位置，等倒计时结束后，工作人员会把卡片全部翻出过来，这时候则需要艺人根据方才的快速记忆去寻找图案对应的10组卡片，最快完成的一队获胜。

该游戏其实并不难，但是论快速记忆，黄队的两位omega肯定是比不上红队的两位beta，毕竟omega的各项身体指标确实是三个社会性别最弱的。可在镜头之下，黄嘉谊他们绝对不能说自己不擅长，唯有朝对方抛出个鼓励的眼神，再对着红队放狠话，“红队，虽然你们年纪比较小，我们是肯定不会让你们的哦～”

红队则直接自信满满地回应道，“我怎么觉得这个游戏，我们红队赢定了？”

霎时间，场上火药味十足，随着主持下的一声令下，20秒倒计时开始！两队抓紧时间去记住地面上图案一致的卡片位置，“1号和5号……13跟14……”20秒钟很快便结束了，倒计时停止后原来蹲在一旁的工作人员连忙冲上来把卡片全都翻转过来，徒留颜色统一的背面给他们。

师山彤露出了哀怨地表情，询问黄嘉谊，“你有记住多少？20秒太短啦！”

黄嘉谊则扶额说道，“实不相瞒，现在我都已经忘得七七八八了！”

严樱花看了黄队成员均是一副什么都没记住的表情，只是笑笑没接话，严正豪却得瑟地说他把能记住的都记住了。

这样看来，红队赢面很大。

主持人并没有给众人留下太多的思考时间，倒数三声后，直接开始计算时间，两队成员立马根据自己的快速记忆去翻地上的卡片。

“1和5……对了对了！还有几号和几号来着？哎呀不管了，靠运气乱翻一通吧！”

于是就在黄队把卡片翻得乱糟糟的时候，红队这头两个人齐心协力，已经找到了5组一模一样的卡片了，眼看红队快要走向胜利，黄嘉谊咬咬牙，突然往红队那块区域一扑，开始抢红队的卡片。

严樱花起初还没有反应过来，猛地发现自己手上的卡片被人抢走后，顿时气呼呼地想要把属于红队的卡片从黄嘉谊手里抢回来，“嘉谊哥！你怎么能这样！把卡片还给我！”

接着严樱花追着黄嘉谊，在台上跑了个全场。叶正豪见情势不对，连忙加入抢夺地战场，“嘉谊哥！我们这么爱你！你居然跟我们耍小手段！”因此，场面变成了三人混战，黄嘉谊死死把红队的卡片护在怀里，不让红队成员拿到手，使出了装可怜大招，“第一局游戏，给前辈一个面子行不行？别让前辈输得那么惨嘛！”

趁着另外三人在激烈交战，师山彤则边笑边去寻找自己脚下相同图案的卡片，好在有黄嘉谊帮忙去隔壁组捣乱，给她争取了不少时间。

“黄队完成！”手忙脚乱之下，师山彤举手呼叫主持人。

主持人赶紧按下计时器，“黄队用时两分三十秒，恭喜黄嘉谊和师山彤获得了该游戏的胜利！”

此时此刻镜头连忙去抓拍其余三人的表情，被红队两个人紧紧围堵黄嘉谊已经气喘吁吁地蹲坐在地上了，但仍然不忘向镜头比划了个寓意为胜利的v字手势。严樱花跟叶正豪则满脸不可思议，没想到黄队居然靠这种手段赢下比赛，立马说要举报，“我要举报黄队！他们犯规！”

“游戏规则里说了，最快完成的队伍胜利，但没说不可以使用其他手段呀。”主持人这会却选择站在黄嘉谊这边，毕竟综艺节目嘛，肯定是要有多点突发情况，才会有看点，普普通通就结束的话，那样实在太无聊。

“哇！主持人还偏心！”这话引起叶正豪强烈不满。

“可是你们两个人，方才明明就在黄嘉谊撒娇攻势之下乱了手脚。”主持人表示自己的眼睛可是把场面看得很清楚哦！

这会师山彤亦走到黄嘉谊的身边，伸手把黄嘉谊给扶起来，两人对视几秒，再拍了拍对方的后背表示感谢，全程看上去仿佛周边均飘着粉红泡泡，使得黄队的cp互动又增添了一笔。

至于严樱花等人，听见主持人的话语以后，回想起黄嘉谊撒娇的举动，又忍不住笑出声来，“嘉谊哥撒娇的那一瞬间，我感觉我整个都麻掉了。”

“此处后期应该要剪一个镜头回播，让大家重温一次嘉谊哥难得的撒娇场景。”叶正豪收起原先的故作不满，兴高采烈吩咐后期剪辑别忘了经典重播。

“别别别，那我多不好意思。”黄嘉谊闻言，立马表达了自己的不情愿，“我们还是别给后期大哥增加工作量了蛤！”

师山彤刚才光顾着完成游戏，压根就没有看到这一名场景，所以感到非常可惜，“黄嘉谊能不能再重现一下之前的场景？我都还没看到呢！”

黄嘉谊摇头，为自己的拒绝找了个借口，“撒娇天天做便没意思了哦。”

于是第一个游戏环节，以黄嘉谊突然爆发的撒娇攻势话题下而结束。众人喝了口水，准备开始录第二个游戏，第二个游戏倒是比第一个游戏激烈许多——枕头大战。

第一轮是个人战，各队成员轮流上场一对一；第二轮是团体战，即是四个人一起上车，开启二对二的四人大混战，能留到最后的人获胜。

又是一个omega不适合参与的游戏，omega身体素质差是众所周知的事情，枕头大战居然是拼力气与体力，尽管beta身体素质是比不上alpha，但整体还是比omega高出不少。所以枕头大战这个游戏，优势方依然处于beta方。

《娱乐大咖》作为个老牌节目，虽然节目是存在了很多年，但是游戏设计仍然不会考虑到omega的处境，只有能有爆点，观众看着爽就行了，这的确是当今社会里一个不太明显，却又深入人心的认知。

特别是他们的分队，还是双o为一组，双b为一组，要是omega和beta组队，或许还可以维持一下能力的平衡。

当然，节目组设计这样的环节，也有可能是想看omega突破常态，来个绝地求生，一举赢下beta，在这样的反差之下，节目话题度和收视率都有极大的保障。如果没有赢也没有关系，反正大家都觉得omega赢不了beta是件特别正常的事情。

快速记忆游戏，倒是因为黄嘉谊使了点小手段赢的，到了枕头大战这种基本之靠体力的游戏，再用小手段可能有点难了，唯有尽力让自己和师山彤输得体面些。

第三十二章

节目组很快便把软绵绵的枕头递上来，并在地上铺上了柔软的地毯，防止录制人员在游戏过程中出现意外。

趁着节目组在场上做准备工作的时候，黄嘉谊悄声跟师山彤商量道：“我觉得我们两人赢得几率不大，就尽量抗到最后吧？”

“以叶正豪与严樱花那善良的性子，应该会给我们放水。”师山彤给出了自己的推测，“他们肯定不会让游戏场面变得太难看。”

“反正黄队刚刚叶已经赢了一轮游戏了，枕头大战让红队获胜亦无妨，只要向观众表现出我们omega有拼尽全力了就行。”

“好，听你的。”师山彤听从黄嘉谊的意见，并朝红队所在的方向使了个眼色，喊叶正豪他们等会把节目效果做到位即可。

此时恰好工作人员已经重新布置完现场，枕头大战即将开始，主持人把两队成员聚集在舞台中央，第一轮是个人站，所以需要确定上场顺序，最后众人一致决定lady first，女士优先，故而首个上场对战的是两位女演员，师山彤和严樱花，若是有人输掉再派男士上场与胜者PK。

“没想到会是由两位女演员打响第一战，不知道谁会成为首轮游戏的获胜者呢？让我们拭目以待！”主持人话音刚落，女士们都已经各拿着个枕头走入比赛区域。

“师山彤！加油！”黄嘉谊站在一旁为自己的队员加油打气，而叶正豪同样不甘示弱，“严樱花！拿出你平时揍我的实力来！冲啊！”

做好热身运动以后，个人战的第一轮比赛正式拉开帷幕，怎知两位靓丽的女士压根就不是在“攻击”对方，而是在用枕头给对手挠痒痒，并没有使出多大的力气，其中枕头里的羽毛飘散在空气中，更给她们增添了唯美的氛围，连主持人都忍不住感叹道：“她们仿佛不是在比赛，而是在拍摄画报。”

于是处于赛外的黄嘉谊和叶正豪纷纷评价道：“突然觉得眼前的这个画面很和谐。”

正当大家都以为首轮比赛会平局之际，严樱花突然来了个反击，用瞬发力把师山彤推到在地，使得比赛局面发生了巨大的变化，成为了当轮的胜利者。

“啊啊啊啊！严樱花你刚刚的姿态实在太A了！爱了爱了！”红队获得胜利，叶正豪理所当然地为自家队员吹起彩虹屁，并且又借此完成了CP营业的一部分工作。

而比赛结束后，严樱花仍然不忘把倒在地毯上的师山彤扶起来，师山彤朝她竖起了大拇指，与观众分享刚刚被对方用枕头推到的感受，“樱花的瞬发力真的绝了，那一刻我似乎感觉到耳边有阵阴风刮过……”

尽管beta是abo社会里平庸的象征，但斗起瞬发力，omega依然毫无太大胜诉。故而前面那段主持人所说的“画报拍摄现场”画面，不过是严樱花稍微让了师山彤一段。

师山彤输掉以后，得换下个人上场了，严樱花毕竟是红队的人，想来也不会选择跟叶正豪对决，黄嘉谊正准备上场的时候却被严樱花喊停，“既然是个人战，那我希望接下来和叶正豪进行对决。”

“相爱相杀？”黄嘉谊又自觉退到了一边，“我最喜欢看相爱相杀的戏码了，叶正豪，还不快点上去？”

实际上，他明白严樱花此举是是希望比赛能保持一定的公正性，beta对决beta好过beta对决omega，说白了，其实她还是为场上的两位omega着想。

“既然你都这样开口了，我哪里有拒绝的道理？”叶正豪爽快地接受了严樱花的宣战，拎着枕头走到她的面前，等主持人下令说开始。

“相信每对CP都经历过相爱相杀的时刻，不知道叶正豪对上严樱花，会不会手下留情呢？”主持人把握着游戏的节奏，顺便暗示他们一波最好能打得激烈点。

果不其然，宣布游戏开始后，双方都没有想着要高抬贵手，死命地用枕头往对方身上砸，而且一下砸得比一下恨，观战人群全都目瞪口呆。师山彤特地开口提醒场上的两人，“别忘了你们两个还是同队的队友来着！至于要打那么狠吗！”

眼看他们的战况越发激烈，但随着时间的推移，男性beta的体力终究是比女性beta强，故而严樱花耗尽自己的力气以后，顺利地让叶正豪取得第二轮对战的胜利。

那么身为输家的严樱花必须得就此下场了，目前只剩下黄嘉谊还没有上过场，所以第三轮游戏变成了男士间的对决。叶正豪见黄嘉谊走到比赛的地毯里，或许太想重温黄嘉谊撒娇的场面，因此以挑衅地姿态说道：“嘉谊哥啊，你等会给我撒个娇，说不定比赛的时候我可以稍微放点水。”

事到如今，再使撒娇这一招求放水这招，实在是太俗套了，黄嘉谊甩了甩头发，底气十足地拒绝，“我才不需要你放水，男人就该用尽全力。”

虽然话是那么说，等到叶正豪整个人往他身上扑的时候，黄嘉谊又恨不得对方能给他放点水了，毕竟能够非常明显地感到beta和omega之间的身体差距。黄嘉谊紧紧抓着枕头，奋力反抗，场面的激烈程度竟然不比严樱花和叶正豪上一轮的赛事差。

或许是因为他们两个人终究是男性，身上均有极具荷尔蒙的雄性张力，导致枕头打斗的场景居然格外好看，令台上台下的观众全都挪不开眼。一个疯狂进攻，一个严厉防守，几经交手，战况很是胶着。

后来叶正豪趁黄嘉谊的注意力皆放在上半身之时，他连忙举起枕头往对方下半身摔，然而这个举动还是被黄嘉谊给捕捉到了，灵活地把身子转了个方向，躲了过去，但仍是没有躲过枕头所产生的余力，黄嘉谊半跪在地毯上。

其实到了这一步，黄嘉谊有感觉到叶正豪在收紧力气，他顿时明白过来叶正豪是希望对决的最后是由黄嘉谊获胜，故而特地做了个假动作，此时此刻只要黄嘉谊略微使点力气便能直接用枕头把对方砸倒。

察觉到对方真正用意的他，正准备满是感激地把叶正豪推到在地，结果他突然感觉到自己口袋里的手机发出了无声的震动。

会是罗嘉言吗？

手机震动的刹那，黄嘉谊竟然不自主地分了神，这样使得叶正豪为了掩饰住自己那过于明显的假动作，免得被发现他有在故意放水，又只能出力将黄嘉谊给推倒。

毫无疑问，最后的胜利者属于叶正豪，全场为他欢呼。

但是黄嘉谊则收到了叶正豪疑惑地眼神，似乎是在用眼睛问他为什么即将要获得胜利的时刻会分神，但他什么都没说，仅是拍了拍叶正豪的肩膀，诚心诚意地说了句“恭喜”。

可惜个人战结束后便立马是团体战，导致黄嘉谊连打开手机看一眼信息的时间都没有，又匆匆回到了枕头战场。四人混战的时候，大家都不在乎到底是红队赢还是黄队赢了，都在地毯上疯狂玩起来。按理说团队战，应该是团队互相攻击，结果玩到最后，不知道怎么地，却变成三个人都集中攻击叶正豪去了，故而使得叶正豪吃了一嘴的枕头羽毛，委屈地大喊着“大家都在欺负我”。

也多亏了叶正豪的表演，枕头大战最后以“友情最大”作为结束话题，并不区分真正的胜负。主持人则出来适时升华主题，“不管今天是哪一对成员获得胜利，但是在《潜行者》剧组里，他们皆是最默契的拍档。等到《潜行者》开播的时候，请大家一定要去多多支持！”

节目的录制终于要到尾声，众人齐刷刷地跟观众说最后感言。

黄嘉谊：“相信《潜行者》这部剧能对得起你们的期待。”

师山彤：“想知道我和黄嘉谊的情感有多甜，看剧就对了！”

严樱花：“我们一起在剧里相见吧～”

叶正豪：“开播以后，你们必须要给我去收看！”

说完感言，众人在一片热烈地掌声之中完成了拍摄，看见镜头关掉的瞬间，黄嘉谊不顾工作人员向他表达“辛苦了”的道谢声，第一时间把手机从口袋里掏出来查阅信息。

不是罗嘉言亲自给他发来的，而是黄夫人在微信上跟他说了事情的大概情况，江玥没有被陌生人标记，因为罗嘉言在离开房间的时候特地将房门反锁起来了，故而最后还是度假山庄另找开锁匠才把房门给撬开。虽然她没有细说江玥的状态，但黄嘉谊心想江玥在发热期的时候自己熬了快一天，想来精神和肉体状态都不会好到哪里去。

至于罗嘉言，黄家人进房间的时候，他却自己躲在被窝里发抖。后来经过医生的上门检查，表示身体虽无大碍，但是易感期并没有在应有的时间段里完全结束，而是被延长了，所以才会出现打了专用抑制剂后罗嘉言昏睡不醒的情况。

罗嘉言的易感期时间被延长了……这句话令黄嘉谊愣在了原地，难怪现在节目录制结束后他依然收不到罗嘉言的信息，原来他压根还没有完全恢复自理能力。

第三十三章

《娱乐大咖》的综艺节目几乎录了一整天，收工的时候时针均已指向了晚上十点，加上最后的游戏环节耗费了不少体力，使得他们四人全都饿到不行。由于黄嘉谊录制前说过等录制结束后要请其他人吃饭赔罪，那总不能说话不算数，故而回复完黄家发来的信息，他便去通知自己助理在电视台附近的饭店订个包厢，要私密性强不容易被拍到的。

此时此刻各位艺人团队都在为自己所负责的艺人做最后的收拾整理，休息室霎时间变得人来人往，黄嘉谊好不容易挤进去，找了个空位坐下来抽出卸妆巾开始仔仔细细地擦掉带了一天的妆容。而注意皮肤保养的女艺人，师山彤与严樱花，早就在他方才处理手机消息之时，用最快速度卸了妆，并贴上价格不菲的面膜。

面对着两张宛如白纸的脸庞，黄嘉谊总算有了点想要打趣的心思，边卸妆边问道：“你们别告诉我，等会打算直接顶着张面膜去聚餐？”

只见她们摇了摇头，其中严樱花想说些什么，刚张了张嘴，结果没发出任何声音，随后又立马拿起手机，示意他直接看群。

严樱花：敷面膜期间不方便开口讲话，还是靠手机打字沟通好了！

师山彤：同意，毕竟敷面膜说话会很容易出现细纹。

黄嘉谊看到她们在群里发的消息后，险些笑出声来，但心里却也能十分理解女艺人在娱乐圈里的处境，她们皮肤上长得每一根绒毛，都会被网友们放大观看并发表各种评价。

黄嘉谊：聚餐的包厢我已经订好了，特地订了私密性很强的会所，就算你们真顶着张面膜去出席，也绝对不会流传出去。

黄嘉谊：所以都放心蛤。

严樱花：嘉谊哥你不会真以为我们会顶着张面膜走出电视台大门吧……只要再等个五分钟就能把面膜揭了。

黄嘉谊：反正你们想这样做，我绝对不会拦你们。

他单手卸完妆后，昨晚因缺少睡眠而显露的黑眼圈，在没有了遮瑕产品的掩盖下，当下又全都显露了出来，提醒着他曾发生过的一切。

紧接着黄嘉谊突然发现，叶正豪并不在休息室里头，既然要聚餐，那肯定是要所有人都得整整齐齐，少了人也不太好，所以便在群里发问道。

黄嘉谊：叶正豪他人呢？

师山彤：他好像去卫生间换衣服去了。

严樱花：我都快饿死了，叶正豪给我快点滚回来，大家都等着你呢！@叶正豪叶正豪：来了来了。

叶正豪：@严樱花，你以为就你一个人饿啊？我现在比谁都渴望吃上一口热乎饭好么！

黄嘉谊：不是都饿着么？还吵什么，给自己省点力气吧，等会我们在电视台的地下停车场见，直接坐我的车去餐厅。

群里统一回复“收到”，然后已经收拾好自身的一群人浩浩荡荡地乘坐电梯来到电视台地下停车场，黄嘉谊的助理早早侯在那里了，接到人后便驱车前往提前约好的包厢。

车子驶出停车场后的时候，电视台门口仍然聚集着一批粉丝，他们有想要跟自家偶像打个照面的，也有是身为站姐想要趁机抓拍相片的，反正就因为种种原因没有散去。此时车内的叶正豪没有卸妆，换了套宽松的卫衣和牛仔裤，搭配一顶黑色的棒球帽，看起来少年气十足；而师山彤跟严樱花担心自己的素颜会被粉丝拍到，倒是把自己都包得严严实实，还要带上口罩。

就只有黄嘉谊，顶着个大素颜，帽子口罩什么的都不带，换上一套牛仔衬衣便大大方方地出现在众人面前。路过门口，保持着“艺人就要营业”的守则，助理打开了车窗，让他们四个人跟依旧不愿意回家的粉丝说声再见。

尖叫声霎时间冲破天际，毕竟粉丝们此前均没有想到会是四个人坐在同一辆车里离开，其中尖叫声最大的莫过于各类cp粉，相较于镜头前的营业痕迹，那当然是私下相处的时光更为动人。

跟粉丝们打完招呼，他们连忙直奔餐厅，终于在十一点之前坐进包厢里，开始点餐填饱肚子。黄嘉谊今晚其实订了两个包厢，一个包厢专供给他们四人，另一个包厢给四人背后团队的工作人员，主要是担心聚餐的时候有其他人在场，说话聊天会不自在，所以他才采取了这个措施。

果不其然，没有了镜头，也没有外人施加的压力，四个人放下了绷紧的神经，说话的语气都变得随意起来，开始聊一些偏私人的话题。

首先最八卦的叶正豪，几杯酒下肚后便径直向黄嘉谊询问罗嘉言的相亲情况，“嘉谊哥，你不是说昨天去度假山庄是为了陪罗嘉言相亲么？最后结果怎么样了？你弟弟有没有看上对方啊？”

忽然被提及，正在努力剥虾的黄嘉谊停下手中动作，随意地回答了一句：“结果应该不怎么样。”

“所以是那人没被罗嘉言看上？”师山彤对这个回答毫不意外，“不过以罗嘉言的条件，半个N市的beta和omega都能任他挑选吧？”

“算是没看上吧？反正我只知道结果……不太好。”黄嘉谊心想，昨天江家都设局设到这个地步了，罗嘉言肯定不会真傻到要跟江玥联姻，那么这场所谓的相亲，应该是失败了。

这时黄嘉谊方想起，从今晚黄夫人发来的消息所看，自己的父母亲似乎并没有认为江玥的发热期提前导致罗嘉言的易感期来袭此事是属于早有预谋。但是，如今罗嘉言尚未清醒过来，他贸然告知父母真相，必定会影响两家的关系，更何况在没有证据的情况，江家肯定会一口咬定江玥的发热期提前只是意外，谁都不知道她的发热期会在跟罗嘉言相处的时候来临。

看来事情比想象中的还要难处理。

“你们说，罗嘉言会不会搞双a恋？”叶正豪大胆地说出自己的想法，“罗嘉言可不是一般人啊！说不定他压根就不喜欢beta跟omega呢？”

“虽然我认为每个人都有自由追求爱情的权利，可是叶正豪你的这个想法肯定不会实现。”严樱花直接反驳道。

“为什么？”叶正豪不服气。

“因为两个alpha在一起，是没办法生育的。”严樱花正经回答，“你傻啊！既然是商业联姻，那么怎么可能会不要孩子？”

“大多数联姻本来就没有多少感情，要是他们之间没有孩子作为纽带，那还怎么维持这段婚姻？”

“爱情没有，亲情都得要有吧？”

严樱花说得这番话亦不是毫无道理，不死心的叶正豪向黄嘉谊求证，黄嘉谊想起自己母亲曾对罗嘉言说过“未来想要孩子的话，那还是选择omega会比较好”，想来黄家还是希望罗嘉言能拥有自己的孩子的。

“我妈她，应该也会想着罗嘉言联姻后要个孩子。”黄嘉谊吞下美味的虾仁，却食之无味，不禁把自己的真实想法全都展露出来，“就是不知道这个孩子，届时会姓罗，还是姓黄了。”

包厢里顿时安静了几秒钟，察觉到自己失态的黄嘉谊马上改了个口，“没事，就当我喝多了在乱说话。”

“就算罗嘉言有了孩子，那还是会姓黄吧？毕竟没有黄家，哪里会有现在的他？”师山彤还是回答了这个尴尬的回答，语句里外都含有安慰的意味。

另外两人跟着附和，“对啊，那肯定是姓黄，嘉谊哥你先别乱想。”

黄嘉谊没有答话，而是举起酒杯一饮而尽，随后再给自己满上，其他人不敢去阻止他，连忙转移话题。叶正豪吐槽圈里的某位演员老爱耍大牌；严樱花则狂吐苦水，说每天自己都会收到超级多的私信，内容基本都是骂她只是个漂亮的花瓶；身为omega的师山彤，甚至自曝说近期有在考虑退圈找个圈外人结婚的事情，因为娱乐圈对omega歧视情况太严重，让她觉得很疲惫。

大家都在那各说各话，哪怕表面再风光，回归到日常生活里还不是有不同的难处。以前黄嘉谊未曾想过太多，如今经过其他人这么一提醒，他倒是满脑子都在思考：罗嘉言未来的孩子，到底是要姓黄还是罗？说姓罗吧，可罗嘉言终究背靠着黄家的产业，说姓黄吧，不跟随父姓似乎亦很是奇怪。

不过他唯一肯定的是，要是孩子真出生后，黄嘉谊这位养哥哥，无论如何都是身份尴尬的。他无权、无势，面对养弟弟所孕育的孩子，无论对方是姓黄还是罗，他都没有资格全充当对方真正的家人。

因为不管从哪个意义上来说，他都不是那个孩子的家人。

当然，其实放在现实生活中，罗嘉言结婚生孩子什么的，如今八字都没有一撇呢，他不信江家能够套牢罗嘉言，但不知道为何却又忍不住越想越远。以前黄嘉谊曾庆幸过自己不需要去联姻，明明自己还是哥哥来着。然而现在想来，还不如自己比罗嘉言早结婚得了，这样一来，未来他的身份才不会显得那么难堪。

真好笑，黄嘉谊突然觉得自己真好笑。过往的他恨不得把罗嘉言推出去联姻，这样罗嘉言就不会再有精力去管他了，实际上他这样的做法，无非是使得自己在黄家的地位更加窘迫。

他之前千算万算，却万万未曾深入思考联姻后或许需要生孩子的这件事情。是啊，罗嘉言联姻了，生孩子了，那么届时，他黄嘉谊在这个家又算得了什么？

或许，以后要继承嘉氏的，继承黄家产业的，会是罗嘉言的孩子，而不是，黄嘉谊自己的孩子。

第三十四章

聚餐持续了大约两个多小时，因为聊了许多真心话，所以大家都喝得有点多，离开餐厅的时候四个人几乎皆是被自家团队的人扶着出来的。助理好不容易把黄嘉谊扶上车，询问他是否直接回家。喝了酒的他虽头晕得很，但胜在脑子还算清醒，默默点了点头，顺便询问其他人要怎么回去。结果换来助理的一个白眼，说其他人肯定有团队的专车接送，用不着他来操心。

回程的路上，黄嘉谊整个人都瘫在座位上一动不动，毕竟酒劲上来后动一下都觉得累。这时候他终于感到了一丝后悔，心想自己不应该在餐桌上喝那么多，等到明天早上起来肯定会头痛。不过，明天早上之后他好像又没有其余的行程了，生活又变得无所事事。

助理安稳地把车子停在黄家门前，并担心脚步轻拂黄嘉谊走路会摔，故而非常有责任感的架着黄嘉谊走进内屋，把他安置在沙发上才安心离去。

如今时间已过凌晨，整个黄家都静悄悄的，也不知道黄老爷他们是否还呆在度假山庄没有回来，都发生那样的事情了，难道江家还能有心思继续在山庄里玩下去呢？黄嘉谊胡乱地蹬掉碍脚的鞋子，突然觉得口干舌燥，便晕乎乎地来到厨房，给自己倒了杯热水。

热水下肚，他感到胃部舒服了不是，但头仍然是晕的，想吐又吐不出来，于是黄嘉谊决定连澡都懒得洗了，直接上床睡一觉再说。

结果他好不容易扶着墙壁，爬到二楼的房间，未曾想到他的床上已然睡了一个人，竟然是罗嘉言。

黄老爷他们都没回来呢，罗嘉言怎么先回来了？按理说，罗嘉言就算不在度假山庄，应该也在医院才是。如今他回来了不说，为什么还要睡在黄嘉谊的床上啊？

于是他径直上去掀开了被子，想要把罗嘉言弄醒，从温暖的环境骤然脱离出来，罗嘉言细长的睫毛眨了又眨，慢吞吞睁开眼睛之后，看见面前的身影，仅是喊了喊对方的名字：“黄嘉谊……”

软绵绵的语气使得黄嘉谊的酒意都散去了一大半，平时的罗嘉言是绝对不会用这样的语气跟他说话的，这说明了罗嘉言的易感期仍然没有彻底过去。

黄嘉谊想撒火，可又觉得面对着目前智商只有小孩子那般高的罗嘉言撒气亦没什么鬼用，只能干巴巴地问一句：“你来我房间干什么？”

“找你啊……”罗嘉言再次瞪着无辜的桃花眼看他，仿佛下一秒身体后方便能长出一根狗尾巴。

“找我干什么？”黄嘉谊无语凌噎，“你睡了我的床，那我要睡哪里？你快回你自己的房间去！”

“可以一起睡的嘛……”罗嘉言紧紧抱住黄嘉谊摆放在床上的抱枕，“我想和哥哥一起睡……不行吗？”

“不行！”黄嘉谊立马拒绝，“你一个alpha，我一个omega，还不是完全标记的伴侣关系，怎么能睡一起？”

“那很简单啊，你让我标记你就可以啦！”罗嘉言回答得十分理所当然。

黄嘉谊则随手捡起床上的一个枕头，向罗嘉言砸过去，“你又在说什么屁话？我是你哥！你懂吗？”

“可是……我们都没有血缘关系……”罗嘉言小小声地辩解。

“没有血缘关系也不行。”黄嘉谊烦躁地接话道，“看在你易感期尚未结束的情况下，今晚你所说的话我都不会跟你计较。”

“但是我现在真的很累，你快点从我的床上滚下来，别打扰我休息！”

“我不走！我不走！我今晚就要和哥哥一起睡！”被拒绝的罗嘉言继续撒泼，无论如何都表示自己不愿离开黄嘉谊的房间。

“不走是吧？那别怪我不客气了。”黄嘉谊本来就喝了酒，再经过罗嘉言这么一闹，整个脑袋都晕乎乎的，幸好还能使上点劲去拉罗嘉言。他就不信了，平时的罗嘉言他搞不定，易感期的罗嘉言他还搞不定？

怎知他刚抓住罗嘉言的手臂，下一秒他便直接腿软，单膝跪在床上，黄嘉谊狠狠地盯着罗嘉言，恨不得掐死对方：“罗嘉言！你居然释放信息素来压我？”

整个房间顿时弥漫着海洋气息，闻起来咸咸的，使人感觉又清爽又富有夏日风味。可身为omega的黄嘉谊此时就没有那么好受了，晕乎乎的脑袋被罗嘉言的信息素一压，直接成了浆糊，浑身上下皆失去了力气。

显然当下的罗嘉言已经是不要脸的了，他满心只想着要如何留下黄嘉谊，因此不顾一切地释放了自己的信息素，想借此留住黄嘉谊。

“不许你走，你要陪我睡觉！”罗嘉言从刚在撒泼的小孩子秒变成得不到就用恶劣手段的恶魔。

“罗嘉言……你真是好样的……”黄嘉谊已经开始冒冷汗了，倒在床上无法再有其他动作，这下罗嘉言终于感到满意了，开开心心地抱着黄嘉谊，嘴里不停……说哥哥终于能陪我睡觉了。

信息素的压制令黄嘉谊没有办法反抗，唯有接受现实，但过于强烈的信息素让他呼吸都变得困难起来，故而用近乎哀求的声音说道：“罗嘉言……收一下信息素……我很难受……”

罗嘉言闻言，连忙收起了自己的信息素，但是没有全部都收起来，仍然留了微微一点。黄嘉谊当然明白他此举的意思，无非便是怕他跑了，故而留下那么一丝信息素，既不会让他感到非常难受，又能防止他扔掉罗嘉言离开。

眼见黄嘉谊受信息素的影响，整张脸蛋都已经发白了，罗嘉言这时候才惊觉自己做错了事情，连声跟黄嘉谊道歉：“哥哥……我不是故意的……对不起……”

“你别再扔下我了，好吗……”尽管表面是在哀恸地跟他道歉，然而罗嘉言依然把黄嘉谊抱得死死的。

不就是陪罗嘉言睡一觉而已，黄嘉谊如今彻底放弃了抵抗，陪就陪吧，跟罗嘉言睡一觉又不会掉一块肉，加上如今酒意袭来，他眼皮亦沉得打架，恨不得能够赶紧进入睡眠。

“我今晚可以陪你睡觉，但是我们之前除了睡觉，不能做其他事情。”

“罗嘉言，有些事情，下不为例。”

“抱抱也不行吗……”罗嘉言可怜兮兮地发问。

“不行。”黄嘉谊斩钉截铁。

“哦……”罗嘉言听话地把手臂从黄嘉谊身上撤了下来，乖乖退到另一边，跟黄嘉谊隔着半米宽的距离。

“哥哥你冷不冷？我帮你盖被子！”似乎生怕黄嘉谊会着凉那般，罗嘉言拽紧被子往上一拉，然后齐齐整整地盖在两个人的身上。

“我真是……谢谢你啊……”这番话被黄嘉谊说得咬牙切齿，若不是喝了酒再加被信息素压制，导致他没有力气动弹，他觉得自己会忍不住踹罗嘉言一脚。

罗嘉言显然听不出黄嘉谊的言外之意，单纯地以为黄嘉谊在真心实意地跟他说谢谢，故而心情愉快地回答：“哥哥不用跟我道谢，这是我应该要做的！”

“我一定会好好照顾哥哥的！”

黄嘉谊发出了无声的微笑，心底里暗想要是罗嘉言真有照顾他的心思，他也不至于沦落到被停掉快整个月工作的地步啊！更不会在他信息素的压制之下，被迫陪他睡觉觉呢！

见黄嘉谊不说话，罗嘉言摸了摸黄嘉谊的发丝，关切地问道：“哥哥是不是很累了？既然如此，我们现在就开始睡觉吧！”

然后罗嘉言伸手关掉房间的灯光，躲进被子里跟他一起睡觉。熄灭灯光后，黄嘉谊的困意如海水般汹涌袭来，他闭上眼睛，不顾黑暗中罗嘉言仍然发着亮光的眼神，索性两眼一闭，直接打算睡死过去。

在他彻底进入梦乡之前，黄嘉谊用最后一丝清醒在思考：今晚被罗嘉言用信息素压制过以后，那他下个月的发热期不会又又提前来了吧……

后半夜，黄嘉谊敏感地察觉到身子似乎越睡越沉，可累极的他终究睁不开眼睛来一探究竟，故而没有再去搭理，选择直直睡了下去。

等隔天黄嘉谊被自己的生物钟叫醒之际，他在猛然发现事情有点不太对劲——怎么一张开眼睛，面前却是张肉墙？

再把视线往上移了那么一点点，映入眼帘的却是罗嘉言的下巴，还有那张帅到过分的脸庞。

他稍微动了动自己的身体，发现动弹困难，此时黄嘉谊才发现罗嘉言有力的双手在拥抱着他的腰肢！

不是说好除了睡觉什么事情都不会做么？诚然昨晚睡着睡着，罗嘉言又搂着他入眠了？

这样的场景令黄嘉谊感到万分尴尬，恨不得可以立马逃离现场。然而最尴尬的，莫过于他的动作弄醒了罗嘉言，罗嘉言亦从睡梦中逐渐清醒过来，然后两个人就这样被迫地对上了眼睛。

千钧一发之际，是罗嘉言先打破了沉默。

“早上好啊，黄嘉谊。”他说。

但是从罗嘉言那双清明的眼神来看，黄嘉谊知道，罗嘉言的易感期，终于彻彻底底结束了。

第三十五章

事情的走向好像不太对劲，黄嘉谊快速脱离罗嘉言的怀抱滚下床之际心底里是这般思考的。

随后又想起这里本就是属于他个人的房间，要滚蛋的人理应是霸占了自己半张床铺的罗嘉言。

因此黄嘉谊重新获得了底气，指着房门要面前的人滚出去，“既然你已经清醒过来了，那就请你麻溜地离开我的房间。”

罗嘉言终于从床上爬起来，显然花了几分钟才反应过来他昨晚到底做了些什么事情，继而恢复成平时的模样——高高在上的、看起来不近人情的总裁形象。

“谢谢。”纠结了半天，正常版的罗嘉言面对着醒来后发现自己竟然抱着养哥哥睡了一晚上的尴尬场景，最终只吐露出两个字。

这句谢谢，大抵是在感谢黄嘉谊对处于易感期中的他的照顾。

“谢个屁，以后你易感期发作的时候不要再随随便便进我房间，想要筑巢的话建议选择在自己的房间比较好一点。”等罗嘉言滚下床后，烦躁的黄嘉谊又迅速地躺回去，打算睡个回笼觉，好让自己忘记昨晚的事情，毕竟现在手机上的时间显示为早上九点多。

随意套了件衣服的罗嘉言，正准备离开黄嘉谊的房间回去自己的浴室进行洗漱，然而看见黄嘉谊又躺回床上的操作，不禁疑惑地问道：“你不起床吗？”

“时间那么早，起什么起，我今天又没有行程。”提前这事黄嘉谊觉得自己哀怨极了，所以声音又大了几分，“不止今天！明天！后天！大后天！都没有行程！”

这很明显是在责怪罗嘉言推掉他这个月行程的意思，回到正常智商水平的罗嘉言，总算能够听明白黄嘉谊的言下之意了。但是他没有阻止黄嘉谊睡回笼觉的举动，而是平静地回了一句：“接下来会有新行程的。”

把被子蒙住头的黄嘉谊没有给予任何反应，想着这个月都已经快要过去了，下个月罗嘉言还把他的行程推掉的话那实在过分，鬼知道罗嘉言嘴里的新行程是指多久以后？一个月？两个月？三个月？他翻了个身，想要寻求周公的帮助，忘记所有的烦恼。

罗嘉言见黄嘉谊不吱声，亦识趣地退出了房间，不再做任何打扰。听到轻微地关门声后，黄嘉谊从床上侧身翻了回来，内心忍不住在想：什么啊！昨晚的罗嘉言还会主动给自己盖被子呢！如今易感期结束了罗嘉言又变成个高冷的呆子！

这样想来，那还是易感期的罗嘉言比较可爱一点点。易感期的罗嘉言会喊黄嘉谊为“哥哥”，一口一句“哥哥”，句句都像是在撒娇。但脱离易感期后，罗嘉言对他的称号立马变回毫无温度的“黄嘉谊”。

不过，一想到昨晚罗嘉言再次用信息素压制他，逼迫他就范的事情，黄嘉谊顿时又觉得自己气得要命。凭什么啊！难道alpha就了不起？虽然omega也可以散发信息素，可是对着alpha散发omega信息素，那就是在赤裸裸地勾引了。

所以不会有omega会轻易散发自己的信息素，哪怕是在beta的面前，也是如此。

Abo社会不公平的地方就在这里，抛开没有信息素的beta，alpha散发信息素，是压制、警告、争斗的表现。而omega呢？他们散发信息素，其他人只会觉得，你是不是在故意勾引我？孰强孰弱，谁高谁低，答案已然非常明显。

因此想要顺利地推进omega的平权运动，这条道路仍然会走得十分艰难。

抱着不甘的心情，黄嘉谊再度进入了梦乡，令人感到无语的是，回笼觉的睡梦中居然还会出现罗嘉言的身影！比如昨晚他是如何抱着黄嘉谊睡觉的，先是用处一只手臂微微试探，确认对方已经熟睡以后，小心翼翼地把黄嘉谊拉近自己的怀抱，期间黄嘉谊还不安分地动了动身子，恰好直接把脸蛋埋在罗嘉言的胸口面前，此时罗嘉言再收紧手腕，两个人正如弯曲的虾米蜷缩在被子里。

黄嘉谊透过梦境，竟然把这一幕看得清清楚楚。

故而当黄嘉谊从睡梦中抽离出来之时，差点以为这是自己昨天喝了以后大脑才会产生的奇怪幻觉。

既然回笼觉没睡好，黄嘉谊索性选择了起床，拿起床上桌的手机一看，发现时间才十点多，仅睡了一个小时左右。他走进浴室，洗掉身上的一身酒气，和罗嘉言的海洋信息素味道，然后慢悠悠地下到一楼，发现正午都还没到，家里居然来了客人。

这位客人黄嘉谊可是熟悉得很，他是黄家的家庭医生，张医生。黄家上下若身体有什么毛病，第一时间便是打电话请张医生到访，随叫随到。若是连张医生都搞不定，才会考虑送进医院。但是普通的发烧感冒，日常体检，有张医生在就已经足够了，他的医术可谓十分精湛，否则亦不可能会被黄家所聘用。

如今张医生突然出现在黄家，着手让黄嘉谊摸不着头脑，家里似乎没有人需要看医生啊，不过他还是礼貌地跟对方打了个招呼，“张医生，你怎么来了？”

张医生见到黄嘉谊，连忙恭敬地弯了弯腰，“是罗二少喊我过来的。”

不得不说，这位张医生可是人精，他把黄家的辈分关系摸了个透彻，很知分寸。如今别人称呼罗嘉言，几乎都喊他做“罗总”，但张医生会称呼罗嘉言为“罗二少”，特别是在黄嘉谊这个黄大少面前，他的礼仪做得非常到位。这样既能照顾到黄嘉谊的情绪，又不会惹出什么闲言话语。

“罗嘉言叫你来看病？”几秒后，迟钝地黄嘉谊终于反应过来，“是因为易感期提前的事情？”

“对的，我听说罗二少不但易感期提前了，并且易感期的期限还有所延长，因此喊我过来给他检查下身体。”张医生推了推自己的眼镜，一丝不苟地回答。

“他应该还在楼上，麻烦张医生你再等等吧。”黄嘉谊觉得罗嘉言想要检查身体这事，确实很正常，但是跟自己没有多大的关系，他便钻进厨房问老管家要吃的去了。

得知昨晚黄嘉谊喝了酒，老管家格外贴心地为黄嘉谊送上早就煲好的热粥，黄嘉谊坐下来吃了两口，罗嘉言总算下楼迎接张医生，看到黄嘉谊已经起床了，故而沉沉跟他说道：“黄嘉谊，你吃完粥后记得上二楼做下身体体检。”

“为什么？易感期提前的人可不是我。”黄嘉谊不爽地皱了眉头，罗嘉言他自己要做体检，干嘛还拉他下水？他觉得自己身体健康极了。

“我记得你这个月的发热期同样也提前了。”罗嘉言的语气完全不容他人拒绝，“你之前说会去医院检查，最后去了吗？”

……嗯，黄嘉谊还真没有去。

罗嘉言明显料到了这一点，非要黄嘉谊做个身体检查不可，“加上这两晚你都有受我的信息素影响，我担心你下个月的发热期还会再次提前，所以身体检查，你必须要做。”

什么叫做“这两晚你都有受我的信息素影响”？不知情的人还以为他们两个发生了什么不得了的事情。但从在场的老管家和张医生那平静如水的表情来看，他们似乎并没有糟糕的方面去联想。

反正近期总得要做一次身体检查，故而虽然不喜欢罗嘉言这种命令式的语气，但是还是答应了下来，“那等我喝完粥再上去。”

然后张医生跟着罗嘉言的后头，拎着医药箱便上了楼，黄嘉谊则慢吞吞地喝粥，一点都不着急，喝完了一碗还让老管家续多了一碗，直到自己吃饱喝足。

等他上二楼的时候，张医生已经为罗嘉言做完基础的全身检查了，正向着罗嘉言作报告呢，“罗二少，您易感期之所以提前，明显是受到了发热期omega信息素的影响，从刚刚的检查结果来看，如今您身上的alpha信息素似乎发生了绪乱，才导致易感期发作期限延长的情况。”

“当然，易感期发作期间延长对于其他人而言，并不是件什么大事，毕竟普通级别的alpha，易感期均在三天以上。可是您作为顶级alpha，级别与他人不相同，再加上您平常几乎公务缠身，所以由一天易感期延长至三天左右的易感期，可能会您的生活和工作带来许多不便。毕竟易感期期间，你无法进行正常工作。”

“所以您想改善alpha信息素絮乱这情况的话，我个人建议您，尽早找一个完全标记的omega伴侣。若是您想找beta伴侣的话，也不是不行，但是效果可能没有omega伴侣好。”

“照你这么说，想要改变信息素絮乱的问题，就必须要找个人完全标记？”张医生说完长长一段的报告后，黄嘉谊听到罗嘉言问道。

“是的，否则信息素持续絮乱下去，很大机率会对您身体造成不好的影响。比如……易感期时间会越来越长，又或者是信息素变得不受您控制，造成一系列不良反应等等，而且信息素不受控制的话，很容易会影响身边的人……”张医生点到即止，并不细说身边的人到底指得是谁。

“没其他办法了？”罗嘉言又问。

“暂时没有比这更好的办法了，毕竟顶级alpha的数量少之又少，体质自然更为特殊。”

接下来，罗嘉言仿佛在考虑是否要寻找一位omega伴侣，没有发言。然而门外听完全程的黄嘉谊则抬手敲了敲门框，提醒屋内的两个人，自己已经上来了。

“不好意思，刚刚你们之间的对话，我全都听见了。”黄嘉谊清清嗓子，突然给罗嘉言提议道。

“罗嘉言……要不，你再考虑考虑联姻这件事？”

第三十六章

黄嘉谊觉得近来自己的想法总随着现实情况发生变化，起初他讨厌罗嘉言用职权左右了他的人生，故而特地跟林安合作把罗嘉言推出去联姻。再后来，两个人的关系似乎有所好转，黄嘉谊想要把罗嘉言推出去联姻的想法便渐渐消退，甚至考虑到未来黄家继承人的问题，他又在思考或许等罗嘉言遇到自己喜欢的人再结婚亦不迟。如今，再听到张医生的话语，罗嘉言需要一个omega伴侣来治疗自己的信息素絮乱，那么除去联姻，不会有比这更好的办法。

就算罗嘉言看不上江玥，N市的豪门家族那么多，总有一个家族的omega适合当罗嘉言的伴侣。

说到底，哪怕他与罗嘉言的关系不冷不热那么多年，若是涉及到身体健康的问题，黄嘉谊终究还是看到罗嘉言出事的。

更何况他深知顶级alpha的体质有多特殊，加上数量太少，想要找个顶级alpha信息素絮乱的先例，大家都明白这有艰难。

只不过黄嘉谊未曾料到的是，江玥并不属于顶级omega，但她发热期的信息素居然能够导致罗嘉言信息素絮乱？直觉告诉他，其中很大机率有猫腻，可目前有张医生这个外人在场，黄嘉谊不好开口。

罗嘉言不知道黄嘉谊的心中所想，他并不明白黄嘉谊为什么非要执着于让自己去联姻这件事，故而再说话的时候语气不算友善，“我之前已经说过，目前我暂时没有联姻的想法。”

“难道刚才张医生的话你没有听明白？”黄嘉谊懒洋洋地坐在房间里的皮质沙发上，话语却带有警醒的意味，“罗嘉言，你现在需要一位omega伴侣，那么联姻将会是最好的办法。”

“omega伴侣代表着什么，你不可能不懂吧？”

“代表着你要对对方进行完全标记，今后余生你们都将会一起度过。”

“罗嘉言，完全标记这件事，并不像你随便找个omega回来临时标记那么简单，你还要代表嘉氏，代表半个黄家。”

张医生夹在他们两个人中间，丝毫不敢发表自己的意见，毕竟他可不想卷入豪门兄弟的恩恩怨怨，只好努力装作自己是个透明人，并且内心疯狂提醒自己今天出了黄家大门后，必须要把黄家兄弟说过的话统统忘掉，因为他知道如果他斗胆传出去，黄家的人绝对会找他算帐。

黄嘉谊说完自己的想法以后，罗嘉言罕见地陷入了沉默，他用手指叩了叩桌面，发出清脆的敲击声，仿佛是在思考些什么。黄嘉谊亦默默地等着罗嘉言的回应，手臂撑着脑袋想要把对方的表情全都纳入眼底。

“我的答案不会发生改变。”最终罗嘉言这般说道，“要我和一个自己不喜欢的人结婚、完全标记、成为伴侣，这是不可能的事情。”

这下轮到黄嘉谊无法理解，立马辩驳道，“市里那么多个名流家族，总会有你产生好感的人吧？”

“实在不行，那你告诉我你到底是喜欢什么类似的omega？我帮你去找。”

“我喜欢什么样的？”罗嘉言闻言，深深看了他一眼，“黄嘉谊，关于这一点，以后你肯定会知道的。”

“但不是现在。”

“罗嘉言，你明明知道爸妈有心撮合你和江家，若不是后来计谋被识破，其实在度假山庄的那天晚上，你和江玥分明有很大机率完全结合的。”

“现在发生这样的事情，爸妈肯定不会再有撮合你与江玥的想法。可是N市缺少像江玥这一类的omega吗？尽管没有了江玥，还会有什么林玥、宋玥、张玥等等等等。”

“所以你觉得你现在不接受联姻的想法可以坚持多久？”不知道为何，黄嘉谊情绪突然变得非常激动，“哪怕不是为了维护黄家或者嘉氏的权势，为了你的身体健康着想，现在联姻并不是件什么坏事。”

“我不明白，你拒绝联姻的真正理由，到底是什么？单纯不想和不喜欢的人在一起？可是罗嘉言，你既然成为了黄家的继承人，你所处的位置就注定了你的婚姻必须跟权利有关！”

“地位和权势你如今都得到了，再过来跟我谈什么情啊爱啊，是不是太自我为是了？”

黄嘉谊像发射炮弹那般，各类语句砰砰砰往外喷，再加上张医生本人还在房间里头呢，罗嘉言跟黄嘉谊却当作身无旁人似的在吵架，导致张医生立在原地，站也不是，退也不是。

所幸他们两个人仿佛毫不介意这些吵架内容被外人所听，彼此间用眼神激烈交战了好几个回合，最后显然是罗嘉言不愿继续这个话题，匆匆收尾，“黄嘉谊，你关心我，我很开心，但关于联姻这件事，我另有打算，我会自行处理。”

“我的身体检查已经做完了，现在就让张医生帮你做身体检查吧，希望你下个月的发热期能够一切如常。”随后罗嘉言用眼神示意张医生赶紧去干活。

接收到命令的张医生终于敢挪动自己的身体了，他拎着医学仪器来到黄嘉谊的身边，颇有礼貌地说道：“黄大少，请您先把衣服撩起来。”

罗嘉言该举动，很明显就是想转移话题，黄嘉谊内心气极，可顾着有外人在场他不太好发作，故而听话地撩起身体的衣服任由张医生检查。

在检查的过程中，罗嘉言并没有离开房间，只是一直盯着不远处的两个人，其中张医生感受到罗嘉言传来的灼热目光，心底里在暗自嘀咕：罗嘉言这到底是在看什么呢？常规的身体检查而已，有什么好看的？

而黄嘉谊本人却浑然不觉，毕竟他全程背对着罗嘉言，不愿意跟罗嘉言有任何目光接触，看起来像是在跟罗嘉言闹性子。只是当张医生的手掌无法避免得碰到黄嘉谊的肉体之时，罗嘉言会发出突兀地咳嗽声，吓得张医生的动作顿了顿，随后便心神领会到了主要原因，因此后面的检查过程中他都尽量避开跟黄嘉谊产生身体接触。

张医生知道alpha的占有欲十分强，但是罗嘉言的占有欲竟然强到连自己的养哥哥都不能跟外人有身体接触？他没记错的话，黄嘉谊是混演艺圈的，平时拍戏的时候肯定少不了跟其他人有亲密接触的吧？那按照罗嘉言的占有欲，他看到黄嘉谊的影视剧那不得会被醋到半死？这对养兄弟，看起来不太一般啊……

一套体检流程下来，张医生以过人的专业素养快速得出了黄嘉谊的体检报告，他直接当着罗嘉言和黄嘉谊两人的面前宣读报告内容，“黄大少的身体豪无大碍，至于罗二少原先所担心的发热期提前的问题，只要下个月黄大少做好准备，并且尽量远离alpha的信息素，应该不会再出现类似的情况。”

“远离alpha信息素？”黄嘉谊都还未来得及开口说话呢，便被罗嘉言抢了话头，“所以omega发热期提前，基本都是因为收到了其他alpha信息素的影响，才会被迫提前的？”

“一般来说，是这样的没错，但也会有些omega因体质问题而提前陷入发热期。”张医生回答道，“就像罗二少的易感期是被其他omega信息素诱发提前的，那黄大少的发热期提前原因也跟此差不多。”

“张医生，我想问个问题。”黄嘉谊终于逮到说话的机会，“按理说，顶级alpha应该不会受普通级别的omega信息素影响的，那为什么这次罗嘉言的易感期还是强制提前了？”

“那很有可能那位普通级别的omega使用了一些药剂，这些药剂可以使得顶级alpha都能被普通的omega信息素影响。否则正常情况下，顶级alpha只会受顶级omega信息素的影响，反之，顶级omega也仅受顶级alpha信息素影响，其余的级别太低，对于顶级来说就算闻到味道亦影响不大。”

“那么顶级alpha想要控制普通级别的omega，应该是件很容易的事情吧？”

“是的。”

“我明白了，谢谢张医生。”得到答案后，黄嘉谊更加确认了江玥的发热期是有问题的，否则以她这样一个普通级别omega，能让顶级的罗嘉言易感期提前，确实令人难以置信。

罗嘉言见黄嘉谊问完问题了，身体健康亦正常，便请张医生离开，张医生朝他们两个人鞠了躬，说不用他们亲自送自己下楼，拎上自己的医疗包就直接跑了，不想再留在这里被迫听黄家的秘密。

等张医生离开以后，满肚子气的黄嘉谊直接拍了拍桌子，狠狠地提醒道，“张医生的话你听进去没有？如果你不想我下个月发热期再次提前的话，请你不要再用你的信息素来压制我了！”

“我知道了。”这次罗嘉言的认错态度非常良好，“以后都不会这样做了。”

“希望你能说到做到。”得到罗嘉言肯定的回答，黄嘉谊话锋一转，“江玥的发热期绝对有猫腻的，想必江家当时是打着要你和江玥在发热期和易感期期间完成标记的心思，然后这样就可以顺理成章地进行两家的联姻了。”

“我之前已经给你发信息说过了要小心江家，江家胆子太大了，真不知道以后他们还会耍些什么小手段。”

“嗯。”罗嘉言认同地点点头，紧接着追问道，“有些事你不打算跟我解释一下么？”

黄嘉谊愣住了，“解释什么？”

“你杂志拍摄的时候发热期提前了，当时我问你，你说是有位顶级alpha看你难受，所以释放了自己的信息素来安抚你。”

“可是张医生的话你刚刚也听到了，顶级omega的发热期，基本都是因为受了顶级alpha的信息素影响才会提前的。”

“所以，黄嘉谊，你对我撒谎了。”

罗嘉言貌似生气了，他的气场顿时变得极度危险，导致黄嘉谊忍不住连连后退，“不是这样的……”

“事到如今，你还是不肯告诉我，那位对你散发信息素，导致你发热期提前的顶级alpha到底是谁么？”

第三十七章

万万没想到，事情的发展会滑向这个地步，黄嘉谊稳住自己的情绪，努力回想杂志拍摄发生那天的事情。拍摄的时候摄影师江力确实是跟他说了类似于调情的话，可是他分明记得那会江力并没有公然在拍摄棚里释放顶级信息素啊！

毕竟作为顶级alpha，在公共场合随意释放信息素的话，受到影响肯定不止黄嘉谊一个人了，还有现场的各类工作人员。

但是那天在上午的封面拍摄结束后，黄嘉谊的发热期确确实实是提前了，后来等到江力开门走进化妆间，见他陷入发热期，方开始释放自己的信息素安抚他被欲望折磨的躯体，并且还给注射了抑制剂。那么从某种程度上，结束杂志拍摄的那晚，黄嘉谊算不上撒谎，他身上顶级alpha信息素味道的确是化妆间那会沾染上的。

既然张医生表明，顶级omega的发热期基本都是因为受了顶级alpha的信息素影响才会提前的，不过黄嘉谊十分确认杂志拍摄那天江力没有提前朝他释放信息素，可为什么……这个月他的发热期会突然提前？

罗嘉言仍然在等待着黄嘉谊的回答，尽管对方表面看起来耐心十足，但黄嘉谊知道罗嘉言双手抱胸的肢体语言已经表达出他的真实想法：不爽、焦躁、气愤。

“张医生也说了，只是‘基本’而已，并不代表全部。”黄嘉谊神色犹豫，“罗嘉言，在这件事情上，我真的没有说谎骗你。”

“你不说是吧？”罗嘉言似乎对他的答案丝毫不感到意外，“那我自己查。”

语毕，罗嘉言径直拿起自己的手机，拨通了自家秘书的电话，哑声吩咐道，“把黄嘉谊《娱乐周刊》杂志拍摄的所有工作人员名单发给我。”

虽说原先黄嘉谊还带着丝疑惑与心虚，可如今见罗嘉言直接当着他面前说要彻查行程工作人员，先前好不容易有所遗忘的被控制感骤然爆发，他直接上去抓住罗嘉言举起手机的手腕，厉声质问道：“你又想干什么？”

“我又想干什么？”罗嘉言显然对其中的“又”字更感兴趣，他摁下红色的挂断键，反手一推，情形顿时发生改变，变成黄嘉谊被罗嘉言拽住手肘处，alpha不怒自威的压迫感险些让黄嘉谊喘不过气来。

“反正在你眼里我都干了不少‘坏事’了，那么再多干一件又如何？”他危险地眯了眯眼睛，“既然你不肯诚实回答我的问题，那我用自己的办法去查有什么问题？”

“罗嘉言，你到底有没有想过我的感受？”黄嘉谊的身体不近开始微微颤抖，几乎快要跌落在地，所幸罗嘉言使劲给他拽着，“我是你哥！”

“是吗？你之前压根就不愿意承认我这个弟弟，现在怎么又不顾前嫌地想当我哥哥来了？”

“我……我……”黄嘉谊答不出来，毕竟近段时间他对罗嘉言的情感确实十分复杂，时而觉得他讨厌，时而又觉得有他这个弟弟，自己还不算太孤独。

见这个问题自己回答不上来，黄嘉谊索性转移了话题，气势汹汹地反问罗嘉言，“那我同样不明白，你为什么非要对我身边的alpha抱有敌意？”

“就算你现在知道杂志拍摄那天在场的顶级alpha是谁又能怎么样呢？是直接派人过去教训他一顿？还是直接把对方踢出杂志社？”

“而且，理由是什么？难不成告诉对方，因为你害我的养哥哥发热期提前了，所以你该死？”

这会轮到罗嘉言变得哑口无言，有很多话明明想直接袒露开来，却怎么都说不出口。

现在还不到时候，再等等……如果什么都给对方说了，黄嘉谊肯定会被吓跑的……罗嘉言在心底里如此劝说自己，随后他强迫自己恢复理智，打算换个思路，开始跟黄嘉谊讲起道理来：“发热期提前这事可大可小，虽然经过张医生的检查，你身体没有出现什么大问题。可是你看我，就因为经历了度假山庄的那一晚，我体内的信息素便发生絮乱了。”

“我不想你的身体受到伤害，更何况omega的体质本就偏弱，所以我有所担忧很是正常。”

“可是我总不能一辈子都不接触其他alpha吧？”黄嘉谊听完罗嘉言的解释，或许是因为这种被人关心的感觉还挺好，内心的气似乎消了点，但嘴上已然不饶人，“你自己也是个alpha啊！”

“正是因为我自己同样是个alpha，因此才会更明白alpha的心理。”罗嘉言盯着黄嘉谊白皙的脸庞，情不自禁地用掌心轻柔抚了上去，“像你这样的omega，长得好看，还背靠着黄家，不知有多少alpha在暗中对你虎视眈眈。”

被罗嘉言轻抚的肌肤犹如被细微的电流触过，使得他浑身都产生了一股酥酥麻麻的感觉，不禁愣在了原地，一时之间忘了要计较罗嘉言的亲密举动。其实在罗嘉言易感期的时候，两个人搁在那搂搂抱抱了，不过那会罗嘉言的并不清醒，故而在双方均脑子清醒的时候进行近距离接触，这似乎是第一次。

太近了，这是黄嘉谊的第一想法。成年后罗嘉言不仅个子长得比他高，再分化为alpha，强大的气场更让身为omega的黄嘉谊无法拒绝。他那细长的睫毛，褐色的瞳孔，高挺的鼻梁，还有鼻尖喷出的微热气息……全都让黄嘉谊的大脑撞向失控，居然下意识问了句不合时宜的话：“那你嘴里所说的alpha，也包括你自己吗？”

霎那间，黄嘉谊亲眼目睹罗嘉言的瞳孔微微扩大，似乎是被他的问题给吓到了。这时候黄嘉谊才反应过来，他刚才所说的话语到底有多暧昧，难堪的他连忙把罗嘉言给直接推开。

若是在平时，按照黄嘉谊那弱体质，想要推开罗嘉言这般的顶级alpha简直难如登天，没想到今天他一推就把对方给推走了。罗嘉言略带慌张地收回指尖，转而继续去拿自己的手机转移注意力。

恰好此时手机亦非常识趣地响起了提示音，能够很好地帮助两个人掩饰方才的尴尬。罗嘉言划开手机屏幕，仔细地看了半分钟，又切换回如常的神色，说自己刚刚得到的调查结果，“《都市周刊》杂志社仅有一个顶级alpha，就是摄影总监江力。”

黄嘉谊没有接话。

“那天给你拍杂志封面的人应该就是江力吧？”

黄嘉谊依然没有接话。

“如果我跟你说，江力也是出自江家的呢？”

这会黄嘉谊总算开始接话了，他不相信这个世界竟然会那么巧，“江力的江就是江家的江么？难不成，他就是江玥的哥哥？”

“没错，江力就是江家的嫡子。”罗嘉言把自己收到的结果全盘托出。

“不对……我记得江家自己也有产业吧？江力作为江家的嫡子，而且还是顶级alpha，怎么可能不接手自家的企业，而是跑去杂志社当什么摄影总监？”

此时黄嘉谊脑海里又回忆起当初江力在化妆间对他说过的话，那时候他嘲笑江力攀不上黄家，江力却回答道——等你彻底了解我的背景以后，是绝对不会说出这样的话。

如果江力是江家的大少爷，那么他的背景，确实够格跟黄家进行联姻的。那这样想来，无论是发热期提前的江玥，又或者是口出狂言的江力，是不是皆是江家早都提前布置好的一个局？

“看来江家是打定主意要跟我们黄家搭上关系？”黄嘉谊说出了自己的想法，“反正江玥发热期提前这事肯定有猫腻的，不过爸妈他们现在还不知道，我没有告诉他们，毕竟没有证据，光凭猜测怕影响到两家人的关系。”

“至于江力……拍摄当天他真的没有对我释放信息素，本来拍摄现场工作人员就很多，他要是敢公然释放信息素，那其他普通级别的omega都肯定没法完成工作了。”

“后来我发热期提前，意外被他撞见后，他释放了自己小部分的信息素来安抚我，并且还顺便给我注射了抑制剂……因此导致我发热期提前的主要原因肯定不少因为江力的信息素。”如今，于情于理，黄嘉谊都要跟罗嘉言说清楚当时的情况，虽然江玥的事情可疑，但他也不想胡乱给江力扣帽子。

“江家的事情，我会派人另外去调查的。”听黄嘉谊说完以后，罗嘉言不动声色地表态道，“不过我建议你，还是要小心一下那个江力。”

“杂志拍摄结束后，我跟江力再也没有联系过，我和他之间甚至连微信都没有加上！”黄嘉谊赶紧跟江力撇清关系。

“嗯，希望能够一直如此。”

提起江家，那么黄嘉谊又不可避免想起罗嘉言信息素絮乱的事情，因而再次好心地劝了一句，“联姻这事你真的不再考虑考虑？毕竟想要治疗你信息素絮乱的情况，联姻是眼下最好的办法了。”

罗嘉言的答案依然不发生任何改变，“我不需要。”

“可是……”

“最近我叫何姐帮你接了几个新剧本，你等会上自己的工作邮箱看看，有没有自己喜欢的题材？喜欢哪个就接哪个。”罗嘉言显然不想让黄嘉谊继续说下去，直接打断了他的发言。

“之前我有看到你的粉丝说希望你演霸道总裁？刚好嘉氏近来也投资了几个影视工作室，我把他们旗下质量比较好的偶像剧剧本都拿过来看了，你可以看看自己感不感兴趣，感兴趣的话就当是完成粉丝们的心愿了。”

察觉到罗嘉言在打发他，黄嘉谊倒不好再说什么，闷声回了句“嗯”便回到了自己的房间，随后正想拿过平板登陆邮箱看看剧本，却意外收到了林安发来的消息。

林安：兄弟，嘉氏的政府项目后天就要开启了，你到底考虑成怎样了啊？

看着这条信息，黄嘉谊猛地反应过来，在去杂志拍摄的前段时间里，他跟林安去打高尔夫球，却在停车场那里被罗嘉言用信息素压制了半会……所以导致他在杂志社里发热期提前，主要原因还是罗！嘉！言！因为之前有受到罗嘉言的顶级alpha信息素的影响，拍摄当天又被同是顶级alpha江力用语言调戏，吓了他一大跳，才会导致他这个月的发热期来得又突然又凶猛。

明明罪魁祸首是罗嘉言，结果他今天还在指责其他alpha……那个突如其来的触碰，罗嘉言的逃避……再加上江玥导致的信息素絮乱……几番思考，黄嘉谊最后还是做出了决定。

黄嘉谊：我想好了，计划不变。

虽说计划目的依然是逼着罗嘉言去联姻，黄嘉谊心底里却莫名产生了一股想要赌一把的感觉。罗嘉言联姻了，不但可以治疗信息素絮乱的问题，而自己今天所产生的奇怪思想，或许在对方联姻后，都能恢复到正常。

第三十八章

新的月份来临，助理给黄嘉谊传来了一份最新的行程表，没有罗嘉言插手以后，行程表总算不是一大块一大块的空白。

该月底《潜行者》就要在电视台里正式开播了，开播前一周，之前众演员所录制的《娱乐大咖》节目亦会作为预热宣传而播出，并且在剧集开播的前一天，剧组会举行一场记者会，届时所有主要都必须得参加。

除了《潜行者》的宣传行程，还有几场商业活动，黄嘉谊作为某个蓝血牌子的代言大使，需要去给品牌新开的线下旗舰店去站台。另外，月初有个日期被助理用红笔给画了个大圈圈，意思即是这天的行程非常重要。助理在电话里是这般跟黄嘉谊说道，“这天是N市名流家族的每三个月固定举办一次的例行酒会，我们肯定要把这一天的时间空出来参加酒会的。”

“上次的酒会你刚好呆在剧组里没有出席，所以这次你必须要现身了，毕竟你仍然是黄家明面上的大少爷。”助理依然在和黄嘉谊强调酒会的重要性。

“那上一次的酒会罗嘉言有去参加吗？”黄嘉谊淡淡发问。

“当然了，罗总和黄老爷、黄夫人一起出席了酒会。”助理回答道，“听闻酒会上有不少人都在关心着你的动向。”

其实黄嘉谊本人是不喜欢参加什么名流聚会的，可是在N市里头，各大家族举着大家要和谐共处的旗号，非要每三个月搞一次例行酒会，并且要求所有名流家族都得派人去参加。表面上看起来是增进彼此间的感情，实际上不过是想靠这个酒会打探消息，收买人脉等等。要是有哪个家族完成了一个难搞的项目，亦会在酒会上不经意地炫耀出来，满足自己心中的虚荣感；而陷入困境的家族也会想借着这个机会，看看能不能为自家寻找到新的资源。

最后的最后，酒会的固定散场环节是要进行张大合照，摄影师照完以后会加急修图，且第一时间公布在大众面前。这样做的目的有两个，第一：告知全市面，N市的名流家族们关系很和谐；第二：吃瓜群众可以通过合照，看到这次酒会缺席的家族有哪家，从而推测出该家族近期是否失势。

之前黄嘉谊没有出席，幸好还有在剧组拍戏这个正当理由作为解释，要是这个月他再度缺席，说不定就会有八卦媒体造谣说他这个黄家大少被黄家正式除名什么的。更何况N市的名流酒会已经延续了多年，导致除去一年一度的“模范家庭”颁奖礼，是第二个会被网友们紧盯着的场合。毕竟在三个月前得势的家族，也很有可能因为各种意外在三个月后沦落成丧家犬，正所谓一念天堂一念地狱，这个例行酒会简直可以看尽世间百态。

“明白，这次的酒会我会按时参加的。”心知酒会重要性的黄嘉谊回答道。

“邮箱里的新剧本你都看了吗？这一次嘉氏给工作室送过来的资源基本都是都市偶像剧，好处就是在市里拍戏，拍完当天的戏份后能直接回家休息，不用像拍《潜行者》那般一直泡在影视城里。”确认完主要事务后，助理开始跟黄嘉谊确认跟剧本相关的事情。

“工作室也收集了你粉丝的建议，发现大家都想看你拍偶像剧，虽然不一定真的要演所谓的霸道总裁，但是如果你有喜欢的男主人设也可以尝试看看。你选好剧本以后，何姐就要跟影视公司那边进行交涉了。”

说起这个，黄嘉谊当然还是有认真翻阅工作室给他发来的剧本，他发现这些剧本的男主人设基本都是都市里的上流身体，比如总裁、律所合伙人、医生等等，人物形象似乎也比较单一，大多数都是外冷内热，光看相貌给人感觉十分高冷，实际上有颗炙热的心，只是平常不爱表现出来罢了，仅会私底下对着女主角袒露真实的自己。不过既然是嘉氏投喂的资源，制作班底自然不会差到哪里去，不过黄嘉谊却觉得男主人设过于面谱化。但后来他又想明白了，这些毕竟都是偶像剧，男主人设当然要满足女性观众的爱情幻想才行。

“剧本我还没有挑好，再给我点时间吧。”黄嘉谊唯有这般回答，他确实还没做好最终决定。

“好的，那你最好在十号之前下决定，争取下个月就能直接进组拍摄。你闲太久，到时候你的粉丝又会不满意了。”助理担心粉丝爆破再次袭来，提醒道。

“我明白。”

见黄嘉谊都把自己的话听进去了，助理才放心地挂了电话。聊了那么久，黄嘉谊觉得喉咙有些发干，便起身下楼，想去冰箱里拿瓶饮料喝喝。明天便是嘉氏政府项目的启动仪式，想来罗嘉言此时必定会在公司里为此忙前忙后，自知干了坏事的黄嘉谊倒觉得罗嘉言不在家或许会更好，省得对上罗嘉言之时自己的表现太过心虚。

下到一楼大厅，恰好罗嘉言扭开房门走了进来，手里还握着几个外卖袋子，看起来有吃也有喝的。黄嘉谊看了眼挂在屋内的时钟，现在才下午六点多，罗嘉言今天怎么就那么早下班回来了？但又怕自己躲避罗嘉言的话，会引起一些不必要的怀疑，故而他还是选择了主动搭话，“今天那么早下班？明天……不是有政府项目的启动仪式么？”

“启动仪式的事情已经忙完了。”罗嘉言没有去管黄嘉谊略带结巴的话语，把外卖袋子放在桌上，“回来的时候我打电话问了管家，说你今天都呆在房间里没怎么吃东西，便顺路给你打包了些吃的。”

这会黄嘉谊方认出那几个外卖袋子是N市一家知名的日料餐厅，因为黄嘉谊很喜欢吃该日料餐厅的三文鱼，刺身脂肪少、食材新鲜、又不易发胖，很对需要经常上镜的演员胃口。不过刺身吃多了，对肠胃不太好，故而他也很久没有吃过了，加上这家日料餐厅由于太出名，为了能让客人都能吃到最新鲜的食材，没有提前预约的话很难能吃上。

罗嘉言已经把各种餐盒都打开来，有冒着冰雾的、被切得厚厚实实的三文鱼刺身，还有各式颜色的寿司、黄澄澄的鸡蛋卷、香喷喷的牛肉饭，并且罗嘉言竟然还买了他最爱喝的奶茶。

这突如其来的示好让黄嘉谊有些吃不消，毕竟等明天政府项目启动以后，罗嘉言总能查到搞事的幕后黑手会是自己……所以当下这顿饭，有点像是上古代犯人上断头台前能够享受的最后一顿美味？

见黄嘉谊的眼里没有发出惊喜的亮光，罗嘉言不禁感到有些疑惑，他记得这些都是黄嘉谊平时最喜欢吃的食物，当下怎么会一点反应都没有，“你怎么了？不想吃吗？还是身体又不太舒服？”

“没有没有。”黄嘉谊连忙摇头，坐下来开始拆筷子，“今天一天都在看邮箱里的剧本，看了太多文字，所以现在反应有些迟钝。”

“你不吃吗？食物分量那么多，我一个人肯定吃不完啊。”黄嘉谊故作平静。

“嗯，我陪你一起吃。”罗嘉言这会放心地坐下来，跟黄嘉谊共同进食。

罗嘉言坐在自己的对面，或许是因为心虚感在作祟，黄嘉谊总觉得有些坐立不安，他猛吸了一大口奶茶，糖分却终究没有使他彻底平静下来，只好没话找话，“明天的启动仪式会顺利进行吗？”

“会的。”罗嘉言虽不明白为什么黄嘉谊会突然好奇这个，但是仍然认真回答道，“明天启动仪式会在电视台的直播下进行，我自然容不得半点错漏。”

“直播？”黄嘉谊险些要被刺身噎住，“直播几点开始？”

“下午三点钟。”罗嘉言反问道，“你想看？”

“啊……我就好奇好奇。”

“你想看也可以，届时打开N市经济频道就能看到启动仪式的直播内容了。”罗嘉言没有多想，直接告诉他直播频道。

“好。”黄嘉谊不敢再多说什么，明天启动仪式是在直播中进行的话，那他不就等于当着所有直播媒体的面让罗嘉言丢脸？届时罗嘉言真追究起来，他一时之间不敢确认自己是否能平安无事了……

因为心理藏着事，接下来黄嘉谊都在安安静静地吃东西，不想多说什么，好不容易把桌上的食物吃干净以后，他连忙脚底抹油，扔下一句“我吃饱了先回房间休息”便匆匆躲回房间，徒留罗嘉言好脾气地在收拾桌面上的食物残渣。

回到房间，黄嘉谊立马拨通了林安的电话，“林安，你知道明天嘉氏的启动仪式是在电视直播下进行的吗？”

“我知道啊。”林安被这句话弄得摸不着头脑，“别告诉我你现在后悔了？”

“天啊！”黄嘉谊此时此刻恨不得一头撞死自己得了，“要是我知道启动仪式是在直播下进行，我肯定不会下这个决定！”

“让罗嘉言在各大媒体前丢脸，到时候他查到我身上来的话，肯定会死无全尸！”

“事到如今，你还担心这个呢？我这边的人都已经做好准备了啊，你现在想取消行动都肯定来不及了。”林安亦无奈地叹气。

“黄嘉谊，我都已经给了你那么多天时间考虑了，既然你认真考虑过后仍然选择要把罗嘉言推出去联姻，我想你总应该是有个非这样做不可的理由吧？无论是想获得自由也好，还是因为其他事情。”

“做到了这个地步，我们已经无法回头了。”

第三十九章

林安的话语让黄嘉谊无言以对，如果非要去计较那个必做不可的理由，之前是希望通过罗嘉言的联姻换取自己的生活自由，后来经历得事情多了，再听到张医生所说的信息素絮乱需要找一位omega伴侣帮忙治疗，那现今他更希望罗嘉言通过联姻治疗好自己的信息素絮乱，身体能够健康。

没错，这样做的原因无非是希望罗嘉言能拥有一副健康的身体，尽管他的手段并不高明，但确确实实是在为罗嘉言好。

如果罗嘉言原本就同意进行联姻的话，那压根便不需要黄嘉谊来做到这个地步，所以即使未来罗嘉言要责怪他，他亦觉得自己有充分的理由来反驳回去。

更何况，黄老爷黄夫人本来也十分渴望罗嘉言能出去联姻，说不定还能借机满足了两位老人家的心愿。这样一来，黄家上下还能有谁真的敢去指责他？

黄嘉谊觉得自己手握的理由已经足够完美。

想清楚以后，黄嘉谊恢复成了黄家大少爷的模样，把原先产生的那股悔意全都扔进垃圾桶里，沉着地回答说道：“你说得对，那我们明天——就静候好戏的上演吧。”

林安则在电话里吹起了口哨，觉得在罗嘉言眼皮底下搞事情实在太刺激了，“明天我最期待的，肯定还是罗嘉言的表情。”

“被人暗中摆了一道后，你觉得罗嘉言会露出怎样的表情？”

“面无表情。”以黄嘉谊对罗嘉言的了解，无论那一刻罗嘉言的内心混杂着怎样的情绪，可站在各大媒体镜头之前，定会努力不让自己的情绪浮现于脸上。

“那多无趣啊。”林安直叹可惜，“想见识下罗嘉言失态的表情怎么就那么难？”

好友的话语使得黄嘉谊不禁回忆起罗嘉言易感期的模样，动不动便要落泪的罗嘉言、撒娇不让他走的罗嘉言、一个劲喊着“哥哥不要离开我”的罗嘉言……这些神情，跟平时一丝不苟，鲜少有表情转变的罗嘉言比起来，确实算得上是失态了。

不过这般鲜活的罗嘉言，目前只有黄嘉谊有机会亲眼目睹。不，那也不对，以往罗嘉言易感期发作的时候，都是在外面平安渡过才回家的，所以应该也有不少幸运人士被罗嘉言选中成为陪他渡过易感期的omega吧？结束后再给点钱打发走就好了。

因此，他自己亦不过这部分幸运儿里的其中一个罢了。黄嘉谊自嘲地笑了笑，想要成为唯一？那实在是太难了，他并没有那样的资格。

黄嘉谊当下倒觉得自己是不是疯了，否则怎么可能突然想成为能够见识到罗嘉言失态的唯一？他晃了晃脑袋，似乎这样便能把脑海里那些不合时宜的想法甩出去。

“其实也不算难，你来个二次分化，分化成omega，说不定就能有机会陪伴罗嘉言渡过他的易感期了。”黄嘉谊心不在焉地乱说话起来。

“靠！黄嘉谊你在胡说什么！老子这辈子都只会是alpha！alpha！”林安不满地大吼大叫。

“行行行，今晚我们都早点睡，攒足精力明天看戏。”黄嘉谊笑了笑，尽力把明天形容成一场轻松的戏，看完即散，似乎不会对现实生活产生多大的影响。

“哎，挂断电话之前我还有个问题啊——”

“你说到时候罗嘉言查到我头上来了，然后逼问我幕后黑手究竟是谁的时候，我要不要爽快地把你名字给供出来啊？还是说要我先宁死不屈！让他自己去查！过一段时间后再告知他真相？”林安觉得自己或许是电视剧看多了，故而总在思考万一罗嘉言找他逼供的时候到底要如何回答。

“不会出现这样的情况。”黄嘉谊平静地回答，“因为罗嘉言一旦查到你头上，就已经知道幕后黑手是我了。没有我的允许，你不可能突然插手嘉氏的项目。”

“所以他不会再另外派人去找你，而是会直接来找我，这点你大可放心。”

“我怎么觉得……你现在有种即将要上断头台的悲怆感？”林安心底里也担心事情败露后，黄嘉谊的日子会越发不好过，主要是不知道罗嘉言会对他采取怎样的处理手段。

“没事，你不用担心我，早点睡觉去吧。”黄嘉谊嘱咐林安要放宽心后，便主动挂断了电话。

尽管嘴上说着没事，但是黄嘉谊倒在床上依然辗转难眠，一想到明天的项目启动仪式，他就无法入眠。

心虚吗？愧疚吗？难过吗？他问他自己，好像以上三个情绪中心脏里都各自占据了一点点。

上个月他从《潜行者》剧组杀青出来，然后马不停蹄地去参加了今年的“模范家庭”颁奖礼，那时候的黄嘉谊对罗嘉言满心皆是怨恨，厌烦，甚至两个人在独处的时候大部分时间都在吵架或者出言不逊。然而才短短过了一个月，他竟然对罗嘉言产生了心虚、愧疚等感情，还能像今晚这般，安安静静地陪着对方吃顿外卖，没有争吵、没有辩论，更没有交恶。

黄嘉谊不知道发生了这样的变化，是自己的问题还是罗嘉言的问题？又或者说是双方的问题？也有可能是家里环境气氛过于和谐的问题？

既然躺在床上翻身多次都睡不着，黄嘉谊只好百般无聊地拿起手机打发时间。先是把朋友圈的内容都刷了个遍，继而登陆微博，看到工作室这几天都有替他转发《潜行者》的宣传照片，粉丝几乎都在评论区下舔颜。

反正闲着无聊，他突然动了想要发微博的心思，故而便发了条纯文字微博跟粉丝们互动。

黄嘉谊V：睡不着，你们在干嘛呢？

微博一经发出，熬夜冲浪选手们纷纷赶过来回复：“我想你想到睡不着”、“打工人还在加班嘤嘤嘤”、“这个点数夜生活才开始呢！睡什么睡，起来嗨”等等等等。黄嘉谊依然给一些有趣的评论翻牌子，点个赞或者回个表情包什么的，总算在这个失眠的夜晚里给自己找了点事情做。

大概十分钟过后，黄嘉谊的微信进入了一条新消息，他随意点开，发现还是罗嘉言，很有可能是看到他微博内容才找他的，而信息内容又正是UNO的游戏邀请。原本黄嘉谊的第一反应是不想回的，可是又觉得今晚可能是他跟罗嘉言和睦相处的最后一晚了，故而思考再三仍然回复了消息。

黄嘉谊：怎么还没睡？

罗嘉言：刚刚在看文件。

黄嘉谊心想会是在看明天政府项目启动仪式的文件么？可他亦不敢多问。

黄嘉谊：看完文件干嘛不去睡觉？不累吗？

罗嘉言：你不是说睡不着么？我陪你打几盘游戏如何？

正当黄嘉谊在打出“不用了”这三个字之时，罗嘉言的信息又弹了出来。

罗嘉言：上次我邀请你的时候，你跟我说下次再玩，那现在算“下次”了吗？

上次的回答本就是黄嘉谊随便应付的，没想到罗嘉言还一直记着，因此他便不好意思再去拒绝罗嘉言了。

黄嘉谊：现在就开游戏吧，不过你会玩UNO？

罗嘉言：之前不会，现在会了。

罗嘉言：打双人模式？

黄嘉谊：可以。

得到黄嘉谊的同意，罗嘉言很快发了一个新的邀请链接，他点开邀请，熟练地登陆自己的游戏账号，这时候他才看见罗嘉言的游戏ID居然是：爱喝咖啡。

而他记得他当初填写游戏用户名的时候，随便填了一句“爱喝奶茶”，主要那会他因为控制身材，工作室的人死都不肯让他喝奶茶，黄嘉谊实在馋到要死，唯有在游戏ID上发泄自己。如今罗嘉言起了这么一个游戏用户名，看起来真像是情侣名啊……

不过黄嘉谊不会傻到去问罗嘉言起这个名字是不是为了配合自己，跟罗嘉言组队成功后，直接进入匹配。UNO的双人模式是两两玩家组队PK，一共是四个人参与游戏，其中处于同一个队伍的玩家可以看到对方手里的牌势，然后根据牌的好坏决定谁来给谁打配合，最后把牌最快出完的一方队伍获胜。

之前真的还没试过跟罗嘉言一起打游戏呢，起初黄嘉谊还以为罗嘉言的牌技会非常垃圾，没想到场场比赛罗嘉言都能配合得非常好，比如用功能牌压制对手，变色牌修改成黄嘉谊手牌的颜色，基本就是辅助黄嘉谊走向胜利，导致他们爽快地连赢了好多局。

赢到最后，对手还在屏幕上发了一段聊天文字：你们两个人是情侣吗？配合得太好了吧！

黄嘉谊立马打字回复：不是。

对手见误会了，连忙道歉：不好意思，看你们的ID，我还以为你们是情侣。

黄嘉谊又回应道：ID名字是碰巧。

对手说道：这就是缘份啊！

罗嘉言全程没有打字说话，似乎是黄嘉谊说什么他就认同什么。打到最后，或许取得胜利的次数太多了，黄嘉谊觉得有些没意思了，便退出了游戏，切换回微信界面跟罗嘉言说自己想睡觉了。

黄嘉谊：不想打了，我有点困了。

罗嘉言：你现在是要去睡觉了吗？

黄嘉谊：对啊，难道你还不想去睡觉？

罗嘉言：不是，那我也去睡觉了。

罗嘉言：晚安。

黄嘉谊：……

黄嘉谊：晚安。

黄嘉谊看着罗嘉言传来的“晚安”两字发起了呆，等明天再次醒来，或许今晚兄弟两个人最后的温情，都会就此毁于一旦吧。

后悔吗？

绝对不能后悔才行啊。

第四十章

黄嘉谊是抱着股非常复杂得情绪入眠的，所以导致整晚都睡不踏实，罗嘉言的音容时不时会钻进他的睡梦里出现，似乎在努力提醒他到底是做了个多糟糕的决定。

虽然没有睡上个好觉，但黄嘉谊依然在中午时分方彻底清醒过来。他睁开眼睛后的第一件事便是查看手机上的时间，十二点零五分，距离启动仪式直播仅剩下三小时不到。

老管家已经在房外敲门，催促他赶紧下楼吃午饭，黄嘉谊应了一句“知道了”，才从床上爬起来走进卫生间里去洗漱，期间还不忘发消息问林安事情进度。

黄嘉谊：一切顺利？

林安：全都在计划下顺利进行。

收起手机，黄嘉谊抬头看了眼镜子前的自己，头发、五官、瞳孔、体型，都跟罗嘉言没有任何一丁点相似的地方，反正毫无血缘连结，黄嘉谊不知道自己为何要如此紧张，倒是觉得镜子中的自己盯久了，越看越像恶人，白皙的皮囊下拥有着一颗邪恶的心。

事已至此，黄嘉谊只能把这些症状归为心虚，因此才会突然觉得自己面目可憎。他原本没想着要罗嘉言在直播中丢脸，但事情的发展确实是跟他预想中的发生了极大的偏离。

罗嘉言，嘉氏集团现任总裁，黄家明面上的继承人，顶级alpha，光是这几个身份叠加在他的身上，众人皆觉得他处于不败之巅，怎么会在如此重要的项目中犯小儿科错误呢？或许届时，罗嘉言得到的嘲笑声，会比黄嘉谊经历过的还要多很多倍。

他收拾好装扮来到一楼餐桌吃午饭，这个点数罗嘉言早就出门去了，仅剩下他和自己父母共三个人在吃饭。黄夫人见黄嘉谊终于肯起床下楼了，柔声细语地教育道：“小谊啊，你不吃早餐就算了，怎么连午饭都不想下来吃呢？没有行程的时候，也不能光在家里睡懒觉，可以多出门走走。”

“妈，我是昨晚没睡好，所以今天才醒得比较晚。”黄嘉谊乖巧地解释道，“以后我会早起的。”

“睡不着是因为心里有烦心事？”黄老爷亦很是关心黄嘉谊的健康状况。

“有一点点吧。”黄嘉谊夹了块鸡肉放进嘴里咀嚼，顺便想要打听下江家的信息，故而稍作试探，“江玥的身体状况还好吗？”

黄夫人笑着打趣道，“原来小谊的烦心事就是这个？你是看上江家的小女儿了？”

“没有！”黄嘉谊急忙摇头，“只是好奇而已！毕竟她跟我同是omega，发热期提前肯定是很难受的，所以才想要关心一下。”

“江家小女儿身体没什么事，因为发热期期间，罗嘉言还给她注射了抑制剂。”大抵黄嘉谊的答案说服了两位老人，黄老爷解答了问题。

“罗嘉言易感期都被江玥的信息素诱发提前了，他怎么还能保持理智给江玥注射发热期抑制剂？”黄嘉谊惊呆了，他原以为罗嘉言那晚上是直接把江玥弃之不理再过去房间里找他的，没想到罗嘉言在找他之前已经用最后一丝理智把事情给处理好，不至于走向失控。

“小言他啊，似乎总能在任何紧急情况下保持理智。”黄夫人评价道，“这是优点，也是个缺点。”

“给人感觉太过冷酷无情，到时候是真的很难找到合适的另一半结婚。”黄夫人的语气听起来颇为可惜，“之前我还希望小言和江家小女儿可以走到一块呢……不过看小言那晚的表现，我是江玥我亦会感到伤心吧？”

确实。黄嘉谊边吃边听母亲的发言，罗嘉言宁愿自己忍受着易感期的痛苦，还尽力保留最后一丝理智来给江玥注射抑制剂，都不愿意去标记对方，无论是谁都容易产生自己是不是被罗嘉言嫌弃了的想法，加上出生于各大名流家族的小姐少爷们，又有哪个人身上会没有高人一等的傲气？

而且罗嘉言的举动，更让江家背地里打得小算盘全都破碎掉，只可惜黄嘉谊目前还无法跟父母提出自己关于江家的猜测，唯有这般暗示道：“可能罗嘉言跟江家没什么缘分，不过N市的豪门家族众多，我想联姻的话，还是会有很多个选择。”

提起联姻，简直是戳中了黄老爷的痛穴，罗嘉言拒绝联姻的言辞仍然历历在目，“可惜的是，小言他目前对联姻没什么兴趣。身为家里的alpha，他不去联姻，难不成要你这个omega去联姻吗！”

“其实omega去联姻也不是不行，但是我实在担心你会受到伤害，特别是被完全标记的omega，要是对方家族待你不好，在完全标记的信息素控制之下，omega想逃也都逃不掉啊！”原来这就是父母非要罗嘉言去联姻的原因，只是害怕黄嘉谊会受到不公平对待。

黄嘉谊闻言，不禁眼眶发热，笑着去平复桌上的气氛，“父亲，现在社会不是还有清洗标记的手术吗？如果我以后的婚姻生活真得不幸福，那我直接去清洗标记好了。”

“那怎么行！清洗标记手术对omega腺体的损伤是不可逆的！”黄夫人尖叫道，“小谊你别乱说话，你要相信，你未来的婚姻会是很幸福的。”

“或许吧。”黄嘉谊不知道自己未来婚姻生活到底幸不幸福，他现在一心只想着给罗嘉言找个能让罗嘉言幸福的omega伴侣。

午饭就在众人的闲聊中结束了，黄嘉谊知道父母的真实想法后，多多少少还是有些感动的，虽然他们担心的主要原因是因为他是个弱势的omega，不像罗嘉言是个强大的、不会让人欺负的alpha。听起来这样逼着罗嘉言代表黄家联姻不太公平，不过如今考虑到罗嘉言信息素絮乱的身体状况，那么把联姻提上日程似乎也非常正常。

方才在餐桌上，黄嘉谊对父母说得最后一句话则是：“说不定未来罗嘉言会改变自己的想法，愿意去联姻呢？”但黄老爷和黄夫人明显不相信这句话，他们觉得以罗嘉言的性子，应该不会轻易改变想法。

黄嘉谊打开了家里的电视机，切换到经济频道，当下距离启动仪式的直播仅剩下半小时。罗嘉言不会轻易改变自己的想法，是因为目前没有任何东西可以撼动他的权利与地位，这时候只需要借助个外力，推罗嘉言一把，那么就算罗嘉言心理再不情愿，为了大局着想，也只能逼着自己去改变。

他深陷在柔软的沙发上，任由电视机的画面在他眼前疯狂切换，黄嘉谊现今没有心思去留意无关的事情，他仅是静静在等，在等那个时刻的到来。林安仿佛察觉到了他的心情，开始给他发了一条又一条信息，问他现在是不是贼紧张。

林安：紧张吧？别说你，现在的我也特别紧张。

林安：我还是不敢相信我居然敢在罗嘉言眼皮底下搞事。

林安：你今天会看电视直播吗？

林安：别告诉我你不敢看直播啊！没关系，等我看完以后再转述给你也行！

黄嘉谊：我也在等电视直播。

林安：你怎么看起来一点都不紧张？想来是真的不怕罗嘉言找你算帐。

林安：好无聊啊，直播为什么还没开始？不如我们来打个赌吧！

黄嘉谊：赌什么？

林安：赌罗嘉言什么时候会查到你是这件事的幕后黑手啊？

林安：我赌一个周！你呢？

黄嘉谊：一周太慢了，我觉得三天左右他就能查到真相。

林安：OK，那你赌三天，我赌一周，到时候谁输了谁请客！

林安：启动仪式直播开始了，快去看！

电视机迅时把画面切换到直播现场，黄嘉谊放下手机准备认真观看，因为是政府项目，他看到画面中除了罗嘉言之外，还有几个政府官员。

启动仪式的流程并不长，无非先是双方高层进行讲话，再在公众面前签定最后的合同，然后集体揭牌，然后握手合影留念，整个流程便已经全部结束。

罗嘉言身着高定西装，坐在“嘉氏集团总裁”牌子的后方，高清镜头扫到他的身上，他亦没有展露出一丝营业性的笑容，而是一直目视前方，像个高贵的皇帝，台下还有罗嘉言的迷妹特地赶来仪式现场高举他的手牌。

这时候主持人上场，为公众介绍该项目的发展目的，项目所代表的政府人员，还有承包商嘉氏集团的总裁罗嘉言，把场上的人都介绍一轮后，便到了高层发言的时间。

政府高层的发言没什么特别的，主要论点基本都是围绕着N市的发展，别人发言之时，镜头再一次给到了罗嘉言，罗嘉言依然没有表情，但看起来像是听得非常认真。

政府人员发言结束，轮到了嘉氏集团的代表罗嘉言上前发言。只见罗嘉言微微挽起了衣服袖口，露出充满纹理的肌肤，小小一个动作竟能引起台下阵阵尖叫。罗嘉言微微点头，示意现场安静下来，现场果然安静下来，让罗嘉言的发言能够流淌整个仪式现场。

罗嘉言的话依然是些官方话语，感谢政府给嘉氏这个机会，嘉氏会在他的带领下越做越越好，绝对不会辜负众人的期望之类的。直到罗嘉言的发言完毕，整个场面都暂时没有出现意外，黄嘉谊心想出现意外的可能是在签定合同的环节。

到了签定合同的环节，漂亮的礼仪小姐端上来两份精美的合同，一份放在政府代表的面前，一份放在罗嘉言面前。双方正准备拎起桌上的钢笔，在纸上签署下自己的名字，一旦签署完毕，就代表合同生效。

就在这时，一个身穿黑色衣服的男人冲了上台，直接把另一份合同摔倒政府代表和罗嘉言的面前，高声指责道：“我举报，嘉氏集团合同造假！”

这句话宛如一声惊雷，使得现场炸开了锅，政府代表不相信，捡起黑色男人所带来的合同看了看，发现这份合同竟然和刚才要签署的合同几乎一模一样，除了——建材金额。

台上即将要签署的那两份合同，建材金额比黑衣男人带来的合同虚高了两倍之多，不得不让人怀疑嘉氏故意在吃项目的回扣。

政府代表这会终于反应过来了，气愤地质问罗嘉言：“罗总，你能不能给我个合理的解释？”

罗嘉言显然没有料到启动仪式会有这么出意外，但他仍然保持着应有的理智，安慰道：“是我的失误，请给我些事情进行彻查。”

媒体镜头争先恐后地给罗嘉言一个个特写大画面，似乎想努力拍摄到罗嘉言发火的一幕，可惜并没有，罗嘉言的表情依然没有太大的变化，但是黄嘉谊却能隔着屏幕感受到罗嘉言快要喷射而出的怒火。

毕竟他脖子的青筋都要爆出来了。

这下项目的启动仪式肯定无法进行下去了，现场乱成一团，而黄嘉谊的手机还适时弹出了个“嘉氏罗嘉言吃政府回扣”的词条。

黄嘉谊默默关掉了电视机，整个人躺卧在沙发上，再也不想起来。

第四十一章

罗嘉言一整晚都没有回来。

黄嘉谊翻阅手机，与此相关的报道层出不穷，网友震惊于嘉氏竟然那么大的胆子，敢吃政府回扣，也有不少人在期待着罗嘉言倒台。

既然罗嘉言的新闻冲上了热搜，连带着黄嘉谊的名字亦跟在热搜后面，特别是黄嘉谊的粉丝，在搞清楚状况后纷纷在热搜词下面大喊“心疼黄嘉谊”。

“嘉谊宝贝不如趁机离开嘉氏吧！反正以你的条件，其他娱乐公司也会争着要的！”

“嘉氏出事，黄嘉谊以后还能有资源吗……快逃！”

“黄嘉谊到底是做错了什么！才会让他的人生摊上这样的弟弟！”

粉丝的私信快挤爆了微博收信箱，不过在这种尴尬的情况之下，黄嘉谊一条私信都没有回复。工作室的人很明显亦观察到网上的舆论了，何姐一个电话便直接打了过来，劝黄嘉谊此时此刻不要随意发声，等着嘉氏公关部门来处理。

黄嘉谊握着手机，站在落地窗前看窗外起着薄雾的景色，轻飘飘地问道：“事情很严重吗？”

“非常严重！”何姐显然也非常气愤，“我现在怀疑就是有嘉氏的竞争公司在搞罗总！罗总是怎样的人，跟他共事多年，自然清楚得很，他才不会在如此重大的项目上搞小动作。”

“那也是。”黄嘉谊心理评价道你的推测真对，事实确实就是有人在搞罗嘉言。

“要是嘉氏真倒了，你肯定也会受到很大的影响。”何姐默默叹气，“我们干着急亦没有用，还是等着嘉氏的公开声明吧。”

“记住了，你目前千万不要脑子一热就在微博上说什么支持罗嘉言，否则到时候网络的喷子舆论也会把你给淹没。”

“知道了何姐，其实我压根就没有想着要替你们罗总发声。”黄嘉谊轻笑，“他自己弄出来的破事，肯定要他自己来收拾处理。”

何姐一时语塞，直觉告诉她黄嘉谊很不对劲，可是又说不出来不对劲的地方在哪里，“你今天怎么整个人都怪怪的？”

“没有啊，我好得很。如果何姐你没别的事情要说的话，我就先挂掉了。”黄嘉谊说道。

“行，反正我要传达的信息已经成功带到了，你自己看着办吧！”何姐见黄嘉谊没有继续通话的意愿，再交代了几句话便挂断。

不好的消息总是能够传播得非常快的，黄嘉谊刚结束了和何姐的通话，就听到自己父母在楼下大发雷霆的声音。他连忙冲下楼，却看见黄老爷和黄夫人本坐在客厅看电视，然而电视机里播报的则是嘉氏和罗嘉言的新闻。

“罗嘉言这孩子怎么就这么糊涂呢！想要吃项目回扣，可以！但是政府的项目外人一般都盯得紧，他为什么糊涂到敢去吃政府项目的回扣？”黄老爷得知事情的发展后，气到整个人都在发抖。

黄夫人倒没想到，一向成大器的罗嘉言也竟然会在如此重要的关头做错事，不禁痛心疾首道：“这会嘉氏该怎么办才好啊……出现这样的意外，政府那边肯定需要赔一大笔钱吧？”

“不但要赔钱，而且还直接让我们嘉氏的名誉都受到了极大的损害！你说，这样有前科的公司，届时其他大企业还敢跟嘉氏合作吗！”

“老头子你先别生气，如今最紧要的事情是得让嘉氏渡过这个艰难的关头啊……”黄老爷毕竟是上任总裁，当下看见公司出现了这么大的损失，不生气是不可能的。

“说实话，我知道嘉氏目前肯定拿不出那么多流动资金。”黄老爷好歹也在商场混过日子的人，尽管现在把手下的权利放了出去，但心里对嘉氏的各项经营还是门儿清的，“看来现在还得要我这个老头子拉下脸来，跟其他家族好友借钱！”

黄嘉谊原本一直没有开口说话，直到听见父亲说要找人借钱让嘉氏渡过经济危机，他连忙上前把人给拦住，“爸，你先别生气，其实我们还有一个办法来着。”

黄老爷没想到黄嘉谊对于此事，竟然也有自己的想法，“小谊，你想说些什么？”

“之前爸妈不是一直都希望罗嘉言去联姻吗？可是罗嘉言不太情愿。”黄嘉谊将自己的想法娓娓道来，“我觉得……现在是个好机会。”

“嘉氏如今缺少充足的资金，而联姻不就能很好的解决这个事情么？有了其他家族的财力和势力，那么让嘉氏重新站起来似乎会容易很多。”

“比起父亲厚着脸皮去找人借钱，我想把罗嘉言联姻这个橄榄枝抛出去，凭借着他顶级alpha的社会身份，哪怕当下嘉氏正遭遇着危机，但是我相信想要跟罗嘉言联姻的家族也有很多。”

“毕竟打着联姻的旗号，其他家族自然也明白他们自己需要付出些什么，是不是？”

听完黄嘉谊的一席话，两位老人家都一愣一愣了，因为他们完全不相信这样的话居然是从黄嘉谊嘴里说出来。其中最为惊讶的莫过于黄夫人了，“小谊，这样强迫小言去联姻，好像不太好吧？之前他本就十分抗拒联姻，我认为他不可能轻易答应这个要求。”

“为什么不答应？”黄嘉谊反问自己的母亲，“是他令嘉氏陷入危机的，不是吗？既然是罗嘉言自己做错了事，结果就应该要他来承担。”

“话虽如此……可是……”

“妈，别可是了，除非你告诉我，现在还有比联姻更好的解决方法？”黄嘉谊径直打断了黄夫人的话语，“我的经济合约还挂在嘉氏，如果嘉氏起不来，那我呢？我要怎么办？”

“要不是因为我是omega，我都想替罗嘉言去联姻了。”为了说服父母亲，黄嘉谊甚至说了句违心话。

“小谊说得对，目前没有比联姻更好的办法了。”此时此刻，黄老爷终于开口说话了，他很明显是同意黄嘉谊的提议，“等到小言回家以后，你们喊他进行书房找我一趟。”

“好的。”黄嘉谊回应道，他知道事情进行到这里，他的计划几乎已经成功了一大半。

因为嘉氏发生了意外，所以今天家里的气氛都不算太好，两位老人家似乎也没什么胃口吃饭，匆匆吃了几口便说要出门散散步，但黄嘉谊知道他们不过想借此散散心。或许想到让罗嘉言联姻的计划即将成功，他的心情倒莫名地好了起来，原先的心虚顿时一扫而光，甚至有心情去家里的酒吧台挑了瓶上好的红酒自己喝。

昨晚罗嘉言没有回来，想来今晚对方也不会回来了，便边喝红酒边打手机游戏，一点都不担心罗嘉言会回来找他算帐。

结果接近晚上九点的时候，黄嘉谊已经半瓶红酒下肚，整个人的肤色都透着一抹红，他正准备上楼好好睡上一觉之时，罗嘉言却回来了。

罗嘉言回来后，连鞋子都没有脱，径直走到黄嘉谊的面前，浑身散发着冰冷的气息，只见他咬牙切齿地说：“黄嘉谊。”

“怎么？”黄嘉谊疑惑地抬起头，那副模样看来极为无辜。

“是你做的，对吗？”罗嘉言直入主题，逼问道。

“罗嘉言你在说什么？我听不懂。”其实黄嘉谊听懂了，但还是在那装傻。

“项目合同的事情是你派人去做的，对不对？”罗嘉言又重复了一遍。

“请问你有证据吗？可不要污蔑好人。”黄嘉谊依然在跟罗嘉言对抗。

罗嘉言见桌上摆放着红酒与红酒杯，不知道为何怒火似乎更旺了，“你还有心情在家喝酒呢？看来你心情很好啊。”

随后，罗嘉言一把抓住黄嘉谊的手腕，硬要把他往楼上拉。微醺的黄嘉谊有些重心不稳，不小心将桌上的红酒杯扫到了地上，破碎的声音引起了老管家的注意力，老管家闻声赶来，却看见家里的两位少爷似乎在打架。

“少爷！少爷！有什么话不能好好说呢？千万不要打架啊！”老管家想把两个人给分开来。

“管家，这件事与你无关，你不要去管。”罗嘉言丝毫没有要手下留情的意思，“把地上的碎片收拾一下，我跟黄嘉谊上楼有些要紧事要谈。”

紧接着，罗嘉言拉扯着黄嘉谊上楼，进入了他自己的房间，房门一旦被关上，黄嘉谊便感觉到自己被罗嘉言压在了床上。

“告诉我，你为什么要这样做？”罗嘉言仍然想问出一个结果。

“黄嘉谊，你告诉我。”

“罗嘉言，我真的不知道你在说什么，一回家就发疯，你要管家们怎么想？”黄嘉谊依然不甘示弱。

“不说是吧？”罗嘉言喃喃自语，“那么有些事情，我不介意再来一次。”

语音刚落，代表着罗嘉言的海洋信息素再一次在房间里炸裂开来。

“又来信息素……压制……这套？”黄嘉谊心里无语了，算来算去，被罗嘉言用信息素压制前后共有三次了。

“快把……你的……信息素……收起来……”

“想要我收起信息素？可以，那你先回答我的问题。”

“你这样做的目的到底是什么？”

被信息素压制得开始呼吸困难的黄嘉谊，此时此刻终于憋不住，甘愿吐露出一个最浅显的真相：“想要你……去联姻……”

“联姻？你很想我去联姻？”罗嘉言万万都没想到，会得到这样的答案。

“你以为……我就很喜欢你吗……罗嘉言……我跟你说……我讨厌死你……”

“我恨不得……你可以……快点滚出黄家……”

第四十二章

没有经历过被顶级alpha信息素压制的人，是根本就无法对当下的黄嘉谊身同感受的。像是浑身力气都被瞬间抽离，体内的细胞仿佛皆要爆裂开来，又像是把他剥干净了扔到炎热的海滩上暴晒个七天七夜，若不是自己早已被罗嘉言掐住床上，他分分钟能跪倒在罗嘉言面前。

没错，是双膝跪在地面之上，是象征着AO双方信息素之间最原始的臣服，这个时候的omega，尊严轻轻一握即可破碎。

黄嘉谊当然是感到愤怒的，哪怕他身体的不适感越发强烈，被激怒到抛却理智的他对着那张同样气氛不已的脸庞，他再度说出了不怎么好听的话语。

要知道，罗嘉言来黄家那么多年，他是对罗嘉言说过了很多个“滚”字，却唯独没有直白地说过要罗嘉言“滚出黄家”。

只是黄嘉谊真的太痛了，罗嘉言明知alpha信息素压制对omega而言意味着什么，可对方依然照做不误。正所谓事不过三，如果他没记错的话，这已经是罗嘉言第三次进行的第三次信息素压制。

人怎么可能没有怒火，更何况黄嘉谊也是人，被人多次这般对待，过往什么情感、什么恩怨他都弃之不顾了，偏偏在呼吸异常不顺畅的情况下把各种难听的话语往外砸。

果不其然，罗嘉言在听到他说“我讨厌死你”的时候，他表情瞬间变了，原本的愠怒瞬间退得一干二净，紧接着听到他说“滚出黄家”之时，罗嘉言的眼眶似乎顿时变得通红起来。

起初黄嘉谊以为自己是在罗嘉言的压制之下从而产生了幻觉，他第一反应则在思考罗嘉言不会又进入易感期了吧？这距离上一次易感期结束貌似也没过多久啊！否则又怎么会看到非易感期的罗嘉言竟然红了眼眶？

“罗嘉言……能不能……别再来烦我……”误认为罗嘉言再次进入易感期的黄嘉谊，脑海里不禁回想起照顾对方的那两个夜晚，故而断断续续地说道，希望罗嘉言真进入易感期的话就别像个牛皮糖似的再过来黏着他了。

“是因为讨厌我，所以才会用这样的手段来逼我滚出黄家是么？”罗嘉言无言了半响，像是在确认黄嘉谊的话语是否发自真心。

“是啊！这个答案你满意了吗？”黄嘉谊索性破罐子破摔，打算无论罗嘉言问他什么他都直接承认，对的也好，错的也好，他全都一一承认。

“满意了。”罗嘉言低声回答，那语气听起来貌似非常难过，不过黄嘉谊又实在想不通罗嘉言在难过些什么，随后转念一想，这样被人怒骂“滚出黄家”，难过似乎也非常正常。

得到黄嘉谊的答案以后，罗嘉言总算收敛了自己的信息素，让黄嘉谊终于可以缓过神来，正当他在思考今天的罗嘉言竟然这么好糊弄，看来真的再度进入了易感期。黄嘉谊觉得自己天不怕地不怕，坏事也干了这么一桩桩了，唯独害怕易感期的罗嘉言，只要有一件事不顺他意，说不定下一秒罗嘉言便会抽泣起来，这件事简直会使得黄嘉谊手足无措。

因此他睁开眼睛，想要再去观察观察罗嘉言的表情，怎知下一秒钟，海洋信息素突然又浓烈了起来，打了个黄嘉谊措手不及。

“罗嘉言！”黄嘉谊忍不住尖叫，“罗嘉言！停下来！”

这个信息素浓度，看来罗嘉言并没有处于易感期，那么既然没有处于易感期，为什么罗嘉言会给人一种不清醒又不理智的感觉？黄嘉谊试图通过呼喊罗嘉言的名字，来唤醒对方的清明，“罗嘉言！你到底想干什么？疯了吗！”

罗嘉言看样子似乎是不想继续再忍耐了，只见他开始慢吞吞地解开自己的西装扣子，嘴里却说出令人震惊的话语：“张医生不是说过，顶级omega受了顶级alpha信息素的影响之后，会有很大机率导致发热期提前的吗？”

“黄嘉谊，我现在就要你发热期提前。”

这句话砸下来，黄嘉谊足足愣了半分钟，方搞清楚罗嘉言的意图。罗嘉言已然先把自己的西装外套和外套给脱掉了，露出了精瘦的肌肉，随后又伸出手来开始帮黄嘉谊解衣服。

“不！”黄嘉谊疯狂挣扎起来，“罗嘉言！我是你哥哥！你不能这样对我！”

“其他人的哥哥也会像你这样，用尽一切手段想要把弟弟赶出家门？”罗嘉言一只手把黄嘉谊的手臂高按在头上，空出另一只手来帮她脱衣服。

“而且嘉氏受损了，对你能有什么好处？整个N市有谁不知道你黄嘉谊的资源全靠嘉氏投喂？”

“你好歹也属于嘉氏的一份子，既然你对嘉氏都能毫不留情地下狠手，那我又为什么不能这样对你？”

罗嘉言的话令黄嘉谊哑口无言，但当下的姿势确实令人感到屈辱，故而开始替自己喃喃解释道，“罗嘉言……我这样做也是为你好……本来爸妈一直都希望你去联姻……可你又不乐意……后来又听张医生说你信息素絮乱……需要一个omega伴侣……你看，这不就是联姻就能解决的事情么……”

“嗯，听起来真像是在为我考虑。”罗嘉言不咸不淡的回答，想来并不相信黄嘉谊此时此刻的说辞，等罗嘉言把黄嘉谊的上衣扔到床边之时，罗嘉言仍在明知故问，“为什么你还没有进入发热期？难道是我散发的信息素还不够？”

语毕，罗嘉言又加大了信息素扩散力度。

黄嘉谊身体里的那股燥热已经被罗嘉言给勾起来了，长时间接收到罗嘉言的顶级信息素，黄嘉谊感觉到自己在不停地冒汗，属于他的茉莉信息素亦不知不觉地飘散出来。而闻到黄嘉谊的信息素后，罗嘉言眼睛又红了，不过这一次是充满了欲望的红。

发热期果然如罗嘉言所愿，听话地提前来临了，黄嘉谊当下连动一下身体的劲都没有，更别说挣扎了，信息素的本能促使他不断地向罗嘉言身上蹭，可脑海里仍然带着一丝清醒，他拼尽全力警告罗嘉言：“你会后悔的……做了这样的事情……你绝对会后悔的……”

“是吗？”罗嘉言说道，“黄嘉谊，张医生劝我找一个omega伴侣治疗信息素絮乱，其实压根就用不上联姻那么麻烦。”

“你就可以。”罗嘉言低下头来，掐住黄嘉谊的脸蛋。

“别忘了，你自己也是个omega。”

“而且我们处在同一个屋子里，治疗起来是不是会方便许多？”此时此刻，罗嘉言变成了只恶魔，在他耳边留下恶魔的低语。

这一席话真的有把黄嘉谊给吓到，于罗嘉言的角度来看，想要找个omega伴侣实在是太容易了，就算不走联姻这条路，以罗嘉言的财势，他完全可以随意找个omega完全标记后，再无情的抛弃掉。就算知道结局会被抛弃，相信也会有不少omega愿意前仆后继。可是联姻，涉及到两个家族，涉及到更多的经济利益，亦涉及到责任——既然完全标记了，那就应该要负责。

但黄嘉谊算漏了这点，他原本理所当然地认为，要寻找omega伴侣，标记后肯定要对omega负责啊，不过罗嘉言却并不一定是这样想的，毕竟罗嘉言完全有资格说不负责。如果罗嘉言不愿意背上责任这块大担子的话，那联姻确实不是最优解，而是有需求的时候，随便找一个omega解决，用完再抛弃掉才是最省事，最不麻烦，又不需要负责对方后半辈子的方式。

刚好，黄家就有这样一个omega，还跟罗嘉言处于顶级，这主动了双方的信息素匹配度不会低到哪里去，所以罗嘉言想用这个omega治疗自己的信息素絮乱，对罗嘉言而言是一件非常方便的事情。

想到这，黄嘉谊觉得自己很可悲，他以为自己设了个局，罗嘉言亦往局里跳了，结果得到教训的人却是他自己。

罗嘉言并没有再给黄嘉谊多余的思考时间，因为他的吻已经落了下来了，先是脸颊上，再是鼻尖，然后是嘴巴。

不知道罗嘉言到底和多少个人亲密接触过，黄嘉谊在想罗嘉言的吻好像很温柔，随后又在想吻技好像很不错，是不是和其他人实战过很多次。

他不明白事情为什么最后的输家会变成黄嘉谊自己，哪怕被罗嘉言轻柔地吻着，黄嘉谊心底里的那一股委屈劲使得他忍不住流起了眼泪，“罗嘉言，你就是在报复我对吧？你肯定是在报复我。”

“不是。”罗嘉言又含住了黄嘉谊的嘴巴，片刻后才意犹未尽地回答他，“是我已经忍了很久了。”

“只是今天我突然觉得，我不想再继续忍下去了。”

“黄嘉谊，我必须要得到你。”罗嘉言上一秒还在温柔地亲吻他，下一秒却放狠话道。

只可惜被发热期折磨的黄嘉谊完全没有听懂这句话到底是什么意思，自然更听不明白罗嘉言所谓的“忍”究竟是忍了些什么。

直到真正被占据的那一刻，黄嘉谊仍然在重复着那句话，哪怕他也知道说这些话并不会影响当下的处境，可被情热占据理智的时候，他的脑袋里就只浮现着这句话了，“罗嘉言……我是真的讨厌你的……我是真的讨厌你……”

“没关系，我爱你就足够了。”

“哥哥。”

第四十三章

这是黄嘉谊活了二十多年的人生中，第二次从罗嘉言的怀里醒来。相比于第一次他还能心大地躺回去睡个回笼觉，当下倒是他趁着罗嘉言尚未彻底清醒过来之际立马随手披着衣服飞奔进浴室。

昨晚自己的发热期又被罗嘉言的信息素勾提前了，不过这一次发热期他没有再使用抑制剂，因为有个年轻力壮的alpha帮他解决了，尽管这位alpha是他的养弟弟。

他摸了摸后颈的腺体，那里明显布满了罗嘉言的咬痕，所幸的是罗嘉言在最后仍然在情欲中保留了一丝理智，并没有完全标记他，而只是给了黄嘉谊一个临时标记，还十分小心地控制着自己不要在他的生殖腔里面成结，以至于黄嘉谊都不知道该不该夸罗嘉言贴心。

总而言之，黄嘉谊在浴室里清洗身体的时候心不在焉地在想，他跟罗嘉言竟然发生了肉体接触。但是这件事，他绝对不能让自己的父母知道，黄嘉谊担心老人家们会承担不了如此之大的刺激，毕竟他和罗嘉言在外面终究是代表着黄家与嘉氏，更是凭借着兄弟之情成功获选新一届的“模范家庭”。

如果现在突然跟外界说，他们这对养兄弟居然搞在一起了，定会再度引爆整座城市。

黄嘉谊觉得自己完全就是个受害者，要不是罗嘉言用信息素压制他，那么他也不会被迫进入发热期，从而使得罗嘉言有机可乘。Omega的发热期简直就是所有omega一生中都无法逃脱的漩涡，陷入发热期的omega又有什么理智可言呢？他们仅会变成最低等的动物，被最原始的冲动占据人心，所做的任何事情都只为了疏解自己的欲望而已。他也在新闻里看过有些被完全标记omega因陷入发热期而得不到自己的alpha帮助，从而受伤、甚至死亡的消息，黄嘉谊心想这是多么惨烈的结局，使得他都不知道该去责怪那个不负责任的alpha，还是一心只扑在alpha身上，无论如何都不愿意去做清除标记手术的傻omega。

后来他从母亲口中得知，清除标记手术对omega身体伤害极大，所以黄嘉谊曾经想过，那些受伤的omega也不是非要那个不负责任的alpha，只是他们可能没办法承受清除标记手术带来不良后果，或者是没有那个充足的经济条件去负这项手术，到底不是所有人都像黄嘉谊般出生在大家族，亦没有罗嘉言的运气有资格“空降”黄家。

本来黄嘉谊对于他和罗嘉言昨晚所发生的事情没有特别大的感想，最多是刚睡醒的时候有心慌了那么一下下，但不得不承认他自己也很享受这个过程的，这点他的身体不会说谎，然而就在洗澡期间，他脑海里闪过了许多曾经看过的新闻以后，他突然便觉得自己的怒火有在慢慢往上涌。毕竟他不敢确定，罗嘉言昨晚究竟是纯粹发现了他搞掉嘉氏的政府项目后，只是想纯粹地想要找他报复一番，给他一个所谓的教训，亦或者是真把黄嘉谊当成可以随传随到的omega了？

随后他还想到了自己跟林安的赌约，原本黄嘉谊猜测罗嘉言大概三天才会查到他的头上，没想到罗嘉言的速度比他想象中还要快，不到两天的时间便已经知道了策划这一切的人是他。按理说，这场赌约他赢了，可黄嘉谊暂时不太想跟林安提及这件事，担心林安非要打破沙锅问到底问他是如何躲过罗嘉言的“追杀”，然后他再一个不小心说漏嘴，那么想来届时他跟罗嘉言发生过的事情很快就在上流阶层传了个遍。

被罗嘉言临时标记后，黄嘉谊起码有一周的时间都无法散发自己的信息素味道了，而是被罗嘉言的信息素气息给取代。尽管知道父母在拥有自己的伴侣后，对其他人的信息素味道不太敏感，但洗完澡的黄嘉谊仍然做了非常多余的一个举动，在自己的后颈腺体上再度贴上了抑制贴，并且想要借此遮盖出罗嘉言留下的痕迹。

他碰了碰被咬过的肌肤，还是疼出了一身鸡皮疙瘩。黄嘉谊叹了口气，整理好身上的衣服便推门走出浴室。

罗嘉言倒已经清醒过来了，不过他没有离开，而是半倚床边，身上的衣服完全皱巴巴的，应该是醒过来后从地上把衬衫随手一捡起便直接穿上去了，连纽扣也只系了两三个。

这样的场景，黄嘉谊甚至觉得罗嘉言手上不夹着根香烟都说不过去了。但是黄嘉谊自己是最讨厌烟味的，要是罗嘉言真在他面前抽烟，他肯定会叫罗嘉言滚出去。

不对，黄嘉谊如今方后知后觉的反应过来，他所处的并不是自己的房间，而是罗嘉言的房间，难怪浴室摆放的瓶瓶罐罐不太一样，最不可思议的是——罗嘉言房间的浴室居然还能有omega的抑制贴。

既然不是自己的房间，那么罗嘉言呆着不走就很是正常了，因此黄嘉谊不好继续久留，想要先行撤退，但是罗嘉言很明显就是在等着他，眼看他有要离开房间的心，罗嘉言终于开口道，“黄嘉谊，我们谈谈。”

发生了昨晚的事情，他跟罗嘉言总归要谈谈的，或许早点把事情说开会更好，故而黄嘉谊的身体硬生生转了个方向，往罗嘉言房里的沙发方向走去，刻意跟对方保持了不远不近的距离。

“你想谈什么？谈昨天晚上？”黄嘉谊想要装作云谈风轻，随手捡起罗嘉言摆放在沙发上的经济杂志，一边翻阅一边试探罗嘉言的想法。

“我们之间要谈的事情有很多，当然你想先从昨天晚上谈起，也不是不行。”罗嘉言瞄了一眼黄嘉谊的后颈，“我昨晚对你临时标记了，接下来的一段时间都不会有自己的信息素味道，你还贴着抑制贴干什么？”

“难不成我要让爸妈看见我的腺体附近全都是其他人留下来的咬痕？”黄嘉谊不满地反问，“他们一定会疯掉的。”

罗嘉言眨眨眼睛，似乎终于反应过来他昨晚究竟做到了怎样的地步，轻咳一声以后，他低声跟黄嘉谊道歉，“不好意思，昨晚是我没有控制好力度。”

“算了吧。”黄嘉谊对罗嘉言的道歉并不买账，“关于昨晚，我只有一个要求，绝对不能让其他人知道这件事。”

“特别是我爸妈，你懂吗？”

“为什么？”怎知罗嘉言却这般开口询问，“我有这么见不得光吗？”

“什么为什么？”黄嘉谊简直不可置信，“你觉得我们两个人是可以做这种事情的关系吗？”

“可是你说过的，我们之间并没有血缘关系。”罗嘉言给出了自己的理由。

“是，我们是没有血缘关系，但我们终究代表着黄家与嘉氏！我不想给黄家或者嘉氏丢脸！”

“罗嘉言。”黄嘉谊深吸了一口气，做好了要跟对方掏心掏肺聊一番的打算，“如果你只是气我搞砸了你的政府项目，所以想要以昨晚的方式来报复我，那我确实没什么可说的，毕竟确实是因为我你才会在电视直播中丢脸，更引起了嘉氏的股价动荡。”

“不过我并没有感到后悔，其实在下这个决定之前，我也曾犹豫过，纠结过，但我依然没有改变自己的想法。”

“爸爸一向希望你能够代表黄家去联姻，我所做的事情无非就是加速这件事的到来而已。就算计划失败了，政府项目能够顺利进行，我依然会找其他机会下手的……”

“你就这么希望我滚出黄家？”罗嘉言冷不丁地打断了黄嘉谊的发言。

这时候黄嘉谊才想起昨晚他被罗嘉言用信息素压制得极为难受的时候，曾口不择言地说了要罗嘉言滚出黄家的话，他沉默了半秒钟，选择跳过这个话题，继续接上前言，“至于我为什么希望你去联姻，一是因为我想拥有属于自己的自由，二是对你的信息素絮乱有帮助。”

“自由？你现在又不是被关在笼子里的金丝雀，哪里有资格跟我说你没有属于自己的自由？”罗嘉言闻言，开始咄咄逼人。

“如今丢了项目，我知道嘉氏需要给政府赔很多钱，以目前嘉氏所拥有的流动资金，肯定是承担不起的，但是一直周转不过来的话，嘉氏必定会走向破产。所以你出去联姻的话，不但可以获得其他家族给予的资金，加上借了其他家族的势力，相信嘉氏绝对能够渡过难关，东山再起。”黄嘉谊完全不管罗嘉言的话语，自顾自地说道。

“所以，你去联姻简直一举三得，为什么不去呢？罗嘉言，以你的条件，就算现在嘉氏有难，我相信依然会有许多出身名流的omega愿意和你结婚的，只要用财势就能换到和你结婚的资格，他们肯定会奋不顾身。”

罗嘉言终于忍不住了，他从床上跳下来，三两步来到黄嘉谊面前，用掌心捂住了他那张喋喋不休的嘴，俯下身子来，在黄嘉谊的耳边吹气，“黄嘉谊，既然你那么渴望我去联姻。”

“那么你跟我结婚怎么样？”

第四十四章

结婚？要和谁？和他吗？罗嘉言竟然会想到跟自己的养哥哥结婚？

黄嘉谊不动声色地往后撤退，可惜后背紧贴着得就是柔软的沙发，就算再往后撤也他与罗嘉言的距离也拉不远。

或许是由于接到的信息太有冲击力，黄嘉谊禁不住现场发挥出自己的专业本领，无论遇到什么事情都尽量保持如常的神色，甚至还演出了一副自己有在认真思考对方提议的模样。

“我不是一个合适的结婚对象。”黄嘉谊搜肠刮肚，努力寻找合适的理由拒绝罗嘉言这心血来潮般的提议，“嘉氏如今需要一笔庞大的资金进行周转，我手里可拿不出那么多钱来帮你。”

“你需要能够有助于你的结婚对象，而不是我这样的——每个月需要靠嘉氏投喂资源的艺人。”黄嘉谊咬咬牙，被迫承认自己的财势不如他人，“艺人运营有多烧钱，你不可能不知道。”

“我好像没有说过自己缺钱吧？”罗嘉言一只手搭在沙发的椅背上，形成了狭窄的空间，正好可以把黄嘉谊圈住，“我有办法填上嘉氏空缺的资金。”

“什么？”黄嘉谊之前分明有在嘉氏翻阅过公司最近的收支报告，能够动用的资金确实不多，“你哪里来的钱？难不成你做非法生意了？”

“想得有点多，那是我用自己私人账户搞投资赚来的钱。前段时间行情比较好，所以获得的收入有点多。”

“我不需要和其他家族联姻，也有充足的金额让嘉氏重新周转过来。反正你不是说了吗？当下联姻是解决嘉氏危机的最好办法，既然我自己能够解决，那么联姻这一步，我随便选个人结婚应该可以吧？”罗嘉言的话听起来就非常有理有据。

“因此这就是你选择我的缘由？”黄嘉谊轻笑出来，“就算我同意了，我爸妈也不会同意的。”

“要是你出生在罗家，是罗家名正言顺的大少爷，或许我们之间还能有联姻的可能性。但是在整个N市，都没有一户名流家族是姓罗。而你，还是顶着黄家二少爷的光环进来的，我不想让这个家乱了套。”黄嘉谊是真心不希望黄家发生如此混乱的事情，哪怕没有血缘关系，可以不受伦理的折磨，可是道德的折磨呢？又怎么会轻易让他们逃过。

“不试试，你怎么知道不可以？”罗嘉言还在好言相劝，“我可以是你的好弟弟，也能是你的好伴侣。”

“当今社会，两个顶级AO在一起的机率实在太少了。只是我们比较幸运，从级别到信息素匹配度都完美契合，否则你昨晚不会沉沦到那个地步。”

关于这一点，尽管黄嘉谊昨天晚上理智不太在线，但是他多多少少还是有感觉的，如果他们两个人的信息素匹配度不高，自然不会一发不可收拾，在床上来来回回滚了半个晚上。要是他没记错的话，昨晚一直不让对方停下的人，好像就是黄嘉谊自己……

触碰到与昨晚相关的回忆，黄嘉谊绝对自己很是丢脸，因而再次开口拒绝道：“罗嘉言，别告诉我，就因为昨晚和我睡了一次，今天醒来便发现自己爱上我了？”

“哪怕世界上有爱情药的存在，也不可能发作得那么快吧？短短的一个晚上，就决定非要赖着我不可？”

“我都被你赖了十多年了，你怎么到了现在还要赖着我？要知道我本应该分化成alpha的，如果不是因为分化出了问题，那么现在被爸爸推出去联姻的人就该是我了，反正无论如何，和我结婚的人都轮不到你啊，罗嘉言。”黄嘉谊直接道破所有的可能性。

“你真分化成alpha，那我本来不出意外的话是分化成omega，就算调转了社会性征，AO之间还是可以在一起的。”罗嘉言毫不犹豫地给出了另外的一种答案。

黄嘉谊耐心逐渐消失，“我之所以说自己感到毫无自由，就是因为你总爱管天管地！一个心血来潮就可以修改我的行程，又一个心血来潮就要我答应跟你结婚？你觉得我有什么自由可言？”

“我没有强迫你，你可以自行做选择。”罗嘉言依然面不改色，仿佛所有事情都不会影响到他那般，“加上联姻这事，难道不是你先逼我的吗？”

这下黄嘉谊倒没有资格再反驳什么，唯有气愤地说道，“行行行，联姻这事是我先逼你的，我道歉！是我低估了你的财富，没想到你居然有钱到了这个地步，嘉氏的资金漏洞说填就能填！”

“不过我爸那边要如何交待，你就自己想办法吧！哪怕你真的力挽狂澜，把嘉氏从生死边缘拉了回来，联姻这事我爸肯定不会容许你再次拒绝的。”

“等你搞定了我爸，你再跑来跟我聊今天的问题。”

“所以你的意思是，如果我能说服爸爸不让我出去联姻，你就会认真考虑跟我结婚这件事，对吗？”结果传到罗嘉言的耳边，却变成了这样的意思。

“我先祝你可以活到那个时候。”黄嘉谊咧嘴一笑，“你敢把你的真实想法说给我爸听，要不就是他被气死，要不就是你被他打死。”

“good luck。”说完，黄嘉谊终于找到机会离开了罗嘉言的卧室。

原本黄嘉谊对罗嘉言所说的话有所怀疑，罗嘉言真的有钱到那个地步可以自行解决嘉氏的危机了吗？为了验证罗嘉言的话，黄嘉谊打电话约上林安，找了个安静的地方喝咖啡。

林安来到咖啡馆的时候，满脸都布满了兴奋，他坐下来便直问赌约，“黄大少，今天已经是事发后的第四天了哦～如果罗嘉言到现在还没查到你的头上，那证明你已经输了，所以现在才会主动请我喝咖啡呀？”

“不。”黄嘉谊抿了口嘴边的卡布奇诺，“我赢了，因为罗嘉言在事发后的第二天就已经知道是我做的了。”

“事发后的第二天？速度那么快？”这个结果还是让林安感到震惊，“他知道是你做的知道有什么反应？不会用绳子把你绑起来然后揍你一顿吧？”

“怎么可能，我现在能好好坐在你面前喝咖啡，就证明我没事啊。”黄嘉谊对林安夸张的联想感到无语，“罗嘉言的确是生气了，但他没对我做什么。”

“真的？”林安明显不太相信。

黄嘉谊顿了顿，再回复道，“真的。因为罗嘉言跟我说他之前用私人账户的钱去搞投资，大赚了一笔，所以他就算不用去联姻，也有充足的资金去填补嘉氏的漏洞。”

林安朝黄嘉谊竖起了几根手指，“要填上嘉氏的资金漏洞，起码有这几个数才填得上吧？”

“罗嘉言说得非常斩钉截铁，我也不知道是真是假，所以今天才喊你出来，让你帮我查查。”黄嘉谊坦诚地说，“毕竟现在他已经知道项目事件的幕后黑手是我了，肯定不会再让我触碰嘉氏的任何一份文件。”

“明白，我现在立马喊人去查查。”林安掏出手机，给自己的心腹发了几条信息，等他发完信息后，林安后知后觉地询问黄嘉谊，“那我们的计划算是失败了吗？”

“不知道，但是现在我爸绝对是一心想推罗嘉言去联姻的，届时看看我爸的手段如何吧？”黄嘉谊还保留着最后一丝丝的期望。

在等掉调查结果的过程中，两个人适时地转移了话题，提起越发逼近的例行酒会，上一次“模仿家庭”的颁奖礼林安没有资格去参加，黄嘉谊心想例行酒会林家总能让他参加了吧，“例行酒会快到了，这次你能去参加吗？”

“当然可以。”林安觉得自己瞬间找回了主场，“例行酒会少了我这种人，恐怕狗仔都找不到素材发新闻。”

“放心吧，届时我肯定会嗨爆全场。”

“上一次的例行酒会我还在剧组里拍戏，没有时间去参加，这一次再去参加，感觉自己都不知道要如何面对酒会上的场景了。”太久没有参加这些场合，黄嘉谊感到有点忐忑不安。

“这多大点事，有我在，你还怕会玩不起来？”林安说有他在绝对不会让黄嘉谊感到无聊和尴尬。

“主要是最近嘉氏又发生了这样的事情，例行酒会上其他家族或许会对黄家传来不好的目光。”毕竟嘉氏事发后确实不如之前，这会被其他家族视为黄家即将落幕的信号，从而会忍不住上来踩一脚。

“酒会上有那么多媒体盯着，想来其他人也不敢做有失身份的事情。”林安拍了拍黄嘉谊的肩膀，“没事，有我在，没人敢欺负你。”

两个人边喝边聊，聊了大约一个小时后，林安的手机接收到心腹传来的新消息，他连忙把结果告知黄嘉谊，“查到了，我的人刚刚告诉我，这几天罗嘉言确实有在慢慢地填上嘉氏的资金漏洞。”

“真的是罗嘉言私人账户转出来的钱？”黄嘉谊皱眉。

“他们查了转账的账户，确实是罗嘉言的私人账户，不过里面到底有多少钱，这点没法查。”看完消息后，林安评价道，“看来罗嘉言没有说谎。”

第四十五章

此时此刻的黄嘉谊心情真是五味杂陈，一是多少有点庆幸嘉氏能有充足的资金逐渐度过难关，二是关于罗嘉言，他还是有许多不了解的地方。他不知道罗嘉言私下会搞投资，会扩大自己的财富，从罗嘉言的表现来看，似乎政府项目掉了也没有太过在乎，因为罗嘉言觉得自己绝对有信心处理好所有事情。

看来资金漏洞有逐渐被填上一事成功安抚了嘉氏上下员工那颗动荡的心，黄嘉谊和林安都还没就此事多聊几句，何姐的电话便突然打了进来，而黄嘉谊亦丝毫不介意电话内容被林安听去，当着林安的面就接了起来。

“何姐，找我什么事？”黄嘉谊心想这通电话应该跟自己事业有关。

“我刚接到公司里的通知，等会嘉氏的官方微博会发一份声明，届时你记得要去转发一下，好歹你也是嘉氏的一份子，顺便借助你的粉丝群体将声明的内容广而告之，越多人看到越好。”何姐严谨地吩咐他。

最近因为嘉氏的事情，起初何姐不让他先发声，所以黄嘉谊确实已经连续几天没有发过微博了，当然他的粉丝心里也是门儿清，知道他不发微博的具体原因究竟是什么，只不过每次黄嘉谊打开自己的微博私信之际，百分之八十的私信内容都是劝他跟嘉氏解约的。

可是他是嘉氏的股东之一，就算经纪约不挂在嘉氏旗下，签到别的娱乐公司，但黄嘉谊仍然无法跟嘉氏脱离关系。

既然嘉氏敢发官方声明了，想来罗嘉言已然想好要如何解决这次危机，黄嘉谊身为罗嘉言的哥哥，第一时间去转发声明无非是表达了自己的支持，还能通过自身的影响力把最坏影响减到最低。

“我知道了，嘉氏那边几点钟发声明？”黄嘉谊不自觉看了看佩戴在左手的手表。

“十分钟后。”何姐好像问了问身旁的人，才给他回复了个准确的时间。

“好，等会我会去转发的。”十分钟时间足以让黄嘉谊把面前的卡布奇诺全部喝完。

“对了，剧本选好了吗？”准备挂电话之际，何姐又关心起剧本的问题。

“还没有下最终的决定。”黄嘉谊半开玩笑道，“近期嘉氏发生了这样的事情，我哪里还有心情看剧本啊？每天都担惊受怕，觉得自己下一秒就要失业了。”

“别人想要失业很容易，你想要失业真的很难。”何姐发出不赞同的声音，“有罗总在，他不会让你失业的。”

“万一呢？万一这次嘉氏撑不过去呢？那我这个挂靠在嘉氏旗下的个人工作室也没法继续运营下去吧？”黄嘉谊推测道。

“你放心，罗总有给你留后路的。”至于后路是指什么，何姐没有明说，只是劝他赶紧挑好剧本，尽快恢复到工作当中，“挑好剧本后你记得发到我的邮箱里，早点进组比较好。”

聊完了应聊的话题，黄嘉谊结束了通话，坐在对面的林安自然也把内容听进去了，不过林安最好奇的莫过于嘉氏要发的声明，“嘉氏这个声明要怎么发？直接道歉？还是跟众人解释道自己是被陷害的？”

“道歉肯定是要道歉的，至于其他理由，要看嘉氏的公关部门最后的商讨结果是什么。”黄嘉谊发表自己的想法，“罗嘉言知道幕后黑手是我，我想嘉氏整个公关部门也都知道了。”

“知道又如何？嘉氏不可能把你的名字挂出来，否则这明摆着让众人知道你们在狗咬狗啊？”林安挖了一勺甜品，吃进嘴里，含糊不清地说道，“罗嘉言绝对会保护你的。”

“那声明只能在该部分轻描淡写地带过了。”黄嘉谊也深知罗嘉言是不会再跟他计较这件事的，毕竟他已经在另一方面让罗嘉言把帐讨回来了。

“时间到。”林安见手机弹出来了一条微博提醒，正是在告知大家嘉氏集团对于过往事件发出了声明，他放下勺子跟黄嘉谊说道，“嘉氏发微博了。”

“看到了。”黄嘉谊登陆微博，熟门熟路地摸进嘉氏的官方微博里，点开大图看嘉氏所发出的声明。

声明内容跟他们预想中的差不多，先是向公众们和嘉氏的合作商道歉，再表明政府项目事件是因为企业之间的恶性竞争造成的，是有其他公司用恶劣的商业手段给嘉氏下了套，所以才导致意外的发生。并再三强调嘉氏没有造假合同，更没有想要吃政府的回扣，因此所产生的巨额经济赔偿，嘉氏都会负担起全部责任。最后还附上了赔偿给政府的赔偿收据图，虽然有用马赛克在数字上打了码，但是是个人都知道那行数字肯定高到令人乍舌。

黄嘉谊V：转发了这条微博。

嘉氏的公关声明写得很好，该道歉的，该解释的，该赔偿的，该承担责任的，全都写得清清楚楚。黄嘉谊看到公关部门把事情解释为是企业之间的恶性竞争所导致的，完完全全把他这个真正的幕后黑手给摘了出去，这样就算网友有意要扒，也只会往公司方向扒，而不过扒到个人身上赖。所以，不知道该要说些什么的他，唯有干巴巴地转发了这条微博，没有配文和表情。

不过单是转发这一举动，就已经引起很多人的关注了。在黄嘉谊转发了微博没多久，他再次荣登微博热搜：黄嘉谊现身，转发嘉氏声明。

就连黄嘉谊自己都没想到，他难得上一次担任词条的热搜，仅是因为转发了嘉氏的官方声明而已。其中这条微博下已经被网友解读出了各种声音，说黄嘉谊是支持罗嘉言的；说黄嘉谊跟罗嘉言是蛇鼠一窝的；说黄嘉谊没有了嘉氏就混不下去的等等等等。

相比之下，嘉氏官方微博下的评论区，画风却友好多了。说嘉氏被陷害好可怜的；说一定要把主谋公司挖出来狠狠教训一番；还有些原本前几天在疯狂辱骂嘉氏的网友，看完这份声明后都消了声，认为嘉氏既然都心甘情愿赔了那么多钱，肯定没有想着要吃政府回扣吧；剩下的一群人则是感叹嘉氏好有钱，更有好事者直接艾特了税务局，说建议彻查一下。

“我就说，罗嘉言会保护你的，整份声明都看不出跟你有什么关系。”林安阅读完声明说道，“这样看来，他好像对你也不算太差。”

“有些事情，不能太看表面啊。”黄嘉谊终于把桌上的卡布奇诺喝完，喝到最后其实杯中的液体已经冷却了，喝进嘴里冰凉的触感让黄嘉谊觉得有些不好受，原本咖啡上的拉花亦已经面目全非，白的黑的全都搅在一起。

是啊，表面再美，一旦被搅和，还不是乱成一团。

“叮咚”一声，手机微博又弹出了新的消息提示，原来是罗嘉言转发了黄嘉谊的微博，没错，就是转发了那条嘉氏的声明。罗嘉言没有直接在嘉氏的官方微博那里转，而是在黄嘉谊的微博里转发，同样没有配文，就简简单单的“转发微博”四个系统大字。

黄嘉谊看了一眼，没有说什么，也没有亲自下场评论对方的想法。他抬起头来询问林安，“你喝完了吗？喝完了就陪我出去走走？”

“不开车了吗？我的车还放在停车场。”林安把车钥匙放在手指头上甩了甩。

“你就先把车放在这里吧，我们逛完再回来取车也行。”说罢，黄嘉谊站起来去收银台把两个人的帐给结了。

推开咖啡厅的门，门上挂着的小叮当发出清脆地响声，林安问黄嘉谊想要去哪里，黄嘉谊回答，“反正例行酒会也快到了，去买点衣服或者配饰吧。”

“你参加酒会的衣服工作室不会一套搭配好给你送来的吗？还要你一个艺人亲自去买呢？”林安与黄嘉谊并肩而站，边走边吐糟，或许一路上也有人认出了黄嘉谊的身份，忍不住纷纷回头侧目。

“其实我就是想花钱，难道不可以吗？”黄嘉谊拉着林安往高级商场的方向走，“听说心情不好的时候，买买买是最有效的解决方法。”

林安并没有去追问黄嘉谊为什么心情不好，联想到刚刚看到的嘉氏声明，他直觉对方心情不好应该跟嘉氏有关，又或者说是跟罗嘉言有关，反正在他眼里，黄嘉谊跟罗嘉言这对养兄弟的关系也够奇怪的了。哪怕有时候黄嘉谊没有明确表现出来，但他就是可以察觉到，能够如此影响黄嘉谊情绪的，除了罗嘉言，再无他人了。

“既然打赌我输了，今天你看上什么就买什么，本少爷全给你买单！”想到此，林安一把搂住黄嘉谊的肩膀，很是大方的说。

紧接着，就因为这一靠近，林安再度从黄嘉谊身上闻道了一股熟悉的气息，好像是海洋味的信息素，而能拥有海洋信息素的人就只有罗嘉言一人，这使得林安好奇发问，“为什么你身上又沾上了罗嘉言的信息素味道？”

黄嘉谊的身子僵了僵，他抬起手，闻了闻自己的掌心，确实有股淡淡的气息，在他眼里算不上浓烈，但是放在林安眼里，却是浓烈到不行。

“其实刚在咖啡厅的时候，我就有闻到一点点。不过现在拉近距离后，味道更加明显了。”每个alpha都非常排斥另一个alpha的信息素味道，林安当然也不例外，“黄嘉谊，你跟罗嘉言到底发生了什么？今天你身上的信息素，浓烈到不太正常啊。”

“如果我说，我跟罗嘉言真的打了一架，你会相信吗？”黄嘉谊笑着反问他。

第四十六章

“不太相信，要是你真跟罗嘉言打了一架，就你这细胳膊腿的，怎么可能一点伤都没有留下？”林安以为黄嘉谊只是在开玩笑，毕竟他身体看上去也没什么明显的伤口，“总不可能罗嘉言把你打出个内伤吧？是的话我建议你立马去医院检查一下。”

“我不过是随口一说而已。”黄嘉谊默默在心里补上一句，但是他们确实有在床上狠狠打了一架，以至于他现在还感到自己的后颈在隐隐作痛，“就是罗嘉言得知政府项目这件事是我做的以后，情绪比较激动，跟我吵了几句。”

“你知道的，alpha的情绪越激动，他们所散发的信息素味道会越浓，所以我应该是跟他吵架的时候沾上了罗嘉言的信息素。”他为自己身上的专属味道找了个理由，并没有向林安坦白真实情况。

“闻到罗嘉言的信息素，你不会产生反应的吗？”这下林安感到更加不解了，AO之间的信息素是会互相影响的，可看黄嘉谊的样子，罗嘉言的信息素似乎对他构不成影响。

“我有打抑制剂的。”一个谎需要用许多个谎去圆，黄嘉谊已经熟练练成撒谎不脸红不心虚大法，“或许跟他生活久了，习惯了吧？”

接下来林安没有再多说什么，因为两个人进入到高级商场的男士专区以后，“不学无术”的富家公子林安觉得就像回到自己老家那般亲切，顿时变成了脱缰的野马，领着黄嘉谊在各大专柜里穿梭。

说好是陪他来逛街的呢？怎么倒是这位大少爷先买上了？黄嘉谊知道林安便是这个性子，买衣服买手表等物品来打造自己完全是他的爱好，黄嘉谊刚看完一家专柜的男装上衣，林安则已经刷刷地买好了一堆衣物，还让店员先替他保管着，等他买回其他东西再回来拿。

“买那么快？”黄嘉谊简直震惊于林安的购物速度，他自个目前仍然两手空空。

“买东西，下手就要快狠准。”林安顶着一幅新买的太阳镜跟黄嘉谊说道，其中太阳镜上的吊牌都没有拆，可是林安却丝毫不介意，觉得有吊牌带着更酷。他扫了一眼身后的专柜，连忙把黄嘉谊推了出去，小声提醒道，“这个牌子的风格不适合你，走走走，本少爷带你去挑别的。”

黄嘉谊平时没有行程的时候，打扮会比较随意，典型的怎么舒服怎么来，反正带上口罩和帽子之后，又没有人会认出来他是谁，所以没必要每天都打扮得太过高调。在有行程的情况下，一般都会给他配上造型师，再不济自己工作室里也有专门负责他造型的团队，因此也不需要他去思考要穿什么衣服，故而黄嘉谊在买衣服方面确实比不上“花名在外”的林安。

就在他思考了这么一小会功夫后，林安手里便拎着好几套衣服丢给黄嘉谊去试穿，黄嘉谊看着手中的那一堆衣服，什么颜色都有，红的蓝的黑的白的，看得他两眼发昏，“你现在给我挑的风格不适合在酒会上穿啊！”

“谁说要你在酒会上穿了？平时私底下穿不行啊？”林安反驳道，“兄弟，你要相信我的眼光！我都混迹在各大流行会所那么多年了，每年流行什么颜色我都清楚得很呢！加上你不是说想买买买嘛？那就更应该买起来！”

黄嘉谊实在挪不过对方，只好去试衣间把每套衣服都试了一遍，最后选了一两套觉得看上去还行的衣服，拿出银行卡付了账。刚买完一家店，林安又把他扔进另外一家店继续挑选。

现在走进的是一家男士饰品专卖店，脖子戴的，手腕系的，手指套的，各类饰品都应有尽有。本来黄嘉谊对饰品没有多大兴趣，毕竟他平时没有带饰品的习惯，本抱着“来都来了”的心态看一看，却被一枚男士戒指吸引住了眼光。

那是一对看上去很普通的男戒，没有镶嵌水晶或者钻石，可仍然在灯光的照射下闪着亮光，指环上面还刻有一圈细细的花纹，不细看的话，像是个什么都没有素戒。

店里的服务员也是个人精，瞧见黄嘉谊的目光在这枚戒指上停留的时间稍久，立马识趣地用手套将戒指从玻璃柜里拿出来，摆放到他的面前，“请问先生是对这个戒指有兴趣吗？”

黄嘉谊点头承认，问服务员自己是否可以拿起来看看，服务员看得出黄嘉谊是个有钱人，连声说可以，并耐心地给他介绍这枚戒指，“别看这枚戒指看起来这枚素，实际上水晶都镶嵌在里面，指环内壁有个小小的按钮，按下之后戒指表层会打开，露出隐藏在下面的水晶。”

这个设计非常有特色，连带着林安亦好奇地凑过来看，“戒指确实蛮有特色的，可是你们品牌的设计师为什么要这样设计呢？”

服务员回答得很专业，“因为这是双对戒，专门给客人求婚用的。起初大部分客人都会觉得这只不过是枚普通得不能再普通的素戒，这样戴着的话不会有太大的压力。直到情侣双方都准备好要步入婚姻了，那么这时候再按下内圈的按钮，露出原有的水晶，就可以直接用来求婚。”

“对戒？”黄嘉谊听完以后觉得有趣得很，“所以说起来，这对戒指是为了那些有结婚念头，却还没有做好结婚准备的情侣设计的吧？”

“是的，我们品牌的设计师正是这样想的，他认为结婚是一件幸福的事情，但是所要承担的压力亦不小。因此，在没有确认自己有勇气承担这份责任之前，它只是个普通的素戒，带着也不会引人注目，有助于客人减轻心理压力。”服务员又一口气说了许多设计理念。

“好看是好看，不过你一个单身omega，买对戒干什么？”林安用肩膀撞了撞黄嘉谊的手肘。

黄嘉谊没有搭理他，反而看向服务员，“请问这个戒指可以单买吗？”

“可以的。”

“好，拿替我包起来，谢谢。”黄嘉谊直接选择将它买下，不为别的，只觉得这枚戒指不光设计特别，所含的设计理念亦很有意义。

随后服务员先为黄嘉谊测量了手指的指围，为他挑选了一枚适合他的戒指尺寸，黄嘉谊套进手里试戴一番，越看越满意，最后再小心翼翼地把戒指脱下来，推给服务员拿去做包装。等一切都准备好了，黄嘉谊照常从钱包里掏出银行卡刷卡付款，却被林安给截住了，“我来付钱吧，那个赌约我输了，得愿赌服输才行。”

“你确定要送这枚戒指给我？”黄嘉谊朝他挑眉，“要不你把另一枚戒指也买了吧？我们凑成一对？”

“打住，我可没有想和你结婚的想法，现在不会有，未来也不会有。”林安大方地刷卡帮他结了账，“加上我的情感生活如此丰富多彩，突然戴个戒指什么的，还怎么玩得起来？”

“那也是。”不过黄嘉谊亦没有选择拒绝，“等你哪天什么时候收心了，想要结婚了，我一定会给你送份大礼。”

“只要你不别再叫我跟罗嘉言作对就行，我认为自己没有那个福气，承担不起第二次跟罗嘉言作对的后果。”林安赶紧给他打了个预防针，免得黄嘉谊未来又找其他理由给他下套。

“谢谢，现在我心情好多了。”领完服务员递过来的包装袋后，黄嘉谊顿时觉得心情好了不少，果然买买买就是最管用的。

离开了高级商场，他们终于分开告别，黄嘉谊回咖啡厅停车场提车，随之径直开车回了黄家。

只是今天他一进门，便敏锐地察觉到家里的气氛不太对劲，再定睛一看，罗嘉言跟父母都在家，不过三个人的脸色都不太好，很大几率是刚刚发生了不愉快地对话。

黄嘉谊犹豫了会，终究还是选择了开口，“爸、妈，怎么了？”

没有人正面回答他的问题，倒是黄老爷看了黄嘉谊一眼，语气不善地骂了一句：“胡闹！都在胡闹！”骂完便气呼呼地走上了二楼，留下一阵响亮的关门声。

“妈？爸爸发什么脾气啊？”黄嘉谊被眼前这一幕弄得措手不及，转去询问自己的母亲。

黄夫人则坐在沙发上叨叨絮絮，“小言，你说小谊他不懂事，喜欢胡闹就算了！怎么连你都开始胡闹了啊！”

听到自己的名字，黄嘉谊似乎明白了半分，吓得了脸上的血色瞬间都退了一半，他飞快地走到罗嘉言面前，质问道，“罗嘉言，你在爸妈面前乱说些了什么？”

然而罗嘉言仅是看了一眼他左手右手满满当当的包装袋，平静地说，“买了这么多东西？”

“我在问你问题，你先回答我。”黄嘉谊不依不饶。

黄夫人终于开口跟黄嘉谊说话了，“小谊，我知道政府项目这件事是你吩咐人去做的……”

他未曾想过罗嘉言居然敢直接把真相告知父母，黄嘉谊有些慌了，连忙抓住自己母亲的手，想要为自己辩解，“妈！你听我解释……”

“你先不用急着给我解释，毕竟事情都已经发生了，如今最重要的是补救办法。”黄夫人终究不忍教训自己的亲生儿子，随后继续柔声地劝说罗嘉言，“小言，联姻这事，你还是听爸爸的话，再认真考虑考虑？”

“我说过，我不会考虑的。”罗嘉言的声音霎时间变得无比冰冷，仿佛不怕会刺穿其他人的心，“妈，我都已经听话了那么多年了，难道我就不能够任性一次吗？”

第四十七章

“任性？小言，你觉得你现在处于的位置有资格说任性这两个字吗？”黄夫人没想到一向稳重的罗嘉言会说出这样的话来，情绪难免变得激动，随后良好的素养使她又努力保持平静，不想最后会演变成无谓的争吵，“小言，我知道这些年来，你很辛苦。问题你现在是嘉氏的总裁，走出这个家门更是代表着黄家的颜面，你知道一时的任性会带来怎样的后果吗？”

“更何况我们也不是非要你去做些什么，明明答应联姻对嘉氏当下的发展会更好啊……为什么你就不能再认真想想呢？”黄夫人苦口婆心地劝道。

“妈，我刚刚都和你们说过了，嘉氏空缺的资金链我已经用自己的钱填上了，既然如此，你们又何必抓我去联姻不可？我说了公司的事情我可以自己处理，不需要借助其他家族的势力。”罗嘉言这边亦绝对不肯让步，义正言辞地拒绝。

“你们说我现在的位置没资格说任性这两个字，可是我现在所拥有的位置——嘉氏总裁也好，黄家继承人也罢，本来就不属于我的，不是吗？”

“如果不是黄嘉谊分化成omega，这些位置全都轮不到我，相信这点全市区的人都清楚。”

“我跟黄家分明没有一点血缘关系，可是你们需要我去承受的、承担的、与我无关的东西，我全都一一接受了，甚至从来没有反抗过。”罗嘉言非要把这层表面的平静给敲碎，当着黄夫人和黄嘉谊面前直言他跟黄家没有血缘链接。

“罗嘉言，你在说什么呢？快给我闭嘴啊！”黄嘉谊生怕罗嘉言说出更过分的话语，会伤到母亲的心，连忙走上前用手捂住罗嘉言的嘴边，因为太过急切，他手上拿着的包装袋都还没有扔。

因而罗嘉言顿时能够近距离地看清楚黄嘉谊今天所购买的品牌，罗嘉言没记错的话，那应该是个男士饰品牌子。

“妈，不如你先上去看看爸爸的情况吧？爸爸身体本就不太好，我怕他会闷出病来。罗嘉言这边，我来和他聊，我帮你们劝劝他！”黄嘉谊想先把两个人分别开来，再找个机会跟罗嘉言好好聊聊。

黄夫人知道按照今晚这样的情况，如果非要继续聊下去，争吵肯定无法避免，只好同意黄嘉谊的说法，先行起身上去二楼，临走前还不忘再劝劝罗嘉言，“小言，你不为嘉氏、黄家着想，你也要为自己想想啊！”

罗嘉言本来想着要说些什么，被黄嘉谊看出来了，赶紧继续捂住罗嘉言的嘴，生怕他会蹦出几句难听的话来，“妈，你放心！我一定会好好给罗嘉言做思想工作的！”

等到黄夫人消失在别墅一楼，黄嘉谊总算松开自己的手，把手上拎着的各色包装袋往沙发上一扔。罗嘉言见他终于让自己说话了，主动开口道，“被爸妈知道政府项目是你派人搞砸的，所以你现在心虚了？想通过劝我去联姻这事来将功补过？”

“心虚是有一点点，不过联姻这事我跟他们处于同一战线。”黄嘉谊烦躁地解开了衬衣最上方的两个扣子，觉得呼吸终于顺畅了些，“是你把我做的事情告诉爸妈的？”

“爸妈今晚问起来，我也不想隐瞒。”罗嘉言承认道，他拿起被黄嘉谊扔到沙发上的精美包装袋仔细观察，“你不是不喜欢戴饰品的吗？为什么还会买男士饰品品牌的东西？”

罗嘉言的话题真的是十分跳跃，黄嘉谊还有一肚子话要对罗嘉言说，却突然被转移了话题，他一把从罗嘉言手里抢过那个包装袋，扔下四个字：“关你屁事。”

“我们来说回正事，罗嘉言，你知不知道你方才那样对着妈妈说话，妈妈心里会有多伤心？没错，我也知道这些年来你承受了很多，原先需要我去承受的东西，最后都演变成由你去负责。但是你怎么能直接跟妈妈说你跟黄家没有血缘关系呢？爸爸妈妈他们早就把你当是亲生儿子来看待了，否则也不可能真舍得把嘉氏总裁的位置让给你啊！”黄嘉谊开始发表指责。

“是，我也曾经说过，觉得你抢走我的东西。可是抢都抢了，既然是上天的安排，我当然听天由命，而且从现在的状况来看，你当嘉氏总裁肯定会比我来当得好。”

“有句话怎么说来着，要做就要做到最好。如今嘉氏继承人是你，你要当肯定就要做到最好是不是？所以你还计较什么？或许这些东西原来不属于，但是现在，它们确确实实是属于你。”

“你享受了权力，理所当然地，也应该要承担其带来的责任。联姻就是你在这个位置上必须要承担的责任，罗嘉言，我认为无论如何，你都不应去拒绝。”黄嘉谊都快被自己的这番言论给感动到了，可惜面前的罗嘉言依然毫无动摇，不禁让黄嘉谊产生了挫败感。

“黄嘉谊，你说了那么多话，最后的主旨还是想让我去联姻而已。”

“罗嘉言，联姻究竟有什么不好？你没必要如此抗拒，爸妈肯定也不会逼着你跟一个你毫无好感的人结婚啊！”黄嘉谊是真的搞不懂罗嘉言的想法了。

“我说过了，想让我结婚的话，那结婚对象得是你才行。”罗嘉言再次把这个问题抛出来强调。

“你……今晚有跟爸妈说了这件事？”黄嘉谊觉得自己真的要小命不保了。

“还没有，觉得今晚时机不太对，所以没说。”罗嘉言轻描淡写地回答道，似乎完全不畏惧说了这话之后，黄老爷他们会有怎样的反应。

“不许说，我打死都不可能跟你结婚的！罗嘉言，我是你名义上的哥哥，你能不能清醒一点？”黄嘉谊烦躁极了。

“你是怕爸妈不答应？可是我们都已经——发生过关系了啊。”说出这话之时，罗嘉言脸上的表情很是无辜，黄嘉谊只觉得他是真的不要脸了，否则怎么会说出这样带有威胁的话？

“我觉得爸妈知道这事以后，肯定会答应的。”罗嘉言似乎很肯定。

“你有病吧？那天晚上你不过就进行了个临时标记，又不是完全标记，你凭什么借此理由来逼我跟你结婚？”黄嘉谊不满地反驳道，“就算是完全标记，我也有可以去做标记清洗手术，罗嘉言，你逼迫不了我的。”

“你现在就是想拉人下水！因为我把你的政府项目搞砸了，还和爸妈一起逼你去联姻，所以你就在想，既然我们非要逼你结婚，那就努力把我也给拉下水，要结婚就一起结，要没自由就一起没自由，要承受就一起承受，对不对？”黄嘉谊真是越说越气，说到最后眼眶都变得红彤彤的。

“黄嘉谊，为什么你就不会想，我是真的想和你在一起呢？”罗嘉言没有反驳他的话，仅是静静问道。

“你怎么可能会想和我在一起？”黄嘉谊无声地笑了笑，“更何况论一起，我们也在一起生活十多年了，你总不可能直到去世之前还跟我生活在同一屋檐下吧？”

“如果我说——我是真的这么想呢？”

“那很可惜，我不是这样想的。”黄嘉谊吸了吸鼻子，“罗嘉言，什么事情该做，什么事情不该做，你肯定比我清楚。”

“有些事情，你应该要忘记，有些事情，你应该要接受。”

“我的话只说到这里，你听也好，不停也罢，反正我压根就管不着你。”

“但是，如果你心里真的有把我当作过是你的哥哥，就认真听我这一次话吧，好吗？”最后的最后，黄嘉谊说完这句话，便抱着他今天从商场买回来的包装袋回二楼房间了。

而罗嘉言看向窗外的月光，皎洁又温柔，于是他暗自下了一个决定。

他觉得自己还能再等。

或许再等等，才会等到自己想要的结果。

这晚的事情过后，家里的气氛貌似又重回了过往的和谐，两位老人家都没有再提到那晚所发生的事情，似乎与联姻有关的话题全都被符咒封印住了。

罗嘉言仍然为了嘉氏早出晚归，基本很难能在家里见到他休闲的身影，只不过在例行酒会越发逼近之间，黄老爷有特地在吃早餐的片刻提醒了罗嘉言一句：“这次的例行酒会你记得要按时出席。”

“知道了，爸。”彼时正在桌上吃着三文治的罗嘉言头也不抬地回答道。

至于黄嘉谊，他肯定也是要去参加的，不过在此之前，他终于选好了剧本，就是男主人设是律所合伙人的那部都市偶像剧，比起演总裁，那他还是对律师人设更感兴趣一点。他把剧本确定好后，便直接联系何姐，何姐在电话里跟他聊了会剧本的相关事宜后，也提醒他要记得去参加例行酒会，“届时工作室的造型团队会带着衣服去你家找你的。”

“看来这次的酒会意义很大啊？”黄嘉谊感叹。

“这次酒会最大的意义，就是告诉大家，嘉氏没有倒下，黄家也没有倒下，仅此而已。”何姐来了个快狠准地总结。

“你说得对，无论如何，黄家都不能倒下才行。”

第四十八章

N市的例行酒会如约召开，黄嘉谊工作室造型团队早就下午三点多，就已经领着一堆新衣服和配饰送到黄家，发出“乒乓”的各种声音，把正在午休的黄嘉谊直接给吵醒了。

他睡眼惺忪地跑下楼查看情况，却见到自己的造型师已经掐着表等着黄嘉谊清醒过来，发出不满地叫声，“黄嘉谊！现在都几点了？你还睡睡睡！”

“安迪，如今才下午三点多，酒会也得等到晚上七点钟才开始，你急什么？”黄嘉谊表现得毫不心焦，更让造型师安迪焦躁难耐。

“你知不知道我在外面帮人做一次造型，收费有多贵？你知不知道外面有多人明星艺人甚至网红都在求我给他们做造型？如果不是看在罗总的面子上，我又怎么会委身在你的工作室，只给你一个人做造型？弄发型不用时间的吗！化妆不用时间的吗！搭配衣服不用时间的吗！其他家族的小姐少爷们，一大清早就跑去美容院做spa，做皮肤管理，只为了能在晚上的酒会经验四方！你呢？看来我不过来你家，你还能继续睡到酒会开始前！”安迪是个急性子，黄嘉谊不过只说了一句话，他便能反驳上十多句，是个典型的“皇帝不急太监急”人物。

“安迪，是我错了，你先喝口水消消气。”黄嘉谊亦被安迪的“炮弹”攻击到烦不胜烦，连忙给他倒了杯热水，想借此来堵住他那张停也停不下来的嘴。

喝完口热水后，安迪终于平复下来不再骂他了，随后甩了甩自己的头发，抓着黄嘉谊的肩膀往楼上走，“你现在就给我上来做造型！”造型团队的工作人员闻言，亦左大包右大包地拎着衣服和工具跟在安迪的后头。

刚睡醒的黄嘉谊此时正感到饿到不行，他亲切地搭着安迪的腰，故作可怜道：“我的好安迪，大家都认识那么久了，能不能让我去餐厅吃几口饭再上来做造型啊……我刚睡醒，今天还什么东西都没吃呢！”

“吃吃吃！晚上都要参加酒会准备要大杀四方了！黄嘉谊你现在怎么还有心情吃东西？你现在吃了，等会衣服穿上怎么办？小肚子露出来了又怎么办？只要有一个细节没做到完美，那你今晚绝对会输定了！”听到黄嘉谊说饿了，安迪的职业病再次发作，在那怒骂黄嘉谊不是一个合格的艺人。

“我不吃了我不吃了！安迪！我求求你，别再对着我念经了……你不是一名造型师吗？怎么念经会那么在行！”黄嘉谊见套近乎失败，迅速选择了放弃。

正当他们两个人在那互怼的时候，恰好碰上了已经打扮得十分贵气的黄夫人和黄老爷下楼，安迪看见以后像是立马换了个人似的，正正经经地跟他们打起了招呼，“老爷、夫人，下午好。”

“爸、妈，你们现在就出门了吗？会不会太早了？”

老人家见黄嘉谊仍然穿着睡衣睡裤，都还没有开始收拾自己，便忍不住开口催促道，“小谊，你能不能对晚上的酒会上点心？七点钟就要开场了，你现在都还未梳妆打扮，等会的酒会你能赶得及吗？”

“能，有安迪在，肯定能！”黄嘉谊把安迪往前一推，说非常相信他的业务能力。

“老爷夫人请放心，我等会一定会好好帮黄嘉谊做造型的。”安迪硬着头皮下保证。

“记得帮小谊的造型弄好看一点，今天晚上的酒会对他而言非常重要。”黄老爷主动这么开口提醒了一句。

“我们先去一趟嘉氏，等时间差不多了，我们会和小言一起出发至酒会现场。”黄夫人则为黄嘉谊解释道他们为何要如此之早出门，“小谊，你弄好以后，叫陈叔送你去酒店就好了。”

“知道了。”虽然黄嘉谊不太清楚他们突然出发去嘉氏有何目的，但他想肯定跟罗嘉言有关。

交待完事情后，黄老爷和黄夫人便直接离开了黄家，他们一走，安迪顿时恢复原先，把黄嘉谊固定在化妆台前，开始为他梳妆改造，“今晚，我就要把你变成酒会中最靓的仔！”

“我真是谢谢你呢，安迪。”黄嘉谊坐在镜子前无法动弹，唯有咬牙切齿地回应道。

安迪跟黄嘉谊确实是老相识了，在过往需要出席的重要场合中，黄嘉谊的服装造型基本都由安迪来操刀，别看安迪整个人都咋咋呼呼的，实际上业务能力特别强，他负责的造型总能被网友大夸特夸，其中黄嘉谊还有一两个经典造型小小出了下圈，被网友们扒到造型师是安迪以后，顿时又觉得出圈是应该的，毕竟有他经手的造型，没有一个是不好看的。因此，当工作室得知黄嘉谊要出席例行酒会之后，立马派出安迪，让他务必要给黄嘉谊搞出一个最佳造型来。

经过安迪的一双巧手修饰，黄嘉谊终于上好了妆，打理好发型，服装团队还从盒子里拿出了好几套材质极佳的西装供黄嘉谊选择。黄嘉谊随便挑了一套，是沉稳的黑色，想着今晚的例行酒会还是要低调点比较好，但是安迪却老不满意了，认为黑色的西装不能帮他艳压全场，非要他选蓝色的那套，黄嘉谊不肯，于是两个人在那大眼瞪小眼，瞪了快十分钟，安迪怕时间来不及只好选择了妥协。

“黄嘉谊！我真是服了你！你说我为什么会遇上你这样不听造型师话的艺人呢！”安迪又开始抓住时机，边给他搭配饰品边在那疯狂吐槽。

“不服气你可以辞职的，安迪。”黄嘉谊非常好心地提醒道，“虽然我知道像我工作室待遇那般好的艺人团队没几个，但你还是能有做选择的机会。”

此话倒不假，黄嘉谊工作室里的员工待遇都是非常好的，特别是造型团队，有嘉氏在背后撑腰，每次得到的造型经费都非常充足，所以安迪才敢安心地为黄嘉谊到处搜刮高级定制的衣服和配饰，不用担心钱的问题，要是真跳槽到其他团队，可能光是找品牌借个当季的衣服都需要花百倍的力气。

这下安迪彻底不想搭理黄嘉谊了，认认真真地帮他搭配与衣服颜色相称的袖口与戒指，看着桌上均闪着璀璨光芒的各类首饰，黄嘉谊突然想起来林安帮他付款的那枚戒指，他连忙找了出来，套在自己的左手无名指上。

“黄嘉谊，这是从哪里弄出来的戒指？”安迪掰过他手指仔细瞧了瞧，“你不会偷偷跟其他人私定终身了吧？”

“安迪，别胡说八道！”黄嘉谊为自己辩解，“我只是单纯觉得这枚戒指很好看而已！”

“既然你那么喜欢，那你就戴着吧，反正一枚素戒也影响不了我的整体妆造。”安迪这会没有跟他争论，“不过你真不知道戒指戴在左手无名指是什么意思吗？”

“不知道。”黄嘉谊平时不爱戴饰品，自然对戒指的含义没有多大的研究，“刚好适合戴在无名指，我就戴上了。”

安迪手里抓住个定妆喷雾，往黄嘉谊脸上喷了喷，再替他抓了抓头发，总算大功告成，“你看看，这个最终效果怎么样？”

“嗯，是你的正常水准。”黄嘉谊走心评价道。他看到镜子中的自己，黑西装，梳得一丝不苟地发型，搭配白色的领结，感觉下一秒就要步入结婚现场。

“现在下午五点多，将近六点了，你还是早点出发去酒会吧，下班高峰期容易塞车。”安迪又低下头来去确认一遍手表上的时间，担心黄嘉谊会赶不上例行酒会。

“司机已经在楼下等你了，没什么事情的话你就快上车去吧。”

“哎哎哎，你们还真不如我吃口饭啊？真打算直接饿死我？”黄嘉谊原来想着造型做完后，可以去厨房偷吃一番，结果又立马被安迪等人压上了车。

“不许吃，今晚直到拍大合照之前，你都不能吃东西！”安迪依然在帮黄嘉谊打消吃东西的想法，“你也不想看见自己的衬衫纽扣会爆开来的那一幕吧？”

“我身材可没有那么差好不好……”此时此刻黄嘉谊都已经垮了一只脚上车。

安迪直接把车门给用力一关，隔着车窗用眼睛恶狠狠地警告他，“今晚我如果没看到网友在网上夸我所做的造型，那肯定是你自个出现了问题！到时候——黄嘉谊，我绝对不会放过你的！”

“轰隆”一声，陈叔踩下油门，汽车直接往酒会的举办酒店开去。黄嘉谊知道安迪的胜负欲一向很强，特别是在今晚争奇斗艳的场合，要是酒会上黄嘉谊拿不到个最佳造型回来，届时恐怕真的会把黄嘉谊给撕碎。

不过安迪的造型可从来都没有失手过，虽然黄嘉谊是选了一套安迪不喜欢的黑色西装，但整体造型效果他觉得还是可以的，他想，安迪可能还在期待他做的造型能够再小小出圈一波。

此时手机进来了一条新的消息，是罗嘉言。他今天一早就离开黄家去嘉氏了，想来造型什么的也是在嘉氏里头弄好，再与黄老爷和黄夫人一起出发。

罗嘉言：你出发没有？

黄嘉谊：出发了。

罗嘉言：那等会见。

第四十九章

罗嘉言仅在微信上短暂关心了黄嘉谊一会儿，他发消息追问黄老爷和黄夫人是否跟他同处一辆车，罗嘉言却像是没看到他的信息那般，不再给予黄嘉谊回复。

导致黄嘉谊只得去转问正坐在驾驶位开车的陈叔，想要稍微试探一番，看他对此事知情的有多少，“陈叔，我爸妈为什么今天会突然想着要回去嘉氏看看？”

“黄大少，我一个当司机的，哪里知道那么多啊？我猜老爷和夫人只不过是想要找罗二少聊点事情吧？”陈叔听到黄嘉谊的发问后，仍然毕恭毕敬地给出了自己的答案。

“就算他们要找罗嘉言聊点公司上的事情，也不应该选择在例行酒会召开的当天啊？明明还要掐着时间去出席酒会来着，再去嘉氏找罗嘉言，时间不会很紧张么？”黄嘉谊对陈叔的答案不太满意，继续发问道。

接下来陈叔明显是答不上来了，开始支支吾吾道，“或许……或许老爷跟夫人是想着跟罗二少一起坐车前往酒会，所以就提前去到嘉氏等人了呢？”

“是吗？那他们干嘛不在家先等上我？而是直接去嘉氏等罗嘉言？”黄嘉谊觉得此事怎么想都有点不太对劲，可是一时半会又说不清究竟哪里不太对劲。

“可是黄大少你今天不是睡觉睡到下午才起来么……加上老爷他们可能是真的有要紧事跟罗二少要谈吧？否则他们也不会亲自去公司探望罗二少。”于陈叔眼里，仿佛只是因为黄嘉谊睡过头了所以两位老人家方没有等上他共同出发。

问到这里，黄嘉谊心想陈叔应该也不知道父母亲做这个举动的正确答案，因而没有再去为难他，“陈叔，我不多问了，你先好好开车。”

但黄嘉谊终究在内心留下了个小小的问号，近期罗嘉言跟父母亲在联姻这方面上的想法总是聊得不太投机，所以他亦不敢确定自己父母亲亲自跑去嘉氏找罗嘉言，是否真的仅在聊跟公司相关的事情，还是对于联姻这事暂时有了新的想法？不过凭借罗嘉言那较为顽固的性子，想来也定不会忽然因他人的阻拦而改变原有自己的思维。

想着想着，黄嘉谊手机里又收到了一条新消息，他打开一看，是早已到达酒会现场的林安在问他的所在方位。

林安：我人都到了挺久，你怎么还没到？

黄嘉谊：司机再转个弯就到，遇上了下班高峰期，路上有点堵。

林安：OK，我在香槟塔那头等你。小心点，会场外面有很多媒体。

黄嘉谊：好。

回复完林安的消息后没过多久，前座的陈叔便低声提醒黄嘉谊可以下车了，他收好手机，正打算推开车后座的门，就已经有知趣的保安透过尚未升至顶端的车窗认出黄嘉谊的身份来，故而殷勤地小跑上前，主动替他拉开车门，没让黄嘉谊亲自动手。

“谢谢。”下了车，黄嘉谊礼貌地向保安跟道谢，又因为知道今晚是三个月一聚次的上流酒会，所以众多媒体早早就架着大炮埋伏在酒店门口，等着收获今晚的第一手材料。

果不其然，在黄嘉谊下车以后，不知道是谁喊了一句“黄嘉谊来了”，各大媒体顿时举起手中的相机朝他疯狂拍照，黄嘉谊则不慌不忙地跟各大媒体认认真真打了个招呼，反而引来了诸多的提问。

“这是嘉氏集团出现危机后你首次在媒体前正式亮相，请问你对嘉氏事件有怎样的想法呢？同样认为嘉氏是被竞争对手陷害的吗？”

“嘉氏集团的声明怎么说的，我便怎么认为的。”黄嘉谊飞快地回答。

“为什么只有你一个人前来参加晚会？黄老爷和黄夫人今晚不出席了吗？还有你的弟弟罗嘉言呢？他也不来了吗？”

“他们在过来的路上，我们今天是分开来的。”他笑了笑，好心解释道。

“今天你跟罗嘉言分开过来的，是不是代表着最近你们兄弟俩有矛盾？因此才避免共同出现在大众场合里？”媒体们仍然不死心地在那追问，若不是有酒店的保安紧紧护着黄嘉谊，黄嘉谊都快要被媒体们给淹没了。

媒体的追问从黄嘉谊下车，再到他走路至酒店门口这期间都没有丝毫停下来过，黄嘉谊回答完最后一个问题，严肃澄清了一番自己跟罗嘉言并没有闹矛盾后，终于走进酒店的旋转门把所有媒体隔绝在酒店外围，他才找到了一丝喘气的时机。虽然林安早就给他到了个预防针，但出现的媒体还是比他想象中的多很多。

终于摆脱掉媒体，进入到酒会现场后，已经有不少眼熟的人跟黄嘉谊打招呼了，大概是因为黄嘉谊脱离这类的活动太久了，如今他突然出现，还是引起了众人的注意，上来想和他攀谈的人一个接着一个，搞到最后他只好借先上个洗手间为理由，偷偷溜到香槟塔的附近找到正在和美女聊得正兴起的林安。

见到好兄弟终于正经露面，林安凑到美女的耳边轻笑着说了句“先失陪一下”，便转过身来，伸出在香槟塔处拿了两杯香槟，一杯递给黄嘉谊，一杯跟他碰杯，打趣道，“怎么样？酒店外面的媒体居然就这样轻易地放过你了？”

“媒体从我下车后便问了我一路。”黄嘉谊碰完杯后亦小抿了半口香槟，“好不容易进来会场，其他家族的人见到我，也都想扑上来跟我攀谈来着。”

“现在的我有那么火了吗？”他故意反问林安。

“那些人才不是真的想要跟你攀谈，只不过是想借你打探消息，看看嘉氏如今到底死透了没有。”林安却直接毫不留情地道破真相，“今天你一个人过来的？”

“我爸妈和罗嘉言在来的路上了。”见林安跟媒体问了同样的问题，他也唯有再耐心地回答多一遍，“试探我有什么用处？反正等会罗嘉言也来，想打探消息，直接跟罗嘉言打听不就得了，何必跟我搞那套弯弯绕绕的。”

“人家也不傻啊，知道有谁能问，有谁不能问。”林安白了黄嘉谊一眼，把喝得干干净净的酒杯交给了路过的服务员，“跟罗嘉言比起来，你这个黄大少显然无害多了。”

“真的吗？可惜了，他们肯定没想到搞砸嘉氏项目的幕后黑手就是我本人。”黄嘉谊咂咂嘴，朝他露出了个看似无害的笑容，“你表哥呢？今天的酒会他不会不来啊？”

林安环顾四周后回答，语气尽是厌恶，“现在还没见到人，那就应该在路上了。不过管他呢，我过来参加酒会又碍不着他！”

说起玩，黄嘉谊不禁回想起刚刚跟林安聊得甚是投入的那位美女，忍不住八卦道，“新猎物？”

“当然，我这个风流小王子难不成过来参加酒会就只是来单纯喝个酒啊？”林安闻言，笑得暧昧。

“那我等会就不去打扰你的美好时光咯，希望林少爷明天可以多上几家八卦杂志的头条。”黄嘉谊连忙笑话他，“媒体光顾着拍我有什么用，还不如花多点心思来拍拍你，这样也不至于写不出头条来。”

“你要是闲着无聊，我也可以先舍命陪兄弟。”林安多少还是担心黄嘉谊会不适应当下的场景，“抑制贴贴好了吗？真怕你又发热期提前了。”

“不会。”这次黄嘉谊答得很快，主要是因为罗嘉言之前给他的临时标记仍然没有完全失效，虽然他身上留下来的罗嘉言信息素味道已经非常浅了，但是只要临时标记还在，黄嘉谊就不需要担心发热期这事，可以说方便了许多。

原本两个人就这样有一搭没一搭的聊着，直到宋欢的出现，总算给无聊的双方增添了些许的趣味。

“林安哥！嘉谊哥！真的好久好久不见啊！”宋欢每次出现都像只欢快的鸟儿，叽叽喳喳地撞了上来，踩着个五厘米的小高跟，衣着香奈儿最新的秀场系列成装，整个人都因为看见熟人而兴奋到不行。

“宋欢？”黄嘉谊跟宋欢上一次见面还是“模范家庭”颁奖礼那会，后来则因为要处理各种事情一直没有联系过，现在想来，对方也确实消失了很久，便好奇地问道，“你最近在干什么？我好像很久都没有见到过你？”

“对啊，我有时候邀请你打游戏都不搭理我。”林安亦站在在一旁帮腔，“搞到我还特别得受伤来着。”

“什么呀！嘉谊哥你上次还说会来找我玩，结果你自己同样没有主动来找过我嘛！”宋欢也佯装不满地去指责黄嘉谊，“至于我为什么没有跟林安哥你打游戏，当然是因为我没时间啊！”

“你居然没时间？近期在忙些什么啊？宋家的企业又不用你去帮忙打理。”黄嘉谊听到宋欢说忙，可是作为宋家独女的她又不需要去管事业，她一大小姐除了吃喝玩乐还有旅游买买买，还能忙些什么。

“我在忙着相亲！”说起这事，宋欢显然很是气愤，“最近我都被家人逼着去相亲！简直烦死了！”

第五十章

“相亲？”黄嘉谊分明记得宋欢的年纪比他还少上几岁，宋家现在就逼着她去相亲是不是有些为时过早了，“宋家最近出什么事情了吗？”

“我家什么事情都没有，就是我奶奶老人家她身体不太好，说希望在她弥留之前能看到我结婚生子！所以我家最近才急着给我张罗相亲，短短一个多月，已经都见了好几个家族的人了！”宋欢气呼呼地跟他们吐槽，“明明我还那么年轻！凭什么非要我早点结婚嘛！看看，嘉谊哥你到现在都还是单身呢，我家居然已经上赶着要我步入爱情的坟墓了！”

林安被宋欢的话逗得哈哈大笑，“宋欢，你好学不学，干嘛非要学黄嘉谊母胎单身那一套？实不相瞒，我觉得你嘉谊哥都已经离看破红尘，出家做佛不远了！”

而黄嘉谊感到很是无语，他多想告诉林安自己已经不再是当初的那个纯情小男生了，该经历过的事情他都已经经历了，但是又生怕自己的好兄弟会追究到底，毕竟这不是什么光彩的事情，所以他不太敢直接说出实情。

察觉到黄嘉谊那“杀人”般的眼神，林安倒也收敛起来，把话题中心转回宋欢的身上，“那么——你家给你安排的相亲对象是什么社会性别呀？”

宋欢是个beta，由此可见，跟她适配的对象最好是个alpha或者是beta。

“我家优先给我安排了alpha，其次才是beta。”宋欢也没有想要对着他们撒谎的心思，“不过我一个相亲对象都没看上，就是完全没有那股心动的感觉，不知道你们懂不懂！”

“懂懂懂！”黄嘉谊第一时间接话道，“但是我觉得beta最好还是找beta， alpha有易感期，beta本身就没有腺体跟信息素，届时想要安抚易感期中的alpha会比较困难。”

“忘了跟你说，林安这人曾跟我承认，他说他第一次易感期的时候，在家哭了三天三夜！”这下轮到黄嘉谊当着宋欢的面挖林安的料，“alpha的易感期，真的很可怕。”

“喂喂喂！”林安连忙开口阻拦，不让黄嘉谊继续说下去，“黄嘉谊，你现在的报复心怎么那么强？”

宋欢早就已经被逗得暴笑如雷了，边笑边喘气道，“其实我也不想陪alpha度过易感期，但是alpha终究比beta强，我爸妈就希望我找个强大一点的，说是可以保护我的人。”

“要不是知道黄家想要的是omega，否则我爸妈肯定会把我跟嘉言哥安排上。”宋欢无奈地叹气，“毕竟嘉言哥是顶级alpha，肯定很多人都争着要跟他结婚吧？”

“话说，现在站在你面前的我好歹也是个alpha，你们宋家怎么就不把纳入考虑范围呢？”说到这里，林安表示很不爽，难不成就罗嘉言是alpha，他林安就不是alpha了？

“林安哥……”宋欢露出了个为难的表情，“不是我说……而是你的花边新闻实在是太太太多了，我家哪里敢放心把我交给你啊……我可不想结婚后每天的日常生活就是翻阅八卦杂志，看看自己的丈夫今天又跑到哪里鬼混去了！”

“浪子回头金不换，你们没听说过吗？等我哪天想收心了，绝对比谁都痴情！”林安为自己的“风流”这样辩解道。

“你这爱玩的，就别去祸害人家小姑娘了。”这会连黄嘉谊都已经听不下去了，“今天酒会上的男男女女还不够你去祸害啊？”

“就是就是！”宋欢俏皮地搭腔道，“要是嘉谊哥是个alpha该多好哇！就算不是顶级alpha，我也愿意和他结婚！”

“那别想了，他这辈子注定得跟alpha结婚，omega是有发热期的，你们beta是难以满足omega需求的。”林安说得毫不留情，完全不肯给对方有一丝幻想的机会。

黄嘉谊倒没有接话，尽管林安说得没错，但是社会上并不是没有beta和omega在一起的例子，非要说他这辈子注定跟alpha结婚，那还是有点太过绝对了。只要他想，无论是beta还是omega，其实都可以一试。

“哎？嘉言哥他终于来了！”此时宋欢突然惊呼，这会众人抬头看向会场入口，罗嘉言跟黄老爷、黄夫人终于姗姗来迟。

罗嘉言显然也是做过造型再来的，一身白西装倍显有型，再戴上副金丝眼镜，真是集帅气和斯文于一体，导致他进场后便已经引起了小阵的骚动。

“黑白配？”林安小声地询问道，“今晚你们兄弟两人是打算在酒会上演黑白双煞吗？”

“我能说我跟罗嘉言真没有搭配好么？”黄嘉谊摸了摸自己的鼻子，“西装颜色我也是随便一选的，没想到会那么巧。”

见他们三人跟会场上的其他家族握手打招呼之际，站在黄嘉谊周遭的人尽管有刻意压低了音量，但他们的言辞仍然能够清醒地传入耳边，“黄家的人今晚居然全都来了……”

“发生了那样的事情……他们还真敢来啊……”

“今晚不想来也不行吧……不来不就等于直接向外人承认自家落魄了……”

“不过就算嘉氏真的出事，受影响最小的应该是黄嘉谊吧……混娱乐圈的不愁赚不到钱……”

“对啊，听说现在当明星可赚钱了，只要有粉丝就不怕没钱……”

“所以黄家两兄弟如今算不算是风水轮流转啊……”

“我说——你们就算是真要想讨论黄家的话题，也能不能别在当事人面前聊啊？”最后反而是宋欢听不下去，开口打断他们的话语，这时候众人方发现当事人之一的黄嘉谊就站在他们的附近。说人闲话还被当事人现场抓包，那可真是够丢脸的，吓得那群人连忙就地解散，各忙各的去了。

“宋欢，我没事。”黄嘉谊的心理承受能力可没那么差，被人议论对他而言简直就是家常便饭。

原本正在自己不远处的罗嘉言，察觉到这边的动静后，好奇地抬起头来想要看一眼，却恰好对上了黄嘉谊的视线，微愣片刻后，罗嘉言抬手示意黄嘉谊过来。

“哟，罗嘉言在叫你过去呢！你去不去？”林安当然也看到了罗嘉言的动作。

“我肯定要过去的，那边看样子是等着我过去打招呼。”黄嘉谊把手中端着已久的香槟杯往桌上一放，便径直往罗嘉言所在的方向走过去，“你们先自己玩一，我去去就来。”

他几步路便走到罗嘉言的身边，和他一起的还有自己的父母亲，“爸、妈，你们怎么来得那么晚？是路上塞车了吗？”

“小谊。”黄夫人温柔地叫唤他的名字，“路上确实有点堵，再加上下车后外面太多媒体了，非要我们接受采访，故而又花时间回答了几个问题才进来的。”

“媒体又在问些无聊的问题了，刚才我进来的时候也这样。”黄嘉谊想要安慰自己的母亲，“反正来来去去都是在问跟嘉氏相关的问题。”

“好了，今天的晚会我们不说这些。”黄夫人拍了拍黄嘉谊的掌心，借此提醒道不要在当下的场合乱说话，“和我们一起跟其他家族的人打声招呼吧？”

“好的，妈妈。”黄嘉谊乖巧地点头，就这样罗嘉言跟黄嘉谊均站在两位老人家的身后，跟会场上形形色色的人都打上了招呼。

N市的豪门家族其实还是挺多的，否则黄嘉谊不会觉得这场招呼为什么一直都打不完，刚和这边的家族点头示意，另一个家族的人又已经在别的方向候着了，光是一句“好久不见，最近过得好吗”，他们四人起码说了十几次。

“老黄，好久不见！”此时一个熟悉的声音突然插了进来，黄嘉谊闻声一看，竟然是久未相见的江家人。

江老爷跟江夫人嘴角含笑，完完全全就是一副老友相见的模样，黄老爷等人亦不甘示弱，大大方方地走上前给了江老爷一个结实的拥抱。

等四位老人家打完照面，终于轮到了两位后辈，黄嘉谊伸出自己的右手，一如当天在度假山庄的初见，“江老爷、江夫人晚上好，我是黄嘉谊。”

“晚上好，我是罗嘉言。”罗嘉言同样如此，像是忘记了曾经发生过的不愉快。

“晚上好。”江老爷笑着跟他们点头，“话说在之前的聚会中，我的大儿子一直没有出现。今天，他终于被我拉过来参加酒会了，这会总算能正式介绍给你们认识。”

此时江老爷身后的男人走上一步来，朝他们露出了姣好的相貌，“这位便是我的大儿子——江力。”

“大家晚上好。”江力身穿正装，如今看起来倒像个矜贵的富公子了，而不像当初那个语出惊人的杂志摄影总监。

他看见黄嘉谊以后，并没有感到惊讶，而是直接在双方家长面前表明他们之间关系，“黄嘉谊，没想到我们隔了那么久才再相见。”

江老爷和江夫人当下都惊讶得很，“原来你们认识？”

“因为工作的原因，我曾有幸地跟江大少合作过。”黄嘉谊抢先回答。

“我就说江家跟黄家有缘份嘛！”江夫人站在一旁，笑得可眼睛都眯起来了，其余人则没有多余，会心一笑当作混过去。

跟黄嘉谊打完招呼，这时候江力似乎才想起罗嘉言的存在，侧过头来看了罗嘉言一眼，“这位便是大名鼎鼎的罗二少，我妹妹她一直都很喜欢你来着。”

被提到的江玥总算愿意开口说话，大抵是对她之前的发热期提前导致罗嘉言易感期也提前的事情感到不好意思，如今江玥再对上罗嘉言，似乎没有在度假山庄那次碰面那么高兴了，仅是低声说了句“晚上好”便不再说话。

“江大少的名号同样响亮，上个月你负责封面拍摄的那期《生活周刊》就把黄嘉谊拍得很好看。”罗嘉言亦开口夸赞江力起来。

“你说的那期封面啊……才不是因为我拍得好，而是因为黄嘉谊他，本来就长得足够好看。”

第五十一章

“江大少，实在是过奖了。”黄嘉谊听到自己被江力夸奖，脸上却不见有丝毫笑意，拍摄期间对方的所作所为，他事到如今仍然难以释怀。

“是你太过谦虚了，凡是能走进演艺圈去当艺人的，有谁的相貌会长得不好？”江力再次在黄、江两家人面前强调黄嘉谊拥有一身的好皮囊。

黄嘉谊不想接话了，直觉告诉他江力这个人肯定别有目的，如果仅是单纯喜欢他的相貌，当初拍摄的时候便不会口出狂言了，甚至对黄嘉谊进行口头上的骚扰。

“光有相貌，没有演技作为支撑的话，那么在演艺圈这样的大染缸里，想红也红不起来吧？”黄嘉谊不接话，并不代表罗嘉言也不接话，简简单单的一句话，尽管缺少了主语，但是众人一听便知道罗嘉言是在帮黄嘉谊说话，夸他可不是空有一身好皮囊，该有的演技还是有。

“有嘉氏在背后护驾护航，个人演技这事应该就变得不太重要了。”江力直接开口暗指黄嘉谊是资源咖，恰好最近嘉氏“合同作假”事件在整个市区里闹得沸沸扬扬，如今江力特地提了一句嘉氏，颇有想踩罗嘉言痛脚的意味。

“好了好了，难得见面，大家就先不要聊那些不愉快的事情。”对话进行到这里，江老爷似乎也听出来江力跟罗嘉言好像不太对付，连忙出来打个圆场，“小言，我听你爸爸说，你现在依然没有要联姻的想法？”

江老爷看似是随意提起，站在另一旁的黄嘉谊倒觉得自己的眼皮跳了跳，陡然升起一股不好的预感。

“我是公司需要处理的事情太多了，目前实在抽不开身来去忙其他事情。”罗嘉言给出了合情合理的回答，有谁不知道如今罗嘉言一心都扑在嘉氏身上，努力消除“合同作假”事件所带来的不良影响。

“哎，那真是可惜了，之前我看小言跟我家玥玥如此有缘，还以为能有机会成为亲家来着。”江老爷止不住地在叹息，江玥站在身后，小声地说了句“爸你别说了”，但黄嘉谊也多少能看出来江玥心底里是难过的。

要是度假山庄那晚，如果江家并没有这般急切想要把江玥送到罗嘉言的床上，说不定江玥真的就有机会成为黄嘉谊的弟媳了，那能不可惜吗？

“不，是我配不上江小姐，我相信江小姐未来肯定会遇到比我更好的人。”对于江老爷嘴里“可惜”的观点，罗嘉言甘愿承认是自己不够优秀，配不上江玥，令江家人听起来心里会觉得舒服些。

“小言这样的条件还说自己不够优秀，那让市里的其他alpha怎么想呀？顶级alpha在N市本来就少之又少。”江夫人倒出言抬了罗嘉言一手，想来江家起初必定是非常满意罗嘉言的条件，否则也不会推江玥出来非要将罗嘉言拿下。

“说起来，我记得江力他也是个顶级alpha来着？”黄老爷笑着向江力确认。

“是的，我也是顶级alpha。”江力点头承认，“能分化成顶级alpha，只能说是我的运气比较好。”

黄嘉谊心里一阵无语，他怎么感觉自己又被江力暗讽了一波？分化成顶级alpha是运气问题，而他这个从alpha分化成omega的人那么运气得是有多差啊？

“我家小谊刚好也是顶级omega。”黄老爷不知怎么地便把话题带到黄嘉谊身上带去，“既然小言他没有联姻的想法，但我觉得小谊跟江力，他们一个是顶级alpha，一个是顶级omega，应该会很合适呢？”

“老江，玥玥跟小言凑不成一对，那你说把江力跟我家小谊凑一对怎么样？”此话一出，黄嘉谊跟罗嘉言顿时大惊，特别是黄嘉谊，这完全跟他想象中的发展方向不一样啊！

“哎呀，孩子们的事情我们老人家哪里能够替他们做主？”江老爷哈哈大笑，转头去询问江力的想法，“应该问问孩子们是怎么想的才对。”

“江力，你觉得黄老爷的提议如何？”江家这般问法，不就是在直接询问江力愿不愿意跟黄嘉谊进行联姻么！更何况另一个当事人还在场，无论他回答愿意还是不愿意，黄嘉谊觉得场面都会变得尴尬。

但黄嘉谊定是希望江力能够拒绝——要他跟江力联姻，那简直比罗嘉言跟江玥联姻更加天方夜谭。

“爸爸，我没有意见。”怎知江力又是个不按套路出牌的主，被江老爷这么一问，他毫不犹豫就选择了同意。

这下黄嘉谊的脸色顿时变得难看起来，当然他的脸色还不是最难看的，最难看的莫过于站在他身旁的罗嘉言。

“爸，我跟江大少不过是合作了一次，单论了解，我们之间的关系还算不上熟悉……”黄嘉谊艰难地开口道，想要拒绝这突如其来地联姻提议。

“没关系，你们都是年轻人，共同话题肯定多，很快便能熟悉起来的。”黄老爷明显不给他拒绝的机会，这时候黄嘉谊方想明白，为什么父亲会在出门之前跟安迪说今晚的场合对他而言非常重要，原来是打着要他去跟江家联姻的想法？

因此，他的父母今天特地回去嘉氏，难道就是跟罗嘉言商讨联姻这事么？既然罗嘉言绝不肯就范，所以联姻这项任务便沦落到黄嘉谊头上来了？而且江力能答应得如此迅速，想来他早就知情了，而不是在酒会当场在知道黄家的想法。

这样想来，近几天父母跟罗嘉言出现的和谐相处，难不成只是因为他们在联姻这事达成了共识？故而一直被瞒在鼓里的人仅有黄嘉谊他一人？

怪不得……怪不得这几天黄家那么安宁，也怪不得黄家非要他盛装出席今晚的酒会，原来一切地一切都在这里埋伏好，等着他掉下陷阱。

“那现在我们还站在这里干什么呢？快给两个孩子留点独处时间啊！”江夫人好心提醒道，要江力带着黄嘉谊到处走走，实际上就是想给他们留下独处空间。

他跟江力今晚不过才见了十分钟面，两家人就已经急不可耐地希望他们的感情能够突飞猛进。

江力闻言，绅士地邀请黄嘉谊与他前行，“黄嘉谊，不如我们去阳台外面透透气？”

黄嘉谊忍不住抬头看了罗嘉言一眼，没想到罗嘉言也正在看着他，但是他看不透罗嘉言脸上那复杂的神情。黄嘉谊心中闪过一丝嘲讽，罗嘉言分明什么都知情，现在又在他面前装作什么都不知道了？

“好。”起初黄嘉谊想着要拒绝的，可是现在觉得继续留在这个酒会上也没有他什么位置，倒不如跟着江力到阳台透透气。

“走吧。”江力走在前面为黄嘉谊开路，黄嘉谊紧随其后，努力将罗嘉言紧锁在他身上的眼神忽略掉。

“小言，我们也过去喝几杯吧？”在黄嘉谊走远之前，他只听见江家人喊罗嘉言一起去吧台上喝几杯，随后隐约传来罗嘉言应好的声音。

来到酒店的阳台，晚风习习，却吹得黄嘉谊脑袋隐隐作痛，江力见他整个人都撑在白色的围栏上，关切地询问道，“没事吧？”

“有事。”黄嘉谊开门见山，懒得再跟对方打太极，“你在为我拍摄封面的那天起，应该就已经知道江家想要跟黄家联姻的吧？”

“你只说对了一半。”江力放下手中的酒杯，亦有样学样地双手撑在阳台围栏上，“那时候我只知道你是黄家的大少爷，至于联姻这事我也是后来才知道的。”

“是吗？可是那会你不是说你看上我了吗？”黄嘉谊嗤笑一声，“因为知道我是黄家的大少爷，所以才会突然看上我的？”

“不是，本来我就是好奇传闻中的黄家大少是什么样的。没想到在杂志社见到你真人以后，发现你长得很对我胃口。”江力侧过头来，盯着黄嘉谊，两个人的距离突然被拉进到只剩下半米。

“那么今晚的事情，是你们江家早就准备好了吧？”黄嘉谊连连后退两部电影，满脸都是嫌弃，“本来两家人想要撮合的是罗嘉言跟江玥，现在为什么变成了我跟你？”

“我们不合适吗？都是顶级，比罗嘉言跟江玥合适多了。”江力不可置否。

“你们江家私底下做过怎样的事情，就不用我来说破了吧？”黄嘉谊还是十分抗拒江力，“N市的名流家族多得是，江家想找人联姻，也不一定非揪着我们黄家不放啊！”

“是，适合联姻的家族确实很多，但只有你们黄家，既有顶级omega，又有顶级alpha。”江力边说边整理自己身上被风吹乱的领带，“你说你是江家人，那么这样的黄家是不是联姻的首选对象？”

不得不承认，江力说得话确实有几分道理，但黄嘉谊依然不甘心自己的婚姻就这样被家人不知不觉地安排掉了，“江力，我不喜欢你。”

“黄嘉谊，你出生在这个位置，不可能不知道婚姻对我们而言意味着什么。”江力劝说道，“意味着我们的婚姻，只有利益和责任，没有真正的爱情。”

第五十二章

“所以，对你而言，无论和你结婚的人是谁都可以？”黄嘉谊低头看了眼楼下的景色，惊讶地发现酒店外围已有媒体发现了他们站在阳台交谈的身影，争先恐后地举起手中的相机将镜头对准两个人。

江力显然也发现了阳台下面的镜头，他怕黄嘉谊会觉得不自在，故而询问道：“镜头那么多，要不我们先回去酒会现场？”

“不用了。”黄嘉谊摇头，“反正媒体要拍，刚刚也已经拍了不少照片，现在回去还有什么用？”

“你别转移视线，我的问题你还没回答。”黄嘉谊索性背对着阳台，就往那儿一站，不管身后到底有多少镜头在拍着，“江力，我知道你对我亦没有多少感情，等会你回家后和你父母说一句你不想跟我联姻，或许还来得及。”

“我觉得我们没必要这样互相折磨。”没有爱情的婚姻，对黄嘉谊来说，就是属于一场折磨。

“可是我没有拒绝的理由。”江力朝他耸耸肩膀，表示自己没有婚姻方面的话事权，“况且，我现在对你确实挺感兴趣的，如今你不喜欢我，那并不代表未来也不喜欢我。”

“喜欢你？我认为我不会喜欢一个初次见面就对omega出言不逊的人。”黄嘉谊把话说得毫不留情，“还是江大少喜欢对每一任拍摄对象都会说出想要咬对方腺体的话？”

“黄嘉谊，原来你仍在计较着这件事呢？”江力不恼，反而觉得他着实有趣得很，“我记得我已经跟你道过歉了，你怎么那么小气？把这件事记了那么久？”

“有些伤害，并不是一句对不起便能抹平的。”黄嘉谊依然不买江力的账，他双手抱胸，俨然是一副自我防御的姿态。

“如果你认为口头道歉没有用，看来我得来点实际行动了。”江力边说边走到黄嘉谊的面前，对方的抗拒已经表露得非常明显，但他仍然抬起手来去帮黄嘉谊整理那同样被晚风吹乱的领带。

“黄嘉谊，与我结婚，我把我的下半辈子交给你，你说这样的道歉够不够真诚？”江力的神情很是专注，他那双平时只拿着相机的手，当下却仔仔细细地在帮黄嘉谊系领带，手指与领带不断交叉和相缠，直到一个标准的温莎结快系好的时候，黄嘉谊方反应过来两个人之间的距离有些太近了。

他甚至听到楼下媒体的快门声响得越发激烈，估摸着都恨不得把这令人惊讶地一幕永远保存下来。

“你们在干什么？”罗嘉言推开阳台玻璃门，引入眼帘地便是如此亲密的场景，使得他忍不住高斥了一声。

这时候江力已经帮黄嘉谊的领带重新整理好了，他转过身来，看见来人竟是罗嘉言，倒主动开口解释道，“黄嘉谊的领带乱了，我不过是好心帮他整理一番罢了。这样的小事，罗总也要过来管吗？”

与江力相反，黄嘉谊担心得完全是其他事情，楼下蹲点的媒体本来就多，想来刚刚他跟江力看似亲密的举动早就被媒体们用各种角度抓拍了个遍。他是娱乐圈的人，工作性质注定了黄嘉谊要成为人们的谈资，江力是江家的大少爷，又身处杂志界，应该也不太在乎外界的流言蜚语。但是现在罗嘉言又跑进来插一脚的话，这下黄嘉谊可不敢担保明天媒体会给他们三个人按上怎样的“修罗场”头条了。

于是，为了罗嘉言跟嘉氏着想，近来他们还是不要出现在媒体新闻比较好，黄嘉谊直接跟罗嘉言说道，“罗嘉言，你先进去，我和江力还有话要讲。”

罗嘉言脸色顿时变得吓人，大抵是他怎么都没想道黄嘉谊和江力在阳台这边才聊了没多久，黄嘉谊竟然会别人而赶他离开，因此罗嘉言并没有听黄嘉谊的话，却告诉对方另外一个消息，“爸爸有事要找你，喊你过去一趟。”

“爸找我？怎么了？”听到这句话，黄嘉谊还是深信不疑的，真以为黄老爷有事要找他，“他们在哪里？”

“你跟我来，我带你过去。”罗嘉言突然抓住了黄嘉谊的手腕，想要把他带离此处。

然而黄嘉谊念及楼下的媒体，条件反射般地挣脱掉罗嘉言的动作，最后转过去看了江力一眼，留下一句“有事先告辞”便匆匆离去。

罗嘉言跟在黄嘉谊的后面，全程都没有搭理过江力，似乎把人带走才是他的主要目的，至于其他人，则完全不在罗嘉言所关心的范围中。

江力目送着两人一前一后离开，随之扬起一抹若有所思地微笑，紧接着他径直趴在阳台的栏杆上，大声跟楼下高举着相机的媒体搭话，“刚刚的照片，如果把我拍得不好看，明天的新闻头条你们就不要用了，懂？”

媒体们闻言，纷纷开始低头检查手中相机的成片，仿佛真怕自己把江力拍丑了，明天的新闻头条没照片用。江家虽没有黄家那么知名，可是谁都知道江力本人也是在媒体圈工作，所以凭借他的身份加上在媒体圈的人脉，要是真惹到他不快，说不定自己真的完全没法在媒体圈里继续立足了。

黄嘉谊华丽的酒会现场，转了几圈都没有见到自家父母的身影，于是他问跟在后头的罗嘉言，“他们人呢？”

“应该是觉得身体累了，去了楼上休息室里去歇息。”罗嘉言指了指上方，“我带你上去吧？”

“行，你带路。”黄嘉谊不疑有他，不过他今晚心里的确有气，毕竟觉得罗嘉言有在暗中摆他一道，所以除了必要的话语，其他黄嘉谊一律不想跟对方多言。

罗嘉言很快便把黄嘉谊带到楼上的专用休息室，服务生知趣地为他们刷卡打开房门便自行退去，徒留他们两个人在房间里。

黄嘉谊一走进来就立马察觉到了不对劲，休息室里安安静静的，哪里有自家父母的影子？正当他想询问罗嘉言这事怎么回事之际，罗嘉言已经按下了房门的反锁键，让他想逃却逃不开。

“故意的？”黄嘉谊这下终于反应过来，想明白罗嘉言无非就是特地要把他带到远离会场所有人的休息室内，父亲找他什么的，不过只是个骗他离开的借口。

“你平常很少戴戒指的，今天怎么突然想起来要带了？”罗嘉言没有正面回答他的问题，反而把目光放在他的左手无名指上。

“我想带就带。”黄嘉谊放肆地把左手的那枚戒指展现在罗嘉言的面前，“罗嘉言，你把我带过来是想跟我说些什么？”

“黄嘉谊，你真的想要跟江力结婚吗？”罗嘉言低声问道。

倒是这个问题把黄嘉谊给直接气笑了，“联姻的从你跟江玥，忽然变成我和江力，其中的弯弯道道，你怎么可能不知道？”

“我还想问你，这个婚约是不是你替我安排上的呢？你还来反问我？”

“不是我安排的。”罗嘉言察觉到黄嘉谊误会他了，连忙解释道，“我也不知道爸爸为什么会突然做出这样的决定，这件事在今晚之前，我绝对不知情。”

“你不知道？罗嘉言，你怎么可能不知道！如果不是因为你拒绝得太明显，爸妈又怎么会把我推出去联姻？”黄嘉谊步步逼近，“今天爸妈还特地去了一趟嘉氏，再和你一起出发过来参加酒会的。他们之所以会去嘉氏找你，想来就是在跟你确认把我推出去跟江力联姻的事情吧？”

“没错，你跟江玥成不了，但还有我跟江力呢！一对成不了，总不可能两对都成不了啊！”黄嘉谊觉得自己越说越气，“亏你之前还口口声声说想要跟我结婚呢！结果现在你自己有机会脱身了，不用你去联姻了，就把我往火坑你推？”

“罗嘉言，你可真是我的好弟弟。”

“你为什么会这样想我？”罗嘉言显然也无法接受黄嘉谊所说的话语，“既然我说了想要跟你结婚，我又怎么可能会把你推给别人？”

“黄嘉谊，在你心中，难道我一直都是个如此卑劣的小人吗？”

“你是！你一直都是！需要我将你做过的事情都一桩桩得数出来给你听吗？”黄嘉谊开始怒不可遏，“未经同意改我行程！多次用alpha信息素对我进行压制！让我发热期提前！最后再——强上我！”

“罗嘉言，你觉得这样的你到底卑劣不卑劣？”因为太过激动，黄嘉谊说完以后整个胸膛都在不停起伏喘气。

“好，既然你骂我是卑劣小人，那么你呢？”罗嘉言被黄嘉谊给激怒了，他一把抓起黄嘉谊的左手，“我现在还怀疑你比我更早知道你要跟江力联姻这件事呢！否则你干嘛如此急不可耐地在自己左手无名指上戴一枚男士戒指？”

“别跟我说，你不知道男士在左手无名指上戴戒指是意味着本人已订婚的意思。”随后罗嘉言直接强硬地把那枚素戒给拔了下来，当着黄嘉谊的面往窗外一扔，“你就这么想跟江力结婚？急到连订婚戒指都自己买好了？”

“罗嘉言！你是不是有病啊！你有什么资格扔我的戒指？”黄嘉谊气极，抬起右手来想要给罗嘉言一拳，却被罗嘉言握住往后退，两个人踉踉跄跄地倒在休息室的沙发上。

“我有没有病，你不是早就知道了吗？需要我现在再让你回忆一次？”罗嘉言用腿压制住黄嘉谊，让他无法动弹，紧接着一把扯掉了江力帮黄嘉谊系好没多久的领带。

“江力帮你系的温莎结，绑得挺规整。”罗嘉言直接用那条领带绑着黄嘉谊那高举过头顶的双手，“但可惜了，我觉得还是把领带绑在你手上会更好看。”

第五十三章

黄嘉谊的双手被领带绑住以后，浑身上下只剩两条腿还能有力气做动作，于是他想都不想就抬腿去踢罗嘉言，好让对方的脑子能够清醒一点，别在不适宜的场合里发疯，“罗嘉言！你发疯也得看看场合吧？楼下人来人往的，就不怕休息室会有人进来吗！”

“休息室已经被我反锁了，不会有多余的人进来打扰我们。”罗嘉言说得信誓旦旦，“倒是你，等会不要叫得太大声，我怕楼下的人会听见。”

“你是真打算在这里做那种事情？”黄嘉谊以为罗嘉言不过是想借此吓唬吓唬他，没想到对方是要来真的，“就算做完以后又能怎么样？未来要跟我联姻的人还会是江力。”

既然单靠肢体动作赢不了罗嘉言，但用言语刺激几番罗嘉言，那黄嘉谊还是可以做到的，他并不想在这样的情况下轻易承认自己的弱势。

“罗嘉言，你无论如何都改变不了现实！我注定是要跟江力结婚的！哪怕最后不是江家，也还是会有其他人！至于你？想跟我结婚？这辈子恐怕亦只能靠想象了！”他蹬着小腿朝罗嘉言大吼大叫，似乎想要把心中所有的郁愤都通过语言发泄出来，更何况眼前这个人刚刚还自作主张地扔掉了他的戒指。

罗嘉言或许是因为太过生气了，如今黄嘉谊的言语刺激都暂时无法对他生效，反而淡定地松开自己西装上的领带，一副任由黄嘉谊在那乱说话他也懒得去管的气势。

“哥哥，我建议你还是给自己留点力气。”罗嘉言强硬地掰过他的脸庞，随后撕掉黄嘉谊贴在后颈处的抑制贴，腺体上顿时出现了几道快要愈合的咬痕，“你身上的alpha信息素已经很淡了，而且带抑制贴也好像没什么用啊，毕竟你近期已经不会再分泌omega信息素。”

“上一次是我手下留情了，但这一次我不会再照顾你的感受了。”罗嘉言不断地抚摸着他后颈处的omega腺体，紧接着低下头来轻舔了一口，引得黄嘉谊整个身子都忍不住颤栗起来。

“你还想干什么？”黄嘉谊开始惶恐起来，却又怎么都逃不开罗嘉言的压制，“难不成你想直接对我进行完全标记？”

“不行！绝对不行！”了解到罗嘉言的真正意图后，黄嘉谊想直接从沙发上往地面上滚下去，努力挣扎着，不让对方再触碰到自己的腺体，“罗嘉言！你有没有想过这样做的后果？这事传出来后你要外人怎么想？你猜他们会骂我呢，还是骂你？”

“我都不怕被骂，你又担心些什么？”罗嘉言抓着黄嘉谊的肩膀，还强制性地将他的双腿并住，就是不允许他继续再乱动，“完全标记你以后，你就不用跟江力结婚了，知道吗？”

“我不会让你跟他结婚的。”

“但是作为一个被完全标记了的omega，我应该也没办法再跟其他人结婚了吧？”他眼里闪烁着泪花，嘴巴上却依然恶狠狠地怼罗嘉言。

“谁说没有？”罗嘉言很认真地指了指自己，“我就是你的alpha，我会和你结婚。”

“疯了，真的疯了。”黄嘉谊不可置信地摇头，“罗嘉言，你以为你这样做之后，我爸妈就会允许你跟我在一起吗？这是完全不可能的事情！”

“不试试的话，怎么知道不行？”罗嘉言似乎已经丧失了耐心，急匆匆地吻上了黄嘉谊的唇。

“不可能！他们肯定不会同意的！”黄嘉谊一遍逃避罗嘉言的亲吻，一边反驳道，“你想象中的事情是绝对不可能发生的，罗嘉言。”

“黄嘉谊，你就这么笃定我没有其他办法了？”罗嘉言贴着他耳朵询问道，“只要我想，没有什么是做不到的。”

“什么？”黄嘉谊觉得自己就在那吊着半口气，要死不死要活不活的，“别告诉我你又想使其他恶劣的手段！”

“以后你便会知道了，现在的我不太想说这些。”撑在上方的罗嘉言没有正面回答黄嘉谊的问题，而是急着想要跟他进行下一步的接触，“先做完眼下的事情，这点比较重要。”

随后罗嘉言终于不愿再给黄嘉谊反抗的权利，压着他前前后后啃了个遍，黄嘉谊尽管嘴上说着不愿意，可大抵受到信息素配合度的影响，他的身体总会下意识做着相应的举动。

“快点……等会我们还要下楼进行大合照……”深知自己逃不过的黄嘉谊到了末尾唯有轻声地催促罗嘉言快点结束，免得大合照环节之时父母亲会找不到他们会感到着急。

临结束的时候，罗嘉言果然在怀里乱动，黄嘉谊知道罗嘉言想干什么，于是连忙拒绝，毕竟他也不想就这样被迫成为alpha的所有物。但是罗嘉言这次显然不会再那么好说话，他依然不让黄嘉谊逃离，反而跟他宣誓道：“我不会再克制自己了，哥哥。”

因为黄嘉谊如今没有处于发热期，不过罗嘉言仍然吻住了他，将他当作是自己的所有物。当罗嘉言开始狠狠地释放自己的信息素的时候，黄嘉谊仅觉得自己的脖子有点点痛，大抵曾经有过临时的经历，故而这次进行的时候他反而丧失了痛感，只感到自己整个人都非常不在状态似的的，想动也没力气动弹，唯有软下身子来任由罗嘉言折磨，并且这种感觉还跟他想象中的不太一样，原以为会很难受，很煎熬，但其实整个过程无非也就是那么几分钟，很快便过去了。

等到罗嘉言对他的所有动作终于完成，黄嘉谊原本的茉莉信息素已经全都被罗嘉言强大的海洋信息素掩盖住，这会别人或许距离他几米远都能闻到他身上的，不属于他的信息素味道。而且，有了这个印记以后，未来他再遇到任何的发热期，也只能找罗嘉言来帮他解决的，其他人想接近他都接近不了。可以说，这样的黄嘉谊简直处处都受着罗嘉言的限制，因此要不是真心喜欢，一般AO之间都不会做到这个地步。

不知道为何，事情完全结束以后的黄嘉谊，其内心仅感到了一片悲哀。如果他和罗嘉言的事情传了出去，这将会是黄家的耻辱，并且除了洗去现有的标记这个办法之外，他无法再和其他人在一起。也就是说，如今的他完完全全就是被罗嘉言拿捏和宰割的，甚至连反抗的机会都没有。

那么这也代表着，他跟江力的联姻肯定没法顺利进行，虽然黄嘉谊也没有多想跟江力结婚，但是他不像罗嘉言，还有事业作为理由，一个omega想要跟家族提出毁婚，这可不是一件容易的事情，因为按理来说，omega没有拒绝的资格。

罗嘉言显然得到了极大的满足，他抱着黄嘉谊进入浴室里洗漱，温热的水流拂过黄嘉谊的全身，反而使得黄嘉谊有了要落泪的冲动。

“罗嘉言，现在你满意了吧？”他呆呆地看着眼前帮他洗着头发的男人，“我跟江力的婚约肯定是没法进行下去的了。”

“我倒要看看接下来你要如何收场。”黄嘉谊就不信罗嘉言神通广大到什么事情都能顺利解决。

“放心，这事你不用管，我会好好处理的。”罗嘉言退去欲望，此时是难得一见的温柔。

“江家没有那么好对付的。”黄嘉谊低声提醒道，“是你把我拖下这个浑水的，日后要是真出了什么事情，我肯定不会护着你的。”

“我只会把你对我做过的所有恶心事全都曝光出来！你别指望我会跟你处于同一个立场！”当下的他觉得自己肯定会说到做到，黄嘉谊认为自己本就无辜，万一未来真发生了不好的事情，他定会第一时间跳出来指责这一切都是罗嘉言强迫他的。

他没有故意去勾搭罗嘉言，也没有想着要跟自己的弟弟结婚，更没有想着让黄家陷入丑闻之中，但是很明显，罗嘉言却不是跟他抱着同样的想法。

尽管这样的在过程中，黄嘉谊亦有可耻的沉沦时刻，不过他将一切归结为AO之间的本能，是信息素的本能令他臣服于罗嘉言制造的情欲之中，而不是他心甘情愿的。

所以走到当下的地步，绝对不是他的错，错的人只有罗嘉言，只有罗嘉言。

“没关系，我来护着哥哥就好。”罗嘉言向他许下了承诺，“快穿上衣服，我帮你把头发吹干，然后一起下楼。”

“时间赶得急吗？”黄嘉谊焦急地发问，“要不别吹头发了，用毛巾稍微擦干就下去吧？我们已经在会场上消失很久了，我怕爸爸妈妈会到处找我们。”

“来得及。”罗嘉言已经插好了吹风机且调到适宜的温度，不会太热又不会太凉，他揉过黄嘉谊那湿漉漉的发丝，柔声安慰道，“我早就吩咐过合影环节的摄影师，如果我们两个人迟迟没有出现，那么合照就不应该马上开始。”

第五十四章

等黄嘉谊和罗嘉言均穿戴整齐地回到酒会现场，该场例行酒会已经快要接近尾声，有不少宾客意识到合照环节即将来临，故而躲在角落或者厕所里补妆、整理仪容，打算稍后以最好的状态出现在大合照里，还有不少人做好了要暗搓搓艳压的准备。

是黄嘉谊先离开专用休息室的，罗嘉言沉默地紧随其后，他本来想要找一下自家父母好让老人家们安心，却撞上正欲往厕所方向走得宋欢。于宋欢的印象中，黄嘉谊与罗嘉言两个人已经很久都没有共同出现在一起了，包括今年“模范家庭”的颁奖礼，亦是黄嘉谊一人上台领奖一人参加奖后酒会的。至于罗嘉言，宋欢不可能不知道前段时间跟嘉氏相关的新闻，近半年里，除了偶尔会在媒体上见到罗嘉言的身影之外，她也很少在现实之中见到罗嘉言本人，更别说是与黄嘉谊一块出现的罗嘉言了。

“嘉谊哥，嘉言哥！”宋欢自然抓住了跟他们打招呼的机会，“特别是嘉言哥，我们真的好久好久都没有见过面了！而且上次的颁奖礼嘉言哥也没有出现来着……”说到这，她方反应过来这句话可能会惹得黄嘉谊不高兴，故而连忙紧急刹车，没有继续说下去。

黄嘉谊听到宋欢的呼叫声，下意识地停下了寻找父母的脚步，罗嘉言亦跟着他停在原地，随后便看到宋欢这位自年少起便跟黄嘉谊关系十分友好的大小姐“蹭蹭蹭”地蹦到了他们两个人的面前。

“好久不见。”罗嘉言没有为自己当初的缺席而自我辩解些什么，只是礼貌性地跟宋欢打了声招呼。

“宋欢，大合照环节都快要开始了，你怎么还往反方向跑？”黄嘉谊倒是非常关心对方的情况。

“打算去上一趟洗手间，今晚我被父母抓着见了好多不同家族的alpha跟beta，其实他们就是在为我筛选结婚对象呗！所以哪怕我心里对此十分厌烦，也不能表现出来，只好趁上厕所的这段时间里透透气。”宋欢对黄嘉谊一向不设防，他可能仅是随口一问，但宋欢却是像倒豆子那般习惯将所有东西都说出来。

“今晚能来参加例行酒会的人皆是非富即贵，难道你就没有遇到自己的如意郎君吗？”黄嘉谊和宋欢认识多年，早就当对方是自己的妹妹那般，因此他还是非常希望宋欢可以找到好的归宿。

“没有！一个都没有！那些高傲自大的alpha和平凡的beta，我觉得他们甚至还比上你跟林安哥呢！”他们两个人聊得兴起之际，宋欢自个也忘了身边还站着一位她嘴里所说的“高傲自大的alpha”。

黄嘉谊偷偷用余光瞄了无意中被挨了顿骂的罗嘉言一眼，发现他脸上依然毫无表情，便估摸着对方并没有把宋欢的口无遮拦往心里去，因此稍微松了口气，笑着安慰宋欢道，“那你不如考虑考虑跟林安凑成一对得了。”

宋欢闻言，肢体动作都变得丰富起来，她连忙摆摆手表示拒绝，“林安哥他哪里都好，就是太爱玩了！和他在一起，我肯定管不住他啊！”随后又双手搂上黄嘉谊的肩膀，开始感叹道，“哎，为什么嘉谊哥你会分化成omega呢？否则我们两个人凑合在一起结婚过日子得了。”

“我要说你什么好？结婚可是人生大事，就不要总想着凑合过日子，成吗？”黄嘉谊显然对宋欢的亲密动作并不感到抗拒，反而像个大哥哥般开始跟他苦口婆心地在说教。倒是罗嘉言突然嗓子有点痒，轻咳了一声，后知后觉地宋欢才意识到身边还有罗嘉言这号人物所在，回忆起刚刚自己所说的话，吓得顿时缩回身子捂住自己的嘴巴，不过见罗嘉言并没有想加入他们话题的欲望，仅是安静地在一旁呆着，整个人看起来都像是在放空。

“话说你们刚刚去了哪里？我好像都没有在酒会上见到你们！”宋欢速速转移话题，她可一向都不敢接近罗嘉言，毕竟年少罗嘉言给她留下的印象便是孤僻，每次去黄家找黄嘉谊玩耍的时候，她总能看见罗嘉言自己一个人在做事情，也不爱跟她搭话，想来他是更喜欢独自生活，故而宋欢也不会上赶着自讨没趣。

提起这个，黄嘉谊感觉莫名地尴尬，所以回答得半真半假，“有点累，所以我们刚刚在楼上的专用休息室休息来着。”

“啊！难怪在整个酒会现场中都没有看见你们！”宋欢没有多想，“嗯，我前不久还见到了江家的人，其中江家的大少爷……叫什么来着……哦叫江力，江力还问了一嘴，有没有见到嘉谊哥。”

“江力在找我？”黄嘉谊有些意想不到，“不过他怎么知道你跟我认识？”

“他知道我们认识也很正常吧？整个市区都知道我们宋家与黄家是世交啊！更何况刚进会场的时候，你有跟我在聊天，应该有被江家人看到吧？”

“那倒是。”他觉得宋欢的话非常在理，“我的大小姐，你不是要去洗手间透透气吗？怎么还不过去？否则等会合照环节你就赶不上了。”

这下宋欢终于找回这趟路程的重点，抓着手里的小包包继续往卫生间方向跑，“你不说我都差点要忘记这事了，那我就先走啦！”

送走了宋欢，罗嘉言总算开口说话了，他不动声色地暗示道，“你跟宋欢的关系，真是一如既往的好。”

“我们的关系自小就很好，你不可能不知道吧？”黄嘉谊懒得去看罗嘉言，抬腿即走，“快点去找爸妈。”

结果走了没几步，黄嘉谊突然感觉后颈处一凉，他顿时反应过来去捂住自己的后颈，语气僵硬地跟罗嘉言说道，“你先走，我也要上一趟洗手间。”

“怎么了？”见他神情不太对劲，罗嘉言疑惑地询问。

那还不是因为你所做的混蛋事！黄嘉谊在心里暗骂道，要不是你，我至于会忘记在腺体处上贴上抑制贴来掩盖一下你在我后颈留下的咬痕吗！

此时黄老爷跟黄夫人就在不远处的位置吃着糕点，其中眼尖地黄夫人见到自家儿子的身影，连忙招呼他们过去，“小谊，小言，你们终于回来了啊？过来一起吃点蛋糕啊！”

但此时的黄嘉谊是绝对不能过去的，一旦过去，那么他被完全标记的事情就会败露，于是他唯有推一把罗嘉言，“你先去爸妈那儿，我要上厕所。”然后不顾罗嘉言惊讶的神情，便捂着后颈匆匆离开了现场，直奔卫生间。

本来罗嘉言是想要追上去看看情况的，无奈黄夫人那头在狂叫罗嘉言的名字，因为他唯有放弃追上去的想法，暂时回到黄老爷跟黄夫人的身边，安抚两位老人家的情绪。

而去往卫生间的路上，黄嘉谊一手捂着自己的后颈，一手去翻找自己的西装口袋——没有，没有，还是没有！他分明记得自己是有带备用的抑制贴出门的，然而经过了休息室发生的那一切，又被迫洗了个澡，原来收在口袋里的抑制贴应该掉到休息室的地毯上了。可是如果黄嘉谊现在返回去休息室寻找抑制贴，一路上要经过的人特别多，其中只要有一个人扫一眼他的后颈，那些青紫的咬痕便会提醒着大家黄嘉谊究竟经历了怎样的事情。

黄嘉谊不想被外人发现这件事，毕竟他无法控制人的嘴巴，万一有人流传出来，流言定会越传越离谱，这样传着传着，届时不但上流圈子的人会知道，而且他的粉丝，网上八卦的网友，看戏的群众全都会知道。

那如今他还能找谁帮忙？黄嘉谊强迫自己冷静下来，理智思考一番。找宋欢？宋欢是个beta，她没有腺体，自然不会带着抑制贴出门。林安就更不用说了，他一个alpha更不可能会有抑制贴，加上如今他或许都勾搭上美女找地方玩乐去了，想来一时之间会联系不上他本人。抑制贴基本是omega的必带品，最好是找个omega帮忙，但是能帮上忙又不会乱说话的omega实在少之又少……

就在黄嘉谊烦恼之时，却碰到了位意想不到的人——江家的小女儿江玥。江玥是个omega，那她应该会随身携带抑制贴吧？抱着试一试的心态，他喊住了江玥，“江小姐，请问可以帮我个忙吗？”

江玥没想到黄嘉谊会喊住她，但她受过的良好教育使得她无法对其他omega说不，更何况眼前人还很有可能跟自己的哥哥结婚，所以她的态度也挺好，“黄大少，有什么事情需要我帮忙的？”

“能不能借我一张抑制贴？我的抑制贴……刚刚不小心被我弄掉了。”黄嘉谊大胆地跟对方提出请求，“同是omega，相信江小姐也应该知道，没有了抑制贴omega会发生什么吧？”

“当然……知道。”江玥她未曾想到黄嘉谊会向她要抑制贴，但她还是好心地打开了自己的包包，从中掏出一张抑制贴递给黄嘉谊。也因为大家都是omega，所以江玥对alpha信息素一样敏感，正当黄嘉谊接过抑制贴，感激地想要跟对方道谢的时候，江玥的下一句话却使得黄嘉谊脸色瞬间变白，“黄大少，你身上有其他alpha的信息素味道，而且……这个味道我还感到十分熟悉。”

第五十五章

江玥曾经跟易感期中的罗嘉言同处一室，因此她熟悉罗嘉言的信息素味道那确实不足为奇，黄嘉谊努力稳住自己，发挥出人生最高光的演技，想要自然地将此事掩盖过去，毕竟他知道自己一旦在当下慌了阵脚，那他与罗嘉言发生过的事情定会直接曝光在江家人的眼皮底下，从而会活生生地打了两家人的脸庞。

“这是罗嘉言的信息素。”黄嘉谊脸不红心不慌地反问江玥，“江小姐居然对罗嘉言的信息素味道感到很熟悉，想必在度假山庄的那晚，你们两人发生了很多……事情？”

“没有！我跟罗嘉言什么都没做！”江家本就在此事上较为失理，故而黄嘉谊旧事重提以后，江玥整个人都变得很慌乱，似乎生怕被他看出自家背后耍得那些不见人的小心机，开口否认道：“那晚是我发热期突然提前了，罗嘉言好心帮我一把而已……连我也是后来才知道罗嘉言有被我的信息素影响，导致易感期提前的事情……”

“江小姐，我同样有过发热期提前的经历，当然很能明白你当时的感受。”黄嘉谊自然没有傻到要去拆穿江玥的小把戏，毕竟之前张医生说得很清楚，普通级别的omega信息素是没法影响到顶级alpha的。如今江玥敢于在他面前承认罗嘉言受她的信息素影响，想来是以为黄嘉谊不太了解跟顶级alpha相关的医学知识，却又无意间向他袒露了真相——江家果然有在江玥的信息素上做手脚。

“建议你下次出门之前，还是先打一针抑制剂比较好，免得影响到其他人。”黄嘉谊说出此话只为了暗中提醒她，既然知道自己发热期即将来临，就不要再轻易跑出来影响别人。

可江玥还是听出来了黄嘉谊的弦外之音，所谓得“其他人”无非指得是罗嘉言，表面像是在关心她，实际上便是在借机讽刺她罢了。而不自禁感到心虚的江玥也实在憋屈，愣了好几秒才找到个理由来反驳黄嘉谊，“我今天参加晚会前有打过抑制剂的，倒是没想到黄大少你会到处问人借抑制贴。按理说，既然决定要出席参加人数颇多的聚会，又怎么能连抑制贴这如此重要的东西给弄掉了呢？”

于黄嘉谊的初始印象中，他以为江玥跟宋欢差不多，都是被家族里保护得很好的“单纯小白兔”，现在这么一看，黄嘉谊才发觉自己想错了，江玥这般牙尖嘴利，定不会是只“单纯小白兔”，更像是只“想要装作小白兔的奔狐狸”，她想要拼命掩饰自己的真正目的，却还是被猎人把对方行动轨迹看得一清二楚。

“幸好江小姐今晚有随身携带抑制贴，能借我一张我已然感激不尽。”黄嘉谊满心想着如何能够快点脱身，所以不太情愿跟她继续干耗下去，“那我先进去卫生间处理一下，麻烦江小姐给我让一让位置。”

整个交谈过程中，黄嘉谊均保持右手捂着后颈腺体的姿势，因而跟江玥擦肩而过之际，由于她一丁点omega信息素的味道都闻不到，因而江玥还是选择拦住了黄嘉谊的去路，“很奇怪，黄大少你现在的腺体处分明就没有贴上抑制贴，但是我为什么会闻不到你的信息素？”

本来黄嘉谊身上有罗嘉言的信息素味道已经非常奇怪了，让江玥感到更奇怪的是她甚至连黄嘉谊的omega信息素都闻不到，这一切的一切使得她心中形成了个不可思议地构想。

“你闻不到我的信息素？”结果他装作疑惑不解地反问江玥。

其实此时此刻的黄嘉谊，内心已经烦躁到了极点，可他又不能在脸上将这种负面情绪展露出来，以免会引起对方不必要的怀疑。他深知江玥爱慕罗嘉言，便熟练地把话题往罗嘉言方面靠，“原来江小姐就那么喜欢罗嘉言？喜欢到鼻子只能闻到他的信息素味道？”

说着他抬起空出来的左手，放在江玥的面前，一副任她嗅吸的模样，“要不你再认真闻闻？刚刚我跟罗嘉言单独两人在楼上的休息室歇了一会，所以不小心沾染上了他的信息素味道。”

“如果你还是只能闻到罗嘉言的信息素味道，那只能说明江小姐喜欢罗嘉言喜欢到无法自拔，才会自动忽略其他omega的信息素。”

他们双方皆是同一个社会性别，omega跟omega之间在腺体没有遮掩的情况之下，确确实实是可以互相闻到信息素味道的，但是omega陷入爱恋以后，整个嗅觉系统都会以其所爱慕的alpha信息素为主，从而主动忽略其他同类性别的味道。两个社会性别最大的不同便是，alpha闻到其他alpha的信息素会感到被攻击、被侵犯，但是omega由于天生注定被alpha信息素所吸引，因此若是现场有omega和alpha信息素共同存在，omega还是会优先闻到alpha的信息素，特别是当这位omega对场上所在的alpha充满好感之时，更会满心被对方的信息素吸引，直接无视掉其他同类的信息素。

事实上，已经被完全标记的黄嘉谊，哪里还会对外分泌出什么omega信息素，在他去洗掉罗嘉言留下的标记之前，黄嘉谊这辈子都只能被罗嘉言闻到自己的信息素味道。但为了掩饰，他毫不犹豫就拿江玥喜欢罗嘉言这件事来当作挡箭牌，让江玥误以为她闻不到黄嘉谊的信息素只不过是她自己所造成的问题，然而这套说辞，江玥更是天真地相信了。

“黄大少……我闻到你的信息素味道了，比我想象中的好闻。”事情发展到现在，江玥自个也知道她跟罗嘉言是无缘再发展下去的，脸皮薄的她当然不好意思在黄嘉谊面前直接承认她对罗嘉言的爱慕之心，唯有选择了说谎，骗黄嘉谊自己已经闻到他的信息素味道了，以此来证明她没有喜欢罗嘉言喜欢到无可救药的地步。

但是黄嘉谊知道，如果他真去追问江玥，问她自己的信息素到底是什么味道的话，江玥定是回答不上来的。不过他也不想把事情做到那么狠，毕竟江玥跟罗嘉言联姻失败，想来对方应该也挺难过的，黄嘉谊可丝毫没有怀疑过江玥对罗嘉言的感情，见江玥露出受伤的表情，黄嘉谊依然好心地安慰了她一句话，“江小姐，我希望你能够明白，有很多事情，你跟我都没有资格去做决定。”

在有alpha的家庭里面，像黄嘉谊，像江玥这类的omega基本都是属于被支配者，黄嘉谊无心要江玥抢那个联姻名额，只是罗嘉言实在不情愿的话，哪怕黄家人再宠爱他，需要派他上场的时候依然不会手下留情。

“我明白的……”将心比心，江玥知道黄嘉谊同样没有拒绝联姻的权利，她亦没有想着要怪罪他，不过内心终有不甘，但是现在多说已然无益，她唯有扬起笑容跟黄嘉谊道别，“父母在催促我回去了，黄大少，恕我先行失陪。”

好不容易熬过这一遭，黄嘉谊总算迈着略微发软的腿冲进卫生间，趁着四下无人之际，连忙将从江玥手中借来的抑制贴，对着镜子紧紧贴地在自己的后颈上，罗嘉言留下的咬痕终于暂时得到掩盖。

这会黄嘉谊才敢放心下来，扭开水龙头清洁双手，窸窸窣窣的水流声使他平静了不少，关掉出水口的按钮，抽出两张纸巾擦干余下的水珠，再抚平衣服上的褶皱，准备妥当后他方脚步匆匆地回到酒会现场。

因为大合照环节即将要开始，于是所有人都开始往会场中央的阶梯处挤，想要提前霸占显眼的C位，黄嘉谊生怕踩到各位女士的细长裙摆，每一步都走得小心翼翼，直到罗嘉言突然伸出手来拉了他一把，他才恍惚地重回自家父母的身边。

“我们在这里。”罗嘉言提醒道，“别总是走路不看路。”

“要开始合照了吗？”黄嘉谊稍微拉开了他跟罗嘉言之间的距离，特别是在父母的面前，他不想表现得跟罗嘉言过于亲热，“要站在哪个位置？”

说来好笑，由于整场宾客皆是市里有头有脸的人物，故而例行酒会的合照环节从来不会给大家提前安排拍照的站位，因为无论你怎么安排，都会有人觉得不满意，最后唯有采取另一种措施——好的站位全靠宾客自己抢。特别是C位，有些家族为了抢合照C位真的是用尽浑身解数，但是这一次，黄家对抢C位没什么想法，毕竟前不久嘉氏出了不太好的新闻，故而还是低调得为好，所以罗嘉言站得位置大抵在合照的中央偏左，不显眼又不会被人群淹没。

黄夫人跟黄老爷站在里头，靠近C位的地方，罗嘉言和黄嘉谊两个年轻人往外站一点，等到其他家族都找好位置以后，都已经过去了快十分钟。他看到宋欢和其家人站在靠右的后一排，林家的位置比宋家往前了一点，林安的表哥林宏深亦站在那一块，但是有刻意挡住林安的意图，所幸林安不甚在意，搭着一位美女的肩膀在那不顾旁人的亲亲热热。

“黄嘉谊，我要站你后面。”彼时江家人的同样到达了合照现场，其中江玥想跟着罗嘉言站在第一排，却被江力硬生生给拉到了第二排，站在了黄嘉谊跟罗嘉言的后方。

“你爱站哪里就站哪里。”黄嘉谊觉得这事江力不必特地告诉他，“要是真想站我前面，我也不会拦你。”

“我并不打算抢自己联姻对象的风头。”江力在黄嘉谊的后方站定，从正面看，仿佛只要一弯腰就能完全搂住他，“不要把我想得那么坏。”

“你就是很……”黄嘉谊下意识回怼江力，那个“坏”字都尚未说出口，便感觉隔壁罗嘉言掐了一把他的腰。

“看镜头，不要说话。”罗嘉言压低声音，示意他别再聊天。

被喊来负责拍大合照的摄影师见所有人都找好了位置后，开始三秒倒计时，“三、二、一，笑！”

“咔嚓”一声，合影完毕。

当晚零点，例行酒会的官方组织微博将P好的合照上传至网络，与此同时，所有跟今晚酒会相关的合照、新闻、报道层出不穷，甚至每隔几分钟，微博的热搜词都会发生改变。

热搜词条：【黄江两家有意进行联姻】

热搜词条：【黄嘉谊与江家大少阳台幽会现场】

热搜词条：【深扒酒会合照中各大家族的竞争关系】

热搜词条：【嘉氏集团合作造假事件始末】

热搜词条：【黄嘉谊疑似陷入三角修罗场】

热搜词条：【罗嘉言黄嘉谊被媒体拍到牵手照】

热搜词条：【林安又又又又换新欢】

第五十六章

一场所谓的豪门聚会，使得全市人民皆陷入了八卦的狂欢之中，热搜词条反复被刷新，网友们疯狂借此来猜测接下来各家族势力的走向，也因为黄嘉谊、罗嘉言长期霸占了热搜，连带着嘉氏好不容易平息下去的“合同造假风波”再次冲到公众的面前。

然而一波未平另波再起，黄嘉谊跟江力在阳台亲密闲聊的照片依旧被蹲守的媒体完完整整地发了出来。按理说江家在N市扎根不久，所以家族影响力并没有那么大，加上江家人本来也活得低调，故而大家起初完全不知道江家的大少爷到底是谁，但是有了黄嘉谊自身影响力的加持，网友迅速根据照片上的模样将江力底细扒了个底朝天，当得知照片上的一方目前就任于《都市周刊》杂志社后，八卦群众们又扒出上个月黄嘉谊担任该杂志封面人物之时，杂志上清清楚楚地写明了人物摄像便是江力本人。

举止亲密的照片、江力的家族身份、顶级alpha和顶级omega的相结合，大家理所当然地往联姻方向考虑，因此“黄江两家有意进行联姻”微博词条成功登顶热搜第一，且吃瓜群众们还不负众望将上个月的《都市周刊》翻了出来，认为这次合作或许就是他们两人之间的开端，导致短短半小时内，该期电子刊销量一路狂飚。

跟在联姻词条下方的依然是怎么都会跟黄嘉谊捆绑在一起的罗嘉言，不过相较于黄嘉谊、江力高热不下的热度，双嘉这次两个人的流量加在一起居然没有拼过“黄江联姻”的词条排名，但是光是媒体抓拍到的罗嘉言和黄嘉谊在阳台牵手的那一幕，也足够双嘉CP粉在评论区下发疯，外加路人对他们真实关系的质疑。

当然，黄嘉谊、罗嘉言、江力三人阳台碰面的照片，亦被网友们理解成是黄嘉谊的“修罗场”。有人在评论区提问：“如果你是黄嘉谊，如果要你在联姻对象和养弟弟之间做出选择，你会选谁？”很快地，每个人都给出了不同的答案，选江力的有，选罗嘉言的也大有人在，反正该微博词条下瞬间出现了许多“神评论”。

撇开他们三个人的各式牵扯，倒没想到今晚最没惊喜感的微博词条会和林安有关，因为林安被媒体拍到最后离场的时候是搂着个陌生omega共同上车的，所以就出现了“林安又换新欢”的词条。不过众人早就对林安的花边新闻见怪不怪，甚至留言感叹道“要是林安今晚没有换新欢那才是不正常的事情”。

最后关于家族间的竞争关系，网友亦根据大合照站位进行了不同角度的分析，比如黄家和江家前后站在一块，说明两家人联姻的可能性极大；林家那头呢，虽然通过这次合照来看，像是林安等旁枝有跟正枝聚集，但是从林宏深故意阻挡镜头的表现来看，林家的派系斗争仍在继续；宋家站得稍微靠后，可胜在氛围和谐，想来是充当着中立的角色；霸占C位的反而是些小有名气的家族，更有历史底蕴的家族没有和他们争C位，主要是想保持低调，亦傲气地觉得自家势力绝对不会倒，没必要在这种场合为了个C位失了仪态……

网友们仅因为一场名流例行聚会，吃瓜吃到不愿意睡觉，实际上各位登上热搜的当事人都没有把网上的评论和猜测放到心上，照旧该干嘛就干嘛去。像是黄嘉谊，退场前顶着父母的压力，被迫跟江力互相成为了微信好友——罗嘉言并没有上前阻止以后，便和家人坐车离开，来的时候他是一个人来，走的时候倒是四个人一起走了。

回家路上，车座里只剩下了自家人，黄家夫妇终于正式告知黄嘉谊，要他跟江力联姻的想法，给出的理由却是觉得他和江力两个人非常合适，顶级配顶级，工作方面也互相有过涉及，而且大家都看得出来江力对黄嘉谊亦有一定的好感，那总比硬撮合罗嘉言跟江玥强。

道理黄嘉谊肯定明白，但是却不知道该要如何作答，于是下意识看了言罗嘉言，怎知罗嘉言正认真地看着车窗外的景色放空，像是没有要帮忙说话的意思，因此黄嘉谊唯有胡乱应付道，“这个婚，我认为可能会结不成……”

“为什么？”黄老爷不明所以，皱着眉头发问道。老人家心想，罗嘉言一人抗拒联姻就算了，怎么如今连黄嘉谊都对联姻表露出消极状态。

“说不定到时候江家会后悔呢？毕竟江力条件也挺好的。”黄嘉谊也不知道自己在乱答些什么，但是面对着自己的父母，他总不能装聋作哑，“就是……感觉我跟江力没有那个缘分。”

“可我看江力那孩子还是挺喜欢你的啊？加上江家既然也有意让江力跟你联姻，想必也不会轻易反悔。”黄夫人揉了揉黄嘉谊的手，“小谊，妈妈知道你可能一时之间接受不了这个消息，但是不着急，你可以先和江力慢慢了解、相处一下。”

“要是觉得江力人还不错，我们可以先订婚，成婚的话等到你们都做好准备以后，再去办也行。”黄家夫妇连他们订婚、成婚的未来都已经构思好了，似乎只要等黄嘉谊点头，一切都能给他安排得妥妥当当。

“妈，其实现在江力对黄嘉谊本人也没多少了解吧？你总得给时间他们来接触相处。”此时放空许久的罗嘉言突然插入了话题，“说不定随着时间的推移，双方会产生新的想法，那到时候再做决定也不迟。”

“反正今晚全网都在疯传黄、江家有意联姻的消息，想来我们也不会特地去澄清此事。但黄嘉谊终究是个艺人，你们也要考虑考虑他粉丝的心情，多少要给粉丝们一些适应的时间。”

罗嘉言是开口帮黄嘉谊说话了，可黄嘉谊怎么听都觉得这番话让他十分不爽，他不明白罗嘉言是否在搞什么“以退为进”的操作，不过从他的角度来看，罗嘉言更像是做着“渣男行为”——把他完全标记后，却又喊他要好好跟江力相处。

如果罗嘉言真想要他跟江力好好相处，那今晚为什么又要对他进行完全标记？总不可能突然跟黄嘉谊说，是他罗嘉言突然脑子清醒了过来，认为养兄弟就不应该搞在一起，于是开始后悔了？

要是真的是这样，黄嘉谊怀疑自己会忍不住去厨房里拎过菜刀将罗嘉言弄死。

“小言说得也有道理，毕竟小谊现在是公众人物，要是突然结婚的话，或许有些粉丝受不了。”幸好黄家夫妇有认真把罗嘉言的话听进去，“之前就出现过偶像谈恋爱，粉丝接受不了要自杀的新闻……所以订婚这事我们最好还是要等小谊粉丝较为接受以后再宣布会比较好。”

“妈！我都还没答应要跟江力订婚啊！”听到母亲一口一句订婚又成婚，黄嘉谊自己也觉得心烦，搞到语气亦变得有点冲，“能不能先不要逼我？你们之前不是说不想让我这个omega去联姻的吗？为什么又突然改变了主意，把我推给江家？这算不算说话不算话？”

“你凶你妈妈干什么？”黄老爷见黄嘉谊对着黄夫人语气不善，说话同样变得毫不客气起来，“我还记得你曾经跟我们说过，若你分化成alpha，甚至愿意代替小言去联姻来着。”

“黄嘉谊，本来我都不想责备你，权当你只是一时胡闹，私下喊人去搞砸嘉氏政府项目的人是不是你？项目没了，钱也赔了，公司名声损了，发生这样的事情，我们全家人都没有骂你，毕竟现在嘉氏总裁的位置确实是小言坐着，无论如何都轮不到你出来承担责任。”

“可是这件事难道你就没有任何过错？嘉氏的声明为了将你摘干净，小言和公关部连续熬了多少个通宵？你明明是哥哥，怎么到了这个年纪做事还如此不成熟？”

“你看你妈妈有没有怪你？小言有没有怪你？你悄无声息地给黄家制造了个大麻烦，还真以为自己能够撒手不管，纯粹让别人给你收拾烂摊子？”

“所以呢？我现在要你跟江家联姻就很委屈你了？”提起这些往事来，黄老爷自个也实在是气得不轻，向来和蔼的他当下都开始忍不住对着黄嘉谊骂了起来。

“但你们都没有就政府项目的事情向我要过解释！”黄嘉谊今晚本来就心情不太好，被完全标记、和江家联姻等事情全都挤在一起发生，心里那颗愤怒的因子也顿时被黄老爷的几番话语给引爆，“当初不来问我做这事的缘由，如今把联姻这事推给我，不就是想要当作是给我的教训么？”

“我没有来问你，是因为事情发展到那个地步，不管你怎么解释都没用，在那个紧急关头，唯有解决问题才是最重要的！”黄老爷气愤地反驳他，倔起脾气来谁也不让谁。

黄夫人看到这是要父子吵架的架势，连忙出来缓和气氛，“老爷子你消消气，毕竟联姻这事，我们也确实没有问过小谊他本人的想法……”

罗嘉言却直接释放了自己的alpha信息素，数量不多，但带有安抚作用，刚好可以令黄嘉谊可以平静下来，没有再开口跟父亲顶嘴。恰好车子平稳地停在自家门口，他绅士地替黄家夫妇拉开车门，“今晚大家都肯定很累，先回去休息休息吧。”

黄夫人亦抓住机会，赶紧领着黄老爷下车，以免争吵会继续，“老头子，我现在也累得不行了，想快点回去房间休息。”

黄老爷冷哼一声，倒听话地被黄夫人搀扶着下了车，黄嘉谊则等父母走进家门后方愿意挪动身子从车后座走下来，饿了快一天的他感到自己胃部空空如也，但他此刻又没有进食的胃口，于是也想快步回到床上里躺着，丝毫没去搭理最后一名下车的罗嘉言。

“黄嘉谊。”

罗嘉言对着黄嘉谊的背影喊道，可是没有得到任何回应。

今晚的网络全民在狂欢，而黄家内部……则是鸡飞狗跳。

第五十七章

黄嘉谊刚躺下没多久便收到江力发来的微信消息，问他是否平安到家，可黄嘉谊却觉得江力更像是被江家逼迫着来关心下自己，表面功夫做得极为明显，故而简洁地回了一句“已到家”就暂无下文。

整天都没怎么吃东西的他，倒是在躺床以后才感到胃部隐隐作痛，黄嘉谊本想靠睡眠忍到隔天早上再起来进食，故而盖上被子努力让自己入睡，结果则是痛到辗转难眠，他无奈地爬起来，想要去楼下厨房找点吃的。

因为忍着胃部的疼痛，所以黄嘉谊走得比较艰难，此时黄家屋内全都静悄悄的，大抵无论是管家还是佣人皆回到属于自己的房间休息去了，客厅连一盏灯都没有留下。黄嘉谊独自来到厨房，开了灯，打算从冰箱里翻点能够马上吃进肚子里的食物，但是冰箱里的材料大多需要烹煮，不过以他的性子，那注定是不会亲自下厨做吃的，可黄嘉谊又不想扰了管家的睡眠，唯有到处翻翻，看看是否能找出个即食泡面吃吃。

最后当然是令黄嘉谊失望的，黄家有管家做法，因而向来不会有泡面这类垃圾食品出现，每天的食材也都是由附近超市按时送过来的，只为了新鲜。黄嘉谊思考着自己要不点个外卖得了，但是点外卖起码要等个一小时以上，毕竟黄家别墅住址选地比较偏避，一般外卖小哥亦少来该个地段，要他再等上一个多小时，恐怕已经胃痛而死。思来想去之后，于是黄嘉谊直接去翻药箱，胡乱吞下片胃药打算继续回房睡觉等明天起来吃早餐。

没想到吃了胃药后，黄嘉谊觉得身体还是不太舒服，虽然是没有吃药前那么痛了，但胃药的副作用开始涌上来，omega大多体质偏弱，所以他吃过药以后很容易会出现各类副作用，比如现在他便是感到恶心和头晕，反而更让他无法入睡了。

由于身体实在太难受，黄嘉谊在腺体标记的指导下，居然情不自禁地来到了罗嘉言的房间前，在他敲响房门的那一刻，他才猛然意识到自己究竟在做些怎样的事情——被完全标记的omega，身体不舒服的时候，本能会下意识地去寻找标记自己的alpha，渴求alpha的安抚。

房门已经敲响，黄嘉谊的脑海知道自己应该要马上离开这里，但他就是迈不开腿，本能地想要往罗嘉言所在的地方靠近。房门很快被推开，罗嘉言见到黄嘉谊愿意主动找上门来也是感到很意外，握住门把手问他，“你怎么了？”

黄嘉谊则已经想不了那么多了，直接扑了上去，抱着对方想要去吸取罗嘉言的信息素，故而一直闷着头没有说话。

罗嘉言察觉到黄嘉谊的动作，很快便反应过来，抬起双手搂住黄嘉谊的腰身，开始释放自己的alpha信息素，“想要我的信息素是吗？”

怀里的人点了点头。

“现在感觉好点了吗？”罗嘉言边释放安抚信息素边询问情况。

Alpha信息素终于使得黄嘉谊身体好受了许多，但胃部由于长时间没有进食的疼痛不是光看罗嘉言信息素就可以缓解得了的，于是他任凭着自己被本能支配，委屈地向罗嘉言说道，“好想吃东西……”

黄嘉谊本人肯定听不出来自己说这话的语气到底有多像撒娇，使得闻言的罗嘉言差点要把持不住自己，起初罗嘉言以为黄嘉谊是因为身体不舒服才找他要信息素安抚，然而真正答案其实是黄嘉谊饿到不行，才会难受到主动来找他。

回想起今晚在酒会上的表现，黄嘉谊确实没有时间吃一口摆在餐桌上的食物，倒没想到原来他白天也没有吃任何东西，再联想起黄嘉谊是个不会做饭的主，罗嘉言总算明白他为什么宁愿跑上来找他也没去吃东西了，因为现在这个点数管家佣人早已睡下，没人给黄嘉谊做吃的，导致他唯有一直忍饿。

“想吃什么？我做给你吃吧。”罗嘉言拍了拍黄嘉谊的后背，索性放弃睡觉的念头，打算为他洗手作羹汤。

“什么都行……最好是能够让我马上吃到的……”黄嘉谊病怏怏地回答道。

“那你先到我床上躺一会，我下楼给你做。”罗嘉言把黄嘉谊抱到自己床上，而黄嘉谊一沾床则立马蜷缩成虾米形状，双手捂住下意识地捂住自己胃部，让罗嘉言推测出黄嘉谊应该是饿到胃痛了。

这下罗嘉言可不敢再浪费时间，他不想黄嘉谊再多痛一秒，急匆匆地来到楼下厨房，想要快速地给做个蛋炒饭，因为蛋炒饭对食材并不挑剔，所需的时间亦不长。因而罗嘉言熟练地开火，从冰箱里掏出几个鸡蛋，搅拌均匀，再放在锅里翻炒，然后倒入白米饭、火腿肠、青菜等材料，然后放入食盐、酱油来进行调味，翻炒几番后终于能够成功出锅。

做完蛋炒饭，罗嘉言心想胃痛的人可能更想喝口热的，于是又把之前管家收好的燕窝拿出来煮热，一并拿来给黄嘉谊吃。

等一切都做好准备以后，罗嘉言回到房间想把黄嘉谊给喊醒，却发现黄嘉谊已经出了一身冷汗，他连忙返回浴室拿了一张毛巾来给黄嘉谊擦汗，语气温柔地喊对方起来吃东西，“我已经做完吃的了，你快点下楼去吃。”

睡得迷迷糊糊的黄嘉谊，听到自己终于有东西吃得了，一骨碌就跳了起来，想要立马把食物全部吞进去，好好安抚自己的胃部，所以连拖鞋他都懒得穿，直接跑到楼下餐厅，便看到罗嘉言为他准备好的蛋炒饭跟燕窝。

黄嘉谊此时此刻已经什么都顾不上了，拿起餐具狼吞虎咽地吃了起来。而罗嘉言则拎着黄嘉谊扔掉的拖鞋走下楼了，强硬地要他把拖鞋穿上，“地板那么凉，不穿拖鞋，以你的身体素质可能不出两天就会感冒了。”

但黄嘉谊吃得正爽，因此直接把自己双腿抬起来，想也不想就接了一句，“那你帮我穿。”

罗嘉言停顿了几秒钟，最后没有多说什么，却真的屈下膝盖帮他套上拖鞋，套鞋之前，罗嘉言的手指触碰到黄嘉谊的腿，见他的双脚果真是凉兮兮的，还用手替他捂了捂，等稍微有点热意后方给他套上拖鞋。

而进食完毕的黄嘉谊，感到自己的胃部稍微舒服些了以后，整个人的脑袋也随之清醒过来，他想到自己主动跑去罗嘉言房间求安抚的举动，忍不住尴尬了三秒钟，他调整好自己的表情，咬着勺子低声跟为他做饭的罗嘉言说了句“谢谢”。

罗嘉言则拉开他对面的椅子坐下问道：“吃饱了没有？没有吃饱的话我再给你煮个面？”

黄嘉谊立马放下手中的餐具，连说自己吃饱了，想要回房间休息。但是罗嘉言显然并不想如此轻易地让黄嘉谊溜之大吉，他在黄嘉谊起身想要逃走的那瞬间，突然问了个跟食物毫不相关的问题，“你是什么时候去跟爸妈说，想要替我去联姻这句话的？”

“什么？”黄嘉谊僵住。

“从酒会回来的路上，爸爸不是说了么？”罗嘉言像是在问跟自己无关的事情那般，语气挺随意的，“若你分化成alpha，甚至愿意代替我去联姻来着。”

“这句话你是什么时候说的？我居然没有听到过。”

黄嘉谊确实是跟自己父母亲说过这话，不过这话很明显是违心的，毕竟当初说这话的时候是为了说服父母，让他们去逼罗嘉言出去联姻，结果却是出乎了他的意料。父母没有成功逼罗嘉言去联姻，反而过来逼他自己去联姻了，想来就是因为他曾经说过的这句话，让黄家夫妇以为黄嘉谊自己也有想去联姻的心思。

“丢了政府项目之后说的。”最终黄嘉谊还是诚实回答道，“但这很明显是句违心话。”

“是为了让父母逼我去联姻，你猜这样说的，对吧？”罗嘉言显然看出了黄嘉谊的真实想法。

“不过现在讨论这个没什么意义。”黄嘉谊把拉开的椅子又归回原位，“我都已经被你完全标记了，还怎么替你去联姻？”

说完这句话，黄嘉谊想走人了，因为他也回想起罗嘉言今晚在归家车上所说的话，一个劲地想要他跟江力好好相处，这怎么能让黄嘉谊不难受、不生气？或许罗嘉言压根就没有平时表现出来的那般，如此在乎他，仿佛只是在乎自己本人。

“你要去走去哪里？”罗嘉言喊道，“吃完东西难道不需要收拾碗筷的么？”

罗嘉言指了指桌上的碗筷，黄嘉谊才反应过来罗嘉言这话的意思是：我都已经帮你做饭了，不可能还要我帮你洗碗吧？但吃人嘴短，黄嘉谊不敢反驳罗嘉言，唯有识趣地捡起碗筷，走到洗碗池旁冲刷干净。

几个碗筷洗不了多长时间，没几分钟黄嘉谊便洗干净了，他回过头来，发现罗嘉言还坐在原位，像是在等他，黄嘉谊不明所以，疑惑地问道：“你还在这里干什么？回去睡觉吧，我也要回房间了。”

“一起回。”罗嘉言丢下这么一句话，把黄嘉谊都搞懵了，心想回房间不就几步路的事情，干嘛还要跟他一起回，但他没有把自己的真实想法表现出来，而乖巧地跟罗嘉言共同走上二楼。

黄嘉谊的房间距离比较近，故而他回到自己的房门前跟罗嘉言打招呼道，“那我回去了。”

怎知下一秒，罗嘉言按住想要扭开房间门的手，命令般地说，“不是回你的房间，而是一起回到我的房间。”

第五十八章

当晚黄嘉谊还是成功被罗嘉言带到了罗嘉言的房间，不过他们真的仅是躺在被窝里纯睡觉，什么事情都没有发生。而且有罗嘉言的信息素围绕，黄嘉谊不但不会像之前那般感到被压制或者是呼吸困难，而是感到非常安心，导致他整晚都睡得非常踏实。

不过关于联姻这件事，最后究竟要如何处理，黄嘉谊没有再去过问，罗嘉言自然亦什么都不肯说，两个人更像是故意在避之不谈。而在黄嘉谊的心中，他认为跟罗嘉言发生这样的事情，其实是非常不道德的行为，同时，他亦深知此事爆出来的影响，因此这件事当然是越晚发现会越好。但是，他不知道是不是受了omega本能的影响，他竟然开始习惯跟罗嘉言呆在一起，哪怕黄嘉谊的理智在告诉他，这样做是不对的，可他就是没法控制自己，总是下意识地想靠近罗嘉言。

有时候，黄嘉谊甚至在想，要不偷偷去做个清洗标记手术吧，他跟罗嘉言的事情终究是见不得光的，也不会产生好的结果，与此任由自己沉沦至无法自拔，倒不如先想尽办法自救。故而他打开电脑，偷偷查阅了许多跟清洗标记手术相关的信息，目前该手术成功率并不高，只有百分之六十，完全就是在碰运气。成功了，那当然好，omega终于摆脱了牵制，过上新的生活，当然他也看到了手术失败的例子——腺体损坏，无法分泌信息素，既是omega但又不具有omega的特征，简直是成为了奇怪的东西。

所以黄嘉谊不敢豪赌，从出生到现在，他最大的运气莫过于投胎到了黄家，成为了人人都羡慕的黄家大少爷。可是后来罗嘉言的出现、分化的变故、继承人的位置被夺……让黄嘉谊觉得自己的运气真的在出生的那一刻就花光了，故而他并不认为自己去做清洗标记手术会是成功的那方。因此，做手术这事有被黄嘉谊给无限延迟，等着医学更加发达高明的那天。

至于罗嘉言，虽然他曾说过会解决好联姻的事情，可是他却从来没有跟黄嘉谊说过到底要如何解决，罗嘉言的生活依然规律，每天几乎都是公司和家里两点一线，偶尔会出去应酬应酬，于黄嘉谊看来，罗嘉言的日子并没有发生任何改变，除了多了黄嘉谊这么一个被他完全标记的omega，可以帮他解决信息素絮乱的问题，还能陪他度过易感期，怎么看对方都是稳赚不赔的。所以，罗嘉言的承诺如今倒像是张空头支票，黄嘉谊不知道他什么时候会兑现，更不知道自己到底能不能见到罗嘉言兑现承诺的那天。要是真顶着罗嘉言的完全标记去跟江力结婚，那完全就是给两家人蒙羞。

幸好工作可以暂时让黄嘉谊忘记烦恼，《潜行者》开播的前一天，四位主演再次聚首，参加新闻发布会，主要流程是跟媒体观看最新版的预告片，聊聊自己的拍摄感想，最后再接受一下媒体的采访即可。

此时《娱乐大咖》综艺节目已在电视上播出，果然不出所望得引起很大的反响，特别是黄嘉谊给罗嘉言录制的视频信片段播出以后。因为之前早有参与录制的现场观众在微博上发出了自己的录制repo，声称这次的节目会有大料，结果众人满怀期待去看了节目以后，发现所谓的“大料”不过就是黄嘉谊录制的视频信，所以部分网友感到挺失望的，毕竟又不是明面上的撕逼，非要说的话，最多是借机暗讽，反而大家对黄嘉谊跟师山彤的CP互动更有兴趣，在后期的剪辑之下，他们两个人在剧集没正式开播之前都攒了一波CP粉。

来到发布会的后台，黄嘉谊跟久未见面的几人打招呼，但混娱乐圈的有哪几个不是人精，网络上任何风吹草动都能立马知道，其中前段时间被网友议论最多的则是“黄江联姻”的事情，故而其他人在后台见到他本人，都忍不住八卦地打听消息。

“真准备跟江家联姻？”师山彤任由造型师替她整理服装，嘴巴却询问着黄嘉谊。

“我家确实有这样的想法。”黄嘉谊做好了造型，举着咖啡杯跟对方闲聊道。

此时叶正豪闻言亦跑过来插一脚，“那看来网上流传的消息真不是空穴来风。”

“反正只是有这样的想法而已，最后也不一定成。”黄嘉谊这样回答道。

“我跟江家大少爷好像也合作过。”严樱花说道，“之前我有当过《都市周刊》的人物封面，摄影师应该就是江力来着。”

“你见过江家大少爷本人？”师山彤对黄嘉谊的这位联姻对象似乎很感兴趣，“他人怎么样？”

“感觉还行？”严樱花仔细回忆当初拍摄的细节，“他对工作的要求挺高的，而且我记得江力也是个顶级alpha，杂志社的其他工作人员似乎都蛮怕他。”

“毕竟顶级alpha，一般都不是什么特别好相处的性子。”叶正豪接话道，“比如罗嘉言，我看他样子就觉得肯定不好相处。”

黄嘉谊现在倒不太想提起罗嘉言，故而不动声色地转移了话题，“新闻发布会什么时候开始？”

师山彤看来眼手腕上的表，为他报时，“还有五分钟。”

上场前的五分钟，助理跟造型师给四人做最后的检查，确认各项事务无误后，后台工作人员给他们一人递一个手麦，然后便听到主持人邀请《潜行者》主演们出场。

于是大家顿时从闲聊状态调整至工作营业状态，笑着跟台下的所有媒体打招呼，随后各自说了一些早就背后的官方话语，主持人就开始给大家播放《潜行者》最新版的预告片。

《潜行者》集谍战、爱情、战友情、爱国情怀等元素，主要讲述了师山彤饰演的女主角和黄嘉谊饰演的男主角，表面上是处于不同阵营的敌人，实际上黄嘉谊是跟师山彤同一阵营的卧底，但是双方却不知道。于是他们在相处的过程中按生情愫，可又因为阵营的不同而感到非常痛苦，直到战争爆发前夕，师山彤才得知黄嘉谊的真正秘密，为了掩盖黄嘉谊的卧底身份，并取得我方阵营的胜利，最后师山彤不幸牺牲，而在战争胜利后，黄嘉谊也因为卧底身份不能暴露，只能躲在一个小山村渡过余生。至于男二叶正豪和女二严樱花，他们两个人都是处于敌方阵营的高层干部，只不过在见识了敌方私下所做过的肮脏事情后，投靠到了师山彤为代表的我方阵营，也是剧中唯一收获较圆满结局的一对男女CP。

看完预告片，预告片基本已经把《潜行者》的主要剧情都叙述出来了，主持人按照原定流程，去询问四位演员的观后感想。

师山彤举起话筒，“预告片剪得很精彩，非要说些感想的话，那就是非常羡慕叶正豪与严樱花在剧中能拥有一个好结局，毕竟我的角色嘛……大家都懂，结局不太好。”

黄嘉谊说道，“其实拍完这部剧，我真的非常感激当初为了建设国家后奉献了自己生命的各位有志人士，他们为国家做了那么多，但是大多数都没有落下一个好的结局。”

叶正豪则说：“我饰演的角色呢，前期在剧中真的特别不清醒，相信大家在刚才的预告片中也能看得出来，起初我确实做了很多不好的事情，幸好最后终于醒悟了过来，总算为国家做了件好事。”

严樱花却道：“相较于男女主角，我跟叶正豪在剧中反而得到了一个还算圆满的结局，所以看完预告片后我个人还挺多感叹的，会觉得好人有好报似乎是件非常不易的事情。”

四位主演都非常走心地分享了自己对该剧的看法，主持人和他们多聊了一段时间以后，终于来到了媒体提问的环节，“接下来是媒体提问环节，欢迎台下各位媒体踊跃发问。”

媒体记者立马“刷刷”地举起手里，争着要提问，毕竟这也是一个挖掘爆点的好机会，更何况在此之前，网上还流传着黄嘉谊跟江家大少爷联姻的说法，故而媒体都想抓住时机，看能不能挖出点猛料，所以大家都喜欢针对剧中的CP戏份来提问。

“请问黄嘉谊，在剧中和师山彤拍戏是怎样的感觉呢？”

“师山彤其实算得上是我的前辈，跟前辈对戏一开始肯定会觉得很紧张，但她对我很好，哪怕我出现NG的情况也不会责怪我，所以在拍摄的过程，她有让我成长了许多。”黄嘉谊回答得中规中矩，反正夸就完事。

“那么你本人是更喜欢女性还是男性呢？”媒体问完头一个问题后，第二个问题便开始直接放大招，毕竟网传跟黄嘉谊联姻的可是江家大少爷，是位男性alpha。

“因为《潜行者》这部剧主打男女CP，那我剧中所饰演的角色肯定是更喜欢女性的。”这个问题他回答得很小心，只是用剧中的角色代指，这样可以防止媒体乱写。

“我最后一个问题，就是想问问黄嘉谊，对网上流传的黄江两家准备联姻的消息有着怎样的想法？”媒体见上个问题被黄嘉谊用角色躲了过去，第三个问题倒不想再掩饰自己的真正目的了。

“关于此事，我没什么好说的，建议下一个媒体可以多问问跟《潜行者》相关的问题，谢谢大家。”黄嘉谊心有不悦，但面对众多媒体又不好发作，只好僵硬地回答道。

主持人见状，也连忙出来提醒各位媒体，“希望大家可以多多关注《潜行者》这一部剧，别总抓着演员的私生活不放。来，请下一位媒体朋友提问。”

媒体们见黄嘉谊态度强硬，想来该次新闻发布会是挖不出什么大料来，故而不再去触碰黄嘉谊的霉头，因此接下来的提问都回归正常，比如会询问片场中发生过哪些趣事、遭遇到的困难、演员间如何磨合之类的问题，演员们亦一一认真作答。

后半场新闻发布会气氛还算和谐，于是直到整个新闻发布会结束，黄嘉谊都没有再露出不愉快的表情，而是持续挂着个营业性的微笑。等到媒体采访环节过去，众人再站在《潜行者》的海报面前拍了张大合照，半个多小时的新剧新闻发布会终于顺利结束了，电子大屏幕上甚至打出了《潜行者》明晚八点钟影视频道开播的标语，提醒着大家要记得去按时去观看。

由于新闻发布会同样采取了直播的形式，所以黄嘉谊回应“黄江联姻”的片段很快被网友单独截了出来，认为从黄嘉谊瞬间变脸的表情来分析，两家联姻应该是个假消息，否则黄嘉谊不会不悦到在有表情管理的状况下还如此明显，想来联姻消息是个谣言。

很快，因为这个分析，“黄嘉谊否认联姻”微博词条再度荣登热搜。回到后台的叶正豪看见微博热搜后，直接把手机拿给黄嘉谊观看，“嘉谊哥，没想到发布会刚结束呢，你的热搜就已经安排上了。”

“看来大家真的都很关心你的婚姻状况。”

其实黄嘉谊那番话也算不上是否认，那会他听到这样的问题之时确实有觉得烦躁，但他只不过是希望媒体可以帮注意力放在《潜行者》身上，所以语气难免不太好，才导致被网友们发散至此。

他无奈地叹了口气，“反正联姻这事也由不了我做主。”

“所以你对江家大少爷是什么想法啊？”对于此事，严樱花更好奇黄嘉谊本人的态度。

“我当然是不想那么快步入婚姻的。”黄嘉谊回答，“而且联姻对象还是我不了解的人。”

“那嘉谊哥是跟江家大少爷认识多久了？”众人回到化妆室里开始卸妆换装，叶正豪边换外套便问道，“总不能要你刚见面就结婚吧？”

“上个月杂志拍摄的时候见过一面，随后在例行酒会上又正式见了一面。”黄嘉谊认真推算着时间，“酒会结束后我们才互相成为微信好友。”

“听起来更像是要两个陌生人临时凑在一起生活。”师山彤默默听完他们之间的对话，最后如此评价道，“这样真的能够幸福吗？”

“我也不知道，或许这场联姻最终亦不一定能成。”黄嘉谊觉得化妆间有些闷热，故而脱掉了自己的西装外套并解开了几颗衬衫纽扣，此时师山彤不经意扫到了黄嘉谊的后颈，惊讶地开口，“黄嘉谊，你今天没贴抑制贴就过来参加新闻发布会了？”

黄嘉谊立马用手去摸了摸自己的腺体，随着时间的推移，罗嘉言留下的咬痕基本都已经消去了，加上被完全标记以后，其他人都已经不会闻到黄嘉谊自个的信息素味道，所以久而久之他也养成了不贴抑制贴的习惯，反正他目前只能对着罗嘉言释omega放信息素。然而师山彤同样作为omega，对自身腺体的保护早已养成了习惯，因此再看黄嘉谊，敢不带抑制贴就出门，觉得对方实在是过于大胆，看起来丝毫不担心自己的信息素会泄漏那般。

“出门前打了抑制剂，所以就忘记贴抑制贴了。”黄嘉谊急忙忙地给出了解释，“加上新闻发布会只持续半个多小时，时间不算太差，所以觉得不带抑制贴应该也没事。”

“这样怎么行？omega不带抑制贴会很危险的！而且抑制剂也可能会出现临时失效的情况，那还是有抑制贴会比较保险。”师山彤忍不住说教道，看起来是非常担心对方会落到不好的处境，随后感受到叶正豪跟严樱花传来打探的目光，她又补了一句，“哎，你们beta是不会明白的。”

毕竟beta没有腺体，自然不需要考虑什么打抑制剂带抑制贴，故而两位beta识趣地闭上了嘴巴，不发表任何意见，倒是黄嘉谊笑着说道，“行了行了，下次宣传活动我会注意的。”

因为师山彤今天还有其他行程要赶，所以便先走一步，其他人则不太赶时间，都打算卸完妆之后再回去，其中严樱花提议道，“反正我们三个人等会也没有其他行程，不如一起去吃个饭吧？”

“哟，你不怕山彤姐知道后会说我们聚餐不带上她啊？”叶正豪发出了“啧啧啧”的声音。

“山彤姐才没有你那么小气好吧？”严樱花朝叶正豪翻了个白眼，转而去问黄嘉谊的意见，“嘉谊哥，要不要一起吃饭？”

“好。”黄嘉谊想着等会也闲来无事，跟他们去吃顿饭当然没什么大问题。

“那就这样说定了，我喊我的助理去订餐厅位置。”得到肯定的回答后，严樱花开心地说道。

“严樱花，我好像没说要去呢？”被略过的叶正豪感到非常不满。

“你？压根就不用问啊，有吃的你肯定会去。”严樱花回答得十分理所当然。

听着两位beta在一旁打打闹闹，黄嘉谊懒得去扰了他们的兴致，任由化妆师用卸妆巾把他脸上的化妆品卸得干干净净，再拍上护肤产品养养肌肤，偶尔有一搭没一搭插句话，顺道给自家助理发消息说等会他要和其他演员去聚餐，让助理不用让他回家，等他们整理完毕后便一起出发去餐厅吃饭。

却未曾想到江力会在这个时候给他发消息。

江力：新闻发布会结束了？

黄嘉谊其实不太想回复，但是又担心不回复的话，江力要是捅到自家父母那头去，事情就会变得复杂许多了，故而还是认命地打字回复道。

黄嘉谊：已经结束好一段时间。

江力：既然结束了，那我们一起去吃顿饭吧？

看到这条信息，黄嘉谊想都不想，直接拒绝。

黄嘉谊：不好意思，我跟其他人有约了。

江力：听说你今天在新剧的新闻发布会上，否认了我们两家联姻的消息？

黄嘉谊：如果你有认真观看发布会的话，便会知道我没有否认的意思。

江力：可是现在网上都说你今天的表现就是在否认联姻。

江力：我家好像没收到要取消联姻的消息呢。

江力：所以这件事你不需要解决一下吗？

隔着屏幕，黄嘉谊都能感觉到江力言语中的威胁，不过“黄嘉谊否认联姻”词条登上热搜后，江家那边看到肯定会觉得心里不是滋味，毕竟江力说得也没错，目前两家人并没有说要取消联姻，但是网上却传“黄嘉谊否认联姻”，怎么看都像是黄嘉谊是在故意不给江家面子。

黄嘉谊：你想怎么解决？

江力：等会跟我去吃饭，餐厅我都已经预定好了。

黄嘉谊：行，你给我发下定位，我迟点到。

黄嘉谊强忍着情绪，回复了这条信息以后，他抬起头来，连忙跟严樱花和叶正豪道歉，“对不起，我突然有些事情，不能再跟你们去吃饭了。”

面对黄嘉谊的失约，严樱花虽然有些惊讶，但也没有多说什么，表示理解，“没事，以后约饭的机会还多着呢！你有事要处理的话，那就先去忙吧！”

“那下次我们叫上山彤姐，人齐了再约。”叶正豪很爽快地接受这个结果。

“对不起。”明明已经答应了，又突然放人鸽子，黄嘉谊内心也觉得不太好受，“下次我请你们吃饭。”

第五十九章

因为要去赴江力的约，本来可以直接下班的助理在收到黄嘉谊的电话后再次把车开回新闻发布会举行场地的地下停车场接送他。

“去这里。”上车后，黄嘉谊便甩给助理一个餐厅地址。

助理打开车内自带的导航系统，开始认真输入了约定好的餐厅地址，等到系统传来“导航开始”的机械女声，助理方回过神来询问黄嘉谊的具体情况，“嘉谊哥，你不是说要和《潜行者》的演员聚餐么？现在怎么又把我给叫回来了？”

“计划临时有变。”黄嘉谊心情有点烦躁，故而开始从随身携带的背包里翻出白色的蓝牙耳机，想要听点音乐平复下心情，不过在点开手机上的播放器之前，他还是好心回答道，“江力突然约我吃饭，我总不能不去吧？”

“江力？江家的大少爷？”助理自然有看过网上的传言，而且当初黄嘉谊参加杂志拍摄的时候，她亦在拍摄现场见过作为摄影师的江力，于助理的印象中，他们两个人站在一起，光是相貌，给人感觉仍是挺相配的。虽然拍摄那会她觉得江力看起来有点难相处，但如果他们未来真的要结婚，作为助理，她当然会献上发自内心的祝福。

想到这里，助理完全将江力当作是黄嘉谊的准结婚对象了，既然是去见结婚对象，她抱着为黄嘉谊好的心思，忍不住开口提醒道，“嘉谊哥，你和江力约饭，衣服会不会穿得太随便了点？而且现在我们要去的也是家高级餐厅，基本高级餐厅对客人的着装好像都有一定的要求。”

对方提醒得委婉，可黄嘉谊依然听懂了对方的言下之意，即是在说他跟自己所谓的联姻对象见面，按理应该要好好打扮一番才对。可黄嘉谊是刚从新闻发布会的后台处，卸了妆才下来的，原想着跟叶正豪等人约饭，仗着大家关系好，没那么多约束，因此他穿得确实随便，只是简单的白T加牛仔裤，这个打扮出入高级餐厅，真的有很大几率会被服务员拦着不让进。

助理透过车窗镜观察到黄嘉谊的表情，于是识趣地试探道，“要不我们先回工作室换套衣服？毕竟安迪他平时习惯把购买回来的服装都存放在工作室的衣帽间里。”

工作室确实有许多符合他尺码的大牌衣服，然而黄嘉谊却觉得，只是跟江力私下吃一顿饭而已，没必要搞得那么正式，像是下一秒就要直奔民政局扯证似的。如果江力会因为服装问题而嫌弃他，那简直更好，黄嘉谊这样就有了借口跟父母说他跟江力两个人压根就不合适。

“不用调头，我们直接去餐厅。”黄嘉谊最终这般吩咐助理，“我不想换衣服，就这样去吃饭，如果真被餐厅服务员赶了出来那正好圆了我的期待。”

“啊？”助理被黄嘉谊所说的这句话给惊讶到了。她听起来，觉得黄嘉谊好像并不太喜欢江力的样子，那他们这婚到时候还能结下去吗？可身为个小助理，她又没有资格去干涉黄嘉谊的私生活，所以稍微惊讶了一句话后，便乖乖开车，不再说话。

见助理安静下来了，黄嘉谊带好蓝牙耳机开始听歌，音乐播放软件他设置的是随机播放，此时刚好切到了一首英文老歌《Reality》，轻柔的调子倒很适合车上安静的气氛，也很适合安抚他的负面情绪。

“Met you by surprise，I didn’t reality，That My life would change forever。（与你相识是场意外，我没有意识到我的生活从此彻底改变了）”

“。（看到你站在哪里，我不知道自己有多在意，突然间气氛就变得有些微妙）”

歌词内容不禁使得黄嘉谊回想起跟罗嘉言首次见面的时刻，相识是场意外，却又因为罗嘉言的出现改变了黄嘉谊自己的人生。那会看着年幼的罗嘉言站在黄家门外，毫无表情的样子，黄嘉谊内心当然是非常在意的，因为他总觉得罗嘉言会抢走很多属于他的东西，可是当两个人眼神对上的刹那，黄嘉谊自认自己表现出来的是厌恶，而罗嘉言表现出来的却是平静和淡然。少时的他，尚不知道罗嘉言平静之下，翻滚着怎样的疯狂。

因为突然想起了罗嘉言，黄嘉谊不由自主地点开到微信界面，自从例行酒会结束后，他们之间的联系大幅减少。虽然过往两个人的联系也不算太多，但好歹经历过一段罗嘉言缠着他打游戏，问他够不够钱花等时间段。在完全标记前，罗嘉言有段时间挺喜欢缠着他不放的，易感期的时候还总喜欢抱着他不让他离开罗嘉言半步，这使得黄嘉谊认为他们两个人的关系好歹是有往好的关系发展。直到他们发展到近得不能再近得负距离接触以后，罗嘉言仿佛又换了个人，现在信息都不会主动给黄嘉谊发了，更不会深夜睡不着的时候陪他打双人UNO牌。如今反倒是黄嘉谊主动的次数多了起来，偶尔会在微信上问罗嘉言什么时候回来、下班了没有等日常话题。当然罗嘉言并不是完全不给回复，只是对比起之前，他觉得罗嘉言的态度有所冷淡下来。

眼看微信没有收到罗嘉言的新消息，黄嘉谊默默关掉手机屏幕继续听歌。没想到几秒钟过后，耳机里的音乐出现了片刻停顿，然后出现了微信收到新消息的提示音。

黄嘉谊的第一反应则是在想给他发消息的人会不会是罗嘉言，结果划开屏幕才发现是江力的信息，问他现在是在哪里。

他有些失望，但依然礼貌回复对方。

黄嘉谊：在前往餐厅的路上，大概十分钟以后就到。

江力：我已经在餐厅里了，等会你到了餐厅以后，直接跟服务员报我的名字，他们会带来上来的。

黄嘉谊：好。

回复完江力的消息，他又返回至跟罗嘉言的聊天记录，本想给罗嘉言发条信息，问对方有没有看到自己那条“黄嘉谊否认联姻消息”的热搜，毕竟他也不知道罗嘉言看到后会有怎样的想法。可是黄嘉谊却又不懂得如何体面地开口，故而一直在那里删删打打，文字消息就是发不出去。

黄嘉谊还在犹豫之间，助理提醒他跟江力约定的高级餐厅已经到了，所以他唯有关掉手机下车，期间仍不忘吩咐助理先别把车开走，万一自己可能会被餐厅服务员赶出来呢？

抱着可能被赶的心情，他走进了这家餐厅，服务员听见开门传来的铃铛声后悬迅速上来迎客，不过见到黄嘉谊那过于普通的穿着，还戴着副白色口罩，服务员脸上挂着的笑容不禁僵了僵，黄嘉谊推测对方此时此刻可能在心里吐槽以他这样“穷酸”的打扮甚至会付不起一份前菜的价钱，于是他在服务员要礼貌开骂之前抢先开了口，“请问江力预定的位置在哪里？”

听到江力的名字，服务员总算换上了热情的笑容，招呼道，“原来您是江少爷的朋友？江少爷已经在座位上候着了，请您跟我来，我为您带路。”

或许是因为报了江力的名字，哪怕黄嘉谊穿得再不符合高级餐厅的着装要求，服务员仍是好声好气地引他上楼，没有真的赶他出去，于是他连忙给助理发了条信息，让她先下班，不用继续餐厅门口浪费时间。

服务员带黄嘉谊来到了个位于落地玻璃窗隔壁的二人座，窗外净是城市的浪漫夜景，江力果然已经坐在那儿候着了，不过令他惊讶的是，江力并没有黄嘉谊想象中那般西装革履，而是跟他差不多，穿了件白T外卖再套了件黑色马甲，看上去倒像个刚入学的大学生，与一路上来所遇见的穿着正装或者礼服的客人非常格格不入。

黄嘉谊心想：去他的着装要求，只要你有财有势，就算穿着背心和大裤衩进入高级餐厅，可能都没有人敢上前阻止。

入座以后，江力总算把注意力从手机上抽离出来，见到黄嘉谊的着装打扮后，倒是惊讶地挑眉，“我还以为你会直接穿着新闻记者会的那套西装过来跟我吃饭。”

随后又问道，“话说黄嘉谊，你现在能听到我说话吗？”

“听到啊。”黄嘉谊摘下口罩，江力选的座位在一个屏风后面，私密性还挺强的，加上高级餐厅一般人都不能出入，所以他放下拿下口罩的同时，又感到很疑惑，他可不是什么聋子江力干嘛还要问他能不能听见对方说话。

江力却直接伸长手臂，越过桌面，径直帮他摘了一只蓝牙耳机，“我见你带着耳机，以为你是不想听我说话。”

“不好意思。”黄嘉谊这才反应过来，其实下车后耳机内的音乐已经停了，只是他一时之间忘了把耳机摘下来，于是连忙伸手去摘另一只蓝牙耳机，再把它们塞进耳机盒里。“是我忘记摘了，不是故意的。”

“另外，我也以为你会穿西装赴约。”黄嘉谊不忘接上江力的第一句话，“没想到和我穿得差不多。”

“因为知道你肯定不会穿着西装过来，毕竟我最初给你发消息的时候，你说你已经有约了。如果你是和朋友提前约好的话，应该不会还要穿西装吧？所以为了配合你，我也故意没有穿正装。”江力坐回原位，这样说道。

“不，你应该说，其实是因为你的江家大少爷身份，这家餐厅才不会因为着装问题而把我们赶出去。”黄嘉谊不咸不淡地回答。

“身为黄家大少爷的你，想来也没人敢把你赶出去。”江力主动为黄嘉谊倒了杯白开水，“加上穿得随意点，才更像是约会。否则两个人皆西装革履的，那看起来像是相亲或者是商谈多一点。”

“你说对吧？黄嘉谊。”替对方倒完水，江力侧过头，对落地窗外笑了笑。

第六十章

黄嘉谊见江力突然侧过身子看向光洁的落地窗外，亦好奇地跟随着对方的视线转向户外，却只能看见普通的城市夜景与点点星光，导致一时忘了原本要反驳的话语。

停顿了几秒钟，江力收回了视线，开始翻开手边的菜单，“想要吃点什么？”

“我都可以。”其实坐在这里的黄嘉谊并没有什么食欲，答应赴约不过是为了想要跟江力解释热搜上的事情，感觉还不如跟叶正豪严樱花他们吃饭随意放松。

“那就要两份主厨推荐套餐。”江力喊来服务员下单，“你有没有要忌口的食物或者调料？”

“没有。”黄嘉谊任由江力替他做决定。

于是菜式就这样被定下来了，但非要解释的话，应该也算不上是江力决定的菜式，因为一般高级餐厅里的主厨推荐套餐，都是由餐厅的主厨来决定要做什么菜式的，只不过会提前跟客人确定需要上多少份菜品，再根据当令的食物来为客人烹饪，算是选择困难症们的福音。

江力选了套餐三样式，即是一人仅上前菜、主菜、甜品三个菜品。对此黄嘉谊倒没什么太大的意见，吃什么都是吃，吃多吃少也是吃，加上他对高级餐厅的出品还是很有信心的，不会担心只有三道菜会吃不饱。

点完菜，服务员退下去以后，整张餐桌又剩下了他们两个人。这是黄嘉谊首次跟江力单独相处，也不知道该要跟他聊些什么，唯有举起水杯不停地喝水，想要借此来掩饰尴尬。

而放在江力面前的不止是水杯，还有红酒杯，看起来应该是独自在等待黄嘉谊的过程中喊服务员开的酒，江力品了一小口丝滑后，终于进入了今晚的正题，“所以你现在对于要跟我联姻这事，是抱着怎样的想法？”

该来的还是会来，黄嘉谊以为江力仍然在意今天的微博热搜，立马开口解释道，“在今天的新闻发布会上，记者的提问比较出界，因此我才会说出被网友截屏的言论……但我没想到网友竟然会发散理解成我是在否认联姻。”

“我知道这样的热搜有拂你们江家的面子，不过我真没有否认联姻的意思，是网友们多想了。”他解释得很是诚恳，“但是我们两家联姻这事，确实还没有对外公开，故而我也暂时没法在微博上对该热搜进行回应。”

因为他们之间的联姻，目前仍属于在讨论范围，加上黄嘉谊艺人出身，考虑到粉丝的接受程度，想来黄江两家亦不会急着要公开联姻的消息，关于这点，黄嘉谊相信自家父母还是会为他境况着想的，而不会突然就向公众丢出个消息炸弹。

“没关系，热搜这件事我会解决的。”江力听完黄嘉谊的话语后淡然地回答。

“谢谢。”黄嘉谊道了个谢，以江家的财力和资源来看，解决这件事最好的方法应该是直接撤掉相关的热搜。实际上，撤热搜这件事嘉氏自己也能做得到，不过眼看热搜内容有牵扯到江家，按照嘉氏公关部门一向做法，肯定会先看一波舆论走向再做决定要不要撤热搜，不会轻举妄动。所以现在，江力说他会亲自解决这件事，对黄嘉谊方面而言，反而会更好。

关于热搜这事双方达成共识以后，江力自然地转移了话题，“其实我非常好奇你跟罗嘉言的真实关系。”

“今年‘模仿家庭’颁奖礼由于我在国外进行取材拍摄，故而没有去到典礼现场。不过后来我有回看直播视频，虽然是黄家获了奖，但是罗嘉言没有出现，只留下一人上台领奖发言。”

“因此我在想，你们两个人的关系是真的有表面上表现出的那么好吗？”

“还是，一切仅是演戏？”江力问得非常直白，“你也不用太过紧张，我作为你的准联姻对象，想了解了解你跟养弟弟之间的关系是件很正常的事情。”

短短几句话，其实江力都已经说出了部分真相，可是为了维护黄家的利益，黄嘉谊绝对不可能承认江力嘴里的说法，所以迅速回答道，“我和罗嘉言关系挺好的，虽然肯定是比不上你跟江玥这种带有血缘关系的情感。”

“但是也没有外界传得那么糟糕。”

“听你这样说，我便放心了。”江力却放松一笑，端起酒杯又喝了一口红酒。

黄嘉谊没有搞明白江力口中的“放心”到底是指什么，故而疑惑地询问，“放心什么？”

“如果你与罗嘉言关系真的那么好，那么——届时我跟你结婚以后，他肯定也会真心真意地祝福我们吧？”江力放下酒杯，直勾勾地盯着黄嘉谊，“我只不过是在担心罗嘉言会从中作乱罢了。”

“怎么可能……”黄嘉谊想不到江力会有这样的想法，他下意识地帮罗嘉言辩解道，“罗嘉言怎么可能会从中作乱？本来江黄两家的联姻对象应该是罗嘉言与江玥，但是罗嘉言一直都十分不愿意。如今联姻对象换成了我跟你，罗嘉言可能高兴都来不及，还提什么从中作乱？”

“是吗？那这样真是最好不过了。”江力话锋一转，“不过一提起罗嘉言，你所说的话语便突然多了起来。”

“看来你们的关系真的挺不错。”最后江力总结道。

黄嘉谊失措地张了张嘴，原本还想要跟江力解释些什么，不过服务员此时恰好端着菜品上来，“前菜是黑松露野菌包，请两位慢慢品尝。”

因为都是点同一个主厨推荐套餐，故而他们的菜式都是一样的。江力没有让黄嘉谊继续说下去，而是先喊他吃东西，“你今天跑了行程，现在也应该饿了，我们先开吃。”

于是黄嘉谊识趣地闭了嘴，拿起刀叉去切那块黑松露野菌包，吃进嘴里味道很是不错，这个出品确实没有对不起所标副的昂贵价钱。两人把前菜吃饭，服务员像掐准时间那般，适时的端着主菜上来了，主菜是香喷喷的牛肋骨，一下子便把黄嘉谊的食欲给勾了上来。

江力的吃相同样绅士而优雅，一看就知道同样是接受过精英教育的人，吃东西的不会发出任何一丝不雅的声音，而是习惯于细嚼慢咽，对比起“进食”，黄嘉谊觉得用“品尝”这个词语来形容他会更为准确。

不知道江家是否有教导过江力和江玥要“食不言寝不语”的生活习惯，然而上了主菜以后，他们两个人都是在默默地吃东西，一言不发，全程仅听见刀叉划过餐盘发出的摩擦声。因为黄家夫妇自小便教导黄嘉谊，吃东西的时候发出声音是件非常不得体的行为，导致要是吃饭过程中没有人主动跟他搭话的话，黄嘉谊可以全程都不说话，先前完全没想到江力的饮食习惯跟他相差无几。

等到双方把主菜吃饭，江力方开口打破沉默，问黄嘉谊是否喜欢这家餐厅的出品，“菜品的味道合你胃口吗？”

“餐厅出品很不错，至少我吃得很满足。”黄嘉谊回答得十分诚实，牛肋骨确实又香又好吃，吃完主菜后他感觉自己肚子都快要撑到爆。

“还有个甜品要上。”江力见黄嘉谊没有露出不满意的表情，故而继续接话道，“如果你喜欢，以后我们可以多来这里吃饭。”

还有下一次？这是黄嘉谊心中的第一反应。随后他又想到目前他跟江力依然是两家人钦定的联姻对象，因为后续的单独接触应该会少不了的，而且黄嘉谊就想再想拒绝，只要江力搬出家里人来，他似乎就无法说出“不可以”这三个字。

“不了吧，每次都来吃高级餐厅会很容易腻的。”思考了半会，黄嘉谊的回答还是带着拒绝的意味。

“没关系，你想吃其他菜系我也可以陪你吃。”江力毫不犹豫地回答。

江力的这番话让黄嘉谊无言以对，唯有安静地等待最后一道甜品的上来，江力则似乎是把黄嘉谊的沉默当成了默认，便又主动地给他的水杯新添了一波白开水。

甜品终于上来了，是精致的海底椰，黄嘉谊抱着快点把甜品吃饭就能结束这次约饭的想法，立马拎起勺子迫不及待地吃了起来。江力看到他的动作后，开口问道，“为什么吃这么急？等会你还有其他行程要跑？”

“不是，是觉得身体有点累，想快点回家休息。”黄嘉谊顿了顿，决定对着江力撒了个小谎。

“如果真觉得身体不舒服，甜品不吃也可以。”江力没有动面前的海底椰，而是关切地询问黄嘉谊要不要现在就回家。

“甜品都上来了，我们还是别浪费，吃完再走吧。”毕竟黄嘉谊那份海底椰都已经吃了三分之一，直接浪费可不太好。

“吃完以后，我开始送你回家。”江力带着不容拒绝的语气说道。

“行。”黄嘉谊深知自己无法拒绝，故而完全没有要挣扎的想法。

大概过了十多分钟，见两个人都把甜品吃完了，江力吩咐服务员把帐记到他的个人账户上后，便主动帮黄嘉谊拿起包，亲自护送黄嘉谊回黄家。

黄嘉谊刚坐进车里没多久，因为吃饱以后容易犯困，所以很快便感到困意来袭，故而他的脑袋依靠着车窗，迷迷糊糊地睡着了，期间他还察觉到江力给他披了一件衣服。

到了黄家门前，江力拍了拍黄嘉谊的肩膀要要把他喊醒，黄嘉谊本来就没睡踏实，一拍即醒，他揉揉了自己的眼睛跟对方道谢，“谢谢你送我回家。”

“不用谢，这是我应该做的。”江力眨了眨眼睛，“黄嘉谊，其实你不用跟我这么客套，光是这个晚上，你就已经对我说了无数次谢谢。”

“嗯，那我先下车了。”黄嘉谊拎起自己的包，边打开车门边说道，“江力，就算未来我们成不了婚，我觉得大家做个朋友应该也挺不错。”

“你为什么会觉得我们成不了婚？”关上车门前，黄嘉谊听到江力反问道。

“直觉。”黄嘉谊却直接给了个很不靠谱的答案，随后关上车门往屋内的方向走。

江力盯着黄嘉谊瘦弱的背影半会，然后摸出手机，拨通了某个电话号码。

“我吩咐你的事情，你办好了吗？”

“明天早上，记得把我跟黄嘉谊吃饭的照片散播出去。”

第六十一章

第二天，有个新的微博热搜引起了网友们的注意力，热搜词条为“黄嘉谊江力约会照”，点开一看话题里面全是某家媒体偷拍到的照片，尽管拍摄地离所谓的“约会现场”隔着非常远的距离，然而高清镜头仍然抓拍到黄嘉谊跟江力两个人的容貌，甚至不容多加确认，大家一眼便认出来照片中的主人公是谁。

媒体拍到的正是黄嘉谊与江力在高级餐厅吃饭之时的照片，据该媒体的文字自述，本来他们是想拍娱乐圈另一位流量艺人的料，没想到却意外看到在高级餐厅吃饭的两个人。因为高级餐厅的落地玻璃窗并不是单面的，而是双面的，所以不但客人可以在餐厅里看得到窗外的情况，窗外的人亦能通过玻璃窗看到屋内的情况，因此狗仔不小心认出吃饭的人正是近来常上热搜的黄家大少和江家大少爷以后，立马改变了原先的偷拍计划，直接扛着大炮拍了许多两人吃饭的场景。

其中最引人注目的照片，则是江力嘴角上扬看向落地窗外，仿佛心情很好的样子，坐在对面的黄嘉谊嘴巴微张，大抵是在跟江力说着什么话，整体看上去也非常放松，再加上狗仔不凡的抓拍技术，使得整张照片都散发出别样的甜蜜气息。

不经意蹲到大料的媒体甚至在微博上写道：工作人员在餐厅的对面建筑蹲了很久，亲眼目睹黄嘉谊、江力两个人一共吃了快一个多小时的饭，隔着透明玻璃窗亦能感受到他们的气氛非常和谐，想来双方的感情进展应该是十分顺利的。最后吃完饭，工作人员还只看到江力的车从餐厅停车场里驶了出来，如果没猜错的话，黄嘉谊应该是在江力的车上，由对方亲自开车送黄嘉谊回黄家。

有力的照片搭配上狗仔们的经历认证，前一天明明热搜榜上挂着“黄嘉谊否认联姻消息”的词条，今天却完全被“黄嘉谊江力约会照”挤了下去，成功登顶热搜第一。

网友们的心情自然随着热搜起起伏伏，社会舆论立马发生了反转。要说昨天大家均认为黄江两家联姻只不过是个谣言，毕竟当事人之一的黄嘉谊都已经借着新闻发布会的时机站出来否认了，但今天众人看见黄嘉谊、江力的“约会照”以后，黄江联姻的消息再度席卷重来，甚至有网友再次去认真地分析了黄嘉谊新闻发布会的直播，截图表明黄嘉谊压根就没有要否认联姻这个消息，只不过是希望记者可以把着重点放在新剧方面上，却不知怎么地被网友联想成是“否认联姻”，明明黄嘉谊的话语压根就不是这个意思，是大家多想了而已，特此发了一大段分析帮黄嘉谊澄清。

仅需要不到二十四小时，黄嘉谊从“否认联姻”，再到“甜蜜约会”，最后到“网友澄清”，相关的舆论可谓是发生了三个转变。虽然黄家、江家皆没有正式公开承认联姻的消息，但是在多重“铁证”之下，大家皆开始对黄嘉谊、江力即将联姻的事情深信不疑，甚至有八卦的网友们连CP超话都给他们建好了，叫做“毅力CP”，超话介绍直接便是：要磕就要磕真情侣！

因为这组偷拍照是一大清早就爆出来的，无论是黄嘉谊工作室的团队员工，还是嘉氏的公关部门都没有正式上班，可是两位大少爷的热度实在太大，毕竟跟联姻相关的热搜已经在微博上挂了好几天了，导致网友们对此事都异常的关注，故而照片在大清早爆出来，还是成了热搜第一。可以说，该热搜简直是打了嘉氏、黄嘉谊工作室等员工一个措手不及，等到他们正式上班的时候，网络舆论早就反转又反转了。

首先关注到微博热搜当然是黄嘉谊团队，相较于昨天的“黄嘉谊否认联姻”热搜，显然是今天的偷拍照更加棘手。毕竟黄嘉谊所谓的“否认联姻”片段，可以有多种不同的解读方法，加上也确实带上了《潜行者》的话题，亦算是帮新剧冲热度的新手段，故而团队员工皆没有想着要处理这条热搜。可是今天爆出来的偷拍照，不光清晰拍到了黄嘉谊的正脸，更是拍到了江力的正脸，这下就让团队员工感到非常难办了，新剧开播在即，他们还打算炒一波黄嘉谊跟师山彤的CP热度，况且黄嘉谊过往从来没有被曝过感情生活，但黄江联姻传得有眼有鼻，所以团队员工亦不确认未来两个家族会不会公开承认联姻的消息，如果此事贸然否认的话，又怕届时会打到黄、江两家的脸。于是团队员工纠结了许久，最后还是决定请示嘉氏公关部，问公关部这事该要如何处理。

公关部门一上班就收到了自家大少的“绯闻”，自然是不敢胡乱下决定的，又只能向上请示，询问罗嘉言的意见。

结果就变成了罗嘉言刚来到办公室不久，便被迫看了全组黄嘉谊和江力的“甜蜜约会照”，因为秘书在他上班之前，就把所有照片都打印了出来直接摆放在了罗嘉言的办公桌上。



罗嘉言足足有五分钟没有说话，仅仅盯着桌上的照片，不知道在想些什么，这让秘书产生了非常不好的预感，她知道她的罗总可是个标准的哥控，真怕他会一气之下做出不理智的事情来……

“罗总？罗总？”秘书焦急地喊着罗嘉言的名字。

“撤掉热搜。”罗嘉言终于回过神来，他把照片全都揉乱，然后径直扔进离他不足半米的垃圾桶，厉声吩咐道，“别让我再看到这组照片出现在网络上。”

“好的罗总，我现在就吩咐公关部的人去办。”秘书闻言，立马掏出手机跟公关部门的负责人沟通处理方法，“不过罗总，热搜撤得太快太彻底，难免会引起网友们的怀疑……需要我们再制造点新的热搜来转移网友们的注意力吗？”

“就按你的想法来做。”罗嘉言说道，随后似乎又想到了些什么，连忙喊住快要撤出总裁办公室的秘书，“顺便喊公关部门的人去查一查这条热搜是谁推上去的，我可不相信狗仔们会那么巧，在蹲其他艺人的料之际刚好抓拍到了黄嘉谊跟江力吃饭的照片。”

“肯定是有人提前放出了黄嘉谊吃饭的消息，狗仔们才会闻讯而来。而且热搜涨得那么快，没有人在背后推波助澜，我是不相信的。”

“所以公关部撤热搜的同时，记得让他们帮我查查在幕后操纵这一切的人到底是谁。”罗嘉言对着秘书有理有据地分析了一通，紧接着新一轮怀疑又不禁涌上了他的心头：万一……黄嘉谊再一次是幕后黑手，他该怎么办？

政府项目事件过去后，尽管黄嘉谊再未插手过跟公司相关的事情，但是当不同寻常的事情再度发生，罗嘉言仍然会陷入胡思乱想之中，生怕黄嘉谊会继续往他心口插刀。

哪怕他已经完全标记了黄嘉谊，按理说罗嘉言完全拥有了黄嘉谊，但他知道黄嘉谊从来都不是个安分的主，更何况黄嘉谊对他本就没有多少感情，就连完全标记亦是罗嘉言使了不好的手段得来的，所以罗嘉言总是不知道黄嘉谊那张无辜的脸庞之下到底含着怎样的心思。

“再给我报告一遍黄嘉谊昨天的行动轨迹。”想到此，罗嘉言突然让秘书再复述黄嘉谊昨天的行程。

“黄大少昨天的行动轨迹只有《潜行者》新闻发布会，然后跟江少爷吃饭，最后回家。”秘书闻言，只好点开线人昨晚就发来的报告，再一一复述给罗嘉言听，“没有其他行动轨迹了。”

其实罗嘉言昨晚便知道黄嘉谊跟江力单独吃饭的消息，因为近段时间他都有派人去留意黄嘉谊的行踪，所以黄嘉谊出现在高级餐厅之后，他的线人就第一时间给他打了报告，可是罗嘉言知情以后并没有前去阻止，毕竟他不想那么快就打草惊蛇，如今让黄嘉谊和江力先相处着，还能暂时稳住黄家夫妇的心。

所以昨天在公司里处理完事情以后，罗嘉言早早下班回家，就是想在家里等着，看看黄嘉谊到底会跟江力厮混多久。吃晚饭的时候，大抵是江家人有跟黄家夫妇通了气，黄夫人倍感欣慰地说道，“小谊今晚没回来，就是在跟江力那孩子吃饭来着，看来他们两个人的进展不错。”

黄老爷则坐在一旁，边喝汤边接话，“我想小谊跟江力这婚，肯定能成。”

罗嘉言听着黄家夫妇在饭桌上讨论跟黄嘉谊相关的事情，却没有心思加入，仅是机械地进食，偶尔还会低头看一眼左手手表上的时间。或许是因为他看手表的次数太多，连黄夫人都看出他的心不在焉，故而询问他，“小言，你今晚有什么要紧事需要一直盯着时间看？”

“没什么，只不过在想事情而已。”罗嘉言若无其事地回答。

“现在公司的情况怎么样？”黄老爷还是更关心嘉氏经历了“合作造假”事件的后续发展。

“公司情况正在逐渐好转，爸爸你不用担心。”

随后又跟黄老爷聊了会公司的事情，晚饭结束后黄嘉谊仍然没有回家，既然线人没有给他发消息，那么罗嘉言相信黄嘉谊依然与江力呆在餐厅没有离开。他回到自己的房间，下意识地拉开了阳台的窗帘，接着就坐在阳台的附近沙发上来打开平板处理文件。不知道为何，罗嘉言突然觉得时间过得非常漫长，他盯着平板发了会长长的呆，终于听到楼下传来了汽车引擎声。

他连忙走到房间阳台处，正好看见黄嘉谊从江力的车子里下来，下车后黄嘉谊似乎还跟江力说了些什么，不过距离太远，罗嘉言实在听不清。他又看了眼时间，晚上的九点二十分，跟黄嘉谊平时出去玩乐的到家时间来看，确实算得上比较早，只能说江力目前还是很有绅士风度，知道什么事情该做什么事情不该做。

黄嘉谊回到家以后并没有过来罗嘉言的房间找他，最近他们的关系的确陷入了瓶颈，只要双方的发热期和易感期没到，两人都能装作是一对最普通的兄弟。这并非是他的本意，可暂时又别无他法，在计划没有成功实施前，他都不能过分展露自己。于是罗嘉言拉上阳台窗帘，关了灯，独自躺在床上静候睡意来袭。

时间线拉回到今天，秘书报告完黄嘉谊昨天的行动轨迹后，见罗嘉言又不回话，故而好心地提醒了一句，“罗总，如果被黄大少知道你每天都在观察他的行踪，他肯定会生气吧……所以我们还要继续派人去跟踪他吗？”

秘书心里在想，罗嘉言每天都会问她黄嘉谊当天的行动轨迹，但更多时候只是听着，并不会发表什么意见，比如昨天他得知黄嘉谊与江力单独吃饭的消息以后，哪怕罗嘉言当初变了个脸色，亦没有做出任何多余的举动，依然是在正常工作。

“继续跟。”罗嘉言厉声发话，“我如今必须要知道他每天的举动才能感到安心。”

第六十二章

黄嘉谊睡醒以后已是接近午饭时间，此时此刻他跟江力相关的热搜皆已经被撤得干干净净，对于今早网络上发生的腥风血雨，他可是毫不知情，懒洋洋地下楼跟父母吃过午饭后，便回到自己房间里研究自己的新剧剧本，他一向相信何姐的办事能力，想来如果没有发生任何意外的话，黄嘉谊下个月就应该可以进新剧剧组了。

由于新剧的男主人设是律师所合伙人，黄嘉谊本就对律师这个行业了解不深，故而抱着电脑查一边查资料一边做笔记，只为了能够更加深入地理解该角色。毕竟作为个后台咖，要是工作再不认真对待，最后定会惹众人嫌。

他才不想惹众人嫌。

研究剧本期间，倘若不是何姐突然给他打了个电话，黄嘉谊根本就不知道早上的微博热搜到底发生了什么事情。

“黄嘉谊！你要我说你什么好？身为一名艺人，你怎么能够如此不小心呢？要是没有嘉氏公关部在背后帮你撑腰，你这个样子恐怕死一百遍都不够！”他一接起电话，便听到何姐在那铺天盖地地教训他。

黄嘉谊简直一脸懵逼，完全搞不懂状况，倒还是耐心地听完何姐的话语，等她说完之后再开口询问道：“何姐，你在说什么啊？为什么我一点都没听懂？”

“哟？黄嘉谊现在你还在那给我装无辜呢？你都已经连续上了两天微博热搜了，特别是今早的热搜，完全引爆了网友们的八卦情绪，导致与你相关的舆论发生了两极分化，最后还是嘉氏花了很多力气才给你撤下来的好吗！”何姐一副恨铁不成钢的语气，幸好这只是隔着个手机对话，如果她真的站在黄嘉谊面前，恐怕会恨不得把他给手撕掉。

“热搜？今天我又上热搜了吗？”黄嘉谊纳闷极了，他用电脑登陆微博然后去查看热搜榜单，发现自己确实在热搜上，但是热搜词条却是“黄嘉谊师山彤CP感好足”。

紧接着他挪动鼠标，点开热搜词条，结果内容基本聚焦在他和师山彤在《潜行者》的对手戏上，算得上是个比较正面的热搜了，还能带动路人的好奇心从而去看新剧，可以说该类热搜大多数都是剧方买上去的，除了炒一波CP热度以外亦能提高《潜行者》的关注度。黄嘉谊不明白这样一种常见的宣传手段，何姐到底有什么好生气的。

“热搜我刚去看了，不就是在抄我跟师山彤的CP热度么？新剧的宣传手段，有什么好大惊小怪的？”黄嘉谊困惑地回答。

“你是真不知情还是装作不知情？”何姐几乎快要被黄嘉谊的回答气吐血，“我先问你，你昨晚是不是跟江家大少爷在外面单独吃饭？”

“嗯？你怎么知道的？”黄嘉谊反问，他以为这事应该只有黄、江两家人方会知情，为什么何姐也会知道？

“现在不光是我知道这事，凡是会上网的人都已经知道此事！”何姐终于解答了黄嘉谊的疑惑，“昨晚你和江家大少爷吃饭的时候被狗仔偷拍了，今早直接冲上了热搜第一！你说我怎么会不知道？整个嘉氏，包括罗总，他们全都知道了！”

“被狗仔偷拍到了？”黄嘉谊不可置信地去微博搜索相关词条，果然如何姐所言，热搜早就被嘉氏撤得干干净净，只剩下一些网友讨论内容可以证明这个热搜曾经存在过。

黄嘉谊头疼极了，总算明白何姐的怒气来源何处，不过他仍然提出了自己的质疑，“我昨晚与江力在高级餐厅吃饭，那家餐厅是会员预约制度的，普通人根本就进不来，按理说私密性肯定特别强，怎么会被狗仔偷拍到呢？”

“狗仔是在高级餐厅对面的高层建筑偷拍到你们吃饭的照片，高级餐厅虽然普通人无法出入，可是他家的落地玻璃窗并不是单向玻璃，而是双向的，所以外面的人也能透过玻璃窗看到室内的情况。”何姐这下确定黄嘉谊是真不知情以后，语气终于好了一点点，随后她让黄嘉谊等待半分钟，沉默地把那些狗仔偷拍到的照片在微信上发给他过目。

“现在的摄影设备是越来越先进了，无论距离有多远，都能给你拍得个清清楚楚，更何况狗仔的设备肯定差不到哪里去，基本都是扛着个大炮，所以能被偷拍到你们两个人的正脸照确实毫不意外。”发完照片后，何姐还在那叨叨絮絮。

黄嘉谊点开何姐传来的偷拍照，摄影角度果然是在落地窗外拍进室内的，这让他不得不佩服狗仔的敬业程度，那么远的距离还能把他与江力拍得如此有氛围感。其中有几张照片抓拍得时机特别妙，江力正好对着落地玻璃窗外微笑，再搭配上黄嘉谊喝水的肢体动作，可谓是甜蜜感满满。

“所以现在我跟师山彤的热搜只不过是为了顶替偷拍照的热度？”黄嘉谊又不是第一天混娱乐圈了，想撤掉热搜又不想引起众人怀疑的话，最好的办法只是用其他热门话题来转移网友的注意力。

“没错，我听说起初嘉氏公关部门也不知道该要如何处理这事，毕竟你跟江家大少爷联姻一事已经算是板上钉钉了吧？但是你们两家人到现在都没有发布公开声明，导致公关部门亦挺左右为难的，怕澄清了日后会被打脸，弃之不管吧，又怕会影响到你的形象和口碑。”何姐开始跟他说自己今天的所见所闻，“后来公关部门实在没有办法了，只能去请示罗总，罗总知道以后下令把这条热搜给撤掉，还说狗仔的偷拍照不许继续在网络上流传。”

“罗嘉言吩咐撤的热搜？”黄嘉谊多少感到了丝惊讶，但随后表示理解，“不过撤热搜应该是最好的处理方式了，毕竟我昨天的热搜还是‘黄嘉谊否认联姻’，今天就被爆跟江力单独吃饭的照片，两条热搜连着来看，网友们肯定会认为我是在撒谎，撤掉更好。”

“今早网友的舆论还挺两极分化的，一部分骂你撒谎，也有部分网友在帮你澄清，可更多人都愿意相信黄江两家联姻这事是真的。”何姐作为专业的经纪人，当然是要站在黄嘉谊的角度为他着想，“这件事确实是你不够小心，在没有发布联姻声明之前，你和任何人单独吃饭都会被按头说你们在谈恋爱，哪怕是对象是江力，喜欢你的粉丝肯定还是感到心碎的啊！”

“何姐，我也真没想到狗仔会敬业到这个地步，我原以为自己已经很小心了。”黄嘉谊内心涌上了缕缕歉意，毕竟的确是因为他才会导致嘉氏公关部今天都在加班加点帮他处理后续事宜，“对不起，下次我会更加注意的。”

“这就是我给你打电话的主要目的。”何姐听到黄嘉谊的道歉，说不心软定是假话，“下个月你那部都市剧就要进组拍摄了，《潜行者》这个月也在热播中，本来你的身份便已经足够令人瞩目，因此在进组之前你都要低调点为好。”

“我知道的，何姐。”黄嘉谊真心回答道，“你给我打电话之前，我就在家里研究着新剧剧本。”

“行，那我先不打扰你了，知道以后要怎么做就好。”在挂掉电话前，何姐又忽然提醒道，“等会你配合下CP热搜，跟师山彤营业一下，也算是安慰粉丝了。”

黄嘉谊连忙答应下来，断线之后便找了张跟师山彤在拍戏间隙拍得两人合照发上微博开始营业。

黄嘉谊V：【分享图片】听说我们CP感很足？@师山彤彤V

同样是娱乐圈老油条的师山彤很快就有所回应，不到五分钟即转发了黄嘉谊的营业微博，配文道：网友说我们很般配【爱心】

其实营业还是有技巧的，太过亲密的话营业痕迹会特别明显，网友们也会觉得他们矫揉造作，因此他们用上了“听说”、“网友说”等词语，一是迎合了热搜，二是未来真出了不好的新闻也可以借此来撇清自己：一切都是网友们在说我们很般配，很有CP感，并不代表当事人本人也是这样想的。

热搜霸主黄嘉谊难得发了条微博，评论区依然很快被各方粉丝们占领，但其中依然夹杂着些不好的言论，比如骂黄嘉谊不回应热搜事件却拉住同剧女主角营业转移视线真是恶心之类的。黄嘉谊看了会评论区，转而打开微信打开他跟师山彤的聊天框，跟她说《潜行者》热播期间他们需要每天都得抽空营业一下。

师山彤回复得很快，她对于这个宣传手法表示理解，随之还说道自己今早有看到他跟江力的热搜，问他怎么跟江力发展得那么快，都到了可以单独吃饭的地步了。

黄嘉谊不知道怎么解释，唯有敷衍地回答自己也没想到会被狗仔偷拍登上热搜，师山彤看来此时也闲着无聊，就在微信上跟他有一搭没一搭的聊着。

师山彤：我觉得这事不可能如此凑巧，那群狗仔应该就是冲你们来的，否则怎么会在那么远的距离留意到是你在跟江力吃饭啊！

师山彤：感觉更像是提前收到消息才会赶过去偷拍的。

看来师山彤发来的信息，黄嘉谊自己针对这次偷拍事件思考了许久，毕竟实在过于凑合，他自己都不太相信狗仔是不小心拍到他们两人吃饭的措辞，确实更像是提前收到消息特地过去蹲点的，既然如此，又是说放出的消息呢？

下一秒，黄嘉谊顿时回想起江力曾经跟他说过的话语，江力在吃饭期间跟他表面过“黄嘉谊否认联姻”热搜事件他会帮忙处理，那时候他只不过认为江力应该是像罗嘉言那般通过撤热搜来减低热度，然而隔天早上便爆出了单独吃饭的偷拍照，难不成江力所说的处理方式就是找狗仔来偷拍然后发布至网上？

那江力这样做的原因似乎也没错，压下“否认联姻”的最好方法便是让众人看见他们两个人的亲密相处，帮江家拿回面子的同时，还能解决掉网上许多的假消息，从另一个角度坐实联姻传闻。

可这种不经他同意便自作主张的行为实在让黄嘉谊气愤，于是他不管三七二十一就拨通了江力的语音电话质问道：“今早的热搜是你弄出来的吧？江力。”

第六十三章

语音通话中传来了较为吵杂的人声，让黄嘉谊意识到江力很大几率是处于工作拍摄之中，突兀地打扰到别人的工作时间，他觉得有点不好意思，于是没等到对方接话，继而开口说道：“算了，我先不打扰你工作，等你有空的时候再聊吧。”

接着江力似乎对旁人说了句什么话，然后吵闹的背景音逐渐在减少，想来他是走到了一个比较安静的地方才来跟黄嘉谊说话，“黄嘉谊，你刚刚问了我什么？”

黄嘉谊深呼吸一口气，摁断了准备要挂掉电话的心思，也不想再犹犹豫豫，直接向江力摊牌：“今天早上的热搜是不是你搞出来的？”

“热搜？哪个热搜？”不知道江力是不是在演戏，他听完黄嘉谊的问话后显得十分疑惑。

“昨晚我和你在餐厅吃饭的时候被狗仔偷拍到了，然后今早直接登上了热搜第一。”黄嘉谊告诉江力热搜的详细情况，“我只是觉得，昨晚我们吃饭的餐厅属于会员预约制，一般人肯定进不来，在这种情况下都能被狗仔偷拍到照片，不可能这么凑巧。”

“原来你是在说这件事。”江力像是突然变了个似的，爽快承认道，“确实是我吩咐的，至于这样做的原因，昨晚吃饭的时候我已经跟你交待清楚了，而且你也没有提出抗议。”

“我还以为我们的想法是一致的。”他语气里竟然蕴含着遗憾。

听到江力的话语，黄嘉谊简直要怒火中烧，但考虑到对方同样是名流家族出身的大少爷，直接朝江力发火实在有违教养，故而他唯有努力憋着，尽量保持着一个比较平稳的情绪，“可是你昨天晚上并没有告诉我，你所谓的处理方法就是喊狗仔来偷拍我们吃饭的照片并且发至网上。”

“因为这是最好的办法。”江力自顾自地说道，“更何况我相信无论是江家亦或者是黄家，都非常乐意看到这样的结果。”

“特别是你的父母，他们知道我们两个人有私下接触后十分高兴。”他仅用了两句话的时间，便让黄嘉谊哑口无言。

两家人当然十分乐意看到这样的热搜词条，毕竟双方父母都恨不得下一秒就看到他们结婚。不过黄嘉谊终究觉得自己像是被江力摆了一道，心底里很不痛快，但是见江力把父母搬出来当作理由以后，霎时间又不知道该说些什么，只好干巴巴地说道：“我不喜欢。”

“你这种处理方法，我不喜欢。”

“不如你告诉我，还有什么比这更好的方法？既然想要推翻否认联姻的热搜词条，那么通过狗仔的偷拍照，换了个角度来半承认我们之间的关系明明是最快速、最直接的办法。”江力仍然在坚持自己的想法。

“我不懂你为什么要再搞个约会照的热搜词条，直接撤掉‘黄嘉谊否认联姻’的热搜不比你这招更迅速更方便吗？”黄嘉谊本来就以为江力所谓的帮忙就只是帮忙撤个热搜如此简单而已，却没想到如今又到了个骑虎难下的位置。

随之黄嘉谊又想起“约会照”的热搜已经被嘉氏公关部门撤下来了，因而也不想瞒着江力，径直告诉了他事实，“我的团队真以为我被是单纯的被狗仔偷拍了，为了不影响《潜行者》的新剧宣传，把跟偷拍照的相关热搜撤下来了。”

“所以，江力。你这样做，不止我不喜欢，我背后的工作室团队同样不喜欢。我身为艺人，无论是感情还是私生活都会被公众们放大再放大，今早的偷拍照流传出去后，会给我的艺人形象带来极大的影响！”黄嘉谊还是无法控制好自己的情绪，开始越说越激动。

“反正联姻是迟早的事情，现在照片曝光出来不就相当于在给你的粉丝打预防针么？”光听江力的这句话，仿佛是非常为黄嘉谊着想的那般，“我也是在为了你好，怕到时候我们联姻的消息公布出来，你的粉丝会接受不了。”

“我说过了，我并不认为我们可以顺利走入婚姻殿堂。”黄嘉谊当然不能接受江力的说辞，这完全就是打着为他好的名义做着他不喜欢的事情，“实不相瞒，如今我之所以愿意跟你有私下接触，不过是看在两家人的面子上罢了，而不是代表着我真的喜欢你或者对你有感觉。”

“黄嘉谊，你敢把方才所说的那番话一字不缺的转述给你的父母听吗？”江力不但不生气，反而在那反问他，“你根本就不敢，因为你压根就没法抗拒你父母的命令。”

黄嘉谊无言以对，毕竟江力说得也没错，目前的他确实还不敢公然反抗自家父母的命令。

“加上你作为个未经标记的omega，我想每个月都要经历一次的发热期肯定是不大好受吧？上次你在杂志社发热期还突然提前了，如果不是因为有我这么一个顶级alpha释放信息素安抚你，你可没办法这般平安度过。”

说起当初的发热期提前，江力是有释放信息素安慰他，这没错，但是主要的还是靠助理拿上来的抑制剂，于是黄嘉谊立马反驳道，“上次发热期提前我是分明是靠抑制剂度过的，而不是你的信息素。”

“好，你非要这样说我也没问题，但是有alpha信息素在确实有让提前发热的你好受一点吧？”江力说道，“不提两家人的利益，不提彼此之间的感情，单凭omega的生理本能，只要你接受了我的完全标记，我们就能密不可分。”

“除非你能找到一个比我更好的顶级alpha，顶级alpha在当今社会有多稀罕，相信你比我更清楚。”江力改了话术，倒不再拿家族来压他了，反而却用AO之间的生理本能来劝说他，哪怕两个人之间没有爱情，光是有契合的信息素匹配度，便能做到一辈子不分离，因为在经历发热期和易感期的时候，AO双方都只能依靠自己的另一半来熬过去。

所以说，就算没有爱，但在信息素的控制下，依然会在某些特定时间内极度需要对方。因此他们结婚后产生不了爱情，亦没办法彻底分离。

但是……黄嘉谊他已经不是一个未经标记过的omega了，他的腺体处仅留下了罗嘉言带来的痕迹，不过没有任何外人知道此事。

这是个秘密。

“顶级alpha数量不多，但是顶级omega数量还不算太少。”在黄嘉谊的印象中，像他那般的顶级omega确确实实有在其他豪门家族里见过，因而江力定是不缺其他顶级omega联姻对象。

“你完全可以找其他顶级omega联姻，没必要非我不可。”幸好只是语音通话，江力完全看不到黄嘉谊当下皱起眉头的模样。

“很可惜，黄嘉谊。”江力突然轻笑一声，不知是在笑他的单纯还是笑他的无知，“我现在就是非你不可了。”

“你越拒绝我，我就对你越感兴趣。你越说我们之间不可能成婚，我就越想跟你联姻，让全世界都知道我们的婚姻关系。”

“如果你想要怪些什么的话，那只能怪你了，黄嘉谊。”江力的顶级alpha气势同样不是盖的，这些听起来颇有甜蜜感的话语，如今只让黄嘉谊脚底发凉。

“怪你拒绝了我太多次。”

“随便你怎么说吧，你不在乎我的想法，我自然也不会在乎你的想法。”黄嘉谊已经火冒三丈，但碍着两家的情面没有对江力破口大骂，唯有扔了这么一句话直接挂断了语音通话。

江力看来是非常享受黄嘉谊被惹毛的状况，挂断语音不久他依旧给黄嘉谊发了条微信消息，信息内容简直要让黄嘉谊大呼不要脸。

江力：不管怎样，我们最后一定会成婚的。

江力：你就等着看吧。

黄嘉谊摔掉手机，气冲冲地跑到一楼厨房给自己倒了杯冰水，成功把心里的火气给稍微压下去以后，才返回房间捡起自己的新剧本来看，想要努力把不好的事情从脑袋里甩出去。

结果看着看着，黄嘉谊不禁又想起了罗嘉言来，因为近期跟罗嘉言没有交流，他也猜不准罗嘉言心底里到底是怎么想的。按理来说，罗嘉言都把他给完全标记了，总得对他负责负责吧？虽然两个人的关系不太能见光，但是在得知黄家要把送出去联姻之际，罗嘉言怎么能就可以毫无反应呢？

而且何姐说了，他跟江力上热搜这事整个嘉氏都知道了，那么狗仔的偷拍照罗嘉言肯定会看到的。Alpha的占有欲本来就比较强，特别是针对自己所标记过的omega，那产生的占有欲定会强上加强。

不知道罗嘉言看到偷拍照后的第一反应是什么呢？不会又是那副面目表情的嘴脸吧……既然会下令撤掉热搜，或许心底里依然有些不爽的？黄嘉谊眼睛分明是盯着新剧剧本，心思早就飘到别的地方去了，在那疯狂猜测罗嘉言的反应。

如果罗嘉言继续毫无反应下去，黄嘉谊心想自己也真的要找个时间偷偷把去标记手术给做了，要么就直接向自己父母坦白，先倒打一耙把罗嘉言拉下水再说。要是这样实在还不行的话，他届时不如就收拾收拾东西，找个机会逃到国外算了。

第六十四章

研究了快一天的新剧剧本后，黄嘉谊总算有机会伸张下僵硬的筋骨，其中还能听见身体发出轻微的“咔咔”声，想必是因为他长时间维持着同一个姿势所造成的。

这部都市剧目前似乎还没有定女主角，至少黄嘉谊到现在仍然没有收到关于女主角扮演者的任何消息，或许投资方依旧在考虑女主角的人选，毕竟从自己手上的剧本来看，女主角更像是个傻白甜人设，一般人很容易演砸，演成个木头玛丽苏。而且比起谍战剧，都市偶像剧尤为看重男女主角的CP感氛围，这是让观众能不能看得下去的主要因素。

继续打开手机里的微博软件，发现他跟师山彤的CP热搜照旧挂在榜单上，并且还因为双方的微博营业使得热度更上了一层楼，配合今晚《潜行者》的播出戏份，CP超话顿时上涨到前五名，留言全都是在夸他们只要站在一起就是配一脸。

虽说在ABO社会中，男男、女女、男女都能在一起，只要彼此的社会性别对得上就行，但是在情感方面上，男女CP依旧是社会主流，从而导致大多数偶像剧都是以男女CP为主，讲述男男CP或者女女CP的影视剧数量的确偏少。观众们终究爱吃男女CP的氛围感，各大影视公司从市场角度出发，拍摄的也基本都是男女CP的剧本。

黄嘉谊当然好奇新剧的女主角是谁，男女主角的对手戏肯定是最多的，如果对方是个演技好的主，哪怕不是前辈只是个新人，认真带一带的话亦能快速通过，否则一遍又一遍的NG，那简直就是在耗费所有工作人员的时间和他的下班时间。

希望会是个靠谱的演员。黄嘉谊这样思考着，右手情不自禁地去触摸放在桌子侧方的水杯，想要拿来喝一口的时候发现杯子早就空了。他不愿意去打扰家里的佣人，毕竟倒水这样简单的事情谁都会做，因此黄嘉谊决定还是亲自下去一趟再倒一杯冰水。

说实话，当前满脑子都是剧本内容的黄嘉谊早就忘记了先前他跟江力在通话里所发生的不愉快，所以他在一楼厨房倒水的时候还有心情哼了几句歌词——那是剧中男主角最爱的一首歌，黄嘉谊研究剧本期间特地把这首歌翻了出来，代入自己是男主角来聆听，听得次数多了，导致他可以下意识地将该歌曲的旋律哼出来。

倒完水，哼完歌，黄嘉谊一边喝一边转身，却察觉到罗嘉言正在他的身后方，让受了惊的他险些将嘴里未吞进去的液体喷出来，不过幸运的是，黄嘉谊硬生生忍住了，以至于没有把罗嘉言喷到满脸是水。

“你怎么在这里？”好不容易把那股凉水吞下去后，黄嘉谊气喘吁吁地问罗嘉言。

“我只是想过来厨房洗个手。”罗嘉言面无表情地绕过他，走到黄嘉谊背后的洗手池开始用清水冲洗双手。

如今是晚上八点多，罗嘉言很大几率是刚下班回来，而且顶级alpha基本都有洁癖，那么他一回家就先过来洗手确实没什么大问题。黄嘉谊这样想着，眼见罗嘉言似乎没给他什么好脸色，他就应该是领着水杯默默回房才对，可是双腿好像不受控制那般，怎么都迈不出去，唯有停在原地。

罗嘉言洗完手，抽取两张纸巾把手上残留的水珠擦干后，发现黄嘉谊仍然候在那里没走，故而发问道：“还不走？”

黄嘉谊又忍不住喝了一口水，最后终于下定决心要跟罗嘉言谈一谈，他们两个人之前好歹还热乎了一段时间，现在突然冷却了下来换谁都觉得有些难以接受，更何况对方还是自己名义上的养弟弟。

于是，憋了好一会，黄嘉谊才只吐露了这么一句话：“我听说今早的热搜是你喊人帮我撤下的？谢谢你。”

“这有什么好谢的。”罗嘉言显然没料到黄嘉谊会跟他如此客气，“公关部领了嘉氏的工资，分内事当然要做好。”

“不过……你是真的不知道狗仔的存在么？”

“我是真的不知道！”黄嘉谊好像听出了罗嘉言在责怪他的意图，急忙解释，“本来那家餐厅私密性就很高，我想着一般人肯定进不来，所以吃饭的时候我的确有放松了警惕。”

“谁会料到狗仔居然会在落地窗对面的高层建筑里偷拍呢？我又不是千里眼，怎么可能看得到几百米以外有狗仔架着相机在偷拍自己跟江力吃饭这事啊！”

“虽然我知道那群狗仔就是冲着我们来的……”现在的黄嘉谊当然知道这一切全都是江力的个人安排，但是又不想把真相告知给罗嘉言知道，唯有说到一半便下意识地住了嘴。

“你为什么知道狗仔就是冲着你和江力来的？”罗嘉言果然听到了黄嘉谊所说的前半句，眯着眼睛反问道，“黄嘉谊，别告诉我这件事又是你在自导自演？”

有了政府项目这个前车之鉴，黄嘉谊深知自己有任何一丝风吹草动都会引起罗嘉言的怀疑，可他知道这也不能怪罗嘉言，毕竟当初确实是自己先坑了罗嘉言与嘉氏一波，而今又发生了所谓的狗仔偷拍事件，罗嘉言继续怀疑他是幕后黑手那真是正常的很。

尽管被怀疑的感觉很不好，但黄嘉谊在不想透露幕后黑手是江力的情况下，只好用各类原因来表达自己的想法，“难道你也相信狗仔的说辞？原本是想着蹲拍另一个流量艺人却不小心拍到我和江力吃饭？你我混迹在圈子里那么多年，这样的说法一看便知道是假话。”

“除了是特地冲着我来这个理由之外，我实在是想不出还能有什么理由可以让那群狗仔敬业到这个地步，冒着生命危险去爬高层建筑来偷拍我。”

“而且你明知道我跟江力的婚约……不可能实现，所以我又何必自导自演搞这么一出来加深外人对黄江两家联姻的固定印象？这对我来说，有什么好处呢？”

黄嘉谊一口气说了很多话，罗嘉言的表情依然没什么变化，倒是听完他的最后一句讲述以后问道，“既然你知道你跟江力不可能成婚，那为什么还要单独跟他吃饭？”

“罗嘉言，你觉得我有拒绝的权利吗？”黄嘉谊露出了嘲讽的笑容，“如果我拒绝了江力的吃饭邀约，我父母会怎么想？江家人又会怎么想？恐怕在我拒绝后的五分钟内，我父母的责备电话就立马打到我手机上了。”

“你真以为我像你一样，是个可以不受外人控制的alpha？你能够用事业、用工作、甚至用alpha信息素来拒绝你不想做的事情，但是我呢？”

“我不过是个omega，毕竟金字塔顶峰站着的只有你们alpha，所以我可以用什么理由来拒绝江力？拒绝江家？难不成跟江家说，我有自己的事业要忙因此没法跟江力联姻了？要是我真说出那样的话，想来江家的反应肯定会是：你作为omega，事业并没有那么重要，你就算不拍戏不跑流程，江家的财富也足够养你一辈子。”

说到这里，黄嘉谊感到有些悲痛，毕竟在世人眼中，omega最好就是要回归家庭，为alpha养育后代，事业、人生成就似乎都跟他们这群omega无关。

“亏你之前仍口口声声说会好好护着我的，现在把我完全标记后还不是想尽办法将我推给江家？如果你觉得之前我设法搞丢了嘉氏的政府项目很是卑鄙，可你如今做的事情同样卑鄙。”黄嘉谊紧紧握着手中的杯子，仿佛下一秒就能将它捏碎。

罗嘉言手疾眼快地把黄嘉谊手里捏着的水杯抢了过来，随手放在桌子上，似乎生怕它会变成碎片刺伤对方。他眼里涌动着黄嘉谊完全看不懂的情绪，压抑着说，“黄嘉谊，你是不是认为，作为alpha的我便是无所不能的？”

“我没有你想象中的那般可以呼风唤雨，之前答应你的事情我肯定会说到做到，但是你也总得要给我些时间，毕竟就算是我，亦无法一步登天。”

“现在骂我卑鄙还为时早了点。”罗嘉言猛地把黄嘉谊拉进自己的怀里，“省点力气，看看未来的我为了你，到底能卑鄙到什么地步吧。”

“罗嘉言！你不能在家里这样抱我！要是被我父母亲，或者是管家佣人们看到该如何是好啊！”黄嘉谊第一反应则是想推开对方，毕竟这里是黄家的厨房，佣人们总是进进出出的，要是被外人看到了后果怕不堪设想，更来不及去深思罗嘉言话语中的含义。

海洋气息信息素再度包裹着黄嘉谊，暖洋洋的氛围使得黄嘉谊暂时忘记了反抗，全身心仅想着往罗嘉言怀里钻——这该死的信息素契合度，只要一方释放，另一方绝对会无条件投降。

“先放开我！”黄嘉谊软绵绵地低吼道，明明几分钟前他仍站在罗嘉言面前咄咄逼人，一口一句“卑鄙”，当下却只能软在罗嘉言的怀抱中。

“黄嘉谊。”罗嘉言故作思考一番，趴着他肩膀细声道，“我突然想起来，我这个月的易感期好像快到了。”

“你到时候愿意帮我这个信息素絮乱患者一把吗？”

第六十五章

哪怕黄嘉谊深知罗嘉言是在故意调戏，他终究还是说不出一个“不”字，被完全标记的omega只能臣服于自己的alpha信息素中。更何况若不是罗嘉言特地提醒，近来事情繁多的黄嘉谊，差点就要忘记信息素絮乱这件事情来了。

如果非说当下的黄嘉谊能对罗嘉言产生什么莫大的帮助，恐怕是仅有帮对方治疗alpha信息素絮乱该事件罢了。

其余方面，他一概都无法给罗嘉言提供太大的助力。

两人依然立在厨房的中央，如今黄嘉谊倒不想再去推开罗嘉言了，而是淡然地反问拥着自己的养弟弟。

“你的易感期是什么时候？”以前黄嘉谊哪里知道这般私密的事情，两个人虽然同处一屋檐可算得上是互不打扰。

“这个月的下旬。”罗嘉言慢腾腾地报了个时间，“距离今天不过剩下十多天的日子。”

“所以呢？”黄嘉谊不知道自己到底有没有听明白罗嘉言的想法，“易感期快来的那几天需要我天天回家陪你？”

“我这个月可不比上个月，没有那么多闲日子，品牌活动、影视宣传、进组准备……都等着我去忙。”他仔细回忆了想自己的本月行程表，貌似还有品牌站台活动跟几个影视宣传直播，而且下个月就要进组拍摄都市剧的话，还要提前做好相关的准备，挺费时间的。

“倒不用你一整天都呆在家里。”罗嘉言亦知道黄嘉谊中下旬有几个行程要跑，当然不可能要求他在自己易感期来临的那几天都呆在家里，最后只给了个这么解决方法，“但是你跑完行程以后记得来我房间睡觉就可以了。”

“爸妈他们都在家！”黄嘉谊断然是不同意的，“被其他人听到了怎么办？还不如直接在酒店开房睡！等你易感期结束了再住回来！”

之前他们被欲望控制的时候，恰好都碰到了黄家夫妇并不着家的情况，第二次的时候更是直接在例行酒会的专用休息室里发生的，因此都不用担心会被父母撞破的情形。如今罗嘉言直接提出要黄嘉谊在家里帮他度过易感期，要是其中一人发出的声响大一点，又怎么可能不引起黄老爷黄夫人的注意力？

“罗嘉言，我知道你之前易感期来临时，都是自己躲在嘉氏或者外面的酒店熬过去的……为什么现在居然又想着呆在家里解决了？我真的搞不明白。”黄嘉谊对罗嘉言的举动表示非常困惑。

“大概是突然觉得，如果是你陪我度过易感期的话，在家里会比在酒店刺激许多？”尽管罗嘉言有在认真回答黄嘉谊提出的问题，但这个答案确实有点语出惊人。

“真够不要脸的。”他恼怒地拍了一把罗嘉言的肩膀。

罗嘉言趁机抓住黄嘉谊的手掌，语气也变得温柔许多，“好了，你别跟我闹脾气了，上去休息吧。”

黄嘉谊闻言，连忙退出罗嘉言那清爽的怀抱，整理好自己的表情后就匆匆往楼上跑，眼见罗嘉言没有快步追上来，他赶紧一溜烟地跑回房间里往床上一躺，想要努力把罗嘉言方才那副温柔模样从脑海里抹去。

明明前段时间罗嘉言对他还是一副不冷不热的样子，甚至也没有跟自己有太多明面上的交流，就连微信都没有主动给他发几条，怎么今晚又开始动手动脚变得温柔起来了？黄嘉谊真是对罗嘉言反复无常的心情弄得不知道该如何继续相处是好。

而且今晚黄嘉谊起初还用了那么凶的语气跟罗嘉言说话，按照过往的经验，他们两个人早就已经可以吵起来了，结果今晚罗嘉言更像是用易感期与信息素絮乱这事在向他示弱？作为对方标记的omega，要是这个月罗嘉言易感期来临但黄嘉谊却没有陪在他身边的话，罗嘉言绝对会很痛苦很痛苦。

虽说打专用抑制剂也能帮助罗嘉言熬过去，不过罗嘉言本就患有信息素絮乱的症状，那么易感期中再打抑制剂肯定会对他自身的信息素状况造成影响，黄嘉谊并不想用罗嘉言的身体健康当赌注，所以下意识就开口问了罗嘉言易感期发作的具体日期。

其实黄嘉谊自己也没有直接答应罗嘉言的要求，更没有说过这个月一定会陪对方度过易感期，可是从两人最后的那句话对话来看，罗嘉言似乎是默认了黄嘉谊本人会帮忙一般，不过以两个人的养兄弟关系，其实是不应该再重蹈覆辙的。

这会黄嘉谊终于想起来去查看手机里保存的最新行程表，确认了易感期那几天自己有工作在身后，他稍微安心了下来。反正他到时候真的因为跑行程不回家睡觉，罗嘉言也没法把他绑回来是不是？

抱着这样的想法，黄嘉谊终于有心思放下手机进入睡觉，却没想到房门突然被另一个人推开，然后有个高大的人影走到他的床边。

黄嘉谊心里暗骂自己刚刚回房间的时候为什么会粗心大意到忘记了反锁房门，从而给了罗嘉言有机可乘的机会，结果下一秒便听到罗嘉言含着笑意说道。

“黄嘉谊，这里是我的房间。”

“难道你是故意走错房？”

这话把黄嘉谊下得立马爬起来，围观了下房间里的装饰，才发现果然是走错了房，这里根本就是罗嘉言的房间！想来应该是他跑得太急，不顾三七二十一就打开房门往床上倒，完全没有留意到房间的装扮。

而且他也瞬间顿悟了自己为什么会跑错房，本来他们两个人的房门从外面看就是一模一样的，再加上罗嘉言的房间里充斥着海洋信息素，黄嘉谊下意识地循着罗嘉言的信息素味道去了，故而躺在被对方信息素包围的房间里不但没有察觉到任何不对劲，反而还会觉得很安心。

找不到更好的理由来解释的黄嘉谊，索性什么话都不说，拿起放在床边的手机就作势要离开这里，把床让回给罗嘉言，怎知罗嘉言却无论如何都不允许他走了。

“既然来都来了，不如今晚我们一起睡？”罗嘉言一把搂住黄嘉谊的腰，不让他继续挪动。

“和你睡一起？我会睡不着的。”黄嘉谊反驳。

“那看来是我释放的安抚信息素不太够。”说完罗嘉言一边释放安抚信息素，一边把黄嘉谊按回自己的床上，“睡吧，哥哥。”

黄嘉谊突然觉得alpha的安抚信息素简直比安眠药还要好使，强大的信息素味道传开来没多久，他便感到困意上涌，只想找个地方舒舒服服的睡上一觉，哪里还会去想自己躺着的究竟是谁的床。

放弃了挣扎的黄嘉谊就这样迷迷糊糊地进入了睡眠，期间他似乎还听到轻微的开关门声，灯按钮声，掀被子声等等，所幸这些声响都并不吵闹，不足以将他吵醒。

最后的最后，他感受到自己的身心都是暖呼呼的，不禁本能地往发散热源的地方钻了钻，沉沉睡了过去。

睡梦中，黄嘉谊好像又看到了年幼的罗嘉言，那个从来不会喊他作“哥哥”，却又忍不住跟在他屁股后面追问自己为什么不搭理他的罗嘉言。

白茫茫地梦里，同样年少的黄嘉谊是这样毫无表情地回答的，“因为我不喜欢你。”

但罗嘉言的神情看不出来有任何难过，他仅是继续沉默地跟在黄嘉谊身后，等到实在黄嘉谊烦到不行以后，一句带着恨意的“离我远点”，往后的日子里，罗嘉言果然都会离黄嘉谊几米远，不敢跟对方有近距离接触。

那会的黄嘉谊浑身带着成为黄家唯一继承人的傲气，以及曾被如今黄嘉谊吐槽过数次的含有alpha性质的目中无人。至于被断言会分化成omega的罗嘉言就是个白乎乎的肉团子，看起来特别好欺负一样，虽然不爱哭也不会吵闹，可身体就是散发着较为弱小的气质。

只是年幼的黄嘉谊永远都没有想到，若干年后他跟罗嘉言的身份地位会发生极与极的变化。

后来的罗嘉言会在动情的时刻喊他“哥哥”，也会用强硬地态度让他接受双方之间的亲密接触。黄嘉谊依然会对罗嘉言说“离我远点”，不过罗嘉言再也不是当初那个真的会乖乖听话，离他远点的罗嘉言了。

第二天，黄嘉谊是被敲门声闹醒的，他从睡梦中清醒过来，便听到罗嘉言在门外喊他下楼吃早餐。

他翻了个身，想睡个回笼觉，随后意识到自己是睡在罗嘉言房间里，导致黄嘉谊实在不好意思再睡回去，又因为懒得走回去自己房间刷牙洗脸，于是爬起来钻进罗嘉言房里的卫生间洗漱——没错，他故意用了罗嘉言的牙刷，想来有洁癖的罗嘉言届时可能会被气得个半死。

刷完牙洗完脸，而且昨晚两个人确实只是纯睡觉没有做别的事情，黄嘉谊很快就结束了洗漱，从而打开门走出罗嘉言的房间，未曾料到刚迈出一步路子就撞上同样准备下楼吃早饭的自家母亲。

黄夫人对于黄嘉谊从罗嘉言房里出来此事感到非常惊讶，“小谊，你怎么会在小言的房里？”

“啊！我房内的卫生间有些问题，就过来罗嘉言房里借他用用！”黄嘉谊用最快地速度来编了个理由企图蒙骗过关。

黄夫人仍在追问，“你房间的卫生间出了什么问题？是有设施损坏了吗？那我等会叫管家打电话喊人来去你房间修理修理？”

“不用麻烦了妈妈！这点小事不用惊动管家，我自家来处理就好！”他连忙露出了个尴尬又不失礼貌的微笑，推着黄夫人下楼，“走吧，我们一起下楼吃早餐。”

“不知道管家今天有没有准备我最喜欢吃的点心呢？”

“你呀，总是睡懒觉不吃早餐，管家现在哪里还会管你想吃什么？”黄夫人很快被转移了注意力，两人共同走到餐桌前，“桌上有什么吃什么得了！”

管家看到黄嘉谊的身影同样感到很惊讶，毕竟这位大少爷已经好久都没有下楼吃过早餐了，故而确实真没有准备黄嘉谊平常爱吃的点心，“大少想吃什么？我可以立马去厨房准备准备。”

“没必要。”黄嘉谊坐在餐桌前拒绝了管家的好意，“我随便吃吃就好。”

罗嘉言此时已经主动盛好了一碗又香又棉的皮蛋瘦肉粥放在黄嘉谊面前，“刚出锅的，小心烫。”

黄嘉谊惊喜交集，罗嘉言竟然主动帮他盛粥？放在前段时间的“冷淡期”当中，这是罗嘉言完全不可能做的事情，所以是因为昨晚在罗嘉言房间睡一觉以后，两个人算是彻底破冰了？

这下就连黄夫人都觉得不可思议，迫不及待地对姗姗来迟的黄老爷报告道，“近段时间，他们两兄弟看来是真的亲密了不少！”

黄老爷闻言，满意地点了点头，“大家都是一家人，无论过去发生了什么，都最好不要有隔夜仇。”

第六十六章

黄老爷着重强调了“一家人”这三个字，好像不管现实生活中出现了如何不好的事情，只要是家人关系即可以轻易得到谅解。黄嘉谊埋头喝粥，用喉咙发出了个气音来表示自己有认真在听，罗嘉言则淡淡地开口回答道：“我们没有什么隔夜仇。”

要是黄嘉谊没猜错的话，罗嘉言所说的“我们”，应该指得是他自己跟黄嘉谊。

于是黄嘉谊不禁抬头看了罗嘉言一眼，若有所思，难不成对方是在暗示自己所谓的冷淡期真的已经彻底过去了？所以才会说两个人之间没有隔夜仇？

但他仅是在脑海里想想罢了，并没有傻到要直接问出口，继续淡定地吃早餐。

餐桌上话题一般都切换得很快，黄家夫妇刚关心完兄弟间的感情问题，又立马转移到新的事情上，“再过几天，生日宴会要准备筹办起来了。”

生日宴会？黄嘉谊听完直接一激灵，以为是罗嘉言的生日要到了，可随之想到罗嘉言生日是在炎热的八月，如今才五月多一点，距离罗嘉言生日还有几个月呢，而自己三月份的生日是在《潜行者》剧组里和同事还有部分幸运粉丝度过的，他依然记得那会罗嘉言正好卡着凌晨十二点为他送来了“生日快乐”四个大字的祝福信息。

“今年是你们爸爸的七十大寿，所以宴会必须要搞隆重一点，绝对不能让外人觉得我们黄家已经不如以前了。”黄夫人下一句话则告诉了黄嘉谊正确答案，“老头子，你今年是想在家里办宴会还是另外订酒店？”

原来是爸爸的生日要到了，黄嘉谊暗骂自己居然如此大头虾忘记了自己父亲的生日，以黄老爷目前的地位，大搞生日宴会定是必不可少的事情，到时候再邀请一些跟黄家交好的家族前来寿宴，众人陪自家父母吃吃饭饭聊聊天，没有利益的纠纷，仅是熟人间的一场聚会，两位老人家都已经会很高兴。

“没必要订酒店，在家里搞搞就行了，我都一把年纪了，不需要弄得那么麻烦。”黄老爷不愿意在外面的酒店举办寿宴，不过黄家别墅空间也够大，在家里举办一场宴会也不会有什么大问题。

“好好好，那我就听你的，吃完早餐就去吩咐管家开始置办寿宴上需要的东西。”黄夫人听从自己丈夫的意见，期间还不忘嘱咐其他人，“小言，你帮我列一份邀请名单，记得只邀请跟黄家私交较好的家族过来参加寿宴就行。”

这对于罗嘉言来说是个非常简单的要求，因此罗嘉言点点头表示收到，“届时未被我们邀请的家族可能会在听到风声后便派人过来为父亲送上贺礼打算讨好一番，那么这些人的贺礼我们要不要收下？”

“收下吧，其他家族送来的贺礼你就先放在嘉氏里保管起来。”黄老爷混迹商场多年，又怎么会不了解人的本性。想通过送礼来跟黄家攀关系？那么你把礼物送到嘉氏就好，我不会真的拆开你所送的礼物，但还是会给你个面子把它收下，然后放在公司里置之不管，这样一来，算是满足了双方的意愿。

“好的，父亲。”罗嘉言连忙答应下来。

眼看全程父母都没有对黄嘉谊有过任何要求，他不满地问道，“我呢？我需要做些什么吗？”

“小谊你啊，到时候只需要陪着爸爸吃好喝好就行了，其他事情都不需要你管。”黄夫人笑着接话道。

或许是因为之前跟黄嘉谊吵过一架的原因，黄老爷再跟黄嘉谊说话时仍然带有教训的意味，“你这小子别在生日宴会上给我惹事，我就心满意足了！”

“爸！我觉得我最近已经很听话了啊！”黄嘉谊故作委屈地说道，近段时间他确实是踏踏实实做人，没有给嘉氏或者黄家搞什么小动作，甚至江力邀请他单独吃饭他也乖乖地去了，结果最后还被江力玩了一道再次占领热搜。

黄老爷当然听出黄嘉谊语气里的那股委屈劲儿，正所谓父子同心，他也不好再硬着口气去责备黄嘉谊什么了，“我对你真没什么要求，寿宴上记得跟邀请来的客人好好相处即可。”

“这多简单！”黄嘉谊一口答应下来，“届时就让你们见识一下我这个交际小能手的社交能力！”

此话一出，两位老人皆被黄嘉谊的动作和神情给逗笑了，就连平时不苟言笑的罗嘉言，黄嘉谊都能见到他难得地勾起嘴角。恰好黄夫人在笑的时候抬头看见挂在屋内的吊钟，赶紧提醒道，“小言！你等会不是还要去公司上班吗？我看时间都快到了，你怎么还没走？”

“现在便去。”被提醒以后，罗嘉言放下勺子，起身拿起放在椅背上的西装外套准备往外走。

“现在各行各业都盯着嘉氏，你身为公司继承人还是不要上班迟到为好，免得到时候又有人拿此举来大做文章。”黄老爷亦好心地补了这么句话。

“我明白的，父亲。”罗嘉言穿好西装外套以后跟大家道别，“那我先去上班了。”

罗嘉言离开餐厅之际，黄嘉谊感到对方的手背似乎不经意地拂过自身的后背，隔着衣服带来酥酥麻麻的感觉。他忍不住抬眼去追踪罗嘉言离去的背影，没想到罗嘉言也刚好回了个头，用眼神示意他记得吃饱一点，方拉门走出屋内。

靠……黄嘉谊无意识地爆了句脏话，心想罗嘉言到底是不是故意的。

彻底吃完早餐以后，黄嘉谊终于回到了自己的房间，接下来几天在毫无行程的情况下，他都打算躲在屋内继续研究下个月即将开机的新剧剧本。然后每天再抽个五分钟在微博上与师山彤营业一下《潜行者》的剧内CP，导致《潜行者》一经开播，就在各方面热度的加持之下收视不断飙升。

其中除了剧集的投资方，最开心的莫过于四位主演的粉丝们，特别是黄嘉谊的粉丝，已经做好了宣传大图祝贺《潜行者》收视记录破当台记录。当然，黄嘉谊跟江力的“绯闻事件”，还是有跑掉不少不能接受自家偶像恋爱的粉丝，所幸的是，在《潜行者》的热播之下，又有不少路人粉被黄嘉谊的演技或者是跟师山彤的男女CP感所吸引，继而成为了黄嘉谊的新粉丝。

黄嘉谊这边热度满满，那么黄嘉谊的“绯闻”与“联姻”对象江力同样收获了不少网友的关注，因为之前有网友扒过江力的个人信息，得知他就职于《都市周刊》的摄影总监，故而新一期的《都市周刊》上市以后，网友们都喜欢去翻江力负责拍摄的杂志图，并在评论区夸奖这位江家大少爷还真是有点摄影实力的，以及一些娱乐圈内的小艺人粉丝更会在评论区说道希望自家的小糊豆未来能登上《都市周刊》的封面跟江力合作，毕竟他先前确实把黄嘉谊的封面照拍得尤为惊人。

大抵是看到黄嘉谊和师山彤的CP热度，何姐后来又打电话告知他影视公司想要把都市剧的女主定为师山彤，好让他们继续继承《潜行者》的热度。黄嘉谊对此没有任何意见，他跟师山彤关系比较好，又有合作过的经验，并且双方都是omega，在拍戏过程中有什么紧急事件都能互帮互助，与她二次合作可完全没有什么不好的地方。何姐见黄嘉谊没意见，故而也同意了影视公司的想法。得知女主角终于要定下来后，黄嘉谊终于找了个时间跟师山彤打电话联络情谊，“师小姐，得知要跟我二搭后，请问你有什么感想？”

师山彤乐不可支地回答，“嗯……我的想法便是跟黄嘉谊合作比跟其他目中无人的alpha演员好多了。”

“不过以你的咖位，不是不接这种甜到掉牙的都市偶像剧么？现在怎么又打算要接了？”真不怪黄嘉谊会问出这样的问题，师山彤本就是他的前辈，拍电影出身的，印象中她所拍的电影还拿过几次国际大奖。她原来之所以接《潜行者》，是因为《潜行者》属于正剧有助于自己和相关部分搞好关系，所以黄嘉谊确实搞不明白师山彤为什么会愿意降低咖位接偶像剧。

“之前跟你们聚餐的时候我不是有提过了么？”师山彤语气变得有些幽怨，“我真的挺想退圈，找个地方好好过自己的日子。”

“以你的年纪，退圈未免也太过可惜了？”黄嘉谊当然记得她曾经在聚会包厢里所说的话，不过那会他只当师山彤是随便一说而已，“打算提前退休？”

“没错，如果想要提前退休的话，那我肯定要攒到充足的钱财才能提前退休吧？”师山彤倒没有想着要对黄嘉谊隐瞒，“拍偶像剧虽然可能会被网友嘲，但是片酬确实多啊！”

“你想什么时候退圈？”黄嘉谊关切地问道，“到时候也不打算找alpha结婚生子了吗？”

“可能再过段时间吧？等我做好所有准备以后。”她回答道，“至于婚姻？我这辈子已经不敢想了。”

“谁说omega就不能独自一人生活？你说是吧？”

“当然。”黄嘉谊当然同意师山彤的观点，哑声回答，“跟alpha结婚……确实不是omega的唯一生活标准。”

第六十七章

影视公司很快传来消息，说都市偶像剧中的女主一角最终拍板师山彤，不过由于尚未正式官宣，两方的艺人团队均没有在任何官方社交平台提及此事，当事人则依然勤勤恳恳地为《潜行者》的收视率而在微博营业。

等到《潜行者》播放到剧情高潮期间，片方安排四位主演上直播再作宣传，起初黄嘉谊原以为只要他们几个人坐在直播设备前，聊点跟剧情相关的趣事即可，结果在直播开始的前一周才收到消息，片方是要主演们空降某位大主播的直播间“带货”，顺带跟网友聊聊《潜行者》剧情什么的。并且还将他们分成两组，黄嘉谊理所当然是跟师山彤一组，叶正豪与严樱花一组来接力直播。

头一天先是叶正豪跟严樱花开始直播，第二天才轮到身为男女主的黄嘉谊、师山彤在直播间里上线。片方特地把他们四人分成两天的直播时间，就是为了让《潜行者》的热度可以持久不断。

黄嘉谊压根就没看过什么卖货直播，所以在收到消息的时候整个人都懵掉了，他反复跟自家助理确认，“直播卖货？你确定？”

“确定。”助理认真地向黄嘉谊报告，“其实这是个新型的宣传手段，而且跟我们合作的主播，她直播间的粉丝数绝对不比你的微博粉丝数少。当然，卖货是次要的，我们的主要目的是要给《潜行者》作宣传，通过卖货直播来激发网友的观剧欲望。”

“说到底，那还是要我卖货。”黄嘉谊头疼极了，他万万没想到片方最后会给他搞这么一出，“我要在直播间里卖什么货？”

“化妆品之类的……比如口红、粉底液、面膜等等。”助理翻了翻片方传来的直播合同，找到直播品类一览回答道，“别忘了这是双人直播，嘉谊哥你还得和彤姐搭档一起上呢。”

以往黄嘉谊不是没有做过直播，比如《潜行者》的新闻发布会亦是采取直播的方式进行的，但是之前他接触到的所有直播都早早有团队定好了所有的流程，提前告知你要说什么话，做什么事情，只要你按照规定好的流程来做，保准直播能顺利进行。

可空降到主播的直播间帮忙卖货，又是另外一回事了，因为网友们的评论是实时的，并且需要极好的临场反应能力来应对直播中可能会发生的各种意外事件，再加上打着“卖货”的旗号，那总得要提前熟悉商品的性质、功能、效果、作用，才不会使得整个直播过程中出现冷场或者无话可说的情况，这对黄嘉谊来说，实在是太难了，想到全程都要保持精神的高度集中，真感觉比拍戏、录一天的综艺节目还要累几倍。

听到黄嘉谊没接话，助理跟了他那么长时间，自然早早就摸清楚他的脾气，故而特地开口安慰道，“你也不用太担心，彤姐都是圈内知名女艺人了，肯定对各个牌子的化妆品比较了解，到时候你配合她的节奏来直播就好。”

“然后再给你们的CP粉撒撒糖，稍微剧透一下《潜行者》往后要播出的剧情，再挑些网友发来的问题回答回答，那这个直播就差不多完事了。”

因为是片方所要求的宣传方式，黄嘉谊明白哪怕自己心里再不乐意也不能够拒绝，唯有心不甘情不愿地接受现实。为了不让自己的首次卖货直播出现任何翻车的可能，他赶紧用余下的几天时间恶补卖货知识，天天泡在各大主播的直播间内，研究他们是如何向屏幕外的网友们卖货的。

师山彤知道此事以后，还非常贴心地为他讲解直播当天所卖商品的用途、适合人群和她自己本人曾经用过的使用感，导致黄嘉谊天天抱着平板和电脑，一边开着直播一边去记下商品的宣传要点。

自那晚不小心再跟罗嘉言睡了一觉以后，他们的关系确实又恢复了往常的模样。罗嘉言果真没有继续对他冷言冷语，消息发得还挺频繁，动不动就在微信上关心他的现况——在干嘛？吃了吗？累不累？

偶尔下班早的时候，罗嘉言甚至愿意主动跑来跟黄嘉谊开几把UNO，若是下班的时间比较晚，则会发消息问他有没有想吃的食物，他等会顺路带回来当作宵夜。

至于睡觉问题嘛……他们仍然是在自己的房间里各睡各的，罗嘉言没有非要黄嘉谊去他房里陪睡，黄嘉谊在一般情况下亦不会主动在父母的眼皮底下搞事情，两个人，安安份份的呆在自己房间，没有再做跨越兄弟身份的事情。

也幸好双方同住黄家一个屋檐之下，虽然没有继续床上厮混，但不会出现AO之间因缺乏对方信息素的安抚而出现暴躁、不安等不良情绪。

若是生活可以这样一直过下去，黄嘉谊觉得似乎还挺安逸的。

“女人要给自己投资，花钱护肤不积极，脑袋简直有问题！买它！买它！”黄嘉谊今天照常打开几个热度较高的直播间观看，其中有好几个主播为了卖货，仿佛打了鸡血，声音越来越高昂，令网友们觉得现在不下单购买就一定会亏大本那般。黄嘉谊不得不承认，这些本来看起来平平无奇的商品，在卖货主播的激情煽动之下，他好像也产生了浓浓的购物欲，都忍不住自己的双手想立马下单付款了。

正当被蛊惑的他正准备购买几个小玩意之时，背后忽然传来了罗嘉言的声音，“黄嘉谊，你在看什么？好吵。”

这时候黄嘉谊方想起今天是周末，罗嘉言终于不用去公司上班，能好好呆在家里歇几天，某些直播间的主播嗓门特别多，情绪还特别激动，外人听起来觉得聒噪亦不足为奇。他担心自己影响到罗嘉言的休息时间，顿时调低了直播间的音量，“对不起，是我吵到你了吗？下次我会注意的。”

“你在看卖货直播？”罗嘉言自顾自地走到黄嘉谊的身旁，瞧见他手机屏幕的画面，弹幕上齐刷刷的一片“XXX网友正在下单购买中”。

“什么时候也对这玩意感兴趣的？”他对黄嘉谊看直播这事感到惊奇。

“没有特别感兴趣，是过几天《潜行者》的片方要求我们几个主演去卖货主播的直播间里空降做宣传，顺便再帮忙卖卖货什么的，我现在不就是在看别人的直播做准备么。”黄嘉谊莫名觉得有些丢脸，尴尬地关掉了直播间界面，反问他，“你来找我干什么？”

“刚刚我在微信上给你发了信息，见你一直没回就来看看你到底在做什么。”罗嘉言的身体依靠在黄嘉谊的书桌旁说道，看起来就一副想要跟他长谈的样子。

“我在看直播，所以没看到微信。”黄嘉谊连忙把手机界面切换到微信，果然看到罗嘉言的聊天框上出现了几个小红点，点开一看发现是黄老爷寿宴的细节安排表。

“你核对一下安排表里的内容，看看有没有不合你心意的地方？”罗嘉言好听的嗓音继续响起。

黄嘉谊不解，“爸爸的寿宴，自然是以爸爸的想法为主，为什么要来问我？”

“毕竟你才是黄家正儿八经的嫡子，我当然要知道你的想法。”罗嘉言看起来打算是非常认真地跟他讨论寿宴的事宜，“表格里列出来的菜品、装饰、邀请人员名单，若里面有你不喜欢的，我可以帮你换掉。”

这时黄嘉谊方仔仔细细地把该安排表前后看了一遍，大到要邀请哪些宾客出席，小到现场装饰要用什么颜色的气球，表格里全写得清清楚楚。对此，他没有什么特别大的意见，只不过从邀请人员名单上扫到了江力的姓名，才突然想起黄老爷生日，江家人必定会前来出席的，那么届时很有可能会再次提及自己跟江力联姻的事情，还要跟前段时间闹得不太愉快的江力继续打上照面。

黄嘉谊真的很想告诉罗嘉言，他如今最不满意的就是这个江力，能不能帮他把江家人从邀请名单里剔除？但黄嘉谊也知道是完全不可能的事情，唯有从中挑了几个小毛病叫罗嘉言解决算了。

“就这样吧，其余的你可以直接去问爸妈。”黄嘉谊回答完对方的问题后就把手机放下了。

“好，我记下来了。”罗嘉言点点头，随后又转移了话题，“父亲的生日礼物你准备好了没有？”

“还……没有。”黄嘉谊实话实说，毕竟他最近都呆在家里看直播，有时候看到主播说什么“买这个，女朋友或者男朋友收到以后绝对感动到哭”的商品，他竟然还真萌芽了要下单一个当作黄老爷生日礼物的想法……看看自己的爸爸会不会也真的会感动到哭……

好在他亦不过是想想罢了，如此廉价的东西黄嘉谊当然是送不出手的，想着过几天约上林安和宋欢他们为黄老爷挑生日礼物，因此现在的他确实尚未准做好准备。

他的话显然在罗嘉言的意料之中，“我明天也休息，不如我们明天一起出去？”

“一起去购买父亲的生日礼物。”

“哦？你这是在约我吗？罗嘉言。”这么多年以来，罗嘉言主动约他出门的次数简直屈指可数。

“答案不是已经很明显？就看黄大少你……赏不赏脸了。”罗嘉言的语气夹杂着一丝别扭，好像是在期待，又好像是为主动提出这样要求的自己感到害羞。

第六十八章

黄嘉谊最终决定让自己暂时从卖货的直播间抽离出来，非常赏脸地答应了罗嘉言的请求。

考虑到是难得单独跟罗嘉言出行的机会，黄嘉谊出门之前还颇为心思的搭配了一下今天所穿的衣服，不再是死板的T-shirt与牛仔裤，而是穿了在T-shirt外面套了件紫色针织衫外加较为宽松的直筒款，甚至带上了黑色镜框眼镜，给人感觉斯斯文文的。

罗嘉言这天也没有穿西装，却穿了件黑色的夹克搭配同配色休闲裤，整个人看起来非常朋克风，导致双方刚碰上面的时候黄嘉谊还吓了一跳。

“你最近迷上了朋克文化？”黄嘉谊惊奇地发问，“这不是你平常的风格。”

“我平常就是这样的风格，只不过是你没注意到罢了。”罗嘉言取好车钥匙，与他共同走进地下车库拿车。

“平时你不是穿西装的次数最多么？”黄嘉谊略带不爽的反驳，“大学毕业以后，我好像每次见你，你都是穿西装。”

“在不需要工作的休息日期间，我才不想继续穿着商业气息浓厚的西装。”罗嘉言回答，“总得给自己一个喘气的机会。”

今天的出行他们没有带司机，而是直接由罗嘉言负责开车。黄嘉谊舒适地坐在副驾驶位置上，看着罗嘉言紧抓方向盘的手，突然想起对方大学所读的专业分明是摄影专业，那也是一双曾经唯爱拿着相机的手。

黄嘉谊不禁在想，要是罗嘉言没有分化成alpha，没有接手嘉氏的工作，想来如今的他应该也和江力一样，做着一份与摄影相关的工作，相信以他的条件和实力，就算不在杂志社当摄影总监，光靠在微博发图也定能成为网红摄影师。

果然，罗嘉言无论在不在当今的位置上，都注定能成为被喜爱的人啊。

察觉到自己的目光在对方手上停留了太久，黄嘉谊连忙收回视线，打开了车内的蓝牙播放器连接手机，想要放点音乐缓解下彼此间默不作声的尴尬。

因为现在所坐的这俩是罗嘉言的私车，并不是黄嘉谊本人常开的车型，故而连接车内的蓝牙仍然是颇费一番功夫，好不容易找到相对应的蓝牙名字，怎知还弹出了新界面要他输入蓝牙密码。

原来外人连个车载蓝牙都得要经过罗嘉言同意才行，他唯有硬着头皮去问专注于开车的本车车主，“蓝牙密码是多少？我想放个音乐。”

罗嘉言下意识说了一串数字，黄嘉谊没有多想就输了进去，直到屏幕显示“蓝牙连接成功”几个大字后，方后知后觉的反应过来这串数字好像是他自己的生日日期。

这会罗嘉言似乎也反应过来坐在隔壁的便是蓝牙密码的数字来源，猛地侧过头来看了黄嘉谊一眼，脸色还带着抹窘迫。

黄嘉谊知道对方是想看自己的反应，赶紧轻咳一声，僵硬地提醒道，“好好开车。”

罗嘉言轻轻“嗯”了一声表示回应，没有再多说什么，甚至亦没想着要跟黄嘉谊解释自己车里的蓝牙密码为什么会是他的生日日期。

既然练好了蓝牙，黄嘉谊打开手机里的音乐播放器，随便按下了播放按钮，于是播放器开始循环播放上次他所听的最后一首音乐——《Reality》。

舒缓的音乐与迷人的男声款款在狭小的车内空间流传开来，如果没记错的话，黄嘉谊上次带着耳机听到这首歌的时候，脑海里所想的全都是与罗嘉言相关的记忆碎片，令他不禁感到耳尖一热。

以罗嘉言的英文水平，不可能听不懂这首歌的英文歌词，他低头瞄了车内屏幕显示的英文歌名，好像对黄嘉谊喜欢听这类型的音乐感到意外，不过罗嘉言依然没有对此发表任何意见。

“I （爱你就像一场旅行），Perhaps that’s my reality（也许这就是我的现实生活）……”

于是听着意有所指的歌词，黄嘉谊突然觉得车内的气氛暧昧极了，他恨不得这首歌快点播放然后立马切歌，并且希望罗嘉言不要根据英文歌词来联想到其他方面的事情上。因此他眼睛紧紧盯着手机屏幕，急切地等待着音乐播完随机按下切换键。

“黄嘉谊，我闻到你的信息素味道了。”罗嘉言终于说了句话，“你把信息素收回去点。”

此时黄嘉谊的鼻子方闻到自己的信息素不知道为何有些不受控制的释放出来，而且如今又没到发热期期间，所以他不太清楚自己的信息素到底是怎么回事，非要在此刻急着跑出来。

好像是上赶着在勾搭罗嘉言似的。

“我已经努力收回去了，现在我的信息素味道还是十分明显吗？”黄嘉谊闷声回答，自从被完全标记以后，他再也没有带过抑制贴了。

“比刚刚好多了，但味道还是颇为浓郁。”罗嘉言吸了吸鼻子，随后评价道。

“我也不知道怎么回事……信息素好像有些无法控制了，加上我现在又没有带抑制贴……要怎么办？”黄嘉谊这下也懒得再去管车载音乐了，直接垮了脸，毕竟很是担心等会到商场这种人多的地方内会对其他alpha造成影响。

“你等等，我来帮你。”

罗嘉言倒显得极为淡定，继续把车开得稳稳的，直至把车子顺利驶入高级商场的地下停车位，方解开安全带，朝黄嘉谊探过身子。

“转下身子。”他吩咐道，黄嘉谊不知所以，但解开安全带后仍然乖乖照做。

怎知下一秒钟，罗嘉言伏身咬住了黄嘉谊的后颈腺体，往他的腺体内注射了大量的alpha信息素。又因为黄嘉谊已经被完全标记过，故而对罗嘉言的信息素不再排斥，反而十分接受。

几分钟过后，对方终于舍得放开黄嘉谊，其中还不忘抚摸他的后颈，哑声问他，“痛吗？”

“不疼。”黄嘉谊摇头，反正他早就已经习惯了，“你是想用自己的信息素来掩盖住我本身所释放的信息素？”

“我怕等会走出地下停车场，路上所经过的alpha全都会主动离我五米远。”

“那不正好合了我的愿？”罗嘉言笑了起来，“毕竟哥哥现在可是我的omega呢？”

“罗嘉言，不要在外面来恶心我。”黄嘉谊下意识抗拒道，内心却觉得有股淡淡的暖流划过。

罗嘉言不接话，而是伸手先给黄嘉谊开了车门，“走吧，我们下车。”

下了车，两人并肩而行，乘坐电梯从地下停车场回到商场里头。这家商场他之前跟林安来过，就是例行酒会的前一天，所以在林安那天的疯狂带领之下，如今他对该商场的品牌布局已然十分熟悉。

不过他还是先询问了罗嘉言的想法，“你想给爸爸送些什么？”

“衣服？鞋子？手表还是给他老人家搞个专属定制？”黄嘉谊认真想了想，丝毫没有在开玩笑，“近期专属定制好像非常流行。”

“父亲本来就什么都不缺，搞个专属定制他或许会高兴，毕竟是世界上独一无二的。”罗嘉言同意了黄嘉谊的提议。

既然想搞专属定制，那就要去些配饰品牌店，黄嘉谊边熟练地带领着罗嘉言往商场的某个方向走，“你跟我走。”

随后走了几步又停下来问他，“罗嘉言，你应该很少逛商场吧？”

“接手公司后确实很少逛过了。”他看着黄嘉谊的双腿，“肯定不像你这般对此地熟悉到像是回到自己家似的。”

黄嘉谊听出了对方言语中的暗讽，虽然无奈，但依然开口解释道，“之前我和林安来过这家商场买东西，林安什么性子不用我说你都知道，那天在他的带领之下，我都已经把整个商场的品牌位置给摸透了。”

“就因为林安拉着我快跑了全场。”

“所以我也没有经常来商场，你懂吗？罗嘉言。”黄嘉谊知道自己的解释有些多此一举，但他不知道为何，就是不希望罗嘉言误会他天天不务正业在外面瞎逛瞎买东西。

“定制店在哪里？你不是很熟悉地形吗？现在就带我过去吧。”罗嘉言径直转移了话题，也不知道方才黄嘉谊的解释有没有让他好受点。

“上楼拐个弯便到了。”黄嘉谊走在前方为罗嘉言领路，没过多久他们便来到了那家可以定制的男士配饰品牌店内。

罗嘉言见到品牌挂着的大logo，似乎想起了什么，却又没好意思发问，只好跟随在黄嘉谊后头在店内兜兜转转。

黄嘉谊很明显没有察觉到罗嘉言的情绪变化，开始非常认真地挑选配饰，并时不时询问罗嘉言的意见，“你说我们要给父亲定制个什么好呢？袖口、领带、手表？”

“袖口吧。”事关黄老爷的生日礼物，罗嘉言同样是上了心思的，“袖口比较独特一点，领带和手表父亲一向不怎么喜欢佩戴。”

“也是，袖口无论镶在哪件衣服都可以。”黄嘉谊非常认同，喊来店员给他们推荐几个袖口款式，“请问可以进行定制的袖口款式有哪些？”

高素质的店员很快便端来几个金光闪闪的袖口放到两个人面前，“这几款袖口，客人可以凭借自己的喜好在上面添加玉石或者刻字。”

“这个好。”黄嘉谊随手拿起一个递给罗嘉言，“爸爸不是喜欢玉石么？我们在袖口上加一块绿色的翡翠，然后袖口的背后刻上他的姓名，你觉如何？”

“不错。”罗嘉言惜字如金，但得到了对方的认同，黄嘉谊立马吩咐店员拿来袖口图纸进行全新设计。

黄嘉谊大学本就学得金融，对设计这一块可以说是一窍不通，他又想到罗嘉言是读摄影的，艺术之间总有想通的地方，于是试探性问道，“要不你来设计一下？我不是很擅长这个，反正我记得你大学专业学的是摄影，摄影专业应该有跟设计相关的选修课吧？”

“的确有。”罗嘉言终于走到图纸面前，接过店员递来的铅笔，“我试试看。”

说好只是设计试试看，结果罗嘉言那要求到极致的性子，导致他们在店内跟服务员磨了快整整两个小时，黄嘉谊差点就要熬不住了，因此就在罗嘉言完成袖口设计之时，连忙非常不走心地夸奖道，“好看！好看！就这样了！不要再改了！”

知道黄嘉谊耐心全失，罗嘉言亦懒得多言，直接吩咐店员要加快时间把袖口定制出来，钱这方面完全不是问题。店员当然不敢怠慢，连忙带着罗嘉言前往收银台刷卡付款。

既然罗嘉言愿意出钱，黄嘉谊就不想跟他争了，打算随他去，结果却看到罗嘉言在前往收银台的途中突然停下了脚步，眼睛直勾勾地盯着某一处。

黄嘉谊疑惑地顺着对方的视线看过去，才发现罗嘉言盯着的东西是那款被他看上，然后林安帮忙付了款，最后带了短短一天就被罗嘉言脱下丢掉的——男士戒指。

第六十九章

回忆起戒指被罗嘉言扔掉的片刻，黄嘉谊依然会心生不悦，但是丢了就是丢了，何况事情又已经过了这么久，他实在不好继续跟罗嘉言计较。尽管他很喜欢那枚戒指的款式与设计理念，可它不见了以后，黄嘉谊再也没有想过要重买一枚回来接连带在手指上。

好在戒指最后是林安当初跟他打赌输了所以帮忙付得款，以至于令黄嘉谊在戒指被扔之后没有感到特别心痛。要是真自己花钱买的，还仅佩戴了不足24小时，他想当初在罗嘉言扔掉的那一瞬间，自己非得跟对方拼命不可。

店员明显不是之前服务黄嘉谊与林安的那一位，可能是彼此所负责的时间段并不相同，因此店员见罗嘉言停下来不动，以为他是对桌上摆放着的戒指十分感兴趣，于是便像背书似的又把该戒指的设计理念和含义对着罗嘉言完完整整地说了一遍。

“如果先生有喜欢的人或者伴侣的话，不妨可以买一对回去送给自己的另一半？”店员趁热打铁，想要再冲一波业绩。

罗嘉言仿佛是被店员说动心了，只见他真的端起那款戒指在认真端详，神情却严肃到像在看公司文件。黄嘉谊暗想罗嘉言不会突然良心发现，想要顺带把戒指买下然后用来补偿他吧？尽管扔戒指当晚，罗嘉言勃然大怒的原因是误认为黄嘉谊把戒指戴在左手无名指上是代表着认可了自己和江力订婚的消息，不过后来得知确实是场误会了，他根本就没有提前知道父母要把他和江力凑对的消息以后，罗嘉言虽然对于扔戒指一事没有给出什么道歉与解释，但黄嘉谊猜想，按照罗嘉言的脾气，做错了事情应该还是会感到有所愧疚才对。

可是，现在才来想着补偿他，时机是不是太晚了？黄嘉谊本不是什么记仇的人，反正就一枚戒指而已，他自个又不是买不起，之前买它回来就是想着戴来玩玩并当作收藏品收藏一下。如今瞧见罗嘉言亡羊补牢的态度，他到底还是涌出了点不悦来，情不自禁想要刺一刺对方。

“不用了，他没有恋人和伴侣。”黄嘉谊上前按住罗嘉言在端详戒指的双手，示意对方把戒指放下然后赶紧去付定制袖口的钱。

“就算没有另一半，买来自己戴着玩也可以，虽然是对戒，但是我们亦能提供单买的服务。”店员不愿意即将到手的业绩飞了，仍不死心地站在那劝导道，“听我同事说，之前就有一位先生单买了一枚这款戒指回去呢。”

不出意料的话，店员同事所说的先生很大概率便是站在面前的黄嘉谊本人，就连罗嘉言都惊讶地侧过头来察看黄嘉谊的脸色。

这番话反而让黄嘉谊觉得更加尴尬了，怎么在听从店员的描述中，单买情侣对戒好像是一件非常傻缺的事情那般，哪有让会如此闲着没事干只买情侣对戒的其中一枚啊，他努力控制好自己的情绪，再次强调道，“我觉得我的弟弟不适合戴这种款式的戒指。”

尽管黄嘉谊的话明显是对着店员说的，可内容实际上是在说给罗嘉言听的。

罗嘉言也听出来了，他不动声色地放下戒指，跟店员说道，“请带我去付袖口的款吧。”

此话一出，店员便明白对方是不打算再买眼前的对戒了，业绩没冲上去，哪怕心有不爽但面对着客户自然不能表现出来，唯有端着职业微笑，“好的先生，麻烦您跟我来。”

罗嘉言顺利刷了卡付完款，店员温馨提示道，“麻烦先生留下收货地址，等定制完成以后我们会马上为您派送过去。”

接过笔和纸的罗嘉言下意识地就要填黄家别墅的地址，黄嘉谊扫了一眼，不满地劝阻，“还是填公司的地址吧，直接填家里的地址怕派送的时候我跟你都不在家，如果是爸妈他们帮忙签收的话，这份礼物不就等于暴露了？届时在寿宴上就没有惊喜感了。”

“好。”罗嘉言也觉得黄嘉谊的话说得有道理，又把收货地址改写成嘉氏地址，“那父亲生日当天我再把袖口从公司带到宴会上。”

搞妥一切事情后，他们两人终于从品牌店内出来，可黄嘉谊觉得两个人仅买一副袖口作生日礼物还不太够，便提议道继续在商场里逛逛，看看能不能买到其他适合黄老爷的礼物，罗嘉言理所当然地没有拒绝。

因为是工作日，高级商场内人流量不多，逛了几圈后，黄嘉谊感觉到肚子也有点饿了，恰好经过一家甜品店，他看向宛如只小狗全场紧紧跟在他后头的罗嘉言一眼，指着甜品店问道，“要不要去吃点东西？我已经饿了。”

“商场里餐饮店很多，你就只想吃这家，不想吃别的？”罗嘉言则反问黄嘉谊。

其实其它美食黄嘉谊也挺想吃的，不过现在他的双腿实在是累得走不动了，加上他向来喜爱甜食，所以甜品店完全对准了黄嘉谊的胃口，因此他毫不犹豫地回答，“就吃这家。”

“那就进去。”

于是两人大男人便挤进了甜品店内，看着玻璃柜里摆放着香甜可口的各式糕点，黄嘉谊觉得自己的口水都要留下来了，兴冲冲地点了几个自己平常爱吃的甜食，再搭配一杯冻奶茶，简直完美。

罗嘉言见他点得都是热量又高糖分又高的东西，按理说黄嘉谊身为艺人是要做身材管理的，忍不住开口提醒，“你现在不需要控制体重了吗？”

黄嘉谊闻言，原本幸福地脸蛋瞬间垮了下来，“就吃这一次而已，不会胖多少的。”

“我分明记得你下个月是要进新剧组来着。”罗嘉言自认是在为黄嘉谊着想，故而继续扫对方的兴致，“所以吃那么多高热量高糖分的东西真的没关系？”

其实罗嘉言说第一句话的时候，黄嘉谊也知道自己下个月要进组了，要是做不好身材管理那么上镜的时候会特别显肿，这样会非常影响整部剧的观看体验，故而内心还是闪过了一丝愧疚感的，结果听到罗嘉言仍然在那不断强调体重这件事，则彻彻底底地激起了他的逆反心理——你不让我吃是吧？那我就偏要吃！

“我自己点的东西都是我自己吃的，你管我干什么？”黄嘉谊情绪又不好了起来，正好冻奶茶最先做好由服务员送了上来，他就在罗嘉言面前故意地吸了一大口奶茶，暗示对方不要多管闲事，“下个月到底是你去拍戏还是我去拍戏？不知道的以为你才是剧中男主角呢？”

莫名被怼了一通的罗嘉言顿时哑口无言，他在店内就只点了杯咖啡和一份吐司，眼看黄嘉谊心情不太好，罗嘉言可不敢暂时再去招惹对方，毕竟和黄嘉谊单独出来逛一趟商场，短短几个小时内对方就已经甩了自己两次颜色。

然而迟钝地罗嘉言完全不知道问题到底出在哪里，他唯有喝着咖啡坐在那认真反思着自己今天的所有行为。本来今天应该是培养双方感情的好机会，罗嘉言此时却觉得自己好像又把这个难得一见的好机会给搞砸了。

吃着甜品的黄嘉谊自然没法得知罗嘉言心底里的弯弯绕绕，满肚子气没处发泄地他只好化悲愤为食欲，在那狂吃狂喝，什么身材管理、体重管理都已经被他抛到脑后了，直到自己吃到爽为止。

期间吃到一半，罗嘉言突然提出要上个厕所所以先行离席，商场内的餐饮店基本都是不会自带卫生间的，那么想让厕所只能去商场内指定位置的公共卫生间，距离甜品店还有一段不少的距离来着。

黄嘉谊连抬头都不愿意抬头看罗嘉言一眼，冷哼一声当作是知情的回应。罗嘉言好像走得挺着急的，想来是真的非常想要去上厕所。令他不爽的人暂时离开以后，黄嘉谊擦了擦嘴，方有心情掏出手机来看查看未读信息，才发现好一段时间没跟他联系的江力竟然给他发信息了。

江力：我知道黄伯父的生日快到了，你能告诉我他老人家喜欢些什么吗？好让我为他准备生日礼物。

原来是为了黄老爷的生日礼物在向他求助，尽管黄嘉谊很想避开江家人，但想到届时在寿宴上该碰面的时候还是会碰面，逃都逃不掉，所以最后还是耐着性子将黄老爷的个人喜好告知给江力。

江力迅速回复了消息。

江力：谢谢。

江力：你现在有空吗？

一般人问对方有没有空这个问题，基本就是想约对方出来找点事做做。黄嘉谊心里依然过不去江力过往找狗仔偷拍然后发到网上的坎儿，于是直接回复道没空。

却没有想到江力给他分享了定位，一看那个地址定位，恰好便是他现在所在的高级商场，毕竟江力有过不好的前科，见到定位以后黄嘉谊顿时生气地质问道。

黄嘉谊：什么意思？你派人来跟踪我？

江力：难道你也在这里？

江力：黄嘉谊，你别误会，我不过是想来商场里为黄伯父购买生日礼物，所以想问问你有没有空出来帮忙挑选一下。

这下黄嘉谊亦察觉到自己有些多疑且敏感了，自知理亏的他只好软下语气来跟江力道歉。

黄嘉谊：对不起，是我的错。

黄嘉谊：但我如今不在这家商场里。

第七十章

黄嘉谊撒了个小谎，骗江力说自己并不在同一家商场内，反正该商场前前后后共四五层那么大，双方撞上的机率应该很小。

江力亦不强求，再回复了几句客套话，聊天终于结束。黄嘉谊拿起小叉子继续把自己点剩下的甜品吃完，撇见罗嘉言方才所坐过的位置仅摆放了一杯咖啡是吃剩的吐司渣，总算后知后觉地记起罗嘉言不爱甜口的食物，那强行拉对方进甜品店确实对不上胃口。

难怪进店之前罗嘉言要他再三考虑，原来是罗嘉言面对着众多美味的甜品压根无从下口，最后为了陪他，还是勉勉强强地点了份咖啡与吐司。

所以提议上洗手间的真正意义是想暂时逃离这个连空气中都飘着甜腻香气的空间吧？

见罗嘉言这般迁就自己，黄嘉谊前不久产生的不愉快顿时云消雾散，因为这让他有感觉到自己是在被对方偏爱着的。

不过罗嘉言这趟厕所上得真是足够久的，黄嘉谊把甜品和奶茶全都喝完了，再刷了会微博八卦，正庆幸着热搜榜单中终于没有了他的名字挂在上面，罗嘉言方姗姗来迟。

“怎么去了那么久？”黄嘉谊随口一问，但并没有显得不耐烦。

“排队的人比较多，因此等了好一会。”罗嘉言淡淡回答，“你吃完了没有？”

“男厕所居然也会排长队？”黄嘉谊惊讶于罗嘉言所找得烂借口，商场里基本都是女厕所排长队比较常见，就很少见男厕需要拍那么长时间的队，更何况今天商场人流量不算太多，哪里会出现罗嘉言嘴里所说的情况。

黄嘉谊亦自知罗嘉言就是想找个借口去外面透个气什么的，倒不好去拆穿他，只能点头回答他的问题，“我吃完了，可以离开这里了。”

走出甜品店，吃饱喝足的黄嘉谊恢复了精力，觉得自己还能在商场再逛个两三圈，于是便带着罗嘉言把知名的男士品牌店全都逛完了一轮以后，最终却突然心血来潮，强行拉着罗嘉言扎进商场负一层的大型连锁超市。

实际上他们两个人都没有什么逛超市的经验，毕竟家里有管家有佣人，材料采购或者置办生活用品都会有专人去负责，哪里需要两位养尊处优的少爷亲自动手。也正因为缺少了这样的经验，黄嘉谊才会认为和罗嘉言一起逛超市这事极为新鲜。

罗嘉言当然不会拒绝黄嘉谊的要求，听对方的吩咐乖乖去超市的角落里提了一辆小推车，小推车车轮有些生锈，划过地方会发出“嘎吱嘎吱”的声音，不过两人都不嫌吵，反而觉得很有趣。

他们共同生活了十多年，是嫌少拥有如此充满生活气息的场景。

黄嘉谊依然走在前方开路，罗嘉言紧随其后，任黄嘉谊把自己喜欢的商品往后头的小推车内抛，这会黄嘉谊总算有好好询问罗嘉言的想法，“罗嘉言，你有没有想买的零食？”

于黄嘉谊记忆中，就算是童年期间的罗嘉言也不怎么爱吃零食，可能是从小生活在孤儿院，不能像其他孩子那般接触到种类繁多的小零嘴，故而亦渐渐地对这类东西失去了欲望。哪怕来了黄家，过上小少爷般的日子，每次黄嘉谊都捧着几袋薯片、巧克力吃得个爽的时候，罗嘉言都不会抬眼看那堆又脆又甜的零食一眼。

“我不爱吃零食，你买你自己喜欢的便好。”果不其然，黄嘉谊听到了意料之中的答案，这样的罗嘉言多多少少令他感到无趣。

“罗嘉言，你的人生能不能不要活得那么乏味？”罗嘉言毫无起伏的反应完全激起了黄嘉谊想要卖安利的心情，因此他把这位人生除了工作还是工作的事业咖拉到零食区，然后开始疯狂给对方推荐零食。

抓起一袋薯片，“这款薯片绝对是我的最爱！一口咬下去特别脆！而且该品牌生产的薯片厚度我觉得刚刚好，不会炸得太厚或者太薄。虽然有多种口味选择，但是我告诉你，原味才是永远的神，到时候你一定试试看！”

抓起一包巧克力，“我知道你不喜欢吃甜食，不过这款牛奶巧克力把牛奶的甜味和可可的苦味调制得相当好，所以吃起来不会太苦又不会太甜。要是你还是觉得甜味太重，那再买几块黑巧克力得了，我个人不喜欢黑巧克力就是觉得吃起来太苦了。”

抓起一包虾条，“童年回忆中的虾条如今的包装还是跟小时候一模一样，罗嘉言，你之前有吃过这个吗？别看里面的虾条全是小小的，很玲珑，我可是看到网上有人说没吃过这款虾条的童年皆是不完整的！”

黄嘉谊发挥了演员的基本功，就算另一个人没有给他什么言语上的回应也能独自说得越来越起劲。罗嘉言则完全享受着黄嘉谊神飞色舞的“演讲”，嘴角笑容的弧度亦越来越深，等他每跟自己介绍完一款零食，他便会在后头把黄嘉谊拿起来的零食放在小推车内。

激动地说了好一会，黄嘉谊见罗嘉言仍然没有太大的反应，不禁觉得有些丧气，刚想转过身子来“教训”罗嘉言几句，却惊讶地发现对方手中的小推车已经被各类零食叠满了一大半。

“我把你刚推荐的零食都放进来了，买回去以后我们一起吃？”罗嘉言终于找到机会开口插话，“毕竟我也想来试一试你的推荐，到底是否真实。”

“那这点你大可放心，我方才所说的零食肯定没有一款是难吃的。”黄嘉谊见自己的强烈安利对罗嘉言是有起到作用的，心情不禁越发变得开朗愉快起来。

逛完零食区，他又指着生活区喊罗嘉言继续陪他前去，“走走走，我们现在去生活区看看。”

生活区摆放的基本都是各类生活用品，反正他们两人来都来了，那就顺便帮家里添置点东西，黄嘉谊不知道家里缺少些什么，于是提议道，“要不要打电话回家一趟，问问管家有什么用品是需要添置的，我们一同带回去。”

没想到来了生活区，轮到罗嘉言有话可说了，他拒绝了黄嘉谊的提议说，“不用特地打电话回去，我知道要买些什么东西。”

正当黄嘉谊惊奇地想追问罗嘉言为什么会知道得这般清楚之际，罗嘉言已经推着车子往前面走了，这会轮到了黄嘉谊跟在罗嘉言的屁股后头。

只见罗嘉言拿了几包创可贴、棉签、碘酒等医疗物品，再在错综复杂的超市里拐几个弯，找到了纸巾、卸妆巾所摆放的位置一并带走，然后还买了肌肉胶贴，滴眼液，甚至站在内裤区在那认真挑选男士一次性内裤……

若说前面的创可贴、棉签、纸巾是必不可少的生活用品，那么后来的肌肉胶带、男士一次性内裤究竟是什么情况？黄嘉谊完全摸不着头脑，在罗嘉言神情严肃地挑选男士一次性内裤之时忍不住发问道，“罗嘉言，为什么家里还需要添置男士一次性内裤啊？”

罗嘉言将挑选好的一次性内裤放进推车里，才无奈地回答了他的问题，“黄嘉谊，你说你是不是傻？”

“你不会真以为我是在为家宅添置生活用品吧？我是在帮你做准备。”

“我要做什么准备？”黄嘉谊不明所以。

“下个月你要进组了，不是要做进组准备么？”罗嘉言总算露出了个像是看傻子般的眼神，“难道你没发现我所拿得东西都是你拍戏的时候需要用的？”

“创可贴、棉签还有各类铁打药酒，就是给你拍戏过程中不小心有擦伤、跌伤的时候用的。”

“卸妆巾更不用说了，你每场戏都要带妆拍摄，对卸妆巾等物品需求量极大。”

“肌肉胶带是给你在拍需要吊威亚的戏份是放松肌肉用的，滴眼液则是担心你晚上看剧本的时候会用眼过度，滴几滴会让眼睛好受一点。”

“至于男士一次性内裤，进组拍摄后你哪里有时间天天洗内裤，所以用完即丢的一次性内裤是最好的选择。”说到这个，罗嘉言又忽而笑得意味深长，“不过你放心，我知道你的内裤尺码，不会给你买错尺寸的。”

罗嘉言的话语简直令黄嘉谊大跌眼镜，愣了好久方挤出这么一句话，“其实也不需要你来帮我准备啊……届时吩咐我的助理去做就好了……”

因为每次进组之前，物品准备工作基本都是助理在负责，黄嘉谊很少过问，罗嘉言能如此熟悉组内拍摄的各类所需物品，那肯定是在他每次进组之前都有跟自己助理沟通联系过。

“反正我们人都已经在超市里了，也算是帮你助理减轻工作量了。”罗嘉言说得有理有据，“来都来了”简直就是国内常用金句。

“那我也不好意思麻烦罗总能亲自帮我准备进组用品。”黄嘉谊不太自在地撇撇嘴，“这不该是罗总的分内事。”

“从今以后，这些都是我的分内事。”罗嘉言盯着黄嘉谊的眼睛，小小声地说了一句，“因为我现在是你的Alpha。”

第七十一章

听到罗嘉言的话语，黄嘉谊感觉脸蛋升起一股热意，随后用手推了推对方厚实的肩膀，低声提醒道，“你就不怕被其他人听到？”

虽然超市里人流量不多，但以他们在这座城市里的身份与瞩目程度，也是有很大几率会被路人给认出来，要是不小心被别人给听到了，再添油加醋地发散，届时想要隐瞒黄家恐怕亦瞒不住了。

“现在周边压根没人。”罗嘉言施施然反驳他，“反正在外人眼里，我们本来便是关系亲密的。”

“因为拿了‘模范家庭’的奖项是吗？”黄嘉谊见小推车快放满了东西，边接话边示意罗嘉言前去收银台结账，“那你等有路人认出我们再来作亲密表演也不迟。”

“这样会显得很刻意。”其实两个帅气大男人方才站在零食区挑挑拣拣已经非常引人注意了，等到他们来到收银台之时，似乎迎来了更多好奇大量的目光。

“不经意展露的亲密才是最打动人心的。”说到此，罗嘉言还忍不住嘲笑了黄嘉谊一番，“你身为一名拍戏的演员，怎么会连如此浅显的道理都不懂？演戏期用力过度的话，想必最后出来的正片不会好看到哪里去。”

“是是是，罗总什么都懂，我什么都不懂，有空的时候我应该要向罗总多多学习。”一般收银台的前方都会摆放些口香糖等商品，不服气的黄嘉谊伸手拿了一盒口香糖放进收银台上，仍不忘补话道，“多多学习罗总的不要脸。”

罗嘉言但笑不语，只是把黄嘉谊随手一拿的口香糖递给收银员扫商品二维码。因为他们买的东西特别多，收银员光是扫码统计金额也花费了不少的时间。

百般无聊的黄嘉谊则继续站在口香糖展柜前左看看右看看，结果不小心看见了计生用品的那一栏，这时他不禁涌起了个疑问——为什么超市的口香糖总是要和计生用品摆放在一起？导致客人明明是想要挑选口香糖，可在外人的角度看来总觉得对方是在挑选计生用品。

多尴尬的场面。

随之黄嘉谊猛地回想起先前和罗嘉言发生关系的时候，似乎皆没有做好安全措施，虽然罗嘉言有意识地控制自己没有进入他的生殖腔，按理说是不会发生意外情况的。

可是，带上计生用品会比较保险一点吧？加上罗嘉言前段时间不是也说过，他这个月的易感期还有十天左右即快到了，如果最后真的需要黄嘉谊来陪伴罗嘉言度过易感期的话，那还是要买些计生用品。

但黄嘉谊肯定是抹不下面子去拿那一排摆放整齐的计生用品，无奈之下，他唯有扯了扯站在收银台前收拾商品的罗嘉言的黑色价格，递给了对方一个渴望又尴尬的眼神。

罗嘉言正疑惑着，然后顺黄嘉谊的视线看过去，便看到了那堆花花绿绿的计生用品，心下顿时了然。他也知道之前两个人都忘了做措施，这样对omega而言确实不太好，更何况目前他跟黄嘉谊的关系展示不能浮于岸面，要是出现了意外的情况，不但会打乱罗嘉言自身的计划，更会影响到黄家和嘉氏，因此他决定未来还是要将安全措施做好。

虽然心里是这般想着，但看见黄嘉谊羞涩又尴尬的神情，罗嘉言突而起了逗弄他的心思，故意询问道，“你想买？”

黄嘉谊瞪着眼睛不说话，仅是快速地点点头，随后又撇过脸去不看罗嘉言，简直就像只受了惊想躲到一旁的小鸟。

“那你就自己去拿。”罗嘉言歪过头笑他，“就像你刚刚拿口香糖那般随意便行。”

“我怎么好意思去拿那个！”黄嘉谊知道罗嘉言是故意的，可先前的偷拍事件已经给他留下极大的阴影，“好歹我也是个艺人，又被偷拍到了怎么办？”

“好歹我也是个总裁，那我被偷拍到了该怎么办？”罗嘉言有样学样。

“别学我。”黄嘉谊没声好气地说道，“你在网上热度可没有我高。”

“这点我承认。”罗嘉言爽快承认，“毕竟近期你天天都在和江力上热搜。”

“怎么？你吃醋了？”黄嘉谊似乎听出对方隐藏在话语之下的醋意。

罗嘉言则不可置否。

这下黄嘉谊倒不好逼着罗嘉言去拿计生用品了，其实对方说得对，罗嘉言虽然不是艺人，但亦算得上是个较为知名的公众人物，连黄嘉谊都不好意思当众去拿计生用品，更何况是矜贵的罗大总裁呢？如果真被路人拍到照片去，那他高冷的总裁形象肯定会毁于一旦。

于是黄嘉谊选择了妥协，提供了另一种解决方法，“算了，到时候我们直接网购吧。”

今天晚上黄嘉谊便要看看有没有哪家主播的直播间是专卖计生用品的。

“不用。”罗嘉言终于不再逗弄他，大手一伸，便拿了好几盒计生用品塞到收银员的面前一同结账。

整个过程罗嘉言皆行云流水，淡定到不行，仿佛一点都不在乎会不会被路人给认出身份来。

或许收银员对此亦见多了最后一刻才敢拿计生用品付款的客人，所以已经见惯不惯，非常熟练地扫码，然后帮忙把计生用品放进一旁的购物袋之中。最后全部商品收拾完毕，加起来共有五六个购物袋那么多，光靠他们两人肯定提不动，因此罗嘉言又问超市借了个小推车，说等他们把商品搬到车上以后再还回来，超市工作人员也同意了。

没想到两个人两手空空的走进超市，最后却是推着一车子东西出来。其实黄嘉谊也不是没和林安、宋欢他们逛过超市，就是和罗嘉言逛超市吧，如今还真是头一次，而且非要认真计较的话，推出内的商品基本都是为了黄嘉谊而买的，比如他疯狂安利的零食，还有进组拍戏的常用用品。

“先去一趟地下停车场。”罗嘉言发话道，“等我们把商品搬上车以后，你想回来再逛哪儿都行。”

“不逛了吧，感觉要买的东西都已经买到手了。”黄嘉谊在认真思考罗嘉言后半句话的可行性，“我觉得自己已经要累死了。”

“这么快就累了？上次你和林安逛商场的时候逛了有多久？”罗嘉言在等电梯的时候问了一句。

“大概逛了两个多小时？”黄嘉谊回答，“不过今天我们光在配饰店里修改袖扣的定制图也花了快两小时了，再加上刚刚又逛了那么久超市，我能不累吗？”

“既然你这么累，等会还要不要给你买杯奶茶补补体力？”

听到“奶茶”两字，黄嘉谊刚想说好，结果又想起下个月要进组拍戏所以得做好身材管理这事，便立马颓了下去，摆摆手拒绝，“不喝了不喝了，免得等会罗总再度骂我不进行身材管理。”

“听起来我真像个坏人。”罗嘉言回答。

正当两人你一句我一句在闲聊之际，通往地下停车场的电梯终于开门了，想不到电梯门一开，则看到了另一个熟悉的身影，双方顿时一愣。

反倒是站在电梯内的人先反应了过来，他眼睛扫过黄嘉谊，再扫过罗嘉言，最后仍然把视线停在了黄嘉谊身上，“真巧啊，黄嘉谊。”

“不是在微信里跟我说你不在这家商场里的吗？”

被撞破谎言的黄嘉谊只能当场发挥自己的演技，神情无辜地指了指身边的罗嘉言，说道，“我回复你消息的时候确实不在商场里，只不过半小时前罗嘉言说要来超市添置些生活用品，我就陪他过来充当搬东西的工具人了。”

“原来是这样。”江力看着罗嘉言推车里的五六个购物袋，仿佛是真的相信了黄嘉谊给出的解释，“罗总好歹也是个顶级alpha，要一个身娇体弱的omega来帮你搬重物想来也太不人道了吧？”

“我也没想到江大少会出现在这里。”罗嘉言从他们两个人的对话中已经能大概拼凑出个故事情节出来了，因此亦没有去拆穿黄嘉谊，而是冷漠地回答江力的话，“既然有幸遇见，那么我能请江大少等会来帮我把推车内的商品都搬上车内么？”

“请你这位顶级alpha来帮忙，这下我总算人道了一回了吧？”

站在两位alpha身旁的黄嘉谊已经敏锐地察觉到他们双方之间的浓浓火药味，生怕他们下一秒便会用各自信息素互压的他连忙出来打个原场，“这样实在太麻烦江大少了，反正我们搬完东西便打道回府，免得打扰江大少的购物兴致……”

“好啊。”怎知江力下一秒却看着罗嘉言说道，“我答应罗总的请求。”

听到江力的回答，一旁的黄嘉谊生生压下了即将破口而出的脏话，他在想这两个人绝对都是故意的是吧！

以至于最后演变成三个人共同来到了地下停车场，江力果真没有食言，说要帮忙就真的在帮忙把推车内的好几个购物袋往罗嘉言的车后箱里搬，全程都没有要黄嘉谊动手。

五六个购物袋虽有一定重量，但对于强大的alpha来说肯定不算什么，于是江力很快便搬完了，在关闭车后箱的那一刻，罗嘉言轻飘飘地说了句，“谢谢江大少的有力帮助。”

可于黄嘉谊耳中，这句道谢怎么都算不上诚恳。

“不用谢，难得罗总有求于人，我可没有拒绝的理由。”江力依靠着车后座不愿意离去，“如果真想感谢我呢，不如就请我去黄家吃个晚饭吧？”

“毕竟我也有好一段时间没有去探望伯父伯母们，既然现在有时间，现在想搭个罗总的顺风车前往黄家一趟，罗总应该不会介意？”

“而且我认为伯父伯母应该还蛮欢迎我的到来的，罗总，你觉得呢？”

这几句话江力就跟对罗嘉言的敌意摆放在明面上了，黄嘉谊赶紧开口救场，“江力，你今天过来商场不就是是为了给我爸爸准备生日礼物么？礼物你现在已经买好了？”

“买好了，就放在我的车上。”江力面对黄嘉谊的时候语气会不自禁放软。

“那你停在这里的车子怎么办？”他追问道。

“到时候我喊江家的人过来帮我开走就行。”江力理所当然地回答，“反正你们等会也是直接回黄家，坐你们的车总好过我自己开车过去。”

“毕竟伯父伯母也希望我跟罗总可以和谐相处来着。”江力说这话的时候，似乎意有所指。

“江大少都这般开口了，我同样没有拒绝的理由。”怎知罗嘉言却淡然地按开汽车内的安全锁，对着江力说道，“那么现在有请江大少自行上车吧。”

第七十二章

江力毫不客气便上了罗嘉言的车，于是在整趟回黄家的路途中，车内均散发着一种颇为诡异的气氛，像是有什么东西要爆发出来，又像是有什么东西在极力忍耐。

黄嘉谊理所当然是坐在副驾驶位上的，幸好江力并无强求黄嘉谊陪他坐在后座位，仅是他独自一人呆在后头，虽然大家均装作平常，但亦简直算得上是奇怪的三人行。

罗嘉言依然在安静的开车，黄嘉谊担心场面会太过尴尬就手忙脚乱地点开车载蓝牙，打算弄点音乐出来营造一个较为和谐的环境氛围。随后蓝牙随机播放出来的仍是英文歌，不过却是节奏感强烈的摇滚，“咚咚咚”的鼓声震得整架车都在微微发抖。

下一秒钟，他顿时感受到罗嘉言传来的，带有责备的视线，黄嘉谊也自知音乐太吵了，听久了容易耳膜发痛，就想着要再换一首歌，换成较为舒缓的音乐，怎知后面的江力竟然发话道：“不用换歌，我就想听这首。”

“啊？”黄嘉谊不曾想到江力会有这样的要求，可考虑到江力终究是个客人，他稍微迟疑了一会，还是应了对方的要求，不过他生怕到时候会出现耳鸣的现象，便默默地调低了音量，让电吉他与鼓声保持在一个不会令人耳膜发痛的频率上。

“江少爷的听歌品味很特殊。”开车的罗嘉言难得发了话，声音有点发冷，“竟然喜欢激烈型的摇滚。”

“但很可惜，黄嘉谊不喜欢听摇滚。”

若黄嘉谊没有理解错误，他认为罗嘉言说这话仿佛便是向江力在彰显自己对他的了解。

“是吗？”江力回答得漫不经心，却又直击人心，“我见罗总今天所穿的衣服走得是朋克风格，还以为罗总才是喜欢朋克摇滚音乐的那个人。”

“所以我方开口让黄嘉谊别换歌的。”言下之意，即是江力认为罗嘉言喜欢听摇滚音乐，因此便特地喊黄嘉谊别切歌，想要放给罗嘉言听。

哪怕他跟江力算不上特别熟悉，但几经相处下来，黄嘉谊敏感地察觉出江力就是想故意在那挑拨罗嘉言的底线。

“罗嘉言他也不喜欢摇滚。”黄嘉谊想也不想就帮罗嘉言接话道，期间仍不忘侧过来头来观看罗嘉言的表情。

或许罗嘉言经历过更多糟糕的事情，比如之前政府项目搞砸了的时候，面对着各大媒体的直播，他愣是没给大众露出任何一种特别的反应，故而只是光看罗嘉言的表情，旁人是无法猜出罗嘉言他究竟有没有在生气的。

现在的时刻亦是如此，罗嘉言依然面无表情，但抓着方向盘用力到发白的指尖还是暴露了他的真实想法。

罗嘉言在不爽。

受过高级教育的人当然知道不可能在这样的情况下发火，于是听到黄嘉谊有在一旁帮忙答话后，罗嘉言又恢复了沉默，可坐在车内的人同样感觉到了车速比方才加快了不少。

江力肯定也看出来罗嘉言在生气的边缘，不过在他笃定罗嘉言没法当场对他发火的情况，说出来得话依然十分欠揍，“既然罗总不喜欢听摇滚，黄嘉谊，你现在就给他换首歌吧。”

说是好心地给罗嘉言换歌，实际上还不是因为觉得自己赢了罗嘉言一句，故作大度罢了。黄嘉谊心里这样嘀咕着，但想到他跟罗嘉言两人确实不喜欢听摇滚乐，只好听话地切了歌。

这下又惹得罗嘉言不悦了，他突然哑声跟黄嘉谊说话道：“黄嘉谊，你还挺听话。”

仿佛是在责怪黄嘉谊，江力喊他做什么他便乖乖做什么。黄嘉谊可不想惹怒这尊大佛，想要为自己辩解些什么，结果脑海里却下意识回答罗嘉言，“要不我给你再把歌切回去？”

回答完以后黄嘉谊方反应过来自己到底是说了些蠢话，明明罗嘉言的真实意图压根就不在那首摇滚乐上，所以他立马便瞧见罗嘉言的眉头皱了下来，倒是身后的江力听完发出哈哈的笑声。

“黄嘉谊，你不用给罗总切回去了，反正你们两个人都不喜欢听摇滚，还不如你直接选一首你自己想听的。”江力又给出了个新建议。

不得不承认江力给出的建议十分好，黄嘉谊居然真的给听了进去，最后从自己的音乐列表中选了一位歌手最新发表的歌曲来放，这位歌手主打小众风格，粉丝数一般，黄嘉谊过往因为工作原因还跟他打过几次交道，关系虽算不上太好，但至少有互加微信，所以有时候在朋友圈看到对方发新歌，黄嘉谊亦会帮忙宣传一下。

等到车载蓝牙播放出了小众风格的音乐以后，黄嘉谊才后知后觉地发现自己又忍不住听了江力的话，好像不知不觉中再次打了罗嘉言的脸。尽管罗嘉言没再开口指责，可是他已经闻到罗嘉言的信息素味道好像不太对劲了。

海洋在炎炎夏日可以给人类带来避暑的欢乐，也可以在某个瞬间给人类带来毁灭性的灾难。

不知道为何，黄嘉谊的直觉告诉他，今天晚上他必须会迎接到一场“海啸”。

另一旁的江力仍在不死心地在那搭话，他听了好一会黄嘉谊新播放的歌曲，不禁好奇确认道，“这是麦深的新歌？”

这会连黄嘉谊均感到惊讶，“你认识麦深？毕竟他的曲风都比较小众，不是所有人都能欣赏得过来。”

“当然认识，好歹麦深亦接受过《都市周刊》的采访，我之前确实有机会跟他接触过。”江力回答道，“加上他的嗓音非常有辨识度，哪怕不是他的歌迷，可他的声音一出来，我便知道是他了。”

“对，我觉得他的嗓音还挺迷人的。”黄嘉谊颇为赞同江力的说法，“不过他就是因为非要坚持自己的风格，不想迎合市场写那些千篇一律的口水歌，因此一直都没办法大火。”

“如今社会上，能如此坚持自我的人已经非常稀少了。”江力衷心发出感叹，想必也是十分欣赏麦深的高尚人格。

“所以每次看到他发了新歌，我都会帮麦深宣传宣传，毕竟我也不想这颗闪闪发亮的金子被埋没。”黄嘉谊此话说得真不假，在麦深新歌上线的当天，他便已经把该曲分享到了自己的微博账号上，号召粉丝们有空也去听一听。

眼见黄嘉谊和江力因麦深的音乐突然聊得热切，罗嘉言除了冷脸还是冷脸，把黄嘉谊微博设为特别关注的他当然有看到黄嘉谊分享麦深新曲的微博，听倒是有追随对方的脚步听了，只不过没有去深层去了解麦深这位歌手的背后故事，以至于在当下的片刻，罗嘉言无话可说。

所幸没过多久，车子便终于驶进了黄家别墅的大门，目的地已到，他们两人可不能继续在麦深这个话题上侃侃而谈。黄嘉谊与江力先行下车，罗嘉言要把车子停到地下车库才能返回，于是黄嘉谊走在前方用自己的指纹开了家门，客气地邀请江力进去。

管家听到开门声，立马站在门口迎接，就算见到了突如其来的客人，管家亦毫不惊讶，弯腰给江力递上了一次性拖鞋，恭敬地说，“江少爷，请换鞋。”

正当黄嘉谊想要开口询问为什么管家知道面前之人便是江家大少爷之际，黄夫人匆匆从二楼小跑下来，非常热情地欢迎江力的到来，“小力，你终于来见伯父伯母啦？”

“伯母好。”换了鞋的江力扬起笑容跟黄夫人打招呼，“我贸然前来打扰，所以还未来得及给伯父伯母带上什么礼物。”

“但是伯母您放心，伯父的生日礼物我已经准备好了，届时在寿宴上我再把它拿出来送给伯父。”

“没事没事，前不久你的父母已经跟我通过电话了，说你在外头偶遇到小谊他们，所以想顺道过来探望我们。”黄夫人亲切地拉着江力的手，一起坐在客厅的沙发上，“你能有前来探望我们老人家的这份心，我已经满足了。”

原来江力私底下果然跟江家人提前通了气，因此在他们回到家之前，黄家的所有人都知道江力等会要过来做客，难怪管家从未见过江力，却依然能在见到他的第一眼直呼他为“江少爷”。

可换了鞋的黄嘉谊，才突然想起罗嘉言车尾箱还有五六袋东西没搬进来呢，于是他本想着撤回地下车库去帮罗嘉言提东西，却被黄夫人喊住，“小谊，你站在门口处干嘛呢？还不快点过来坐下？”

“妈，罗嘉言车上还有些今天新购置的物品没有搬进来，我打算过去车库那帮下忙。”黄嘉谊只好实话实话。

“这点小事，你喊管家派人去帮就行，加上小言可是个alpha，你不需要这么心疼他，搬点东西哪里会累得到他嘛？”黄夫人朝一旁的管家使了个眼色，管家接收到信息后迅速派人去办，“难得小力来一趟回家，你怎么能到处跑不好好招呼客人呢？”

第七十三章

黄夫人有意让黄嘉谊跟江力多加交流好增进感情，故而非要他留在客厅内招呼江力，黄嘉谊见无法拒绝，只好顺从了母亲的意愿，挪到江力正对方的沙发上坐下来。

此时管家适时端上几杯热气腾腾的茶水，摆放在三个人的面前。于是黄夫人连忙招呼江力喝茶，“小力，先喝口热茶润润喉。这杯可是由上好的龙井冲泡出来的，要不是今天你过来黄家探望我们两位老人家，平常我都不会拿它出来请客人喝。”

江力闻言，果然端起那杯龙井茶就想往嘴里送，但是茶水方刚倒上来没多久，杯面上的热气都还没有散去，黄嘉谊生怕江力会被高温给烫到，连忙提醒了一句，“小心烫。”

“我知道。”江力意味深长地看了黄嘉谊一眼，随后仅是把茶杯端到嘴边，然后轻轻吹了几口气，打算把茶水吹至微烫才含在嘴里品尝。

黄嘉谊见状，倒觉得自己是在多管闲事，因此不再发言默默品尝家里鲜少拿出来招待客人的极品龙井。反而隔壁黄夫人发出了惊喜的声音，“小力啊，实不相瞒，我很少见到小谊他这么关心一个人，还特地提醒你喝茶小心烫，看来近期你们关系真的增进了不少……”

“伯母用来招待我的龙家果然是上好佳品，喝起来滋味甘甜，唇齿留芳。”江力小品了一口茶，先是夸奖了一番这道龙井茶叶，再顺着黄夫人的话引出了另一个话题，“不过我看他也挺关心罗嘉言的。”

黄夫人马上心神领会地接话道，“这两种关心当然是不一样的，毕竟小谊和小言他们是兄弟。加上我记得在他们年幼的时候，两人的关系并不亲密，反而是成年以后，兄弟间的关系才慢慢好了起来……”

“妈，你跟江力在胡说些什么呢？”黄嘉谊搁在一旁听得不太对劲，赶紧打断了黄夫人的话语。

“你妈我哪里有胡说？小时候你确实不爱搭理小言啊，那会人家每次想找你玩你都无视对方！”黄夫人被突然打断了话语有些不太服气，继续搬出童年时期的事情来证明自己。

“小时候的糗事没想到你还把每一件都记得那么清清楚楚。”黄嘉谊看自家母亲有越说越激动的意味，于是软下口气恳求对方不要再说下去，“妈，在外人面前你稍微给我个面子，行吗？”

“哦？现在终于知道丢脸两个字怎么写了？”黄夫人回了这么一句话后，果真没有再继续曝光他童年时期的糗事，继而转过身去和江力聊天，“小力，刚刚的事情你别往心里去，毕竟小谊这孩子就是脸皮薄。”

“伯母，我当然不会往心里去。”江力抱着茶杯真诚地回答，“我只是在想，如果我能早点认识黄嘉谊就好了，这样就能陪他再经历一遍他年少的人生。”

听到江力的话，黄嘉谊立马愣住了，如果是换做另一个人来跟他说这句话，黄嘉谊肯定会有所心动。可是这番话是由江力口中说出来的，黄嘉谊除了惊讶之外，心里却丝毫没有产生其他异样的情绪。

放进黄夫人的耳中，江力的发言跟表白已经不差上下，顿时开心得合不拢嘴，笑着回答道：“你们的人生还很漫长，起码仍有几十年的时间一起度过呢。”

眼看这两人你一句，我一句的，仿佛黄嘉谊已经答应自己会跟江力共度余生那般，尴尬到不知道该要如何接话。恰好打开的房门暂时转移了众人的注意力，原来是罗嘉言终于从地下车库里回来了，后头还跟着帮忙搬东西的几个佣人。

“小言，你回来得正好。”黄夫人见罗嘉言回来了，说道，“你等会上楼换衣服的时候顺便喊你父亲下来吃晚饭。”

“父亲是在主卧休息么？”罗嘉言扫了眼正坐在客厅沙发上喝茶闲聊的三个人，发问道。

“不，他在书房里练毛笔字呢，非要我们没事不要过去打搅他。”黄夫人回答，“既然小言你也回来了，我们今晚就早一点开饭吧。”

“好的，母亲。”罗嘉言答应了，却在经过客厅沙发的时候忽然停下来问黄嘉谊，“你怎么还穿着这身衣服？不上去换一套再下来？”

“毕竟有客人在，当然要得体一点。”语毕，他又看了眼沙发上的江力。

被罗嘉言这么一提醒，黄夫人方去注意黄嘉谊的穿着来，因为出去了一天，哪怕是再高级的牌子，现在都已经变得皱巴巴的，衬得黄嘉谊整个人十分颓废，其中内搭的T- shirt上似乎还沾上了点黄色的污痕。有江力在，黄夫人当然希望黄嘉谊能够呈现出最好的状态，于是黄夫人也忍不住开口，“小谊，我现在才发现你的衣服上留有了一些污痕，你赶紧上楼换套干净的衣服再下来。”

黄嘉谊低头，果然见到内搭的衣服有点点痕迹，大概是今天在甜品店吃东西的时候不小心沾上去的，沾了那么久，居然全程都没有人提醒他这一点，黄嘉谊心里觉得又气又好笑，唯有跟着同样要换衣服的罗嘉言上了楼。

在他刚要上楼的期间，他听到江力的声音轻飘飘地从身后传来，像是在对着黄夫人说的，“不着急不着急，反正我耐心挺足的，等得起。”

上到二楼，黄嘉谊理所当然地扭开自己的房门，没想到罗嘉言却跟着挤了进来，一把将他抱住，吓得黄嘉谊连忙将房门关紧且反锁。

“罗嘉言，我房间可没有符合你尺码的衣服。”黄嘉谊不满地朝他吼道。

“那你还把房门反锁干什么？是不想让我出去么？”罗嘉言紧紧抱着怀里的人，故意在那儿使坏。

“不！我只不过是在害怕会被其他人撞见而已……”黄嘉谊努力反驳，“你进来我房间到底想干什么？”

“帮你换衣服。”罗嘉言的手果然不安分起来，好像是真的要帮他换衣服似的。

黄嘉谊连忙推开对方，“我自己有手有脚的，不需要你来帮我换。”

怎知罗嘉言不听劝，非要帮黄嘉谊把沾了甜品污迹的衣服脱了下来，虽然他知道今晚的罗嘉言心情会不太好，可是真没想过对方会胆大到这个地步，明知母亲和江力就在楼下等着，罗嘉言还敢挤进来动手动脚。

跟罗嘉言拼力气明显是拼不过的，于是黄嘉谊的上衣很快便被脱完了，他刚想伸手去衣柜拿件新衣服来往身上套，下一秒却被罗嘉言狠狠咬住了后颈。

“罗嘉言，你是狗吗？怎么动不动就喜欢咬别人的腺体？”这一咬可不得了，痛到黄嘉谊连手上的衣服都拿不稳。

大量alpha信息素再度涌进黄嘉谊的腺体，因为浓度过高，他甚至已经闻不到自己茉莉信息素的味道了，浑身上下都被罗嘉言的海洋信息素包围着，不知情的人或许还会以为他刚从哪个小岛里度假回来。

“别发疯了，罗嘉言！”等会还要跟江力同台吃饭，其他人可能留意不到他身上的海洋信息素，可是同为顶级alpha的江力又怎么会闻不出来附体于黄嘉谊的alpha气息？只要江力没有蠢到无可救药，都能想明白在他们两个人上楼期间发生了怎样的事情，“你这样做，稍后下楼吃饭的时候江力会闻到的！”

“我就是想让他知道，你已经是我的omega了，让他给我有多远滚多远。”罗嘉言毫不犹豫便在自己的想法全盘托出。

“父母亲都在桌上，你这样不是让江力难堪，而是让爸爸妈妈他们难堪！”黄嘉谊十分不同意罗嘉言嚣张的做法，“你现在明显是被alpha体内专属的占有欲冲昏了头脑，等你清醒一点再来跟我说话。”

他用力推开罗嘉言，从衣柜里找新的衣服给自己披上以后，便走进卧室自带的卫生间里开始翻箱倒柜，终于让黄嘉谊找到了他很久之前买过却没有使用过的隔离剂，然后开始往身上狂喷。

喷了隔离剂，那些由罗嘉言留下的海洋信息素气味在逐渐变少，罗嘉言突然闻不到黄嘉谊身上的alpha信息素，眼睛陡然发红，抓住他的手腕厉声质问道，“黄嘉谊，你做了些什么？”

“我喷了隔离剂。”黄嘉谊大大方方地向他承认，难得态度强硬，“罗嘉言，我是不喜欢江力，也不想跟他结婚，但不代表今晚是让你做傻事情的时候。”

“等你回自己的房间换完衣服以后，记得在餐桌上不要做出令场内任何人难堪的行为。”黄嘉谊这般说道，“就算不为我，不为黄家，也当是为了你自己。”

“可是你明明就是我的omega，我在你身上留下信息素让其他人离你远一点有什么错？”罗嘉言此时此刻的声音哑哑的，听起来十分委屈，“方才母亲见我一回来，便急不可待地要我上二楼，不就是想找个理由把我支开，好让你跟江力有多点相处的空间么？”

“你真觉得我在面对那个场景的时候，我会无动于衷？”

“罗嘉言，我希望你能明白一件事。”黄嘉谊无奈开口道，“现在我是属于你，但不代表我未来也会属于你。”

“如果跟江家联姻这件事我真的逃不过。”他顿了顿，“我会考虑去做标记清除手术。”

“若是非要我在伤害黄家，伤害父母与跟你结婚、曝光这段不轨关系做选择，那我宁愿伤害我自己。”

“还有……伤害你。”

第七十四章

罗嘉言像是听到什么不可思议的事情那般，他身上的alpha信息素骤然炸裂开来，情绪能引起信息素的波动，而罗嘉言之所以会出现如此大的信息素波动，一定是因为他此时此刻的心情非常、非常不好。

他没有立马回话，但黄嘉谊见罗嘉言的拳头松了又握，握了又松。当下就连黄嘉谊本人也十分佩服自己，居然敢当着罗嘉言的面说出这样残忍的话语来，毕竟要是彻底激怒了对方，谁都不知道罗嘉言下一秒会不会做出点过激的事情。

可话已出口，那正如泼出去的水，怎么收亦收不回来，更何况，这些话原来就是黄嘉谊的心中所想。

彼此无言了半会，最后还是罗嘉言撑住墙面，先幽幽发话道：“黄嘉谊，你真是好狠的心。”

随后深呼吸几次仿佛在调整情绪，冷笑着说，“标记清除手术，你不会以为这只是一项普通的小手术而已吧？”

黄嘉谊知道罗嘉言心情不好，但依然站在那实话实说，“标记清除手术目前成功率并不高，只有一半一半……如果成功了，那当然是件好事，但是手术失败了，会对腺体造成永久性损坏。”

“这些我都是清楚知道的，罗嘉言。因此不是到迫不得已的地步，我亦不会让自己去冒那么大的危险。”黄嘉谊盯着罗嘉言，企图通过眼神让对方明白自己的想法。

“知道得那么清楚，所以你早就提前查过了相关资料了是吗？”罗嘉言从黄嘉谊的回答中领悟到了这一点，“什么时候查得资料？被我完全标记以后？”

“这不重要。”黄嘉谊没有选择正面回答，仅是在那强调道，“查询时间不是最重要的事情。”

“那就是在被我完全标记以后去查得手术资料。”以罗嘉言对黄嘉谊的了解，他迅速下了结论，然而却感到心脏处更痛了，“黄嘉谊，原来你之前就已经把退路给想好了，认为和我发生关系不过是场意外，你还是在想，自己未来会和江力结婚，所以开始为自己寻找退路。”

“让我猜猜，标记清除手术应该只是你所考虑的退路之一吧？毕竟你还得考虑万一该项手术失败，一个废了腺体的omega该要如何被江家所接受。”

被猜中的黄嘉谊并没有接话，标记清除手术失败的话，他另一个想法便是直接跑路了，但他保持着沉默，仅是在那像着魔似的往自己身上拼命喷隔离剂。

“你不光对我狠，对自己也是够狠的。”罗嘉言自顾自地说下去，“为了能顺利跟江家结婚，你连omega最重要的腺体都该拿出去做实验。”

“而我，倒是每天都傻乎乎地在计划着要怎么做才能名正言顺、光明正大的和你在一起。”

“结果你如今却告诉我，你甚至甘愿为了那该死的联姻去做标记清除手术？”说到着，罗嘉言还明显带上了怒音。

“我已经分不清你是单纯讨厌我，想快点摆脱我呢？又或者是真的爱上了江力，非要跟江力结婚不可？”

“罗嘉言。”面对罗嘉言的控诉，黄嘉谊反倒从起初的紧张，当下却变得冷静了下来，毕竟他突然觉得夹在他们之中的这些破事是时候要解决得了，不能再这样拖下去，于是他回国神来，再次呼喊罗嘉言的名字。

“你说你想和我在一起，并且计划着如何能和我在一起。”黄嘉谊终于忍不住质问道，“那你跟我说说，为了和我在一起，近段时间你究竟有做了些什么？”

“刚刚你所说的那段，好像把你自己塑造成特别伟大的模样，为了我而每天隐忍至此。”

“是！你生气、你气愤、你委屈！那你有没有想过，自从我们搞在一起以后，我在黄家的身份与位置到底有多难堪？”

“如果你跑到外面问黄嘉谊是谁，或许大部分人都会回答：黄嘉谊是黄家的大少爷、是娱乐圈中知名的资源咖、却亦是被嘉氏高层弃掉的棋子。”

“现在有谁不知道，我黄嘉谊明面上是黄家大少爷，可是家族继承权、公司资产、企业人脉等等事物，我全都没有？”

“嫡子无权，养子上位，原本嫡子本该发配到别人联姻来巩固家族利益，因为这是无权无势的omega嫡子唯一可以做得事情。”

“结果嫡子与养子搞到了一块去，连唯一可做的事情都做不到，那你觉得这个嫡子留在家族里还有什么用？其他家族又会如何嘲笑、不屑这位什么都没有的嫡子？”

“包括爸爸妈妈，他们知道我们的事情后将会是如何的痛苦和伤心？”黄嘉谊每开口说一个字，都简直在给自己扎一次心。

“如今你跟我说，你很傻，你为了我，每天都在计划着如何跟我在一起，你甚至觉得我给自己找后路是个狠心的行为。”

“那是因为你从来都没有站在我的角度思考过。”最后黄嘉谊下了这么个结论，“而且，我同样没有见过你有什么特别的行动。”

“你倒不如诚实告诉我，前段时间我们突然陷入的冷战期，在不在你嘴里所说的计划之中？”他不管罗嘉言难看的脸色，直接将嘲讽值拉满。

“在。”罗嘉言居然真回答了他这个无聊至极的问题，听完了黄嘉谊的想法，罗嘉言第一反应还是想给他解释下什么，“黄嘉谊，我并不是什么事情都没有做。”

“之前所谓的冷战期，确确实实是在计划内。父母亲一直都希望你和江力常有联系，所以那会我完全没有多加阻止你跟江力单独吃饭，甚至频登热搜的事情。”顿了顿，“除了狗仔偷拍照事件，因为那个热搜是江力背后助力的。”

“这件事我知道。”黄嘉谊木然回答，“偷拍热搜的隔天我就已经知道此事是江力喊人去做的。”

“原来你早就知道了，却依然跟他保持联系。”罗嘉言惨淡一笑，“不过前段时间我故意冷落你，也是因为不想打草惊蛇，想先放松父母亲的警惕罢了。”

“我要让父母亲感觉到我是支持你和江力联姻的，那我的后续计划方能顺利进行。”

得知“冷战期”仅是罗嘉言计划中必定发生的事情，黄嘉谊当下的心情很是复杂，“所以你的后续计划到底是什么？你从来、从来都没有跟我说过。”

“我不能说。”罗嘉言依然保持着神秘，不肯跟他透露半分，“因为这也是在计划之内。”

“你不告诉我，我没法相信你。”黄嘉谊闻言，回答得够利索，“既然这样的话，届时我只能按照我自己的办法来进行。”

罗嘉言顿时变了气场，周边的空气仿佛下一秒便能结冰，寒声询问道，“办法？你能有什么办法？私下找机会去做那个什么标记清除手术？”

“那你又能有什么办法？”黄嘉谊无畏地反问道，“如今我们面前不就是只有两条路？一是想办法取消黄家跟江家的联姻，二是清除我身上的完全标记然后假装无事那般把联姻进行到底？”

“反正只是场联姻，按理来说不就是两家人各取所需，江力也不一定会对我产生真情实感，这样哪怕我腺体坏掉了，他知道后或许还会觉得高兴亦说不定，因为这样他便可以肆意地在外面玩耍了，而我们只要做好表面工作，私下各过各的，那也不是不行。”

当然，黄嘉谊可没有傻到把第三个选择——自行跑路该想法告诉罗嘉言。因为罗嘉言说得话同样有道理，要是江家不愿意接受腺体坏掉的omega，那么黄嘉谊的最终去向就不在江家的考虑范围了。自己的父母亲可能也会因为他的消失而伤心一阵子，但总好过他跟罗嘉言的关系曝光出来为整个家族蒙羞。

“我会想办法让你跟江力的婚约取消。”罗嘉言将这话说得信誓旦旦，“黄嘉谊，首先我不会让你真的顺利跟江力结婚，第二，我亦不可能放任你去做清除标记手术。”

“最后，你别指望着想要离开我。”

“是么？”

黄嘉谊倒没有真的把罗嘉言的话往心里去，如今他满脑子都是想着要如何应付他跟江力的婚约这事，其余东西——比如他对罗嘉言的感情、两个人的未来都暂时不在考虑范围之内，甚至可以说，他不觉得自己跟罗嘉言是相爱的。罗嘉言或许是真的有那么点喜欢他，但黄嘉谊并不敢肯定自己对罗嘉言究竟是保持怎样的感情，是爱？还是因为被完全标记后本能的臣服？他实在是不知道。

既然想不明白，他便决定不在想了，处理婚约这事明显更为重要，于是他对罗嘉言提出了这么个要求，“给我个时间期限。”

“如果你真的能帮我取消跟江力的婚约，那我还需要等多久才能看到这个结果？要是过了这个时间期限，我仍然见不到你的有所作为，那我只能按照自己的办法来行事了。”

尽管这些话听起来真的很无情，但罗嘉言终于正面回答了一次黄嘉谊的问题，“最多两个月。”

“我保证，两个月以内，我会让这件事情发生改变。”

第七十五章

他们两人上楼换衣服换了那么久，一楼的人已经有些等得不耐烦了，故而派管家上来查看情况。因为最靠近二楼走廊的便是黄嘉谊的房间，因此管家并没有思考太多，首先敲响了他的房门。

“黄大少，夫人派我过来提醒你，晚饭时间快到了，请你抓紧时间换好衣服，别让客人在楼下等太久。”幸好管家知礼数，仅是在门外敲门开声提醒，但催促的声音使得黄嘉谊终于记起时间的流逝，懊恼自己光顾着与罗嘉言争论导致忘了自己母亲还在楼下等着他。

“我马上下去。”黄嘉谊大声应了管家一句。

管家回到了个“好”字，就听见他继续往内部走的脚步声，再走几步便是罗嘉言的房间，想必管家敲完黄嘉谊房门后下一步则打算去敲罗嘉言的房门，可是罗嘉言本人如今仍在黄嘉谊他自个的房间里。

为了不引起没必要的麻烦，于是黄嘉谊只好表示暂时接受罗嘉言给出的时间范围，“这可是你说的，最多两个月。”随后他急急忙忙第拉过罗嘉言的手腕，把他往房门外一推，“现在，你先给我回你的房间换衣服去。”

见黄嘉谊松口同意给他两个月时间改变现实，这算是他们在关于联姻这件事情上首次达成了共识，既然达成了共识，那黄嘉谊近期应该也会安分守己，不会做出节外生枝的行为，罗嘉言稍微感到了心安了一点。

正当罗嘉言还想跟黄嘉谊再说些其他话的时候，才猛然发现自己整个人都已经被退至房间外了，毫不留情关上的房门令他的大脑空白了三秒钟，等他再回过神来的时候，即将抬起手要敲响罗嘉言房门的管家听到身后传来的动静，侧过头来一看发现罗嘉言本人突然出现在二楼的走廊通道之中。

“罗二少……你怎么不在自己的房间里？”管家被对方这一招“闪现”技术给搞懵了，好几秒方反应过来罗嘉言是从黄嘉谊的房间里蹦出来的，因而嘴上顺道问了这么一句，“二少刚刚一直都在大少的房间内吗？”

怪不得黄嘉谊这般着急推开自己，原来是不想让管家知道自己在他房间里呆了那么长时间，主要目的依然是想在家里跟自己保持一定的距离。罗嘉言淡淡地看了眼站在自己房门前的管家，而管家则发现这位二少爷身上的衣服跟刚回家之时一模一样，说明时间过去了这么久，对方压根还没开始换衣服呢？那他到底是干什么去了，白花花让楼下的人等了几刻钟？

这下连敦厚老实的管家都忍不住蹙起了眉头，结果下一秒钟便听到罗嘉言的回答，“我刚刚在黄嘉谊的房间里和他聊了会工作，自然有听到母亲派你上来的催促。”

紧接着他踱步回到自己的房间前扭开房门，期间还不忘吩咐管家，“我现在就回来换衣服，等会下楼，你就照实回去跟母亲禀报吧。”

“是。”面对气场强大的罗嘉言，管家当然不敢责备他什么，不过同样亦没有多想其他，譬如罗嘉言在黄嘉谊房间呆了那么久，他们两个人究竟是不是真的在了工作？

管家下了楼，便实诚将罗嘉言的回答一字不差地转述给坐在楼下等候开饭的两个人。黄夫人一听，觉得事情非常不可思议，“我真是头一次见他们两兄弟聊工作。”

江力听见黄夫人的话语，则十分自然地与对方谈起黄嘉谊的事业方面，“如今罗总好歹是黄嘉谊明面上的老板，无论于情亦或者于理，重点关注一下黄嘉谊的事业那再正常不过。”

道理黄夫人当然都懂，但原本是说就上楼换个衣服，结果却让他们在楼下等了那么久，这多多少少令人觉得不太愉快，毕竟客人仍在。她眼带关切地与江力说道，“不过他们这工作未免聊得太久了点儿，我主要是怕你饿了，会等不及。”

“没事伯母，我还不饿。”江力立马摇头，“我也有听说过黄嘉谊最近接了新戏，好像下个月就得进组拍摄了。我看他们今天买了五六袋东西回来，应该就是在为进组在提前做准备吧？”

“所以伯母你也别怪他们聊工作聊得久。”他的一席话，既表现出对黄嘉谊迟迟不下楼露面的谅解，更体现了江力对黄嘉谊近期工作安排的了解。

黄夫人闻言，整个人顿时便舒心了起来，且越看江力久越顺眼，觉得这孩子懂事又识大体，从对方的言语听起来，亦能感受到他对黄嘉谊的关爱有加。因此将黄嘉谊托付给江力，想来黄家人也无需去担心黄嘉谊会在江家过得不好，这样绝佳的联姻对象，真是在外面挑着灯笼都找不到。若说之前黄夫人心里还有些许的不放心，但如今再看江力在她面前的私下表现，她倒开始认为江力跟黄嘉谊简直就是不可多得的绝配。

“哎，连我这个当妈的都不知道小谊下个月又要进组的消息，但是你却知道。”黄夫人不禁满意地感叹，“看得出来，你对小谊果真是极为上心啊。”

“或许是因为我跟黄嘉谊第一次见面便是在工作的场合里面，所以我也会情不自禁地想要去关注他事业方面的消息。”江力笑着说道，还不忘主动地为黄夫人空掉的杯子里添上新茶水。

“小力，我发现你和其他alpha不太一样。”黄夫人望着江力倒茶的动作，突然想起了其他事情，“其他alpha都不太喜欢自己的omega在外抛头露面，毕竟我也知道，alpha的占有欲是深深刻在基因里的。”

“相反的，你身为顶级alpha，却十分支持小谊的演艺工作。”微微动容的黄夫人继续接话道，“因为你从来没有将omega当作是只能困在家里的鸟雀。”

“伯母，alpha的占有欲我肯定也有，不过比起让黄嘉谊退圈回归家庭，那我还是更喜欢站在自己舞台上闪闪发光的他。”江力回忆起第一次在杂志社内与黄嘉谊见面的场景，他从来未曾想过长期被众人群嘲的黄家大少爷，认真工作的时候会如此有魅力。

客厅聊得正愉快，黄嘉谊终于磨磨蹭蹭地换了一身宽松休闲的衣服，出现在一楼里。生怕会被江力看出端倪的他，特地在房间里喷了大半瓶隔离剂，以至于确认自己身上闻不到罗嘉言的信息素后，方敢下楼。并且为了遮住罗嘉言今晚咬了两次的后颈痕迹，他唯有继续把抑制贴给用起来，紧紧贴在自己的腺体处。

“你这孩子，总算舍得下楼啦？怎么好意思让小力等了你那么久呢？”黄夫人见黄嘉谊出现了，顺便喊管家布置餐具准备开饭，随后又瞧到就黄嘉谊一人下来了，不想等了又等的她再度不爽极了，“别告诉我老头子他还搁在书房里练字呢？”

“我这不就下楼来了？”此时黄老爷边下楼梯边回答黄夫人的问题，身后跟着同样换了身休息服装的罗嘉言，“你呀，急什么急？”

“我是不急，但是不代表客人也不急。”黄夫人没声好气地回答。

“伯父晚上好。”黄老爷一露面，江力顿起身礼貌地跟对方打招呼。

“晚上好，你这孩子今天怎么突然有空过来黄家坐坐了？”黄老爷见到江力十分意外，紧接着责怪黄夫人道，“老婆子你也真是的，今晚小力来我们家做客，你为什么不提前告知我一声？”

“我倒是想说，可你非要把自己关在书房里，还吩咐在这期间不让旁人前去打扰，所以你要我如何提前知会你？”黄夫人冷哼。

“不好意思啊小力，要是我提前知道你在我家，我绝对不会让你等我等那么久。”黄老爷向来都是以客人为重，故而今天发生了这样的事情，他忍不住先与江力道一声歉。

“你不用道歉，伯父，反正刚刚我和伯母聊得亦聊得甚是愉快，我自己都没有察觉到时间的流经。”江力他把后辈应做的姿态做得十分十。

“别说了别说了，我们先开饭，可不要饿到了孩子们。”黄夫人连忙招呼江力坐到餐厅里面去。于是众人从客厅挪到餐桌上，一共五个人，黄家夫妇打对面，黄嘉谊罗嘉言打对面，至于江力，则直接坐在黄嘉谊的边上，距离黄嘉谊最近。

黄嘉谊默默地接受了这样的座位安排，实际上他心里压力却是大得很，抬眼即是盯着自个一举一动的罗嘉言，隔壁便是想与他促进感情的江力，黄嘉谊觉得自己除了埋头吃饭，其他事情都应该一律不管。

餐桌上的饭菜很是丰盛，当然这肯定是因为江力到来的缘故，黄夫人不忘扬起温柔的笑容为江力介绍，“小力，我今天特地问了江家你平常爱吃的饭菜，然后命厨房都给你煮上了，快试试我家的手艺符不符合你的口味？”

“小谊，你帮忙夹几个菜到小力的碗里。”黄夫人见黄嘉谊就真的举着筷子埋头苦吃，简直是恨铁不成钢，连忙给他递了个眼色。

“啊？”被点名的黄嘉谊愣了愣，但最后仍是听话地夹了几块摆放在他面前的排骨放进江力的碗中，江力倒是毫不客气，道了句谢便认真品尝了起来。

“怎么样？味道应该不比在江家吃的差吧？”看江力吃下去后，黄老爷也禁不住好奇询问道。

“很好吃。”江力夸奖的功夫亦不容小觑，“我觉得比我家做得菜还好吃。”

“不过这话你们可别跟我父母说。”

场上的两位老人家顿时因为江力的一席话而大笑起来，“来来来，既然觉得好吃，那就多吃一点。小谊，再给小力夹多几道菜。”

黄嘉谊哦了哦，平静地把桌上另外几道菜都一点一点的夹到江力的碗里，使得对方碗里的食物都快堆成了小山，不过江力也不生气，黄嘉谊给他夹什么，他就吃什么。

只不过黄嘉谊明显感觉到对面传来了一股灼热的视线，而那视线的热度，仿佛是恨不得要把他剥光烧死。

“我也要。”罗嘉言突然出了声，宛如孩子般任性，“黄嘉谊，帮我夹几个排骨，我有点够不着。”

第七十六章

黄嘉谊料想不到罗嘉言居然会在饭桌上会说出这样的话来，他低眸瞄了眼距离他最近的那盘美味的排骨，今晚黄家因为招呼江力，故而菜式比往常多上一倍，各类盘子快摆满了半张餐桌，虽然排骨离罗嘉言是有点远，不过只要微微起身，再伸长一点手臂，不至于会够不着。

所以罗嘉言很明显是故意的，但是他喊黄嘉谊名字的时候，语气平静如水，仿佛是在说“今天天气不错”般日常，从该发言的声音中倒没有听出来罗嘉言有任何情绪起伏，可黄嘉谊的心跳仍像加了发条一样疯狂加速。

不会真的生气了吧？黄嘉谊咀嚼着嘴里的饭菜，眼睛不动声色地去去观察罗嘉言的表情。罗嘉言直接扒了口碗中的白米饭，随后冷若冰霜地瞥着黄嘉谊手中的筷子，俨然是一副自己夹不到排骨，非要等着黄嘉谊给他夹的模样。

过往的罗嘉言哪里会提出这般“无理”的要求，就算是童年时期的小罗嘉言都没有要求过黄嘉谊帮他夹菜，正当他犹豫着自己到底要不要给罗嘉言夹那几块排骨之时，反而是黄老爷打破了尴尬。

“小谊，一直给其他人夹菜可不行啊，也要关心下弟弟。”黄老爷却径直提醒黄嘉谊给罗嘉言夹上几道菜，说完还对着黄夫人递了个眼色。

到底是同吃同住多年的枕边人，仅是一个眼神黄夫人便理解了黄老爷的真正意图，就是觉得黄夫人总是让黄嘉谊给江力夹菜，不但会给江力巨大的压迫感，也会让罗嘉言感到被忽视，容易心生不爽。

接受到丈夫信息的黄夫人这会才意识到自己刚刚的举动表现过于明显，眼看江力的饭碗里已经堆了座小山，而且处在黄家的桌上，哪怕江力想要拒绝这份好意亦难以说出口，只能被迫选择接受。于是黄夫人脸上显露了些许尴尬，故而也顺着黄老爷的意思让黄嘉谊帮忙给罗嘉言夹个菜，“小言是想吃排骨吗？反正排骨就在小谊的面前，那就帮弟弟夹几块过去呗。”

紧接着又生怕江力会介意，她对着江力柔声说道，“刚刚小谊好像不小心把菜给你夹多了，小力你就先把碗里的菜吃完再夹吧？”

江力露出得体的笑容，没有多发言论，连声说好。

既然自家父母都这样说了，黄嘉谊哪里有不敢夹的道理，唯有拾起筷子把几块香喷喷的排骨放到罗嘉言的碗中，怎知罗嘉言连一句“谢谢”都不愿意多说，就着米饭干干脆脆地吃了起来。

瞧见罗嘉言终于感到满意了，黄嘉谊暗暗松了口气，心想这一遭总算可以过去，继而安安静静吃着自己的饭菜。然而在这样的饭桌上最不能缺少地便是闲聊，否则一群人全都坐在自己位置上皆一言不发的，那气氛得是有多尴尬。

恰好过段时间则是黄老爷的生日，江力抓住了这个话题，跟黄老爷聊起寿宴上的相关安排，“伯父，听说您的寿宴仅邀请了小部分客人？”

“没错，我好歹都已经一把年纪了，没必要像你们年轻人般把生日宴搞得那么隆重，还是低调点为好。”黄老爷爽朗地接话道。

“在我眼里，伯父依然老当益壮。”江力非常懂得如何哄长辈开心，“精气神比我们小辈还足，毕竟现在哪里还有年轻人愿意静下心来愿意练几小时的书法？”

说起热爱的书法，黄老爷顿时就来劲了，“确实啊……像小谊跟小力，他们工作本就够繁忙的，压根就没法抽出这样的闲暇时间来写书法，不像我这个老头儿，退休后每天都闲得慌。”

“爸，其实你也并没有闲到哪里去，总是拉上妈妈在全世界里飞来飞去，今天在纽约，明天可能便在巴黎了，日子简直过得比我还精彩。”黄嘉谊忍不住打趣道。

“你要真想过上爸爸这样的日子，那你可以选择提前退休。”一旁的黄夫人忍俊不禁地说，“到时候你跟小力成婚了，说不定便能能过上这样的生活了。”

黄嘉谊当然听得出来黄夫人这话是打着结婚以后让他退出娱乐圈回归家庭的意思，因而他立马把头摇成拨浪鼓，“那我还是继续踏踏实实的搞事业吧。”

江力同样把他们的对话听得明明白白，不过他亦选择支持黄嘉谊的想法，“自身有事业的话，肯定是要以事业为重才行。”

说到事业，黄老爷表示自己又有话说了，他情切地询问江力，“小力，你现在在杂志社里当摄影总监，工作压力应该也不少吧？怎么不去自家的江氏帮忙？”

不得不说，黄老爷的这个问题完全问在了黄嘉谊的心坎里，因为他自个亦十分好奇，江力身为江家大少爷，为什么有家族企业不好好继承，非要跑出去给别人打工？

“其实江家的产业链主要放在国外，国内只是做点无足轻重的小项目罢了，所以拿江氏跟嘉氏比，那肯定是比不过的。”江力说得无比诚恳，“而我自小就喜爱摄影，父亲也比较纵容我，因此让我自己做事业选择，是想直接进入江氏做管理，还是做自己热爱的事业。”

“最后我只不过是遵从了自己的选择罢了。”

“原来如此。”黄老爷恍然大悟，又道，“我记得你妹妹是一位omega，按理来说她应该是无法接手江氏的，所以现在江氏只能由你父母亲来操心？”

“江玥确实不会接收江氏，但是江氏现在也无需让我们自家人操劳，毕竟都不是做什么大项目，请一位专门的职业管理人帮忙即可，放在国外的产业同样如此。”江力完全不把黄家人当外人似的，事关家族产业也什么都愿意往外面说，“更何况《都市周刊》江氏也持有股份。”

别看江力说得复杂，可黄嘉谊还是听懂了，之前父母亲便曾提过江家财力丰厚，此话不假，江家是在国外起家的，发家后再想着回到国内的环境过日子，不过他们依然把主要的产业留在国外，只带了小部分项目回来成立江氏。然后再聘请专业人员帮忙管理公司，这样无论是江力亦或者是江玥，都能在保证自家产业运营的情况下，去做自己真正喜欢的事情。

不管怎么说，这样的家族企业管理方式，如果不是有一定的财力支撑，一般的家族都宁愿派自家人亲自上阵管理着，就像黄家，黄嘉谊上不了任就让不是亲生孩子却终究是在自家眼皮底下成长起来的罗嘉言接手，生怕请外人过来管理公司会被抢走资产或权力。

“其实这种管理方式也不错，可以让孩子们做自己喜欢的事情。”黄夫人听完后评价道，“小言大学就读的也是摄影专业，可后来他为了接手嘉氏，只能重新去读金融管理了。”

“说起来，我都好久没有见到小言再摸过相机了。”黄老爷同样发出了感叹，“否则你们两个孩子有空的时候可以一起钻研摄影。”

“哦？罗总是摄影专业出身的？那跟我是同专业啊。”江力对此感到了意外，他挑眉看着罗嘉言，“如果罗总不介意的话，欢迎你过来找我交流摄影心得。”

“接手嘉氏后实在太忙了，所以实在抽不出时间再去重拾旧业。”被提及起放弃已久的兴趣，罗嘉言似乎也表现出有太多遗憾，“要是江少爷哪里想着要回去接手江氏了，倒是欢迎你来找我交流管理经验。”

“那还真是麻烦罗总了。”江力知道罗嘉言是在用别种方式拒绝他，故而皮笑肉不笑地接了话。

该话题就这样揭了过去，黄嘉谊本以为可以安心地吃完这一顿饭，结果罗嘉言又突然开始搞事情了，再次点名黄嘉谊，要他继续给罗嘉言夹菜。

“黄嘉谊，帮我夹一下这个。”罗嘉言用筷子点了点另一盘距离较远的红烧鱼，紧接着就坐在那敲着碗等他的举动。

黄嘉谊强忍住想要翻白眼的冲动，无言地准备伸长手臂给罗嘉言夹红烧鱼，怎知却有人帮了他——江力径直把一块鱼肉放进罗嘉言碗里。

“我来帮忙夹吧，这边黄嘉谊不好伸手。”夹完以后，江力还笑眯眯地说道。

罗嘉言整个人都僵了，对上江力别有深意的笑容，他马上将那块鱼肉放进嘴里，紧接着继续点名要其他的菜。

然而黄嘉谊刚想有动作，江力继续快人一步，把罗嘉言指明要的菜夹到他面前。

这下黄嘉谊总算看懂了，江力就是不想要他帮罗嘉言夹菜的意思，于是接下来每次罗嘉言说够不着某道菜的时候，江力皆会非常适时地帮忙夹过去，嘴里仍好声劝道，“罗总，平常工作很辛苦吧？要吃多点才行啊。”

“谢谢江少爷的关心。”罗嘉言咬牙切齿地回了一句，这反应倒是把黄嘉谊逗得乐不可支，没忍住笑了出来。

不笑还好，这一笑简直不得了，他立马闻到了带有怒意的信息素味道，正当想敛起笑容埋头吃饭之时，不知内情的黄夫人居然还问了一句：“小谊，你在笑什么呢？”

察觉到众人的目光都停留在自己身上，黄嘉谊打着哈哈回答道，“没笑什么，就是有点惊讶，没想到他们两人会相处得这般友好。”

“既然罗总是黄嘉谊的弟弟，那便也是我的弟弟。”只见江力不死心地往名叫罗嘉言的“火炉”里添柴，“我当然要对弟弟好。”

第七十七章

江力有意地加重了“弟弟”两字的发音，激得罗嘉言握着筷子的右手在微微颤抖，但脸上依然没展露出特别的情绪，但看他的脸色，不知情的还以为罗嘉言无比平静。

“可你并不是我的哥哥。”沉默了好几秒钟，罗嘉言方张嘴应答道：“我的人生中，只会有一个哥哥。”

“那个哥哥，指得是我？”黄嘉谊竟然傻不拉几地接了下半句，随后又猛然反应过来自己仿佛问了句废话，于是连忙找理由为自己找补，“江力他年纪比你大，他当然也是你的哥哥。”

尽管黄嘉谊此话说得无心，但罗嘉言闻言，嘴角顿时僵住了，不爽地舔了舔后牙槽，索性放下筷子整个身体往椅背一靠，盯着黄嘉谊冷不丁地就问了这么一句，“你是真没听懂还是假装听不懂？”

察觉到危险正在逐步向他靠近的黄嘉谊被堵得哑口无言，他确实不是没有听懂罗嘉言的话外之意，可当下的餐桌上还坐着其他人，黄嘉谊完全不想被他们发现出不对劲的苗头来，因而说了句没人敢否认的年龄理论——毕竟江力是真的比他和罗嘉言大了三岁来着，哪怕从双方的外表来看，压根看不出来他们之间有存着几年的年龄差。

国外的读书年限跟国内不太一致，所以江力比黄嘉谊等人多享受了一倍的校园时光，完成学业回国之时年纪都已经二十七岁了，紧接着直接投身于《都市周刊》工作。如今工作已年满一年，江力显然是来到了二十八岁的年纪，跟现在才二十五岁的黄嘉谊、罗嘉言相比，当下的江力的的确确是大了他们两人整整三岁，那罗嘉言叫他为一声“哥哥“，亦是件非常正常的事情。

“我……”黄嘉谊正欲开口解释，却被江力硬生生给打断，“看来罗总今晚似乎是心情不太好的样子，不过就算自己实在心情不佳，也建议你不要试图把情绪发泄到无辜的人上。”

虽说江力是处处在维护着黄嘉谊，但言语却颇有针对性，此时敏感察觉到现场气氛有点不太对的黄家夫妇，这会总算能听出来罗嘉言与江力似乎不咋对盘。至于罗嘉言跟黄嘉谊的交谈内容，他们权当是兄弟间的小打小闹，反正从小到大两个人都是这样闹过来的，因此并没有多想，而是更加在意江力与罗嘉言之间不合的关系。

幸好黄夫人她简直就是转移话题的一把好手，下一秒则跳过方才的话题，直接询问罗嘉言，“小言，你最近的火气为什么这么大？”

“可能是因为工作上要忙的事情特别多。”面对母亲的提问，罗嘉言不好再用方才较为强硬的语气跟她对话，唯有不冷不热地说道，“毕竟得把之前流失的客户给拉拢回来。”

“累的话你就吃快一点，吃完了便给我上楼休息去。”黄老爷终究还是心疼孩子，故而想着要飞快地结束这个晚饭，让肝火旺盛的罗嘉言可以早点回去休息。

“我吃饱了。”听到可以早点结束饭局的黄嘉谊，可不想继续在这儿如坐针毡，迅速“啪”地一下便把筷子往桌上一扔，说自己已经撑到吃不下去了。

瞧见黄嘉谊的动作，江力亦两三下地把碗里剩余的饭菜扒拉干净，随即亦同样表示自己已完餐完毕。

既然江力吃饱了，黄嘉谊推测对方应该也差不多要离开黄家了，如果他继续在这里再呆下去，这下黄嘉谊可真保不准坐在对面的罗嘉言在怒气与占有欲的控制之下会做出什么蠢事来，因而他略微着急地问了江力一句，“时间好像也不早了，需要我给你喊个司机来送你回江家么？”

身旁的黄夫人一听立马就不乐意了，她尚且指望着江力能多留一会，好让他跟黄嘉谊两人能够再多多增进感情呢，所以无论如何都不愿意江力先走，拼命给他们制造交流机会，“小力先别着急走呀！我还喊管家准备了些许饭后水果，你吃完再走也不迟嘛！”

“水果都已经摆放在客厅里了。”黄夫人朝管家微微点头，提醒对方现在就上饭好水果，随后又说道，“小谊，既然你吃饱了，那也出去客厅吃点水果，帮助肠胃消化。”

“那我和黄嘉谊就不留在餐厅这儿打扰你们用餐了。”江力爽快地接受了吃饭后水果的安排，准备领着黄嘉谊起身离去，“在此我先谢谢伯父伯母的热情招待。”

原本吃完晚饭，今天的任务总算能够完成了，怎知现在又突然多出了个陪吃饭后水果的“支线任务”，黄嘉谊就算心里再不情愿，亦只能乖乖照做，沉默地从椅子上站起来，与江力撤回至偌大的客厅。

“我也吃饱了，父亲、母亲，你们慢慢吃。”正当黄嘉谊与江力两人都站了起来以后，罗嘉言亦开口表示自己已结束用餐，紧接着慢吞吞地跟在他们的后头，导致三个人一前一后的回到客厅，各自坐在各自挑选的沙发上。

比起餐桌上的距离，沙发上三人所坐得距离那可是隔得远远的。江力径直坐在沙发客厅沙发的中央，而黄嘉谊不像靠江力太近，便下意识地坐在沙发的最左侧，罗嘉言却选择了江力最右边的沙发位置。

一座长沙发，就这样从左到右坐了三个人。而黄家夫妇有意让他们加深感情，故而两人吃完饭以后都没有出现在客厅上，直接去各忙各的事情。

坐下来没多久，管家便为他们端了好几盘饭后水果，有橙子、哈密瓜、苹果、雪梨等等，一看就知道确实有提前做好了准备。苹果和雪梨早就被管家用水果刀切成一小块一小块的，非常方便入口，不过却忘记了给它们削皮。

黄嘉谊从来都不爱吃带皮的水果，正想开口吩咐管家再切一份削过皮的过来，江力仿佛是看出了他的心中所想，突然拾起了附在盘上的水果刀开始给切好的水果削皮，“不用麻烦管家了，我帮你削皮。”

“你居然会削皮？”黄嘉谊有点不敢相信江家大少爷会做这些粗话。

“削个皮而已，这能有多难？”江力轻笑着回答，“真以为我是十指不沾阳春水的大少爷？”

“我还真这样想的。”黄嘉谊想也不想就点头承认，“毕竟我自己也压根不会削水果皮。”

“所以你才是那个十指不沾阳春水的大少爷。”江力嘴上应着，手里的动作却十分麻利，很快便削完一块苹果皮，随后将光洁无皮的苹果递到黄嘉谊面前。

结果却被罗嘉言抢了食。

江力微愣，对上罗嘉言略微不屑的眼神，倒意外地没有恼怒，而是继续削下一块水果想要给黄嘉谊吃。怎知他削完一块，罗嘉言便抢走一块，削完一块，罗嘉言便抢走一块，最后导致黄嘉谊想吃却一块水果都没吃上，只好尴尬地伸手去拿盘上的哈密瓜来吃。

几个来回以后，江力终于感到不耐烦，出声讽刺道，“罗总，不过就几块水果而已，你有必要抢我的东西么？”

“我抢你的东西？”罗嘉言眼神霎时一变，“现在不是我抢你的东西，而是你在抢我的东西，江大少爷。”

“哦？你确定这样东西最后会真的属于你吗？”江力嘴角微勾，看起来似乎很享受跟罗嘉言打哑谜的过程，“我看未必，因为你是最没资格得到他的人。”

“做人不能太过盲目自信。”罗嘉言舔了舔残留在嘴唇上的水果汁水，俨然是一副胜利者的姿态，“江大少，到时候别怪我没有提醒你。”

“那我拭目以待。”江力丝毫不惧，只是笑得更深。

那边两个人用言语打着哑谜，这头的黄嘉谊倒只顾着埋头吃盘里的哈密瓜和橙子，完全没有去细听江力和罗嘉言的对话，等到盘里的水果快要一扫而空的时候，他才想起身为客人的江力似乎都没怎么吃，抬头问道，“江力，你还要吃吗？要不我叫管家再送一盘水果上来？”

江力用纸巾把手和水果刀擦干净，摇头说不吃了，“毕竟时间不早了，我是时候要回家了。”

“啊？好的……”黄嘉谊瞄了眼手机上的时间，确实是不早了，他本想就这样目送江力离开，但是生怕被母亲知道会少不了一顿责骂，责怪他身为主人家却极为不尊重客人，然后又抽出纸巾擦了擦自己的手，开口道：“我送你出去吧？”

江力显然有些受宠若惊，他柔声说了句“走吧”，经过坐在沙发右侧的罗嘉言之时，仍不忘向他告别，“罗弟弟，下次见。”

不叫罗总，反而觉罗弟弟，讽刺意味几乎要呼之欲出。

结果罗嘉言连看都懒得看江力一眼，径直上了二楼，黄嘉谊心里推测道对方应该是打算直接回房了，故意让他一个人送客离开。

因为今天江力是坐罗嘉言的车过来的，黄嘉谊唯有打电话通知陈叔立马过来一趟，当两个人独自站在大门口等待陈叔的过程中，是江力率先开了口，“黄嘉谊，今天我的突然拜访是不是让你很为难？”

黄嘉谊想说是，但又不敢说，只好模凌两可地回应，“我只是感觉有点意外。”

“意外什么？”

“嗯……意外江家的大少爷会削水果皮？”黄嘉谊好半天才憋出了这么一句话来，“而且削皮技术还非常不错？”

江力忍不住笑了起来，“那罗嘉言会不会削水果皮？”

“我不知道。”黄嘉谊的脑海里可没有罗嘉言削水果皮的回忆，“但是他会做饭，想来削水果皮这点小事应该难不倒他。”

“做饭我也会啊，国外读书期间基本都是我自己做饭吃的。”江力侧过头看他，“其实我身上还有很多惊喜等着你发现的。”

“既然是惊喜，那你就不要提前告诉我啊。”或许等待期间过于无聊，黄嘉谊亦难得有心情陪江力开起玩笑，“提前知道了，还算是什么惊喜？”

因为N市昼夜温差较大，晚上气温会比较低，黄嘉谊在大楼口站了一会后就被冷得一哆嗦，忍不住往江力身上的那股热源靠。江力对此当然不会有任何意见，反而照单全收，为了取暖，两个人越贴越近，近到黄嘉谊在带了抑制贴的情况下，江力依然闻到一股若有若无的信息素味道。

“黄嘉谊，你能告诉我你的信息素是什么味道的吗？”江力突然发问起来。

“茉莉花香。”黄嘉谊心想自己当下被完全标记后不可能再分泌信息素，江力就算想闻也肯定闻不到，所以也没有多想什么，实话实说。

听到了黄嘉谊的答案，江力却沉默了起来，他正奇怪着这是怎么回事，刚好陈叔开着车子出现在黄家大门口了。

“陈叔来了，你快上车吧，他会安全送你回江家的。”黄嘉谊帮江力拉开车门。

江力利索地跳上了车内，但是欲言又止，黄嘉谊以为他还有话要说，故而乖巧地站在车门外等对方的下半句话。

“下次见。”结果等了好一会，江力仅跟他说了句下次见。

“下次见。”黄嘉谊知道黄老爷的生日宴会上他跟江力肯定还会见面，所以给予了同样的答复。

关上了车门，黄嘉谊眼看车子驶离黄家，方返回家中。而江力则在离开黄家的那瞬间，透过车窗看见了二楼阳台处有个熟悉的身影，站在那儿一直盯着自己的车子离开。

是罗嘉言。

所以他跟黄嘉谊在大门口等车的时候，罗嘉言就在楼上阳台默默看着？江力心里突然冒出了一个大胆的想法。

他原以为罗嘉言仅是个普通的哥控，在知道自己要和黄嘉谊联姻以后，担心自己的地位被抢，或者担心哥哥结婚以后不会像之前那般重视他了，所以才会对自己产生浓厚的敌意，认为他抢走了家里的其中一份爱。

可是现在看来，罗嘉言对黄嘉谊的感情，并不是原来设想中的那么简单啊……

第七十八章

罗嘉言站在房间里自带的阳台上，眼睁睁看着楼下的两人从有说有笑，到身体逐渐贴近，再到江力上车以后双方的沉默对视，最后不知道又低声说了些什么，黄嘉谊勾起嘴角往后微微退了一步，等江力关上了车门彻底离开黄家别墅的区域内，他才跺跺脚回到屋内。

妈的，真想立马买包烟回来抽抽。罗嘉言莫名觉得口干，身体里涌起的那股烦躁情绪好像急需些许尼古丁来压制一下。可他是从来都不抽烟的，学生时期倒是被班里的同学蛊惑，偷偷吸了一两口，最后被浓烈的烟味呛到咳嗽不止，至此之后罗嘉言都没有再碰过烟，哪怕他总见到身边的人常常烟不离手，老跟他说什么吸烟可以平复心情之类的屁话。

如今罗嘉言才发现原来那些真不是屁话，人在极度烦躁的时候的确要找点东西来转移下注意力，比如烟或者是酒。酒喝多了却容易醉，醉了又容易做出点不理智且丢人的事情。香烟就不同了，抽多了确实伤身伤肺，但至少连抽一晚上最起码你整个人还能保持头脑清醒，不会像喝酒那般喝多了直接出现不省人事等情况。

于是他急躁地掏出手机，罗嘉言正准备拨通秘书的电话当一回不近人情的老板，想要叫对方立刻给自己送几包烟过来，什么牌子都行。电话拨出去后，可能因为现在已经是大晚上了，秘书没有马上接通，罗嘉言只得老老实实得等着，直到听见门外的走廊发出来一阵脚步声。

黄家的二楼走廊并没有铺上地毯，是因为黄家夫妇觉得没有太大必要。毕竟罗嘉言长期呆在嘉氏处理文件，而黄嘉谊进组拍戏的话更是会几个月不着家，所以他们完全不担心会被其他人踩在木地板上的声音打扰到休息或者睡眠，故而便懒得去给二楼走廊放置可以杜绝吵杂脚步声的地毯，导致当下就算罗嘉言站在房间阳台都能听见门外传来的声音。

脚步声是在他房间几米之外消失的，那正是黄嘉谊的房间，他应该是送走了江力以后便直接回到自己的房间休息。此时此刻罗嘉言秘书仍然没有接通电话，罗嘉言却径直按下了挂断键。

黄嘉谊不喜欢烟味，罗嘉言最终决定还是不抽了，打算自己再忍忍。黄嘉谊同样是不爱抽烟的，可是有时候由于拍摄需要，他也会为了人物角色抽上几根。罗嘉言头一次见到黄嘉谊抽烟的模样就是在他出演的戏剧中，只见黄嘉谊两指夹烟，放进小而薄的嘴唇微吸几口，再轻轻吐出白色的烟雾，此时黄色烟嘴上已被沾湿，而黄嘉谊眯着眼睛露出享受的模样之时罗嘉言竟仅觉得他是如此的性感，看起来不像是个娇弱的omega，更像是目中无人、到处散发自信魅力的alpha。

如果上帝没有捉弄黄嘉谊，真按照原来的分化预测成为了alpha，那罗嘉言不管自己到底是alpha还是beta，即使是世人最不看好的AA恋、AB恋，那他也要不管世俗目光与黄嘉谊搞起来，反正其中所带来的主要结果就是没有后代而已。

没法靠吸烟转移注意力，罗嘉言只能找其他事情来做做，他思考着今晚要不要再跑进去黄嘉谊的房间里和对方一同入眠，不过以黄嘉谊警惕的性子，他刚刚回房间的时候肯定有特意反锁房门——为了防自己的突然闯入。

或者，邀请黄嘉谊再来玩几把双人UNO也行？罗嘉言登上游戏界面，发现好友“爱喝奶茶”已经离线48小时，说明这两天黄嘉谊都没有打开过UNO游戏，于是罗嘉言不由得在思考他近期是不是已经对UNO感到腻味了？因此罗嘉言不太好意思给对方发送游戏邀请链接。

越做不了什么，便是越想做。罗嘉言一直坐在床上在找理由想与黄嘉谊聊上几句话，他不愿意聊天的话，那两个人默默地打盘UNO也好，这样起码他们还有别的接触。点开跟黄嘉谊的微信聊天框，罗嘉言删删打打，纠结了许久才给隔壁房间的主人发了这么一条信息。

罗嘉言：刚刚你和江力靠得太近了。

信息发出去以后，罗嘉言又忍不住后悔，这句话不就是告诉黄嘉谊自己在吃醋了么？这样自己也太没有面子了，于是他连忙点撤回，结果消息已经发送了两分钟，想撤回也撤回不了。罗嘉言突然产生了不好的预感，认为黄嘉谊肯定不会回复他这条无头无尾、莫名其妙的信息，就算两人是生理上完全标记的伴侣，但情感上他们依旧算不上爱人关系，黄嘉谊对自个的态度同样是时冷时热，心情好的时候会愿意跟他亲近，心情不好的时候恨不得罗嘉言可以离他远远的，不要烦人。

果不其然，罗嘉言抱着手机足足等了十多分钟，都没有等到黄嘉谊的消息。罗嘉言甚至能想到黄嘉谊在看到他发的这条信息之时的心情，肯定是先翻个白眼，紧接着再在心里骂罗嘉言多管闲事。虽然今晚两个人关于联姻的事情达成了共识，但这并不代表他们之间的关系会有所加深，除去某些生理必要的帮助，他与黄嘉谊终究是众人面前的“好兄弟”。

市里大名鼎鼎的罗总迟迟等不到黄嘉谊的信息，他又怎么会就此甘心？好不容易过了“冷战期”，罗嘉言的潜意识中当然是渴望两人的情感可以再进一步的，不指望黄嘉谊对他能有多热乎，那起码不要总是已读不回，一副不想搭理他的模样。抱着反正都已经这么丢脸，更丢脸一点也不是不行的想法，罗嘉言头一次对黄嘉谊使用了信息轰炸，给他疯狂发表情包，而且所发的表情包还是黄嘉谊心情好之时常用的可爱猫咪表情包，他见黄嘉谊喜欢用，便顺手存了起来。

他这非常反常的举动终于引起了黄嘉谊的注意力，在罗嘉言连续发了十几张猫咪表情包以后，黄嘉谊可能不堪其扰，总算给他回了微信信息。

黄嘉谊：准备睡了，别来吵我。

黄嘉谊：还有，下次不要再盗我的表情包。

消息回是回了，可罗嘉言的心情并没有好多少，毕竟黄嘉谊是在用另一个角度来表达“你很烦”的意思，导致罗嘉言无奈地回了一句“晚安”便不敢再胡乱给他发信息。

烦躁，心情依旧是烦躁到不行。见黄嘉谊没有什么跟他说话的意愿，百般无聊的罗嘉言只好打开微博去翻翻黄嘉谊的近期动态，用来望梅止渴。微博上艾特他的信息，罗嘉言平常都是一律不看的，但今晚或许是心情不佳的原因，他难得点开了艾特了本人的微博消息。

其中最近艾特次数最多的是一条网友的偶遇微博，罗嘉言仔细一看，发现就是今天他跟黄嘉谊去逛超市之时的偶遇，网友甚至悄悄用手机偷拍了一张他们两人站在零食区挑选零食的照片，随后发上到自己的微博里。

作者今天不想更新：【分享图片】今天自己去超市买东西的时候，竟然被我偶遇到黄嘉谊和罗嘉言！哥哥一直在那给弟弟安利零食，弟弟就乖乖站在一旁按着小推车被迫接受安利哈哈哈哈！总之那场面实在是太好笑了！但是怕被他们认为自己是私生，所以我也没好意思上前打招呼或者要签名什么的，偷偷拍了一张照片就走啦～从兄弟两人私下相处的情况来看，连续两年获得“模范家庭”奖项完全就是实至名归啊！@黄嘉谊V @罗嘉言V

网友评论A：照片里罗嘉言的表情像极了被迫接受姐妹安利的我……

网友评论B：原来有钱人也会自己去逛超市啊？我还以为像黄嘉谊、罗嘉言这样的矜贵少爷，能派人去做的绝对不会自己动手呢！

网友评论C：之前那些说黄嘉谊罗嘉言感情不好的人过来看看。

网友评论D：我在这里先提前帮双嘉CP粉说一句kswl！（反正众所周知黄嘉谊到时候要跟江家大少爷联姻了嘻嘻）

因为这只是一条偶遇博，黄嘉谊也没有像之前那般给该微博点赞，所以双方粉丝都没有过来攻占评论区，所以目前只有少部分网友看到，以至于热度不太高，登不上微博热搜。

刚好先前没有接到自家上司电话的秘书终于把电话打回来了，接通以后立马跟罗嘉言道歉：“实在是不好意思啊罗总！我刚刚在洗澡，所以没有听到电话铃声！请问罗总现在找我是有什么事情么？”

罗嘉言都不想吸烟了，准备开口回秘书一句没事，结果突然灵机一动，于是便临时吩咐道：“稍后我会在微信上给你转发一条微博链接，你帮我把该微博给送上热搜，不过你要记得千万别直接空降一位，先从热搜四五位弄起，随着时间的推移再慢慢登上第一。”

“热搜名字我都已经帮你想好了，搜索词条就叫做：黄嘉谊罗嘉言超市偶遇。”

第七十九章

因为罗嘉言的一句话，秘书不得已在深夜时分打电话给嘉氏公关部的相关人员，喊他们起来给这条偶遇博推热搜。

其实从秘书挂断罗嘉言的电话，到微信收到上司发来的消息期间里，她就在想能让罗总大半夜下令买热度的内容，很大几率是和黄嘉谊有关。结果点开对方发过来的微博链接，果不其然，主人公的确是他，尽管博文里也有提到自己的上司，但仅是提到罗嘉言的话，由于罗嘉言压根就不是演艺圈的人，所以也并不需要在网上维持自身的热度，何必会喊她去买热搜？

因此罗嘉言此举的主要目的，还不是为了黄嘉谊。

更何况偶遇微博原本的热度确实不怎么高，不过是因为原博主在博文里打上了两位当事人的大名，才会被部分粉丝或网友通过名字搜索而关注到，尚且没有上升到众人皆知的高度。

可是想到罗嘉言大半夜不睡觉，反而是在微博上无聊地搜索自己与黄嘉谊的名字，不管秘书她怎么看怎么想，都觉得是件异常诡异的事情。毕竟正常人谁会这么做啊！他巡查完广场以后还嫌弃网友关注度不够，宁愿给微博送钱也要把热搜给搞上去！你说罗嘉言这是图什么！图什么呢！就算是哥控，亦没必要控到这个地步吧！

当然，上面的话秘书只敢放在心里嘶吼几番，上司吩咐下来的事情尽管她无法理解，但该做的事情仍是要做。于是她硬着头皮打电话给公关部负责人，本来公关负责人都已经躺在床上见周公了，结果生生被秘书打来的电话铃声吵醒。

负责人强忍着情绪没有破口大骂，怎知接通电话后才知道是罗嘉言要他大半夜起来干活，唯有敢怒不敢言。幸好买热搜这事处理起来并不难，只要给微博那边的人打个电话，转个账即可，不到半小时便能完成交差。

秘书毕恭毕敬地将公关负责人的原话转达给罗嘉言，说偶遇微博已经直接空降热搜第五了，每过半小时就会涨一位排名。罗嘉言为了等这个心血来潮买得热搜，过了凌晨十二点依然没有闭眼睡觉，他看了眼手机上的微博热搜榜，“黄嘉谊罗嘉言超市偶遇”文字马上映入眼帘，然后罗嘉言跟秘书道了个谢，总算大发慈悲地放她去睡觉休息。

既然空降热搜，该条微博很快就引起了双方粉丝与路人网友的注意力，评论转发点赞数据瞬间暴涨，毕竟夜猫子还是有非常多的。罗嘉言则认为自己是有些疯魔了，竟然就守着热搜词条里看最新的评论内容。

关于此热搜，网友评论同样是有夸有骂，有猜测有怀疑。但是因为前段时间黄嘉谊与江力有望联姻的消息连续占据了好几天的热搜榜，故而仍有许多人在超市偶遇的微博下提及江力，甚至有人说要是黄嘉谊跟江力真的结了婚，相信下一年的“模范家庭”应该就轮不到黄家和罗嘉言当选了，而是直接由黄嘉谊、江力代表江家获选。

随后很快又有别的网友回复了这条评论，声称就算黄江两家联姻，黄嘉谊、江力的感情也不一定会好吧？比起因利益而结合的另一半，黄嘉谊当然是和自己的弟弟关系更加亲近啦！双嘉兄弟才是永远的神！

看到这条评论，屏幕外的罗嘉言恨不得冲进去给对方点一百个赞，江力算个什么东西，他好意思跟自己斗？或许他连黄嘉谊的小手都没有碰过，可是罗嘉言自己不但碰过亲过还跟黄嘉谊做过，这是江力一辈子都干不了的事情！

罗嘉言就这样刷着网友的评论，随着时间的流逝，“黄嘉谊罗嘉言超市偶遇”热搜也按自己心中设想的那般，排名一点一点地往上涨。最后瞧见该词条登上了热搜第一位，他的心情居然明亮了起来，因为自己能与黄嘉谊放在一起占据众网友的视线，要知道世界上可不是只有江力一个人会买热搜！

好不容易放下手机准备去睡觉的罗嘉言，刚躺下没几秒钟，结果担心隔天醒来热搜排名会往下掉，他又立马爬起来拿起手机给秘书发了新的一条消息：你睡醒以后去通知公关部门，喊他们给微博多塞点钱，这几天可别让热度掉下来。

做完这一切，罗嘉言终于抱着甜蜜又复杂的情感安然入睡。

江力的身边人当然也有密切关注热搜上的事情，隔天他醒来跟江家人吃早餐之时，便突然接到助理的电话，对方把黄嘉谊和罗嘉言登上热搜第一的消息大致地说给江力听。

“他上热搜不是一件很正常的事情么？”江力的反应很平淡，谁还不知道黄嘉谊是微博上响亮的热搜专业户？前段时间光是一个新闻发布会与新剧开播他都能一天拥有好几个热搜。

“按理说是这样的没错……但他们的超市偶遇热搜是凌晨十二点以后突然登榜的……”助理支支吾吾解释道，“正常热搜哪里会有凌晨登榜的？我今早看到以后心里觉得不太对劲，就私自去查了一下……”

“查到了什么？”江力发问。

“查到那条热搜是嘉氏在凌晨的时候推上去的……”助理生怕自己表达得不够清楚，又换了种说法，“也就是说热搜是嘉氏直接买上去的。”

说到这里，江力意识到接下来的话题实在不好继续坐在江家的餐桌上聊了，他与父母、妹妹打了个接电话的手势，便先行离开了餐厅，直至自己回到了房间方敢说下半句话。

“黄嘉谊他不会无聊到想要买这样的热搜。”江力总结道，“如果没猜错的话，应该是罗嘉言派人去推的热度。”

“罗嘉言不像是给自己买热搜的人吧？”助理有些不敢相信，她更情愿相信嘉氏买热搜是为了提高黄嘉谊的曝光度，只是顺道搭上了罗嘉言而已。

“难说。”江力严肃地回答，“你不要被罗嘉言表面上的样子给蒙骗了，他就是想带着黄嘉谊上热搜。”

“他应该是冲着我来的。”

“冲你来的？话说回来，之前你吩咐我去推得餐厅约会热搜，嘉氏那头很快便把热度与所谓的狗仔偷拍照给压了下来了。”助理说，“那时候我有问过你要不要继续增加热度，是你说先不用的。”

“当初的热搜和照片，嘉氏之所以能撤那么快，自然是有我的允许。”江力本来就身处媒体业，论媒体交情和人脉，定是比嘉氏公关部更胜一筹，“否则嘉氏不可能会撤得如此干净。”

“其实我不过是为了黄嘉谊粉丝着想而已。”他对着助理道出了真心话，“我并不想影响到黄嘉谊的事业发展。”

“就算嘉氏把照片在网上撤得干干净净，但是全网都已经认为我和黄嘉谊联姻已经是板上钉钉的事情了。既然达到了原有的目的，便可以暂时停手。”

“所以现在需要我们也派人去把他们的超市偶遇撤掉吗？”助理想着嘉氏撤了一次他们的热搜，那么当下轮到他们撤掉嘉氏安排的热搜，是一件非常正常的事情。

“不需要，就让他们两人的热搜发酵几天。”江力沉吟片刻，最后决定道。

“正好也可以让我确认一下……某件事情。”回想到罗嘉言的种种表现，再加上今天的热搜，都足以让江力怀疑罗嘉言对黄嘉谊的想法不纯。

反正过多几天，黄老爷的寿宴就要到了，如果自己的猜测没有错的话，寿宴上或许会有场好戏所看。

江力都已经忍不住想要快点看见罗嘉言吃瘪的样子了。

至于黄嘉谊本人，他第二天爬起来看见手机差点没被吓一大跳，难得一次跟罗嘉言去逛个超市，居然还能被网友拍个正着？紧接着他又感到了一丝庆幸，幸好网友只是偷拍了他们站在零食区挑零食的样子，而没有拍到罗嘉言伸手去拿计生用品的那一刻……

有了上一次偷拍的教训，再次因为偷拍登上热搜的他难免有些心虚，主动打了个电话给何姐“负荆请罪”，没想到何姐听完他的话则直接骂他傻。

“何姐……我真的不知道昨天会被网友偶遇到啊……那会超市真的特别少人，所以完全没有去留意身边的情况……”

“实在对不起……继续给你们添麻烦了……”黄嘉谊下意识地开始道歉。

“黄嘉谊，我说你道什么歉啊？这又不是件什么大事。”何姐道。

这下轮到黄嘉谊摸不着头脑了，“我再次因为偷拍而登上热搜第一，不应该是像之前那般需要嘉氏公关部帮我撤下来么？这多麻烦他们啊！”

“为什么要撤热搜？”何姐疑惑地反问他，“你和罗总上热搜是好事，别忘了你们两人是今年‘模范家庭’获奖者，我们仍得要加深你们兄弟间在外兄弟和睦的人设。”

那黄嘉谊总算听明白了，意思就是他跟罗嘉言是兄弟，所以被拍上热搜不但没有造成坏的影响，还能顺便炒一波“和睦兄弟情”，也因为是兄弟，他的粉丝亦不会对此有太大的抵触情绪。

“不信你看看热搜里面的评论，大部分都在夸你们两人感情好的呢！”

第八十章

黄嘉谊好奇地用电脑看了眼热搜评论，如今确实是夸得比骂得多，或许是因为大家都默认黄江两家未来肯定会联姻的消息，所以当下再看他们兄弟两卖“好兄弟”人设的热搜，反而不如之前觉得反感了。

其中罗嘉言粉丝是最高兴的，毕竟黄嘉谊和江力结婚，便代表着双嘉终于可以解绑，自家哥哥不需要再被“永远火不起来的糊咖”吸血，要吸也是去吸江家的。他们看到解绑的曙光后，罗嘉言粉丝总算认为黄嘉谊有变得顺眼了一点，就算瞧见超市偶遇热搜都懒得过去骂黄嘉谊了。

至于黄嘉谊粉丝，经过之前的“餐厅约会”热搜洗礼，他们宁愿陪黄嘉谊上热搜的是罗嘉言，而不是江力。实际上黄嘉谊与江力联姻消息传出来以后，他的粉丝终究是跑了不少，那群跑路的粉丝实在是接受不了黄嘉谊突然间就要结婚了，虽然能够理解联姻是两家人的利益需要，可是要自己在网上看着自己偶像从“约会”一路走到“结婚”，还是会有不少粉丝无法承受其打击的。

更有部分粉丝追黄嘉谊，就是因为他身为omega却依然能够坚持自己的事业，活跃在大屏幕上。但见黄嘉谊最终仍然是逃不过omega就得回归家庭的命运，认为他和江力结婚后肯定会退圈，那倒不如在黄嘉谊退圈前就提前脱粉。

渐渐地，于黄嘉谊粉丝心中，江力就和偶像退圈划上等号，热搜上每提一次江力，粉丝们内心便忍不住咯噔一番，所以这次陪黄嘉谊上热搜的是罗嘉言，粉丝们表示只要不是江力，我家哥哥和谁上热搜都可以！

不过热搜下蹦跶得最欢的莫过于双嘉CP粉了，虽然大家都对黄嘉谊江力联姻的事情心中有数，但依然不妨碍他们有糖吃糖的心情——在黄江两家人尚未正式成婚之前，双嘉还能磕多久就要磕多久！

没想到舆论的逆转只是一瞬间的事情，要是放在之前，与黄嘉谊罗嘉言相关热搜的下面几乎都是粉丝互掐或者路人嘲讽，眼看现在一片和谐的评论区，黄嘉谊几乎快要不敢相信自己的眼睛，难怪何姐起初接电话的时候骂他傻，正面形象的热度嘉氏那头又怎么会愿意撤下来？只恨不得热度可以持久一点。

意识到自己是在白白担心过后，黄嘉谊整个人也放松了下来，回答何姐的话，“何姐，是我紧张过度了，没有给大家带来负面影响就好。”

“你会有这个反应我也能理解，而且罗总那边要是真觉得偶遇热搜不利你，早就喊嘉氏下场公关了，既然嘉氏公关迟迟没有下场，不就说明了想要借此机会来给你保持热度么？顺便再刷刷网友的好感度，让大家觉得你们这两位大少爷其实在私底下还是蛮接地气的，跟网上盛传的八卦不一样。”何姐为黄嘉谊解释了一大桶，算是在给予他安慰。

何姐说得道理黄嘉谊当然都懂，所以他亦不好继续纠结偶遇热搜的这件事了，打算再和对方聊多几句就结束通话。在结束通话之前，何姐仿佛是猛然想起了些什么，突然提醒道：“明天晚上你和师山彤就在空降直播间为《潜行者》做宣传了，今晚先是叶正豪跟严樱花他们两人登场，八点钟准时开播，你有空的话可以去直播间里学习一下，看看别人是如何边卖货边跟网友互动的。”

“明晚？”没想到明天便是他在首次直播的日子了，因为没有多少直播卖货的经验，那黄嘉谊今晚必须要学习一下叶正豪等人是如何宣传的，所以一口答应了下来，“好的何姐，今晚我绝对会去观看直播。”

挂了电话，黄嘉谊去翻看自己的本月行程表，直播行程的确是定在明天，于是他登上微信，直接在之前录制综艺遗留下来的工作群里艾特叶正豪、严樱花的大名。

黄嘉谊：听说你们今晚就要直播卖货了啊？我打算八点开播以后就蹲在你们直播间里不走了。@严正豪 @严樱花而最快回复的果然是时时刻刻抱着手机冲浪的叶正豪。

叶正豪：嘉谊哥，我怎么觉得你天天都好闲的样子？

严樱花：叶正豪，你这是在说什么屁话呢？给你五秒钟时间撤回重说！

叶正豪：糟了！已经过了两分钟，撤回不了消息了啊……

叶正豪：嘉谊哥！你听我解释！上面那句话我真不是在讽刺你的意思！

严樱花：那你就等死吧……

起初黄嘉谊自个都没有反应过来，直到看到他们两个人后面的回复，方明白说什么意思，严樱花无非是担心自己会误会叶正豪的话语，认为对方是在暗讽自己没行程只能闲得在家抠脚。但黄嘉谊十分清楚叶正豪的为人，说话做事向来直来直往，人品也不错，绝对不会做出在群里暗讽他人的傻事，故而也没有真的把头一句话往心里去。

黄嘉谊：没事，因为明天晚上就轮到我上直播间了，不过我没什么相关的经验，所以今晚才想着看你们两人的直播学习学习。

黄嘉谊：怎么？不欢迎我？小心我今晚截你丑图发微博。@叶正豪叶正豪：欢迎欢迎！热烈欢迎！

叶正豪：但是截我丑图什么的……真没必要蛤……嘉谊哥……

师山彤：到时候黄嘉谊不截的话，那就让我来截你丑图。

严樱花：什么？山彤姐今晚你也来看我们直播吗？

师山彤：晚上我刚好有空，便也打算去你们直播间玩玩。

叶正豪：得知你们都要来看直播以后，突然觉得压力山大……

黄嘉谊：来了正好，今晚一起截叶正豪丑图，明晚到我们直播的时候再借机嘲笑他。@师山彤师山彤：很好，那我们就这样愉快地决定了。

师山彤：不过你今晚不看他们直播学习也可以，明晚直播让我来带你飞@黄嘉谊严樱花：那也是，有山彤姐这个直播经验非常丰富的人在旁坐阵，嘉谊哥明天晚上也无需太过紧张，正常发挥就行！

黄嘉谊是首次直播，可师山彤却不是了，只要有空余时间，她总喜欢在自己的社交平台里开着直播和粉丝互动，要么实诚地分享爱用品，要么就当着粉丝的面化妆，就算只有一个人，也毫不怯场，把直播玩得贼起劲。所以导致她每次开直播都人气超高，以至于还有不少品牌主动联系师山彤，希望她能在直播中给做下推广。

有她在直播间帮忙把控节奏，黄嘉谊的确感到了心安不少，只希望明晚的自己能够有不让人尴尬的直播表现。

黄嘉谊：有大神带飞我倍感荣幸，但晚上的直播我还是要看的。

黄嘉谊：毕竟得截叶正豪的丑图。

叶正豪：……

接下来聊天框满屏都是严樱花和师山彤发来的“哈哈哈”，看得他眼睛疼，切出群聊后，由于罗嘉言昨晚有给他发过信息，故而罗嘉言的聊天框顶在最上方。黄嘉谊想了想，对罗嘉言被迫跟自己上了热搜这事感到了一丝丝愧疚，要不是因为自己身处娱乐圈，罗嘉言一个公司总裁，哪里会有这么多上热搜的机会，于是便主动给对方发了条信息。

黄嘉谊：你有看到今天的热搜吗？

黄嘉谊：对不起，给你添麻烦了。

现在是工作时间，黄嘉谊不指望罗嘉言会给他秒回，因此他定了个晚上八点的闹钟，提醒自己去看叶正豪严樱花的直播，紧接着又打开电脑研究自己的新剧本去了。

大概过了一个多小时，黄嘉谊竟然接到了罗嘉言打来的电话，他带上无线耳机，随手按了接听，然后继续在他自行打印出来的纸质剧本上做笔记。

“我刚开完会，现在才看见你的信息。”罗嘉言一开口便解释了自己为什么过了那么久方给出回应，“所以热搜是怎么了吗？”

“你没看到微博热搜？”黄嘉谊感到震惊，前不久跟何姐打电话的时候，听何姐的语气，罗嘉言应该知情才对。

“听秘书说是你又上热搜了，但急着要去开会，所以没去深入了解。”罗嘉言这般回答道。

“我是上了热搜，不过和我一起上热搜的，还有你。”黄嘉谊知道罗嘉言忙，没想到会忙到这个地步，“昨天逛超市的时候被网友偶遇且偷拍了，那位网友把照片发上了微博，因此我们都上了热搜。”

“上个热搜而已，你为什么要道歉？”罗嘉言明知故问。

“心里终究觉得是我连累了你吧……”黄嘉谊略显愧疚地说道，“如果不是因为我的艺人身份，就逛超市这点小事，也不至于把你推上热搜。”

“那你这个歉道得好没诚意。”罗嘉言故意使坏，“要是你真觉得抱歉，不如今晚直接请我吃一顿饭当作赔罪。”

“请你吃饭？”黄嘉谊心想那也不是不行，“不过今晚我没时间，换个时间成不成？”

“你今晚要干什么去？”罗嘉言都准备吩咐秘书把下午至晚上的工作给推掉了，却未曾料到会听见改期的答案。

“因为晚上我要在家里……看直播。”

第八十一章

“直播？”罗嘉言不悦地顿了顿，“指得是你之前所看的那种又吵又闹的直播？”

“算是吧……”过往黄嘉谊观看的直播间大多数都是又吵又闹的，但是也因为足够吵足够闹方能提高人气，吸引更多网友进去观看。

“毕竟明天就轮到我空降直播间了，你亦知道我在卖货方面没有什么经验……所以今晚我想看看叶正豪他们是如何直播宣传的，顺便帮他们冲冲人气什么的。”听出罗嘉言发出了不爽的语气，他紧接向对方解释道。

“你和叶正豪很熟？”作为投资方，罗嘉言当然知道叶正豪是《潜行者》剧组的演员之一，比起担心黄嘉谊跟女主角的亲密互动，他反而更加担心的是叶正豪与黄嘉谊的关系。叶正豪身为男二，大部分对手戏都不是跟黄嘉谊发生的，那黄嘉谊是什么时候和男二混得那么熟悉了？

“肯定熟啊。”回答完以后黄嘉谊猛然听见电话那头传来了急促的呼吸声，便又下意识补了一句，“我跟《潜行者》的其他演员也都挺熟的。”

罗嘉言嗯了嗯，好像并不打算这个好不容易得来的赔罪机会，竟然这般提议道：“只要有手机有平板，在哪里都可以直播。不如这样，今晚你请我吃饭，我陪你在餐厅看直播？”

“什么？”黄嘉谊显然不认为罗嘉言会对这种吵吵闹闹的直播有兴趣，憋了好几秒钟才找了个理由回应道，“这样不好吧？会吵到餐厅里的其他客人。”

“我们定个包厢不就好了么？”罗嘉言轻而易举地解决。

但是在餐厅公然看卖货直播实在是太尴尬了，黄嘉谊依然在做垂死挣扎，“晚饭也不是非要今晚吃吧？改天再吃不行吗？我不是那种说话不算话的人。”

“不行。”罗嘉言回得很坚决，“最近我又要忙工作，又要准备父亲的寿宴，已经挤不出其他时间了。”

“更何况是你主动说要跟我道歉赔罪的，若不是拖了你这个热搜专业户的福，我今天来公司上班的时候就不会接收到众员工投过来的奇异目光。”他用最平淡的语气说出最丢脸的事情。

如果罗嘉言偏要用这个理由来威胁他，那黄嘉谊确实无话可说，毕竟平常在嘉氏员工的眼里，罗嘉言就是个高高在上，不食人间烟火的冷面总裁。如今超市偶遇热搜一上，他们两个大男人还傻乎乎地站在零食区前左挑右拣，也算是崩了罗嘉言过往的人设，见惯了罗嘉言工作狂一面的嘉氏员工，当下心里不觉得惊讶那才叫做奇怪。

自知有愧的黄嘉谊被罗嘉言的话堵得一愣一愣的，无奈之下唯有选择答应，“行，那我就今晚请你吃饭赔罪吧。”

罗嘉言对这个回答感到十分满意，一改口吻用愉悦的语气说道：“那今晚七点钟我喊陈叔回家接你，让他直接载你到餐厅。”

“晚上你想吃哪家餐厅？”黄嘉谊问。

“餐厅我来预订即可，你先好好在家忙你的事情。”罗嘉言自行包下了预约餐厅这项任务，“我还有工作要忙，有什么事情你给我发微信说。”

对方说完这两句话，黄嘉谊连句“拜拜”都未来得及念出口，罗嘉言便径直挂断了电话。

黄嘉谊无语地摘掉蓝牙耳机，想要继续研读新剧剧本，结果过了五分钟后他方反应过来：不是他自己请罗嘉言吃饭么？可见罗嘉言又主动订餐厅又派人来接送他什么的，那到底是他请罗嘉言吃饭，还是罗嘉言请他自己吃饭啊？

怎么双方的角色好像反转过来了？

于是抱着这股微妙的心情，黄嘉谊终于迎来了晚上七点，此时陈叔已经准时候在了黄家门口，等着黄嘉谊上车。

黄嘉谊原本是不想穿西装的，可在临出门前五分钟又想起罗嘉言直接从嘉氏赶来餐厅，身上肯定是穿着上班必不可少的西装。如果自己不穿西装的话，那么坐在餐厅里头，他们一人西装革履，一人慵懒休闲，该场景感觉怎么看都觉得诡异，加上以罗嘉言的性子，餐厅应该也会选在稍微高端的地方，因此就更得要穿正装了。于是为了配合罗嘉言，黄嘉谊唯有把身上的休闲服换掉，给自己整了套低调沉稳的西装。

上了车，陈叔贴心地为他调好空调温度，使得车内温度不会令人觉得太冷或者太热，一切都是刚刚好。黄嘉谊没有去问陈叔到底他们现在去向的是哪家餐厅，反正罗嘉言的品位一向不俗，不需要担心会是什么不雅的地方，毕竟生活偶尔也得需要点惊喜感。

最后车子是停在一家高级的日本料理餐厅之前，看崭新的装潢应该是新开张不久的。下车后顿时有身着和服的女士前来迎宾带路，黄嘉谊还什么都没说，和服女士似乎就已经认出了他的身份，主动跟他说：“黄少爷，请往这边走。”

一路走过充满和式风格装饰的大厅，黄嘉谊果然被带到了一间环境优雅的包厢，不过需要脱鞋后才可进入。他识趣地脱了鞋，迎宾女士将他领到一个小吧台上，吧台中央已经放好的餐具与各式调味品。

女士给他倒茶的时候，罗嘉言总算结束了当天的工作过来露面，黄嘉谊敲了敲吧台的桌子，问道：“这家店是主打omakase料理？”

“是的，所以等会你记得跟主厨说你的喜好和忌口。”罗嘉言亦坐了下来，任由迎宾女士为她倒新的茶水。

“罗嘉言，你这一顿，真是宰我宰得够狠的。”黄嘉谊轻笑着评价道。

日式的omakase料理，意味着无菜单，全凭主厨根据当令的食材，决定当日的菜品及价格。也就是说，客人能吃什么，全凭主厨的心情，主厨给你做了什么，你就只能吃什么。又因为客人无法提前预知主厨的想法，所以你同样无法提前计算价格，只有整顿饭吃完了，客人方知道总共要付多少钱。当然，以这家日料店的装修风格来看，整顿饭吃下来肯定不会便宜到哪里去，罗嘉言特地选了这家餐厅，不就是想接机狠狠宰他一顿么？

“我知道前几天工作室有给你发工资，以你这个月收到的报酬，请我吃一顿omakase料理应该是绰绰有余？”原来罗嘉言早就做好了准备。

“所以等会八点钟的时候，我要当着主厨的面看直播？”起初黄嘉谊想着坐包厢，那就只有他和罗嘉言两个人，直播再吵也没什么大碍。但是吃omakase料理的话，主厨就站在他们两人面前捏寿司，黄嘉谊真怕进入直播间以后会影响到主厨的发挥。

罗嘉言闻言，看了看手上的表，距离八点钟开播仍有半小时，“半个小时足够让我们吃完前菜与刺身寿司了，后面的热食和甜品主厨可以不用继续站在我们面前为我们服务。”

见黄嘉谊皱着眉头没有答话，罗嘉言吩咐服务员可以派主厨过来制作料理了。不久后，果然有个穿着整洁厨师服的主厨来到他们面前，先仔细询问过两人的食物喜好后，便开始麻利地料理了起来。

主厨根据他们的口味，为他们上了金枪鱼刺身、三文鱼寿司，还有赤贝、甜虾和海胆，不过一次只上一块，黄嘉谊很快便把盘中的寿司与刺身给吃完了，味道确实无以伦比。不过由于有主厨这个外人在他们眼前忙碌，故而黄嘉谊都没有怎么跟罗嘉言搭话，因为觉得在当下的气氛中，哪怕多说一个字都好像会扰了主厨的兴致，于是两个人便沉默的吃着。

吃完了前菜和刺身，主厨继而给两人送上了清酒鹅肝与海鲜味噌汤，做完这一切后就跟他们深深鞠了个躬，主动退了场。没了主厨在，黄嘉谊感到送了口气，立马掏出自己的平板，连上网络后便迫不及待地进入了叶正豪、严樱花所在的直播间。

此时直播间已经开播十分钟了，一进直播间，黄嘉谊便听到了叶正豪爽朗地笑声，又因为他忘记调平板的播放音量，导致声音特别大，顿时响彻整个包厢。

罗嘉言显然是被吓了一大跳，微微咳嗽，黄嘉谊边尴尬地调小播放音量，边和罗嘉言道歉：“不好意思……来之前我忘记调播放音量了……”

“没事。”罗嘉言没有看他，而是用刀叉优雅地切着那块鹅肝，仿佛对直播间里发生的一切都丝毫不感兴趣。

黄嘉谊也不强求罗嘉言真的会陪自己看直播，就把平板搁在自己的面前，随后听到叶正豪在里面劝网友点小心心，“朋友们！记得给我们点点左下角的小心心哦！如果今晚小心心数量的破一千万，我就给大家一个惊喜！”

严樱花立马拿起自己的手机配合道，“哎？既然叶正豪说有惊喜，那我现在也来帮忙点点爱心。”

再叶正豪、严樱花两个人的默契配合下，直播间的爱心数量突然猛涨，黄嘉谊忍不住笑出了声，亦十分听话地伸出手指在按屏幕上的爱心按钮，帮直播中的他们冲人气。

这会他的举动总算引起了罗嘉言的注意，只见罗嘉言好奇地探过头来问道，“黄嘉谊，你疯狂按屏幕干嘛？”

“这你就不懂了吧？”黄嘉谊趁机嘲笑他，“我这是给他们送爱心，爱心量越高，就代表直播间人气越高。而且直播间里的爱心按钮是不限次数的，所以你一直在那里按小心心都是可以的。”

“你按那么久，手指不会痛吗？”罗嘉言仿佛不是很能理解。

“我觉得还好。”黄嘉谊用自己的小号给直播间发弹幕，用毕生才华给叶正豪等人发了一波彩虹屁，试图引起对方的注意力。

罗嘉言偷偷瞄了眼黄嘉谊的账号，用户名字还是和UNO的一样，叫做“爱喝奶茶”，他眯了眯眼睛，又把切好的鹅肝往黄嘉谊面前推，“还有菜品没吃完，你别光顾着看直播。”

“我迟点再吃，你饿了就先吃呗。”黄嘉谊一心扑在直播间里发弹幕，想看看叶正豪与严樱花能不能将自己认出来。

讨了个没趣的罗嘉言见黄嘉谊看直播看得那么兴奋，便也放下刀叉陪着黄嘉谊看叶正豪、严樱花的双人直播，见到屏幕上的两个人有许多亲密互动，且也有他们的CP粉在直播间里刷屏，罗嘉言难得八卦了一遭，“他们两个人是情侣吗？”

黄嘉谊闻言，忍不住翻了个白眼，“不不不，就算我们两个人是情侣，他们也不可能是情侣！”

第八十二章

搁在黄嘉谊眼中，虽然叶正豪与严樱花两人私底下关系不错，屏幕前屏幕后俨然一对欢喜冤家的模样，但他们怎么看都不会是对方的菜。他仍记得叶正豪曾在众人面前说过绝对不搞双B恋，说自己反而更喜欢omega来着，严樱花可能更倾向于找alpha伴侣，因此能够当情侣的概率实在不高。要是他们两人之间真能擦出情感的火花，黄嘉谊早就会在拍戏期间跑去当个牵红绳的“月老”，拉拢上师山彤在帮忙撮合去了。

正因为有了这样的意识，所以在听到罗嘉言所问的问题以后，黄嘉谊第一反应当然是反驳，还不惜带上自己跟罗嘉言作例子来表示叶正豪严樱花能谈上恋爱的几率几乎为零。

罗嘉言喝了口余温尚未散去的海鲜味增汤，意味深长地说，“黄嘉谊，原来你想和我做情侣？”

黄嘉谊咂咂嘴巴，想要胡乱混过去，“你别在那胡说八道，我的话哪里是这个的意思？”

“不过我们现在跟情侣也没多大差别。”罗嘉言把话说得很欠揍，“反正情侣们应该做的事情我们都已经做过了，不是吗？”

听出了对话的言下之意，黄嘉谊还是对此事感到有些气愤，毕竟这算是有一个能够使他不能动弹的把柄在罗嘉言手上。社会性别分明的ABO世界中，alpha的生命里可以完全标记好几个不同的omega，可omega一生中却只能被一个alpha标记，要是真的惨遭自己alpha抛弃，那对接受了完全标记的omega绝对是个毁灭性的打击。

“罗嘉言，你不会真以为将我完全标记后我便可以让你为所欲为吧？”黄嘉谊努力想要彰显出自己的气势，“小心我哪里想不开了就偷偷跑去做祛除标记手术。”

“你敢？”罗嘉言的声音顿时冷了下来，“我以为关于这件事我们已经达成了约定，最起码近两个月内你不能自作主张，以免打乱了我的计划。”

今晚黄嘉谊想着仅有他和罗嘉言两个人共同就餐，故而没有再去贴抑制贴，后颈的腺体就这样赤条条的裸露出来。如今，黄嘉谊只有在位处发热期，或者是面对着自己的alpha主动释放信息素安抚对方之外，其他时候他都不能再释放出甜美的omega信息素。不过只要罗嘉言靠得足够接近，依然可以闻到黄嘉谊身上散发出的那股淡雅的茉莉花香。

颇为恼怒的罗嘉言忍不住伸手去磨挲黄嘉谊的腺体，似乎是在提醒着黄嘉谊他们之间曾发生过的历历幕幕，同时亦提醒着他当下究竟是谁属于谁，谁支配谁。

“罗总，其实你在我心中，可信度并没有那么高。”	话虽如此，可黄嘉谊身体一动不动的，任由罗嘉言轻柔的拂过他腺体，要是换做其他人这样碰他的后颈，黄嘉谊便可能直接把人干翻且控诉他性骚扰。但罗嘉言终究是不一样的，他像是撸只猫咪般撸着黄嘉谊后颈肉，黄嘉谊觉得舒服极了，因此连腹中早已准备好的说辞皆统统忘掉。

“和我论可信度？”	罗嘉言嗤笑，“我记得今天有人在电话里说他不是一个说话不算话的人，结果前几天协议好的事情，现在某人又想不认账了。”

“如果再加上你之前自导自演，在嘉氏的政府项目里从中作梗这件事，想必你比我更没可信度才对。”

“你非要翻旧账的话，那就没意思了。”黄嘉谊不想跟罗嘉言车轱辘，“更何况政府项目的帐你不是已经从我身上讨回来了吗？”

“所以是欠我一笔账，你就愿意陪我上一次床的意思？”罗嘉言故意曲解黄嘉谊的言论，“既然如此，今晚的饭菜还是由我结算吧，我不介意你再欠我一笔，只要记得用身体来还便好。”

“一顿饭钱而已，我可不至于付不起。”	提到禁忌的肉体关系，黄嘉谊故作镇静地说道，“既然你这么胸有成竹，我便期待接下来的两个月到底能发生什么事情。”

“先提醒你一下，下个月我要进组拍戏，不管你心底里到底在打着怎样的如意算盘，我希望所有事情都能够在我眼皮底下发生，不要瞒着我。”例如在拍戏过程中突然来了个罗嘉言把江家搞破产之类的消息，黄嘉谊真担心自己会承受不来。

“放心，就算你进组拍摄了，我也会保证你的一举一动都在我的眼皮底下。”罗嘉言报以理由一致的回答。

既然新剧是嘉氏投资的，说明整个剧组，包括导演、编剧、演员、助理都算是罗嘉言盯着他的眼线，因此黄嘉谊在剧组里的任何动作或许都逃不过罗嘉言的手掌心，就好像黄嘉谊一直都知道自家的助理有罗嘉言保持着长期的私人联系，导致他发生了什么好的、不好的事情，罗嘉言那头总能第一时间收到风声。

过往罗嘉言从未试过把话说得如此直白，哪怕黄嘉谊自个也知道身边的工作人员会给罗嘉言打小报告，可只要罗嘉言不道破，那么他还能当作从来没发生过。见当下罗嘉言说得直接，黄嘉谊当然也要有所反抗，用了质问的语气，“你这样做，那和监视我有什么区别？”

“因为我也得保证在这两个月期间，你不会真的跑去做标记祛除手术等傻事。”罗嘉言一副理所当然的模样，“你要求我的计划在你眼皮底下进行，那我也要求你的行动在我眼皮底下实施，互相监督，又有什么不对？”

“黄嘉谊，你要求我的同时，我对你一样有要求。”罗嘉言都没把海鲜味噌汤喝完，便径直放下了勺子。

说到底，实际上仍是双方的信任问题罢了。黄嘉谊不信任罗嘉言会真的去解决联姻的问题，罗嘉言同样不信任黄嘉谊真的会在剧组里安安份份拍戏。其实大家都有所谓的plan b，但大家都不愿意被对方察觉到自己私下在进行plan b。

本来今晚的黄嘉谊仅想好好吃一顿饭，再好好观看一下叶正豪、严樱花的双人直播。如今这么一聊，使得现场的气氛又难堪到极点。似乎只要涉及到联姻、感情、生理本能等问题，他们就极容易变成发怒的小怪兽，除了顶撞对方之外便无法再好好说话。

幸好平板中的双人直播尚未结束，黄嘉谊觉得当下和罗嘉言有点话不投机，故而继续抱着平板，将全身的注意力转移到直播间中，看屏幕上的一男一女如何卖货。叶正豪严樱花今晚是主卖护肤品，而明天黄嘉谊跟师山彤主推化妆品，此时此刻严樱花正拿起了一张面膜往叶正豪脸上贴，说要给广大网友测试一下面膜的补水功能。

在敷面膜的过程中，由于叶正豪不能张嘴说话，唯有靠严樱花来一个人来控场。这时候她开始说起在拍摄《潜行者》的期间，她自己是如何皮肤管理的，又夸了师山彤皮肤好，赞了黄嘉谊晒不黑，顺道跟网友聊了聊在剧组里的小趣事。一旁的叶正豪很想加入该话题，可因为脸上贴着面膜，不好张嘴，只能坐在那听严樱花“诋毁”他本人却无力反驳，直播间的网友基本都被该场景给逗笑了，纷纷发弹幕说“求求给叶正豪说一句话的机会吧”、“或许这是叶正豪人生里最难熬的十五分钟”。

瞧见叶正豪生无可恋的样子，屏幕外的黄嘉谊也被逗笑了，继续假装普通网友在那狂发弹幕，压根就不想搭理隔壁的罗嘉言。不过罗嘉言并没有甘拜下风，直接拿出自己的手机然后进入了叶正豪两人所在的直播间，真的陪黄嘉谊一块看起直播来。

试问一句，两个身着西装的大男人，在日本料理包房内各抱着一个电子产品在那看卖货直播，那样的场景是不是怎么想都觉得好笑？

好不容易十五分钟过去，拿下面膜的叶正豪终于有机会说话了，一开口就在惊呼这款面膜所带来的惊天效果，说什么皮肤摸上去滑滑的、镜头面前看起来透亮了好几度，严樱花则立马表示自己想要拥有，打算等会下播后要囤一箱该品牌的面膜回家！就这样，他们完美的配合引起了网友的抢购热潮。

黄嘉谊打着支持好友的心情，也点进去下方的购物链接进行下单，反正面膜的价格又不贵，还能当作送了一个人情。一旁的罗嘉言看见自己手机屏幕显示“网友爱喝奶茶正在购买”，不知怎么地，像是失去理智似地跟上了购买节奏，学着黄嘉谊购买了一箱自己平常绝不会用的面膜。

时间来到了晚上十点，为时两个钟的直播终于结束了，叶正豪和严樱花在结尾里再次提醒网友要准时收看每晚热播的《潜行者》，完全宣传任务后总算完美下班。直播间关闭了之后，整个包房又剩下沉默的两个人，黄嘉谊当然没有忘记今晚这顿饭的目的是给罗嘉言赔罪，主动走出包房结了账，他看了眼账单，嗯——价格果然很贵。

回去的车上彼此依然一路无言，到家后黄嘉谊先行洗了个澡然后点了香薰躺在床上，和师山彤趁机聊了聊他们明晚直播的注意事项。正聊到一半，房门又被敲响，他打开门一看，居然是身披着半张浴巾的罗嘉言。

罗嘉言浑身湿漉漉的，好像刚从浴室出来，他甚至等不及让黄嘉谊开口问怎么回事，就焦急地问道，“我房间里的浴室洗澡洗到一半就突然停水了，能借你房里的浴室一用吗？”

第八十三章

听见对方的请求，黄嘉谊摇摇头，又点点头，本来他下意识是想要拒绝的，可看罗嘉言身上仍挂着水珠的模样，确实很是狼狈。因此他终究是心软了，把人放了进来，同意把自己的浴室借给罗嘉言。罗嘉言感激地说了句“谢谢”，便匆匆地走进他房内的浴室，导致地板上还带着一路水迹。

浴室很快响起淋浴的声音，黄嘉谊原本心里还闪过了丝丝怀疑，于是暂时离开了自己的房间下楼去找管家确认罗嘉言房内浴室停水一事，管家给出的回答则是罗嘉言浴室的水管突然断裂，他已经联系修水工人过来黄家紧急抢修了。

既然管家都这样说了，黄嘉谊没理由再去怀疑罗嘉言的动机，因而返回自己的卧室，继续躺在床上与师山彤聊天。师山彤到底是女艺人，为了自身的皮肤状态着想，她几乎从不晚睡熬夜，到点了就会上床休息，所以和黄嘉谊再聊了几句话后便说她要去睡觉了，有什么事情等明天联系。

黄嘉谊见状亦不好拉着师山彤陪自己熬夜，互道了晚安他也放下了手机，用手臂盖住眼睛打算闭目养神。罗嘉言尚未洗完澡出来，浴室里淅淅沥沥的水声此时此刻宛如催眠的白噪音，惹得黄嘉谊不禁昏昏欲睡起来，还想着等罗嘉言离开自己房间后再去休息的他结果仍是没忍住，伴着浴室内的声音渐渐进入了睡眠。反正——罗嘉言洗完澡后应该会自行离开的吧？

前半宿黄嘉谊睡得并不踏实，因为他感觉有股热意在接近他，炙热的触感使得自己身体也跟着发烫，所以本能地踢开了盖在身上的被子，想要借此收获一股凉意。可是舒服了没几秒钟，热乎乎的被子像是被施了法术般奇迹地回到原位，他不死心地再度把被子掀开，没过多久被子继续返回原位。

可以说，上半夜黄嘉谊一直在跟自己那张会自动复原的被子做斗争，但结果依然是他完全惨败，被子怎么挪都挪不走。

迷迷糊糊中他似乎还听见被子在嘲笑他：“这么大年纪了还学小孩踢被子。”

网友嘲笑他就算了，如今怎么连一张被子都有胆量来嘲笑他？黄嘉谊不服气，恨不得将“嘲笑”他的被子踹得远远的，谁说成年人就不能踢被子了？这简直就是年龄歧视！他就是非要踢！

下一秒被子仿佛是窥探到了他的心声，对他说道，“我越说你便踢得越起劲了是吧？”

黄嘉谊心里连忙回答是是是，谁让你学别人来嘲笑我？这会被子终于察觉到了他的抗拒，无奈妥协，“不盖也行，但明天你感冒了可别来怪我。”

被子听话地没有自动归位了，黄嘉谊总算感到心满意足，舒服地转了个身子继续陷入睡眠，期间他感觉有什么东西拂过自己的嘴角，软软的、凉凉的，黄嘉谊下意识觉得是自己的被子干得好事，很大概率是被子知道自己惹怒了主人，现在正想着用一个吻哄他开心呢。黄嘉谊认为自己亦是个大度的成年人，毕竟被子也只不过是为了自己身体着想，担心自己会感冒罢了。

既然被子都主动低头，用一个“吻”来讨好他了，黄嘉谊又怎么能这般小气？于是又将那张被子拖回自己的怀中，柔声跟带着热意的“被子”说：“好吧，我原谅你了，我们继续一起睡，不过可不能再偷亲我了。”

紧接着，后半宿的黄嘉谊便躲在“被子”的怀中睡得安稳。而“被子”本人，抱着对方入睡的罗嘉言压根就不知道睡眠中的黄嘉谊全然只把他当成了一张被子。

当然，尽管黄嘉谊说了不允许再去偷亲他，但是罗嘉言终究是没忍住，前前后后亲了好几次，才与他一同入眠。

翌日，黄嘉谊被助理打来的电话吵醒，电话里的助理无非是提醒他今天晚上要和师山彤参与直播，下午五点钟安迪会上门给他做妆发，然后助理再过去黄家接他前往传媒公司。

草草应了几声后，助理终于主动收了线，这时候黄嘉谊的脑子方稍微清醒了过来，爬起来之时发现被子依旧好好的盖在自己的身上，不禁回想起昨晚他和被子发生的“抗争”，笑着把它叠得整整齐齐，夸奖道，“你真不愧是一张为主人着想的好被子。”

如今距离下午五点还有较长一段时间，黄嘉谊与父母亲吃过午饭后倍觉无聊，罗嘉言又早已去了公司上班去，便来到家里的后花园捡起水壶给所种植的花花草草浇水。管家觉得自己的活被抢走了，世界上哪里有主人帮着下人干活的道理，连忙想要抢回来，“大少，浇水这些事情不是你该干的！还是让我弄吧！”

“没事，就浇个水而已，对我而言并没有什么难度。”黄嘉谊不依，执着地要亲自给花园浇水，看见水壶洒出来的水花，他突然问道：“罗嘉言房内的水管修了没有？”

“修好了，昨天晚上就已经修好了。”管家面不改色地回答。

“那么快？工人们真的大半夜过来抢修啊？我怎么没有听到任何声响？”黄嘉谊惊叹不已。

“可能……可能是因为大少昨晚睡得太香，所以才没有听到外界发出的声音。”管家说道。

昨晚的后半宿他确实睡得比较沉，那么没听到工人抢修水管的声音也属正常，他顾着低头浇水，丝毫没有去留意管家略显结巴的神情。管家见黄嘉谊没有继续追问，暗自松了口气，毕竟罗嘉言房间压根就没有断水管，生怕谎言会败露的罗嘉言甚至特地交代了管家绝对绝对不能说漏嘴。管家不清楚自家的二少要搞出什么名堂来，但主人的吩咐又实在难以拒绝，于是唯有帮着罗嘉言掩饰，如果撒个小谎，可以加强大少和二少之间的感情联系，那何乐不为？

浇完花花草草后，黄嘉谊觉得今天的天气真不错，太阳虽有露面但不阴毒，因此他突然有了晒太阳的兴致，回房间捡起自己的手机和平板，坐在后花园的秋千上边晃悠边重温叶正豪严樱花两人的直播回放，顺便等安迪与造型团队的到来。

昨晚因为有罗嘉言在身旁坐着，所以他实在难以集中精力去看直播，总是会被罗嘉言影响而分了神。幸好当下总算只有他一个人，况且直播还有回放功能，黄嘉谊抱着平板将双人直播从头到尾，认认真真看了一遍，并仔细学习叶正豪他们的直播技巧。例如如何和网友互动，如何讲述商品的卖点，最后又如何从卖货中延伸至《潜行者》的影视宣传。

啃完了时长两小时的直播，黄嘉谊忽然想起自己尚未截叶正豪的丑图，于是将时间线拉到叶正豪敷面膜的那十五分钟内，咔咔截了几张屏便发到群聊里撩拨叶正豪。

黄嘉谊：【分享图片】【分享图片】

叶正豪：靠！嘉谊哥你昨晚真的有看我们的直播啊？我以为你就是开开玩笑而已！

黄嘉谊：当然看了，还发了很多条评论跟你们互动来着。

严樱花：发了很多条评论？嘉谊哥你的用户名叫什么啊？

黄嘉谊：爱喝奶茶。

叶正豪：原来爱喝奶茶就是你啊？我记得这个账号发了贼多条彩虹屁，没想到居然是嘉谊哥本人！

严樱花：我也记得！“爱喝奶茶”的评论似乎从开播发到了结束，所以嘉谊哥你是把两个小时的直播内容都看完了？

黄嘉谊：对啊，你们开播没多久我就进去看了，反正叶正豪敷面膜那一段真把我给整笑了。

黄嘉谊：罗嘉言看到那儿，同样笑出了声。

叶正豪：什么？罗嘉言这样的标准霸道总裁还会看直播呢？

严樱花：天啊！我不是做梦吧？罗嘉言居然也来看我们的直播？

严樱花：幸好昨晚丢脸的不是我，而是叶正豪哈哈哈哈哈哈！

叶正豪：别说了别说了……让我平复一下心情……我严重怀疑罗嘉言是被嘉谊哥逼着来看直播的！

黄嘉谊：我可没有逼他，是我在看你们直播的时候，他亦好奇跟着来看看而已。

聊到这里，原先一直在群聊里没有说话的师山彤突然插话。

师山彤：所以今晚轮到我们直播直播的时候，罗嘉言他会不会过来看直播啊？

叶正豪：话说今晚还是嘉谊哥的首次直播呢！那么罗嘉言过来看看也不奇怪吧？

严樱花：我怎么觉得罗嘉言不是那种会看直播的人呢……但是有嘉谊哥在场，就很难说了……

黄嘉谊倚靠在秋千上，认真思考了一番师山彤提出的问题，昨晚罗嘉言陪他看直播不过是因为他请了对方一顿昂贵的晚餐，因此罗嘉言方愿意跟他看这种又吵又闹的直播。至于今晚……本来罗嘉言工作就足够繁忙了，很大几率不会特地抽出两小时来看黄嘉谊的卖货直播吧？严樱花说得挺对，罗嘉言本来就是那种会看直播的人，黄嘉谊第一次在家里看直播的时候，还被罗嘉言嫌弃太吵了。

黄嘉谊：他那么忙，应该不会来看直播。

黄嘉谊：反正我可没见过哪篇言情小说里的霸道总裁是喜欢看卖货直播的。

第八十四章

黄嘉谊确实没指望罗嘉言能去看他的直播，但群聊里的其他人显然是抱着不同的想法，甚至为此还打了上赌，纷纷押罗嘉言会来看晚上的直播，闹得好不起劲。

他没有再去认真搭理群里的玩笑，发了几个表情包敷衍过去，心里却在想：就算晚上罗嘉言真来了他的直播间你们也认不出哪个账号是罗嘉言本人好么！也别说群聊的那堆人了，连黄嘉谊都不清楚罗嘉言的淘宝账号名称叫做什么。像罗嘉言这种人应该是很少使用网购的，以前罗嘉言学摄影的时候最喜欢买得东西便是各类焦距的镜头，但罗嘉言是直接去线下专卖店去亲自体验购买，其他物品亦差不多是这样，他几乎没怎么见到过家里会收到写着“罗嘉言”名字的快递。

说起相机，黄嘉谊半躺在后花园的秋千上，突然想起高中时期罗嘉言举着相机站在不远处偷拍他且被他发现的场景。那会的黄嘉谊对罗嘉言依旧没什么好感，非要罗嘉言把照片删掉，但是后来他在嘉氏偷翻罗嘉言的电脑之时，才知道那张偷拍照依然被好好保存了起来。

如今五六年时间已经过去了，黄嘉谊缓缓抬起头，将视线从平板上转移到某处空位，后花园的装饰一直没发生太多的改变，恍然觉得罗嘉言似乎又手举着相机站在他面前，闷声说着当年的话：“我会把你拍得很好看”。

因此黄嘉谊便这样呆呆地看着远方，几秒钟后，头上有不知名的鸟儿飞过，传出阵阵鸣叫声，将他从突如其来地幻想中拉扯出来，罗嘉言的身影便顿时在他眼底里消失，环顾四周，后花园除了他以外，空无一人，连管家都躲进屋内歇息去了。

他知道自己究竟在期待些什么，二十五岁的罗嘉言已经不会像过往那般，举着相机只为偷拍黄嘉谊一张照片了。而黄嘉谊亦不像之前那般，发现自己被偷拍以后会立刻炸毛，厉声要求别人删掉，或许同样是二十五岁的他反而还会跟对方说“这张拍得不够帅，重拍一遍。”

太阳渐渐西下，天色亦慢慢阴沉了下来，黄嘉谊就这样在秋千上晃悠到了下午五点钟，直到安迪与其背后的造型团队非常准时的按响了别墅的门铃。管家连忙将客人迎了进门，正好对上刚从后花园回到屋内的黄嘉谊。黄嘉谊觉得自己有一段时间没见过安迪了，于是他主动打了个招呼，“安迪，你最近又跑到哪里浪了？我一刷朋友圈，基本都被你的自拍刷了屏。”

安迪拖着两个大包熟门熟路地往黄嘉谊的房间方向走去，嘴上愤愤不平地回答黄嘉谊的问题，“哎呀，你没看我的朋友圈地位？我去参加纽约时尚周了呀！如果你接下来要问我为什么会突然飞去纽约参加时尚周？那还不是想要为你搞多几套高定服装回来，好让你随时都能镇场子！”

有安迪在的地方丝毫不用担心会冷场，黄嘉谊不过是随口提了一句，安迪便能立马回他好几句话，还是带有自问自答的那种。但是关于安迪飞往纽约参加时尚周这事，黄嘉谊依然忍不住多嘴问道：“时尚周是嘉氏给的名额？”

“当然是嘉氏给的名额了，要是你的个人工作室能给得起纽约时尚周的进场名券，那我可真的要求神拜佛，去庙里多上几柱香了。”安迪毫不客气地说。

可黄嘉谊完全不恼，毕竟他也知道没有嘉氏在背后给工作室投资金，单靠黄嘉谊自己是时多时少的报酬，恐怕连工作室的日常报销都支付不起。而嘉氏点名安迪奔赴纽约时尚周，主要是希望安迪能够帮黄嘉谊搜罗一些服装回来，填充造型团队，换而言之，此举就是在给黄嘉谊撑场面。

虽说工作室在嘉氏名下运作，但双方的员工都会将嘉氏与工作室两者分得非常开，仿佛嘉氏只是嘉氏，黄嘉谊工作室仅是黄嘉谊工作室，一般情况下他们似乎都不觉得这两者为一体。因此，安迪作为黄嘉谊工作室的员工，他方会说出上述的话来，于安迪眼里，嘉氏和黄嘉谊工作室更像是投资方与被投资方的关系，然后再各自画地为牢，偶尔合作几番罢了。

“啧。”听完安迪的话，黄嘉谊笑着说道，“如果工作室未来真的有收到国外时尚周的邀请函，那肯定是来邀请我的，而不是来邀请你。”

“你觉得呢？”黄嘉谊大大方方地怼了回去。

这下安迪倒是噎住了，因为黄嘉谊所说的话亦很有道理，如果是工作室给的名额，那肯定是奔着邀请黄嘉谊参加的目的去的，最多是顺便捎上他这个团队造型师而已。说起来，跟黄嘉谊差不多咖位的艺人，光是纽约、巴黎时尚周都已经去过好几次了，人家时尚周主办方不是不想请黄嘉谊过去参加，而是之前每次跟工作室对接的时候，恰好皆遇上黄嘉谊拍戏期间，实在抽不出多余的精力飞到国外看秀。拒绝的次数多了，主办方便懒得再过来贴冷屁股，反而倾向于邀请些和黄嘉谊咖位不上下且不用长期呆在剧组拍戏的艺人，换而言之，时尚周主办方更喜欢邀请歌手或者综艺咖。

安迪脑袋瓜转得很快，马上转了话题，不打算在时尚周话题上多做停留，“来来来，先过来选一套服装，今晚只是参加个直播，造型就不需要太过隆重了，自然一点便好。”他拍拍手，造型团队的小助理拎着几套衣服出来供黄嘉谊选择，“这几套衣服都是我特地在纽约时尚周那带回来的，别被它们普通的外表所欺骗了，实际上他每一套都贵得要死！幸好嘉氏还能给我报销……不对，这几套衣服都算不上普通，人家的品牌设计师就是喜欢这种低调不炫耀的款式，我觉得你穿去直播刚刚好！”

听安迪仍在那喋喋不休，黄嘉谊挑了套花花绿绿的迷彩衬衫，里面搭一件白色短袖，就连裤子同样是五彩斑斓的。要不是安迪说这是他从纽约时尚周带回来的衣服，是某个知名牌子出得彩色系列，黄嘉谊恐怕还会以为这是哪个疯狂的艺术家设计的——设计的时候拿着颜料的手不禁抖了抖，导致衣服顿时涌现出多彩的一片。

“你居然选这套啊？不过这套也行，直播嘛，就是要吸引网友的注意力。你穿这套衣服往屏幕前一坐，人家想不看你都难哦……”安迪想不到黄嘉谊会选最多姿多彩的一套衣服，但他确实说中了黄嘉谊的想法，黄嘉谊选他，就是图他足够引人注目。

选完衣服，黄嘉谊终于坐下来开始任由安迪给他上妆、搞发型，妆发期间是最为无聊的，于是他唯有靠手机来打发时间。此时助理贴心地在微信上给他发了一张图片和准备好的文案，提醒黄嘉谊记得去发微博，告知粉丝再过几个小时后他便会空降房号是“3323”的直播间与大伙互动。

黄嘉谊存了图，一一照做，他将图片和文案复制粘贴到微博里，再艾特了师山彤的微博，随后点击了发送。

黄嘉谊V：【分享图片】今晚八点，我在淘宝“3323”号直播间等你。@师山彤彤V

微博成功发送，因为这是黄嘉谊入圈以来的首次直播，故而引起了粉丝的热烈反响，更有甚者直接在该条微博下面艾特江力或者罗嘉言，喊他们晚上八点记得过来看黄嘉谊的首播。

本来网友在下面艾特罗嘉言已经令黄嘉谊感到很无语了，看到还有部分人艾特江力的，他都不知道要说些什么好，明明黄、江两家都尚未正式公布联姻的消息，可网友们总觉得他们离结婚已经不远了，恨不得时时刻刻将他和江力两个人锁死。实际上，等黄嘉谊无聊地点开江力的个人微博，才发现自己压根就没有和江力互相关注来着，江力是有关注他，黄嘉谊尚未回关。但是如今的他知道，自己一旦关注了江力的微博，网友们就更会坚定地认为他们两人是一对了，所以他终究是没有关注江力的打算。

至于出现频率第二高的罗嘉言，黄嘉谊点开微博热搜榜，猛然发现那条超市偶遇的热搜依然登在榜一，与之不同的是后面多了个“爆”字。事情分明过去了好几天，怎么热度一点都没有降低？就算是他和江力的相关热搜，在登榜第一名以后，接下来的几天排名就会慢慢往下掉，比如会掉到第三、第四位之类的，哪里会持续排在第一位热度丝毫不掉？这也太奇怪了。

于是他疑惑地截了张图，发给助理，问自家助理到底是怎么回事，助理大概是守在手机前，故而回复得很快，“热搜的事情我有问过嘉氏公关部的人，好像是嘉氏那边要求霸占热搜第一的。”

“所以是嘉氏不让热度降下来的？”他追问。

“应该是的，不过嘉氏这样做也是有自己的道理所在吧……”助理说。

黄嘉谊就知道热搜的事情没那么简单，如果没有资本的出击怎么可能会连续好几天霸占热搜第一，但他着实想不明白嘉氏这样做究竟有什么好处？哪怕是维护他和罗嘉言的“模仿家庭”人设，这样做似乎也太过了点，亦或者是知道今天他有直播任务，顺便给黄嘉谊先铺好热度了？

见他一直点进去看热搜，安迪在做造型的同时还能份出心来跟黄嘉谊闲聊，“哟哟哟，你反反复复的刷新，究竟是在关心网友对你自己的评论呢？还是在关心网友对罗总的评价啊？”

“都关心行不行？”黄嘉谊随意挑了了个评论读给安迪听，“你看，还有骂我和跟罗嘉言两个人的评论呢。”

安迪瞄了也好奇地瞄了一眼黄嘉谊的手机屏幕，轻读出声：“我觉得黄嘉谊和罗嘉言不像是普通的兄弟哎！有没有人觉得他们之间的气场很是微妙？”

第八十五章

“光看照片，说他们是一对情侣我也会相信！”安迪语气夸张地读完该条评论，笑得拿着化妆刷的手都一抖一抖的，“原来还有人觉得你和罗总是一对啊？这个网友应该就是你们的CP粉吧？”

其实黄嘉谊早就看到这条评论了，因为该评论点赞数很高，所以直接显示在评论区的前排，只要点进去便能看得见。不知道为何，瞧见这评论的他心底里是真的涌现出一股心虚感的，毕竟网友的观察也不算错，放在现实中，标记过的AO走在一起，当然会跟和其他人散发出的气场毫不一样，因为omega会下意识地去依赖alpha，而alpha则会本能地领导omega。

“CP粉的脑补能力有多强，还用我多说么？”黄嘉谊调整下了情绪，假装毫不在意地说道，“只要两个人站在一起，CP粉连他们未来的孩子长什么样都能直接给你脑补出来。”

“哎，不是我说，如果你和罗总不是住在同一屋檐的兄弟的话，我还挺支持你们两个人在一起的。顶级alpha配顶级omega，这样的配对在当今舍多稀有。”安迪跟黄嘉谊相处多年，很多事情都不怕直说，“啊……江力好像也是顶级alpha吧？那你跟江家大少爷在一起也行。”

“怎么连你都相信网上的传言？觉得我和江力的婚姻绝对是板上钉钉的事情？”黄嘉谊自动忽略了对方的前半句，倒是没生好气地接了安迪的后半句话。

“难道不是吗？毕竟除去罗嘉言，另一个和你相配的顶级alpha，目前就只有江力一人了吧。”安迪这样说道，“黄家也不可能让你和普通级别的alpha结婚啊！”

“网上的事情我没法去解释，但是安迪，我要跟你说清楚，我真的不喜欢江力，也没想着要和他在一起。”黄嘉谊叹着气去和安迪说明这一切。

“所以你打算拒绝跟江家的联姻？”安迪一脸震惊，“联姻本来就没什么感情基础，江家那边肯定不会因为你不喜欢江力而放弃联姻。”

“这事我会另想办法的。”黄嘉谊淡然回答，“好了，你别那么八卦了，快点给我上妆。”

“是是是，放心吧黄大少，今天谈论的事情我绝对不会向外界泄漏半分。”安迪终究是黄嘉谊工作室的人，清楚知道什么事情可以说，什么事情不可以说，他肯定不会破坏黄嘉谊的声誉。

“就算你泄漏出去，我想外界也没人相信。”黄嘉谊无声笑笑，“别想这事了，你赶紧干活。”

接下来安迪专心给黄嘉谊弄造型，不再聊天八卦，大概过了一个小时，黄嘉谊终于弄好了直播造型，此时助理已经到点把车开到黄家门前了，等着送黄嘉谊去传媒公司。

这次黄嘉谊没有带太多的首饰，安迪仅给他搭配了一条链条项链就完事。最后安迪护送他上了助理的车，亦打道回府去收拾房内剩下的东西。坐进车内，助理给他扔来了一个直播台本，上面已经做好了不同的标注，比如哪个环节要说什么，哪个环节插入影视剧本等等，黄嘉谊翻了几页，发现和之前研究的功课相差无几，心里涌起了一股庆幸。

“嘉谊哥，在到达传媒公司的之前，你先好好看看直播台本。”助理热切地说，说完又想起些什么，从后座拿过一个纸袋递给黄嘉谊，“里面有刚好买好的咖啡和小甜点，我想你今晚应该来不及吃晚饭，可以吃点甜品垫肚子。”

“谢谢。”五点钟开始化妆，八点钟开始直播，黄嘉谊的确没有多余的时间空出来吃晚饭，于是他没有拒绝助理的贴心好意，老老实实在车上吃了起来。

垫完肚子，他心满意足地喝了几口咖啡，再把直播台本放在自己的大腿上认真翻阅。昨晚叶正豪严樱花直播的是护肤品，而他等会直播的则是化妆品，产品有口红、粉底液之类的，而且商家特地吩咐了要他和师山彤亲自上脸给大家试色，口红试色什么的完全不是黄嘉谊擅长的事情，本来男艺人就很少用颜色鲜艳的口红，加上自己有造型师，基本不会亲自接触化妆产品，不过有师山彤这个直播大神在，好歹使得黄嘉谊紧张程度能少了几分。

传媒公司很快便到了，两人下了车，在工作人员的带领下来到了提前布置好的直播间，师山彤比他早到了一点点，她已经坐在自己的位置上在跟导播核对流程了。黄嘉谊随手将手里握住的咖啡放到一边，上前喊了师山彤的名字，“山彤姐，来得那么早？”

“嘉谊，你终于来了？”她兴奋地回应道，“直播台本你看了吗？里面的直播流程，对你而言会不会觉得很困难？”

“还好吧，我就是怕自己会说错话，导致直播场面会很尴尬。”黄嘉谊实话实说，“虽然我平时很少接触化妆品，但我有努力把各类商品的卖点都背下来了。”

“不要太紧张，等会开播以后顺着流程走就好，要是有出错的地方，我会偷偷提醒你的。”师山彤尽力给予首次参加直播的黄嘉谊一丝安慰。

因为今晚的直播主要是宣传《潜行者》的，但是黄嘉谊想起自己下一个月的新剧似乎亦打算定师山彤做女主，故而好奇问了一句，“山彤姐，《我的律师男友》这部剧，你最后决定接不接？”

“我接了，所以我们下个月又得在剧组碰面咯。”师山彤那方思考再三，仍然选择接下这部偶像剧。

“那我们是二搭了啊，恐怕等官方消息公布出来以后，我们的CP粉会特别高兴。”黄嘉谊丝毫不怀疑他跟师山彤的CP热度，毕竟《潜行者》开播前后一直在给他们炒CP热度，新剧剧方同样是看着他们两个人的CP粉数量庞大，才会让他们二次合作的。

“说起CP粉，我记得你和罗嘉言的CP粉数量同样不少。”不知怎么地，师山彤突然提起了罗嘉言来，她俏皮地冲黄嘉谊眨眨眼睛，问道，“你跟我说句实话，今晚的直播罗嘉言到底会不会来观看？”

“我真的不知道，平常的八点钟罗嘉言基本都还呆在公司加班来着。”黄嘉谊无奈回答，“他那么忙，或许压根就不记得我今天晚上有直播。”

“我呢，反而觉得罗嘉言不来看直播会更好。”师山彤摸着台本说。

“为什么？”黄嘉谊很是惊讶，“今天叶正豪他们还在群聊里打赌罗嘉言一定会来看直播呢。”

“如果罗嘉言真的来看直播，那么紧急的人就不该是你，而是我了。”师山彤坦诚道，“以罗嘉言那种做任何事情都会追求极致完美的工作狂，他要真来看我们直播，说不定心里会忍不住疯狂吐槽我们，例如说这个话题太无趣了，这一段没有完美展现出商品的卖点等等。”

“倒是很想罗嘉言会做的事情。”黄嘉谊认为师山彤模仿得活灵活现，说不定昨天罗嘉言看叶正豪他们直播的时候，内心恐怕亦是在那狂翻白眼。

“对吧对吧？既然是这样，我还不如罗嘉言别来看我们直播。”师山彤见得到了黄嘉谊的赞同，开心地点起头来。

“山彤姐，你也别紧张，我真觉得罗嘉言不会来看我们直播，毕竟他的工作特别忙。”这下轮到黄嘉谊安慰她了。

就这样闲聊了几句话，直播间的导播提醒他们还有五分钟开播，开播前工作人员在不断调试灯光和设备，竭力做到最好。而黄嘉谊则抓紧时间，再和师山彤核对了一遍直播流程，便静候倒计时的开始。

“直播开始倒计时，五、四、三、二、一……”

“正式开始！”

“大家好，我是《潜行者》的主演之一，师山彤。”

“大家好，我是《潜行者》的演员之一，黄嘉谊。”

直播正式开启，黄嘉谊连忙正襟危坐，露出营业性的笑容跟大家打了个招呼。而早早就守候在直播间的粉丝，在开播的第一秒钟便立马发来了许多的弹幕。

打完招呼后，师山彤主动把控了直播的节奏，打算先和网友们闲聊一番再进入主题。她径直向网友们交代道，“今天是黄嘉谊的首次直播，所以他刚刚在开播前还一直跟我说他真的特别特别紧张。”

“不过现在看到网友们的反应如此热烈，我想知道你如今是怎样的心情？”

“实不相瞒，依然很紧张。”黄嘉谊完全坦诚，“因为很担心自己今晚的表现，万一没做好在直播中翻车了，那么翻车的片段定会被网友剪辑出来，在世界上永远流传。”

毕竟直播是不能随时中断的，如果出现了突发情况，那可是非常考验直播的临场反应能力。

“但还是非常感谢愿意过来看我们直播的网友们。”黄嘉谊衷心感谢道。

此话一出，很快有网友在直播间里刷屏喊话“不用紧张，黄嘉谊你是最棒的”等等，因为他和师山彤两个人的前方都支着一个平板电脑供他们实时观看弹幕。于是就在众多评论中，黄嘉谊突然看到了一个异常眼熟的名字。

爱喝咖啡：别紧张，无论什么事情，你一直都能做得很好。

第八十六章

爱喝咖啡？这个用户名令黄嘉谊失神了几秒钟，随后又觉得这仅是个巧合，对方不一定是罗嘉言本人，也有可能只是位爱喝咖啡的普通网友。所以他很快回过神来，继续投入自己的工作中，挑了几个有趣的网友评论进行回复。

“我看到有网友问我今天为什么会穿得那么花哨。”黄嘉谊从大量的弹幕中捕捉了这么一条信息，故而便特地选出来回答。

“今天我之所以穿这套衣服，是我的造型师有跟我说上直播的时候穿斑斓一点能够更加引起别人的注意力。”他直接搬安迪出来，“恰好我也想换一个新的风格，就试了试，你们觉得我穿这套衣服好不好看？”

师山彤闻言，非常捧场的接了话碴，佯装愠怒，“黄嘉谊，所以你今晚就是想着要跟我抢风头是吧？明明你平时都独爱衬衫牛仔裤，突然转换风格什么的，这很不对劲啊！”

“我哪里会跟你抢风头，如果我不穿显眼一点，或许我今晚一整晚皆会被你身上所散发的光芒给掩盖住了。”黄嘉谊先是主动夸奖了师山彤一番，继而换了个软软的语气道歉，“好好好，是我不对，你别生气，下次再跟你开直播我就只穿普通的衬衫牛仔裤，行不行？”

在屏幕前，因为该场直播彼此肩上都还担负着CP营业的任务，因此黄嘉谊为了营业，倒不会再呼喊师山彤位“山彤姐”，而是选择直呼为“你”，这样会让众人感觉到他们之间的关系是比较亲密的，毕竟一口一句“山彤姐”怎么听都觉得生疏。

“真的？那我这次就先原谅你了。”师山彤非常爽快地给对方一个台阶下。

果不其然，因为这短短几句话，惹得直播间的CP粉顿时疯狂了起来，在那狂发评论。

“师山彤好了解黄嘉谊的私服风格哇……这说明了什么？说明他们两个人私底下经常见面呗！”

“我靠！黄嘉谊对师山彤真的好宠啊！其实从之前的《娱乐大咖》综艺节目表现来看，就已经能看出来这两个人关系很不一般！”

“是我不对、你别生气、只穿普通衬衫、行不行……这四句话组合起来足以让我心动而死！没想到黄嘉谊居然如此会撩！”

“有一说一，我觉得他们的CP比什么双嘉啊、毅力甜很多。”

“求求了！哥哥姐姐能不能搞一个双O恋让我们看看？”

实不相瞒，黄嘉谊和师山彤均知道今晚能来直播间看他们的，肯定是两人的CP粉居多，所以见弹幕基本都是CP粉的发言，那也并不觉得意外。然而在这堆评论里，那位名叫“爱喝咖啡”的网友总是能非常引起他的注意。

爱喝咖啡：双O恋是没有好结果的。

嗯……“爱喝咖啡”的评论放在一堆CP粉的“发疯发言”里，简直算得上是一股清流。

不过他是绝对不可能回应“爱喝咖啡”所发的这条评论的，毕竟炒CP是炒CP，双方还是要给自己留点可撤退的后路。

此时直播间的原主人总算加入了话题，尽管对外宣传是黄嘉谊与师山彤的双人直播，但公司依然给他们安排了一个专业的带货主播，也就是“3323”房间号的真正主人。因为有了艺人的加入，原先的带货主播当下更像是一个主持人，主要是用来采访艺人和CUE流程的，所以主播自己亦提起准备了一些问题来问黄嘉谊两人。

“《潜行者》这部剧已经热播了好一段时间了，其实大家都很期待未来剧情的发展，不知道你们现在能不能给我们稍微剧透一下呢？”见他们跟网友互动完以后，带货主播立马充当了采访主持人的角色。

“说实话，我都已经忘记了《潜行者》如今播到第几集了，印象中好像是二十多集？”师山彤不太确定，向黄嘉谊投向了求助的眼神。

黄嘉谊十分贴心地提醒道，“昨晚是播到了二十一集。”

“二十一集？剧集播放到这里，想必黄嘉谊的卧底身份快要被我知道了，所以接下来的剧情中，我所饰演的角色会非常非常纠结。”师山彤稍微剧透了一点点内容。

“对，因为剧中的你非常爱我。”黄嘉谊信誓旦旦地说道。

“没错，就是因为我很爱你，因此在知道你的真实身份以后，反而不知道该要如何下去了，纠结的感情戏这也算是剧中的一大看点吧？”师山彤顺着剧情说了下去，突然双手合十向网友求饶，“原谅我，我真的只能剧透到这里啦！”

“再剧透下去会严重影响大家的观剧体验的。”黄嘉谊同样略带抱歉地点点头，“剧透部分就到此为止！”

于是弹幕又开始在刷“刚刚他们两个人是在借机表白么？”、“我晕啊这两人未免也太好磕了……好几句你非常爱我！”、“呜呜呜我也爱你们！”。

主播知道不能再要求他们剧透更多了，因此第一个问题便这样揭了过去，来到了第二个问题，“那聊完剧集，你们跟大家说说自己的近况嘛？”

“近况么？当然是一如既往地在工作呀！”师山彤答得飞快，内容却模凌两可，毕竟有些工作在尚未官宣的情况之下，他们是不能随意透露的。

黄嘉谊则有样学样，“我的近况，无非便是在休息与工作中徘徊。”

这样的答案显然不能让网友们满意，主播指着刷得飞快的弹幕接话道，“看，网友们都在直播间里寻问，你们保密工作做得这么好，是不是代表着有接到新戏啊？”

“我们是演员，拍戏当然是我们的主要工作。”师山彤往助理所站着的地方打了个眼色，意思则是在问她和黄嘉谊共同出演的新剧能不能在该场直播中有所透露。

毕竟《我的律师男友》一没官宣，二是今晚的直播主要是用来宣传《潜行者》的，她担心爆了跟黄嘉谊二搭的消息后会抢了《潜行者》的宣传热度。

见师山彤百毒不侵的样子，主播径直把矛头指向了黄嘉谊，“嘉谊，听说现在微博热搜还挂着你和弟弟的名字呢？想必你最近的生活也过得挺充实的呀！就不能跟我们分享分享么？”

提到了罗嘉言，直播间的观看人数猛地增加了，果然人类都是八卦的，黄嘉谊见这事怎么躲都躲不过，他倒不如借此机会正面回应回应，“实不相瞒，我从来没想过逛超市那天会被网友给认出来，因为这大概是我人生中第一次和我弟弟去逛超市，未曾料到还会登顶热搜。”

“什么？你们两兄弟之前从来没有逛过超市的吗？”这下连身旁的师山彤都忍不住侧身打听道。

“我当然有逛过超市，只不过和弟弟一起逛超市，那天还真的是头一次，毕竟平常的时候大家都有要忙的事情。”黄嘉谊说。

“屏幕居然有人在刷你在超市里到底给罗嘉言安利了什么零食哈哈哈哈，他们也想去吃安利。”注意到弹幕内容的师山彤大笑了起来。

他亦瞄了眼直播间弹幕，网友们确实都在那求零食安利，以至于让黄嘉谊不得不答了几个零食牌子，末尾还不忘补充道：“你们千万不要吃太多零食，那对身体不好。”

“最后你和弟弟都把你口中的零食买回家了么？”主播她自己都异常好奇。

“买了，买了一大堆。”他说完之后，又看见屏幕在问罗嘉言喜不喜欢吃零食，于是便顺口回了一句，“至于我弟弟会不会吃那堆零食，我是真不知道，不过他不吃的可能性比较大。”

网友闻言反而笑倒一片：“卖安利失败的黄嘉谊太好笑了哈哈哈哈！我是罗嘉言，冲黄嘉谊疯狂卖安利的样子，怎么着也会吃一小口意思意思啊！”

而“爱喝咖啡”的评论依然夹杂其中。

爱喝咖啡：零食买回来了当然要吃，否则就是浪费。

跟罗嘉言有关的话题，很好地带动了直播间的气氛，此时师山彤的助理和黄嘉谊的助理就新剧的问题进行了一番商讨，最终决定可以让他们在直播间内提前透漏一点点，但是绝对不能暴露了两个人要二搭的消息。然后助理将商讨好的结果写在小黑板上，举起来跟直播中的他们传递消息。

接收到信息后的师山彤，又很好地从零食安利这个话题中悄悄转移回新剧宣传之中，“等我入组拍新戏的时候，一定要买一大堆你刚刚所安利的零食囤在酒店才行。”

“新戏？”见惯了各种直播场面的主播此时此刻同样无比配合，故意在在那发问，“山彤，所以你未来又要进组去啦？”

黄嘉谊亦装作很惊讶的样子，装作自己对师山彤接了新戏这事毫不知情，“你居然接了新戏也不告诉我？先提前说好，我下一个月也要进组拍戏了，你可能得好几个月见不到我。”

“你不是也没告诉我你即将要进组了么？可以啊黄嘉谊，学会玩先斩后奏这一招了？”明明这两个人下个月就是要拍同一部剧，结果现在当在直播间里演戏演得上瘾。

呆在直播间的粉丝们突然得知自己的哥哥姐姐接了新剧后，纷纷在弹幕里给予了不同程度的祝贺。其中黄嘉谊的事业粉感动到快泪流满面，他们认为跟江力联姻真算不上是什么好事，踏踏实实搞事业才是真。黄嘉谊还能有戏拍，说明他不会一声不吭便选择了退圈，加上经历过上个月的行程空白期，如今仍在粉黄嘉谊的，真的就只盼着自家哥哥在事业上能够再争气一点。

黄嘉谊和师山彤特地上演了一番“争吵大戏”以后，主播终于开始CUE行程进入下一个环节了，因此他们也见好就收，规规矩矩恢复到正经的工作态度，开始了今天的另一个主题——卖货。

多种色号的口红与粉底液纷纷被导播摆到了他们的面前，如果说前半部分黄嘉谊都能轻松应付的话，那到了卖货部分，毫无经验的他确实是没有太大的信心，唯有先努气嘴角保持个礼貌微笑。

经验丰富的主播则拎起一支口红，看似随意地将产品引进话题，“你们平常用过这个牌子的彩妆吗？”

“我特别喜欢这个牌子的口红，我家里的梳妆台前起码有几十支吧？或许还不止。”卖货这方面，师山彤就算不如淘宝主播专业的，但好歹也有过不少的相关经验，场面话张口即来，疯狂为该品牌的口红打call。

至于身为男艺人的黄嘉谊，又只能把造型师安迪拿出来说场面话了，“虽然男艺人用到口红的机率比较少，但是这牌子的粉底液我的造型师非常爱用。”

“哦？那你今天的底妆亦是用了这款粉底液么？”主播又拿起同品牌的粉底液展示在大家面前。

“是的，不过我用的色号是这个。”幸好黄嘉谊有提前做了功课，迅速地从一桌粉底液中掏出自己所用的型号，“我的底妆色号是C12。”

“难怪你今天的底妆又透又亮。”师山彤凑到黄嘉谊面前，仔细观察他的底妆，继而对着直播镜头说道，“我真没说谎，黄嘉谊你可以走到镜头前，给大家看看用了这款粉底液之后的妆感是怎样的。”

师山彤此举完全是在给机会黄嘉谊去镜头前展现自己了，黄嘉谊哪里敢拒绝，唯有乖乖走到镜头前，直接来一个怼脸杀。

“粉底液的遮瑕力很强，其实我最近的黑眼圈还蛮严重的，上了这款粉底以后如果不近看，基本都看不出黑眼圈的痕迹。”光怼镜头肯定是不够的，黄嘉谊学着从其他主播那看的直播技巧，边展示皮肤状态边添加了自己的讲解。

“好一个帅哥怼脸！啊！我死了！”

“黄嘉谊的皮肤状态好好！我一女生都忍不住酸了……”

“这款粉底液带来的妆感果然好绝！妈的，我现在就立马就去剁手！”

“C12！黄嘉谊同款底妆色号是C12！想入手的姐妹快去抢！手快有手慢无！”

就在黄嘉谊怼脸自说自话之时，直播间顿时多了许多新的弹幕，不知道为何，“爱喝咖啡”的评论内容总能第一时间跳入黄嘉谊的眼球中。

爱喝咖啡：为什么会有黑眼圈？是昨晚没睡好吗？

黄嘉谊愣住了，众多评论中，好像就只有“爱喝咖啡”会关心他的黑眼圈问题，这下他想要假装视而不见也不行了，点名回答道：“回复爱喝咖啡这位网友，我昨晚睡得还挺好的，谢谢你的关心。”

第八十七章

接下来屏幕上又刷起了新一轮的评论，怼脸任务完成以后，黄嘉谊回到了自己的位置上，主播适时地帮他吆喝，“黄嘉谊同款粉底液在左下方的第二个链接里哦～现在下单还能再减一百元！”

黄嘉谊顿时扬起精神去重复主播的话，尽力显得自己专业一点，“想要买粉底液的网友，记得去点左下方的第二个链接！”

“前一百名下单的还有赠品相送！”主播补充道。

“听到了吗？前一百名下单的还有赠品相送！”黄嘉谊继而复述了一遍。

师山彤见黄嘉谊仍是一副紧张到要死的样子，便决定开个玩笑使他放松放松，“黄嘉谊，你是复读机吗？别人说什么，你就重复什么。”

“有句话怎么说来着？人类的本质就是复读机。”黄嘉谊用网络语言为自己辩解道，直播间屏幕上立马闪过一堆“哈哈哈”。

有好事的网友借机搞事，“既然人类的本质是复读机，那有请黄嘉谊来复读以下句子：我爱你。”

“我爱你。”黄嘉谊立马回应道，还一字一个字的分开读出来，“我、爱、你。”

成功引诱黄嘉谊对自己表白以后，网友们也跟风在弹幕上发各类表白的句子，黄嘉谊看见以后，全都一一满足。

“我只与你，惺惺相惜。”

“有你在，连空气都是甜的。”

“你好，能不能借一生说话。”

越到后面，网友发来的句子就越土味，土到连师山彤直呼“太土了真的听不下去”，这场“复读机”游戏才被迫停止。“爱喝咖啡”好像也发来了土味情话，不过跟其他网友的相比，他发来的语句亦不算土到哪里去，还算是黄嘉谊可以接受的范围。

爱喝咖啡：我永远不会离开你。

“我永远……”本来黄嘉谊想把“爱喝咖啡”的情话复述一遍再停止的，但却被师山彤的话语给打断了，所以他刚说了两个字便没有继续说下去，因为接下来得轮到师山彤宣传同品牌的口红了，黄嘉谊想着自己方才亦霸占了许多时间，于是便把主场让还给师山彤，自己就在旁边打个下手。

“我最喜欢的色号是999，正好色，涂上去以后感觉整个人的气场都变了，会变得又飒又A。”师山彤开始为口红带货，主播问她第一个要推荐的色号是什么，她马上回答了是999。

“黄嘉谊，你给我伸出手臂。”口红肯定少不了试色，但是该品牌色号众多，每一个都上嘴试色的话，师山彤会担心自己的嘴巴受不了，毕竟是艺人，总得注意下形象，只好脑筋一转，打算借黄嘉谊白皙的手臂一用，还不用担心黄嘉谊会显得无聊。

为了方便师山彤试色，黄嘉谊直接脱掉了那件迷彩外套，只剩下件白色的打底短袖，这样连袖口都不用往上挽，大可直接在皮肤上涂。

主播看到黄嘉谊那白花花的手臂，突然想起了昨天严樱花在直播间里说过的话，“我记得昨晚严樱花有在直播里说，黄嘉谊怎么晒都晒不黑，如今这么一看，看来她说得真没错，你果然好白。”

“这点我能作证，就算他被晒黑了，在室内捂一段时间就能白回来。”师山彤亦认可严樱花昨晚的小爆料，“所以黄嘉谊的手臂非常适合用来给口红试色。”

“师山彤，你想借我手臂一用就直说，别在那给我找理由。”黄嘉谊实在乐得不行，但依然保持人设跟师山彤打打趣。

“你急什么？”师山彤嗔怒道，“各位网友，现在试色正式开始了蛤！第一只便是我方才推荐的999色号。”

她将口红往黄嘉谊手臂上轻轻一划，留下了红色的痕迹，随后举起黄嘉谊的手臂展示给大家看，“999色号是这样的，非常标准的正好色，我觉得很适合都市女性或者是想要改变气场的人涂。”

黄嘉谊搁在点头，乖乖地任对方折腾。

试完999色号，师山彤又拿起了另一个色号，“喜欢欧美妆的女士，可以尝试下100色号，是欧美美妆博主人手好几只的裸粉色。”

“裸色系的话，感觉肤色较暗的女士不太好驾驭吧？”看着手臂上的裸粉色，黄嘉谊大胆发表了自己的意见。

“你居然还能分得清不同口红色号的区别？”师山彤满脸震惊，“我以为在你们男士眼里，口红颜色都只有红色一个色号。”

“我当然分得清！我又不是色盲！”黄嘉谊连忙反驳。

“好好好，黄嘉谊说得很对！裸粉色呢，确实不太建议皮肤暗沉的人购买，否则涂了给人感觉灰沉沉的。”师山彤像是给黄嘉谊顺毛似的，顺着他的思路走。

“有没有适合日常用的色号？我看到有人在评论是这样问了。”黄嘉谊看到弹幕上有人这样问，他就顺道提了一嘴。

“日常的话……我个人喜欢772色号，典型的豆沙色。”师山彤继续在黄嘉谊手臂上试新色，“豆沙色无论是在什么情况、什么季节之下都适用，且不容易出错。”

“我喜欢豆沙色。”这会黄嘉谊又有话说了，“其实男艺人们还是会涂口红的，其中豆沙色使用率最高，如果认为它颜色太厚的话，我们的造型师会用棉签给我们将颜色打薄。”

“就算你是男性，也可以涂口红，毕竟美是不分性别的。”为了打破男女的常规印象，黄嘉谊突然心血来潮，用男艺人举了个例子。

“好了，现在弹幕都在夸你人美心善了。”师山彤乐呵呵地接话，一手拿口红，另一只手则举着黄嘉谊的手臂。

“口红就左下角的第一个链接，想买的人赶紧下手。”黄嘉谊此时倒学会主动CUE购物链接的位置了。

“现在下单的话同样是立减100元，前一百名买家有赠品相送哦～”师山彤则强调了一遍优惠力度。

“请问现在下单的话可以赠送主播吗？”直播间的原主播笑着讲这条有去的评论读了出来，从而去询问黄嘉谊、师山彤的意见，“怎么样？两位主播看到后有什么想法？”

“赠送主播……也不是不行。”黄嘉谊提议道，“这样吧，如果今晚直播间的爱心数能够超过一百万，那就送。”

“什么？真的要赠送主播吗？”网友评论询问道。

“那就赠送主播……的签名照。”他故意吊足了网友的胃口，方慢吞吞地表明只是赠送主播的签名照。

师山彤觉得这个提议很不错，亦双手双脚的赞成，“和屏幕前的各位约定好了哦，爱心数破一百万就从今晚下单的人里随机抽取送我和黄嘉谊的亲笔签名照！”

签名照是他们两个人心血来潮加送的福利，不过签几个名字对黄嘉谊、师山彤而言完全不是什么麻烦的事情。原主播看了一眼自己的手表，发现距离下播仅剩下半小时，目前直播间爱心数是八十多万，也就是说，得在半小时内再点二十五个爱心才行。

“我们还有半小时就下播了，友友们，想要签名福利的话左下方的小爱心给我点起来呀～”原主播特地提醒网友们记得点亮小爱心抢福利。

“喜欢我们的话，就给我们点点小心心吧！”黄嘉谊估摸着快要下播了，便想着再搞一波直播间气氛，今晚便能完美结束了。

于是接下来的时间除了喊网友点点小爱心，提醒网友选链接下单以外，直播间里已经没有什么特别的事情了。首次直播，黄嘉谊自认表现还算不错，至少没有发生什么严重的直播事故啊，能配合的、能互动的，他都尽力去做了。

唯一有点在意的事情，便是在直播途中偶尔会分身去想：“爱喝咖啡”到底是不是罗嘉言？亦或者只是不小心跟罗嘉言撞了游戏用户名的普通网友而已？

“爱喝咖啡”本人——罗嘉言今天一天都挺心不在焉的，满心都在等着晚上八点钟的到来，就连秘书好几次进办公室给他送文件的时候，皆能瞧见自家上司在盯着自己的手表发呆。

秉着秘书就该为上司分忧的职责，眼看罗嘉言多次走神之下，她终于憋不住开口试探道：“罗总，请问你今晚是有什么必去不可的行程吗？”

问这话之前，秘书有特地去查了查罗嘉言今天的行程表，晚上行程的那一栏是空白的，说明罗嘉言原先并没有给自己安排行程。可见他一直在那盯着手表上的时间，又给人感觉一种很是着急，恨不得时间快点过去的模样，以至于方会让秘书有上述的推测。

罗嘉言倒觉得秘书的问题非常莫名其妙，反问她，“你为什么会这样说？”

“因为……你今天几乎一整天都在看手表。”秘书小心翼翼地回答，“罗总你是有什么急事要处理么？”

“我没有急事。”罗嘉言总算察觉到了自己的失态，故而按了按太阳穴，想要自己恢复到平常的模样，“工作文件都给我送进来了吗？”

“送进来了，我全放在你桌子上了。”秘书指了指他的桌面。

“好。”他顿了顿，终究跟秘书吩咐道，“今晚我要留下公司加班，你们到点以后可以先行离开。”

秘书第一反应则认为是公司又出了什么大事，连忙神色紧张地询问，“公司是出什么事情了吗？之前政府项目所引出的风波不是都已经被罗总你压下去了？”

“还是说黄大少他……又想不开给嘉氏搞出个大篓子来了？”

听秘书这样提及黄嘉谊，罗嘉言很是不悦，所以语气皆变冷了些许，“跟黄嘉谊无关，是我自己还有些文件要处理。”

“好吧……”察觉到罗嘉言的态度转变，秘书不好再说些什么，不过既然提到了黄嘉谊，她索性直话直说，“你和黄大少的热搜仍然在微博挂着，公关部说明天晚上所买的热搜时间已经到了，微博那边到点便会把相关词条给撤下来。”

“超市偶遇热搜都挂了快一星期了，也是时候撤下来了。”罗嘉言说道，“撤下来以后就让公关部先不用管这事了。”

尽管秘书觉得罗嘉言买他和黄嘉谊热搜的举动非常匪夷所思，但她最后仅是应了一声，便识趣地退了出去。对于他们这些打工人来说，只要不用加班，世界便是最美好的。

秘书离开办公室后，罗嘉言逼着自己看了会文件，发现依然是看不下去后，他选择打开手机安安份份地等黄嘉谊开播。淘宝用户名是可以随便改的，于是在得知黄嘉谊淘宝名称仍是不变的“爱喝奶茶”以后，他便偷偷地将自己的淘宝名称改成相对应的“爱喝咖啡”。

用这个名字去黄嘉谊直播间留言，想来黄嘉谊应该可以第一时间认出其账户后面的人是他吧？

下午五点多，黄嘉谊发了直播预热微博，公布直播间房号为“3323”。下午六点，是嘉氏的下班时间，员工们开始逐渐离开公司，徒留罗嘉言的办公室留有灯光。晚上八点整，直播间正式开始直播。

罗嘉言下午几乎什么事情都没干，光顾着在“3323”直播间里守着了，等到直播间有了画面，便已经有许多粉丝在屏幕上留言了。

起初他不知道该说些什么，所以仅是默默地看着，看黄嘉谊穿着一套花里胡哨的衬衫对着网友打招呼，看黄嘉谊说自己今晚是首次直播，所以心情特别紧张。

于是他终于打了第一条评论，是鼓励黄嘉谊的：别紧张，无论什么事情，你一直都能做得很好。

只不过评论发出去后，顿时淹没在粉丝的刷屏当中，他也不知道黄嘉谊有没有看到。

不过直播仍在进行，能看出来这个直播有意在抄黄嘉谊和师山彤的CP，而且他们两个人也勤勤恳恳地营业发烫了，导致CP粉在弹幕里发了疯。罗嘉言甚至有看到有网友要求黄嘉谊谈双O恋的，所以他十分不爽地回了一句：双O恋是没有好结果的。

罗嘉言并不觉得这是什么社会偏见，而是两个都有发热期的omega，他实在想不到该如何生活下去，难不成全靠抑制剂么？那样太不现实。

然后黄嘉谊剧透了一波《潜行者》的后续剧情，又顺便跟师山彤发了波糖，果不其然，弹幕里的CP粉又发疯了，气得他想找屏蔽的按钮都找不着，正当他还在研究如何关掉这烦人的弹幕之时，罗嘉言却听到里面的人提起了他。

那一瞬间，他顿时觉得派人去微博买热搜是一件非常、非常正确的事情。屏幕中的黄嘉谊称他为“弟弟”，而不是什么“罗嘉言”，还说他们之前从来没有一起逛过超市，被网友问到超市那天黄嘉谊给他安利了什么零食之时，黄嘉谊真就十分坦诚地回答了。

黄嘉谊说“至于我弟弟会不会吃那堆零食，我是真不知道，不过他不吃的可能性比较大。”

讲真的，罗嘉言确实不爱零食，可眼看黄嘉谊的这番话语里似乎有很浓的失落感，他又立马解释了一句：零食买回来了当然要吃，否则就是浪费。

他想通过这句话来表明自己真的会吃黄嘉谊所安利的零食。

可是直播间的弹幕实在太多了，罗嘉言直觉自己的屏幕继续淹没其中，没被黄嘉谊看见。

闲聊部分结束以后，终于进入了卖货环节，黄嘉谊没有卖货经验他是知道的，所以当他突然把脸怼到屏幕之时，罗嘉言依然觉得自己心跳漏了好几分。

因为黄嘉谊实在是太好看了，从眉眼到发丝，无一处不长在自己审美上。

或许是为了宣传粉底液的遮瑕效果，黄嘉谊说自己近期的黑眼圈很严重，罗嘉言闻言又忍不住胡思乱想，昨晚黄嘉谊所没有睡好吗？但他分明记得黄嘉谊躺在自己怀里，连踢好几次被子都没有彻底清醒过来。

所以他忧心仲仲地问他：为什么会有黑眼圈？是昨晚没睡好吗？

本以为黄嘉谊不会看到这条评论，没想这次黄嘉谊不但看到了，还给予了回答，说谢谢这位网友的关心。罗嘉言心想，既然黄嘉谊连“爱喝咖啡”这个用户名都读出来了，总不可能不知道那便是自己本人吧？

到了“复读机”环节，黄嘉谊为了照顾粉丝的情绪，把能读的土味情话都读了个遍，那罗嘉言才不会放弃这么好的机会，他思来想去，终于想到一句自己想听，却不会倍显肉麻的话：我永远不会离开你。

他希望黄嘉谊能跟他说一句：我永远不会离开你。

评论发出去后，罗嘉言满是期待，黄嘉谊显然是看到了，正开口说了前三个字，却被师山彤打断，草草结束了该环节。

期待就这样落了空。

不过没关系，黄嘉谊肯定认出自己的用户名了，那他还愿意开口去说“我永远不会离开你”这句话，是不是也能说明黄嘉谊对自己亦不是毫无感觉的？

有了这样的想法，他觉得自己心情忽而好了起来，以至于后面看到黄嘉谊脱掉外套充当师山彤的口红试色盘罗嘉言都觉得没什么大问题，因为师山彤是omega，两个omega是不会有任何好结果的，所以他并不担心黄嘉谊和师山彤的CP和绯闻。

毕竟黄嘉谊早就是自己的omega了啊。

后来有网友在直播间玩梗，询问下单后可不可以赠送主播，黄嘉谊居然笑着说可以啊——罗嘉言心里一紧。随后他又听见黄嘉谊说“可以送主播亲笔签名照”之时，罗嘉言吊着的那颗心终于垂了下来。

算你识相。他心里默默给黄嘉谊评价道，明知道他有在看直播，还想给他搞什么幺蛾子呢？

最后黄嘉谊说想要破一百万小爱心，他想起昨天黄嘉谊看叶正豪他们直播的时候，也是疯狂点击屏幕在那送小爱心，于是便有样学样。

“喜欢我们的话，就给我们点点小心心吧！”黄嘉谊这样说道。

喜欢，当然喜欢你啊。罗嘉言手里点击小心心的速度越来越快了，如果可以，他现在恨不得立马将自己的心折成一百万张碎片送给黄嘉谊。

哦——如果一百万张碎片太多的话，那折成一百块碎片也行。

正当罗嘉言点爱心快要点到手抽筋之时，屏幕里响起了尖叫声，只见黄嘉谊兴奋地说百万爱心已达成，现在就给大家在剧照上签名，然后会随机投入买家下单的包裹里。

持续两小时的直播终于完美落幕，黄嘉谊依然扬起笑容跟直播观众说下次见，罗嘉言这下没有在直播间里恢复“下次见”三个字，因为他知道，等会他回到黄家的别墅里，他和黄嘉谊会再碰面。

第八十八章

关闭了直播摄像头的那一刻，黄嘉谊总算全身心彻底松懈下来，抓起已经没了冷度的咖啡杯猛吸一大口，含糊不清地和师山彤交流今天的直播感想，“这类直播比我想象中的还要难，需要几小时不停歇地在那跟网友互动，所以那些卖货主播真的很不容易。”

“你今晚的表现也很不错啊，没看到粉丝们都在直播间弹幕上疯狂夸你么？”师山彤接过助理递过来卸妆巾，抽了几张出来丢给黄嘉谊，“比起这个，我认为你应该先把手臂上的口红试色给卸掉。”

“哦对，你不说我都差点忘记了。”他捏起卸妆巾，用力擦拭手臂上的颜色，奈何口红在手臂上停留的时间有点久了，黄嘉谊前后卸了好几次才勉强卸干净，而且因为太过用力，试过色的那一块皮肤都已经微微发红。

传媒公司的工作人员在清理现场，至于师山彤和黄嘉谊两个团队的人好像都跑到运营的电脑跟前去查看今晚的直播数据和产品销量，暂时没怎么搭理艺人，师山彤见黄嘉谊卸口红卸得专注，闲得无聊的她便开始刷起手机来。

“叶正豪和严樱花刚刚在群聊里说他们今晚有过来看我们的直播。”师山彤实时向黄嘉谊转述群聊里的消息。

“他们看完两小时全程了？”黄嘉谊头都不抬，问道。

师山彤边噼里啪啦地打字边回答，“叶正豪说只看了一个多小时便被经纪人拉去干活了，严樱花则说等她忙完自己的行程以后，再打开直播都已经只剩下最后半小时，但是她非说自己有帮忙点爱心，直播间能破百万爱心数起码有她一份功劳。”

黄嘉谊笑了起来，“也就是说，两人都只看了一小会直播呗。完全不像我，昨天晚上他们直播之时，我是真的把全程两小时给看完了。”

“不公平不公平，等我卸完口红后非逼着他们在群里给我发个大红包。”他开玩笑道。

“不过今晚的弹幕刷得太快了，我自个都没看到叶正豪他们的留言。”叶正豪与严樱花直接在群里说了自己的淘宝用户名，可是师山彤对他们的ID没有太深的印象，毕竟今晚的弹幕实在非常多，直播的时候她压根就看不过来。

说到这，师山彤又提起了罗嘉言，自问自答道，“所以啊，就算今晚罗嘉言有来看直播，但我们也肯定看不见他发来的留言。”

整场直播中，黄嘉谊对“爱喝咖啡”这个ID敏感极了，哪怕弹幕刷得飞快，他还是能第一时间捕捉到该用户名发来的评论。如果只看对方发送的评论内容，那语气确实和普通网友没有多大区别，因此黄嘉谊本人亦不敢乱下结论和师山彤说罗嘉言好像是有过来看直播，唯有再次重复直播前的观点，“罗嘉言那么忙，我自己也不指望他能来看直播，加上你直播前不是说了不太想他来看直播的么？”

“话是那么说，但我总觉得有些可惜。”师山彤这般说道，“好歹是自己哥哥的首次直播，他这个做弟弟的，过来支持一下，很正常吧？”

“更何况你们之间的关系不是还挺和谐的？”

“关系好是一回事，工作繁忙又是另外一回事了。”黄嘉谊把用过的卸妆巾扔进垃圾桶，总算有机会拿起手机回复群聊里打趣他的消息。

助理却在这时候回来了，兴奋不已地跟他报告今晚的直播数据，“嘉谊哥！今晚我们破纪录啦！观看人数和人气都过了百万！产品销售量也很不错，商家的存活都快卖空了！我现在就联系美工，让他给你做一张实绩图，然后发在官方微博上好好给你吹一波！”

发实绩图是工作室的日常任务了，更何况今晚黄嘉谊首次直播便破了纪录，更是值得工作室在网上大肆宣扬，恨不得让全世界都知道黄嘉谊的带货率有多高。另外一头，师山彤的助理同样在联系她家工作室的美工发实绩图，并且还要求把《潜行者》破1的收视率给带上，这个晚上，真是两家人都感到欢喜。

“我得回家卸妆休息了。”师山彤等她自己的助理忙完后便准备拎包走人，“黄嘉谊，下个月剧组见咯～”

“再见，山彤姐。”恢复到私下相处状态的黄嘉谊仍然不忘礼貌，立刻叫她为姐姐。

彼此打过招呼后，他亦和助理离开了传媒公司。

回程的路上还是由助理开车，无需当司机的黄嘉谊完全乐得清闲，倚靠在车座位上闭目养神，随后便听见助理问他要不要去打包点吃的，毕竟今晚的黄嘉谊并没有正经吃晚饭，又喝了整杯的咖啡，助理生怕他胃会不舒服。

原本黄嘉谊是没有饿意的，但被助理这么一问，反倒是后知后觉地觉得自己的肚子饿到不行，虽然直播前有吃小甜品垫了下肚子，可经过了两小时不停歇的直播后，甜品都已经完全消化掉了，此时此刻他更想吃点热腾腾的食物，暖暖胃。

尽管知道只要他开口，无论多晚，家里的管家都会愿意给黄嘉谊做吃的，可他实在是不想大半夜的去麻烦别人了，便打算打包份外卖拿回家吃，于是吩咐助理就近停车，买了一份牛肉米线当宵夜。

牛肉米粉的制作耗时不长，商家很快便搞定了，因此黄嘉谊最终仍是在晚上十二点之前回到了黄家，结果一推开家门就遇上了在玄关处换鞋的罗嘉言。

“刚从公司回来？”黄嘉谊问他。

“嗯，大概比你早两分钟进门。”罗嘉言回答。

黄嘉谊顿时心里了然，如今都快十二点了，既然罗嘉言是从公司回来的，说明对方今晚一直是都在公司里加班。以罗嘉言对待工作的性子，断不会半途开小差，所以今晚直播间里的“爱喝咖啡”真不是罗嘉言，仅是一位喜欢喝咖啡的普通网友罢了。

幸好他没有将此事告知师山彤，因为这完全就是黄嘉谊的自作多情。

看黄嘉谊的脸色有点差，罗嘉言以为是他连续直播了两小时所以太累了，便开口安慰道，“直播辛苦了，先去洗个热水澡，然后早点睡吧。”

“我买了宵夜。”黄嘉谊指了指手里握着的外卖袋，下意识问道：“是牛肉米线，要一起吃吗？”

说完以后他似乎又意识到不对劲，一般罗嘉言加班到这个点数，肯定早就在公司里吃过了，于是连忙给自己找补，“算了，当我没说。”

罗嘉言确实没吃东西，晚上看完黄嘉谊直播后都已经是十点钟了，再稍微处理下工作上的事情就直接开车回家，想着自己随便弄点吃的来糊弄一下。如今黄嘉谊主动邀请宵夜，罗嘉言当然不会拒绝，“好，一起吃。”

黄嘉谊没想到罗嘉言会是这个反应，但他无法多说什么，只是默默走进厨房里拿出一份碗筷给罗嘉言分食。结果就在分食的时候，黄嘉谊方意识到自己买的牛肉米线是一人份，随后想到罗嘉言都已经吃过晚饭了，那么现在吃少一点也刚刚好，因此他一人分一半。

“怎么分量那么少？”罗嘉言换完衣服回来，瞧见碗里那少得可怜的米线，不禁皱起了眉头。

“我只买了一人份。”黄嘉谊咬着筷子解释。

只买了一人份的米线，还要给他分一半，罗嘉言心想黄嘉谊这样子肯定吃不饱，因此还是打算自己下厨再做点吃的出来，“那我去厨房再做多几个菜好了。”

“你不是吃过晚饭了吗？现在还吃得下？”黄嘉谊饿是饿，但大晚上的，吃太多东西对肠胃也不太好。

“谁说我已经吃过的？我晚上一直都呆在公司，没来得及吃东西。”罗嘉言看了他两眼，“看你似乎也饿得不行，半份米线怎么可能吃得饱？我现在就去做菜，你给我在这里等着就行。”

罗嘉言非要下厨，那黄嘉谊便不去拦他了，只不过心里还是有点不太舒服，唯有疯狂安慰自己。谁都知道罗嘉言工作繁忙，那没来看晚上的直播当然是在他的意料之中，自个没必要死抓着这件事不放。毕竟人家都加班加到快十二点才回家，无论如何终究是得体谅体谅对方，更何况罗嘉言此时此刻都好心地给自己做宵夜去了，还要什么自行车呢？黄嘉谊边吃那半份米线，边坐在那儿乱想。

很快，罗嘉言端着几个简单易做的小菜从厨房里出来了，别看菜式普通，但闻起来特别香，这下黄嘉谊被香气勾得食欲高涨，立马举起筷子进攻食物。

“慢慢吃，别着急。”见黄嘉谊猴急的样子，罗嘉言体贴劝说道，“我又不会跟你抢吃的。”

“反正你抢我的东西抢得够多了，连食物都还跟我抢，那就真是太过分了。”黄嘉谊吃得忘我，本能地回怼。

其实自两个人在床上厮混到一起后，关于“抢东西”的过往他们基本没有再怎么提起过。黄嘉谊因为政府项目事件，他实在不好意思继续在罗嘉言面前提及任何跟嘉氏相关的事情，罗嘉言的想法则从来没有改变过，一直都认为自己手头上的东西皆属于黄嘉谊的，既然黄嘉谊是他的omega，那黄嘉谊便有资格得到他的任何东西，怎么看都跟“抢”字挂不上钩。如今这么突然被提起，桌上的气氛瞬间变得尴尬起来。

原来他们之间除了养兄弟关系，还有如此之多难以跨越的坎。

“黄嘉谊，我说过，我什么都不会和你抢的。”罗嘉言语气僵硬，“就算是玩笑话，我也不想再听到第二次。”

第八十九章

“你那么敏感做什么？”

黄嘉谊本来今晚的心情就算不上很好，说那话之时亦没有多想什么，纯粹是个调侃。可听到罗嘉言这句含有指责意味的话语以后，他心里那股憋了许久的火气终于拦不住，猛地倾斜了出来，神色立马差到了极致。

“况且我哪里有说错？”他被罗嘉言的呵斥弄得没了食欲，干脆放下筷子不吃了，双手抱在胸前嘲讽道，“抢没抢，不是由你我来评判的，而是要看外人是怎么想的。”

“黄嘉谊，我不喜欢。”罗嘉言着重强调，“我不喜欢听到你说出这样的话。”

“其他人的想法我一点都不在乎，不管他们说什么我都无所谓。”

“但是我绝对不能接受你用这些话来恶心我。”期间罗嘉言还轻笑了一声，“对，你没听错，我就是说了恶心这两个字。”

“什么叫抢？你不情而我所愿才叫做抢，我临时接手公司，赶鸭子上架，父亲也未曾问过当初的我是否愿意。”

“你要怪，那应该得去怪老天爷，是上天让你分化成omega的，若你没出意外，顺利地分化成alpha，哪怕我最后的分化结果同样是alpha，父亲依然不会让我触碰嘉氏半分。”

“如果我真想着跟你抢资产，抢继承权，那你连再踏进嘉氏一步的机会都不会有，更别说能接触到嘉氏的重要文件了，给我搞出个破事来。”

“别以为我不知道你翻了我办公室的电脑。”罗嘉言看来真的是气到极点，丝毫不想给黄嘉谊说话的时机，甚至还把好不容易过去了的旧事翻出来说。“政府项目的机密文件你是从哪里得来的？哦，当然是我的电脑里。”

“至于你为什么能顺利破解我的电脑密码？是因为你聪明？不，是因为我傻。是我傻到居然用我们的生日日期当作解锁密码！”

“我要真是个不择手段，只为权利往上爬的小人，黄嘉谊，在你故意派人搞砸了嘉氏的项目以后，你早就已经没有资格像这样这般，平安无事地坐在我面前跟我吃宵夜了，你以为我还会允许你出现在黄家？”

之前他们吵架，罗嘉言基本都是主动让步的那一个，被怼后直接选择闷声不吭。再后来一点，罗嘉言生气，亦只会恶狠狠地对黄嘉谊说一句“你不相信我”——但这话仅是在谴责黄嘉谊的想法，并不代表罗嘉言自己的想法。而到了现在，却发展到罗嘉言可以肆无忌惮地向对方表达自己的所有不满，将自己心中所想，心中所怨，全都一五一十地发泄出来。

小时候黄嘉谊叫罗嘉言滚远一点，罗嘉言定会十分听话地默默拉远距离。黄嘉谊对罗嘉言没有好脸色，罗嘉言亦不会有任何抱怨。这导致了那么多年以来，他们的相处之中，一直由黄嘉谊占据上风，可是现在情况已然是发生了改变。

罗嘉言再也不是当年的，处处忍让的罗嘉言。

原来他也会有彻底爆发的一刻，他甚至敢当着黄嘉谊的面说出“恶心”该词语来，换做是以前的罗嘉言，他怎么可能会这样做？

Alpha之所以处于生物链的顶端，便是因为他们本来就强大到不畏惧任何事情，同样alpha的自尊心使得他们不会对任何人持续让步。

那为什么罗嘉言可以忍了黄嘉谊那么久？——是爱，是深入骨髓的爱，是被对方不信任、不亲近、不在意，但仍旧无法割舍的爱。

所以黄嘉谊一句调侃性质的话语，方会让罗嘉言的内心崩塌至此，特别是那个“抢”字，快压得罗嘉言喘不过气来。

当你全心全意为对方付出之时，而对方却认为你是别有意图，是个巧立名目的坏人，又有谁会不感到委屈和愤怒？

面对罗嘉言突如其来的怒意和自我辩白，黄嘉谊确确实实是傻眼了，但习惯了占上风的他才不会轻易认输，硬着头皮跟罗嘉言对掐。

“所以呢？你说了那么多，究竟想跟我表达些什么？”黄嘉谊总算找到了发言的机会，“需要我接一句你的大恩大德我无以为报？”

“我明明有无数次对你赶尽杀绝的机会，可我从来都没有这样做过。”此时罗嘉言的情绪稍微平复了下来，“难道你丝毫都没有想过我为什么可以对你事事都不计较吗？”

“为什么？”黄嘉谊不耐烦地随口一问。

“因为我爱你。”罗嘉言低声呢喃，“因为我爱你啊，黄嘉谊。”

“你说什么？”黄嘉谊被罗嘉言的话惊到无法呼吸。

“我说——”罗嘉言抬起头来，露出了一个异常惨淡的微笑，“我爱你，哥哥。”

“罗嘉言。”听清楚对方的话语之后，黄嘉谊彻底坐不住了，他连忙起身却不小心将椅子甩到了地上，发出好大的声响，但此时的他一点都不在意倒地的椅子，反而冲着罗嘉言大骂。

“你他妈是个彻头彻尾的疯子！”

第一次发生关系，黄嘉谊还能理解为他让罗嘉言丢了项目、毁了公司名誉、赔了一大笔钱所以罗嘉言借此惩罚了他，报复了他。紧接着，罗嘉言向他提出了结婚的想法，黄嘉谊甚至嘲笑过对方“是不是睡了一次因此就喜欢上了”。然后到罗嘉言被查出有信息素絮乱症，他被完全标记，黄嘉谊都能找到适当的理由，认为对方完全标记他不过是为了治疗自己的信息素絮乱，顺便互相解决双方的生理需求而已，等事情一结束，他们可以回到各自原位。

更别说期间又发生了扔戒指、两个人冷战、为了摆脱跟江家的联姻从而达成了口头协议等一系列的事情。如今想来，黄嘉谊方明白罗嘉言做得每一件事，每个举动都带有不同的含义。

不是睡了一次就喜欢上了，其实是一直都喜欢。说要想和黄嘉谊结婚，其实这不是玩笑，而是真的想和他结婚。扔戒指是因为嫉妒，完全标记是因为想要占有，信息素絮乱症不过是给了罗嘉言一个做此事的完美理由。同样地，罗嘉言起初对联姻的抗拒，对林安的敌意，对江玥的不来电，以及不让黄嘉谊做标记祛除手术，说会想办法帮他取消跟江力的联姻，都不过是因为想和黄嘉谊在一起罢了。

此时此刻黄嘉谊什么都明白了，可内心终究还是难以接受，感到过于冲击，毕竟当初的那场完全标记，压根不是什么不可自控，而是罗嘉言的蓄谋已久。

“我很早就疯了，黄嘉谊，或许在黄家见到你的第一面开始，我就已经疯了。”罗嘉言对黄嘉谊如此激动地反应毫不意外，诉说完自己的情意后，他成为了当下最冷静的那一位。

“既然你早疯了，那么超市偶遇的热搜，是不是你特地喊嘉氏公关放上去的？”黄嘉谊抖着声音问。

“我呢，不但把那条偶遇博推上热搜，更加了钱买了一周的热搜第一位。”

“世界上可不是只有江力他一人可以买热搜，我也可以的。”

“真是够了！罗嘉言……你怎么还学江力做这些肮脏的手段啊？”猜测被证实，黄嘉谊如今觉得自己一秒钟都快要呆不下去了。

“我为什么不能做？黄嘉谊，我恨不得告诉全世界！我和你，才不仅仅是普通的养兄弟！”罗嘉言红着眼睛吼叫道。

“你要发疯，我可拦不住你，我想这段时间我们先不要见面吧。”黄嘉谊穿上外套打算夺门而出，“我会搬出去住一段时间，直到下个月进组。”

正当黄嘉谊快要摸到大门的门把手之时，罗嘉言的信息素直接迸发了，alpha味道铺天盖地，导致他不禁腿一软，随后便感觉到自己的身子被人从后面紧紧环住。

“哥哥……你不能走……你不能离开我……”

“如果你现在走了……我会死的……我真的会死的……”

其实闻到海洋信息素的那一刻，黄嘉谊就已经知道不对劲了，果不其然，从罗嘉言的反应来看——罗嘉言的易感期，就在这时候，来临了。

“放手。”黄嘉谊厉声呵斥，“今晚我就非走不可，你直接死在这里算了。”

“我不能死……我还有很多事情要做……”罗嘉言抱着他哽咽，“要是我死了……便没有人保护了哥哥……”

“我才不需要你的保护。”黄嘉谊咬牙切齿地去用力掰开罗嘉言的手，“一个爱上自家养哥哥的疯子有什么资格来说保护我？”

罗嘉言死不松手，“我还要给哥哥赚钱……帮哥哥打理公司……送哥哥上娱乐圈巅峰……和哥哥再成为模范家庭……”

“模范家庭？”黄嘉谊怎么都想不到易感期里的罗嘉言仍在想着拿奖，气都气笑了，“我和你算屁模范兄弟，当初那些好兄弟情谊都他妈是我演出的，懂吗？”

“不不不……我和哥哥本来就不是模范兄弟啊……”此时的罗嘉言简直像个孩童，单纯无邪极了。

“我们应该……是模范夫夫才对……”

第九十章

模范夫夫？敢情罗嘉言真是把未来的所有事物皆想得周到而完美——结婚、拿奖、事业感情双双走向人生巅峰。

于公众眼中，他们最多是对毫无血缘关系但关系还算不错的兄弟，要是突然某天告诉大家罗嘉言这位众人所趋的顶级alpha，他深爱着的人竟然是自己的养哥哥，黄嘉谊怀疑“模范家庭”的评委组恨不得要将过往颁发给黄家的奖杯给立马收回。人家表彰的是一对能在社会上起正面作用的模范兄弟，而不是倾慕养哥哥多年每天都在背后默默付出的伪兄弟情。

随便翻开任何一本八卦周刊，凡是有类似于“N市里最想与TA结婚的对象”的投票评选，排名第一的百分之九十皆是罗嘉言，剩下百分之十可能是杂志周刊存在黑幕。光是顶级alpha、多金总裁、年轻帅气这几个条件，便足以让人许多omega、beta跪到在罗嘉言的西装裤下。

当然，罗嘉言的家庭背景同样值得一提，无父无母的孤儿，被黄家收养后一举成为了嘉氏集团的继承人，那些贪图他财势的人纷纷认为和罗嘉言这种人结婚简直会爽到死，没有复杂的家庭关系，只要好好跟黄家好好相处，将来还不是想要什么就有什么？

哪怕最后真的跟黄家闹翻了也没关系，毕竟黄家人又不是罗嘉言的亲生父母，嘉氏更是掌握在罗嘉言的手里，那黄家不就是任自己拿捏？至于黄嘉谊，他一个娇弱的omega，人们才不信能翻出什么大浪来。

因此，罗嘉言完全是婚恋市场上的香饽饽，如果说黄嘉谊的粉丝群体是妈粉和事业粉，那罗嘉言的粉丝群体则是以女友或者男友粉为主了，天天在罗嘉言的微博底下喊老公喊得特别起劲。

本来黄嘉谊爆出和江力“甜蜜约会”的热搜已经足够惊人，但是未来有天爆出罗嘉言谈恋爱了、结婚了等等消息，别说占据一周热搜第一了，或许占据一个月热搜第一也说不定，整个N市当中，不希望他恋爱结婚的人绝对多得多。

然而今天晚上，罗嘉言居然跟黄嘉谊表白了，那个位于社会尖层的人，红着眼眶求对方不要走。

黄嘉谊终究是有一丝心软的，说话语气总算没有原先那般凶狠，“罗嘉言，你别做白日梦了，模范夫夫这件事是不可能的。”

说罢他想继续去触碰大门把手，不管怎样，此时此刻的黄嘉谊只想找个地方自己呆着冷静冷静，怎知罗嘉言瞧见他的动作，长臂一伸紧紧握住了黄嘉谊的右手，随后不管不顾地咬上他的后颈。

“嘶——”黄嘉谊被突如其来的痛意惊出了叫声，他想甩掉罗嘉言的身体桎梏，可alpha的手脚尤其利索有力，直接把他往前方一推，紧紧地将黄嘉谊压在大门后面上，使得黄嘉谊的脸和胸膛不小心撞到门板上，发出闷闷地“砰”声。

这个姿势无疑让罗嘉言更为方便对后颈的袭击，alpha信息素争先恐后地钻进黄嘉谊的腺体内，使得黄嘉谊的omega信息素亦不住地散发开来。

罗嘉言当下倒是什么话都不说，不由自主地陷入进带着茉莉清香的omega信息素中，而黄嘉谊的额头已经满是汗珠，整个都头昏脑胀。

“别在这里站着！”所幸黄嘉谊并没有完全失去理智，两个人目前就位于别墅里的客厅，且刚刚还发出如此明显的声响，包不准会惊醒到已经入睡的父母或者管家佣人。

只要有一个人听到声响，想要下来查看情况，便会撞见令人震惊的一幕：自家的二少爷把大少爷狠狠钉在门后，疯狂亲着对方那不能轻易让人触碰的后颈。

陪罗嘉言度过易感期，可以；帮罗嘉言解决需求，也可以；但是当众被黄家人抓包其不堪的关系，那绝对不可以。他低声恳求着罗嘉言换个地方，“罗嘉言！继续这样，我们会被发现的！”

“所以哥哥是不走了吗？”罗嘉言高兴了起来，哪怕易感期中的他智商不太高，可终究还是听出黄嘉谊如今是不会再离开黄家的意思，只要黄嘉谊不走，他怎样都可以。

“如果不站在这里，那我们要去哪里呀？”

“卧室！”如今的黄嘉谊只想快点回到二楼的卧室里躲起来，一分一秒都不想继续冒着被发现的风险呆在客厅。

“只要哥哥说以后都不会离开我……”罗嘉言抿着嘴唇，像是在撒娇，又像是在威胁。

哈！事到如今，尽管罗嘉言神智不太清醒，但还能跟黄嘉谊讨价还价。这下黄嘉谊彻底没了辙，唯有被迫答应对方的要求，反正按照之前的经验，千万千万不要和易感期中的alpha讲道理，因为对方压根就听不进去。

“罗嘉言，我不会离开你的。”黄嘉谊立马按要求照做，“说完了，现在可以上楼没有？”

大概是觉得被威胁的黄嘉谊特别乖，罗嘉言不禁起了些坏心思，想要借此机会向黄嘉谊讨要自己平常想听又听不到的话语，“还不行，我不满意！”

“那你怎么才能满意？”

“要说……你爱我。”罗嘉言追加要求。

“你爱我。”黄嘉谊打算直接糊弄过去，毕竟现在的罗嘉言又没有正常人的智商。

“不是……不是这样的……”没想到罗嘉言还不好糊弄，不悦地埋在他的后背闹他，闷着声音说，“是说我爱你！我要哥哥对我说，我！爱！你！”

黄嘉谊沉默不语，因为他真没有对着罗嘉言说“我爱你”的勇气，他总觉得一旦自己说了这句话，或许他跟罗嘉言真的会再也回不到正确的位置上了，因此他宁愿什么也不说。

“为什么不说话？”罗嘉言难过了起来，“哥哥为什么就不能说爱我？”

黄嘉谊依旧无言，哪怕他感到受罗嘉言信息素影响，自己的心跳已经狂跳不止，身上的衣服亦被冒出来的汗水给沾湿，他仍没说出那句话。

对方的沉默简直是在往罗嘉言的心窝里插刀子，痛到不行，于是罗嘉言彻底愤怒起来，开始凶巴巴地威胁道：“不说是吧？好！那我们就不回去卧室了！”

“我不要！”黄嘉谊马上慌了起来，想要去阻止罗嘉言的动作，“罗嘉言，我是一点都不想被他们发现！”

可惜当下的罗嘉言可分辨不出黄嘉谊口说的“他们”究竟指得是谁，他原以为黄嘉谊想回房间，是因为房间里有床躺着所以会舒服一点，但对罗嘉言来说，其实在哪个地方都无所谓，更别提什么会担心被“他们”发现这件事。

“哥哥不想站在这里，那就应该乖乖听话才对啊？”罗嘉言继续要求道，“只要哥哥说一句我爱你……我绝对会满足哥哥的要求！”

此时黄嘉谊亦管不了那么多了，疯狂重复着罗嘉言渴求的三个字，“我爱你！我爱你！我爱你！”

“听够了没有？听够了就快点回去房间！”黄嘉谊怒着声音哀求道。

罗嘉言的怒气被黄嘉谊的话语给一扫而光，高高兴兴地想拉着黄嘉谊上二楼的房间，“哥哥！我也爱你！”

这时候黄嘉谊才发现自己的腿已经因站立过久而软到走不动了，罗嘉言见状，迅速横抱起对方，“哥哥走不动路了也没关系，我可以抱哥哥！”

黄嘉谊没力气去阻止，只好瘫软在罗嘉言的怀中，而振奋的alpha则轻轻松松地将黄嘉谊抱到二楼的房间里。原本他是想指使罗嘉言将自己抱到罗嘉言的房间去，因为这样就不必弄脏自己的卧室了。

怎知罗嘉言不同意，说什么更喜欢哥哥的房间，因为里面充满了哥哥的气息，硬是闯进了黄嘉谊的卧室。

两人很快便摔倒在床上，黄嘉谊心里总是在担心这担心那的，就冲着罗嘉言说了一句，“锁门。”

但罗嘉言快要憋不住了，此时此刻只想和对方搂搂抱抱，哪里还愿意爬起来去反锁什么卧室门，撒着娇，“等一会再去锁不行吗？”

“不行，现在去。”黄嘉谊不敢冒任何一丝风险，他立马佯装生气，“罗嘉言，如果你不去锁门，我就不爱你了。”

这招果然好使，罗嘉言好不容易才逼着黄嘉谊说了几句“我爱你”，现在又听到对方说“我不爱你了”，吓得马上起身跑去反锁卧室门，“我去还不行吗……哥哥你别不爱我……”

锁好门后罗嘉言兴冲冲地回到床上求夸奖，“我完成了任务，哥哥是不是应该再对我多说几句我爱你？”

其实黄嘉谊同样是憋得不行，所以他懒得再跟罗嘉言多言，反正两个人再次走到了这一步还能有什么好说的？于是轮到黄嘉谊主动要求道：“吻我。”

罗嘉言立马乖乖照办，正当两个人纠缠得难舍难分之时，黄嘉谊突然想起之前在超市里罗嘉言买的东西，虽然他现在仍没到发热期，但措施最好还是弄起来，便哑声提醒道：“你之前买得……那盒东西呢？”

还生怕罗嘉言不肯使用，连忙补了一句，“你不去把它拿过来，那我还是不爱你。”

结果下一秒钟，罗嘉言却快速地打开了黄嘉谊的床头柜，将之前在超市买的那盒东西拿到两人面前，看到黄嘉谊惊讶的表情，罗嘉言感到很是得意，“我一直都把它放在哥哥的房间里……”

“罗嘉言！你是什么时候将这玩意放到我房间里来的！”黄嘉谊觉得自己脑壳疼，他是真不知道那盒东西为什么会出现在自己的床头柜里。

“嘘……这是个秘密。”罗嘉言故作神秘。

他不说，不过黄嘉谊自己心里也十分清楚，肯定是对方不知道在哪一天偷偷摸摸放进在他房间里的，就是想着会有今天的情况出现，以防万一呗。

“现在哥哥不应该直呼我的名字……”罗嘉言摸着黄嘉谊光滑的脸蛋，低语道。

“而是应该叫我为……”

“——老公。”

第九十二章

之所以选择造访林安，是因为黄嘉谊实在不太想住酒店，之前他拍戏的时候天天把酒店当成家，已然住到麻木。酒店一般皆是冷淡简洁的装修，给人感觉没什么生活气息，那么住好友家，起码晚上睡不着的时候还能有个伴陪你深夜彻谈。

顺利来到林安的家门口，这次他倒没有向上次探访那般直接狂按对方的家门铃，而是先掏出手机给好友打了个电话查看下情况，万一林安此时正在家里和小情人打得火热，黄嘉谊可不想自己的登场会坏了林安的好事。

“嘟嘟嘟……”电话响了好一会，林安方接起电话，声音听起来迷迷糊糊的，“喂？”

黄嘉谊瞄了眼手机上的时间，上午十点多，对于林安这个习惯了花天酒地的大少爷来说，该点数可能才刚睡下不久。不过，就算知道自己吵醒了对方，他亦毫无内疚感，“还在睡觉呢？”

“黄嘉谊……”林安一听便听出了是黄嘉谊的声音，索性就在电话里懒得装作彬彬了，“丫的！你怎么总喜欢在我睡觉的时候来打搅我？”

“你在家吗？”黄嘉谊任林安破口大骂，直入主题。

“废话！我当然在家啊！我不在自己家还能在哪里？”林安不悦地说。

“难说，也有可能是在某家五星级酒店里。”黄嘉谊戏虐地接话，“你床边现在有没有其他人？”

“喂，你什么意思？”林安冲他嚷嚷，“我不至于饥渴到要天天带人回家的地步吧？”

“更何况我从来都不会带情人回自己家，有什么需求直接在酒店里解决就行，把酒店搞乱之后还不需要我自个来收拾呢！多方便省事啊！”

这个观点黄嘉谊很是同意，毕竟他不久前从自己房间里醒来的时候，卧室简直变得一团乱，收拾起来确实十分麻烦。他踢了踢脚边的小行李箱，正式告知林安自己的请求：“那正好，接下来我要到你家住一小段时间。”

“来我家住？什么时候？”林安一脸懵逼地反问道。

“就现在。”黄嘉谊理直气壮地说道，“我已经在你家门口，快点下来接我。”

“只给你五分钟时间起床。”说完，他不顾电话里头林安的鬼哭狼嚎，慢悠悠地挂断电话。

五分钟后，林安穿着松松垮垮的睡衣，睡眼惺忪地给他开了门，“黄嘉谊，你都多大人了？还玩离家出走这一套？”

黄嘉谊推着小行李箱挤进了屋内，轻车熟路地找到林安家里的次卧，拎包入住地淡然模样简直像是这间屋子的新主人那般，“这间房，我要了。”

“话说，再过段时间不是黄老爷的寿宴了么？你们黄家发来的邀请函我上周就已经收到了，所以你现在跑到我家来住到底是怎么回事啊？”林安依靠着房间门，看他把行李箱的衣物一件又一件的拿出来，放在床上。

“寿宴我当然会按时参加，不会缺席的。”黄嘉谊顾着整理衣物，都不抬头看林安一眼。

“你不对劲。”林安认真地扫了黄嘉谊几眼，“黄嘉谊，你很不对劲，黄家究竟发生了什么事情？直接把你逼得离家出走了？”

“不对，既然黄老爷寿宴你依旧会参加，看起来不像是离家出走的样子啊？”

“我的确不是离家出走。要知道，偷偷摸摸离开的，才叫做真正的离家出走，而我今早离家之前，还提前跟管家报了个备呢。”黄嘉谊回答。

“不是离家出走？那你来我家住什么住？”他的回答让林安摸不着头脑。

“还能有什么原因？当然是因为想你了呀！”黄嘉谊收拾完衣物，站起来就想往林安怀里扑。

“靠！你好好说话！别来恶心我！”林安被黄嘉谊的话语惊得起了一身鸡皮疙瘩，下意识便把他推开，“好歹我亦是个alpha，你这样扑上来还真不怕我会把持不住？你的抑制贴带好了没有？”

林安的前半句话勾起了黄嘉谊的回忆，昨晚罗嘉言生气的时候貌似也对他说过类似于“不要来恶心我”的话，导致黄嘉谊脸色一白，随后又想到自己确实没有贴抑制贴，后颈肯定被易感期的罗嘉言咬得伤痕累累，索性他的尾发比较长，能够顺利将腺体给遮住，故而心不跳地撒谎道：“没贴抑制贴，不过我有打抑制剂，你大可放心。”

听黄嘉谊这样说，林安终于安心了下来，毕竟单身AO同住一室，难免会受彼此的信息素影响，从而擦枪走火。他刚要说些什么来转移话题之时，却听见黄嘉谊开口补了一句：“加上你是个普通级别的alpha，你的信息素对我这个顶级omega而言，不会产生太大的影响，好么？”

这句话翻译过来的意思其实是：你在那瞎担心什么呢？普通级别的alpha压根就配不上顶级omega！

林安的自尊心顿时受到了极大的冲击，“好你个黄嘉谊！我好心收留你，你却如此不留情面地来打击我！普通alpha哪里不好了？真以为人人都想当罗嘉言那样的顶级alpha啊？他易感期一来，肯定比我们普通级别的还难受！”

而已经陪罗嘉言度过了两次易感期的黄嘉谊很想发言说当顶级alpha的omega伴侣同样很难受……可他不敢实话实说，只好越过林安往楼下走，“你家的做饭阿姨什么时候来？我都快要饿死了！”

“十二点半。”林安跟在黄嘉谊的身后说道，“喂喂喂，你不是真的要在我家长住吧？”

“下个月我进组，进组后我就不在你家住了。”黄嘉谊回答。

“现在离下个月也没多久了啊！敢情你是把我家当作了中转站？”林安此时一个头两个大，“罗嘉言知道你来我家借住的事情不？”

听到罗嘉言的名字，黄嘉谊的走路姿势不禁变得同手同脚起来，他回到一楼客厅，毫不客气地打开林安家里的大屏液电视，恰好所停留地电视频道正在重播昨天晚上的《潜行者》戏份，黄嘉谊看到自己的脸布满了整个电视屏幕，尴尬到立马切换频道，切到了一个娱乐八卦频道去。

“不是，我来你家住，为什么还得经过罗嘉言的同意？”换完频道后，黄嘉谊才回答林安的问题。

“因为他现在是你的老板，你下个月都要进组拍戏了，现在还跑来我家蹦哒，万一你到时候在我家过得太舒服了，不愿意去进组……或者没有以一个好的状态进组，我怕罗嘉言会跑过来弄死我。”林安只是觉得，既然新戏开机在即，黄嘉谊就应该好好在家里呆着调整状态才对，干嘛非要来这里跟作息不规律的自己瞎混。

黄嘉谊轻飘飘地送了一个白眼给林安，舒舒服服地坐在沙发上看电视，“你以为我是你？白天睡觉晚上蹦迪？这段时间，你爱干嘛就干嘛去，别烦到我看剧本就行，反正你家阿姨会准时做饭，只要不让我饿死，其余时间你可以不用管我。”

“所以你是吃腻了黄家的饭菜，想来试试我家做饭阿姨的手艺？”林安彻底服气，“大家做了那么多年好友，就不能有事说事么？最近究竟发生了什么？”

“你是不是又跟罗嘉言吵架了啊？”林安试探道，“小时候你不想看到罗嘉言，就会跑来我家蹭住，难不成你如今依旧是死性不改啊？”

“罗嘉言这次怎么惹你生气了？”

“他这次也不算……惹我生气。”话说到这，黄嘉谊亦不想另找理由搪塞自己的好友，“就是……想跑出来自己清净一下。”

“嗯？罗嘉言管理嘉氏那么忙，一般不是都很少呆在家里的么？”林安心下了然，果然能这般影响黄嘉谊心情，世界上恐怕仅有罗嘉言一人了，“还是说因为之前我们做掉了政府合同的事情，他当初假装原谅你了，结果现在才来找你秋后算账？”

“不是这样的。”黄嘉谊不知道该要如何跟林安说明他与罗嘉言之间发生过的荒唐事，“我和他发生了一点意外。”

“意外？你们两个人能有什么意外？”林安摸出来一杯红酒，分别倒在两个高脚杯上，然后把其中一杯递给了黄嘉谊，“不会是意外地睡了一觉吧？”

“差不多。”黄嘉谊接过红酒杯，微微摇晃着高脚杯在那醒酒，红着脸解释道，“罗嘉言易感期到了……所以我帮他解决了一下……”

“什么？”林安差点把入口的红酒给喷出来，“你帮罗嘉言度过易感期？是我想象中的那个解决方式吗？还是说你直接给罗嘉言扎了几针alpha抑制剂？”

“你平时怎么度过易感期的？”

“我？我很少用alpha抑制剂，几乎都是在外面找人解决的。”林安说，“我第一次经历易感期，还住在本家的我那会在家人眼皮底下哭了快三天，从此以后，我再也不会靠alpha抑制剂来度过易感期了，宁愿出去找人解决。”

“话说回来，难道真的是我想的那个解决方式？”林安不可置信。

“没错，就是你想的那样。”黄嘉谊低声坦诚。

“天啊！你们可是养兄弟啊！怎么可以做这样的事情？”林安又倒了新的一杯喝酒一饮而尽，想要靠酒精来压压惊！

“虽然我也是个花花心肠，对圈子内各种肮脏事都见怪不怪……但你和罗嘉言……终究是两兄弟啊！”

“闭嘴，不要在我面前提兄弟这两个字。”黄嘉谊一听到这两个字，心情便会变得极其烦躁，感觉自己像是做了什么错事一般。

“难怪你会跑来我这里静静。”当下就连巧舌如簧的林安都不知道该说些什么话好，“我记得你和江家还有婚约来着，现在你打算怎么办？跟罗嘉言装作没事发生过？”

怎么装无事发生？黄嘉谊心想，毕竟他都已经被罗嘉言完全标记，还能如何装无事发生？可完全标记此事黄嘉谊没有让林安知道，只是令林安以为罗嘉言只是给了他一个临时标记而已，毕竟这样荒唐的事情，他自己也实在说不出口。

“我和江家的婚约尚未正式拍版。”黄嘉谊只好这般回答，“就算我想当作无事发生过，但罗嘉言不一定是这样想的。”

“在想不出办法之前，我唯有先来你家躲一躲了。”

“可是黄老爷寿宴当天，你还是会见到罗嘉言的。”林安提醒道。

“我知道。”黄嘉谊无奈极了，“在那天来临之前，就让我稍微在你家冷静几天吧。”

“逃避可耻但有用，我需要一点点个人时间。”

第九十三章

罗嘉言在黄嘉谊房间里醒来的时候已经是下午时分，整间卧室空荡荡的，窗帘被拉得很紧，仅从缝隙里透出点点阳光。他撑起身子，环顾四周，很明显卧室其主人并不在这里。

易感期好像尚未彻底过去，罗嘉言觉得自己的脑袋有点晕，他下意识地想去寻找自己的omega，却瞧见床边放着两支alpha专用抑制剂，下面还压着一章便利签。

他花了好几分钟方识别出便利签上的字体，原来是来自黄嘉谊的留言，一是劝他使用alpha专用抑制剂，二是吩咐他帮忙打扫混乱无比的房间。

而罗嘉言在混沌中读懂对方的留言后，第一反应则意识到自己的omega离开了这里，离开了他。

所以厮混过后，他的omega还是走了。

罗嘉言当然没有听话地去注射那些黄嘉谊好心留给他的alpha专用抑制剂，脚步虚浮地跑了下楼，抓住路过的佣人冷声询问黄嘉谊的去向。

“黄嘉谊他人去哪里了？”

家里的佣人和管家全部都是对信息素不敏感的beta，自然闻不到罗嘉言身上散发出的海洋还混杂着茉莉花香的气息，但从二少爷的脸色来看，对方似乎心情很不好，吓得不幸被罗嘉言拦住的佣人连话都说得不利索起来，“大少爷他貌似……一大早就已经出……出门了呀？”

“他真的走了？现在都还没有回来吗？”罗嘉言质问道，“他到底什么时候回来？”

一介佣人哪里知道自家大少爷的行程，唯有低声说“不知道”，可罗嘉言听到答案后却变得更加暴躁不安，非拽着佣人逼问黄嘉谊的行踪。

正当双方僵持不下之时，管家终于出现，将佣人从水火之中救了出来，他把黄嘉谊上午所说的话转述给罗嘉言听，“大少爷他今天要进组拍摄，所以接下来一段时间都不会呆在家里。”

管家好歹在黄家生活了二十多年，当然察觉出罗嘉言现今情绪不稳定的情况肯定是受了易感期的影响，只不过为什么非要寻找黄嘉谊，管家唯有将其归因于罗嘉言心底里还是很依赖家里这位明面上的哥哥，可惜平时他不会把这份依赖表现出来，但现在处于易感期之中，反倒是压抑不住心里的情感了。管家暗自叹了口气，心想两位少爷之间明明还是有着兄弟情谊的，却受外界的流言所影响，在家里却一直表现得不是太亲近，于是他只能小心翼翼地劝说道：“我说二少爷啊，拍戏是大少爷的事业基础，我们总不能去影响大少爷的工作吧？”

这下子罗嘉言总算把管家的话给听进去了，黄嘉谊去了工作，去了拍戏，他理应是不应该去打扰对方工作的，黄嘉谊并没有离开他，只要自己在家里乖乖呆着，黄嘉谊便会回来的。有了如此意识后，罗嘉言顿时便安心了起来，继而打算返回到黄嘉谊的房间躺着，毕竟现在的他只想呆在有黄嘉谊气息的空间里。

见罗嘉言又迈开步伐重新上楼，管家关心罗嘉言的身体，不禁开口问了一句：“二少爷，你今天几乎都在楼上睡觉没有下来进食，要不要我先给你煮点吃的？”

罗嘉言闻言，脚步不停，嘴上却闷声回答道：“我等黄嘉谊回来再吃。”

管家无言以对，明明自己都已经对罗嘉言说了近期黄嘉谊因为要拍戏所以不会回家，但罗嘉言径直忽略了他的后半句话。不过考虑到易感期中的alpha没有多大思考能力，管家仅能随罗嘉言休息去，等罗嘉言过了易感期后肯定会饿到自己下楼找东西吃。

回到黄嘉谊卧室里的罗嘉言，他宁愿蜷缩在黄嘉谊的被窝里，疯狂嗅着黄嘉谊残留下来的信息素味道，都不想去打所谓的alpha抑制剂。此时此刻的他满心沉浸在那抹熟悉地茉莉花香中，得知自己的omega只不过是为了工作暂时离开了自己，而不是彻底抛弃他以后，罗嘉言彻底放宽了心，觉得自己只要再好好睡上一觉，再睁开眼或许便能见到黄嘉谊了。毕竟……毕竟昨晚黄嘉谊不是还主动吻了他么？这说明哥哥……一定也是很喜欢自己的吧？

为了闻到黄嘉谊的信息素气息，罗嘉言抱着黄嘉谊昨晚躺过的枕头，再盖上充满茉莉香味的被子，他高兴地款款入睡。可惜第二次睡眠时间持续了没多久，到了当天晚上之后，罗嘉言又清醒了过来。

这次醒来，罗嘉言觉得原先混沌的思绪逐渐变得清晰起来，刚爬起床，第一眼就看到床头所放着的抑制剂和便利签留言。他知道黄嘉谊暂时离开了黄家这个事实，因为管家有跟他说黄嘉谊是进组拍戏去了，罗嘉言随意捞起自己闲置了许多的手机，看到屏幕上的日期以后，突然想起了另一个事实——黄嘉谊的新戏好像是下个月才开机拍摄。

当下他的反应之所以如此迅速，说明自身的易感期已经完全结束了。现在的罗嘉言终于恢复了正常的思考能力，一眼便识破了黄嘉谊的谎言。不过保险起见，他还是给自己的秘书打了个电话，喊她帮忙去查一查黄嘉谊新戏的开机时间，果不其然，秘书反馈的结果与自己的预想是一致的，黄嘉谊的新戏分明是下一个月才开机。

可黄嘉谊却对管家说，自己要进组拍戏了，所以接下来一段都不会回家。

罗嘉言扔掉手机，撇见便利签纸上黄嘉谊还吩咐他要打扫卧室，这时候他下了黄嘉谊的床，打开房内的衣柜，最角落的那个行李箱已然消失不见，跟着行李箱消失不见的同样还有一些黄嘉谊比较常穿的衣物。

黄嘉谊是带着行李箱走的，难怪会被管家误认为是进组拍戏。

再把注意力放在桌面摆放着的两支alpha抑制剂上，黄嘉谊是个omega，肯定是不会拥有alpha抑制剂的，那这些alpha抑制剂又是从哪里来的？罗嘉言想到自己房里一直存放着alpha抑制剂作为不时之需，难不成黄嘉谊是趁他睡着之时进到他房间里拿的？如果真的是这样，也不知道黄嘉谊有没有看见那盒东西……

念到此，罗嘉言快步回到了自己的房间，打开第一个床头柜，确实少了两支alpha抑制剂上，黄嘉谊果然是进过了他的房间。继续打开第二个床头柜，那盒对戒仍然整整齐齐地摆放在原位，完全没有丝毫被人动过的痕迹。

罗嘉言不禁松了口气。

他掏出了那个丝绒盒子，打开后里面立着两枚男士戒指，罗嘉言捏起其中一枚戴在自己的手指上，想象着这是在跟黄嘉谊戴着情侣戒指。之前他一时气上头，不小心扔掉了黄嘉谊所买的素戒，后来得知不过是场误会以后，罗嘉言真是又羞又愧，直到去商场帮父亲定制袖口的那一天，他得知了这款戒指的设计寓意以后，方明白黄嘉谊一个从来不爱带戒指的人会单独买下了该枚戒指。

那时候的黄嘉谊，还是对自己的婚姻有所期待的吧？结果刚带上这款戒指没多久，就得知了自己要与江力联姻的消息，而罗嘉言同样被突如其来的联姻消息气昏了头，一看到黄嘉谊手上有枚戒指便直接帮对方给脱了扔到了窗外。

就在商场的那天，定制完袖口的黄嘉谊突然说要吃甜品，甜品一向不是罗嘉言的口味偏好，坐在连空气都是甜腻气息的甜品店里罗嘉言不禁有点坐立难安，于是便借上厕所为理由，暂时离开了那家甜品店。

起初罗嘉言是真的打算去上厕所的，结果上完厕所以后又下意识地拐回去那家男士饰品品牌店中，买下了那一对戒指，黄嘉谊一枚，罗嘉言一枚。店员说这款戒指主要是用来求婚的，罗嘉言便心想，等江家的事情解决以后，他一定要把该对戒指送给黄嘉谊，然后跟对方求婚，反正黄嘉谊早就已经是自己的omega伴侣了，想必届时对方亦没有特别的理由再去拒绝自己了吧？

幸好黄嘉谊来他房间找alpha抑制剂的时候，没有发现这对戒指。因为谁也不想自己准备好的惊喜，会在戏份高潮尚未来临之前便被早早撞破或者发现。

庆幸完毕以后，罗嘉言方开始思考当下最重要的事情——黄嘉谊到底跑到哪里去了？既然不是因为拍戏而离开，那说明了他真的是因为自己突如其来的表白给吓到，所以才选择了离开的吧？

说到底，黄嘉谊的主要目的，不过是想躲避罗嘉言罢了。

罗嘉言又发消息询问秘书黄嘉谊今天的行踪，秘书则回复道因为近期黄嘉谊几乎都是呆在黄家，所以跟踪黄嘉谊的眼线已经暂时被撤下。

确实，最近黄嘉谊一直安安份份地呆在家里看剧本或者研究卖货直播，没有行程的情况下基本都没有踏出黄家一步路，因此没有再去跟踪的必要，所以他早前安排的眼线暂时给撤下了，怎知昨晚他一时没控制住情绪，冲动地跟黄嘉谊表了白，再趁易感期发作之时死都不让黄嘉谊离开自己半步，结果导致了现在的结果：床单是滚了，易感期是解决了，可是黄嘉谊却消失了。

黄嘉谊不住家里，又没有进组，那么住酒店的几率十分大。于是罗嘉言下令，让秘书去查酒店入住记录，想看看黄嘉谊是住在哪家酒店，但是秘书查完以后告知罗嘉言，整个N市的酒店都没有黄嘉谊的入住记录，证明黄嘉谊并没有选择住酒店，可能是借助在其他人的家里。

不住酒店，说明黄嘉谊知道自己入住酒店的话，记录一定会被罗嘉言查到，可是住到别人家里，罗嘉言便很难查了，毕竟他总不可能去黄嘉谊的朋友家里挨个挨个敲门。

秘书自然也通过一系列举动，察觉出了自家上司可能是跟黄嘉谊闹了矛盾，至于是什么矛盾，她又不敢问，唯有尝试劝说道：“罗总，再过段时间不是黄老爷的寿宴了么？寿宴当天，黄大少绝对不可能不出席的啊！不如你这段时间，先让黄大少冷静冷静，等寿宴那天你们再找机会聊聊？”

罗嘉言觉得秘书的话很有道理，但是他心里依然非常不好受。他前脚刚表了白，黄嘉谊后脚就避而不见，是不是说明黄嘉谊压根就没想着要接受自己的爱意？

他不怕黄嘉谊拒绝他，他最怕的是，黄嘉谊不但要拒绝他，还要与他永不相见。

不管黄嘉谊心里是怎么想的，罗嘉言都不愿意跟黄嘉谊变成最熟悉的陌生人。他宁愿黄嘉谊继续气愤地骂他是疯子，亦好过将他视若无睹。哪怕小时候黄嘉谊经常把他当作空气，他忍受了那么多年，好不容易尝到了一些甜头，又怎么肯退回去当作什么都没有发生过？

于是罗嘉言依旧对秘书下令：“继续给我去查黄嘉谊的位置。”

“那个……罗总……我要在这里先插播另一件事情。”秘书突然说道。

“我刚刚收到了宋家发来的订婚邀请函……黄家所有人都在邀请名单上，宋家那头想要邀请你们出席他们的订婚典礼。”

“宋家？谁订婚了？是宋欢吗？”罗家不禁皱起了眉头，宋家怎么会深夜给他们发来的订婚邀请函？

“没错，就是宋小姐的订婚典礼，而且订婚时间还是在明天晚上。”秘书通知道，“时间如此紧凑，看得出来宋家是临时举办这个订婚典礼的。”

“明天晚上？”前一晚发邀请函，后一晚便是典礼仪式，如果不是急着订婚，想必宋家也会像黄老爷的寿宴那般提前一个月发邀请函，真不知道宋家这回是出了什么情况，“宋欢的订婚对象是谁？”

“宋小姐的订婚对象是仇家的人，仇家的二儿子，仇景辉。”秘书照着邀请函上的名字回答。

“仇景辉？我记得他虽然是alpha，但是继承权可是在他大哥手里，宋家人怎么舍得让自己的宝贝独女嫁给没权没利的仇家二儿子？”订婚对象同样是出乎了罗嘉言的意料。

“或许是另有情况？”秘书回答，“不过罗总，当下你关心的不应该是宋小姐的婚姻情况！而是宋小姐订婚了，黄大少与宋小姐的私交一向不错，宋家的订婚典礼他一定不会缺席的！”

“所以不用等到黄老爷的寿宴上，明天晚上的订婚典礼你就能看到黄大少了！”

罗嘉言当然知道宋欢和黄嘉谊的关系十分不错，因此宋欢突然订婚了，黄嘉谊于情于理都肯定会出席的。秘书说的没错，不能逼黄嘉谊逼得太紧，先给他一天冷静的时间，等到明天晚上的宋家订婚典礼之上，他一定要和黄嘉谊聊个清楚，绝对不会再给他逃避的机会。

“好……那明天上午你先帮我去给宋家准备一份订婚礼物，到时候我在订婚典礼上直接送给宋家。”罗嘉言敛下原有的心思，改变了注意。

第九十四章

黄嘉谊由于之前做了许久的运动，加之醒得又及早，睡眠不足的他在林安家里开开心心地蹭了吃蹭了喝以后，晚上十点多便舒舒服服地在别人家客卧睡下，以至于得知宋欢的订婚消息已经是来到林安家里的隔天早晨。

他是被林安急促的敲门声给闹醒的，醒来发现手机上醒来为早上九点多，黄嘉谊惊讶于平时不睡到中午绝对不会起床的林少爷今天居然会醒得那么早，于是他极度不耐烦地打开了客卧的房门，嘴里还念念有词：“你别跟我说你大清早的拍门喊我起床就只是为了叫我下楼去吃早饭。”

“现在还睡什么睡？给你看样子东西，包你马上清醒！”林安同样穿得随意，看起来也是刚从床上爬起来不久，紧接着往黄嘉谊的手里塞了一张红色的邀请函。

此时的黄嘉谊脑子仍然迷糊得很，撇见信封上所印的“邀请函”三个字，第一反应还以为是黄家给林安给去的寿宴邀请函，傻乎乎地问了一句，“给我看我家发给你的寿宴邀请函做什么？”

“靠！黄嘉谊你能不能先把邀请函打开，看清楚了邀请函内容再开口说话？”林安甩了他一对明显得不能再明显得白眼。

“什么东西？”黄嘉谊疑惑地拆开邀请函，才发现原来自己手上这张并不是黄老爷的寿宴邀请函，而是订婚邀请函，“订婚人仇景辉……我和仇家的人不怎么熟悉，他订婚跟我有什么关系？”

“你再往下看。”林安没声好气吩咐道。

“订婚人宋欢……”读到这里，黄嘉谊确实猛然清醒了过来，满脸震惊，“宋欢？宋欢订婚了？”

“真的假的？”他不太相信，反反复复将手中的邀请函看了好几遍。

“真的。”林安叹气道，“而且订婚典礼所举办的时间，就定在明天晚上。”

“明晚？”黄嘉谊亦看到文末印刷着的典礼日期，的的确确是在明天晚上举行，“邀请涵是今早送到你家的？”

“对，早上我的人突然给我打电话，说宋家给我送来了一份邀请函，希望我能够出席仇宋两家的订婚典礼。”林安搁在一旁搭话，“起初我还以为是个恶作剧来着，结果拿到邀请函后，才发现这一切竟然是事实。”

“宋家和黄家是世交，想必亦给你们家所有人都寄了邀请函，包括你在内。”

“之前宋欢早有说过她家一直在逼她去相亲，所以现在宋家人是认为自己勾搭到了好的对象，想要早早把这项婚事给定下来？否则订婚典礼不会举办得如此匆忙。”黄嘉谊稍微冷静下来后，终于开始理性思考。

“我拿到邀请函以后，特地喊我手里的人去圈子内打听了一番，好像宋仇的订婚邀请函是凌晨时分连夜发下来的，看起来确实很是着急。”林安将自己打听到的消息全都告知黄嘉谊，“不过宋欢的订婚典礼，你不可能不去吧？”

“她的订婚典礼我当然不可能缺席。”说罢，黄嘉谊找了个新牙刷去漱口洗脸，脸上糊着白色泡泡在那听着林安站在客卧里叭叭。

“你去，那罗嘉言肯定也会去啊！”林安的重点竟然是放在了罗嘉言的身上，“罗嘉言同样知道那绝对不会缺席宋欢的订婚典礼的，这才隔了一天的时间，你们便要碰面，我想届时的场面一定会极其尴尬。”

“黄嘉谊，我知道你目前尚未做好……再次面对他的准备。”

“我的确是没有准备好，但我总不能仅为了躲避罗嘉言，连宋欢的这等人生大事都找借口不去参加吧？”黄嘉谊洗完脸，却清晰看到镜子前的自己皱起了眉头，“况且我还不知道这场婚约，宋欢她到底是否情愿。”

他把话题转回到了宋欢的未婚夫仇景辉上，“仇家虽然也是个大家族，跟宋家的名声地位不差上下，但是众人皆知仇家一向不从商而是从政，仇景辉是仇家的二儿子，主要工作是辅导自家大哥的议员政途能够一步青云，宋家送了仇景辉做结婚对象，却没有选身居议员的仇景荣，这不太符合常理。”

“或许他们两家打得正是政商结合的主意。”林安对仇家了解亦不算多，大多数了解都是从各种小道消息那听回来的，“从政的，有哪一位不是个狠角色？特别是身处高位那种，就像仇家的大少爷仇景荣，能爬到议员的位置，没点手段那可不行啊！”

“这样想的话，宋欢嫁给仇景辉反而更好一点，起码心理压力不用那么大，更不用承受太多的争议。”林安评价。

“但他们订婚的消息实在是来得太突然，之前压根就没听宋欢提起过。”黄嘉谊掏出手机，想给宋欢打个电话问问她情况，怎知打了好几遍，宋欢的电话一直都显示无人接通。

“电话打不通？那多正常啊，毕竟明天晚上订婚典礼就要开始了，恐怕仇宋两家人正在紧急处理订婚的各项事务。”林安见黄嘉谊的通话多次未被接通，倒也不觉得惊奇，“现在的宋欢肯定比谁都忙。”

“我问你，仇家两兄弟都是alpha么？”黄嘉谊心想如今的宋欢定是忙着选礼服试婚纱什么的，便没有继续去用电话骚扰对方，反而跟林安讨论起来仇家人的社会性别来，“其实beta和beta在一起会更好吧？”

“宋家人怎么会舍得让自己的娇娇独生女嫁给平庸的beta？”林安被订婚一事搅得毫无睡意，索性去冰箱拿了两杯牛奶，递给黄嘉谊权当作是今天的早餐，因为他家的做法阿姨从来不会给他准备早饭，今天两个人醒得早，唯有先拿牛奶凑合凑合，“beta生育率本来就低，把两个beta放在一起，那生育率肯定低上加低。”

“选择alpha，应该还是渴望着能生个alpha小孩吧？”林安还不了解上流圈子里各人的小心思么？来来去去无非都是在玩母凭子贵那几套。

“仇景辉的势力没他哥大，就算生下孩子，未来大抵仍是辅导仇景荣后代的政治生涯。”黄嘉谊思来想去，越觉得宋欢和仇景辉这个婚约并不靠谱，至少宋欢一个无忧无虑的大小姐，要她乖乖去做一枚供人拿捏的棋子，他当然不想看到这样的结果。

“明晚的订婚典礼，我们先去看看宋欢究竟是个怎样的情况。”林安平时看起来再不着调，当下因为宋欢的婚姻生活而变得深沉起来，毕竟他们三个人从小玩到大，认识了那么多，又怎么可能不希望对方的往后人生能过得幸福与安稳。

“你与其在这里帮宋欢想东想西，还不如想想明天晚上见到罗嘉言以后你要怎么办吧！”林安叹了口气，自家好兄弟的事情同样是棘手的很，“明晚的订婚典礼，江家人应该也会来，别忘了你身上依旧背负着和江力尚未落实的婚约。”

林安的话完全掐在了黄嘉谊的痛处上，本来应付一个罗嘉言已经够烦了，再加上一个喜欢暗中搞事的江力，黄嘉谊恨不得明天在宋欢的订婚典礼上稍微露个面，祝福一下便悄然退场。不过这样逃避下去终究不是办法，无论是面对罗嘉言，亦或者是江力，或许跟他们把话彻底说清楚才是目前最要紧的事情。

“明天晚上，要是罗嘉言跟你问起与我有关的事情，你通通给我回答不知道。”黄嘉谊说道，“我还想继续在你家住到下个月进组，求你别卖队友。”

“说来说去，不就是不想被罗嘉言知道你住在我家里么？”林安笑着说，“哎，你现在怎么变怂了？想当初那个可以不顾一切，丝毫不怕死，甚至喊我去搞罗嘉言项目的黄嘉谊去哪里了？现在居然沦落到有家不敢回的地步，生怕罗嘉言会吃掉你似的。”

“林安，我看你今天就是想挨揍！”

黄嘉谊本来就是个暴脾气，这个坏毛病可是一直没变，听到林安这样调侃下，顿时抬起手想去揍乱说话的林安一顿，学生时期，未分化前的两个人偶会也会打上几架，但最后基本都是黄嘉谊获胜。后来，林安分化成alpha，黄嘉谊分化成omega，他们再也没有认真打过架了，因为彼此都明白，omega的身体素质肯定是打不过强壮的alpha。

林安当然知道黄嘉谊打不过自己，故而也没有真的使出力气回击，两个人看起来更像是在闹腾，林安甚至还有心情开玩笑，“AO有别！AO有别！你别靠我那么近啊！就算你是个顶级omega，我也没有对自己兄弟下手的打算！真以为我会像罗嘉言那般混蛋啊！”

“放心吧你，你现在可闻不到我的信息素！”黄嘉谊恶狠狠地说，“毕竟有了罗嘉言的……临时标记，近段时间任何一位alpha，都闻不到我的omega信息素味道。”

“黄嘉谊，事到如今，我只想问最后一个问题。”

“有屁快放！”

“我只想知道……和罗嘉言……爽不爽？”林安终于不怕死地把内心憋了一晚上的疑惑给问了出来。

“想知道？要不我派你去试试？”

“喂喂喂……别打我脸啊黄嘉谊！”

另一头，江家别墅。

江老爷捏着仇家派过来的订婚邀请函，面含怒容，径直将那张红色的邀请函摔在了江力的身上。

“一个两个都是没用的东西！”江老爷指了指江力，又指了指坐在一旁不敢吱声地江玥，“如今连宋家都把仇家人给搞到手了！你们呢？你看看你们呢？拿下黄家就有这么难吗？”

“父亲……我当初已经尽力了……”江玥被自己父亲责骂以后，声音皆在颤抖，“我那会也没想到……罗嘉言的意志力会那么强……宁愿强忍着易感期的痛苦都不愿意碰我……”

“罗嘉言是块难啃的骨头，这点我知道！”江老爷顿了顿，又道，“不过罗嘉言压根就不是黄家的亲生骨肉，哪怕你真的嫁给了他，也算不上是黄家的正牌少夫人！”

紧接着他看向面无表情的江力。

“江力，我再跟你半个月时间，不管你用什么办法，必须给我把你和黄嘉谊的婚约给确定下来。”

“是的，父亲。”江力回答。

第九十五章

到了仇宋的订婚典礼当天晚上，黄嘉谊和林安是一起来的，林安知道黄嘉谊离家离得匆忙，连套像样的西装都没有带出来，无奈之下只能吩咐自己常合作的造型工作室帮忙送一套符合黄嘉谊尺码的西装过来，再喊团队把黄嘉谊的妆造给一并弄好了，以至于让黄嘉谊在宋欢的订婚现场上不会太掉价。

他们开车驶向邀请函上所标明的酒店里，下车的时候黄嘉谊甚至有意识地去注意附近有没有媒体在偷拍，毕竟仇宋两家在市里的地位并不算低，要是订婚消息传了出去，定会吸引许多媒体的关注。

令人意料地是，不知道是仇宋两家人的保密功夫做得足够好，亦或者是媒体认为仇家位居政治高位，所以不敢胡乱造次，导致从停车场一路走到酒店正门，黄嘉谊都没有看到一个摄影头。

“仇宋订婚，你说他们到底邀请了多少人来参加今晚的典礼？”黄嘉谊问身旁的林安，“酒店外面居然连个祝福横幅都没拉，这低调的阵势，完全不像是宋家的风格。”

遥想去年，宋欢的父母结婚十五周年纪念日，特地大办宴会，邀请了圈子里的许多人前去围观他们之间的恩爱甜蜜，当时黄嘉谊到了宴会现场以后，被酒店门口拉着一张大大的“祝贺宋老爷和宋夫人水晶婚快乐”横幅，尤其惹眼，派头十足，经过酒店门口的人都忍不住驻足停留阅读一番。饶是众人皆知宋家夫妻私下是各玩各的，为了做足所谓的表面功夫，人们依然会给他们送上最真挚的祝福，宋家夫妻亲密地手挽着手，笑着跟各位来宾道谢，十足十的模范夫妻。

怎么到了宋欢订婚的典礼上，派头还比不上当初的结婚十五周年纪念日？就算是想走低调的路子，这未免也低调得太过分。

林安自个也感到奇怪，“宋夫人不是最讲究场面架势的么？连横幅都没有，实在是说不过去。或许是仇家那方要求今晚的一切皆要低调行事？不会今晚的订婚典礼，亦只邀请了部分家族来参加吧？”

林安越说，便越发觉得宋欢和仇家匆匆定下来的这个婚约背后，有些事情应该是没那么简单，略显不安地说道，“看看在今晚的订婚典礼上，我们有没有机会找宋欢来聊一聊。”

仇宋的订婚现场在酒店高层的宴会厅举行，黄嘉谊和林安两个人搭乘电梯上到宴会厅门前，结果却被高大威猛地保镖给拦住了去路：“不好意思，先生。请出示你的邀请函，否则一律不能进入。”

这话很明显是对着黄嘉谊所说的，林安的邀请函在昨天就被人送到他家里了，宋家当然是有给黄嘉谊发邀请函的，但是邀请函应该直接发到了嘉氏，再由罗嘉言拿回到黄家，想来，如今黄嘉谊的那份邀请函是在罗嘉言的手上。

尽管邀请函在他们圈子中是属于各类典礼的入场票，但是圈里有谁不认识黄嘉谊？所以一般情况下，某些宴会上的保镖，在见到黄嘉谊以后，都不需要他出示邀请函，也能直接放他入席，毕竟以黄嘉谊的名气和那张过目难忘的脸蛋，认出他的身份来实在简单。

现在这里的保镖竟然不放黄嘉谊进去，还没轮到黄嘉谊开口说话，林安的少爷脾气就已经起来了，冲着保镖囔囔：“黄家的大少爷你们也敢拦？黄家和宋家交情有多深你知不知道？就算今天黄嘉谊忘记带邀请函，宋家同样会让他进去参加典礼你们信不信？”

黑衣服保镖闻言，脸上一点表情都没有，公事公办地语气回答道：“不好意思，我们只是按吩咐办事。”

“算了算了，你不要为难别人。”黄嘉谊不觉得在典礼门口和保镖争论不休是个十分得体的行为，更何况他确实没有带邀请函，保镖公事公办确实没什么可责怪对方的，“我打个电话给宋欢，看她方不方便来宴会厅门口接我一趟吧！”

被黄嘉谊一栏，林安倒不好继续和保镖争论了，乖乖闭了嘴。有邀请函的他也先不进去，陪黄嘉谊站在门口，想着等会一起进去。

黄嘉谊拨通宋欢的手机号码，但很可惜的是，结果与昨天一模一样，通话没有被电话的主人给接通。林安看到黄嘉谊打了一遍又一遍，惊讶地问，“宋欢的电话还是打不通？”

“嗯，打不通。”

此时此刻的黄嘉谊开始感到了一丝丝烦躁，主要他和林安就站在了宴会厅门口却进不去，其他家被邀请过来参加典礼的少爷小姐们见到黄嘉谊，皆忍不住好奇地上来跟他搭话，问他站在门口不进去干什么。黄嘉谊唯有无奈地指了指自己所握的手机，撒谎道自己有点事所以先躲到外面接个电话，然后那群人装出恍然大悟的模样，笑着说什么等会典礼上见。

其中林安更碰上了曾经的小情人，小情人显然对他旧情难忘，一见到林安便忍不住娇滴滴地往他身体上靠，林安对旧情人同样大方得很，并没有拒绝旧情人的示好，大胆地搂着对方的腰当着黄嘉谊的面开始言语调情起来。站了好一会，小情人似乎察觉到林安一直站在外头不进去，不禁皱了着眉头询问，“你们还站在这里干什么呀？为什么不进去？”

林安下意识抬头看了黄嘉谊一眼，这回黄嘉谊也不好意思要林安继续陪自己站在外面“罚站”了，只好说道：“你们先进去吧，我等会就来。”

“那我先进去，帮你找找宋欢。”林安知道宋欢的电话一直打不通，那还不如直接进去会场里找人来得快，“有什么事情我们手机联系。”

“好，你去吧。”黄嘉谊点点头，随后目送林安搂着小情人成功通过了黑夜保镖的检测，进入了宴会厅内。

这下黄嘉谊觉得自己最近过得日子真是足够操蛋，破事一件接着一件，眼看订婚典礼快要开始了，也不知道宋欢这位准新娘能不能抽出时间出来门口接他一趟。他百般无聊地翻开手机通讯录，纠结着要不要给罗嘉言发条信息，可是转念想到罗嘉言也未必会把他的那张邀请函给稍上，那很大几率找了亦是白找，既然如此，倒不如乖乖在这里等宋欢出来解救他算了。

于是闲着无聊的黄嘉谊，在各位宾客的眼神扫视之下，淡定地站在宴会厅门口的左前方在那玩手机。他打开微博，搜了搜“仇宋订婚”的关键词，网络上居然一点相关消息都没有，黄嘉谊终于知道今天为什么会没有媒体过来蹲点拍照了，敢情外界现在是一点风声都没有收到呢。

凌晨给圈内各大家族发邀请函、低调的宴席、没有邀请函一律不能进入、无知的媒体……这几点综合起来，说明仇家和宋家目前并不希望订婚这个消息泄漏出去，保密工作做到如此到位，难免会让黄嘉谊多想：为什么宋欢和仇景辉订婚的消息不能流传出去？这般着急举办订婚典礼，究竟是不是奉子成婚？订婚典礼结束以后，那么正式的结婚仪式又会是什么时候？

其实在他们这个圈子里，订了婚以后迟迟不结婚的例子比比皆是，要么是其中有一方家族失了势，另一方赶在正式结婚之前想办法脱身；要么是在正式结婚之前有一方爆了丑闻，比如被拍到了勾三搭四等等，导致婚礼进行不下去。如果，宋家和仇家私下真的有达成了合作关系，其实所谓的订婚不过只是告诉大家：我们合作了，你们给我小心点。正式婚礼到底举不举行，那又是另外一回事了。

正当黄嘉谊站在那想着仇宋两家的婚事之时，一道熟悉的声线扰乱了他的思绪，“你怎么站在门口？”

终究还是碰上了罗嘉言，该来的终究还是躲不过。

黄嘉谊第一反应则直接按熄了手机屏幕，然后慢悠悠地收起手机，在那儿强装淡定，“我在等人。”

“等谁？”今天的罗嘉言没有再穿平时上班时常穿的古板西装，而是配合典礼换了套挺有氛围的燕尾服。

果然帅的人，无论穿什么都帅得要命。

“……林安。”黄嘉谊又在撒谎，因为他知道如果他回到他在等宋欢，罗嘉言肯定会明白他是进不去才会等订婚典礼的主人公出来接人，只好随口扯了林安的名字。

“站在这里等不辛苦吗？还不如进去找个位置舒服地坐着等。”罗嘉言不紧不慢地说，随后给守在门口的保镖出示了两张邀请函，“这是我们的邀请函。”

那两张邀请函中，有一张便是印着黄嘉谊的名字。

检查过邀请函后，黑衣保镖没有再拦着黄嘉谊不让他进去的理由，恭敬说道：“两位先生请进。”

黄嘉谊不知道罗嘉言有没有看穿他的小把戏，但是罗嘉言有帮他带邀请函这件事确实是他所想不到的，黄嘉谊立马跟在罗嘉言的后头溜进了典礼现场，甚至还不忘给林安发了条微信消息，告诉对方自己已进场。

宋家给黄家人安排的位置很靠前，就在主桌的隔壁，也代表了黄家卓越的地位。主桌目前仍空空如也，想必仇宋两家人还在隔壁坐最后的准备工作。黄嘉谊没见到宋欢的，也只得在自己的座位上等着侯着。

坐下来以后，罗嘉言主动给黄嘉谊倒了杯茶，顺道解释了黄老爷和黄夫人的去向，“父母亲在楼下休息室整理衣物，迟点会过来。”

“知道了。”黄嘉谊闷声回答。

这时候黄嘉谊终于有机会观察宴会厅的情况，只摆了十多袭桌子，说明林安之前的猜想并没有错，仇宋两家今晚真的仅邀请了部分家族来参加订婚典礼，而且还是跟仇宋两家关系较好的家族，交情一般的家族貌似一个都没请。因为私交甚好的，他们能够保证这些家族不会胡乱把订婚消息流传出去，交情一般的，两家人不敢确定对方的嘴巴严不严，那索性直接不邀请。

果然是把保密工作做到了极致啊。

“昨天你没有回家，是睡在哪里？”黄嘉谊心里默默感叹之时，却听到罗嘉言在问他问题。

起初他想东西想得太入神，听得不太清楚，“你说什么？”

“我说，你昨天睡在哪里？”罗嘉言重复了一遍。

“酒店。”黄嘉谊仍选择撒谎。

罗嘉言没有接话，沉默了几秒钟后才开口，“不回家住，是在躲我？”

“……随便你怎么想。”黄嘉谊给出了个十分敷衍的答案，因为他实在想不到还有什么更好的回答。

“黄嘉谊，我觉得有些事情，我们需要谈清楚。”罗嘉言很直接。

“那确实是要谈谈的。”黄嘉谊不可置否，“不过不是现在。”

第九十六章

见黄嘉谊抗拒的意味很是明显，罗嘉言压了压嘴角，不打算跟对方直接硬碰硬，更何况在别人的订婚典礼之上确实不适合详谈感情事。可是罗嘉言又不想放弃这难得可以跟黄嘉谊交流的机会，扣着手心敲了敲桌面，借机引申到别的话题去，“宋欢订婚这事，她之前有跟你提及过吗？”

聊起宋欢的婚约，黄嘉谊立马来了跟罗嘉言交谈的兴致，罗嘉言人脉较广，说不定会知道更多仇家所不为人知的消息，“完全没有，收到宋家发来的订婚邀请函之时，我还吓了一大跳。”

“我只知道之前宋家有安排她去相亲，仇景辉应该就是靠相亲认识的吧？不过这婚订得太突然了，我觉得背后肯定不简单。”

“怎么？你手上有仇家的料吗？”黄嘉谊压低声音去问罗嘉言，罗嘉言跟宋欢的关系其实仅算得上一般，如今居然会主动跟他询问宋欢的事情，难免引起了黄嘉谊的好奇，觉得对方应该是知道些什么。

“仇家是从政的，想要再往上走，那得需要大量的资金支持，如果说仇家为什么会选择和宋家联姻，绝对是想要宋家届时在背后给他们提供金钱。”罗嘉言将自己对仇家的了解全都坦诚地说出来，“不过仇家目前的话事人是仇景荣，也就是宋欢未婚夫的哥哥。”

“宋欢所嫁的仇景辉手里可没有多大的权利，尽管两兄弟都是alpha，但众人皆知仇景辉只不过是个辅助角色。宋家人竟然愿意把宋欢许配给仇景辉，这还是有点让我感到意外的。”罗嘉言说。

“嗯，我明白你的意思，本来联姻便是打着互帮互助的旗号，宋家给仇家出资，那仇家应该也要给宋家一定的政治利益才对。然而，仇家却把手无实权的仇二少推给宋家了，是不是说明就算仇景辉和宋欢这婚最后结成了，宋家依然会拿不到实际的好处？”黄嘉谊由此推测道。

“明眼人都看得出来，这场婚约中吃亏的只有宋家，仇家无论如何都已经把想要的东西都拿到手了，毕竟如今仇宋两家已出去同一阵线上，届时宋家不可能不拿钱出来支持仇家的政治活动。”罗嘉言平静接话。

讨论起圈内其他家族的事情，他们两个人的聊天氛围总算没有一开始那么尴尬了，黄嘉谊好像已经暂时把他和罗嘉言的私人恩怨抛到了一旁，所说的话语亦逐渐变多，不再会是罗嘉言问他什么，他就只回答对方短短几个字。

“说实话，我从昨天到现在，都联系不上宋欢。”黄嘉谊不禁神情忧郁，“我很担心她，谁都不知道这场婚约她究竟是不是被胁迫的。”

“先别把事情往坏处想，等会订婚仪式开始后，宋欢到底是什么状态，你自然能看得一清二楚。”罗嘉言沉声安慰道，“我想宋家也不会那么傻，做出那么不利己的交易。”

“交易？”黄嘉谊细细品味这词，罗嘉言的话说得真够直白的，仇宋订婚，其实放在圈内所有人的眼中，都仅是把它当作是一场交易罢了。一方为钱，一方为权，各取所需，公平交易，又怎么会有人会去认真考虑宋欢的下半辈子过得幸不幸福呢？甚至还会艳羡宋家，觉得宋家攀上了仇家，未来定会风光无限。

观察到黄嘉谊瞬间变得难看的神情，罗嘉言知道自己是不小心说错话了，内心不禁一阵懊恼。黄嘉谊和宋欢打小就关系后，他肯定是少部分会为宋欢终身幸福着想的人，如今听到罗嘉言将宋欢的婚姻形容为“一场交易”，那黄嘉谊心底里肯定是十分难受的。加上黄嘉谊他自己仍肩负着黄家和江家的婚约，罗嘉言这样发言，似乎亦从另一个角度在责骂黄嘉谊自己同样是“交易”之中的一份子。

“对不起……我不是那个意思……”罗嘉言反应过来后，立马跟黄嘉谊道歉。

“你为什么道歉？实际上，你说得一点也没错。”黄嘉谊苦笑，“这本身就是一场交易啊，而我们——”他用手机点了点坐在场上的所有人，“我们不就是这场交易的见证者么？有见证，才有交易啊！”

好不容易变得融洽起来的气氛，就在罗嘉言的错误发言之下消失得干干净净。罗嘉言深知是自己失言，担心自己会再度惹怒黄嘉谊，故而接下来的时间内他都不敢再胡乱开口说话。

仪式即将开始，主桌上的宾客终于推门而入——宋欢的父母和仇老爷、仇夫人，还有仇家大少仇景荣。黄老爷和黄夫人紧随其后，看来是在休息室上来的途中撞见了宋家人，便一起走了进来。

而陪在黄家人身边的，则是跟黄嘉谊有着明面上婚约的江家人，一家四口，整整齐齐。

仇宋两家人在众人的祝福声与掌声下入了主席，黄老爷和黄夫人自然是要跟黄嘉谊、罗嘉言坐一起的，他们选择坐在了罗嘉言的右边。黄嘉谊的左方空位，就这样留给了江家人。

因此他看到江力自顾自地坐在自己左侧，一点都不觉得惊奇，甚至觉得是件非常理所当然的事情，想来宋家提前有收到了消息，故而特地把江家人和黄家人放在了同一桌，毕竟宋家人认为在过不久的将来他们即将会成为一家人。

“嗨，没想到你会来得这么早。”江力一坐下来便主动和黄嘉谊搭话，仿佛两个人关系极为亲密似的，“最近工作忙不忙？”

自从江力坐到黄嘉谊左方，黄嘉谊突然本能地觉得坐在右边的罗嘉言，信息素气息变浓了不少，也不知道这是不是自己所产生的幻觉。尽管罗嘉言压根连一个眼神都没有投过来，似乎在跟黄嘉谊表示“我丝毫不在意你们两人”，但黄嘉谊多多少少还是有点坐立不安。

“不忙，下个月开始才会比较忙。”黄嘉谊客气地回答江力的问题，又拿起茶杯润了润喉，想要掩饰自己的尴尬。

“我听说你下个月就要进新剧组了？”江力关切地问。

“你怎么知道我下个月要进组？”话一出口，黄嘉谊立马意识到自己在黄家跟管家所说得谎应该早就被罗嘉言给识穿。虽然不知道管家有没有跟罗嘉言提及自己说要进组所以不回家住的事情，可罗嘉言究竟是嘉氏的总裁，只要一通电话，他便能将自己的所有行程打探得清清楚楚。

说起来，进组这个说法只不过是黄嘉谊当时用来搪塞管家的理由罢了，那会他赶着离开黄家寻求清净，还哪里会思考罗嘉言的想法。难怪他和罗嘉言一见面，罗嘉言便直问黄嘉谊昨晚是在哪里过夜的，因为剧组拍摄明明是下个月才开始啊！现在黄嘉谊不愿意回黄家睡觉，罗嘉言自然会认为他是在故意躲人！

好吧，加上他确实就是在躲人。

“我好歹也是传媒圈的人，消息不可能一点都不灵通。”江力笑着说，“你这次进组拍摄大概要拍多久？”

黄嘉谊想了想，“起码得三个月吧？”

“三个月？”江力似乎是在思考些什么，“等你杀青之后，我想我们可以直接举办婚礼了。”

“婚礼？”黄嘉谊惊呆了，怎么会扯到自己婚礼方面去了，“我们的婚约……似乎尚未确定下来吧？”

“嗯？难道黄伯父没有告诉你吗？”轮到江力露出疑惑的神情，“黄伯父说见我们近段时间相处得还挺不错，正打算找个时间来举行婚礼。”

“什么时候决定的事情？我怎么不知道？”黄嘉谊毫不知情。

“黄伯父还说，在他的寿宴当天，就正式向外界公布我们结婚的消息。”江力温柔地说道，眼睛仿佛会溢出水来，“嘉谊，你看，我们终究还是要在一起的。”

之前江力对黄嘉谊仍是直呼全名的，现在倒是亲昵地喊着他为“嘉谊”了，黄嘉谊感到自己的身体在滋滋冒火，想着自己的父母亲为什么突然会一声不吭就把自己的后半辈子给交代出去了，正当想探过身子想找黄夫人黄老爷问个清楚之时，罗嘉言生硬地插了句话进来。

“江大少如今是在玩先斩后奏的招数？”罗嘉言冷冷地看了江力一眼。

“罗总，你身为嘉谊的弟弟，怎么不祝福祝福我们？”江力一点都不畏惧，“我真的不知道你是在害怕些什么？”

“害怕我会抢走属于你的爱？”他反问罗嘉言，“但是嘉谊他到底爱不爱你，你应该心知肚明才对啊？”

“我只想劝江大少，等你真的跟黄嘉谊结婚了，你再过来跟我叫嚣吧！”罗嘉言脸色一僵，可依然在沉着应付。

此时黄嘉谊脑子里一片混乱，距离父亲寿宴只剩下几天时间，到时候黄家真的在寿宴上当场把婚讯公布出来，哪怕罗嘉言曾答应过他会帮忙解决联姻这件事，但只要黄江两家公开承认了婚约，届时想要再找理由取消联姻，那恐怕是件非常难办的事情。

原来的黄嘉谊是这样认为的，他可以借进组拍戏为由，将这个婚约一拖再拖，反正两家人暂时还未跟外界发表公开声明，所以网上一切跟联姻有关的消息都只能算得上是传言，并未非官方所坐实。而且之前父母说过考虑到他的粉丝不一定都能接受黄嘉谊结婚的事实，因此可以先不急于一时公开。

进了新剧组后，他起码要忙碌三个多月，想要在这期间挤出来其他时间搞别的时期，那显然是不可能的，黄嘉谊的工作态度更不会让自己做如此不负责任的事情。罗嘉言答应了黄嘉谊，两个月以内会想办法帮他解决跟江家的联姻，那么就在他拍戏的期间，如果事情顺利的话，等他杀青出来剧组以后，或许已经无事一身轻了，至于舆论那头，死不回应的话，时间久了大家亦会渐渐遗忘，最多只当是个空穴来风的笑话听听。

可是江家竟然想抢在黄嘉谊进组拍戏前把联姻消息给先公开了，背后不就是打着他即将要进组，烦事缠身，实在腾不出时间来处理，只能按头承认的如意算盘么？消息一旦公开，未来如果不是有其中一方爆出丑闻，这婚约是不可能轻易收回的，同样地，亦给解决该事的罗嘉言增添了许多时间压力。

“爸！妈！婚礼又是怎么回事？”黄嘉谊忍不住侧身去用较大声音去询问坐在罗嘉言右方的父母亲。

江力赶在黄老爷开口回答之前接了话，体贴到像是已为人夫，“伯父伯母，嘉谊接下来几个月时间工作都比较忙，所以要举办婚礼的话，最好还是等到嘉谊把工作完成了再挑选时间吧。”

听起来宛如处处在为黄嘉谊着想。

“小谊的工作性质就是这样，一忙起来的时候，经常人影都见不着。”黄老爷听了江力所说的话，仿佛是认为黄嘉谊已经点头同意了这场婚事，脸上的笑容顿时掩都掩不住，“未来的日子，还得望小力你多多体谅体谅啊！”

“放心吧，伯父，我一定会对嘉谊好的。”江力诚恳地向黄老爷下保证。

“不是……我没答应！”黄嘉谊还想跟自己父母说些什么，可惜订婚仪式已经开始了，宴会厅响起了动听的音乐，代表着两位新人即将入场。

宾客的欢呼声和优美的音乐声，很快便把黄嘉谊的声音掩了过去，众人已经把所有注意力都放在了今晚的两位主人公身上。

现场的灯光被关掉，只剩下一束白色的追光打了下来，黄嘉谊觉得自己万分委屈，却想到这里是宋欢的订婚现场，他绝对不能展现出不愉快的情绪来，唯有努力敛住情绪，去观看新人的华丽出场。

黑暗中，他感觉到有人拉住了自己的手。这样宽厚的掌心，这般炙热地温度，黄嘉谊压根不需要低头去查看，亦知道握住他手的人到底是谁。

那个人，是罗嘉言。

第九十七章

准新人们随着音乐款款走进宴会厅内，宋欢穿着洁白的及地礼裙，乌黑的发丝里别着一株看起来就价格不菲的珍珠头饰，一手捧着礼花，另一只手则轻轻挽着仇景辉的手臂。

至于她所嫁的仇景辉，尽管黄嘉谊过去跟他仅有几面之缘，但当下他也不得不赞赏对方的英俊相貌，白色的西装礼服衬得他气宇轩昂。单从双方的外表来看，两个人亦算得上男才女貌，十分相配。

他们两人慢慢走到主舞台上，其中必定会经过主桌和黄嘉谊所在的客桌，不知道是不是黄嘉谊的错觉，他总觉得宋欢在走到主桌的时候，她的视线穿过主桌上的亲人，径直向黄嘉谊的方位看了一眼。

只是一眼，便足以让黄嘉谊的整颗心脏揪了起来。

他和宋欢从小玩到大，怎么可能会不明白宋欢那个眼神的含义，她分明是在告诉他——本次婚约，其实她是不情愿的。

白色追光灯完成了自己的任务后适时的收了起来，原先被关闭的照明灯顿时照亮了整个宴席现场。灯光又黑转亮之后，黄嘉谊下意识地甩开了罗嘉言握住他的手，跟着其他宾客为新人们鼓掌，好用来掩饰尴尬。

罗嘉言见自己被甩开了手，于是慢了好几拍后才抬起手来跟风鼓掌。期间不知道是江家夫妇还是黄嘉谊自己的父母亲开口说了句：“宋欢和仇景辉看起来挺配的呀……只要不出什么大事……未来应该会很幸福的……”

老一辈的人们似乎对仇宋两家的婚约很是看好。

此时台上的司仪也已经到位，举着麦克风专业地说了一通开场词，随后按照订婚仪式的必备环节走，先是邀请两家的长辈上台发言。宋家是由宋欢的父亲上台发言的，讲得都是些官方客套话，无非是希望自己的女儿结婚以后能够婚姻美满，希望仇景辉能够好好待她。

宋老爷说得可谓是极其动容，甚至抹了抹眼角的泪水，看起来满脸都是对女儿要嫁出去的不舍。

相比之下，同一时刻中，宋欢的表情绝对算得上是淡漠，仅是在宋老爷结束发言以后微微勾起了嘴角，露出个很是勉强的笑容。

宋家长辈发言完毕，接下来便轮到了仇家，然而仇家不是由仇景辉的父母亲上台发言，直接是让仇景辉的大哥仇景荣作为仇家代表作致辞。

仇景荣只比仇景辉年长几岁，可是言行举动都是带着股一家之主的风范，身为议员，他的口才必定差不到哪里去，毕竟需要经常发表演讲。他接过司仪递过来的麦克风，却仅说了两句话，“祝我弟弟订婚快乐，祝仇宋两家感情长存。”

他的讲话内容俨然与宋老爷的发言是两个画风，宋家人依依不舍，仇家人平静如水。

这下座位上的所有宾客都能立刻明白，仇宋两家的婚约，究竟是谁在高攀谁，只是大家都很有默契地不会主动提起，却全都心知肚明。

因此黄嘉谊的脸色变得越发不好了。

长辈发言环节过去了，就到新人们互换订婚戒指的场景，在司仪的主持之下，宋欢和仇景辉互为对方带上订婚戒指，并且在众人的起哄中轻轻碰了下嘴唇。

该走的环节皆已经走完，酒店服务员开始有序地给各桌宾客上菜，而两位准新人退出了宴会厅，打算去隔壁房间换套行动比较方便的衣服再回来敬酒。

他们从进场到暂时离场，几乎一句话都没有说过，仅是在司仪的提示下走完了全部环节，该场订婚仪式，宋欢与仇景辉一点都不像主人公，更像是只是走个仪式流程，做场戏给宾客们看罢了。

真正在乎这个订婚典礼的，或许仅有仇宋两家的长辈了。反正对于其他家族而言，他们也不在乎宋欢和仇景辉的婚姻生活，只在乎两家人联姻后自己家能不能从中捞到一笔好处，有些也是从政的家族，甚至连以后如何站队都已经给想好了。

各类可口的菜式一一被服务员端了上来，黄嘉谊却没有什么胃口进食，什么都只吃一点点。江力见状，主动给他的碗中夹了一只虾，“嘉谊，我知道你要为进组而控制体重，但什么都不吃的话，身体会承受不住的。”

“你吃点虾吧，虾的脂肪含量比较低，热量也不高，没那么容易长胖。”

“谢谢。”有父母亲在现场盯着，黄嘉谊哪里敢拒绝江力的示好，加上江力的话说得并没错，海鲜类食物确实不易长胖，而且对方的一番话又很好地向桌上的其他人解释了他今天为何吃那么少的原因。

尽管真相是黄嘉谊受了这场订婚典礼的影响，所以心情不好的他暂时对美食提不起兴趣，不过有了江力的“解释”，接下来大家都能心安理得地接受他吃得少其实是因为进组拍摄要控制身材罢了，而不是因为其他事情。

虾终究是要剥壳的，黄嘉谊正打算拎起江力夹过来的虾给它做个“SPA”，碗里却出现了另外一只已然被剥掉壳的虾仁。

罗嘉言径直将黄嘉谊手里的那只虾拿走，敲了敲他的碗，“吃我这个吧，我已经帮你剥好了。”

江力当然看见了罗嘉言的动作，但是他并没有失态，“是我失策了，忘了要先把虾给剥好再夹给嘉谊。”

“罗总，没想到你做事会如此细致。”江力一字一顿地说，“真是有心啊。”

黄夫人看到罗嘉言在那给黄嘉谊剥虾，趁机加入了话题，“哎，是我将小谊养得得太娇气了，连剥虾这么简单的事情还要他弟弟来帮忙。”

“小力啊，希望你不要太过介意！”黄夫人虽然是笑着说的，但目的依然十分明显，就是怕江家会觉得黄嘉谊娇生惯养，什么事情都不会做。

可实际上，黄嘉谊也是会剥下的，他并非什么事情都不会，即使是黄家大少爷，拍戏的时候导演要你在泥潭里打滚，他还不是得放下什么少爷脾气乖乖地在泥潭里打滚，更何况是剥虾这点小事，在戏里起码给不同女主角剥了无数次了好吧。

江老爷接了黄夫人的话头，“他哪里会介意，更何况小谊经常呆在剧组里拍戏，一拍就得连续拍好几个月，那肯定比桌上的其他人都辛苦，回到家里当然得稍微享受一下，对吧？”

江力顺着自己父亲的话语回应道，“黄伯母，你放心。嘉谊不喜欢自己的剥虾的话，以后我会多多给他剥虾的。”

“小力这孩子，真是太懂事了。”江力的话简直是说到了黄夫人的心坎里去了，接下来桌上的气氛又变得其乐融融起来。

随后江力倒真的捡起一只完好无损的虾，打算给黄嘉谊剥起壳来，黄嘉谊觉得自己无福消受，便开口阻止了江力的举动：“你不用帮我剥虾了，免得弄脏了自己的手。”

“既然这样……”江力似笑非笑地瞄了罗嘉言一眼，把那只虾给放下了，“那我就听你的话，不弄脏自己的手了。”

说到最后几个字的时候，江力仍不忘着重强调一番，这时候黄嘉谊方意识到他这话不就是暗暗骂了正在给他剥虾的罗嘉言一顿么？外人听来仿佛是在罗嘉言手脏的意思。

难怪江力会那么听话，说不弄就不弄了。

黄嘉谊偷偷看了看罗嘉言的神情，发现罗嘉言似乎还在那儿专注的剥虾，好像并没有听到他和江力的对话，于是他才稍稍放下心来，夹了一块虾仁放进嘴里嚼了嚼。

换好衣服的宋欢和仇景辉，总算回到宴会厅开始跟入席的宾客挨个敬酒，主桌这头是放在最后一个敬的，所以等准新人们敬到黄嘉谊桌上的时候，都已经快过了大半个小时。

见宋欢走过来敬酒，黄嘉谊拿起手边的酒杯跟宋欢还有仇景辉的杯子碰了碰，笑着给予他们祝福：“订婚快乐。”

宋欢听黄嘉谊这么一说，眼圈立马红了，“谢谢嘉谊哥。”

至于仇景辉，他跟黄嘉谊不熟，仅是礼貌地回了句“谢谢”。

趁着仇景辉和江家人敬酒之时，黄嘉谊偷偷凑到宋欢的旁边，低声说道：“等会有时间跟我聊一聊吗？”

“好……”宋欢好像亦正有此意，“典礼结束以后，你来隔壁的更衣室找我。”

“不过……你只能自己一个人来。”宋欢补充道。

“行，那你在更衣室等我。”黄嘉谊点头。

黄嘉谊这桌敬完了，仇景辉拉着宋欢来到了主桌，敬双方的亲家人去了。黄嘉谊闷声不吭地把杯里的酒喝完以后，便跟身边的人说，“我去个洗手间。”

离了席后，所幸江力和罗嘉言两个人都没想着要跟过来。

不过黄嘉谊的确是先去了卫生间一趟，还顺便给林安发了条信息：宋欢答应跟我谈谈了。

林安回了消息：要不要我和你一起去？

黄嘉谊：不用，她说想单独谈。

林安：单独谈？看来这个婚约果然是有问题的。

林安：今晚仇家居然是派仇景荣上去做长辈代表发言，这说明什么？说明仇家实际上是瞧不上宋家的呗！

黄嘉谊：嗯……我也想不明白宋家这是图什么。

林安：还能图什么？图仇家的权啊！

林安：话说，你今晚还回不回我家睡的？

黄嘉谊：回的。

林安：那罗嘉言呢？

黄嘉谊：我不想回黄家，我就不信罗嘉言会直接把我敲晕然后扛回去。

林安：兄弟，祝你好运。

回完了林安的消息，黄嘉谊估摸着典礼已经快要结束了。按照一般订婚仪式的流程，订婚宴结束以后，男方家人要尽早离去，而且也不能出去送女方，甚至连道别的话都不能说，因此仇家人应该会撤得比宋家快，所以宋欢才能找到时间跟黄嘉谊单独说话。

黄嘉谊洗了把手，再稍微等了个五分钟，想着宋欢已经结束了今天的任务，他才离开了卫生间，往更衣室的方向走去。

第九十八章

他如约来到了酒店的更衣室里，整个房间应该是被宋欢提前清了场，除了衣架上摆放着的数件华贵礼服，还有乱糟糟堆在化妆桌上的各式彩妆用品，便剩下宋欢独自一人坐在那儿，情绪看起来不是很好。

“宋欢。”黄嘉谊拉了张椅子坐在她的隔壁，“能告诉我你和仇家的婚约是怎么回事吗？我很担心你。”

“嘉谊哥……”宋欢看见黄嘉谊，就像是看到了救命稻草般，积累许久的怨气总算有机会爆发出来，“这场婚约……是仇家那边定下来的。”

“所以你是被逼的？”黄嘉谊对这个答案一点都不意外，“这几天我给你打电话，可是一直显示无人接通……你电话是不是被他们没收了？”

“对啊，是我爸爸，是他把手机给拿走的……”她捂脸苦笑，“因为他不希望订婚之前会闹出意外的事情来。”

“我想你们都是在大半夜收到我的订婚邀请函吧？实不相瞒，从相亲到给你们发邀请函，前后压根仅花了不到一周的时间……”

“嘉谊哥……我突然想起以前读书的时候，你曾问过我未来有什么打算。那时候我是说……我说，我会听家里的安排去联婚吧……”

“其实我很早就接受了我们的圈子里婚姻是不能自由选择的这个事实，就好像你和江力，我和仇景辉那般……读书的时候我对联姻这件事并没有多大实感，想着和自己不爱的人将就一辈子也不是什么难事……”

“结果真正到了要被家里逼着去相亲，逼着去和每个不喜欢的人见面、约会的那一刻，我才猛然发现，和不爱的人将就过一辈子是这般难受的一件事……”

“仇景辉同样是家里给我安排的相亲对象，我以为只要我不愿意，家里人也不会死逼着我……然而仇家不一样，仇家人不知怎么地，在相亲后的第二天突然联系我家人，说对我很满意，希望能早点把婚事定下来……”

“仇家人生怕我家会拒绝，甚至主动承诺婚后会给予宋家多少政治权利与好处……我父母亲一听，立马就帮我给应下了这门婚事……然后按照仇家的吩咐，用最快的速度安排了今晚的订婚典礼……”

“我不是没想过拒绝……嘉谊哥！我有尝试过反抗！可是没有用！一点用都没有！我爸妈居然把我困在了家里的房间！跟我说只要安静待到订婚典礼当天就放我出来！”

说到这里，宋欢的情绪已经到了崩溃的边缘，她开始在黄嘉谊面前流泪，开始泣不成声，身体颤抖着，发泄着，万分的委屈只为了在此刻所倾泻。

“在外人眼里……你们都觉得是宋家高攀上了仇家吧？这婚明明是仇家那边主动要求的！很奇怪对不对？哪怕仇家从政再需要别家的资金资助，比宋家有钱的家族多着去了！仇家为什么非要选我？非要选宋家？”她用力抹了抹自己的眼泪，黑色的眼线已经晕染开来了，留下一条条黑色痕迹。

“直到我今天才知道……我和仇景辉的婚约竟然是仇景荣敲定的……仇景荣为什么那么着急让自己的弟弟结婚？”

“嘉谊哥，你猜猜为什么？”

“为什么？”黄嘉谊哑声询问。

“因为仇景荣不喜欢beta，也不喜欢omega，他喜欢alpha！”宋欢哭着说出这个答案，“仇景荣自己身为个alpha……竟然也喜欢alpha！”

仇景荣喜欢alpha？那接下来宋欢不用再细说下去，黄嘉谊也全然明白了仇家为什么会急着跟宋家订婚了。因为仇景荣喜欢alpha，但是两个alpha在一起是不可能孕育生命的，且难以被社会所接受。

可仇家终究需要一个后代，议员的正面形象也需要一个能被大众所接受的婚姻家庭，于是仇景荣只好派自己的弟弟仇景辉出去联姻，恰好相亲的时候碰上了宋欢，家境良好，还是独女，又是个省心的没有发热期的beta，加上见仇景辉对宋欢的印象也挺不错，仇景辉便直接拍板将婚事给快速定下来了。

之所以没向媒体公布订婚消息，是因为仇家想把消息瞒到议员大选的时候再对外界公布，这样一来可以避免竞争对手知道仇宋订婚之后会在私底下给他们使绊子，二来又确保了宋家所投资的参选资金，三来还能借机吸一波市民的好感——仇景荣议员一心为市民谋利，宁愿长期孤身一人。

反正大家都知道仇景辉只是仇景荣的辅助，仇景辉的婚姻情况并不是大家最为关心的，但是所有人见仇景辉和宋家独女订婚后，也会潜移默化地认为他的哥哥仇景荣的情感取向同样是正常的，仇景荣同样喜欢beta或者omega。

难怪仇家会如此着急订婚，距离议员大选不就剩下几个月的时间了？仇景荣当然是希望这事能够快点解决，好让他不用再分神，还能心安理得地跟自己所喜欢的alpha在一起。

“宋欢……你先冷静一点。”突然听闻了这个惊天大消息，黄嘉谊一时半会也有点无法承受过来。

“仇景辉在仇家的地位不如仇景荣，想必订婚这事他也和你一样无力反抗，只能被迫接受……至于仇景荣的情感取向，这不是你能所管的范围了……而且这件事你一定，一定不能和其他人再提起，懂吗？”

“不过是谁跟你说仇景荣喜欢alpha的？既然仇景荣不希望外人知道他真正的情感取向，那他肯定不会主动和你家人说啊？”

“仇景辉告诉我的。”宋欢抽着鼻子回答，“就在今天。”

“什么？仇景辉怎么会主动把他哥哥的隐私告知于你？”这个答案更让黄嘉谊震惊。

“或许……他想跟我博个同情？想让我知道这场婚约之中，被迫的人不仅仅是我一个？”宋欢满不在乎地说，似乎是一点都不在意仇景辉的心情，毕竟哪怕对方同是被迫的，当下在宋欢眼里，怎么看都觉得是怨恨，“如果仇景辉不想和我订婚，仇景荣也不会如此赶鸭子上架，短短几天时间就把订婚典礼给准备好了。”

“嘉谊哥……”此时宋欢哭声已经渐渐变小，总算是有心思去想其他事情，“你和江力的婚约……真的定下来了吗？”

黄嘉谊有些心虚，但仍然嘴硬道：“还没有，你干嘛替我给着急上了？”

“不是替你着急……我只是突然觉得，没有感情的婚姻真的好没意思……”她情不自禁握住了黄嘉谊的手，“嘉谊哥，如果你真的不喜欢江力，那就趁尚未尘埃落定之前，好好反抗一把吧……”

“我是已经没有机会了，只能接受现实……但是你还有时间！还有机会！”

“如果我这辈子注定不能和自己所爱的人在一起，那我希望我身边的人可以替我完成这个心愿。”宋欢说得极为哀伤和诚恳。

“宋欢，你是不是忘记了……我是个omega？”黄嘉谊同样觉得自己很无能为力，“你是beta都尚且如此，更何况我这个omega？当今社会大部分人都认为omega就应该回归家庭，好好呆在家里服侍alpha。”

“跟你相比，我想我才是其他人眼中最没有资格拒绝联姻的那一位。要是我当初成功分化成了alpha，或许我就是下一个仇景荣，作为家中长子，还是alpha和家族话事人，不想结婚的话可以推罗嘉言出去结婚帮忙挡枪。”

“可是我……最终分化成了omega，我也很痛恨我这个身份，它让我丢了家族继承权，丢了公司，更丢了婚姻自由权。”

黄嘉谊这番话令宋欢顿觉自己的遭遇好像又不算什么了，跟黄嘉谊相比，她除了婚姻不自由之外，其他自由尚且在手，但是黄嘉谊他所舍弃的东西可不仅仅是婚姻选择权而已。

“不是的嘉谊哥！黄家如今的地位和权势更不需要去攀附其他家族生存……加上你还是顶级的omega，一般级别的alpha还配不上你呢……而且……而且黄伯父和黄伯母从小就疼爱你，你真的不想和江力结婚，难道他们真的会像我父母那般……那般对待你吗？”宋欢拽着黄嘉谊的手叨叨絮絮。

“谁说不可能？”黄嘉谊笑着摸了摸宋欢的头，“说不定我父母得知我不愿意以后，下一秒就压着我和江力去登记结婚了。”

“不可能的……”宋欢拼命摇头，“嘉谊哥的婚姻生活一点会过得比我幸福的！”

“你和仇景辉在一起，说不定未来也能很幸福呢？毕竟世界上还有个词语，叫做日久生情。”黄嘉谊努力安慰她，“不要把事情想得那么悲观。”

“我绝对不会喜欢仇景辉！”宋欢还在摇头，但是却不哭了，终于有力气跟黄嘉谊争辩，“他完全不是我喜欢的类型！”

“人的理想型又不是一成不变的。”黄嘉谊语重心长地说道，“宋欢，既然事情发展到这里，宋家想要和仇家悔婚几乎是不可能的，倒不如尝试着好好过日子，或许仇景辉也没那么差对不对？”

“我明白你的意思，无非就是想让我跟仇景辉将就过一辈子。”宋欢叹气，“如果上天能给我做选择，我又怎么会选择将就一辈子？”

“算了，别说这些事情了。我和林安，就只希望你能活得开心一点。”黄嘉谊清楚知道宋欢的婚事已经是不可改变的，唯有换个角度来哄劝他，开玩笑道：“要是仇景辉他敢欺负你，我就发微博骂他去，你也知道我微博粉丝多，到时候可不仅仅是我骂他咯，我的粉丝也会骂他。”

“身为艺人，你这不是在带头网爆吗？那可不行，没必要为了他自损名声！”宋欢忍不住笑了起来，“谢谢你，嘉谊哥，跟你聊过以后，我心情总算好受了一点。”

“不过说真的，我还是希望你能和自己最爱的人结婚，不用学我那样，被迫将就过一辈子吧？”

“虽说一辈子很短，但我觉得和自己所爱之人过的一辈子才有意义。”

“我会……试试看的。”黄嘉谊看着宋欢的眼睛，最后犹豫地给出了这个答案，哪怕他心里同样很没底——他真的可以反抗omega的世俗之见吗？

“嘉谊哥，我相信你可以的。”宋欢顶着哭化妆的脸，认真地对他说。

经过与宋欢的短暂交谈，他终于得知了仇宋两家订婚的内幕，再联想到自己和江家的婚约，他又感到很是头痛，宋欢的话一直在黄嘉谊的脑海里出现：和自己所爱之人过的一辈子才有意义。

他有那个资格不去将就吗？他有那个机会跟自己真正爱的人度过余生吗？

当下还真是羡慕罗嘉言，说不想联姻就不需要他去联姻了，比起自己，父母似乎更听罗嘉言的话。

就因为罗嘉言是alpha么？alpha多了不起。

黄嘉谊离开了酒店更衣室，又返回到洗手间，想洗把脸清醒清醒，怎知却在洗手间门口看到了最不想看到的人——江力。

江力大概就是来洗手间找他的，看到他后立马收起了手机，焦急地问他，“嘉谊，你刚刚去哪里了？我看你去洗手间去了那么久，发消息又不回，还以为你是出了什么事。”

刚刚顾着和宋欢聊天，他确实没心思去查看手机，“我没出事，不过是去给宋欢送上祝福而已。”

“宋欢今天订婚，她应该很高兴吧？”江力看起来对宋欢并没有太大关心，敷衍地说了这句话后，又道，“我来送你回家，伯父伯母和我家人一起离开了。”

“不用，我和林安约好了，等会和他一起走。”黄嘉谊得知已经罗嘉言跟江家人离开后，心里稍微松了口气，但还是拒绝了江力的提议，毕竟他今晚压根就没想着要回黄家。

“嘉谊，难道你没听明白吗？”江力无可奈何地说，“这是你父母的要求，我怎么敢不听？要是最后他们见我没有将你安全送回家，伯父伯母恐怕会把我骂得很惨。”

这话黄嘉谊倒听明白了，江力又搬出自家的父母来压他，然后宋欢说过的话继续在黄嘉谊脑海里弹了出来——“难道他们真的会像我父母那般对待你吗？”

他突然心血来潮，有点好奇如果自己真的对这个婚约作出反抗，黄老爷和黄夫人究竟会如何对待他？是关他禁闭？还是真的会没收他手机？有没有可能连下个月的新戏都不给他去拍了？

有了这样的想法后，黄嘉谊便大着胆子去行动了，他径直对江力说：“江力，我们取消婚约吧。”

之前黄嘉谊也和江力说过他们之间不合适的话，可那仅代表着他自己对这段“感情”的想法，却从来没有直白地跟江力说过“取消婚约”这类话语，因为他知道“取消婚约”一直都不是他和江力两个人的事情，而是黄家和江家两家人的事情。

“明天我会主动和我父母正式提出取消婚约这个要求的。”黄嘉谊将这句话说出来以后，突然觉得心里有无限的快意。

“我实在没办法和你在一起，因为我清楚得知道我一点都不爱你。”

“同样地，我连和你将就过一辈子的意愿都没有。”

“江力，如果你真的有你所表现出来的那么尊重我，那也请你尊重下我的这个意愿，去跟你的父母说，取消我们的婚约。”

第九十九章

面对黄嘉谊所下达的“退婚”请求，江力一点震惊的神情都没有，好像黄嘉谊的这套说辞完全就在江力的预想当中。

看着江力波澜不惊的反应，黄嘉谊顿时暗觉不妙，但又不想输了气势，想要继续坚持自己的想法。

“如果你觉得自己没法和江家人交代，那由我去做临时反悔的坏人也行。”黄嘉谊选择单方面再退一步，“既然婚约是我主动提出要解除的，无论出现怎样的后果，我都会自行承担的。”

黄嘉谊认为自己已经说得足够诚恳，更何况他十分清楚，以江力的身体和地位，又不是非他不可，圈子中想勾搭江家的人恐怕也不少。黄嘉谊实在想不到江力还能有什么理由继续坚持这个不带一丝一毫感情的婚约。

此时江力的神情总算有了变化，他用平静如水地用目光将黄嘉谊从头到脚扫视了一番，最后倒停留在对方的脖颈处，微笑着说道：“想取消婚约？也不是不可以，除非你给我一个真实的理由。”

“黄嘉谊，你不会真以为，我会相信你方才所说的那些鬼话吧？”江力舔了舔自己的嘴唇，继续讲话，“因为你不爱我，所以就要取消我们之间的婚约？”

“我跟你说，这个理由真是烂透了。”

“好歹我们也刚参加完仇宋两家的订婚典礼，你觉得宋欢爱仇景辉吗？你觉得仇景辉爱宋欢吗？”

“回答我，黄嘉谊。”

“他们之间相爱吗？”

江力完全一改常态，说话句句带刺，可黄嘉谊明白，其实眼下的江力才是真正的江力。说起来，他和江力一样，过去的时候都只不过是在把自己装作是彬彬有礼、八面玲珑的人罢了。

“我们是我们，他们是他们，完全没有可比性。”黄嘉谊当然知道宋欢与仇景辉压根就没有多少爱意，不过如此正在与江力对峙的他，绝对不能将真实的答案讲出来。

“转移话题？”江力略微烦躁地解开了自己衣服上的袖口，大概是想借此来得到良好的呼吸，“转移话题，不就说明了你心里也清楚他们两个人并不相爱。”

“可宋欢跟仇景辉终究还是订婚了，因此相爱不相爱这件事，放在我们这个圈子里的所有婚约之中，根本就没有多重要。”

“从你的话语里，我能听出来你好像也不怎么喜欢我。”黄嘉谊不太理解江力对这个婚约的坚持，“所以你何必要把自己的下半生幸福，毁在我的手里？”

“你并没有给出一个取消婚约的真实理由，我又怎么会给出我要遵守婚约的真实理由？”解完袖扣，江力平淡地说，“一换一的道理，我相信你不会不懂。”

“我以为今晚我们能够达成共识。”黄嘉谊总算明白了江力的态度，对方的态度就是死都要将这个可笑的婚约坚持下去，哪怕黄嘉谊不爱他，他也不爱黄嘉谊，却依然要死磕到底。

“但很可惜，结果出乎了我的意料。”不想继续纠缠下去的黄嘉谊想要把话说到这里就彻底退场了，反正明天一到，他照旧会把自己的想法告诉自己父母。

“如果你只是想要一个顶级omega，那么除了我之外，社会上其实还有其他顶级omega来着。”黄嘉谊这会连厕所都不想上了，掏出手机就想给林安打电话，冷冷地给江力留下最后一句话，“恕我不能奉陪了。”

察觉到黄嘉谊准备离开的心，江力可是丝毫不慌，仅用了短短两句话便成功让黄嘉谊停下了脚步，“让我猜猜，你想要取消婚约的真实原因到底是什么？”

“黄家人他们——知道你和罗嘉言搞到一起的事情吗？”

闻言，黄嘉谊的脑袋“哐当”一声，宛如生了锈的机器，瞬间停止了工作。他的眼睛开始变得模糊不清起来——江力说了什么？江力是在说谁和谁搞到了一起？

几秒钟过去之后，他那“生锈”的脑袋总算反应了过来：哦，江力刚刚是在说黄嘉谊和罗嘉言搞到了一起。

而黄嘉谊又是谁？

正是他自己。

“你在说什么？”黄嘉谊缓慢地回过头来，那僵硬地动作更像是一台生锈的机器了，嘴巴却死不承认，“江力，我建议你，有病就去医院治一治。”

“怎么？恼羞成怒了？”江力拍了拍手掌，像是在惊叹于黄嘉谊的表演，“现在你心里肯定在想，我是如何知道这件事的吧？”

“其实很简单，上次我去你家做客，最后你送我离开的时候，我有问过你，你的信息素是什么味道。”

“你说是茉莉花。”他款款讲述道。

“然而那时候我在你身上闻到的压根就不是茉莉花的信息素味道。”

“所以在那个时候，我就知道你是在说谎了。”

“不过那时候我也觉得我们的关系尚未亲密到互相了解信息素味道的地步，你不愿意告诉我真正的信息素味道，的确情有可原。”

“后来我才知道，原来罗嘉言的信息素是海洋。自然系的信息素味道只有顶级alpha和omega才有的，因此那天晚上我所闻到的信息素味道，正好与罗嘉言的信息素给对上了。”

“起初我还觉得，你们两兄弟毕竟住在同一屋檐之下，你沾上了罗嘉言的信息素亦很正常。直到你和罗嘉言的超市偶遇上了热搜以后，并且还查出该热搜是罗嘉言派人买上去的，我就明白过来，你们两个人的关系不简单。”

“编故事倒是编得很精彩。”黄嘉谊冷笑起来，尽管内心已经慌到不行，但明面上绝不打算承认，“我看江大少不但摄影厉害，写文章同样是厉害极了。”

“就算你不想退婚，亦无需编个这么离谱的故事来威胁我。”黄嘉谊强装镇定，“我和罗嘉言搞到一起？真是天荒夜谭！他抢走了我那么多东西，我恨他都恨得不行，还会像个傻逼似的跟他搞到一起？”

“你觉得这个故事说出去，会有人相信吗？”

“哦？听你这么说，你都已经恨罗嘉言恨到不行了，那你们为什么还能蝉联两届‘模范家庭’？”江力聪明地抓住了对方的另一个把柄，“所以以往在公众面前的亲密都是假的？都是为了得奖，为了给嘉氏拉拢项目，为了提高黄家的地位而演得一场戏？”

“那我收回前面的问题，应该改问为：公众们知道你和罗嘉言的模范兄弟情，全是为了得奖而演出来的吗？”

“黄嘉谊，你那么聪明，你应该知道这件事捅出去后会带来怎样的后果。”

“毕竟你们是在欺骗公众。”

江力以最平淡地语气，道破最残忍无比的真相。黄嘉谊知道江力所说的每一句话都是对的，他就是和罗嘉言演戏欺骗公众了，并且他也真的跟罗嘉言搞在一起了，无论是哪一件事被捅出去，黄家都会彻底完蛋。

可他不能让黄家完蛋啊，他怎么能让黄家从此钉在N市的耻辱柱上？

于是黄嘉谊那根名为“理智”的弦彻底崩掉了。

半小时前他看着宋欢哭成泪人，半小时后他在江力面前竭斯底里。

他几步上前，抓着江力的衣襟声声质问道：“威胁我？你们江家人又比我好到哪里去？下药这般可耻的事情都做得出来！”

“真以为我什么都不知道？当初在度假山庄的时候，江家安排江玥去给罗嘉言下药了！不就是想通过下药将罗嘉言的易感期逼出来，好让江玥和罗嘉言春宵一夜，接着就有理由安排他们结婚了么？”

“可惜啊可惜，计划失败了！罗嘉言全靠强大的意志力撑下去，那晚才没有出事！但是你们江家的如意算盘打得真好啊，既然逼不了罗嘉言，便派你来逼我结婚了？是吗？”

黄嘉谊一字一句地对着江力吼道，“就这么想跟我们黄家当亲家啊？还是说，你们江家没了我黄家就活不下去啊？”

“证据呢？”江力低下头来，冷眼看着愤怒中的黄嘉谊，“你说江玥有给罗嘉言下药，那么证据在哪里？”

“没有证据的话，我建议黄大少不要随便冤枉好人。”

一句话彻底把黄嘉谊堵死，因为他的确没有抓到江家下药的确凿证据，要是找到了证据，他早就把证据甩到两家人面前了。

“装什么装？下没下药，我想你自己心里清楚！”黄嘉谊嘲讽一笑，“江力，想威胁我，也看自己够不够资格！”

“我如今虽然不是黄家的继承人，但我同样也不是个什么都不知情的傻蛋！”

“江家干什么非要和黄家联姻？你说说，江家究竟是今晚订婚礼上的仇家，亦或者是订婚礼上的宋家？”

“要么为钱，要么为权，我真想知道你们江家到底是看上黄家哪一点了？所以才会兄妹齐上，偏要咬着黄家不放？”

黄嘉谊身为艺人，平时是不会做如此失格的事情，可今晚的他在多重刺激之下，实在是忍不了了，对着江力可谓是丑态百出。

“放心吧，江力。我绝对不会让你们江家得逞的。”黄嘉谊咬咬牙，终于厌恶地放开江力的衣服，并且江力的西装已经被他抓出了各种折痕了。

怎知下一秒，江力突然出击，一只手捏住了黄嘉谊的脖颈，另一只手趁机聊开了黄嘉谊稍长的发尾，他的腺体顿时暴露在江力的视线之中。

黄嘉谊想要掩饰自己的后颈，于是开始拼命挣扎，“江力！你他妈的给我放手！你这是要性骚扰！”

看清楚黄嘉谊的腺体后，江力的态度显然变得更加差劲了，“黄嘉谊，我原以为你和罗嘉言再怎么厮混，最多也只去到临时标记的地步。”

“罗嘉言把你完全标记了，而你腺体上的痕迹，就是最好的证据。”

“你的证据，我抓到了。”

这时候黄嘉谊无论怎么掩饰，怎么假装，怎么否认，都掩饰不住前几天和罗嘉言厮混之时，罗嘉言在他腺体上留下的各类痕迹。

第一百章

在今晚的对峙当中，黄嘉谊没想到自己会输得一塌糊涂。

他已经提前预想到江力绝对不会是个简单的角色，就算表面披着以层温和的羊皮，黄嘉谊也以为江力只是个不安分的猎犬，却还是算漏了对方的内质实际上是头凶险的、狡猾的狼。

如今证据确凿，遍布咬痕的腺体无一不向外人诉说着他与罗嘉言曾经经历过的激烈。

几分钟前，黄嘉谊仍有底气抓着江家下药的事情咬紧不放，然而当下的他宛如一个泄了气的皮球，又软又瘪的，只能任人拿捏。

和罗嘉言厮混的事情一经败露，哪怕面对的不是大众，仅是江力一个人，他便已经觉得自己连力挽狂澜的机会都没有了。

“你想怎样？”黄嘉谊无力地问道，“你到底……想怎么样？”

“黄嘉谊，我要的很简单。”江力放下被撩起的发尾，用掌心紧紧掐住黄嘉谊的后颈，强迫他抬起头来看着自己，声音低沉但有力，“我只要我们的婚约继续进行下去。”

“如果江黄两家的婚约犹在，我可以向你保证——”

“今晚的事情我绝对不会向外面泄漏半分。”

“不……”

黄嘉谊哪怕身体受困于人，他的潜意识里依然是想着要拒绝这场联姻的，怎知他才刚开口说了第一个“不”字，江力骤然暴戾地开口，立马将他的话全部堵了回去。

“你不答应的话，其实我也没大关系。只是，我不敢保证你父母亲知道你和罗嘉言搞到一起的消息之后，能不能承受得了该消息所带来的后果。”

“自家的养子把亲生子给完全标记了，这难道不是一桩惊天的大丑闻吗？”

“假如我是你的话，我才不想让这些破事传到自己父母的耳中，从而给自己父母的身心灵添堵。”

“你觉得我说的话，对不对？”

江力所说的每一个字都完美踩在黄嘉谊的底线之上。说起来，在他和罗嘉言第一次发生关系的时候，黄嘉谊就应该要预想到他们这段关系会被人发现的地步。

头一次，或许还可以用“意外”两个字来解释，但接下来的时间里，明明是要及时止损的，结果双方都没忍住，在一次次的争吵之中，在一次次理智出走的情况之下，已经全然忘记了究竟是谁先主动，谁先妥协，齐齐彻底堕落到无可挽救的场面。

黄嘉谊以为自己理当是不喜欢罗嘉言的，讨厌罗嘉言的这种情绪貌似从罗嘉言来到黄家的第一天便从来没有消失过。可是从罗嘉言的电脑翻到那些相机主人不舍得删除的照片起，从罗嘉言突遇易感期向他展露最脆弱的样子后，从一句句的“哥哥别离开我”，再到“我爱你啊，哥哥”，他发现两个人之所以会走到当下如此难堪的地步，也和自己一步步的退让，一步步的纵容有关系。

嘴上说着“我恨罗嘉言都恨得不行”，实际上罗嘉言稍微装装可怜，红着眼睛哭闹一番或者是乱发一通脾气，黄嘉谊总是会心软，会服从，会让步，会甘下心来允许罗嘉言对自己为所欲为。

要是他真的不愿意，真的不想就范，不管罗嘉言用哪套方法来逼他，结果定是皆难以得逞的。黄嘉谊本就含着金汤匙出生，未分化成omega前性子也是烈得不行，一点不顺他意便大发少爷脾气，怼天怼地的，其中怼罗嘉言的次数更是多到数不清。

他实在不想和罗嘉言厮混的话，在意外发生的第二次当中，很大几率出现忍不住提刀架到对方或者自己脖子上的情况，随后会恶狠狠地威胁道：“你再碰我一下，不是我杀了你，就是我杀我自己”。

然而所有失误的源头均在于，其实黄嘉谊的内心是不想拒绝罗嘉言的靠近的，因此才会导致两个人一错再错，无法收场。

尽管他知道江家同样做了卑鄙的事情，但是如今的他是被江力用“刀”架在了自家父母的脖子上，黄嘉谊没法使用“杀了你和杀了自己”的招数反击回去。毕竟家人是无辜的，是不知情的，他可以杀掉江力或者杀掉自己，但他不可以“杀掉”自己的父母亲。

试问两位老人家又做错了什么呢？是收养罗嘉言？亦或者是将家族继承权转让给罗嘉言？还是提议黄嘉谊和江力联姻？这些事情放在他们眼里，只不过是希望黄家的未来能够发展得更好所做的举动而已。

所以，哪怕黄嘉谊心中有千分、万分个不情愿，面对江力恶劣地威胁，他没办法选择不答应。

不就是联姻么？既然宋欢都争取不了一个好的结局，而黄嘉谊又从哪里得来的自信，觉得自己会有机会改写不公平的命运？

“我答应你。”黄嘉谊眼里闪着晶莹的泪光，却倔强地不肯让它们落下，完全是一副英勇赴死的模样，“我们的婚约会继续下去，我也不会跟父母再提及取消婚约这事。”

“江力，如果这就是你想要的，那我给你就是了。”他颤着声音，慢吞吞地说道。

“反正你同样没比我高尚道哪里去，既然你这么渴望跟我互相折磨，我满足你好了。”

“所以，关于你刚才所作出的承诺，我希望你能说到做到。”

“只要你遵守承诺，我也会遵守承诺。”

“这下你满意了没有？”

“满意了。”江力见黄嘉谊终于妥协了，不禁松开了对他桎梏，高高在上地俯视着他，“原本我还想装作不知情的，可惜是你先踩过界的，这不能怪我。”

“既然你不想取消婚约了，那么在黄伯父寿宴的当天，我们联姻的消息照常对外公开。”他轻抚黄嘉谊的脸庞，又变成了彬彬有礼的、温柔体贴的江家大少爷。

黄嘉谊不屑地笑了笑，心里暗骂江力得了便宜还把锅甩到自己身上。他转了转被捏得微微发痛的脖子，迫不及待想结束这场尴尬的对峙，“随便你怎么安排，我走了。”

“我送你回去。”江力讽刺道，“毕竟我们还得携手度过余生呢，那接送自己的omega就是一件很正常的事情，是不是？”

“你的omega？”既然已经被江力识破，黄嘉谊连装都不想再装了，淡然回击道：“江力，你睁眼说瞎话的功夫真是一流，我实在是佩服你的心理素质。”

“自己的结婚对象被其他alpha标记了也能丝毫不在意。”

“不过我是可以理解的，毕竟你真正在意的是黄家的权和势，而不是我这个人。”

“婚后，我想我们应该跟宋欢的父母亲看齐，私下是各玩各的，表面却是恩爱有加？”

“你大可放心，就算你去标记了其他omega我同样是不会在意的。”

“只要不闹出什么大事来，我均能当作视而不见。”

反正，这才是上流圈子中，商业联姻最最最真实的模样。

“黄嘉谊啊黄嘉谊，你不会以为我真的能够容忍你和我结婚以后，身上还顶着罗嘉言的标记？”江力不怒反笑，饶有趣味地摸了摸自己的下巴，“等我们的结婚日期定下以后，你必须给我找个时间洗掉罗嘉言的标记。”

“想一边和我结婚，另一边借着婚后各玩各的理由再和罗嘉言厮混？我劝你，想都不要想。”

“洗标记对腺体会造成多大的威胁，你不可能不知道吧？”尽管黄嘉谊知道，既然选择了和江力结婚，那么身上的完全标记必定是要去洗掉的，可手术成功率确实不高，他也无法担保百分百成功不留下任何后遗症。

“我当然知道，不过以我家又不是没有钱，届时我将你送出国，国外的医院环境比较发达，手术成功率会比较高。”江力如此说道，“哪怕腺体真出现了损坏，我也会想办法帮你养着。”

“听起来倒像是很为我着想那般。”黄嘉谊面目表情地回应，“那今天我们的谈话可以到此为止了？可以的话，请让我自己一个人冷静冷静。”

“可以。”见黄嘉谊不愿意跟自己走，江力选择了不再勉强，反正他亦觉得自己需要点个人空间平复心情，“不过……哪怕我会尽量帮你隐瞒你和罗嘉言的关系，但我认为你们之间最好给断掉。”

“这样对你，对我，都好。”江力深吸了口气，从自己的西装口袋摸出了一包烟打算去吸烟区抽一根，“你自己好好想想吧，我相信你知道怎么做才是对的。”

“说完了没有？说完了就滚吧。”黄嘉谊不愿纠缠，径直走入卫生间，仅留给江力一个易碎的身影。

江力定定地看了几秒钟，最终仍是选择了离去。

黄嘉谊大口大口喘着气，用清水洗了好几把脸，一抬头便对上了镜内脸色苍白的自己，咬了咬牙，随后决定给林安发了条信息。

黄嘉谊：今晚我不去你家睡了。

林安：啊？那你今晚要去哪里？别是罗嘉言又发疯了吧？

黄嘉谊：没事，不用担心我。

黄嘉谊：我一切安好。

紧接着，他主动拨通了罗嘉言的电话。

电话很快便被接通了，尚未等罗嘉言开口说话，黄嘉谊抢先问道：“你现在在哪？”

“酒店的地下停车场。”罗嘉言不冷不热地回答。

“哦？是特地在那等我么？”

“……是。”对方爽快地承认了。

“我马上去找你，你等我一会。”黄嘉谊说。

“好。”罗嘉言的语气顿时多了几分欣喜。

挂了电话，黄嘉谊对着镜中的自己，勉强地露出一个惨淡的笑容，自言自语道。

“黄嘉谊，这是最后一次。”

“是时候该结束这一切了。”

五分钟后，黄嘉谊来到了酒店的地下停车场，轻车熟路地找到了罗嘉言的私家车。

“你今晚回家吗……”见黄嘉谊上了车，罗嘉言不太确定对方的想法，小小声地询问道。

然而黄嘉谊却连安全带都懒得系，用力掰过罗嘉言的脸庞，猛地吻了上去。

僵硬地吻了好一会，罗嘉言方听见黄嘉谊蕴含着情欲的声音。

“今晚我们不回家……你选个酒店吧。”

第一百零一章

就这样胡乱地吻上去以后，黄嘉谊猛然发觉自己好像与发疯的罗嘉言没什么区别了。

接吻的时候他尚且能抽出部分心思在想，他究竟是被江力的话刺激到不管一切，还是努力守护的秘密被意外撞破，自己彻底选择了破罐破摔。

但无论他是抱着哪个想法坐进罗嘉言的副驾位置上，均避免不了发生这个一时冲动的、积攒迸发的吻。

在见到罗嘉言的那一刻，黄嘉谊脑海里仅剩下了“吻他”的想法。

什么都不想管，也什么都不要管，什么权利、地位、家族、身份通通见鬼去吧，黄嘉谊当下只想紧紧抱着自己人生当中的唯一温暖，尽情地吻到天荒地老。

罗嘉言当然未曾料到黄嘉谊会如此主动，顿了好几秒钟方灵魂归位，将被动转变为主动，双手捧着对方的下巴回吻过去。

随后察觉到黄嘉谊明显在一心二用，罗嘉言不满地轻咬了一口他的嘴唇，低沉地问道：“你在想些什么？”

“我在想，该要去哪个酒店过夜比较好。”罗嘉言并没有咬得多用力，可黄嘉谊却觉得嘴唇上的那股酥麻感怎么都退不下去，继而导致全身心也变得酥酥麻麻起来。

“楼上便是酒店。”罗嘉言轻笑着回答，“别忘了，我们现在是在酒店的地下停车场里。”

“今晚要不要睡在这里？”

“不要。”黄嘉谊立马拒绝，其实去哪个酒店过夜都行，唯一这个举行了仇宋订婚典礼的酒店，他可是一秒钟都待不下去。

他在该酒店见证了宋欢的痛苦与泪水，认识了江力的险恶和伪善，如今黄嘉谊还打算要和自己的养弟弟做最不齿的事情，他自然是不想继续留在这里，否则他总会觉得宋家、江家、甚至于黄家人，都在那团团围观着他的下耻举动。

“只要不是这里，哪家酒店我都不在意。”黄嘉谊抱着罗嘉言的腰，哑着嗓子，给出了自己的回答。

“那去嘉氏附近的酒店怎样？”有时候罗嘉言一忙起工作，经常抽不出空来回黄家居住，一般这种情况下他就会在嘉氏附近的五星酒店里下榻，方便来回。

所以罗嘉言确实在嘉氏附近的酒店包下了一整层的房间给公司的高层们使用，给熬夜加班的员工一个补充体力的地方。

“可以。”他点头表示随意，紧接着从罗嘉言的怀抱里退了出来，端端正正地系好安全带，吩咐罗嘉言开车。

哪怕开头吻得激烈，黄嘉谊说停倒能立马停下来，反而轮到罗嘉言变得焦躁不安起来，于是他把车开得飞快，恨不得下一秒钟便能达到酒店门口。

黄嘉谊看着窗外快速后退的景物，发现车速已经接近飙到八十迈了，所幸现在大晚上的，车上的汽车和行人并不多，完美给罗嘉言提供了个开快车的机会，但考虑到今晚罗嘉言和宋欢他们敬酒的时候喝了一小杯白的，担心人身安全的他只好开口提醒道：“开慢点，毕竟你喝了酒。”

这时候罗嘉言才终于想起自己在订婚典礼上是有喝过酒的，虽然量不多，但他也知道喝酒之后再开快车是件极度危险的事情，更何况身边还坐着黄嘉谊。哪怕不为自己，为了黄嘉谊的人身安全，他亦不应该开上八十迈的，于是他控制自己把车速降下来，生怕黄嘉谊会不高兴，默默地给自己解释道：“我只是……有点兴奋。”

“兴奋些什么？”黄嘉谊惊讶于罗嘉言会说出这样的话来，“我们又不是没睡过。”

“今天不一样。”罗嘉言反驳道，“我原以为你今晚会继续躲着我的，没想到你最后会主动联系我。”

“既然觉得今晚我不会见你，那为什么刚刚还要在酒店的地下停车场等我？”

黄嘉谊本来就是随口一问而已，没想到罗嘉言倒是答得极为认真，“我也不知道为什么要在地下停车场等着，但就是不想先开车回家，反正我知道回到家了肯定见不着你。”

“不过我等了那么多年了，亦不介意再白白等多你一会。”

罗嘉言是充当开车的司机，故而眼睛一直都集中放在前方，就算双方没有视线交集，可黄嘉谊仍然从罗嘉言的语气中听出了一丝苦涩。

然而黄嘉谊的内心并没有比罗嘉言甜蜜多少，他张开嘴想要说些什么，却又不知道如今的自己还能说些什么，最后决定沉默应对，打开了车载音乐给彼此一些冷静的空间。

怎知车载音乐自动播放的依然是richard sanderson的《reality》。黄嘉谊对这首歌已经非常熟悉了，但在罗嘉言的私家车上突然听到心情似乎又变得不太一样。

如果他没记错的话，黄嘉谊曾经把罗嘉言的车载蓝牙连接到自己手机上，然后那会手机音乐播放器播正好在罗嘉言面前播放了《reality》，导致黄嘉谊的心情还慌乱了许久。

现今他没有将蓝牙连接到自己的手机，但是一打开车载音乐便自动播放了《reality》，只能说明继上次以后，罗嘉言自己把这首歌下载了下来并放进了车载音乐里。

之前黄嘉谊一听起《reality》便会想到与罗嘉言相关的事情，那么罗嘉言听着这首歌的时候，是不是同样在想着他？

因此黄嘉谊开口试探道，“这首歌还挺好听的。”

“你不是很喜欢这首歌吗？”罗嘉言依然正视前方，“我见你喜欢听才专门找来听的。”

“嗯……”罗嘉言的答案反而让黄嘉谊不好意思起来，“我只是觉得《reality》的歌词很有意境。”

“我也喜欢它的歌词。”罗嘉言说。

车内原先所留下来的旖旎气氛随着复古的音乐却陡然演变成暧昧又纯情的氛围，恰好天公有些不作为，开始淅淅沥沥地下起雨来。两个人一路无话，黄嘉谊望着窗外的雨滴，总觉得自己的内心同样是下了雨。

可惜这样纯情的场景在到了酒店的那一刻便被全然打破，罗嘉言径直把车钥匙扔给酒店的车保，扯着黄嘉谊的手腕快步登上了嘉氏所包下的楼层。

酒店房间是通过指纹开锁的，罗嘉言用自己的手指开了门后，立马迫不及待地吻了上来，黄嘉谊不再像之前那样百般反抗，而是从一开始就很主动，很顺从。

见黄嘉谊乖巧地过分，罗嘉言不是没感到惊奇，但他却不愿意深思黄嘉谊这样做的前因后果到底是什么，此时此刻，只要对方还在自己怀里，才是最重要的。

“哥哥……是故意的吗？”罗嘉言边吻边抽问，“从上车后主动吻我开始，应该都是故意的吧？”

“虽然不知道哥哥为什么突然改变了心意，但我真的好高兴。”他与黄嘉谊十指紧扣，笑着释放出自己的alpha信息素。如果说过去罗嘉言的海洋信息素是咸咸的、清新的，当下他的信息素则翻滚着海啸般地凶猛。

“所以哥哥终于作出决定了？接受我感情的同时，也会永远跟我在一起？”

黄嘉谊圈住罗嘉言的颈脖，艰难地回答：“我是下决定了……”

不过我不会，也不可能永远跟你在一起。

后半句话黄嘉谊没说出来，他清楚地明白这半句话是不能说出来的，他没有跟罗嘉言全盘托出的想法，只是想放肆地享受最后的疯狂时光。

“事情很快就会结束的……对不对？”

“当然，答应了哥哥的事情，我一定会说到做到。”罗嘉言以为黄嘉谊是真的彻底接受了自己的心意，马上高兴到快疯掉，与江家联姻的事情直接被他抛到了脑后，反正罗嘉言并不认为江力能够赢过自己。

“我和江力的婚约，究竟还能不能取消？”直入正题之前，黄嘉谊仍忐忑不安地问了一句。

然而罗嘉言已经要急到不行了，他不明白弦在箭上不得不发的时刻黄嘉谊还能分神来问这些问题，连忙哄道：“再给我点时间，我会解决的。”

“好。”得到罗嘉言肯定的答案之后，黄嘉谊终于卸下了所有力气。

解决不了的，罗嘉言绝对不可能在短短的时间之内让黄江两家的婚约取消的。

况且……黄嘉谊也已经没有了放弃婚约的打算了，等到父亲寿宴来临的那天，一切事情都会尘埃落定。

他不应该继续和罗嘉言纠缠下去了，做完这一切，该放手的就放手，该遵守的就去遵守。

黄嘉谊努力说服自己，这样做是为了黄家好，为了罗嘉言好。尽管他们没有血缘关系，他一个顶级alpha没必要把时间和精力继续浪费在自己的身上。

这一次，罗嘉言不在易感期中，黄嘉谊同样不在发热期里，所以两个人均是清醒的、没有带着丝毫强迫性质来、没有包含丝毫反抗来做着这件事情。

也正是因为极度清醒，黄嘉谊才会抛开脸皮，抛开底线，尽情地尖叫着，呐喊着，抱着罗嘉言不放手。

“Dream are my reality。”做到最后，罗嘉言突然贴着他的耳朵，深情地说道。

“黄嘉谊，我的梦境变成了现实。”

“，perhaps that’s my reality。”

黄嘉谊反应过来，罗嘉言所说的正是《reality》的歌词——爱你就像一场旅行，或许这就是我的现实生活。

他亦笑着用另一句歌词来回敬罗嘉言，“。”——出现幻觉对我来说其实是件平常事。——或许这才是我们的结局。

第一百零二章

一旦品尝过彻底放纵的滋味后，人类只会越陷越深难以停下。这句话如今对于黄嘉谊来说，同样适用。

从仇宋两家订婚的那天晚上起，他和罗嘉言就再也没有回过黄家去，两人天天在酒店房间里鬼混。白天罗嘉言就去隔壁的嘉氏上班，黄嘉谊要么呆在房间里休息，要么看一会新剧剧本——不过大部分时间他都是在床上躺着。然后等罗嘉言下班回来，吃过饭以后继续重复前一天晚上所作的事情。

黄家人对两人天天不着家的行为已经见怪不怪，他们以为黄嘉谊是进组拍摄去了，罗嘉言则是留在嘉氏加班工作，因此没有丝毫怀疑，这让兄弟两人更加放心地在酒店里夜夜笙歌。

放在林安家里的部分行李，黄嘉谊已经打电话吩咐林安要他把那些行李打包寄到他目前所在的酒店房间里了。林安收到电话的时候，被黄嘉谊和罗嘉言的飞快进展吓得在那胡言乱语，过了好一会才提心吊胆地询问道：“你们……现在算是在一起了？”

黄嘉谊躺在床上百般无聊地看着酒店窗外的风景，实话实说，“其实我也不知道，但是应该不算吧。”

“都天天睡在一块还不算在一起？”林安在电话里惊呼，“那你是把罗嘉言当成什么了？纯粹解决需求的工具人？”

“林少爷，原来在你眼里我是这般卑鄙的人吗？”黄嘉谊不忿，“怎么就允许你自己风流快活，不允许我寻求激情？”

“不就参加了宋欢的订婚宴么？没想到你居然会从中受这么大的刺激，真拉着罗嘉言学别人玩什么地下情的戏码。”林安发出了一声感叹，听起来比黄嘉谊这位当事人还要苦恼。

提起宋欢，黄嘉谊又想起了订婚仪式结束之后他和宋欢的谈话内容，于是撇开了仇景荣喜欢alpha的这段事实，大概将宋欢和仇景辉订婚的情况跟林安说了说。

“反正事情就是这样，仇家需要一段婚姻来提高自家在公众面前的影响力，宋家那头主要还是为了权。”

“仇景辉一样是被仇家逼着和宋欢订婚的。”

“仇景荣自己不想结婚，便把自己的亲弟弟推出去来给他的政绩造势，也是有够心狠的。”情况跟林安预想地那般相差无几，所以他并不觉得太意外，“这个圈子果真什么奇葩事情都有，仇家那边哪怕是亲兄弟能拿对方的终身幸福来当赌注，你这头呢，虽然是养兄弟，但是说爱上就突然爱上了，玩得比普通人还出格不少。”

上流阶层怪象百出，太过平淡无奇才称得上诡异。

“我说你就不能盼着我好么？”黄嘉谊稍微指责了好友几句，斩钉截铁道：“要是能重活一世，我小时候绝对不会跟我父母说自己想要一个弟弟。”

“还说我没有盼着你好呢？多亏了罗嘉言跟你没有血缘关系！如果你父母当初真给你生了个亲弟弟出来，那你现在可真是千古罪人了！”

紧接着林安亦感到自己说话的语气有点过重了，又软下声音来劝说黄嘉谊，“其实你和罗嘉言在一起也不是不行，反正你们两人都不是亲兄弟，只不过得先处理好你跟江家的婚约，再跟你父母好好谈一谈，表表决心，说不定他们就心软了，同意让你们恋爱结婚。”

“换个角度来说，其实你们在一起了，对黄家而言也并没有实质性的损失吧？嘉氏当下本来就在罗嘉言的手上，真结婚了黄家人便完全不用担心罗嘉言会拿着黄家的资产跑路这件事。”

“你父母当初肯把公司和继承权转让给罗嘉言，不就是因为信得过他的人品与为人，知道他不会做出对黄家有害的事情来方放心让给他的么？那你和罗嘉言结婚，不相当于用另一个方式绑住了罗嘉言，令他想跑路都跑不了啊？”

“哎——我也不是说罗嘉言会真的跑路把你们赶出国外不准回来什么的。我只是觉得，你们结婚的话，黄家可以更加放心了，等于原本属于你的东西，你使了其他方式拿了回来而已，这样想想，黄家似乎不旦没有什么损失，更是守住了原有的资产。”

林安一口气说了好大段话，黄嘉谊听倒是听懂了，以林安叙述的角度看，他和罗嘉言结婚的确可以最大程度的维护黄家原有的资产，丝毫不用担心罗嘉言某一天会突然叛变为了抢权而对黄家人赶尽杀绝，他们依然是一家人，只是身份稍微发生了变动而已。

不过这是建立在黄嘉谊与江力和平解除了婚约，且父母亲完全接受他和罗嘉言之间的前提下，所得到的最好解决。

可是有好结局自然会有坏结局，江家在退婚一事绝不让步，黄老友跟黄夫人也有很大概率承受不了他和罗嘉言莫名搞到一起的事实。黄嘉谊想象不出两位老人家知道此事后的反应，会不会气到将黄嘉谊或者罗嘉言给掐死。

更何况罗嘉言仍是嘉氏的现任掌权者，黄嘉谊还身处演艺圈，事情流传出去社会舆论肯定会把他们两人的名声、嘉氏的形象、黄家的地位给压垮的。

所以黄嘉谊哪里敢去畅想他和罗嘉言的未来生活？

“真不愧为我的好兄弟，你的一番话语让我很是感动。”黄嘉谊没有和林安说起他已经和江力对峙过的事情，毕竟他也不想把无辜的人牵扯到这件破事当中。

“但是别忘了赶紧把我落在你家的行李寄过来，还有最近没什么要紧事的话就不要过来打扰我了，林少爷的收留之恩我会铭记一辈子。”

“就这样，我挂了，拜拜。”

“喂喂喂……原来我才是那个工具人啊？”黄嘉谊不给林安说下去的机会，果断地按下了挂断键。

实际上，林安的话让黄嘉谊变得更加烦躁了，正以为林安把未来想象得过于美好，显得现实越发残酷无情。

黄嘉谊从床上爬起来，默默地站立在酒店的开阔玻璃窗面前，从高临下地俯视楼下宛如蚂蚁的人与车。

原先他真想着是和罗嘉言做最后一次的，结果第二天清醒过来以后，黄嘉谊却突然不舍起来，渴望能再享受享受所剩无几的片刻自由，反正距离黄家寿宴还有好几天的时间。

他做不到天亮来临之时便像个混蛋一样率先抽身而退，留下仅愉悦了一晚上的罗嘉言被迫接受空荡荡的现实。黄嘉谊希望事情彻底结束的时刻能够再晚一点，再晚一点点。

于是他大胆地跟罗嘉言提出了这样的要求，“罗嘉言，不如这段时间我们都不要回家了吧？直接在这里住到爸爸生日那天。”

“什么意思？”一开始罗嘉言还没有反应过来。

“我不是快要进组了么？所以想在进组之前跟你再呆久一点。”黄嘉谊掐了掐罗嘉言的脸蛋，故作委屈地说，“不行吗？”

“你的要求我怎么会不答应？”罗嘉言总算听明白了，敢情黄嘉谊是想粘着自己，况且在黄家的话，做那事的时候确实不太方便，在外头则怎么胡来都没关系，罗嘉言当然没有拒绝的理由。

“不过我白天还有忙工作，你要不要来嘉氏跟我呆在一起？”罗嘉言亲了亲黄嘉谊的额头，下意识地认为他们两个人已经是确定为恋人关系了，因此罗嘉言恨不得时时刻刻都跟黄嘉谊在一起。

黄嘉谊立马摇头，“我不想去嘉氏，让我在酒店呆着就好，而且我还得看剧本。”

“我会在酒店里等你回来的。”黄嘉谊着重强调了“等”字。

罗嘉言觉得这必定是自己人生中最幸福的时刻，恨不得把黄嘉谊镶进自己的怀里，温柔地哄着抱着，“哥哥现在怎么变得那么乖了？”

“你不喜欢？”黄嘉谊眉头一皱，戏瘾上来了，想挣脱出罗嘉言的怀抱，“既然你不喜欢，那我还是回家得了。”

“我没说不喜欢。”罗嘉言用了点力，又把黄嘉谊的身体圈住，“你是我的，不许再跑了，知道吗？”

敷衍地回应对方，“知道了知道了，你快去公司吧。”

其实黄嘉谊知道罗嘉言是绝对不会拒绝自己这个提议的，毕竟见识过易感期的罗嘉言后，便明白真正的罗嘉言十分粘人，只不过坐到了嘉氏总裁的位置，他总得要立起alpha强硬冷酷的形象。

因此他们两人就顺其自然地继续住在酒店里不回黄家过夜了。

黄嘉谊努力拉长战线，将既定的结局拖了又拖，但是无论他怎么拖，怎么在罗嘉言身上吸取最后的温暖，江力对他说过的话语依然在他脑海里来回播放。——“自家的养子把亲生子给完全标记了，这难道不是一桩惊天的大丑闻吗？”——“假如我是你的话，我才不想让这些破事传到自己父母的耳中，从而给自己父母的身心灵添堵。”

这几天的天气不是很好，整座城市又被突如其来的雨水给淹没，黄嘉谊看到着酒店玻璃窗款款向下流淌的雨珠，觉得窗户好像也察觉到了他的心情，跟着他在流泪。

他不禁伸手去擦，可惜他在屋内，雨水在屋外，所以不管他如何去擦，都擦不去窗外玻璃留着的所谓“眼泪”。

“有什么好哭的……”黄嘉谊自言自语。

“得到过已经是莫大的幸福了。”

“咔嚓”一声，罗嘉言下班回来了，虽然嘉氏距离酒店很近，但他依然不小心被雨水淋到了，带着一身湿气走进房间里。

然后便看到黄嘉谊站在玻璃窗前摸着玻璃在发呆。

罗嘉言先脱掉湿漉漉的外套，再走过去从背后抱着黄嘉谊，陪他一起看窗外的雨景，“在想什么想得那么入神？”

“嗯……我在想你什么时候才回来。”黄嘉谊浅笑着回答。

“我还以为哥哥只会在床上说出这样好听的话来。”罗嘉言忍不住舔了舔他后颈，“现在是随时随地都能说了？”

感受到罗嘉言衣服上的湿意，黄嘉谊连忙推对方去浴室里洗澡，“回来的时候淋雨了？赶紧去洗个热水澡吧，否则很容易会感冒。”

“好啊，不过哥哥能不能陪我一起洗？”罗嘉言暧昧发问。

“罗嘉言，我可不想在进组之前患上感冒。”黄嘉谊怎么会不知道罗嘉言的真实意图。

“事到如今，哥哥怎么还直呼我的名字？”罗嘉言有些不满。

“好的，那我以后称呼你为臭弟弟。”黄嘉谊叫嚣，“臭弟弟，快去洗澡！”

“……黄嘉谊，我生气了。”罗嘉言猛地把黄嘉谊横抱起来，快步往浴室走去，“所以要罚哥哥跟我一起洗澡。”

“别以为我不知道你心里在想什么……”黄嘉谊朝天蹬了蹬腿，“赶紧放我下来！”

“我说过了，你是逃不了的。”

罗嘉言强硬地将黄嘉谊抱到浴室，“距离父亲的生日只剩下几天了，所以我们得抓紧时间才行啊，哥哥。”

第一百零三章

尽管再不情愿去面对，黄老爷的寿宴终究还是来临了。

生日当天，罗嘉言照旧一大早便先行离开酒店房间去嘉氏工作，起床的时候不小心将黄嘉谊给吵醒了，导致黄嘉谊不耐地在床褥上翻了个身，差点就踹到扰了他好梦的罪魁祸首一脚。

罗嘉言看到他的动作，直接被逗笑了，情不自禁地来捏了捏对方柔若无骨的掌心，低下头来轻声哄道：“我到点上班去了，你继续在房间里休息，晚些时候我过来接你回家参加寿宴。”

黄嘉谊迷糊地“嗯”了几声表示自己已经听到罗嘉言的话，随后紧抱被子接着呼呼大睡，丝毫不想搭理罗嘉言，比如送个早安吻什么的。

所幸罗嘉言亦不恼，温柔地亲了亲他的嘴角便打算开门离去，不知怎么地，黄嘉谊又感觉到五分钟过后，罗嘉言好像折返回来，若有所思地玩弄了他的指尖片刻，方安心出门工作。

恍然听见轻微地关门声以后，黄嘉谊就算身体再困亦睡不下去了，款款地睁开了双眼。房内的电子时间完美地跟他报时，不断提醒他今天是个如何特殊的日子。

其实这几天黄嘉谊并非一步都没有离开过酒店房间，就在黄老爷生日的前一天他还被助理的一个电话给闹醒，喊他去影视公司地摄影棚拍《我的律师男友》定妆照。毕竟开机在即，恰好《潜行者》也快要播完了，新剧剧方想借着《潜行者》的大结局热度，趁机公布一波《我的律师男友》角色名单。

于是昨夜才被罗嘉言狠狠折腾一番地黄嘉谊被迫起床洗漱赶去拍摄定妆照，起初助理以为黄嘉谊近期都呆在玩家，主动告知她会把车开到黄家大门前接他，黄嘉谊这时候方跟助理所说自己并不在家，而是在嘉氏附近的酒店。

虽然助理不知道黄嘉谊为什么会突然抽风有家不住偏要住酒店，但对方究竟是自己的老板，助理可不敢多言什么，只好汽车的调转方向头前往酒店。

因为定妆照行程属于影视方临时起意，所以黄嘉谊来到影视公司的时候仅到了他一个人，完全不见女主角师山彤和其他配角们的踪影。他对配角们的行踪不大关心，但师山彤他还是很关心的，于是在化妆师给黄嘉谊做妆造的时候，黄嘉谊好奇地问了一句：“师山彤今天怎么没来拍定妆照？”

化妆师理所当然地回答，“山彤姐这几天是发热期，因此今天不方便过来拍定妆照。”

“不过定妆照主要是拍单人的，先把你们的角色造型确定下来，届时再直接拍你们的主角合照海报，所以她今天不来也没有多大影响。”

这样一来，便完美解释师山彤今天为何不现身了，黄嘉谊险些忘记了师山彤作为尚未被完全标记的omega，是仍要定期经历发热期的。只能怪自己和罗嘉言厮混多了，连最基础的知识都快要忘记掉，因为有了alpha的标记，他的发热期已经趋向稳定，一般情况之下是很少出现的了。

该认识让黄嘉谊的心情变得有点糟糕，或许是他又忍不住想起了罗嘉言。要是他和江力继续把婚约进行下去，那洗掉罗嘉言的标记则是在所难免的事情。也就是说，他后颈的印记最多还能在自个体内存活几个月时间，然后他便要狠下心来跟罗嘉言相关的一切说再见。

令黄嘉谊觉得好笑的是，当初他被罗嘉言标记的时候有多愤怒，如今就有多不舍。所以人的想法啊，总是会随着时间而不断地发生改变，那会跟罗嘉言对立的时候哪里会想到自己能有这么折磨的一天？

新剧造型总算做好了，黄嘉谊努力收拾好心情进入摄影棚开始拍摄。由于在新剧当中他是个精英律师形象，故而化妆师体贴地把他细长的刘海给撩起，露出光洁的额头来，显得整个人精神又符合人设，看起来难以接近的模样。

而西装则是影视剧里律师们的标配服装了，拍《潜行者》的时候黄嘉谊天天穿着各式各样的军装制服，到了《我的律师男友》这儿还是没有多少休闲风格的造型，基本是把不同样式的西装换着来穿，不就是跟现实中的罗嘉言相差无几么。

罗嘉言三个字一经想起，黄嘉谊便恨不得赏自己一巴掌，怨自己今天思念罗嘉言的字数实在过多，而且这种挂念实在没有什么必要，因为工作的时候分明要全身心投入到工作才对。

不过多亏了替黄嘉谊拍定妆照的摄影师，一句话便能成功地把他从个人的思绪中抽离出来。摄影师是个年轻的小伙，所以见到黄嘉谊真人的时候顿时兴奋极了，起初他以为摄影师可能是自己的粉丝来着，怎知对方开口就语出惊人。

“嘉谊哥你好！我……我是江力哥的粉丝……所以今天的拍摄我会竭尽全力把嘉谊哥最好的面貌拍出来！像……像江力哥看齐！”

黄嘉谊打死都想不到，今天给自己拍定妆照的摄影师居然是江力的粉丝，随后又觉得这算不算多稀奇，毕竟江力主拍的杂志封面确实广受好评，就连他和江力第一次合作的“吸血鬼造型”亦被自家粉丝夸了许久。既然他们同样是从事摄影行业，那面前的这位摄影小哥有个欣赏与喜爱的目标是件很正常的事情。

然而如今唯一不正常的则是黄嘉谊压根就不想听见江力的名字。

可摄影师俨然是把他当作了江力的另一半，开始滔滔不绝地夸黄嘉谊和江力合作的杂志封面有多惊艳，最后甚至不忘给他们献上祝福，祝他们恩爱有加，感情甜蜜。

“好了好了，我们开拍吧。”黄嘉谊觉得自己再不打断对方的彩虹屁，很大几率会心梗而亡，毕竟他才不想听到这样的祝贺语句。哪怕黄家和江家尚未正式对外公开他们的婚约，可大众们已经下意识地认为他们肯定会在一起。

所以从某种角度来看，江力当初买的“餐厅甜蜜约会”热搜确实很好地将大众给洗脑了，让所有人都默认了江力与黄嘉谊是一对的说法——尽管现在还没在一起，但未来也绝对会在一起！同时，亦代表了“双嘉CP”的热度衰退，让黄嘉谊和罗嘉言的唯粉得到了彻底狂欢，解绑在即，谁能不欣喜若狂？

摄影师见黄嘉谊的语气不太好，以为是自己太啰嗦了方会惹对方不快，于是连忙闭上了嘴巴，开始认真替黄嘉谊拍定妆照来，更何况眼前之人还是自己偶像的另一半，摄影师恨不得把毕生之力都掏出来，只为拍到最完美的瞬间。

但黄嘉谊心里想得却是——一个普通的定妆照而已，这位兄弟你大可不必这么拼，事实上有机会的话，我甚至不想和你的偶像扯上关系。

定妆照没有太大的难度，所以黄嘉谊很快就结束拍摄，把助理留下来跟美工对接，自己则直接打道回府了。当天晚上他又像疯子一般缠着罗嘉言，疯到什么程度呢？是疯到罗嘉言都看出了异样，追问他究竟发生了什么事情的地步。

黄嘉谊却什么都答不出来，他只不过想把江力这个从脑海里抹去罢了，然而他越想抹去，对方的痕迹便越发清晰，因此黄嘉谊更加渴望罗嘉言的触摸和救赎，从而陷入了一个死循环。

放纵总是伴随着代价的，这直接导致在黄老爷生日的当天，黄嘉谊甚至没有力气在罗嘉言起床上班前再和罗嘉言说上最后几句话，因为他实在是太困太累了，结果又在罗嘉言走后不久逐渐清醒了过来。

他动了动自己的手指，突然发觉手指上有阵阵异物感，黄嘉谊抬起手一看，那枚被罗嘉言扔掉，随后又被对方偷偷买回来的男士戒指正完美地戴在左手无名指之上。

原来罗嘉言离开之前是在给他戴戒指？黄嘉谊很想笑，却怎么都笑不出来。他机械性地把玩了戒指一会，脱下、戴上、脱下、戴上，犹豫了好久，他依旧选择了好好戴着。

罗嘉言曾经恶狠狠地扔过他的戒指，如今倒在父亲生日的这天把该枚一模一样的戒指还回来了，而且帮他戴得更是之前让他恼怒过得左手无名指上——代表着戒指的主人已经有了配偶且组成了家庭。

想法是挺好的，不过可惜的是，今晚在黄家的寿宴之上将要官宣的则是他和江力联姻的消息。

既然彻底睡不着了，黄嘉谊只好拿起手机转移下注意力，看了微博上的粉丝评论，再给处于发热期的师山彤发了条慰问消息，还提醒了宋欢晚上记得带上仇景辉过来参加寿宴在外人面前要做做样子，最后他点开了自己和罗嘉言的聊天框，想给他发些什么。——戒指我收到了。

刚打完这句话，黄嘉谊觉得不妥，因此还是一个字一个字的给删除掉，改成为新的语句。——为什么要在今天送我戒指？难道你不知道今晚父亲要官宣我和江力的婚约吗？

不行，这样质问的目的太过明显，于是他又删掉了。——给我送戒指是什么意思？是不是代表着今晚你会有所动作？

真矫情。黄嘉谊横看竖看都认为自己无论写些什么，说些什么，似乎都透着一股渴望被拯救的欲望。睡在一起的几天时间，他们两个人好像皆对寿宴这件事心照不宣，谁都没有主动提起。

以罗嘉言的性格，他断不然没有任何准备的。可黄嘉谊依然不敢赌，万一罗嘉言就是没有准备呢？他甚至不敢问自己，若是今晚罗嘉言真的做好了准备，赶在父亲官宣婚讯之前闹了个大新闻，黄嘉谊究竟愿不愿意就在众目睽睽之下与罗嘉言站在同一阵线。

他已经不知道这件事到底还有没有和平解决的机会了，如果没有，想必今晚发生的每一件事都可能成为爆炸性新闻。

正当黄嘉谊对着罗嘉言的聊天框在呼吸乱想之时，江力反而主动给他发来了微信消息。

江力：今天晚上，你准备好了吗？

江力：希望你能遵守我们的约定。

第一百零四章

江力似乎也知道黄嘉谊并不想回复他的消息，故而也没有强求对方有所回应，提醒完毕以后倍显体贴地补充道：不用给我回复了，晚上做好准备就行。

本来黄嘉谊是想直接略过江力的消息，可看到这条补充信息后觉得真不回复的话好像不太行，于是回他“知道了”三个字草草了事。

回完消息，再切回到他话罗嘉言的微信聊天框里，黄嘉谊已经没有了想要给罗嘉言发信息的欲望，只好扔掉手机躺回床上，安静地去感受时间的流逝。

他是很想抓住分分秒秒都在前进的时光，但心里却异常清楚有些事情是时候到头了。黄嘉谊实在是睡不着，又蹦起来开始收拾起房间里的行李来，虽然他们两个人仅在该房间住了几天而已，可衣物总是乱糟糟地丢在地上，偶尔黄嘉谊累到透支之时，真是一丝起床捡起地上衣服的力气皆没有，唯有任由那些裤子、上衣满地放。

黄嘉谊把昨晚乱扔的衣服捡起来，然后统统塞进自己的行李箱里，过了今晚，他不可能再继续住在这间房间里了。反正他也准备入组拍戏，便打算将收拾完的行李箱径直送到剧组下榻的酒店当中。

联系助理讨要剧组提前预定的酒店地址的时候，助理听完黄嘉谊的要求，整个脑子又是懵到不行。毕竟新剧是都市偶像剧，就不用像拍《潜行者》那般天天呆在影视基地里头了，取景的地方基本都放在了市区，离黄家也近。

所以助理原打算黄嘉谊届时是拍完当天的戏份后便直接回家休息的，故而剧组知情后也没有给黄嘉谊预留酒店房间，结果现在黄嘉谊一个电话打来说要把行李寄到剧组的酒店，拍戏期间不打算回家睡觉了，险些让助理反应不过来。

但不满归不满，老板的命令总是要听的，助理只能自行联系剧组，喊剧组通知酒店再给黄嘉谊空出一间房间来。因此等黄嘉谊顺利把行李给寄出去，天色已经接近下午——是时候准备回家参加父亲的寿宴了。

稍微整理了一番自己的仪表仪容，黄嘉谊便踏踏实实地候在房里等着罗嘉言下班过来接他。不过才等了好一会，连手机播放器里的一首音乐都没有播放完毕，罗嘉言的电话就打了过来。

他以为罗嘉言已经下班了，正想说一句“今天下班怎么那么早”之际，罗嘉言用极为惋惜的语气说道：“不好意思，公司还有些事情要我去处理，可能没法按时跟你一起回家了，要不我喊我的司机过去酒店接你，先单独把你送回去？”

“你还要忙多久？”

“不好说，有个项目出现了点问题，不过我肯定会在寿宴结束前赶回去。”

这个答案显然是在黄嘉谊的意料之外，不过回想起今年参加“模范家庭”颁奖典礼的当天，罗嘉言同样是因为工作繁忙直接缺席了颁奖礼来着。因此黄嘉谊很快就接受了这一事实，罗嘉言的位置不可能天天都像小说里男主角那般无所事事，一忙起来的时候确实什么事情都很难顾得上，加上项目出问题的话，也非常大几率是因为他当初捅出来的破事尚未成功被收尾。

于是黄嘉谊不好再说什么，直接让嘉氏的司机过来接他回家，毕竟是父亲的生日，要是他和罗嘉言都齐齐缺席，那观感确实很不好。就这样，他比罗嘉言先一步回到了黄家，此时的黄家在黄夫人用心打点装饰之下，俨然变成了一个派对现场，划分为饮食区和游玩区，就连他家的泳池都被允许为任客人享用了。

黄夫人一见到黄嘉谊，就像是见到了救命稻草，兴冲冲地推着他去迎客，“小谊，今晚来得客人虽然不算多，但皆是跟黄家颇有交情的角色，你千万不能怠慢啊！”

“妈，你不用特地来唠叨我，今晚来参加寿宴的宾客有哪个是我不认识的？”他拍了拍自己母亲的肩膀，“你放心地去忙别的事情吧！”

还别说，黄夫人身为寿宴主人公的伴侣，今晚要忙的事情确实多到不行，听自己的儿子说得如此有底气，她正准备前去厨房检查食物，却瞧见家中只有黄嘉谊一人，又忍不住折返回来询问道，“小言他人呢？”

“罗嘉言他说迟点才能回来，好像是在公司忙项目的事情。”黄嘉谊回答。

听到“公司项目”四个字，黄夫人突然小小声质问黄嘉谊，“嘉氏项目怎么又出问题？是不是你私底下又给小言下绊子了？”

作为有“前科”的黄嘉谊，顿时成为了首要怀疑对象，但黄嘉谊觉得自己这下真得是冤枉，别说给罗嘉言的项目下绊子了，之前的事情败露以后他连公司都再也没有踏足过，哪里还知道嘉氏的机密文件。

“妈，我真没有再做那样的事情！”黄嘉谊为自己辩解道，“我早就知途迷返，改邪归正了。加上罗嘉言又不是傻子，被我坑了一次，还能被我坑第二次么？”

“没有就最好！”有了黄嘉谊的保证，黄夫人彻底放心了，但依然站在原地多说了对方几句，“你妈妈我没什么太大的心愿，就是希望你和小言能够好好相处，开开心心地过完这一辈子便足够了。”

黄嘉谊闻言，心里想着他都已经和罗嘉言在床上“好好相处”无数次了，那在众人面前好好相处什么的可真完全不在话下。他敷衍地答了个“好”字，黄夫人才终于舍得离开，抓紧时间去忙自己的事情了。

今晚能被邀请而来的，自然都不是什么小人物，黄嘉谊以黄家大少爷的名义站在大门口迎接了一波又一波的来客。其中宋欢果然是与仇景辉一道前来的，这下仇景辉总算有机会与黄嘉谊正面打了次交道，双方互相问候一番宋欢就吵着要去吃东西，毕竟她和黄嘉谊交情甚好，故而表现得比较随意。反倒是仇景辉用略带抱歉的目光看向黄嘉谊，说了句“有事先行失陪”，随后才陪着宋欢去饮食区拿吃的。

虽然与宋欢、仇景辉交流的时间不多，但从仇景辉显露出的神情来看，黄嘉谊认为他对宋欢还是有所上心的，尽管黄嘉谊也不知道他们两人的婚姻最后会发展到怎样的地步，可能够日久生情的话，想来这个结果也算不错。

林安等人亦来得准时，手里捧着大包小包的就来了，瞧见黄嘉谊笔直地站在大门口处，林安不禁朝他吹了个响亮的口哨，“哟哟哟，看来这几天你过得挺滋润？”

随后左顾右盼，“不过怎么就你自己一人站在门口迎客？罗嘉言跑到哪里去了？”

“你以为罗嘉言像你一样天天都没点正事要干啊？”黄嘉谊接过林安手里的东西，先是嘲弄了他一番，再好奇地问道，“手里的东西是什么？”

“这些全是给你父亲寿礼。”林安说，“黄伯父不是很喜欢喝茶嘛？所以就派人给他弄了些比较名贵的茶叶。”

“茶叶而已，那你也不需要买这么多。”他颠了颠手中的袋子，想不到还挺重的。

“我就是各类茶叶都买了几斤，里面有铁观音、普洱、龙井等等等等，到时候黄伯父他喜欢喝什么就喝什么呗！”

“行了行了，你先进屋找个地方歇着吧！”如今于黄嘉谊的眼里，林安活脱脱是个茶叶贩子，连忙把他赶进屋内。

等林安走后，再遇上的则是江家的人了。

江老爷和江夫人自然是不会缺席的，而江玥见到黄嘉谊，态度依然是奇奇怪怪的，除了基础的问好其余时间基本都躲在父母的身后一言不发。江力则走在最后面，他先让自己的父母亲和妹妹进去，紧接着独自留了下来陪黄嘉谊迎客。

“你做得也太明显了。”黄嘉谊怎么可能不明白其葫芦到底卖得是什么药，讽刺道，“陪我站在门口迎客，不就更做实了黄江两家的关系么？”

“反正今晚我们两人就要官宣了，那我提前履行自己的义务应该不算过分吧？”江力理所当然地说。

提到官宣，黄嘉谊脸色不禁差了几分，可他确实找不到别的理由去拒绝江力的举动，唯有随他而去，让江力与自己站在一块迎宾。

接踵而来的宾客，瞧见黄嘉谊和江力共同站在门口，眼神与表情多多少少变得玩味起来，更有甚者在略过黄嘉谊不远处轻声讨论。

“看来黄家和江家的婚约是真的了……”

“天啊，黄嘉谊真的要跟江力联姻啦？我表妹可喜欢黄嘉谊了，恐怕她知道这个消息后会哭晕在厕所……”

“你们说黄家是不是想趁着今晚的寿宴官宣啊……”

“黄嘉谊都要结婚了哦，不知道罗嘉言会有什么打算呢……”

“黄家有黄嘉谊去联姻就够啦！我感觉罗嘉言看起来更像是不婚主义者……”

江力显然也听到了宾客们的讨论，因此也侧过身来，问了一个和黄夫人一模一样的问题，“罗嘉言还没来？”

“他……在忙工作，晚点再来。”黄嘉谊咬唇回答。

“哦？罗嘉言不会不来了吧？”江力说道，“如果他今晚打算缺席的话，我会觉得很可惜的。”

“不会的，他一点会来的。”黄嘉谊反驳，“父亲的寿宴，他不可能不来。”

“是么？但今年‘模范家庭’的颁奖礼，他好像直接把你一人扔在台上？”

“两者不一样。”

“有什么不一样的？”江力但笑不语，“黄嘉谊，你不要以为罗嘉言来了就能救你于水火之中。”

“无论如何，他都无法改变今晚的结果。”

黄嘉谊却从江力的话语里领悟出了某些东西，“你做了些什么？江力，你是不是又在私底下对罗嘉言做了些什么？”

“难道是你故意不让罗嘉言准时到场的？”黄嘉谊觉得自己快要气疯了，要不是有众多外人在场，他可能就忍不住要给江力一拳。

“我做了什么？黄嘉谊，你迟点就会知道了。”江力貌似很享受黄嘉谊气急败坏的模样，故意吊着他，不肯告诉他实情。

第一百零五章

若不是因为黄家是今晚的主办方，黄嘉谊绝对不能在如此重要的场合中让自家蒙羞，否则他真不敢担保自己会不会一时冲动做出不理智的事情出来。

他竭力控制着情绪，妄图用心里疯狂默念“江力是故意的千万不要上他当”的方式催眠自己，黄嘉谊进行了好几个深呼吸，捂着心跳不断加速的心脏，想以一个冷静的态度跟江力对话：“江力，反正我们都即将要成为一家人了，你这样做能有什么益处？一家人对付一家人，传出去只给双方丢脸。”

黄嘉谊愿意说这话，无非是在向江力表明了自己会继续坚守两人的婚约，打算彻底跟罗嘉言划开分界线。实际上，他亦是想借此理由试探江力，看看江力是不是真的做了对罗嘉言不利的事情。

“你现在倒是很有自知之明嘛。”江力不是傻子，他当然分得清黄嘉谊的话究竟是孰真亦或是孰假，因此他又跟对方打起个哑谜来，“不过你不用这么紧张，我可没说罗嘉言今晚不能到场，是你自己跟我说罗嘉言因为工作繁忙才没法准时到场的。”

“我想罗嘉言忙完手头上的事情便会直接赶过来了吧？那我陪你再等等好了。”江力突然改了口风，反而显得是黄嘉谊像忧虑太多了那般。

试探不成功，导致黄嘉谊的内心却越发急躁不安起来，但他并没有显露在自己的脸色上，装作不慌不忙地继续来参加寿宴的宾客，顺便暗自期待罗嘉言能够快点忙完工作出现。

不得不说，暂时抛开那些私人恩怨，他和江力的默契度还是挺高的，两个人站在门口接待客人之时完全就是一副两口子的模样。黄嘉谊先跟来宾握手交谈主人的身份以示欢迎，江力则在旁边负责讲述寿宴的流程以及内部不同的区域划分，例如饮食区在哪里，楼上有哪几间休息室可用，对黄家别墅的熟悉程度堪比在此住了快二十多年的黄嘉谊本人。

但很快，黄嘉谊就反应了过来，江力之所以会如此熟悉今晚寿宴的别墅构造，肯定是黄夫人在布置期间便已经提前跟江家人通了气——毕竟今晚要官宣婚约了，那对方作为亲家，当然要知道寿宴流程要怎么走，内部布置是怎么样的。

于是黄嘉谊顿时产生了这样的直觉：或许江家想要和黄家联姻这步棋，他们已经埋线很久很久了，否则怎么会如此顺利地一步接一步，从江玥到江力，从罗嘉言到黄嘉谊，仿佛提前是做好了各种不同的实施计划，哪个计划进展迅速就严格推进哪部分。

可是他对江家的了解仅限于自己父母和江家夫妇关系很好，江家的产业基本都放在国外，钱财势力不错，国内的江氏则是由专业的经理人管理，并非由江家人亲自接手。

比起仇宋两家的联姻，那起码表面是打着政商结合的算盘，江家虽然在国内地位不如黄家，可凭借他们的经济实力，联姻的话那能挑选的家族应该也不少，更何况家里还有江力这么一个顶级alpha。至于为什么死攀着黄家不放，黄嘉谊真是百思不得其解，总觉得背地里江家有不为人知的阴谋，可到底是什么阴谋，尚且无从得知。

随着夜幕降临，被邀请的宾客大多数都已经如约到场了，这下黄嘉谊终于不用站在门口迎宾，与江力一同回到了别墅之中稍作休息，随后等待着黄老爷的生日发言。

宾客要么三三两两的举着香槟围在一起聊天，要么是跳在泳池里玩水嬉戏，当然了，这个天气之前敢于下水折腾地仅有部分年轻人了，年纪稍长的客人宁愿坐在沙发吃吃东西，拍拍照片。

江力从桌上的香槟塔上抽起了两杯香槟，随后将其中一杯递给了黄嘉谊，“这下轮到你陪我喝杯酒了。”

黄嘉谊默不作声地接了香槟，视线却时不时飘向别墅门口，江力自然知道黄嘉谊的真实想法，但他并不打算说破，而是看向了不远处正在和其他alpha交谈的江玥，假装随意提起，“如果江玥能在黄伯父的寿宴上找到自己的归宿，我想我的父母亲肯定会更加高兴。”

这下黄嘉谊终于侧过身来，瞄了眼跟别人聊得真欢的江玥，那和黄嘉谊面前的江玥简直不想是同一个人，“可江玥不是她喜欢罗嘉言么？”

“这都已经是之前的事情了，只能说明他们两个人有缘无份。”紧接着江力反问他，“怎么？难不成你在吃醋？”

“你能说出这句话来，那更像是你在吃醋。”黄嘉谊立马将锅甩给江力，随后还是没忍住了，问出了自己的内心所想，“其实我一直都没搞懂，为什么最后会演变成我跟你联姻？明明最开始，两家父母钦定的联姻对象是罗嘉言和江玥吧？”

因为没有证据，所以黄嘉谊自觉跳过了江玥对罗嘉言下药的事情，“我以为我一个omega，是不用代表黄家去联姻的。”

“如果我说，我和你的婚约是我主动跟父母要求的呢？”江力低头抿了口香槟，“黄嘉谊，你好像并不清楚你自己的魅力到底有多大。”

“是么？”黄嘉谊并不相信江力的说辞，他不指望江力会对自己有真心，“罗嘉言和江玥有缘无分，既然实在凑合不上，那你们江家完全可以给她另寻其他的alpha，无需由你亲自上阵的。”

“你知道吗？你们这种做法，真的就很令人心生怀疑。事到如今，我仍然想不到你们江家究竟是图我们黄家什么？”

“对标宋欢和仇景辉，我不信江家一点所图都没有。”

“江力，我只想知道你们到底是在图些什么。”说完，黄嘉谊把手中的香槟一饮而尽，又拿了杯新的。

“你只说对了一半，在我们这个圈子中，凡是两个家族联姻，似乎总要涉及到名和利。”

“可关于金钱，我们江家又不是没有。名声？虽然是比不上黄家，但也没有差到哪里去，至少比宋家、林家都显赫些许。”

“而我想和你结婚，真的没想那么多。大抵就是经过那次杂志拍摄以后，我对你产生了兴趣，恰好我们两家又有联姻的打算，既然江玥和罗嘉言没成，不如换我和你试一试。”

江力的回答听起来很是深情，却让黄嘉谊不禁皱了眉头。

“上次在宋欢订婚的当天，你不是这样跟我说的。”黄嘉谊表示自己不吃深情人设这一套，“若是你想说，和我结婚是为了图我这个人，那在宋欢订婚的那晚你才不会对于我和罗……厮混这事毫无反应。”

“我也很清楚，其实你一点都不爱我，所以真没必要在我面前演这出戏。”

“你觉得我在演戏？黄嘉谊，好歹我们即将成为伴侣，那我提前适应自己的新身份应该也不是什么错事吧？”江力神色未变，自如应对，“关于你和罗嘉言的事情，我不是不在乎，而是目前我们的身份不对，因此我暂时没有资格去干涉你婚前的所作所为。正如我之前在国外的恋爱经历，你同样无法插手。”

“等过了今晚，你可以看看我是否还能容忍你跟罗嘉言再次接触？”

“而且你觉得我想和你结婚，是为了图你黄家的东西。那么你为什么不觉得罗嘉言把你完全标记了，也是在图些什么东西呢？”

“比如——黄家的所有，又或者是你的自由等等。”

“大家同是alpha，他想些什么我会不清楚吗？你怎么能因为你们有了多年的相处时间，就完全相信罗嘉言对你毫无所图，清清白白。然而面对我的接近，你却不闻不问，坚决要判我死刑？”

江力的话让黄嘉谊沉默了，尽管罗嘉言长期以来表现得不争不抢，甚至多次在他面前表示自己的东西全都属于黄嘉谊的，但罗嘉言对他的爱确实来得意外与突然。黄嘉谊不了解罗嘉言是怎么爱上他的，也不愿去细想以罗嘉言养子的身份，爱上黄家亲生子到底可以获得什么好处。

再加上因为愤怒而落下的完全标记，黄嘉谊竟然开始觉得江力所说的话是有那么丝道理——难道罗嘉言的所作所为，就能清清白白吗？

尚未等他想好要如何作答，黄夫人匆匆从楼上匆匆赶到黄嘉谊的面前，“小谊，老头子的发言快要开始了，小言他怎么还没回来？”

重要环节快要开始，黄家少了一个人场面都算不上得体，于是黄嘉谊只好放下酒杯去哄母亲，“别急，我现在给罗嘉言打个电话。”

但电话响了许久，罗嘉言都没有接通。试了好几次，结果仍是如此。

这下寿宴的进程完全没法再拖下去了，黄夫人选择了妥协，“算了算了，小言可能还在忙，所以才没听到手机铃声吧？那我们就不等他了，五分钟后就喊老头子开始发言，否则宾客们都等得不耐烦了啊！”

语毕，黄夫人抬腿就走，“你等会记得进来里屋，噢还有小力，记得要两个人一起进来！”

黄嘉谊盯着多次不被接通的电话号码，又用怀疑地语气问了一次江力，“如实告诉我，你真没有给罗嘉言搞事？”

“完全没有。黄嘉谊，你就不能对我产生多点信任？”江力一口咬定自己对罗嘉言失联这件事毫不知情。

他半信半疑地看来江力半会，才抚着眉心说道，“这样的话我们就先进去吧，我爸爸他准备发言了。”

如果不出意外的话，那黄老爷便会在稍后的发言期间里，正式向外界官宣黄嘉谊与江力的婚约。

罗嘉言……要是真没赶上的话，黄嘉谊甚至不知道自己该不该庆幸。庆幸事情尘埃落定，庆幸寿宴完美落幕，庆幸他们之间……成功掰回正轨。

第一百零六章

江力与黄嘉谊前后脚走进里屋，期间黄嘉谊手上的戒指早就引起了江力的注意力，虽然款式极为简约，但他总觉得有在哪里见过同款。加之黄嘉谊平时嫌少带首饰，今天难得带来一枚素戒，就算是为了契合黄家寿宴的气氛，可江力还是感到了丝丝不可思议。

所以他亦不打算忍着，边走边新奇地问起黄嘉谊逃进手指头的戒指，“今晚怎么忽然想要戴戒指了？而且这枚戒指挺眼熟的，之前你是不是有在公共场合带过？”

戒指？黄嘉谊闻言，下意识地抬起自己的右手——没错，确实是右手。先前嘉氏的司机从酒店送他回黄家的路途上，他坐在车里思考了许久，最终决定将罗嘉言替他戴在左手无名指的素戒摘下，然后挪到了右手食指上。因为他已经用手机查过了，男士把戒指戴在右手食指上，则是寓意着其目前是单身。

幸好无名指和食指的粗细相差不大，因此戒指也能完美套了进去。黄嘉谊清楚知道自己这个举动属于欲盖弥彰，明明罗嘉言为他在无名指套戒指是想借此宣誓主权，告知天下黄嘉谊是有alpha伴侣的人。当然这个说法其实并没有错，过了今天晚上，众人只会认为黄嘉谊是江力的伴侣，所以提前把戒指戴在左手无名指上并无差错。

但是在去往黄家的路途上，黄嘉谊还是把戒指摘了下来，想在寿宴上假装自己仍是单身人士。其实他的内心里头非常矛盾，哪怕他明知道这枚戒指代表着罗嘉言的心愿，可他仍存着万分之一不想被暴露此段不伦关系的念头，于是他思前想后，便改了戒指的佩戴位置。

因此，刚才给罗嘉言打电话之时，黄嘉谊是习惯性地用右手紧握手机，故而右手上的戒指被江力留意到亦不算得什么稀奇的事情。又或者说，他的预感没有错，果然还是会有人去观察他戒指是戴在哪个手指头上的，从而推测出其代表的意义。

“没想到你记忆力会这么好，戒指我确实在前个月的例行酒会上带过。”黄嘉谊倒是说了句真话，两枚戒指的确是同一个款式，但并不是真的是同一枚，例行酒会佩戴的那枚早就被罗嘉言扔到哪个下水道去了。

“你就当我只在出席重要场合之中，才会把它给拎出来给自己充场面了。”

不知内情的江力还以为今晚这枚戒指跟例行酒会所带的是同一枚，关于戒指的佩戴含义，长期呆在国外的他自然也有所了解。于是他轻轻捏起了黄嘉谊的指尖，细细欣赏该枚戒指的款式，“原来你喜欢如此简约的戒指款式？届时去定制结婚戒指的时候我就按这个风格来设计了。”

“不过下次你再佩戴戒指的话，可不是戴在代表着目前单身的右手食指了。”

“而是戴在左手无名指才对，意味着你已婚有配偶，当然，我也一样。”

黄嘉谊默默抽回自己的手，似乎不是很想在继续与戒指相关的话题，“订制戒指这事不用那么着急，起码得等我拍完新剧回来再下决定吧。”

所幸的是，由于该枚戒指款式太过朴素，江力完全没有将它往求婚戒指那方面去想，毕竟有宋欢订婚仪式上的宝石戒指在前，江家怎么都不可能选用一个无钻无晶的素戒当作结婚戒指的。

“好，如果你有喜欢的戒指款式，可以直接发给我。”江力不再纠缠这枚看似毫不起眼的戒指上。

此时的黄家别墅里，黄老爷的生日发言终于正式开始了，只见黄老爷换了一套稳重的服装，被黄夫人搀扶着，一步一步地从二楼走了下来。众宾客间寿宴主人要说话了，纷纷停下来手上的动作，自行留出中央的位置给黄老爷。

而黄嘉谊和江力便站立在中央的侧后方，黄老爷下楼后，则先与江家夫妇互相拥抱问候一番，再立定发言。

“感谢大家今晚能够莅临我这个老头子的七十岁生日……其中在场有不少人都已经陪我商场里打拼多年了……一眨眼我都已经七十岁了……只能说岁月如梭啊……”

黄老爷以主人公的身份对所有邀请前来的宾客表示欢迎和感谢，他才说完第一段话，场内顿时掌声四起，毕竟能参加这场寿宴的宾客几乎都和黄家交好多年了。随后亦有不少家族趁着这个时间给黄老爷送上了自家准备好的生日贺礼，比如林安的茶叶、宋欢和仇景辉共同准备的名贵墨宝、还有各类保健品、玉石等等等等。

就连江家，亦准备了矜贵的金器，反倒是黄嘉谊这个亲手儿子什么都没送。

这下江力都忍不住小声提醒他，“你没有准备寿礼？”

“准备是准备了……”他和罗嘉言还特地给黄老爷订制了一对袖口呢，只不过袖口制作完成后品牌方是直接送到嘉氏，然而黄嘉谊近期都没去过嘉氏，那礼物自然是在罗嘉言手头，“但不在我的手里。”

“之前我喊品牌方将礼物送到嘉氏去了，可我没料到罗嘉言今晚会迟到。”黄嘉谊连忙为自己解释。

江力显然也明白礼物是在罗嘉言手上了，罗嘉言不现身，礼物自然亦到不了。虽然黄嘉谊两手空空未曾给自己的父亲送上贺礼，但他终究是黄家的大少爷，部分宾客心里对他有所抱怨，可脸上全都不敢表现出来。

幸好黄老爷并不是特别在意贺礼的事情，毕竟今晚的重点可不是放在礼物上。尽管他的两个儿子，一个没有准备，一个迟到缺席，但该要宣布的事情还是要宣布的，反正婚约中的两位当事人——黄嘉谊和江力均在场，这样便已经足以让寿宴继续推进下去。

“谢谢各位送的礼物……不过今晚我之所以会邀请大家聚集在这里，其实是想在如此高兴的日子里，跟大家宣布一个好消息……”

提到要宣布一个好消息，场内宾客的神情都变了，有意外的、有不动声色的、更有大胆地人直接把视线停留在黄嘉谊与江力的身上。但绝大多数人心里肯定庆祝，这个好消息究竟指的是什么。

当然，现今最为高兴的莫过于江家夫妇了。黄嘉谊倒觉得自己已经快要无法呼吸了，宛如上断头台前眼睁睁看着大刀即将落下来那般。江力表现得极为淡定，不过上扬的嘴角亦能看得出他心情不错。

三、二、一……官宣的这一刻终于到来，黄嘉谊僵着身子，甚至直接在心里给自己默念倒计时。

“不好意思，我来晚了。”正当黄老爷要开口说下一句话的时候，有个人扰乱了现场紧张的气氛。

“父亲，祝你生日快乐。”罗嘉言披星戴月地从门外走了起来，一开口则是诚恳地为自己的迟到所道歉。

“小言，你可算来了！”黄夫人很是高兴，因为这下黄家总算齐人了，“幸好你还没有错过最重要的时刻！”

“没事，来了就好，来了就好。”黄老爷见发言被打断，但丝毫未恼，毕竟官宣婚约肯定是要自家齐人的情况下公开会更好。

“对不起，今天要处理的工作比较多，实在没办法准时回来。”说道此，罗嘉言将手里精美的礼盒递给黄老爷，“这是我和黄嘉谊共同为你准备的生日贺礼。”

罗嘉言在递礼物的时候，黄嘉谊突然在他的左手无名指上看到了与自己右手食指一模一样的素戒。

黄嘉谊心头一紧，他未曾料到罗嘉言会把对戒的另一枚如此光明正大的带到寿宴上来。

难道……罗嘉言想在今晚直接公开他们之间的关系？

本来众人以为今晚黄老爷的儿子们是不会给寿星公嫌少贺礼的了，然而罗嘉言的出现改变了状况，黄老爷乐呵呵地接过了罗嘉言的礼盒，“你们两个孩子真是有心了。”

这时候有人提议，说想看看黄嘉谊和罗嘉言所送的贺礼究竟是什么，毕竟看礼盒的包装，看起来不像是什么贵重的物品。黄夫人听到了以后，便劝老头子当众把礼盒拆开看看，想趁机给自己两个孩子攒波面子。

于是黄老爷真的当着众人的面打开了礼盒，接着所有人都瞧见礼盒里装着一堆贵气的袖扣。

“父亲，这对袖扣是我和黄嘉谊专门找人设计订制的，世界上只有你独一份。”罗嘉言开口说道，“如果你喜欢的话，可以现在就戴在袖口上。”

人类都是喜欢独一无二的东西，订制的袖扣很好地取悦到了黄老爷，因此在黄夫人的帮助下，径直把它们带在自己手袖当中。只不过拿掉袖扣以后，黄老爷发现盒子里还放着一个小小的东西，看起来像是个U盘？

“小言，这个也是给我准备的礼物吗？”黄老爷把那个小东西拿起来，看向罗嘉言。

罗嘉言总算侧过身来，朝着黄嘉谊的方向看了进场以来第一眼，笑着承认：“没错，它是我单独给父亲准备的小礼物。”

就是这一眼，黄嘉谊便明白大事不妙，罗嘉言果真想要在寿宴上搞事。

江力明显亦看出了什么，大概是知道这份单独准备的“小礼物”不会是什么好东西，因此他凑到黄嘉谊耳边危险地说，“看来罗嘉言打算要在寿宴上搞些事情出来呢？”

“我什么都不知道，江力。”黄嘉谊哑声回答，他是真不知道罗嘉言私下准备了什么东西。

“是我低估了他对你的感情。”江力干巴巴地笑出了声音，随后又恢复成冷冰冰的模样，“可你不要以为我就完全没有准备了。”

“黄嘉谊，你不是想知道我做了些什么吗？”

“管家，麻烦你过来一趟。”罗嘉言则低头吩咐了管家。

“我真的没有故意针对罗嘉言，今晚他的迟到确实不是我导致的。”江力说。

管家听完罗嘉言的话后，便主动上前拿走了黄老爷掌心里的那个小东西。

“但是我知道宋欢和仇景辉联姻的真实原因……”

罗嘉言的视线继续落在黄嘉谊身上，却在看见江力凑在他耳朵说话之时表情顿时冷了下来。

“因为仇景荣喜欢alpha……所以他才会逼着自己的弟弟和宋欢结婚……”

见黄嘉谊一动不动，且丝毫没有推开江力的打算，罗嘉言似乎准备要往他这边走过来。

“如果……我是说如果，仇景荣喜欢alpha这件事传了出去，那会对宋家有多大的影响？你觉得宋欢的婚姻生活还能拥有幸福吗？”

“而且这件事宋欢她只跟你提起过吧？真的传了出去，恐怕宋欢亦会觉得是你做的……”

“比起动罗嘉言，动黄家，很显然是动宋家比较容易一点？”

“我相信你也不想毁掉宋欢的幸福，一辈子被钉在耻辱柱是，对吗？”

“所以，黄嘉谊，你知道自己该要做些什么了没有？”

第一百零七章

罗嘉言成功将矜贵的躯体移动到黄嘉谊和江力跟前，恰好江力的威胁已然轻飘飘地砸在黄嘉谊的心坎上。

事到如今，其实不管江力做出怎样的举动来，他都不觉得奇怪，可江力并没有选择用黄家威胁他，或者是用罗嘉言威胁他，而是选择用宋欢的婚姻来威胁黄嘉谊。

出乎了黄嘉谊的意料，但却着实有用。

黄嘉谊自然舍不得让宋欢的婚姻毁在自己手里，仇景荣喜欢alpha一事真被捅了出去的话，不但影响到仇家的政治地位，且很大几率会连带着宋家遭殃。届时人们再联想起仇宋两家举办得匆忙又急迫的婚礼，那总能琢磨出其最后的真实意图，一场关乎于利益的婚约，实际上不过是场兄弟间的利用。

他不得不承认江力的威胁功夫真是有增无减，先给他释放出几缕烟雾弹，假意让黄嘉谊相信江力一晚上的准备皆是为了黄家或罗嘉言所准备的，让他变着急、变忧虑。到了摊牌的时候才发现真正的王牌其实是在押在“赌局”的上家当中，如果下家无法翻身，那么作为其下家同样不指望能成为游戏的“胜利者”。

就算江力成功让黄家内斗，想要自家人打自家人，只要把门一关，站在外头的人又哪里知道屋内的真实情况？可用宋欢向黄嘉谊施压，无非就是想把无辜的外人拉下水，涉及到其他家族的形象与名声，所带来的影响恐怕比自家人打架更为恶劣。

毕竟涉及到外人，情况就变得不一般起来了，严重的话，甚至会升级到几个家族的彼此对立的程度。

黄家自然不愿意四处立敌，虽然知道这个世界上不会有有永远的朋友，可也不想得到被迫反目成仇的敌人。

江力正是算准了黄嘉谊不会将无辜的宋家拉进这趟浑水当中，才会如此得意自满，反而有了跟罗嘉言打招呼的心思，“工作辛苦了，罗嘉言弟弟。”

“装了那么久无辜，想必你也装得很辛苦吧？江大少爷。”罗嘉言冷笑着回应。

他们两人视线一对上，顿时迸发出愤怒的火光。

“那倒没有，我觉得还是黄嘉谊他比较辛苦。”江力似乎笃定黄嘉谊不会任由事情继续恶化下去，意味深长地看了黄嘉谊一眼，“因为他现在需要做一个异常艰难的决定。”

平时江力不会在罗嘉言面前把话挑得这么明明白白，或许是因为他的直觉告诉自己，袖扣盒子里的那枚小东西怕是装着不利于江家的玩意，再加上当下的场合人多又势众，威胁逼近的闹心感磨得江力连伪装的面目均已经忍不住卸了下来。

“如果你想逼着黄嘉谊在我和你之前作抉择的话。”面对江力的挑衅，罗嘉言同样有十足十的底气，他下意识转了转自己左手无名指上的戒指，不屑地说道，“那么赢家一定会是我，而不是你。”

黄老爷嘴里的好消息才说了一半，便被迟到的罗嘉言打断，再加上拆贺礼这事，众人均好奇地等着罗嘉言究竟能能玩出什么花样来，故而全场人都翘首以待，包括黄老爷和黄夫人两人，等着管家的下一步举动，却完全忘记了要将十分钟前仍未说完的好消息补全。

罗嘉言定是想趁着被打断的空档一举把江家给踢出局，江力则在一旁难耐地等着自己的威胁起效，因此他们情不禁将目光移到黄嘉谊身上，期待着黄嘉谊的下一步动作。

然而两个人的心思是毫不一致的，罗嘉言只需要黄嘉谊继续保持沉默即可，他可以什么都不用做，但江力却需要黄嘉谊有所举动，比如开口提议黄老爷应该继续把婚约公布下去，毕竟其他宾客自然不会蠢到跟七十大寿中的黄老爷说，“哎，你刚刚的话好像没有说完，所以能不能先告诉我们，你是想要宣布什么好消息来着？”

很显然，如此不礼貌的行为，只有黄嘉谊这位亲儿子才有资格办到。

只要黄老爷接上前言，顺利将黄嘉谊和江力官宣于众，江力便觉得他总算可以略胜罗嘉言一筹。

黄嘉谊知道他们都在等着自己的决定，第一次，黄嘉谊竟然第一次觉得原来作抉择似乎也不是件非常艰难的事情。他幽幽撇过身子，用不大不小，却又能将黄老爷从愣神中拉回现实的声音说道，“爸爸，你是不是忘了什么事情？”

此话一出，罗嘉言和江力皆已经明白了黄嘉谊的选择。

被点醒的黄老爷立马暂且把对那个小东西的好奇心抛在脑后，继而向在场的所有宾客宣布，“今天想告诉大家的好消息便是，我家大儿子黄嘉谊，将会在不久以后和江家的江力喜结连理。”

“我希望各位可以给他们送上最热烈、最真挚的祝福！”

尽管这个婚约大家全都心知肚明，但还是在黄老爷公开承认婚讯以后，发出了此起彼伏的欢呼声与尖叫声。罗嘉言显然未曾料到昨天晚上还睡在自己床边的人，今天径直倒戈了江家那头去。

而刚准备好将U盘里的视频资料上传至客厅的液晶大屏幕上，正准备把这份“特殊的贺礼”按下播放键之时，由于场内突然响起了掌声，导致管家只好暂时放下屏幕遥控器，高兴地拍起掌来，为订下婚约的黄嘉谊送上了祝贺。

这会黄嘉谊方后知后觉地反应过来，罗嘉言准备的“特殊礼物”，其实就是一个小小的U盘，至于U盘里的视频资料究竟是江家的黑历史，还是罗嘉言对他的感情揭露，反正肯定是阻止黄嘉谊和江力联姻的内容。

那么，只要黄嘉谊成功阻拦了管家的动作，他和江力的婚约便不会发生改变。

若是管家真赶在父亲官宣前直接播放这段视频资料，黄嘉谊心想今晚的寿宴无论如何都绝对不会完美收场，甚至很有可能连婚约都不用对外宣布了，径直沦为了圈中的笑柄。

黄嘉谊朝管家勾了勾手指，管家以为自家大少爷是想要弄点仪式感，打算亲自播放这段“视频贺礼”，正屁颠屁颠地跑过来把手里的遥控器递给黄嘉谊。黄嘉谊抽调了遥控器后，就直接跟管家说视频不用播了后便把管家打发走。

江力见自己的威胁奏效，几乎快要笑得喘不过气来，他拍了拍罗嘉言的肩膀以示安慰，实际上却是在借机讽刺他，“罗嘉言弟弟，你输了哦。不要太伤心，毕竟世界上顶级omega数量还并不少，没必要紧盯着你眼前人不放。”

可罗嘉言连瞧都不愿去瞧江力一眼，好半会才红着眼睛挤出来几个字，“你是不是早就想要跟我断干净了？”

而当下的黄嘉谊已经木然了，他是想要跟对方解释些什么，怎知又被江力截住了话头，大抵是生怕黄嘉谊下不了狠心，“我知道你于心不忍，那就由我来帮你回答。”

紧接着江力一字一句地跟罗嘉言说，“罗嘉言，黄嘉谊他从来就没有打算要和你在一起。”

“你们也不可能在一起，明白吗？”

“江力你闭嘴！”罗嘉言死死盯着黄嘉谊的眼睛，“我要听黄嘉谊说！我要黄嘉谊亲口跟我说！”

“行行行，既然你非要这么要求，那我就让黄嘉谊好好跟你说。”江力可没有被罗嘉言的狠劲吓到，反而故作妥协，“黄嘉谊，你就把我刚才所说的那句话对着他重复一遍即可。”

“江力，你让我跟他到外面谈一谈。”再开口，黄嘉谊想要找个四下无人的地方好好处理这一段不轨的关系。

“那你去吧。”因为赢得太过轻易，江力立马答应了黄嘉谊的请求，想要给这位养兄弟留下点私密空间。

于是黄嘉谊拉着罗嘉言走到别墅的后花园，趁着宾客现在都集中在内屋里吃蛋糕，他便来到了个偏僻的地方来个速战速决。

终于只剩下了罗嘉言与黄嘉谊两个人，罗嘉言紧紧拽住黄嘉谊的肩膀，疯狂地摇晃着，但语气却是痛苦且带着丝哀求，“哥哥……只要你告诉我方才所发生的一切都是假的，是你和江力故意演戏来骗我生气的……我就原谅你！”

“你昨晚明明还躺在我的怀里，今晚怎么可能突然说不要我了？”

“是不是江力他威胁了你？哥哥……你等着！今晚我就要杀了江力那个王八蛋！”

“黄嘉谊，这到底是怎么回事？我都已经把江家当初在度假山庄对我下药的证据准备好了！只要下药这事一经曝光，父亲绝对会取消你和江力的婚约！”

“我好不容易才让张医生从我血液中提取到特殊药物的证据……约定的两个月时间不是还没到么？所以你为什么要擅自作出这样的决定？”

“你骗我，黄嘉谊，你骗我。”罗嘉言情绪实在过于激动，导致前言有点不搭后语，时而愤怒、时而哀伤。

“罗嘉言，其实江力说得没错。”黄嘉谊咬咬牙，索性彻底狠下心来，“是我不要你了。”

“我早就不想要你了。”

随后，黄嘉谊做了人生中第二疯狂的事情。

他猛地把罗嘉言送给他的那枚戒指给摘下，直接当着罗嘉言的面把戒指用力往外扔。

“现在，全都结束了，罗嘉言。”

第一百零八章

戒指宛如流星般在夜空出划出了一道亮痕，却又转易逝。黄嘉谊本以为说出这般决绝话语的自己应该和罗嘉言同样激动才对，然而他竟然能够冷静得很，简直与24个小时前仍躺在罗嘉言身下哼唧哼唧的黄嘉谊完全判若两人。

这段时间他纠结了那么久，犹豫了那么久，可是真正等到丢戒指的瞬间，黄嘉谊方发现原来一切事情都没有他想象中那般难以实行。

之前他总以为自己做不到，其实黄嘉谊给自己找了很多个借口，例如自己身上有罗嘉言的完全标记所以他肯定会无条件臣服在对方的信息素下；例如罗嘉言终究是和自己同吃同住了十多年的家人，他怎么忍心真的去做那个施害者。

但戒指脱离指尖之时，黄嘉谊倒隐隐产生了股痛快感，眼看混乱的过往即将一笔勾销，他感到阵阵轻松，早知道——早知道所谓的艰难不过是自己的一场幻觉，他就不会踌躇如此长时间了。

就是心情多多少少还是会有点糟糕，毕竟自己还是做出了伤害他人的坏事，甚至连罗嘉言的最后一丝希望都给碾碎。若说江力的威胁只是为了推他一把，让他快速地将这把刀捅进罗嘉言的心窝，可是真要计较起来，那也得是黄嘉谊他心甘情愿地拿起了会给对方带来伤害的刀，江力才有机会推他去“刺伤”罗嘉言。

所以黄嘉谊手里的无形刀，实际上他已经拎起来很久了，只不过是直到今天才真正扎进对方的“血肉”里。哪怕他并非是用真刀捅向罗嘉言，但黄嘉谊依旧感觉了手上布满了“鲜血”，甚至还被对方的“血液”溅了一身。

因为他知道，尽管面前的罗嘉言毫发无伤，可他内心早已变得血肉模糊起来。

而且，行凶的“凶手”正是他自己。

眼见好不容易才敢送出去的戒指被黄嘉谊不留情面地给甩掉，大受刺激的罗嘉言反而说不出话来了，质问也好、发泄也罢，通通消失了。扔戒指扔得行云流水的黄嘉谊很冷静，当下的罗嘉言顿时变得比他还要冷静，仅是用一种既痛苦且哀怨的目光盯着他那空荡荡的双手，千言万语之中仅问出了这句话：“你认真的？”

实际上，罗嘉言尚未彻底死心，他想若是黄嘉谊下一秒笑着说“啊我只是跟你开玩笑的”，他也肯定会相信，会原谅，会装作事情从未发生过。

只要黄嘉谊回答一句，我不是认真的。只求黄嘉谊回答一句，我不过是在骗你。

怎知黄嘉谊还是给出了罗嘉言最不想听的回答，“我是认真的。”

这意味着黄嘉谊在逼罗嘉言完全死心。

可惜简短的五个字，不但没能成功地逼迫罗嘉言死心，反倒是将罗嘉言的alpha信息素给逼出来了，以最快的速度席卷着黄嘉谊。

冷静了许久的黄嘉谊在闻到罗嘉言的信息素味道后立马破功，作为被罗嘉言标记过的omega，想要激发他的欲望就只需要一点点alpha信息素。于是以往的记忆排山倒海地涌了出来——他们的第一次便是在相同的情况下开始的，黄嘉谊真的已经厌倦了罗嘉言用信息素压制他的招数。只要罗嘉言一个不开心，只要黄嘉谊不听的话，罗嘉言就习惯用自身的alpha信息素来引诱他。

过去的黄嘉谊或许会屈服于罗嘉言的信息素，所以在每次发生争吵的最后都被对方用该方式成功转移掉注意力。但是，今天，他不会再顺从罗嘉言信息素的交欢邀请，哪怕是作为被对方标记的omega，不过像他这般公然抗拒自己的alpha，与本能作斗争，其实亦是件极其困难的事情。

“罗嘉言，你每次生气就喜欢用信息素来逼我妥协，这一招我是真的玩腻了。”

反正有哪次吵架的结局，他们没有跑到床上做了个天昏地暗？要是再搭配上什么易感期、发热期，那简直可以做到无法自拔。

然而他们之间的问题有被真正解决过吗？只不过是用一件事掩盖住了另一件事，再自欺欺人地说问题已经解决了。

“并且，我也不想再这样和你玩下去了。”

黄嘉谊此时此刻是真的厌恶极了自己的腺体，仅是吸取到了些许alpha信息素，腺体便已经开始发热，仿佛是在向他的身体叫嚣。如果他不再想点办法，恐怕真的会控制不住自己往罗嘉言怀里倒下，然后继续重复前几晚的交配行为。

他努力稳住的欲望，居然用手去扣后颈的腺体，整个人在发颤，但声音依然渗出股寒意，“不就是想用信息素逼我就范吗？我跟你说，这腺体我不要了！我现在就把我的腺体给弄坏！这下连标记祛除手术都他妈可以省下不用弄了！”

但罗嘉言的状态并没有比黄嘉谊好多少，他冒着虚汗，却忍不住想阻止无疑是做着自杀式行为的黄嘉谊，“我不是故意的……黄嘉谊你别这样伤害自己！”

腺体是omega最脆弱的部分，罗嘉言不想看他在那自我伤害，拼了命地伸手去抓。怎知黄嘉谊已经有点失常了，他总觉得罗嘉言就是想控制他，因此一直用力去扒拉自己的腺体，后颈出很快便就有血液流了下来。

“不想我弄废自己的腺体？行啊！那你赶紧把自己的信息素给我收起来！”

“收不收信息素？不收的话我今晚宁愿让自己变成劣质omega也不会再乖乖上你的当了！”他冲着罗嘉言大叫。

江力威胁着黄嘉谊，而当下却轮到黄嘉谊威胁着罗嘉言，做起事来同样是不达目的不罢休。

“黄嘉谊，我今天没想着要用信息素去逼迫你，我的信息素突然失控了……”

“我想收可是却收不起来！”

罗嘉言慌慌张张地跟黄嘉谊解释道，因为信息素失控所以罗嘉言的身体一样很是难受，然而他一点都不想关心自己的身体，全身心都扑在了黄嘉谊那头，竭力地扯下黄嘉谊正在扣腺体的手臂，随后拼命地为他捂住腺体处所涌出的血。

“你想做什么我都会答应你，既然你不要我了，那我滚开便是了……别再扣自己的腺体了，不要做伤害自己的事情！”

“哥哥，我会听话的……你别动了！你的腺体在流血！”罗嘉言几乎是用乞求的语气，求着黄嘉谊不要再残害自己的腺体。

“罗嘉言，我不想闻到你的信息素！我更不会做你的所有物！你别妄想着自己是个alpha便能主宰我的身和心！”

“滚吧！不要再过来靠近我！”后颈很痛，可黄嘉谊依然想着要把罗嘉言给推开。

“这样下去不行……黄嘉谊，我要立马带你去医院处理你腺体的伤口！”看到对方的后颈在持续流血，无论罗嘉言怎么捂都捂不住后，他第一反应则是要带黄嘉谊离开黄家，去医院看腺体。

“不要……你给我滚开……这里全都是……全都是你的信息素味道……”

腺体的伤口让黄嘉谊的意识稍微清醒了一点，可罗嘉言的信息素依旧没有收起来，所以黄嘉谊也觉得自己快要撑不下去，因为发热期快要来袭了。若不是因为自己是个omega，他又怎么会这般轻易被罗嘉言信息素所影响，都怪自己分化成了omega，哪怕是分化成beta，或许他和罗嘉言都不会发展到当下的地步。

于是越发痛恨自己omega身份的黄嘉谊，此时当然是越想要伸手去抠坏自己的omega腺体——只要腺体坏了，那么不管是罗嘉言亦或者是江力，谁都不能再通过信息素强迫他！

“那我也要把你送到医院再离开！”在身体不适的情况下，罗嘉言的力气还是比黄嘉谊力气大，因此他半推半扯，想要将黄嘉谊带到地下车库，随后驱车前往医院。

然而罗嘉言失控的信息素就要把黄嘉谊折磨到欲望迸发的边缘，一心只想离开这片海洋气息的黄嘉谊不得不跟罗嘉言厮打起来，罗嘉言是想送黄嘉谊去医院，而黄嘉谊则是想着要逃离罗嘉言的信息素并且具有自我杀害倾向，双方谁都不肯让步妥协，导致两个人在后院纠缠了好一段时间。

“罗嘉言，你在干什么？放开黄嘉谊！”此时又另一股alpha信息素味道在后院里头涌现，虽然一闻起来便能得知该alpha的等级不如罗嘉言，论压制肯定拼不过，但对方仍然敢释放出自己的信息素来攻击罗嘉言。

恰好alpha本来就是争强好胜的群里，察觉到了其他alpha信息素的存在，更何况自己的omega同样在现场之时，为了保护自己的omega，罗嘉言的信息素顿时变得强势起来，势要把别的alpha击退。

两股alpha信息素在空气里激烈交战，本来就难受的黄嘉谊变得更加难受了，艰难抬眼，瞧见来人竟然是林安，黄嘉谊心里暗道不妙。毕竟林安只是个普通alpha，他信息素是怎么都不可能都得过罗嘉言的，并且在罗嘉言信息素失控的状态下，林安非要释放alpha信息素，只会让情形变得更糟。

“林安……你别再释放alpha信息素了！罗嘉言他的信息素失控停不下来……不要和他硬碰硬……”黄嘉谊连忙提醒自己的好友。

林安在听到黄老爷官宣了黄嘉谊和江力的婚约之后，便一直很担心黄嘉谊的情况，既然罗嘉言喜欢黄嘉谊，所以他保不准罗嘉言会不会做出点疯狂的举动来。他本想趁吃蛋糕的时候看看黄嘉谊是什么情况的，却一直没在屋里见到黄嘉谊的身影，就连罗嘉言也一并不见了。

担心好友的林安，心里感叹着罗嘉言不会疯到在自家父亲的寿宴上拉着黄嘉谊办事吧？今晚的情况如此特殊，万一被发现了黄家从今以后哪里还有颜面可存？

于是林安就开始满场寻找黄嘉谊的踪影，刚走到昏暗的后院，他突然闻到了一股浓烈的alpha信息素，海洋味的，世界上就仅有罗嘉言的信息素是这样的了。林安循着信息素的味道往后院找，果不其然见到罗嘉言和黄嘉谊在拉拉扯扯，从外人的角度看很像是罗嘉言故意用信息素逼迫黄嘉谊进入发热期，生气的他立马信息素大开，想要压制回去，解救黄嘉谊。

“你们两人究竟怎么回事？”

听了黄嘉谊的话后，林安还是把自己的信息素收了回去，尽管罗嘉言的信息素压到林安想吐，可他憋着气凑近到黄嘉谊身边却瞧见罗嘉言手上满是血之时，林安觉得自己的呼吸停顿了好几秒，因为他第一反应则是在认为罗嘉言沾血是因为杀了人。

“罗嘉言！我看你真他妈是疯了！黄嘉谊他好歹是你的哥哥！你怎么能对他真下狠手？”林安没有搞清楚现场情况，但攻心的火气让他径直举起拳头把罗嘉言揍到在地。

第一百零九章

由于积攒了一定的火气，所以林安的这一拳出得极为有力，换做是平时的罗嘉言早就以牙还牙地揍回去了，可他跌倒后却仅是在对方下一个拳头落下来之前说了一句：“送黄嘉谊去医院……快点！快！”

林安直接懵掉了，导致高高举起的右手猛地停在半空中，而没了罗嘉言身体作为支撑点的黄嘉谊亦紧随其后，瘫软倒地。这时候林安终于反应过来，把罗嘉言扔到一边，连忙跑去扶黄嘉谊起来，借着屋内的点点灯光，林安总算看清楚出血的源头，那正是黄嘉谊的腺体！

“黄嘉谊！黄嘉谊！你还好吗？再坚持一会！我现在立马送你去医院！”林安赶紧将黄嘉谊的手搭在自己的肩膀上，两人踉跄地往车库方向走。

黄嘉谊此时已经一句话都说不出来了，他脸蛋是通红的，但嘴唇却毫无血色，腺体的损伤令他疼痛不已，罗嘉言的信息素却使他浑身发热，像是被人丢到油锅里煎炸烫。

虽然发不出声音，可他依然艰难地做着嘴形，林安跟他玩了那么多年，因此多多少少能够辨认好友所说的唇语，于是他只看到黄嘉谊在那一字一顿地、无声地反复强调：不要打罗嘉言，不要打他。

“我才揍了罗嘉言一拳而已！”林安气得牙痒痒，这样紧急的情况有谁愿意去去管罗嘉言，“反正以他的身体素质，一时半会绝对死不了！你还是先给我顾好你自己吧！”

这时罗嘉言总算从地上爬了起来，虽然结结实实挨了一拳，所幸对的他影响不怎么大，顶级alpha各项功能指数本来都高于平均值，所以林安揍得再用力，罗嘉言很快就能缓过神来。林安好不容易把受伤的黄嘉谊塞进自己的车内，转过头来便瞧见满脸焦急的罗嘉言似乎也想跟着上车。

“这是我的车，你不许上。”林安的火气仍然没有消下去，立马阻止了罗嘉言的动作，“加上你失控的alpha信息素会影响到同是alpha的我，我可不想医院都没来得及到，便忍不住在车上和你打起来。”

“不行，我一定要看着黄嘉谊，否则我不安心。”罗嘉言却坚持要上车。

林安则嗤笑道，“我看你是良心不安吧？更何况你的信息素收都收不住，难道就不怕车内的黄嘉谊闻到会直接陷入发热期吗？”

说完之后他特地往后退了几步，捂住自己的鼻子嫌弃道，“顺便也离我远一点，别把信息素熏到我身上。”

罗嘉言心乱如麻，显然没考虑到自己随意发散的信息素会使得黄嘉谊更加难受，唯有被迫妥协，真不敢再往林安的私车再靠近一步。林安见罗嘉言变识趣了，便不再和他多说，上了车直接发动引擎驶出黄家。

可罗嘉言并没有打算就此放任黄嘉谊不管，他又不是没有车，故此罗嘉言焦灼地拉开自己的车门，先是在抽屉里翻出了一把抑制剂，手忙脚乱地往自己手臂一扎，失控的信息素终于逐渐消失于空气中，然后才敢喘上口气，猛踩油门直追林安。

黄嘉谊整个人蜷缩在车座上，耳膜嗡嗡作响，后颈腺体依旧不断有新的血液涌出，然后慢慢滴在林安的车里。林安生怕黄嘉谊这样下去会因失血过多而亡，于是把车速提得飞快，连闯了好几个红绿灯。

“妈的，今晚你和罗嘉言为什么会闹成这样？别告诉我是罗嘉言发起疯来所以想要割掉你的腺体？”林安一边开车一边狂骂罗嘉言，“如今还有谁不知道腺体就是omega的命啊！真这么看不得你与江力结婚，那他早就应该背上几根荆条跑到你父母面前请罪去啊！”

尽管林安骂了一路，可黄嘉谊却一个字都没听进去，剩下一点点意识的他，当下只知道自己的身体很难受，且陪在自己身边的人是林安这两个认知而已。

好不容易冲进了医院，林安算是背着黄嘉谊冲进了急救中心，好在医务人员足够专业，看见黄嘉谊情况危急，立马安排了人手推他进了急救室，这下子，林安总算有心思坐到急救室外面的椅子上休息片刻。

没过五分钟，罗嘉言亦急急忙忙地跑了起来，意识到黄嘉谊是进了急救室以后，他才停下来靠在医院的白墙上进行深呼吸。

“你过来干什么？想确认一下黄嘉谊死没死？”目前林安最不想看到的人就是罗嘉言，因而说话句句带刺，“之前黄嘉谊和我说，你跟他表白了，那会我还在想，大名鼎鼎的罗嘉言原来也不过是俗人一个。就算是众人所趋的顶级alpha又如何？仍不是狗血般得爱上了自己的养哥哥？”

“如今我才发现之前是我想错了，你压根不是什么俗人，而是彻头彻尾的恶人！”

“因为得不到他，所以就要毁他腺体？罗嘉言，你这样算什么正人君子？”

“要是黄嘉谊真有什么三长两短的，我看你到时候要怎么跟黄家人、江家人交代！”

“今晚这事确实是我的错。”罗嘉言一开口就道歉，但该解释的东西他还是要解释清楚，“不过我想你是误会了，我并没有想着要损他腺体……”

“照你这么说，难道是黄嘉谊他自损腺体？”林安不屑地反问，“omega有多看重自己的腺体，你不会不知道。”

“然而事实正是如此，我想去阻止，但是实在没来得及。”在黄嘉谊以外的人面前，罗嘉言倒又恢复成众人眼里的罗嘉言了，开始和林安算账，“虽然我能理解你是因为黄嘉谊来揍我，但我希望下次你打人之前先搞清楚情况。”

“当时是我想给黄嘉谊捂血，因此我是想着救他，而不是去害他！”

不过林安完全不相信罗嘉言的说辞，“行，随你怎么狡辩。今晚呢，黄老爷子刚在寿宴上官宣了和江家联姻的好消息，结果黄嘉谊后头就被送进了医院。我建议罗总你应该要抓紧时间想一想，晚些时候要如何堵住黄江两家和媒体的嘴。”

“现在他父母还不知道黄嘉谊本人已经在寿宴现场上消失了。而且就算黄家人忙着应酬没时间留意黄嘉谊的去向，不代表江力不会去留意。”

“罗总，等他们追问起今晚的事情来，你要怎么跟他们解释黄嘉谊腺体受损这件事呢？”

黄老爷既然敢在寿宴上官宣黄嘉谊和江力的婚约，那就代表着明天早上媒体会正式向公众发布这一新闻，相信近段时间黄嘉谊与江力都会成为各大媒体竞相关注的人物。而医院人口杂多，要是有八卦的网友认出了医院里的黄嘉谊，再把黄嘉谊进医院的事情发到网上，两个消息拼接起来，就很难让网友不多想。

“我会派人去处理的。”其实罗嘉言的内心极度烦恼，毕竟黄嘉谊突然进医院这件大事肯定是瞒不住黄家人的，但是最麻烦的地方在于若是他们问起黄嘉谊的腺体伤势，罗嘉言完全没法实话实说。

正当两人相对无言之时，医生终于从急救室里出来，“请问谁是病人的alpha伴侣？”

罗嘉言立马回过神来作答，“是我，我就是病人的alpha。”

“请问病人的情况如何？”

“腺体的受损程度为百分之四十五，虽然经过手术我们已经替病人处理好了，但是术后肯定会伴随着其他后遗症。”医生冷静地回答，“我看病人腺体上有完全标记的痕迹，不过因为腺体的受损程度较高，届时很大几率会出现对alpha伴侣信息素不敏感的问题。”

“对alpha伴侣信息素不敏感？也就是说他会闻不到自己alpha的信息素味道了么？”罗嘉言哑声发问。

“没错，不仅仅是自己的alpha，若是腺体恢复情况不佳的话，恐怕他连所有的alpha、omega信息素都感知不到。”

“这样的话，他现在和beta们又有什么区别？”林安听完医生的发言，大为震惊。

“可以说是毫无区别……”医生似乎也感到很遗憾，随后补了一句安慰性质的话，“当然了，病人的腺体还是有康复的机会，不过可能需要的时间比较久，而且还得定期回来医院复检，做修复。”

“那他的完全标记还在不在？”罗嘉言又问。

“完全标记在的，病人仍然是你的omega伴侣，就是他会无法感知你的信息素，但他的信息素释放功能正常，所以你还是可以感受得到他的信息素。”

“慢着慢着……完全标记？”医生说到这里，林安才觉得有些不对劲，“黄嘉谊哪里来得完全标记？他不是只有临时标记么？”

这时候林安看见罗嘉言理所当然的神情，顿时明白了事情的所有，激动地开口：“所以黄嘉谊骗了我？其实你早就已经把他给完全标记了？”

“林安，我才是黄嘉谊的alpha伴侣。”罗嘉言直接宣誓主权，“这也是我不可能让他和江力结婚的主要原因。”

“因为他已经是我的了。”

“难怪……他今晚会自损腺体了……”林安总算把全部事情给串了起来，如果黄嘉谊真的和江力结婚，那他迟早也得去做标记祛除手术。就算不和江力结婚，有着罗嘉言的完全标记，他亦逃脱不开罗嘉言对他的本能控制，这样的腺体更不如废掉了为好。

“不瞒你说，要是黄嘉谊真的不想与江力结婚，恰好你又喜欢他，那他和你在一起也不是不行，我作为他的好友，还是愿意支持一下狗血剧情节的。”理清楚前因后果后的林安寒声说道，“比如支持你们冲破世俗之类的，反正你们没有血缘关系，养兄弟在一起算不上什么大逆不道的事情。”

“可是我觉得现在的结果也挺好。”

“既然黄嘉谊感知不到你的信息素了，你无法再用自己的信息素来压制他听你的话了，不如趁机放过他吧。”

原本林安还想着借今晚的事情逼罗嘉言去跟黄家人坦白他对黄嘉谊的感情，然而现在他却改变了想法。

“因为他可以安安心心的和江力结婚了。”

“所以罗嘉言，你不要再想着和他在一起。”

第一百一十章

黄家夫妇收到电话后，得知黄嘉谊如今正躺在医床上，立马提前结束寿宴，连衣服都来不及换便直奔医院，与他们一起来的还有黄嘉谊当前名义上的结婚对象江力，而江玥则负责先把江家夫妇送回了家，打算直接在家等消息。

于是三个人赶到医院之时，黄嘉谊由于麻药的效果没过，仍处于昏睡状态，不过有罗嘉言和林安作伴在其病房外头守着。

黄老爷的情绪已然不如在寿宴上那般雀跃，生日当天自己的亲儿子却受伤住院，能有哪个做父母的能高兴起来？眉毛一挑，火冒三丈地质问罗嘉言今晚的寿宴中黄嘉谊到底发生了什么事情，刚宣布婚约的时候他还不是好好的么？怎么一转头就病怏怏的了？

罗嘉言将医生的话语大概转述给黄家夫妇听，黄家人均不敢相信黄嘉谊的腺体出现了损伤，那本来就是omega的主要特征，现在突然告诉他们自家儿子丧失了信息素的感知度，从某种性质上来说沦为了普通的beta，任谁都觉得无法接受。

更何况黄家前脚官宣了婚约，后脚黄嘉谊的腺体便出了事，闻不到alpha的信息素，那江力的处境骤然会变得尴尬起来。因为江力的信息素暂时对黄嘉谊不起作用，就算江力突然在黄嘉谊面前遭遇易感期了，但黄嘉谊却仍然能够无知无觉，不受对方影响，所以更别提两人能够进行什么深入的交流了，加上腺体需要修复，或许近期连个临时标记江力他都不能给。

黄家人丝毫未料到黄嘉谊受伤的位置竟然是omega腺体，其中黄老爷怒气冲冲地问在场的罗嘉言与林安，“小谊他究竟是如何伤到腺体的？你们今晚必须给我实话实话！”

林安刚想开口接话，却被罗嘉言抢先一步，“腺体是他自己弄伤的。”

黄夫人闻言，直呼不可能，“腺体对omega而言是何等的重要？我看小谊怕是疯了才会做出这样的傻事！”

“如果你不信的话，我可以请医生过来跟你们聊聊天腺体上的那些伤口。”罗嘉言见黄家人不愿相信，又把医生喊了过来，在医生再三确认黄嘉谊的腺体全是自信扣伤的痕迹后，方半信半疑地将医生送走。

听完医生的发言，刚才一直在旁边沉默不语的江力总算发了话，“黄嘉谊一个omega，按理来说不可能会做出自损腺体的事情，今晚是不是还发生了其他事情？所以让受了刺激的他甘愿冒着生命危险对自己痛下狠手？”

黄家夫妇或许不了解寿宴上所发生过的事情，但江力终归是有所了解的，黄嘉谊是为了跟罗嘉言谈事情，所以才会拉着罗嘉言提前离开的寿宴现场。怎知自那个时间点以后，等江力再和黄嘉谊碰上面却是在医院里头，那么肯定是因为罗嘉言做了不好的事情方导致alpha的反常行为，故而这句话对罗嘉言有很强指示性。

其中黄夫人也顺道接上了江力的话，她亦觉得黄嘉谊受伤的事情与罗嘉言有关，“小言，你今晚真没有做什么事情？”

“我和他……今晚闹了点情不愉快的事情。”罗嘉言前来想去，仅给出了这么个回答，“然后黄嘉谊突然说自己不想要自己的omega腺体，事情就这样发生了，等我反应过来想要去阻止他的时候，他腺体已经在流血了。”

“你们两个人都多少岁了？怎么还像小孩子似得动不动就打架？真是成何体统！“黄老爷以为罗嘉言所表述的意思是他和黄嘉谊闹了点矛盾，最后却不小心演变成打架事件，全然没有往另一个方向去细想。本来众人皆知黄嘉谊对没能分化成alpha的事情跟耿于怀，要是再被罗嘉言用这么强壮的身体压制，恼羞成怒之下直接破罐破摔也说不定。

“你知不知道自己是个alpha！哪怕他是最顶级的omega，论打架也肯定打不过身为alpha的你啊！兄弟之间闹了矛盾，有什么事情是不能好好说的？非要跟你哥哥打架干什么！”和罗嘉言生活了那么久，这是黄老爷头一次被罗嘉言气得脑袋直发昏。

黄夫人倒没去责骂罗嘉言，而是在隔壁唉声叹气，“老头子啊……你说我们的小谊要怎么办呐！他的腺体到底还能不能恢复正常？”

要是黄嘉谊的腺体迟迟不能恢复正常，那么他和江力这婚结了跟没结有什么两样？江力好歹也是顶级alpha，看着自己的结婚对象对自己的信息素毫不动情，那还不如直接选个beta联姻方便了事。再往难听点说，万一江家嫌弃黄嘉谊的腺体有问题，届时想要悔婚了又该如何是好？

“父亲、母亲，真是对不起，今晚我不应该和黄嘉谊发脾气的。”罗嘉言自知有错，所以乖乖站在那儿道歉挨训。

江力心里明白这事肯定没有罗嘉言嘴上描述得那么简单，他想最大几率应该是罗嘉言和黄嘉谊的谈话并不愉快，便想着用自己的信息素逼迫黄嘉谊，而黄嘉谊誓死不从，最终弄伤了自己的腺体。

想到这，江力看向罗嘉言的眼神越发冰冷起来。其实他还是很相信黄嘉谊为人的，既然他今晚选择了跟自己公布婚约，也定是做好了与罗嘉言划清界限的心理准备，不想再跟对方纠缠下去了，因此江力才给他们留了时间另行处理。

只不过以罗嘉言的性子，断不会是叫他死心便立马死心那种。加上医生也说了黄嘉谊腺体上的伤口都是自我造成的，所以江力都已经能想到两人对峙的场景：罗嘉言疯狂释放信息素，黄嘉谊宁愿自损腺体也绝不妥协。

虽然发生这样的事情，大家都不想的，可江力却觉得黄嘉谊失去了信息素的感知能力也算得上是件好事，因为这下黄嘉谊总算可以将罗嘉言抛弃掉，毫无负担地跟自己结婚，甚至连标记祛除手术都省掉，只需在接下来修复腺体过程中将罗嘉言的印记一点点抹去即可。

更何况罗嘉言仅用简单的几句话把今晚的事情一笔带过，如果他想，罗嘉言大可趁机直接跟黄家人全部摊牌。但是罗嘉言没有这样做，说明他也不想让黄家人知道他与黄嘉谊过往的关系。既然不坦白、不摊牌，那么罗嘉言应该是彻底死了要和黄嘉谊在一起的心，想要把黄嘉谊拱手想让了。

因此江力怎么看都觉得当下的情景都对自己十分有利。

于是他对着黄家夫妇开口道：“我喜欢的黄嘉谊这个人，而不是他的身份与腺体，反正我们还有很多时间，所以我可以等到他腺体彻底康复的那一天。”

“接下来的日子里，我会联系国外更加专业的医疗团队，想尽办法帮他修复损坏的腺体。”

江力这番话，对黄家人而言宛如一个偌大的保证，即是保证无论黄嘉谊的腺体状况如何，他都不会取消婚约，而是会一直陪着黄嘉谊养腺体。

黄夫人听完江力的话，虽然仍有伤感，但却踏实了不少，至少不用担心婚约公开后就要被取消的问题，连连夸奖道；“小言你果然是个好孩子！相信我家小谊和你在一起，绝对会很幸福的！”

既然江力都当场表示不介意黄嘉谊腺体受损，黄老爷心底里对江家充满了愧疚，毕竟发生了这样大的意外依旧能不舍不弃，黄老爷突然觉得这个亲家真是没选错，只是稍微苦了点孩子。

话说到这个份上，两家的婚约是绝对不会取消了。罗嘉言对江力的表态亦丝毫不感到意外，只不过整个人看起来倒是挺黯然伤神的。其中身为外人，故而一直没有插话的林安则是神情复杂，眼睁睁地看着罗嘉言在黄家人和江力面前演戏，特地去掩盖事情的真相。

罗嘉言之所以会这样做，正是因为林安不久前所说得那句话：罗嘉言，你不要再想着和他在一起了。

尽管林安词此话发自真心，但他依旧不能确认罗嘉言会就此放弃，怎知空气寂静了许久，却等到了罗嘉言的意外回答：“好，我放手。”

林安无比震惊，据他所知，罗嘉言应该是很喜欢黄嘉谊的，哪怕接手了嘉氏，他也看得出来罗嘉言对黄嘉谊的上心程度，在他预想之中，既然罗嘉言都把黄嘉谊给完全标记了，想来必定会跟黄嘉谊死磕到底。

怎知如今罗嘉言却这般轻易地选择了放弃？本来他都做好了要跟罗嘉言长篇大论的准备了。

也不知道这个决定对罗嘉言来说到底算不算艰难，只见罗嘉言看着平躺在病床上的黄嘉谊，沙哑地说道：“我知道……黄嘉谊是真的很不想和我在一起。”

“他今晚说不想闻到我的信息素味道，宁愿跟我说出不想再当omega的话来。”

“如果我的爱对他来说，只不过是个沉重的负担，那我又何必苦苦坚持下去？”

罗嘉言不得不承认黄嘉谊自损腺体的举动让他倍受打击，因为他实在不敢想象黄嘉谊到底是有多不喜欢他，才会做出不顾生命危险的举动？仿佛……仿佛他的爱是什么洪水猛兽一般。

他的信息素是海洋，可并不代表他是那个会夺走黄嘉谊生命的汹涌洪水。

黄嘉谊很痛苦，罗嘉言知道的。但是爱一个人，本来就是希望对方可以得到快乐，而非天天沉浸在痛苦当中。

“林安，我想你说得很对，或许现在的结局会更好。”罗嘉言就那样看着床上的黄嘉谊，似乎是连碰对方一下都舍不得的样子，“他安安心心和江力结婚，我躲在背后看他快快乐乐过日子。”

“原本我今晚真的想在寿宴上和父母摊牌的。”罗嘉言从自己的口袋中摸出一样小东西，林安立马认出来了这个就是罗嘉言送给黄老爷的“特殊礼物”。

“可惜我发现已经没必要了。”他把那个小东西丢给林安，林安下意识接住，“所以这个U盘就送给你吧。”

“你就当我和黄嘉谊……什么事情都没有发生过。”

第一百一十一章

黄嘉谊在掀起沉重的眼皮之前，未曾料到自己竟然是躺在一间洁白的病房里头，他尝试性地动了动自己的身体，幸好，四肢健全，除了后颈偶尔会产生点痛意之外，总得来说个人的健康状况还算不错。

大脑恢复正常运转以后，他终于回忆起前事来，自己之所以惨兮兮地住在医院正是因为他在自己父亲寿宴的当晚想和罗嘉言做最后的了断，怎知罗嘉言的信息素突然失控了，而同样失了控的人还得加上一个黄嘉谊，徒手抠腺体这种事情……他也只会在大受刺激且毫无理智的情况下做得出来。

病房是空无一人的，黄嘉谊完全不知道现在外面的世界究竟是个什么情况。父亲的寿宴是否完美结束？他和江力的婚约是否已经见报？与罗嘉言的关系要如何处理？又得如何跟家里人交代自损腺体的经过？反正黄嘉谊的心里顿时涌出了十万个大大的问号。

伸出手四下翻找，手机好像都不在自己的身边，这下他跟那些脱离社会的人有什么两样。正当他思考着要不要按下床边的紧急呼叫按钮之时，宋欢推门而入，跟在她身后的则是家里老管家。

宋欢见他神志清醒，欣喜地尖叫道：“嘉谊哥你终于醒过来了！”而后头的管家瞧见黄嘉谊睁开了眼，更多却是如释重负，宽心地说要先退出去通知医生和黄家人他醒了的消息。

黄嘉谊觉得他们的反应实在太夸张，像是自己刚从生死线被抢救了回来一般，于是好奇地问了句，“我这是睡了有多久？”

“听林安哥说，你起码睡了整整两天的时间！”宋欢拉了个小凳子坐到黄嘉谊的病床前，将自己知道的事情一一告诉对方，“本来你体内的麻药几个小时后就能失效，结果你过了麻药后依然迟迟不醒，问医生说是你现在的信息素不太稳定，所以谁都不能保证你什么时候能清醒！”

“这两天都是林安哥在病房里不分昼夜地守着你，恰好今天他要回家一趟，便喊我过来医院替他守着，反正我最近呆在仇家亦无所事事就直接来医院了。”

“那我父母呢？”黄嘉谊问得小心翼翼。

“黄伯父和黄伯母好像还得处理寿宴的后续事情，故而只派了你家的老管家过来照顾你。”宋欢大概知道黄嘉谊想问什么，认真回答道，“毕竟外界都已经知道了你和江力的婚讯，所以网上什么言论都有，但是你住院的事情有被好好瞒着，以免节外生枝。而江家人在你术后的第二天来过医院一趟，见你躺着没醒又回去了。”

听宋欢这肯定的语气，似乎外界的一切都在照常发展，并没有因为他的突然住院而出现太大的意外。联姻消息果不其然已经被公布出去了，看样子黄家和江家并没有要取消婚约的意思，想来罗嘉言他也没有再乱搞事情，将天下搅得毫无太平。

他这一自损八千的招数，反而使所有事情都变得尘埃落定起来。黄嘉谊真不知道事情平静得如此诡异到底算不算好，不过宋欢的话语里居然提都没有提到罗嘉言，对方好歹也是让他进医院的罪魁祸首，连看都不过来医院探望他一眼，也真是太说不过去了。

“罗嘉言现在又是什么情况？”他忍不住好奇罗嘉言的近况。

“嘉言哥？”宋欢的语气染上了惊讶，好像是想不到黄嘉谊会主动问起罗嘉言，“嘉言哥最近都呆在嘉氏工作吧？不过我觉得他现在应该都没脸皮过来见你啦！”

“起初我知道你进了医院的事情真是特别震惊，是林安哥他突然打电话跟我说你进医院了。”

“然后我问他到底发生了什么，林安哥告诉我说你和嘉言哥在寿宴那晚发生了点矛盾，所以你才会进医院……而且黄伯父他们知道你住院后，好像也对嘉言哥发了好大一通火来着……但是我觉得这次确实是嘉言哥做得不对！明知道你最介意分化成omega这事，他还要故意刺激你！”宋叨叨絮絮地说了一通，“现在好了！害你的腺体失去了感知，伯父伯母怎么可能不会不生气？”

“罗嘉言他是这样跟其他人交代的？”黄嘉谊想不到罗嘉言居然会扯出一个如此糟糕的谎言，更糟糕的是却是他腺体感知不到信息素的存在了？他不可置信想要把事实弄清楚，“我腺体出了什么问题？什么叫做无法感知信息素？”

宋欢这会方想起要和醒后的黄嘉谊聊腺体的事情，“医生说你腺体损坏程度比较高，就算给你做了修复手术，可还是留下了后遗症……后遗症便是你如今暂时感受不到其他人的信息素，无论是alpha还是omega的……”

“也就是说，我现在其实就和beta差不多了？”黄嘉谊反问。

“是的……”宋欢担心黄嘉谊会接受不了事实，连忙安慰道：“不过这只是暂时的！医生说了，你的腺体还是有机会痊愈，只不过得多花些心思和时间！”

仍记得，他和罗嘉言激烈对峙时曾口口声声说“自己不想当omega了做个beta或许会更好”，如今倒是一语成谶，他感知不到其他人的信息素，那么不管是谁在黄嘉谊面前释放信息素，他都暂且没有影响。

怪不得罗嘉言会找了那么个理由来搪塞众人，怪不得和江家的联姻还能继续进行下去，江家或许是想借此在黄家面前立一个“共患难”的形象，但是罗嘉言应该是真的打消了继续和黄嘉谊在一起的念头，不管是因为他腺体受损的愧疚，还是猛然醒悟靠信息素已经没法把他强留下来，倒不如乖乖放手。

黄嘉谊心情突然复杂得很，当他那晚对罗嘉言所说的每一句话，最后均一一实现的时候，他却并没有想象中的高兴。他说不想做omega，不想再闻到罗嘉言的信息素，所以他腺体失去了感知能力；他说他不想再和罗嘉言玩下去了，罗嘉言也照做了，为了不影响他的婚约，罗嘉言只能向其他人编了个粗糙的谎言，说什么两个人闹了矛盾因此大受刺激的他忍不住自损腺体。

其实其他人信不信罗嘉言的说法已经不是首要的了，主要是针对此事来给黄家、江家一个相对的解释罢了。也就宋欢她会傻乎乎地相信罗嘉言的理由了，稍微聪明点的江力与林安，都绝对不会相信这样浮于表面的说法。

如果连林安和江力都选择了沉默，说明他们也觉得这个说法有助于事情的解决，重返正常，所以哪怕罗嘉言的解释漏洞百出，亦绝口不提。

万万没想到，黄嘉谊自损腺体的举动从某种角度上来说，竟然算得上是因祸得福，不用再担心他和罗嘉言的不伦关系会被人发现，还能放心地去和江力结婚，完全标记的问题暂时得到了极大处理。

既然他原有的目的都已达到，黄嘉谊不知道自己的情绪为什么依旧感到了压抑，本来他应该是要松一口气的，但他始终觉得不太痛快。被江力用各种理由威胁了那么久，担心受怕了那么久，居然还不如给自己“插一刀”管用。

对了，说起江力的威胁，黄嘉谊不禁又想起江力在寿宴上所说的话，江力明显是知道仇家和宋家联姻的真实理由，也就是说他知道仇景荣的感情取向。

仇景荣一政客，如此隐私且会影响到自身政途的事情，又怎么会向外透露？按理来说保密功夫做得极好才对，宋欢她起码是从自己的未婚夫，即是仇景荣亲弟弟那头知情的。而黄嘉谊深知此事泄漏出去会对宋家也会产生影响，自然不会随意向外吐露半分，甚至谁面对着林安也告知对方真相。

那么江力是从何得知这件事情的？很显然，江力知道这个把柄威力不小，故而特地留到最紧要的一刻才使用。

恰好宋欢她正坐在黄嘉谊的病床前，黄嘉谊忍了好一会，终于还是按捺不住想要试探她：“宋欢，仇景荣的感情取向，你还有没有和其他人说过？”

“当然没有！”提及此事，宋欢顿时变得谨慎起来，她以为黄嘉谊觉得她是个大嘴巴，有机会逮到人就会乱暴露别人隐私，于是开始焦急地解释起来，“本来这事我都没想着要告诉你的！只不过订婚宴当天我喝了点酒，情绪有点失控，恰好嘉谊哥也是我最信任的人，那时候我为了发泄才顺道说了出来的！”

“就连林安哥找我打听仇家的事情，我都没有跟他说实话！”

“更何况我不可能不知道这件事传出去后所带来的严重性！如今宋家和仇家已经绑在一条船上，哪怕我不为仇家着想，也得为宋家着想啊！”

宋欢的反应如此激烈，黄嘉谊心想宋欢应该是没有说谎，除了他之前，很大概率是真没和其他人说过。

难不成事情是仇家那头传出去的？可是在他印象中，江家和仇家的关系还挺一般的，更没听说过江力和仇家兄弟交好的情况，毕竟江家产业大多放在国外，因而对仇家也没有太大的帮助，所以不交好也正常。

这下黄嘉谊简直是百思不得其解，他总觉得事情不会如此简单，却又暂时找不出更多的线索了。正当他想继续追问仇家的情况，管家却带着医生走进了病房，说要给黄嘉谊再搞个检查。

于是宋欢唯有被迫请出了病房。

经过一系列的检查，黄嘉谊被告知身体暂无大碍，不过腺体后遗症一时半会痊愈不了，建议先留医院再观察一段时间，寻求解决的方法。由于无法离院，因此接下来的时间里，黄嘉谊病房真是热闹非凡，自家父母、江家人、助理、经纪人、林安还有带上仇景辉的宋欢，一群人轮番出现。

助理和经纪人也是突然知道黄嘉谊住院的消息，到了进组的时间，考虑到黄嘉谊身体的状况，最终决定先和新剧剧组请两星期的假，所以每次来探望黄嘉谊之时都是提着一沓沓剧本过来的，因为在拍摄过程中剧本总是会发生修改，改一次又是个新的剧本。师山彤得知了黄嘉谊住院的消息，甚至还给黄嘉谊问消息询问情况，黄嘉谊只能喊她别为自己担心。

林安闲来无事的时候，也会跑到医院跟黄嘉谊打几把游戏耗耗时间，但每当黄嘉谊问起与罗嘉言相关的事情之时，林安都会选择打哈哈，完全是一副不愿多说的模样。

宋欢亦曾领着仇景辉过来送汤送水果，可是黄嘉谊心里清楚，宋欢这样做无非是希望黄嘉谊安心，向他证明如今她跟仇景辉相处得还算不错，家族联姻嘛，做什么都不行但是做做表面样子确实在行。

江家人来得最多的自然是江力了，婚讯对外公开之后，他貌似立马变忙了起来，每次来也匆匆去也匆匆，至于完全标记的事情，他同样不曾提起。

唯独罗嘉言，在黄嘉谊住院期间，他是一次，一次都没有出现过，就连一封简单的问候短信都没有。

他好像真的有在好好履行“我们完全结束了”这个现实。

其实婚讯公开后，黄嘉谊的微博每天都会涌入许多留言和私信，有伤心的、有不能接受的、有祝福的、也有谩骂的……他偶尔亦会看见有“双嘉”CP粉给他发的脱粉小作文，大意是说自己会努力接受“双嘉”已经bad end了的这个认知，以后不再嗑cp什么的。

于是某天他主动点开了罗嘉言的微博，发现罗嘉言自寿宴那晚以后便再也没有更新过，旧微博的评论区反倒是充斥着网友们的质问，问罗嘉言自己的哥哥要结婚了为什么连条祝福的微博都没有。

别说罗嘉言没有给黄嘉谊发祝福了，嘉氏集团的官方微博一样毫无反应，天天点赞商业内容倒是勤快得很，祝福内容一字不发，或许不知情的人光看嘉氏集团微博的反应，还以为黄嘉谊和江力联姻是假消息。

天天躺病床的黄嘉谊顿时多了很多休闲时间，于是林安不在他身边的情况下他大多数还是会玩着自己最喜欢的UNO牌，但是罗嘉言那个名为“爱喝咖啡”的游戏ID，永远都显示着离线中。

所以……罗嘉言是连UNO牌这个游戏都不再登陆了。

第一百一十二章

实际上罗嘉言便住在比黄嘉谊病房所高一层的病床里头。

因为就在黄嘉谊进院的当晚，罗嘉言好不容易熬到将黄家夫妇与江力送离医院，没想到最后却倒在了医院的走廊里和林安的面前。林安手忙脚乱地又把高大的罗嘉言推进病房，他可不希望在关键的节骨眼发生意外，因而没有将此事告诉黄家人，只好守着未苏醒的黄嘉谊的同时，顺带关注一下罗嘉言的情况。

罗嘉言晕眩时间并不长，他很快就清醒了过来，看见隔壁站着眉头紧皱的林安，他的首要反应则是要求林安替他隐瞒此事。随后给张医生打了个电话，没过多久张医生则火速现身，一进病房便无奈地旁若无人般开劝，“罗二少……我说过你现在的情况最好是住院调理一段时间……否则我无法保证你下一次会不会在街上直接晕倒……”

话说到这头，张医生方意识到房间里还有个外人在，瞧见林安的身影后他立马识趣地安静了下来，生怕会被林安听去。

但林安终究是听见了不少，因此他开门见山地询问罗嘉言，“实话实说吧，你身体又是什么情况？今天晚上黄嘉谊有跟我说你的信息素失控了，顶级alpha不可能连自己的信息素都控制不了。”

张医生没有接话，毕竟身为一名医生他是不能够随便跟外人透露自己病人的真实情况，于是他只好无措地看向罗嘉言，要是罗嘉言愿意说，他才敢开口。

“信息素絮乱。”或许林安所知道了事情已经足够多，罗嘉言也不怕被他知道更多了，故而选择了坦白，“只不过最近情况变得更严重了而已。”

“你一个顶级alpha，不应该会出现信息素絮乱的情况啊？这个症状不是只有普通级别的alpha才会有的么？”林安多多少少亦听说过这个症状，但顶级alpha那么强大，一般来说信息素是不会轻易出现絮乱的。

“张医生，由你来跟他解释吧。”罗嘉言选择了让张医生代言。

聊病情张医生那可是专业的，他清了清嗓子，尽量用简洁易懂的语言为林安讲述，“其实顶级alpha也有可能出现这个情况的，比如摄入了非法药剂，然后身体就会产生不良反应，从而引起信息素絮乱。”

“解决信息素絮乱原本解决起来并不难，因为信息素絮乱最直接的反应则是易感期时间被延长了，那么找个跟自己匹配度高的且完全标记的omega伴侣来帮忙度过易感期就好。”

“可是现在罗二少的信息素絮乱情况明显是越发严重了，已经达到了信息素失控、无法自如收放的地步……要是再不采取医疗措施，那么后果会更加严重……突然晕厥什么，绝对会成为常态。”张医生把情况都和林安解释清楚。

“慢着……你前段时间不是易感期刚结束么？”而且还是黄嘉谊陪着罗嘉言度过的，林安不禁回想起曾经的状况，心里顿时想通了些什么，然而却不好当着张医生的面直接把后半句话说出来，“那么你的病情怎么会突然加重？还是……你给自己注入非法药剂了？我先跟你坦白，使用非法药剂是违法行为，被人举报的话你分分钟得从嘉氏下台。”

“等你回去查看了我送给你的U盘资料，便会明白这到底是怎么回事了。”罗嘉言并没有正面回答，而是小小的卖了个关子。

既然罗嘉言不愿意就此回答，林安倒不好再强迫他，反而还有比这件事更重要的情况，“所以黄嘉谊知道这个情况吗？”

“他只知道信息素絮乱这一点，今晚信息素失控是连我自己都预想不到的事情。”罗嘉言回答，“情况发生得有点突然，也不怪他在我信息素的范围之下失去理智了。”

“你应该还没把我晕倒的事情告诉我父母亲吧？”罗嘉言又问。

“没有，黄嘉谊他都还躺在病床上迟迟未醒，我哪里好意思再和黄伯父他们说你也倒在医院的事情？一晚上躺两个人，我怕他们会承受不住。”关键时刻，林安也是会审视世态。

“那就好。”罗嘉言认可地点了点头，“我住院的事情要同样要瞒着，别让其他人知道。”

林安却觉得不太现实，“你接下来要住院的话，都得要办理相关手续吧？怕是很难瞒得过伯父伯母。”

“哦——我忘了自我介绍。”张医生这会反而主动接话道，“我姓张，你们脚下所站着的医院，我持有股份。”

张家主做医疗产业的，不过林安这种众人眼里的“烂泥”几乎和张医生这类高端人才没有太大的接触，但是有张医生帮忙，悄无声息地给罗嘉言办理住院手续真是简单极了。

“要是黄嘉谊醒来以后跟我问起你，我也不能跟他说实话？”林安说道。

“黄嘉谊那边你也得替我瞒着。”罗嘉言的语气霎时间变得落寞起来，“不过我想，届时的黄嘉谊应该并不会向你过问我的情况。”

罗嘉言终于肯住院观察，张医生自然是欣喜的，因而离开病房开始找人给罗嘉言操办手续去了。等张医生退了出去，只剩下他和罗嘉言两个之时，林安才敢说出自己的真心话：“黄嘉谊就是知道了你信息素絮乱需要一个完全标记的omega，所以才会允许你在他身上留下印记的么？”

“如果你们的开始是基于此……看来你对黄嘉谊的感情也并不纯粹。”

林安直言，“我不知道你是真的爱黄嘉谊而完全标记他，还是为了解决自己的信息素絮乱？”

罗嘉言听得出来林安是在怀疑他对黄嘉谊的爱，或许从外人的角度来看，更像是罗嘉言在利用黄嘉谊，利用黄嘉谊omega的腺体，利用黄嘉谊养哥哥的身份，要对方来帮忙解决其产生的信息素絮乱症状。

不过如今他不想再去解释什么了，“无论我和黄嘉谊是如何开始的，现在都已经不重要了，毕竟我都决定成他人之美了，你还在纠结这些破事干什么？”

“我不是在纠结。”林安斩钉截铁地说道，“说到底，我也只不过想看看你能为黄嘉谊做到什么地步罢了。”

“林安，我为他做过的事情比你想象中的还要多很多。”被质疑的罗嘉言心生不悦，“否则我大可不必强迫自己去放手。”

“反正人类都是趋利避害的动物。”林安无所谓地耸耸肩，“对于你和黄嘉谊的事情，我确实没资格去做评价，不过今晚我劝你放手的话倒是发自真心的。”

“既然这一段感情只能给另一方带来痛快，放手反而会能更快乐一些。就算你们两个人不是养兄弟，我也并不觉得你们能得到好的结果。”

“毕竟你和黄嘉谊的行事作风完全不相同。”

“我还是更喜欢分化前那个暴躁的、在学校里打起架来绝不手软的黄家大少爷。”

“如果他如愿分化成alpha，或许现在所过着的日子会很不一样。”

“明面的敌人总比黑暗里的敌人好对付，不是吗？”林安似乎也觉得累极，整个晚上都在忙上忙下的，当下想要直接打道回府，便说了最后一句话，“你不想黄嘉谊的事情，我绝对不会向他吐露半个字，你放心地在医院里住着吧。”

听不到罗嘉言的回应，林安亦不是很在乎，他返回到黄嘉谊所在的病房里，看见黄嘉谊仍在昏睡之中，只好自己先回家洗漱一番，换下身上那套皱巴巴的西装。

疲惫地回到家，林安大咧咧地脱下衣服往沙发上乱扔，却不小心把罗嘉言递给他的那个U盘给甩到了地上。

他捡起来认真想了想，最后还是将该U盘插进自己的手提电脑里，打算一探究竟。

打开以后，林安发现竟然是江家使用非法药物的证据，再结合今天在病房里张医生所说的话，罗嘉言很大概率是注入了非法药剂才引起的信息素絮乱，而且他尚且记得，黄、江两家人最开始的联姻对象是江玥与罗嘉言。

于是他便明白了事情的经过，大抵是江家对罗嘉言使用过非法药剂，硬生生将罗嘉言的易感期给逼提前了，好让江玥和罗嘉言生米煮成熟饭。后来计划发展不顺利，还让罗嘉言引起患上了信息素絮乱，江家反倒将联姻对象换成了黄嘉谊和江力。

他仔细浏览了所有视频和文件资料，罗嘉言之所以能获得如此确凿的证据，是因为罗嘉言为了查出江家使用的哪种非法药物，在自己身上抽血做了很多次试验，最后终于检测出非法药物的成分，再顺藤摸瓜地在黑市上查处江家与这批非法药物有过交易记录，绝对能让江家无从抵赖。

可以说，只要在寿宴上将这些资料全都公开出来，江力的名单彻底完蛋，这下黄家肯定会直接提出退婚。

因此罗嘉言原本的确是冲着替黄嘉谊解除婚约的目的而来。

怎知剧情突然反转，还是由黄嘉谊先口提出了要结束一切。

那么，罗嘉言做得所有准备工作彻底没了上场的用处，反倒使得自己的信息素絮乱的症状到了失控的地步，否则罗嘉言不会像扔垃圾那般将如此重要的证据丢给他。

这下林安倒感到有些后悔了，早知如此，他今晚就不应该怀疑罗嘉言对黄嘉谊的感情。

只是事情发展成当下的样子，所有人都只能见步行步，按照所谓“正确的路线”继续走下去了。他将这个U盘放在自己的房间抽屉里，打算永久珍藏。

毕竟黄、江两家联姻的消息已公布，这时候把江家的黑料发出去，无疑也是在坑害黄家，还有与江力结婚的黄嘉谊。

第一百一十三章

有人替罗嘉言瞒着，故而没几个人确切知道罗嘉言住院的消息。嘉氏里的工作均是罗嘉言线上处理的，其余的皆由秘书帮忙解决，员工好一段时间没见罗嘉言回公司上班也不是不觉得奇怪，但老板的私生活他们可管不着，故而基本只是私下好奇好奇，倒真不敢把这事摆到明面上来说。

黄家夫妇那头，则因为黄嘉谊住院的事情对罗嘉言颇有怨言。虽说黄嘉谊之前亦不是没给罗嘉言捅过篓子，可项目归项目，身体归身体，公司没了还可以东山再起，身体垮了便无法再逆转，再加上黄嘉谊终究是他们亲儿子，因此两位老人家就任由罗嘉言近段时间不回家了，好让罗嘉言在外面反省反省。

近段时间罗嘉言在医院里可谓是住得极其心安，如果抛开每天必做数次的信息素检测的话，那么日子过得还算不错。张医生为了罗嘉言的病情天天跑前跑后，只为了得到一个准确而有力的最终检测结果。

由于检测出罗嘉言信息素有继续恶化的趋势，张医生考虑给罗嘉言采取一点强硬措施，吃药是必不可少的，打针同样不能缺少。但是他除了准时准点给罗嘉言打控制信息素的药物以外，张医生曾捏着那张薄薄的检测报告，向罗嘉言提议道：“长期吃药打针其实还挺折磨人的，或者你可以考虑找个契合度的omega过来，稍微提取一点对方的omega信息素来随时供你使用？”

张医生知道罗嘉言身边是有个omega专门替他度过易感期的，不过他丝毫不清楚那位omega的真实身份。反正于张医生眼里，以罗嘉言的身份条件，别说找个omega来充当他的药引了，就算要借个omega的腺体用用，怕是亦有不少omega前赴后继，甘愿为他奉献一切。所以找个契合度的omega来要点信息素，应该不是什么难事。

没想到罗嘉言却拒绝了张医生的提议。罗嘉言心想黄嘉谊都已经有百分之四十五的受损程度了，这个时候还要去提取对方的信息素，那他跟个禽兽又有什么区别？至于其他omega的信息素，哪怕对方跟自己同是顶级，可罗嘉言亦丝毫不想要。

他只想要黄嘉谊的信息素。

“我觉得没有那样做的必要，我还是选择使用药物治疗。”罗嘉言摇头反对。

“有更好的治疗方式，为什么非要挑选最受罪的那种？”张医生十分不解，“之前你铁了心要我帮你去查那批非法药物的成分，期间你所打过的针抽过的血还不够多吗？”

“那会我已经劝过你了，可你总是不当一回事。要不是你后来信息素失控加突然晕倒，我想你现在也不至于天天闷在病房里做看不到尽头的检查，打数不尽的针。”面对这位难搞的病人，张医生同样是为他费了不少精力，劝也劝不了，码又不能骂，内心实在憋屈。

“因为我有比自己身体健康更看重的事情。”罗嘉言淡然回答，“更何况也多亏了我身体里还有非分药物的成分残留，否则我才不会如此顺利追查到它们的批号。”

“成功打击了非法药物，我也是帮政府做了件大好事，我想你可以当我这样做是在舍己为民好了。”

“舍己为民？不知道的还以为罗二少你下一步就要去弃商从政了。”张医生好歹出生在医疗世家，为了金钱，高价出售非法药物的事情他了解不少，所幸他家族从不做这些损人害己的东西，倒是看过部分竞争对手因为倒卖非法药物被抓进局子里的。

“好了，我想休息一会，你自个忙去吧。”罗嘉言半小时前才打完一支抑制剂，现在倒是感到有些累了。张医生明白罗嘉言其实是想借机赶人呢，犹豫了半会方给他拉下一句：“刚刚我所提议的事情你再好好考虑考虑，那我先走了，你好好歇息。”

张医生离开后不久，罗嘉言便收到了林安发来的消息。林安身为知情者之一，他每次过来探望楼下的黄嘉谊之时，都会给他发条信息报告一下黄嘉谊的身体近况。不过林安却只是跟罗嘉言在手机上联系，但鲜少上来罗嘉言所在的病房看他一眼，哪怕他的病房就在黄嘉谊的楼上。

林安：黄嘉谊明天出院。

罗嘉言：知道了。

本来对话到这里便应该结束的，毕竟他们两个人确实没什么额外的话题可以多聊几句，可罗嘉言握着手机想了想，又主动多发了一句。

罗嘉言：出院后他是直接回去黄家吗？

林安：不，他要去剧组拍戏。

罗嘉言：新剧可是都市剧，基本都是在市区里取景，他结束当天的拍摄后也不回家吗？

罗嘉言分明记得黄嘉谊的经纪人何姐跟他提过在市区里拍摄，黄嘉谊晚上可以直接回家睡觉，不用像是呆在影视城拍摄那般天天住酒店了。

所以按理来说，黄嘉谊的原定计划应该还是回黄家住才对。

林安：他后来选择了跟着剧组一起住酒店。

林安：工作的事情，你理解一下吧。

换而言之，林安其实在跟罗嘉言说：黄嘉谊为了不耽误剧组的拍摄进度，宁愿住酒店不想回家两头跑，我觉得你最好别在那儿发疯挑刺，OK？

道理罗嘉言都懂，但他还是下意识地认为黄嘉谊不愿意回家睡觉，很大几率也是为了躲着他，从而减少两个人的见面频率。然而近段时间罗嘉言也不适合在外抛头露面，所以黄嘉谊结束了当天的拍摄回黄家休息也没什么关系，毕竟他暂时没法出现在黄家里。

罗嘉言没有继续回复，他放下手机躺了好一会，发现仍是毫无睡意，因此他随意披了件衣服，便悄悄下了楼。

此时正是夜深人静的时候，罗嘉言约莫着明天便要出院的黄嘉谊应该早早就上床休息了，于是他坐在黄嘉谊病房不远处的排凳上，就这样一动不动地望着黄嘉谊的房门发呆。

好多个晚上，罗嘉言因为信息素絮乱而心烦意躁的时候，他都会自己一个人在半夜里来到黄嘉谊病房附近坐着，尽管与黄嘉谊保持着几十米的距离，但他觉得自己终究有和黄嘉谊处于同一楼层上，也能产生微妙的陪伴之感。

他知道黄嘉谊的病房里，白天总是十分热闹的，林安、宋欢、江力等人常常会过来探访他，工作室的工作人员也时不时过来跑跑腿，买点黄嘉谊喜欢吃的东西回来什么的。总之黄嘉谊住院期间，定不会感到无聊，陪他聊天、逗他开心的人多得是。

而且黄嘉谊一定是不想见到自己吧……毕竟在寿宴那晚上他都能当着自己的面把送出去不久的戒指给丢了出去……戒指，说起戒指，罗嘉言发现自己竟然仍下意识地把那枚同款戒指戴在左手上，几乎没怎么特意摘下来过。

罗嘉言望着手指上的戒指苦笑，黄嘉谊都说不要他了，他如今像个傻子似的坐在他病房前究竟是干什么？他们的开始得不清不楚，结束亦属于惨痛收场。他特地控制住自己不去深想黄嘉谊突然反悔的缘由，罗嘉言不是不明白，反而是太明白了，才更不愿意去反复回想。

黄嘉谊从宋欢订婚宴的那晚起其实就已经很反常了，不但主动给他打电话，主动上了他的车，还主动提议要去酒店不肯回家。明明前段时间黄嘉谊还千方百计地躲着自己，参加完宋欢的订婚典礼后却径直改了态度。

因此罗嘉言也不是没有怀疑过黄嘉谊那时候的举动，只不过比起无用的怀疑，抓紧这好不容易得来的相处时间更为重要。于是罗嘉言便亦陪着黄嘉谊发疯，配合着黄嘉谊演出来的所有情深戏码，他想自己不过也是在打赌，赌黄嘉谊在寿宴上最终一定会选择站在自己的身边，所以寿宴的当天早上，罗嘉言趁着黄嘉谊熟睡之时，偷偷摸摸给对方套上了那对戒指。

如果可以，就让他套牢黄嘉谊一辈子吧。

怎知到了寿宴开始前夕，嘉氏突然收到了项目出错的消息，罗嘉言不得已继续留在公司竭力处理，毕竟有了“合同造假”的坏名声在前头，嘉氏接下来的每个项目他都不敢有所疏忽，故而导致了他那晚没有按时回去参加寿宴。

实际上，在罗嘉言处理好一切赶回去黄家的路程上，他已经隐隐有了不好的预感，可他偏不信命，握着江家的把柄想要回去大杀四方。所幸上帝对他也有眷顾，罗嘉言刚好在黄老爷宣布婚讯的前一刻到了家，只是最后他依然赌输了，因为黄嘉谊当着他的面，选择了江力。

那时候罗嘉言终于彻底明白，这几天黄嘉谊赐予他的温柔，不过是将他押去上头台前的最后一顿晚餐罢了。其实黄嘉谊早就做好了决定，但是心里还是有点不太忍心，才会反常地与自己日日笙歌。

既然是黄嘉谊提前做好的决定，罗嘉言便觉得不必再把江家的黑料派上场了，他能想象黄嘉谊各种说结束的狠心模样，唯独没有想到黄嘉谊会扔戒指。

唯独没有想到黄嘉谊会做到这个地步。

所以他的信息素猛地就失控了，黄嘉谊害怕悲剧重演，继而自损腺体。

当下再回想起来，无论是哪个环节，都没法让罗嘉言充满底气地走进黄嘉谊的病房，去好好地看他一眼，去问他一句“最近过得怎么样”。

罗嘉言依旧坐在那儿发呆，突然“咔嚓”一声，黄嘉谊的房门打开了，这时候罗嘉言想走也已经来不及了，只好惊慌失措地用外套蒙住自己的头，不让黄嘉谊发现自己的存在。

然而衣服外套同样是病人同款，大晚上的医院灯光比较昏暗，黄嘉谊只用余光扫到走廊上有个病人在长椅上坐着，更没有往是罗嘉言的方面想，以为是睡不着出来打发时间的病人罢了。心情不佳地黄嘉谊没有细看，直接略过了对方，往电梯口的方向走去。

夜深时刻，黄嘉谊这是要去哪里？罗嘉言既担心又疑惑，眼看电梯楼层是往一楼下去的，他想黄嘉谊难不成是要径直离开医院？可出院手续得明天才来批下来，他现在走出去是要干什么？

紧接着，罗嘉言并没有再多想，而是马上摁下电梯按钮，想要偷偷摸摸地跟在黄嘉谊后头，一探究竟。

第一百一十四章

好不容易熬到医生同意出院的黄嘉谊，心情自然是欣喜的。他的腺体已经初步愈合，可是遗留下来的后遗症还得暂时伴随在身边。经纪人得知黄嘉谊总算能出院以后，马上联系了新剧剧组，告知他们黄嘉谊近期复工，剧组终于彻底等来了男主的戏份拍摄。

出院的前一天，何姐特地跑来医院告知黄嘉谊交代了一大堆东西，无非就是要他好好拍戏之类的，而且剧组还得补拍男女主的宣传海报，何姐有些担心黄嘉谊会状态不佳，来医院的时候甚至拎了好几袋补品，逼着黄嘉谊在她面前把全部补品吃完才肯罢休。

“虽然我知道你和江家大少爷的婚讯已经在外界传得沸沸扬扬，但是别忘了你的本质身份，你终究是一位艺人。就算江家再有钱，能养得起十个你，都比不上自己的事业重要。”何姐严肃提醒道，“所以黄嘉谊，去到剧组之后记得要认真工作，别给自己落下把柄。”

“知道了知道了。”黄嘉谊捧着最新修改版的剧本心不在焉地回答道，“剧组给我安排了酒店房间没有？”

“安排是安排了，不过你确定真要跟着剧组住酒店？我觉得以你目前的身体状况，还是直接回家住更好。”黄家有管家有佣人，有任何特殊情况皆能照料得到，剧组的酒店肯定没办法做到处处细致。

“不了吧，我请了半个多月的假，本来就已经拖累了剧组的拍摄进度，再回家住的话恐怕剧组里有人会心生不满。加上住剧组的酒店也会方便一点，剩下每天两头跑的路程和时间。”黄嘉谊摇摇头。

见黄嘉谊事业心犹在，何姐总算放心了些，毕竟距离他的上一个行程还是半个月前的带货直播，说起来，黄嘉谊确实很久都没有跑过行程了，期间黄家又公开了他和江力的婚讯，再到入院治疗，所以何姐多多少少会害怕黄嘉谊丧失了卖力工作的心思，怕他借机宣布退出娱乐圈了专心结婚。

“那其他话我便不多说了，你自个心里清楚就行，下午律师男友的剧组会在微博里官宣演员名单，看到了记得转发宣传。然后今天晚上最好早点睡，养足精神，明天中午我再派你助理过来接你出院。”何姐把自己该交代的话均向黄嘉谊交代完毕了，就没有在他的病房内多留。

经纪人走了，偌大的病房里仅剩下了黄嘉谊一人，林安等人今天没过来探望他，所以等他自行研读完新剧剧本，黄嘉谊实在是倍感无聊，拿出手机跟努力拍戏的师山彤发了条自己即将归组的消息，又忍不住点开了他和罗嘉言的聊天框。

近半个月以来，罗嘉言竟然一条信息都没有给黄嘉谊发过，哪怕以前他们亦曾有过“冷战”的时刻，但这一次，黄嘉谊很明显感受到了罗嘉言态度的改变。

虽然知道是自己造成了当下的结果，可黄嘉谊依然感觉到非常郁闷。他想，就算抛开不伦的关系，罗嘉言作为自己的弟弟，偶尔来关心一下哥哥的身体状况应该也很正常吧？

另一头，自己的联姻对象——江力，尽管对方亲自过来医院探访黄嘉谊的次数比不上林安与宋欢，最起码问候短信那可是每天都不间断，偶尔还会发一些戒指的图片给他，问他喜欢哪个款式，说要找个时间去订做结婚戒指。

反观罗嘉言，他真是在黄嘉谊的世界里消失得彻底，为此黄嘉谊天天觉得闲来无事的时候，都会反复去翻看罗嘉言的个人微博与朋友圈，看看他有没有发新动态。不过可惜的是，无论是微博亦或者是朋友圈，罗嘉言都没有再更新过，甚至连微博的最新点赞也是在黄家寿宴举办之前，以至于黄嘉谊有怀疑过罗嘉言是不是屏蔽了自己，后来从宋欢那儿不经意试探出罗嘉言最近是真没有发过朋友圈才松了口气。

其实黄嘉谊真的很想知道罗嘉言的近况，想知道罗嘉言如今过得到底好不好，是不是已经完全放下他了，随后转念一想，口出狠言的人明明是自己，所以他又有什么资格再去过问罗嘉言的现状？小时候他对罗嘉言说过那么多次“滚”，但罗嘉言都没有彻底“滚”出黄嘉谊的世界，反而存在感满满，现在的罗嘉言倒是听话地“滚”得远远的。

殊不知，人是忠于习惯的动物，好歹和罗嘉言同床共枕了好一段时间，如今的黄嘉谊晚上睡觉之时缺少了那副温暖的怀抱，居然还是会感到不太自在。有时候他在医院里半夜被渴醒，会下意识地呼唤罗嘉言的名字，喊他帮自己倒一杯水过来，等意识再清醒一点，黄嘉谊方察觉到罗嘉言早就没有再睡在自己的身边了，整张床分明只有他自己一个人。

不过亦仅有在这些时刻，黄嘉谊才会倍加想念罗嘉言，平常的世界里，无论是他自己，还是来医院探望他的林安等人，皆会绝口不提“罗嘉言”三个字，仿佛其他人同样默认了他们两个肯定不愿再互相牵扯的理想现实。

就连黄老爷和黄夫人来医院看他，都避免提到罗嘉言的姓名，生怕他会听到对方的名字而受到刺激。当然，这也不能怪他们，在亲生子与养子之间，作为父母亲定是更偏向亲生子的。尽管罗嘉言掌权早已是个不争的事实，黄家夫妇心里本就对黄嘉谊有所愧疚的，可愧疚终究难敌两人那AO分明的身份。说起来，现在的罗嘉言更像是被黄家夫妇放养不管了。

黄嘉谊耗时间耗到了下午，微博提示他《我的律师男友》官方号发了新的动态，他利索地点开微博，便看见新剧的定妆照新鲜出炉，且艾特了他与师山彤的微博账号。

转发评论只需要半分钟的时间，他打了一句“请多多指教”就完事。粉丝们看到黄嘉谊不但没有因联姻而退出娱乐圈，还接了新剧，个个顿时激动得不行，纷纷在评论区下化身为尖叫鸡。黄嘉谊心里也清楚，看到他的婚讯还没有脱粉的，肯定都是真爱了，为了这批真爱粉，他无论如何都得交出个更完美的答卷出来。

做完微博宣传，黄嘉谊见暂且没有其他重要的事情要弄了，于是想着再背一会《我的律师男友》的台词便早早躺床休息，明天以最佳的状态出院回剧组。

睡了好一会，结果却被电话铃声给吵醒，黄嘉谊被吵得心生不悦，故而接电话的时候语气挺冲的，怎知电话那头的助理，语气比他还糟糕，“嘉谊哥！嘉氏公关部的人喊我跟你说一句，近段时间在微博上记得要尽量减少你跟山彤姐的互动次数！”

“公关？”听到这两个字，彻底给黄嘉谊吓醒了，“到底是出了什么事？怎么又冲动嘉氏公共部门了？”

“哎！今天律师男友那部剧不是官宣了你和山彤姐的角色么？算上《潜行者》，你们两个人已经是二搭了，没想到现在两方唯粉的意见都很大……说什么不接受你和山彤姐二搭……官方微博下粉丝又撕翻天了……”助理是事情大概讲述了一遍。

“我记得《潜行者》播出期间我和师山彤CP热度蛮高的，《我的律师男友》不是看中了我跟她的CP热度才考虑找我们演男女主吗？怎么剧方官宣后会粉丝们会闹出这样？”这事真让黄嘉谊感到出乎意料，本来他家粉丝与师山彤的粉丝关系还挺和谐的，新剧剧方见市场走向如此方极力邀请他们二搭，可是方向真是说变就变。

“正是你们CP热度太高，所以粉丝们才不接受你们二搭……更何况嘉谊哥你前段时间官宣了婚讯，在山彤姐粉丝的眼里你明明都有婚约了还想要捆绑着山彤姐炒CP，那他们肯定不愿意啊！觉得你是在吸血！你的粉丝为了维护你，然后两方人就这样撕起来了……”助理无奈解释道。

“也别说唯粉们了，CP粉知道你要结婚，哪里还嗑得动你们之间的糖……因此闹着闹着，最后便闹成这样咯……”

“那剧方那头收到消息了吗？”黄嘉谊问。

“收到了，不过剧方说合同签都签了，而且也已经开拍了半个月，不可能在这种关头下还紧急换人，所以该拍的还是得拍下去。”助理这样说道，“往好的方向想，也算是在新剧开播前给你们带了一波热度吧！被骂骂其实也没什么，演艺圈里最怕就是没关注买热度。”

“但嘉氏公关部已经发话了，劝你最近在公众平台上跟山彤姐少点互动，免得两边唯粉们一点即炸……或者最近多发点自拍转移下粉丝们的注意力吧，等到新剧杀青，进入开播宣传期，你和山彤姐再互动也不迟。”公关部门紧急讨论过来，给出的处理意见如上所述。

当下的情况，黄嘉谊亦只能按照公司的要求行事，挂断了助理电话后，黄嘉谊再进入微博，发现《我的律师男友》微博评论区已经彻底沦陷，各种言论可以说是腥风血雨。

网友A：救命啊！师山彤到底是做错了什么才会要和黄嘉谊这个即将美美结婚的男人二搭啊！

网友B：哇剧方还打算炒黄嘉谊和师山彤的CP呢？万一江力摄影师吃醋了怎么办哇？

网友C：正常的工作来往而已，真不知道你们在骂些什么？黄嘉谊好歹自带资本，师山彤能和黄嘉谊二搭简直是踩了狗屎运好吗？

网友D：没有黄嘉谊，恐怕以你家姐姐的热度，这一辈子都登不上几次热搜哦～

过激的言论惹得黄嘉谊实在心烦，明明在《潜行者》热播期间两家粉丝经常会帮对方作宣传，有时候看到他们两个人发微博互动，评论区下都是和和气气的，怎知今天突然说翻脸就翻脸，说互踩便互踩，仿佛过往的和谐共处全是假象。

或许这个社会就是这样，前一天还是亲亲爱爱的人，后一天就能恨不得说尽各世上恶毒的话。多像他和罗嘉言，前一天你侬我侬，后一天血流成河。

所以啊……哪里会永远不变的感情？不管是粉丝、好友，还是恋人。

原本黄嘉谊还想点进去师山彤个人微博那儿看看自己的粉丝有没有跑过去她那儿撒野什么的，却不小心一个手滑，按到了“取消关注”。

那一刻，黄嘉谊觉得自己干了一件糟糕事，匆匆忙忙地发了条微信信息给师山彤解释并道歉。随后再回拨助理的电话，说清楚自己只不过是手滑，虽然助理没有直接骂他，但黄嘉谊也听得出自家助理也被这些破事快要疯掉。

“我还要把她关注回来吗？”黄嘉谊弱弱询问助理的意见。

“不用了，取关就取关吧！这样正好，粉丝们都不用再微博广场上互发对方黑料撕逼了。”助理那头这样说道。

既然助理都这样说了，黄嘉谊犹豫了一会，还是选择了听从，没有再去回关师山彤的微博。

可是，“黄嘉谊取消关注师山彤”的热搜词条依然很快空降到了微博热搜榜。

暴躁不安的黄嘉谊这下彻底没了睡意，因此烦闷地夺门而出，离开了自己的病房。

第一百一十五章

因为实在太烦躁了，黄嘉谊突然产生了要抽根烟的欲望，可是医院内部肯定是禁止吸烟的，他想到医院附近有间小型的便利店，那里应该有香烟售卖，所以就坐电梯下了楼，打算去便利店买包烟抽抽。

幸好大半夜里便利店的人不多，只有一个店员翘着二郎腿坐在那儿看店，视线一直停留在手机的游戏界面上，听到有人进来也不抬头，仅张了张嘴，“想买什么就自己去拿，然后去自动收银台那扫码结账就行。”

黄嘉谊没搭话，自行拿了包万宝路便用手机付了款，再顺手拿了只劣质打火机，价值五毛钱那种，随后折返到医院楼下的小花园里，选了一张看上去正被月光照耀着的长椅坐下，掏烟、点烟一条龙。

事实上，黄嘉谊是个不爱抽烟的人，他第一次抽烟则是因为拍戏需要，才尝到了人生的第一口烟。初学者有样地把烟吸进肺里，顿时被呛到眼泪水都涌了出来，自此以后，若不是拍摄需求，黄嘉谊是不会轻易吸烟的。

但今晚好像不太一样，黄嘉谊甚至不知道自己烦躁到需要倚靠香烟冷静的原因是什么。难道单纯是因为自己和师山彤的粉丝互掐？还是因为自己不小心手滑取关掉师山彤，将本人和师山彤双双送上热搜？

其实取关这事也不是什么大问题，眼下他们的粉丝撕得正激烈，取关这个动作确实能很好地平息事态，起码有向双方粉丝证明他们并没有打算借用炒CP一事来吸对方的血。届时新剧开播了，他们再稍微用公事公办地态度互动几番，他想应该也翻不起什么大浪来了。

可黄嘉谊就是觉得暴躁难安，他手指夹着烟，盯着夜空中的星星口吐云雾。他能够理解的，在娱乐圈中，哪里有不掐架的艺人粉丝，仅是为了维护自家偶像的个人利益罢了。只不过他和师山彤粉丝突兀翻脸一事，总令他忍不住联想到罗嘉言，因为他自个同样也是位为了维护利益而说翻脸就翻脸的恶人。不管是为了维护黄家的利益，亦或者是宋家的利益，他都没有任何再去对着罗嘉言自我辩驳的理由。

事到如今，他好像依然没有为自己彻底活过一把，而是一直为了更重要的利益去被迫妥协。黄嘉谊心想，他本来是可以摆脱掉这场家族联姻的，但最后还是没能走到那一步。

他不知道自己到底该不该后悔，他觉得在自己当着罗嘉言面前扔戒指的瞬间，依旧有产生过后悔的念头，比如事情可以不用做到这般决绝，可后来看见宋欢与仇景辉相敬如宾的片刻，他似乎又不觉得后悔了，认为自己是做了正确的选择。毕竟无论如何，相敬如宾总好过各怀鬼胎，琴瑟不调。

幸好黄嘉谊也不是没有得到报应，他一个omega如今活成了一个beta，失去了信息素感知能力的他，倒变成了所谓的“二不像”，不像是omega，也不像是beta，真不知道这样的自己究竟算个什么东西，或许这便是上天赠与给他的报应。

各种破事叠加起来，让黄嘉谊头一次产生了主动买烟的想法，当无法靠自己来调节情绪的时候，何尝不能选择借助下外物呢？

于是他吸了一根又一根，直到快把烟盒抽空了，黄嘉谊才选择停了下来。此时师山彤应该是刚结束了当天的拍摄，有时间回复他的信息，她很是大度，知道了前因后果以后直说“没关系”，还劝黄嘉谊不必把这事放在心上，更不必因此感到过不去。

有了当事人的原谅，黄嘉谊的内心并没有好受多少，反而越发烦躁。他想转移下注意力，因此打开了手机上的UNO牌，怎知见罗嘉言账号的上线时间仍停在半个多月之前，内心的那股躁意简直达到了巅峰。

正当他想破罐子破摔地拨通罗嘉言的电话将这位把自己的生活搅得一团糟的人痛骂的时候，却发现他的手指怎么都按不下拨号键，就这样跟手机通讯录僵持了好一会，黄嘉谊最终决定收手。

算了，算了。他如此安慰自己。又不是非罗嘉言不可，明明是自己不要他的，被甩的人是罗嘉言，而不是黄嘉谊本人。反正自己不是被甩那个，说明主动权一直握在自己手里，那就不算丢脸。

由于吸了一时吸了太多烟，黄嘉谊觉得自己的嗓子都不自觉变得哑哑的，他又想起了何姐的吩咐，故而不敢再多吸，再静坐一会等身上的烟味彻底散去便打道回府。

实在没想到的是，医院大半夜闲逛花园的人还挺多，他看见有当晚值班的医生护士来到楼下的小花园透透气，只不过最多只在这儿呆个五分钟就要回到自己工作岗位上了。也有病人和黄嘉谊一半，睡不着出来散散步什么的，或者是病人的亲属过来平复心情。所以他听见自己的附近有响起脚步声，也并没有去多管，毕竟每个人都有自己的不由自主，没必要去打破人家的私密空间。

就这样又独自呆坐一会，黄嘉谊觉得自己身上的烟味散得差不多了，就进了医院，回到自己的病房里，关灯，睡觉。

罗嘉言跟随在黄嘉谊的身后，原以为对方是想要偷偷离开医院，却没想到黄嘉谊是去附近的小卖部买了包烟，便回到医院楼下坐着抽起来。

如果他没记错的话，这大抵是第一次见黄嘉谊在大屏幕之外的地方抽烟。同是男人，罗嘉言不可能不懂男人突然想要抽烟是怎样的心情，大概率是心情不好，却无从发泄，只好借助于尼古丁。

换在以前，罗嘉言定会去询问他是因什么事情而心情不好，如今丧失了接近对方资格的他，已经不敢再走上前去问黄嘉谊一句“究竟是在烦恼些什么”。

然而他更想知道的是，黄嘉谊的烦恼到底会不会跟罗嘉言自己有关？

这段时间，尽管两人仅是上下楼层直径几十米的距离，但罗嘉言却丝毫不敢去打扰黄嘉谊养病休息，从黄嘉谊醒来以后，他便再也没有出现过在黄嘉谊面前了。他不知道该如何去面对黄嘉谊，哪怕是以弟弟的身份去跟对方正常，罗嘉言似乎亦觉得自己做不到，毕竟他曾得到过更多，如今告诉他什么都没有了，罗嘉言多多少少是有些接受不了的。

江力也时不时会来医院探望黄嘉谊，偶尔罗嘉言站在病房的窗户边，还能看到黄嘉谊跟江力在楼下小花园漫步的场景，他们两个人就围着小花园在那儿疯狂转圈圈，不过黄嘉谊的表情很平淡，罗嘉言看不出他是高兴还是不高兴，反倒是江力常常挂着如沐春风的笑容。

因此罗嘉言忍不住冷笑一声，江力身为这场比拼中的赢家，自然能够拥有高兴的权利。实不相瞒，罗嘉言到现在依然不知道自己究竟输在哪里，自己究竟有哪里比不上江力？非要说出其中一点的话，或许就是罗嘉言的身份比不上江力那般光明磊落，谁让他是黄家的养子。

他看着黄嘉谊一根接着一根，不知道为何，罗嘉言甚至觉得坐在长椅上的黄嘉谊充满了孤寂感，他好想走过去抱抱他，再摸摸他的头，告诉黄嘉谊“我在这里，你并孤单”。

刚好罗嘉言弹出了最新的微博热搜，标题为“震惊！新剧官宣当天，黄嘉谊取关师山彤是为哪般？”，他连忙点了进去，了解了大概情况以后，便又发消息问了自己的秘书具体细节。

秘书向公关部打听一番后很快回复道：“取关只是个公关手段，并不代表他们两个人真的闹翻了。”

罗嘉言记得师山彤是黄嘉谊的前辈，之前他们还一起参与了《潜行者》的聚餐，互动也常常互动，除开要炒CP的关系，也能说明两个人的感情应该是很不错的。不过他们的粉丝今晚掐架掐得很凶，黄嘉谊取关后粉丝们总算能消停下来，所以能让黄嘉谊烦闷到要去抽烟的地步，应该正是因为他和师山彤明明私下里关系不错，如今明面上却被迫不能有公开联系的吧？罗嘉言不禁暗自感叹，黄嘉谊的喜怒哀乐终究与自己没什么太大的关系，他什么都不算。

实际上罗嘉言很久没有发过微博，而且也确实没那个时间，自己的秘书仍然天天发信息追问他“罗总你什么时候能回来啊嘉氏不能没了你”，他皆是淡淡滴回了一句“看情况”，毕竟他也说不知道张医生什么时候能松口让他出院，不需要再天天吃药打针。

既然没什么内容好发的，罗嘉言唯有在《我的律师男友》官方微博的男女主角定妆照动态里默默点了个赞。因为罗嘉言太久未冒泡，收到点赞提示的罗嘉言粉丝们立刻闻讯赶来，发现罗嘉言点赞还是跟黄嘉谊相关之后，虽是在意料之中但还是有点泄气，纷纷在这条动态下的评论区里艾特罗嘉言，劝他发点动态，不要天天点赞潜水。

点赞完微博，黄嘉谊终于起身离开了那张已然坐了许久的长椅，看样子是打算回病房里睡觉了，彻底度过在院的最后一天。然而同是住院的罗嘉言，却不知道自己什么时候才能离开这里。

他没有立马跟着黄嘉谊走进电梯里，则是继续坐在楼下小花园里看着黄嘉谊病房的灯开了又关，直到那间病房彻底陷入了黑暗，罗嘉言才抬腿走进医院楼里。

而黄嘉谊是在回到病房之后才看到罗嘉言的点赞记录的，他望着罗嘉言的赞愣了愣神，心想罗嘉言之所以会点赞定妆照的微博，大抵是因为新剧的投资方仍然是嘉氏，他作为投资方的总裁，点赞一下自家投资的新剧似乎也好不出奇，毕竟投了钱的，不支持自己还能支持谁？如果真是因为黄嘉谊才点赞的话，那罗嘉言应该是直接点赞他所转发的宣传微博才对，而不该是剧方发布的微博。

将一切想明白了的黄嘉谊，这下终于不想再去纠结，熄灭手机屏幕，躺床睡觉。

第一百一十六章

第二天一大早，黄嘉谊助理如时过来接黄嘉谊出院，但是一个月以后还是得要再回来复检。

出了医院，他们直奔剧组，因为黄嘉谊的回归，剧组总算可以按照正常的拍摄流程来做事了。不过在真正面对摄像机面前，男女主角还得先补拍宣传海报，因为宣传海报是剧方后续宣传中的首发物料，当然得提前做好准备。

到了新剧剧组，黄嘉谊与师山彤终于碰面了，回想起昨晚不小心取关了师山彤微博导致齐齐上热搜的尴尬事件，黄嘉谊瞧见师山彤又立马道多一次歉，“山彤姐，实在是不好意思，昨晚给你带来麻烦了。”

“你干嘛又道歉？我知道你不是故意的。”师山彤温柔回应道，“非要计较的话，还应该是我跟你道歉才对呢！昨晚下戏之后我仔细看了微博，发现是我粉丝先主动引战的，那我应该也得为我粉丝说声对不起，要不是他们这样做，你的粉丝压根不会加入战斗。”

“你不需要跟我说对不起！”黄嘉谊瞬间惶恐，“山彤姐，其实粉丝们都是为了你好罢了，担心会被我吸血呗，毕竟最近关于我的新闻还挺多的，因此你粉丝说得又不是没有道理。”

“行了，你这样说话我就不爱听了啊！”师山彤转移了话题，“嘉谊，现在你的身体恢复好了吗？本来好端端的，突然住了半个多月院，我怎么觉得好像病得很严重的样子？”

除了几个自己人，剧组里只知道黄嘉谊他因病住院所以要请假，但是他们并不知道黄嘉谊是得了什么病，也不知道黄嘉谊活成了beta这件事。见师山彤追问起来，黄嘉谊唯有扯了个谎言，“就是我父亲寿宴的那晚，我比较兴奋，所以没控制住自己，喝了不少酒……然后肠胃受不住，便住了院。”

“喝酒把自己喝进医院？那你可真是够不小心的！” 师山彤惊呼，“下次可要注意一点了，如果拍摄期间突然是有剧组聚餐的话，你不用担心，就让我来帮你挡酒！”

“谢谢山彤姐……不过我怎么好意思让你帮我挡酒，届时真有这样的情况，我直接不喝就行。”黄嘉谊不好意思地回答。

“也是……有谁敢逼黄家大少爷喝酒？”师山彤笑道，又问起了婚事，“我看你和江家的婚约彻底定下来了……但是，这婚就算你不想结也得结吧？”

“事到如今，我亦只能接受现实。”提及这婚事黄嘉谊便满心苦涩。

“那结婚后你会退出娱乐圈吗？”师山彤同是omega，所以她很是了解大众对omega的要求和想法。

“不会。”黄嘉谊坚定地回答，“我不会因为结婚而放弃自己的事业。”

“江家同意你婚后还活跃在娱乐圈里么？我听说这些名流家族都不喜欢自家的omega在外抛头露面什么的。”师山彤略显担心。

“江力他自己也没有接手家族产业，反而跑去杂志社当了个摄影总监。要是他还来劝我什么omega就得回归家庭，那怕是说不过去。”

“哦对！差点忘了江力目前就任于《都市周刊》了。”师山彤稍微放心了一点点，毕竟黄嘉谊是个好苗子，要是真因为结婚而退出娱乐圈，那是圈子里的一大损失。

“山彤姐呢？是打算拍完这部剧就退圈？”黄嘉谊记得师山彤曾说过自己有离开娱乐圈的想法。

“我？我应该还是会退的，再过一年左右吧？”师山彤说，“其实我早已厌倦了圈内的勾心斗角和满满歧视，所以想给自己人生一个机会，转换下跑道。”

“嘉谊，你不用担心我，哪怕我退了圈，我也会让自己过得很好的。倒是你，希望能够一段收获幸福美满的婚姻。”

想到一年以后师山彤就要消失在观众的眼里，黄嘉谊终究还是感到非常不舍，亦诚恳地给这位omega前辈送上祝福，“祝你能够收获一段新的人生。”

聚完旧之后，他们两个人各自做好了造型，开始正式拍摄《我的律师男友》的宣传海报。摄影师都是黄嘉谊与师山彤的好朋友了，因为《潜行者》的宣传海报依然是这位摄影师所负责的，所以摄影师非常熟悉他们的外貌亮点，故而合作得非常愉快，很快便把宣传海报给拍完。

拍完宣传海报，由于黄嘉谊和师山彤对照片完成度要求比较高，因此他们都围站在摄影师的电脑前指导摄影师选片，以至于不知不觉就来到了吃午饭的时间段了。

以前呢，罗嘉言每天都会给黄嘉谊所在的剧组安排应援餐车，导致大部分工作人员宁愿去吃黄嘉谊应援餐车的便当，都不想去吃剧组提供的便宜饭盒。就当师山彤以为这次拍摄同样如此的时候，事情却发生了微妙的变化。

黄嘉谊的应援餐车还是按时开到了剧组，但是便当上所贴的应援贴纸并没有署上罗嘉言或者是嘉氏集团的名字，而是贴上了江力的名字，所贴的应援标语为：记得好好吃饭，我的爱人。

没错，应援餐车是江力派人送过来的，原来罗嘉言所干的事情，如今全让江力抢了去。

剧组有工作人员看到便当盒上的应援标语，纷纷向黄嘉谊投向了羡慕的眼神，“嘉谊哥，江大少对你可真是好啊～”

他还听到其他工作人员私底下是这般议论的。

“没想到他们两个人这么相爱！亏我还以为他们只是商业联姻没有真感情！”

“唉，嘉谊哥订婚后，罗总都不再送餐车过来了……还是有点怀念罗总送餐车的时光……”

“得了吧，现在嘉谊哥的伴侣可是江大少，送餐车这些事情自然轮不到罗总这个养弟弟来做啦！”

黄嘉谊倒没有说什么，默默领了自己的便当，就撕掉了盒子上的应援贴纸，边吃边看下午要开拍的剧本台词。

师山彤坐在他的旁边，心里很多话想说，可终究仍是什么都没说出来。事到如今，确实是江力给黄嘉谊送应援餐车比较合理，罗嘉言没必要再过来插一脚，毕竟身份都不一样。当下明眼人都清楚，江力才是陪伴黄嘉谊后半辈子的那一位，罗嘉言即使和黄嘉谊生活了十多年，自然也抵不过人家携手度过余生的未来伴侣。

第一百一十七章

吃过午饭后，黄嘉谊连多一秒的休息时间都没有，剧组便正式投入了拍摄之中，去补拍有男主戏份的镜头。

第一场戏是拍男女主角相遇的剧情，剧中师山彤饰演的女主突然发现跟自己相恋多年的男友出轨，又气又哭的她决定要忘掉过去，打算把前任送给她的戒指脱下来当街扔掉，恰好女主所扔的戒指款款滚到了黄嘉谊扮演的精英律师男主脚边，被去律师所上班而路过的男主给捡到了。不苟言笑的男主角还以为是女主不小心将戒指弄丢的，便好心把戒指还给了女主，怎知这时才瞧见女主的满脸泪痕，可是男主并没有多管闲事，直接把自个捡到的戒指往女主手里一塞就走，为男女主日后的碰面拉开序幕。

师山彤作为老前辈，演技一如既往的好，发现男友出轨时的愤怒和悲痛展现得淋淋尽致，扔戒指的时候还带着股暗暗的狠劲。这场戏中，黄嘉谊压根没有多少台词，他在剧中主要走得是高冷人设，只需要将师山彤扔掉的戒指捡起再还过去即可。

不知道是不是因为该场戏和寿宴上在罗嘉言面前扔戒指的场景极为相似，黄嘉谊看见如愿滚到自己脚边的戒指之时，脑海里不禁浮现起罗嘉言当初的神情——哀伤、不可置信与沉痛。随之他又忍不住在想，就算那晚有另一个人正好从附近路过，好心地把戒指捡起来还给了陷入僵局中的他们，恐怕以他当时的状态依然会拎起戒指扔第二次。

然而，如今眼看着师山彤因戏所扔的戒指静静躺在地上，黄嘉谊似乎猛然感受到了罗嘉言在寿宴上的处境。戒指在人类社会中代表的主要意义均是跟感情相关，能被主人狠心遗弃的戒指，大多数定是源于情感破裂、不再相爱等等。若说戏中的女主角是因为发现男友出轨而选择扔戒指，那为了抛开罗嘉言而扔戒指的黄嘉谊，是不是显得更加卑鄙？

于是，共情于罗嘉言的他，望着地上的那枚戒指，居然不自觉露出了苦楚的表情。

“卡！”导演马上喊停，黄嘉谊方如梦初醒。

“嘉谊啊，你怎么能犯如此低级的错误啊？这里男女主第一次见面，两个人之前互不相识，所以男主角怎么可能会表现出近似痛楚的神态来？”

导演拿着个大喇叭开始跟黄嘉谊讲起戏来。

“而且男主角走得高冷人设，此时此刻更不可能有如此人情味的表现来！你这样演，完全就是错误的！一点都不符合剧本！”

“导演对不起。”黄嘉谊知道是自己的问题，不小心把本人的情绪代入到角色之中，唯有诚恳道歉，“下一条我肯定能演好。”

“虽然我知道你最近身体状态不佳，但是面对自己的本职工作工作，还是要好好演才行啊嘉谊。”导演想到黄嘉谊的大少爷身份，实在不适合对他发太大的脾气，唯有劝他接下来要好好演。

这个低级错误确实是不应该犯的，师山彤也看出来黄嘉谊不在状态，毕竟该场戏对黄嘉谊而言按理来说是毫无难度的，不过她只是好言安慰道：“没关系，刚刚那条的台词我好像也没说好，就让我们再重拍一次。”

其实重拍一次也算不上是什么大事，可就是难为了师山彤她还得再痛苦一遍。因此黄嘉谊逼着自己要提醒精神来，尽量做到不要给其他工作人员添麻烦。

好在后面黄嘉谊总算回归了正常状态，好多场戏基本拍个一两次就能过，可惜由于黄嘉谊之前请假太多，为了赶进度，剧组和演员完全不敢浪费任何可以拍摄的时间，就这样黄嘉谊和师山彤便拍戏拍到了深夜。

拍到这会，无论是谁，哪怕原先的状态再好，到了要熬大夜的时候精神几乎都要出走了。但是导演发话了，说要把在男女主在律所的某个部分拍完了方能收工，毕竟场地费按天来算，剧组不想白花租金。

没办法，所有工作人唯有继续挑灯夜战。当然了，黄嘉谊和师山彤同样是没法休息的，所幸剧组租赁的高级写字楼附近有许多饮料店，黄嘉谊心想要不要给辛苦了一天的工作人员买个咖啡提提神之时，突然就看到有几个年轻的小伙子捧着几箱的咖啡来到他们面前，“你好，我是来送咖啡的。”

“谁那么大方，给所有人都点了咖啡？”师山彤第一反应就是去问黄嘉谊，“嘉谊，是你买的咖啡还是罗总给你买的？”

“不是我点的。”黄嘉谊摇头，不过心里仍是期待着是罗嘉言派人送过来的，最起码这样可以证明罗嘉言并不是毫无动作。

“这些全都是江大少下单的咖啡，吩咐我们制作完毕之后便送过来的。”送咖啡的小哥则是这般回答。

因此剧组内禁不住爆发了阵阵惊呼声，“哇？江大少也太好了吧！知道我们剧组今晚在熬大夜还给我们点咖啡提提神！”

当然能在剧组干活的工作人员个个皆是人精，领完咖啡后皆对着黄嘉谊的方向大声地说一句：“谢谢嘉谊哥请我们喝咖啡！”

毕竟还有谁不知道他们能喝到这救命咖啡是借了黄嘉谊的光？

竟然又是江力送得饮料，这下黄嘉谊的脸色彻底塌了下来，师山彤见状，疑惑地问道：“对于江力所买的咖啡，你居然毫不知情？那么他是怎么知道今晚我们还在写字楼里熬夜拍戏的？”

对啊，江力是怎么知道他们熬夜拍戏所以急需咖啡提神的？只能是又有人跟江力打了小报告呗！黄嘉谊不耐皱了皱眉头，把自家助理唤到身边质问：“是你给江力通风报的信？你什么时候有江力的联系方式的？”

助理有些尴尬，可又不敢不答话，“是在嘉谊哥你住院期间互留的联系方式……我想着你们两个人未来都要结婚了，那么江力哥也属于自己人，故而那会他在医院里问我要微信号，我直接就给了……”

“今晚江力哥发微信问我，你什么时候才能收工。我回了一句要熬大夜赶进度，收工起码得等到凌晨了……接着江力哥便给我们所有人都买了咖啡……”

黄嘉谊听完真是又气又好笑，“之前你天天给罗嘉言通风报信，现在还知道该要换人通风报信了，我是不是还要夸夸你？夸你贴心会做人？”

“嘉谊哥你别生气……”助理急忙泪汪汪地求原谅。

“下不为例。”黄嘉谊生怕助理会直接哭出来，加上助理跟了他那么久，他也不可能真的因此去责怪她，但他始终心有不爽，“下次江力再找你问东问西，你不要跟他说实话，随便敷衍过去就行。”

“好的，我明白了……”助理虽不理解，但嘴上依然选择了答应。

处理完助理“通风报信”的事务，黄嘉谊又掏出了手机，直接拨通了江力的电话。这会江力接电话接得挺慢的，嘟了七八声才接起来，“怎么了嘉谊？难道今天的拍摄提前结束了？”

“还没结束，不过我打电话过来是为了提醒你，不要再从我助理那询问我的工作情况。”黄嘉谊不悦地开口。

“餐车和咖啡这些事情你以后不用再送到剧组来了，我又不是请不起大家喝咖啡，加上剧组本来就有提供饭盒，就不劳江大少你破费了。”

“可我听说送饮料和送餐车之前是罗嘉言的基本操作来着，凭什么罗嘉言可以，我就不行？”江力幽幽反问。

“加上所有人都知道你是我的结婚对象，所以我跟我正在剧组里辛苦拍戏的伴侣送上食物和饮料应援又有什么问题？我想，如果我毫无表示，那才是真正的有问题吧？”

听起来是没什么问题，可是黄嘉谊就是不喜欢江力这高调的做事风格，罗嘉言虽然之前也高调，但他身上有着黄嘉谊养弟弟和老板的双重身份，不管有多高调都没关系，况且那时候罗嘉言这般高调也是为了评选上“模范家庭”而去吸人眼球。不过以江力的身份，这般高调看起来倒像是在特意对外宣誓主权似的，搞不好就容易引起粉丝的不痛快。

“反正我就是不喜欢，你这样显得太特意了。最近大家都在舆论的风口浪尖之上，还是低调点行事比较好。”黄嘉谊好半会方给对方憋出了这句话。

“今晚的咖啡一共花了多少钱？你说个数，我等会转给你。”

“都是要结婚的人了，你干嘛还这么生分？非得分个你我？等我们结婚了，你的不就是我的，我的也是你的么？”江力没有告诉黄嘉谊咖啡究竟多少钱，“我江家最不缺的就是钱，你不用还给我，还了我也不会手下的，给自己的伴侣花钱，是件天经地义的事情。”

黄嘉谊不想再和江力干耗着，而且导演亦用喇叭呼喊演员们各就各位了，所以他给江力说了一句“不要把希望寄托在我的身上，我不会对你产生真感情”就匆匆挂断，继续拍摄。

江力无言地把手机收起来，随后一并披在椅子上的衣服，准备踢脚走人，“既然你想聚，那现在也聚完了，我就先走了。”

坐在江力对面的仇景荣面色保持不变，只说道：“就这样走了？没其他话想对我说了吗？”

“谢谢你的帮助？”江力闻言，颔首回应，“恐怕这不是你最想听到的话。”

“我也不指望你能说出什么好话来。”仇景荣依然坐在原位，淡然接话，“和黄嘉谊的婚约定了下来，想必你家老爷子高兴到不行。”

“仇景荣，如果你真那么想跟我做亲家，要不就去试一试把罗嘉言给拿下？”江力却笑道，“同是顶级alpha，罗嘉言也不比我差。”

“我虽然是喜欢alpha，但不代表是个alpha都能看得上。”仇景荣说道。

“对此我还感到挺遗憾的。”江力已经走到了包厢门前，准备扭开大门，离开前，他留下了最后一句话，“可惜我只能和黄嘉谊结婚。”

他走后，徒留仇景荣面对空荡荡的包厢露出一抹自我嘲讽的笑容。

第一百一十八章

尽管黄嘉谊拒绝了江力的好意，但很显然，江力并没有选择听从黄嘉谊的想法，往后的日子里，餐车和应援饮料依旧准时到达拍摄现场。

自从助理被黄嘉谊“教训”过一顿之后，面对着江力的追问她都学会了用打哈哈的办法塘塞过去，江力又不傻，很快就明白助理是被黄嘉谊下了“死命令”，不能随意地对外人透漏黄嘉谊真实的工作状况了。不过江力没有敲起退堂鼓，而是把询问对象由助理转换成黄嘉谊本人，直接发微信问黄嘉谊他当天的拍摄进度。

“今天是拍什么戏？夜戏的话是不是又要熬夜了？”

“听说明天你们要早起拍日出的戏份？那早上六点我就把早餐送到剧组去。”

“现在你们应该还在写字楼里拍戏吧？等会记得叫你的助理出来拿我派人送过去的下午茶。”

起初黄嘉谊还会说“不用了”，到了后来，眼见拒绝无效，该出现的东西依旧会出现，黄嘉谊便学会了接受现实，开始认真回答江力发过来的问题，诚实地向对方报告今天究竟是拍早戏亦或者是夜戏，拍摄地点究竟在哪里，什么时候可以结束拍摄等等。江力则会根据黄嘉谊当天的拍摄进度，为剧组送上所需的应援物品。剧组早起，早餐必须得及时赶上，剧组熬夜，各自熬夜神器一打打的往拍摄当地送。

以至于黄嘉谊再翻开起自己和江力的聊天记录，无非皆就是些日常的一问一答，看起来并不暧昧，更不情深，反而是互相都不会觉得烦扰的相处程度。或许他和罗嘉言的过往终究隔绝在两个人的中间，所以江力在他们的婚约彻底确定下来后，倒不会再像以前那般跟黄嘉谊套近乎，说点缠缠绵绵的句子，甚至可以说是达到目的后就懒得再去掩饰自己的真面目。至于黄嘉谊，他本来就不爱江力，故而对方只要别做太过分的事情他都能睁一只眼闭一只眼。

所以，聊天框内除了那些简简单单的日常问话，他们两人不会再去拓展另外的话题，不过餐车和饮料照样每天不少。

日子过久了，黄嘉谊不禁觉得这便是该场家族婚姻的全部面貌了。江力不强求黄嘉谊能够真正爱上自己，毕竟他仅需要黄嘉谊乖乖参与到黄江联姻里头便够了，而黄嘉谊同样不指望江力会忘却他与罗嘉言发生过的荒唐事。既然如此，平平淡淡聊些家常话已经是他们相处的最优解。

可外人看见得终究只有事情的表面，于是有八卦的工作人员拍了江力应援餐车的照片发到了自己朋友圈上，本意是想夸赞江力对黄嘉谊宠爱有加，结果被好事的人截图上传到微博之中。网友对此完全不感到震惊，反倒是羡慕居多，某天黄嘉谊收工后刷了会自己的微博，还看见网友们说“黄嘉谊绝对是人生赢家，我也想被罗嘉言和江力两个顶级alpha宠上天”。

倒是粉丝们不太能接受这高调的“秀恩爱行为”，纷纷劝黄嘉谊好好拍戏搞事业才是真，不要沉迷恋爱变成恋爱脑。其中师山彤的粉丝看到截图就更觉得膈应了，想到师山彤她天天都得在剧组看着黄嘉谊与其真伴侣江力情意绵绵地模样，转过头来还要跟黄嘉谊演感情戏炒CP，他们能不反感么？

反观罗嘉言的粉丝，大多数皆高兴得要去点鞭炮，说什么庆祝罗总终于不要被废物哥哥吸血了，天天给剧组送食物送饮料这些破事总算不用罗总去做因为有江力来接手了。就算是顽强坚持的双嘉CP粉，看到工作人员的截图后内心终究是被破防，罗嘉言连应援物资都不给黄嘉谊送了，简直就是彻彻底底宣告了罗嘉言的“退位”。

黄嘉谊在忙起来的时候没心思想太多，可回到酒店房间静下来之时经常会想起罗嘉言。他认为自己如今会这般思念罗嘉言，纯粹是因为罗嘉言好像在他的生活消失了太久太久，当江力在代替罗嘉言逐渐完成罗嘉言所做过的事情后，黄嘉谊忍不住对罗嘉言的近况产生了强烈的好奇。

最近的罗嘉言到底是在干什么？为什么可以做到凭空消失，一点痕迹，一点消息都没有？手上的戒指早就被黄嘉谊扔掉，若不是自己依然感知不到信息素的存在，他甚至觉得他们之间的一切不过就是一场梦。

主动提了结束的黄嘉谊，至此以后从来没有主动再联系过罗嘉言，今天他躺在酒店床上，终于觉得有些忍不下去了，最后选择了个折中的方法，打电话给自己的经纪人何姐，从而打听打听罗嘉言的近况。

“何姐，最近罗嘉言在忙些什么？”黄嘉谊谨慎地问。

“罗总？近期在公司里我好像都没有见过他。”何姐接起电话，“我想罗总很大概率是去了出差？”

“原来是他是去出差了啊……”黄嘉谊恍然大悟，这倒说得通罗嘉言近段时间为什么毫无消息了。

“怎么了？你干嘛突然问起罗总来？”何姐疑惑反问。

“没有，我就是……我就是……”想他了。

等意识到后面三个字是“想他了”的时候，黄嘉谊猛地闭上了嘴巴，生怕被何姐听到自己的心声，因而快速地应了一句“就是好奇问问而已我准备休息了何姐晚安”便慌忙地挂断电话。

再倒回床上，黄嘉谊方察觉到，原来一段时间没有了罗嘉言的消息，没有了罗嘉言在身边，自己的潜意识里还是会想他的。

隔天醒来，黄嘉谊继续投入到拍摄之中，导演说要先拍师山彤的个人特写，便让黄嘉谊在休息室里待机，所以黄嘉谊只好回到休息室里捧着剧本背台词。差不多到了下午茶的时间，想必江力派人送来的下午茶饮料和甜品也快到了。其实呢，今天一大早黄嘉谊便收到了江力的消息，问他今天想吃甜的还是咸的，黄嘉谊喜甜，故而回复了个“甜”字，江力接着回了一句“OK”即结束了对话。

黄嘉谊猜想江力之所以会那么问，那么今天应该会是给剧组送些甜食什么的，于是他便一边背台词一边等着投喂。由于背台词背得太入神，就连有人走到他附近黄嘉谊都没有察觉，直至一杯冰冰凉凉的饮料贴在自己的脸颊上，黄嘉谊方回过神来。

一抬起头，映入眼帘地竟然是左手拎着奶茶，右手拎着小蛋糕的江力。

“你的样子看起来很惊喜。”江力把手里的东西都放在黄嘉谊的面前，“今天我是你的下午茶派送员。”

也就是这时候黄嘉谊方后知后觉地看见休息室里的工作人员都被江力给请出去了，也有可能是不想打搅他们的“二人世界”所主动出去的，他微微叹气，说道“江大少爷不可能连个派送员都请不起，居然要你亲自上阵。”

随后又把视线转移到江力带来的下午茶上，“奶茶加蛋糕，糖分与卡路里爆炸的两样东西，我拍戏期间要控制体重，所以我现在极度怀疑江大少你是故意的，想要看我上镜胖两圈。”

“我可是有提前问过你要是什么口味的。”江力装作听不出黄嘉谊话里话外的嘲讽，“不过我有贴心地帮你选了无糖的奶茶。”

“没有糖分的奶茶还算什么奶茶？”黄嘉谊看似是在无理取闹，“我就说江大少你是故意的吧？”

“你别闹了。”江力一改先前温柔的口吻，“不想喝的话可以扔掉。”

黄嘉谊恢复正常的神情，“江大少，你这样说话才对嘛，我能明白你很想演出一幅情深意浓的模样，但是那样真的不适合你。”

“今天我是过来探班的。”江力直言，“我父母知道你最近在剧组里拍戏，说我即将要成为你的丈夫了，怎么能不去剧组里探探班。”

“所以我这不就来了。”

“其实你不想来也可以不来，没必要这样强迫自己，更何况有熟人看着我拍戏，我还挺不习惯的。”黄嘉谊并不意外江力是被江家逼来的，不是被逼着来的那才叫奇怪。

“听你这么说，之前罗嘉言他都没过来剧组谈过你的班？”江力突然问道。

罗嘉言？他好像真没有来拒绝探班过，之前基本都是物资到人不到的，本来罗嘉言最开做出给剧组送应援物资的举动也仅是为了拿奖拿资源，当然不需要本人亲自光临剧组见他一面。

“没有，一次都没来过。”黄嘉谊如实作答。

“真是出乎了我的意料，我看罗嘉言对你情深似海的地步，竟然连班都没有过来剧组探过一次？”江力嗤笑一声，“不过没关系，只要你想，以后我多多来探你班也行。”

“算了吧，虽然你是江家大少爷，但是还是要努力工作的，别总想着翘班。”黄嘉谊又拒绝了江力的提议，哪怕对方可能只是在开玩笑。

“现在身体感觉怎么样？”见黄嘉谊不吱声，江力索性换了个话题，“再过几天你需要回医院复检了。”

“没什么大碍，就是还是对信息素毫无感知。”黄嘉谊心想江力这样问可能是回去以后得向江家报告，所以他亦没有想着要隐瞒什么，实话实说。

江力似乎想要验证一下黄嘉谊话语的真实性，突然拉近了两个人之间的距离，开始对着黄嘉谊释放自己的信息素，“我释放了信息素，你现在能感受到吗？”

黄嘉谊的鼻腔里是一点信息素气息都闻不到，仿佛这个世界变成了白开水那般无味，而且他的腺体是毫无感觉，毫无反应，毕竟换做之前，黄嘉谊面对这般扑面而来的alpha信息素，早就腿软到不行了，怎知现在他的身体没有丝毫难受的知觉。

“什么都感受不到，既闻不到味道，也感受不到气息。”黄嘉谊平静地说。

“看来这个后遗症你一时半会也无法完全痊愈。”江力见黄嘉谊是真的没有反应，只好收起了自己的信息素，“我已经联系了国外的医疗专家，到时候他们会想办法帮你的。”

“江力，我说你对这事如此上心，究竟是急着要把我腺体上的完全标记给全部抹掉，还是想我彻底康复，恢复成正常的omega？”他把话说得直接。

“你还记得我们在杂志社里第一次合作拍摄时，我说过的话么？”江力若有其事地给出回应，“现在我可以肯定的告诉你，那并不是什么玩笑话。”——“有其他alpha咬过你的腺体吗？”——“我有点想试试。”

“那我现在同样可以肯定得告诉你。”黄嘉谊回想起江力当初说过的话后，亦有样学样地回答，“已经有其他alpha咬过我的腺体了。”

“我知道。”江力勾勾嘴角，“可我还是有点想试试。”

“嘉谊——”此时师山彤突然从外面闯了进来，结果打开休息室的房门迎面而来的则是黄嘉谊与江力暗昧的姿势，空气中甚至还弥漫着一股信息素的味道。

师山彤顿时反应过来自己可能是不小心坏了屋内两个人的事情，又连忙尴尬地退了出去，“不好意思……我等会再进来……”

黄嘉谊刚想开口要跟师山彤解释些什么，师山彤已经“砰”地一声把屋门给重新合上了。

于是他没声好气地埋怨江力，“我怎么觉得我在剧组的形象全都被你给败坏了？”

江力理所当然地回答，“是么？那真是我的荣幸。”

反倒是退出休息室以后的师山彤，倚着墙壁纠结了片刻，最后掏出手机给微信里的某个人发了条信息。——江力今天来了剧组。

对方的备注名为：罗嘉言。

第一百一十九章

师山彤的特写镜头拍完了，该轮到黄嘉谊上场进行拍摄，江力看来今天是铁定要把这个“班”探到时间的尽头，眼见黄嘉谊即将开始工作了依然不愿意离开，反而自在地搬了个小凳子坐在导演的隔壁，饶有兴致地观看黄嘉谊演习之时的模样。

导演当然是不敢有意见的，毕竟江力在传媒圈子也有一定知名度，加上又是黄嘉谊的“家属”，那人家特地过来看看现场拍摄亦实属正常，因此跟江力互相到了个招呼好，就喊摄影组各就各位，正式投入到拍摄当中。

江力探班的时间点挑得也极妙，今天要拍的正是男女主角的情感戏。这个时候戏里的黄嘉谊已经不如刚出场那会“可远观不可亵玩焉”，经过一系列的事情，并和女主角有了长时间的相处，男主角身上的“高岭之花”气息已然散去了不少，深陷女主魅力的他想要和女主表白，但精英律师的身份使得他拉不下脸皮，总是找不到合适的时机开口。

所以当下他们所拍的剧情，正是男主角想要对女主角深情表白，却难易启齿的戏份。

演感情戏对演员来说完全不是什么大事，不过此时此刻有江力在场上看着，黄嘉谊终究感觉不太适应。师山彤经历了不久前休息室的那一幕，如今倒没有对黄嘉谊多说什么，场地到位后便爽快地进入了角色状态，把偶像剧中常见的傻白甜女主表情神态稳稳拿捏。

拍档都这般专业了，黄嘉谊哪有继续分神的道理，只好硬着头皮在江力面前上演一场表白大戏。

“你觉得我这个人怎么样？”黄嘉谊饰演的男主角别扭地对女主角说道。

“当然很好啊！你长得帅，又有能力，而且还是众人眼中的精英律师，肯定不会有人说你不好吧？”师山彤扮演的傻白甜女主角没有听懂黄嘉谊话里的暗示。

“不，我是说，你觉得跟我这种人谈恋爱会怎么样？”黄嘉谊往下接台词。

“我看律所里的小女生，个个都恨不得可以跟你谈上一场恋爱好么！虽然你平时不太爱讲话只顾埋头工作，不过以你的条件，绝对不缺恋爱对象啦！”女主角依然没听出男主角想要表白的意图。

“既然如此。”黄嘉谊演到这里的时候突然顿了顿，演出一种马上要袒露心意的紧张感，“如果是你的话，你愿意和我谈恋爱吗？”

“我百分百愿意——”女主角下意识给出了肯定地回答，几秒钟后方反应过来了自己好像说出了什么，生怕误会的女主角又连忙解释道：“不是……我开玩笑的……其实我没有那个意思……”

“但我就是你所想的那个意思。”黄嘉谊低低笑了起来，“难道你还没意识到我是在跟你表白吗？”

“什么？你别开玩笑……”师山彤将女主角的震惊演得入木三分，整个人的状态瞬间变了，满脸带着股不可思议。

“我没有开玩笑。”男主角见女主角一幅接受不了现实的模样，突然俯下身子在女主角的额头上留下了浅浅一吻，“现在你明白我意思没有？”

这场表白中本来就是带着吻戏的，不过由于是男女主角的初吻，所以剧本没有搞大尺度，仅写了个额头吻而已。然而就在黄嘉谊朝师山彤额头吻下去的刹那，全场工作人员都忍不住转过头去留意江力的表情，包括导演本人。

毕竟当场看着自己的结婚对象和其他人发生亲密接触，也不是所有人都能坦然接受的，更有部分者甚至想借此机会看看江力吃醋的模样——特别是那种明明心里很介意，可因为这是黄嘉谊的份内工作，吃醋亦只能努力憋着的样子。

遗憾的是，江力的反应让所有吃瓜选手感到失望，因为江力压根就没有很大的反应，反而是真的非常认真地看着黄嘉谊演戏，就是给人一种他完全不介意黄嘉谊和师山彤有亲密接触的即视感。

一吻结束，导演喊卡了，黄嘉谊从角色里抽离出来，接踵而至地便是无穷无尽的尴尬，所以说江力好端端地来剧组探什么班，有他在，现在连一个简简单单的额头吻皆被对方搞得很有负担。

师山彤还不忘火上浇油，问黄嘉谊，“在江力面前拍吻戏有什么感觉？”

“山彤姐，你好歹也是吻戏的当事人之一，因此我也想问问你，你跟我在江力面前拍吻戏，有什么感觉？”黄嘉谊摸了摸自己鼻子反问。

“想听真话？就是——还挺有趣的。”师山彤压低声音回答，声音却是愉悦的，“有种偷情的即视感。”

她的回答彻底把黄嘉谊给整无语了，黄嘉谊心想刚刚那一条拍摄感觉应该还不错，要是没什么大问题的话想来就可以一次性过了。怎知，导演都没发话呢，江力却发了话。

“导演，我觉得刚刚那条拍摄不太行，拍摄角度与灯光不太对。”江力冷静说道，“你看片子的回复，没看出来这个角度把他们两个人的脸都拍大了一圈么？”

“加上既然是男女主角的头一场吻戏，不制造点氛围感怎么行？比起怼脸拍，倒不如尝试换个角度，镜头放在侧面，然后再慢慢拉远，给观众留一下幻想。”江力真不愧是搞摄影的，一开口就把剧组的摄像师批评了一通，还给出了好几条自己的意见。

所以说，江力这话，不就等于要黄嘉谊和师山彤再重拍一遍么！也就是喊黄嘉谊再吻多一遍呗！

导演也没想到江力会搞这么一出，不但不介意黄嘉谊拍吻戏，还要黄嘉谊多拍几次，多吻几次！但是江力给出的意见又确实言之有理，话说到此，他们不重拍一遍实在也说不过去，导致最后导演都妥协了，示意他们重拍。

黄嘉谊狠狠地瞪了江力一眼，而江力则给出了“我只不过是职业病发作”的无辜眼神用作回应，气得黄嘉谊心底里嗷嗷叫，表面却唯有微笑着接手导演重拍一遍的命令，和师山彤继续上演表白吻额头的戏码。

于是这一天，在江力本着“精益求精”的态度之下，黄嘉谊和师山彤把该戏份重拍了好几次方才给予通过。

从此以后，江力于众工作人员的心目中又多了个新标签：大度！眼睁睁看着自己的结婚对象和其他人接吻，还能淡定地给出有用而中肯的拍摄意见，这终究不是普通人所能拥有的心态！因而，剧组所有人对黄嘉谊这位结婚对象又多了几分不为人知的肃然起敬。

拍摄结束，剧组里的人立马腾出个空间留给他们这小两口你侬我侬，黄嘉谊则恨不得江力这尊大佛从哪里来的便给他滚到哪里去，没想到江力更是不要脸，理所当然地说道：“相信我，摄像有我指导操刀，届时等到这部剧播出后，你和师山彤的额头吻场景绝对能登上热搜，成为热门话题。”

黄嘉谊露出礼貌又不失尴尬地微笑：“真是谢谢江摄影师的热心指导啊，不过我建议江摄影师下一次不要再出现我的剧组里了，我发现只要你在场我就不能有好日子过。”

“怎么会呢？你的余生都是要跟我过好日子的。”江力笑着回道，“你放心，回到江家我定会在父母面前为你美言几句，说黄嘉谊演技精湛，拍戏刻苦，绝对是个极佳的结婚对象。”

“趁我没有彻底发火前——你赶紧给我滚。”这下黄嘉谊就忍不了了，“反正现在你就算释放信息素压我，对我而言也完全没用呢。”

“我可不做这些糟糕的事情。”江力往前凑近，突然学着戏里的剧情在黄嘉谊额头上落下一个吻，“既然我们婚约都定下来了，你不可能永远拒绝我的亲密接触吧？”

面对江力突如其来的吻，黄嘉谊浑身一个激灵，把江力往外一推，立马原地蹦出了好几米外，抗拒的姿态很是明显，“江力，你在干嘛？是不是今天入戏太深，把自己代入成剧中的男主角了？”

“有必要这么嫌弃我么？你对罗嘉言应该也不是这个态度吧？”江力见自己被拒绝亦没有彻底恼羞成怒，只不过空气里的温度确实骤然下降了几分。

“能不能别再我面前提罗嘉言？”黄嘉谊强调道，“我和他早就结束了，就是因为你，因为我们之间这个该死的婚约。”

“黄嘉谊，我只不过是希望你可以认清事实。就算我们之间没有婚约，你和罗嘉言也得不好一个好的结果。”江力冷冷地说。

“所以我就知道，你今天忽然来探班，果然还是另有目的的。”黄嘉谊眼里闪过一丝不满，“是想捉弄我？亦或是说想来警告我？”

“先声明一下，自打我寿宴那晚上我进医院以后，我跟罗嘉言就没有再见过面，他都在我生活里消失好久了。因此你没必要对我疑心重重，处处怀疑我，试探我。”

“我当然知道你们没有见过面。”江力回答，“据我所知，罗嘉言近段时间连公司都不去，更没有回过黄家休息过夜。”

“你完全可以猜猜他最近去了哪里。”

“罗嘉言不是出差去了么？”黄嘉谊想到何姐是这样跟他说的。

“出差？原来他是这样骗你的？”江力觉得黄嘉谊的话语很是滑稽，“黄嘉谊，我好心提醒你，做人可别犯蠢。千万不要指望罗嘉言在我们要结婚这消息公布出去以后仍然会在原地傻乎乎地等你。”

“说不定他伤心欲绝，或者想要逃避现实，故而躲到哪个角落去跟其他omega日夜笙歌去了。”

“否则有什么事情，可以让工作狂罗嘉言做到连公司都不去，几乎把所有事情都推给了秘书处理的地步？”

“除了欲望，我确实想不到还有其他的可能性。”

“我不会再给你推开我的第二次机会了，黄嘉谊。”

第一百二十章

自从那天和江力闹了点不愉快以后，往后的日子里江力再也没有出现在黄嘉谊的剧组里，两个人连微信上的简洁交流都消失了，不过代表江力的应援餐车和饮料依然踩着每天的饭点如时送到拍摄现场。黄嘉谊对此心知肚明，江力这样做的原因主要还是念着做给外人看的，因此他没有拒绝，反而稍微松了口气。

这样一想，现在的他与江力，跟很久以前的黄嘉谊和罗嘉言有什么区别？都是为了在外人面前展示彼此关系亲密，实际上私底下的他们几乎没有特别的联系或者来往。

提到罗嘉言，黄嘉谊又不得不想起江力探班时所说过的话。当晚江力离开之后，他立刻拨通了黄家的电话，询问父母亲罗嘉言时不时近期都没有回过家。随后得到了肯定的回答，黄家人说他们已经好长一段时间没有见过罗嘉言了，可考虑到寿宴晚上发生的意外，黄家人自认为罗嘉言暂时无法面对他们，故而他们亦给罗嘉言留下了冷静思考的空间，没有去催促罗嘉言回家。

结束了跟父母的通话，黄嘉谊的第二通电话则直接拨给了罗嘉言的秘书，秘书头一次接到黄嘉谊的电话，所以整个人都是懵懵的。得知黄嘉谊是向自己打听罗嘉言的下落后，秘书立马打起精神来按照罗嘉言提前交代下来的标准答案回复这位黄家大少爷，说罗总最近有要紧事处理，故而鲜少在公司里现身。

黄嘉谊听不得这些模凌两可的答案，直截了当地询问罗嘉言是不是压根就没有回过公司。秘书支支吾吾了好半天，方给出个肯定的答案。

于是黄嘉谊追问罗嘉言究竟要处理什么要紧事，要紧到有家不回公司也不出现的地步。秘书则直言自己不清楚罗总的个人生活，所以她答不上来。黄嘉谊心想一个普通的秘书，知情权到底有限，故而没有再为难她，说了声谢谢便主动挂断了电话。

虽然没有打听出来罗嘉言的具体近况，但是这两通电话起码能够证明江力的话是有一定真实性的。不回家，也不回公司，罗嘉言还能去哪里呢？难不成真如江力所说，变成林安那个花心劲儿，开始躲到其他地方鬼混去了？再联想到罗嘉言不受控的信息素，还有不定时爆发的易感期，让黄嘉谊不得不承认，江力的话语还是有点道理的，能让罗嘉言改性的怕不是只有“欲望”两个字。

当晚的黄嘉谊突然陷入了严重的失眠，哪怕拍了一天戏的身体已经累到不行，但是就是无法成功入睡。他摸了摸自己后颈的腺体，由于做过了修复手术，罗嘉言留下的印记已然浅了不少，可被完全标记的omega在印记尚未全部祛除以前，信息素决定他只能臣服于罗嘉言这么一个alpha，可alpha就不一样了，于他们的生命中，可以标记无数个omega，因为罗嘉言的确有资格和其他更加可口的omega发生点肉体关系。

开始黄嘉谊仅是失眠，连续几天下，他担心自己身体承受不住，特地网购了几瓶褪黑素，睡觉前吃几粒，总算成功地在半小时里入睡。怎知他却在梦境里碰见了罗嘉言，他看到罗嘉言对着别的omega一口一句地喊“哥哥”，最后罗嘉言不知道是不是感受到黄嘉谊地存在，突然发了狠地咬了那位omega的标记，甚至还不忘抬眼挑衅他，仿佛是在告诉黄嘉谊：别忘了我是个alpha，所以我并不是非你不可，我的身份注定了我可以不断地去标记其他omega，摆脱你实在是——太容易了。

吃褪黑素带来的副作用便是噩梦连连，反而更加睡不好，为了让自己打起精神来，拍戏前他起码要灌好几杯咖啡才能抵挡得住浓浓困意。这点几乎跟他同吃同住的师山彤注意到了，劝道：“嘉谊，喝太多咖啡对身体不好。”

“我知道的山彤姐，只不过我最近睡眠质量不太行，不喝咖啡的话我恐怕会困到脸皮直打架。”黄嘉谊说。

“或许是最近剧组都在赶进度，所以你压力太大了吧？”师山彤倒是一副感同身受的模样，“我看今天要拍的戏份不算多，不如晚上下了戏后我们一起做个SPA放松放松？”

“那也行。”黄嘉谊亦觉得最近的自己着实有点过度紧绷，做个SPA放松下或许能让自己的状态好一点。

“OK！我现在就喊我的助理预约时间。”师山彤拿起手机给助理发了个短信。

晚上他们两人果然是早早下了戏，黄嘉谊跟师山彤来到了剧组附近的休闲会所做SPA。因为有提前预约过，他们才刚进店便得到了完美的接待，师山彤助理给他们预约的项目是全身按摩SPA，所以男女要分开房间，毕竟要保护客人的身体隐私。

跟师山彤打过招呼后，黄嘉谊就跟随着服务员进入了自己的包间，换好了衣服，等待着技师的到来。不知道是香薰蜡烛太过怡神，亦或者是替他做按摩的技师技术过于高超，黄嘉谊难得困意上涌，径直在按摩的过程中睡了过去。

待他再醒来，技师已经离开了房间，黄嘉谊翻开手机发现自己竟然在这里睡了好几个小时，隔壁房间的师山彤见他迟迟不出来，想必也猜到他是在房间里睡着了，便在微信上给他留了一句她自己先回剧组酒店的言论。

实话实说，这一觉黄嘉谊睡得极为舒服，导致他心情都好转了不少，打算换完衣服后也直接打车回酒店。

就在这时候，他所处的房间门突然被打开了，进来一名长得很是标致的男生，可惜黄嘉谊感知不到任何信息素，所以他亦不知道这位男士究竟是alpha或omega，可从相貌来分析，很大几率是个	omega。

陌生男生看见黄嘉谊，礼貌地说道：“您好，我是白先生安排过来的……请问您是想先洗个澡，还是直接开始？”

黄嘉谊没听明白，“你这话是什么意思？”

“就是……白先生吩咐我过来给您解决需求的。”对方如此回答，“不过先生您看起来也不像是alpha呀……”

就算黄嘉谊再迟钝，可对方都把话说得如此直白了，他自然反应过来当下到底是怎样个情况，“不好意思，我并不认识你口中所说的白先生，而且我确实不是alpha，我是omega。”

“omega？为什么会这样……白先生明明和我说今天服务的人应该是名alpha啊……”陌生男生露出了慌乱的神情。

“你是不是进错房间了？我可没有点什么特殊服务。”黄嘉谊平静说道。

这下面前的男生终于想起来要退出去查看房间号，结果看完房间号后他发现自己还真是进错了房间，顿时慌不择路地给黄嘉谊道歉：“先生对不起！这是我的失误！请您不要介意！”

“有时间在这里跟我道歉，倒不如想想如何跟你要服务的那个alpha解释一下你为什么会迟到吧。”休闲会所中有这种特殊服务实属正常，毕竟有些alpha在遭遇易感期或者omega碰上发热期的时候总得找个对象来解决解决。

只是今天他的运气不怎么样，居然会让自己碰上这么个大乌龙。

男生尴尬地再三道歉过后便立马消失在房间里，然而留在房内的黄嘉谊却满心都在想罗嘉言是不是也和这位男生所服务的alpha那般，会在他看不起的地方玩得正开心呢？

原本黄嘉谊是绝对相信罗嘉言的为人，但是有江力的暗示在前，当下所见的场景在后，以至于黄嘉谊心里那个名为“怀疑”的雪球不禁越滚越大，他越发觉得罗嘉言近期的消失其实就找其他omega厮混，堕落度日去了。

于是他的脑子又变得不理智起来，黄嘉谊一边痛骂和罗嘉言早已结束关系的自己是不应该再去管对方的私生活的，另一半却忍不住抖着手摸出了自己的手机，点开了罗嘉言的电话号码。

若说之前的黄嘉谊尚能忍受，可今晚的他却非要确认罗嘉言的现况才能安心。他拨通了罗嘉言的电话，这是近两个月时间来，他和罗嘉言的第一次联系。

在电话还没被接通的片刻，黄嘉谊一直在想等罗嘉言接起电话后他该跟罗嘉言说些什么。问他最近为何不见人影？问他……为什么可以这般快速放弃掉自己？不不不，黄嘉谊心想自己绝不能这样问的，毕竟是他先做那个坏人的，因此自己可没有质问对方的资格。那么，那么问罗嘉言什么时候回公司，或者问罗嘉言什么时候回家应该就可以了吧？对……就像正常的哥哥弟弟那样，只要关心弟弟的工作和家庭关系就可以了……

可黄嘉谊哪怕思考了再多，亦敌不过当下的现实——罗嘉言没有接他的电话。

他不死心地重拨了好几次，罗嘉言依然没有接通。

这完全是黄嘉谊的意料之外，他本以为自己主动低了个头，向罗嘉言抛出了个“破冰”的信号，按理来说罗嘉言应该会感到很开心，甚至会秒接他的电话，而绝对不该是现今的情况，不接他的电话已然是怪事，多次不接放到过往完全都能算得上不可思议了。

大抵是持续打不通的电话刺激到了黄嘉谊，他脑海里已经脑补出了罗嘉言和其他人床上翻滚的场景所以没空接他这个养哥哥电话的场景。怒气攻心的他立马改拨了林安的电话，林安那头才刚接通，黄嘉谊立马寒声发问：“林安，你知道罗嘉言最近去了哪里吗？”

第一百二十一章

林安作为极少数知道罗嘉言真实下落之一的人，突然在夜里接到黄嘉谊这么一通质问电话，险些就要下意识地跟对方交代罗嘉言的真实情况了。不过想到自己有和罗嘉言立了约定，不能随意透露罗嘉言的具体位置，特别是面对着黄嘉谊的时候。

所以林安很快换上了懒洋洋地腔调，“我说黄嘉谊，你现在不应该呆在剧组里好好拍戏么？怎么突然关心起罗嘉言来了？”

“我爸妈说罗嘉言已经好长一段时间没有回过家里了，就连公司他都撒手不去了，因此我就是……我就是有点担心他……发生了不好的事情。”别看黄嘉谊在林安刚接通电话的时候语气逼人，这会他自个说着说着气势亦不自觉地弱了下来。

“你以为罗嘉言是五六岁的小孩子？他都是一个体健力壮的成年人了，不可能连自己的生活都顾不好吧？”林安故意回答得漫不经心，“更何况你担心他做什么？罗嘉言可是个顶级alpha！从来都是他用信息素压别人的份，哪里会有其他人用信息素压到他的道理？”

黄嘉谊当下却不知道该如何接话了，总不能跟林安说是他心血来潮，莫名担心罗嘉言会找其他人厮混，故而脑子一发热就拨通了对方的电话。他沉默了几秒钟，继而重复了一遍核心问题：“所以连你都不知道罗嘉言的下落？”

“我为什么会知道罗嘉言的下落？”林安径直反问他，“你又不是不知道在你家寿宴的那晚，我几乎都和罗嘉言打起来了！因为你，罗嘉言怕是讨厌我都来不及，怎么可能还上赶着告诉我他的个人生活？”

“总结起来，便是我跟罗嘉言其实也没有那么熟，充其量就是见到面会简单打个招呼的关系罢了。”

实际上林安与罗嘉言的关系也算不上友好，黄嘉谊心想自己的好友确实没有说谎，只是人在慌乱的时候经常会倾向于寻找与自己关系较为亲密的人，得不出答案的他唯有选择作罢，“你说得对，问你简直就是白问。话说回来，我连罗嘉言的助理都问了一遍，给出都是统一的回答，他们都不知道罗嘉言去了哪里。”

“你说，罗嘉言会不会真的想不开……从而做出什么傻事啊？”黄嘉谊不安地问道。

“罗嘉言能做什么傻事？为情自杀？还是自甘堕落变成一堆烂泥？”林安觉得黄嘉谊真是越说越离谱，“黄嘉谊，如今我倒觉得那个会做傻事的人是你。”

“我不知道你今晚经历了些什么事情，既然当初你仍是选择了跟江力联姻，不就说明了你是心甘情愿地放弃了罗嘉言吗？其实你自己心里也清楚，凭借你和罗嘉言的身份也终究是走不远的，江力才是你的最优选。”林安不想看黄嘉谊重蹈覆辙，苦口婆心地劝道。

“你自己做了这样的选择，现在还反过来担心罗嘉言做什么？我看罗嘉言也不像是那种心理极其脆弱的人，经受不起一丁点的风吹雨打。”

“反观是你，黄嘉谊，我甚至琢磨不透你对罗嘉言到底是个怎样的感情。说你爱他吧，和你认识那么多年来，我还真看不出来你对罗嘉言能有什么正向的情感，读书期间你不是非常讨厌罗嘉言出现在你身边的么？”

“但说你完全不爱他吧，那现在的这通电话又算是什么？就因为罗嘉言不回家睡觉不回公司上班，你便处处提心吊胆，担心他会发生不好的事情来？”

“黄嘉谊，比起追究罗嘉言的去向，整理好你的感情才是最重要的。”

“毕竟你都把罗嘉言给推开了，那么于我眼里，罗嘉言无论干些什么，和哪些人来往，其实都跟你没有太大的关系了。”

“过往你们两个人是怎么相处的，剩下的日子继续像以前那般相处下去，不行吗？”

“事实上，当下的结果已经是最好的结果了吧？你能放心跟江力结婚，还不用担心罗嘉言会出现搞事，又能结束这段为人所耻的不伦关系。”

“所以我真是想不明白，现在的你终究想要闹哪样？”林安忍不住叹了口气，觉得对方好好的日子不过，非要折腾出一些不好的事情来。

黄嘉谊被林安教育得哑口无言，宛如一盘冷水，把他心中那些不理智的火苗瞬间浇灭了，可依然本能地想要为自己的行为辩解，“不管怎样，我始终是罗嘉言名义上的哥哥吧？以哥哥的正常立场来看，担心自己的弟弟不是件很正常的事情吗？”

“正常？黄嘉谊你实话实话，你和罗嘉言的关系真的有正常过么？”林安毫不客气地说，“正常的哥哥弟弟会做出你们之前所做过的事情？你看看我跟我的表哥林宏深，我会跟他拥抱亲吻睡觉吗？”

“别跟我扯什么血缘不血缘关系，就算我与林宏深没有一丁点血缘关系，我也做不出那样的事情来！”

随后林安察觉出自己的语气似乎重了点，又放软了口气，“黄嘉谊，你现今真正要做的事情便是好好拍戏，好好跟江力相处，好好过剩下的日子，哪怕不为黄家，也为了你自己的事业与名声吧？所以其余的事情对你而言或许真的没那么重要了。”

黄嘉谊实在是丝毫找不到反驳林安理由，他不得不承认好友所说的话才是正道理，是他亲手斩断了自己和罗嘉言的所有可能性，当下再去关心或担心罗嘉言在外人看来未免过于惺惺作态了。事情好不容易回到正轨，又何必继续偏航？

暂时想通了的黄嘉谊没有追问下去，而是逼迫着自己投入到正常的剧组生活中，想要把罗嘉言相关的事情给抛之脑后。有时候他亦曾想过，罗嘉言看到他的未接来电，应该也会回他一个电话吧？结果到了新戏即将杀青，罗嘉言都没有回过他的电话，甚至连条询问的短信均看不见。

其实的他心里很不是滋味，可只要燃起想要寻找罗嘉言的想法，林安的话语便会自觉地在他脑海里循环播放，然后黄嘉谊便会开始自欺欺人，骗自己不找罗嘉言，不跟罗嘉言有联系，反而会让生活变得更加美好。

毕竟他清楚，万一被他知道罗嘉言现在过得很好或者是过得不好，黄嘉谊就没发继续无动于衷下去了，倒不如什么都别让他知道。

新剧杀青的当天，意味着全组人员两个多月的努力终于落下了帷幕。工作人员为黄嘉谊和师山彤两位主演献上了娇艳的花束以表祝贺，并且合照留念，还发到了剧组的官方微博上。

黄嘉谊与师山彤的唯粉就算再不支持他们二搭，可戏都已经拍完了，故而有多不爽亦得接受现实，只不过在评论区里双方唯粉还是忍不住互相内涵一番。

他们两个人分别转发了剧组所发的杀青照微博，跟剧里的角色做告别。合作过的严樱花、叶正豪亦纷纷友情转发表示祝贺，江力也毫不落后，特地转发了杀青微博，还评论了一句“演员们都辛苦了”。

实际上这会黄嘉谊与江力也好久没有在微信说过话了，但是在杀青的这一天，江力还是给黄嘉谊发了条微信信息：杀青快乐。

而黄嘉谊客套回复：谢谢。

眼看亲朋好友都给黄嘉谊送上的祝福，唯独罗嘉言一点表示都没有，这下连网友都觉得十分惊奇了，毕竟不太符合黄嘉谊和罗嘉言过往的兄弟情深人设。有网友在翻了罗嘉言近期微博后，发现他们两兄弟似乎两个多月没有微博互动过了。罗嘉言甚至连动态都不发了，以前他还会转发一下黄嘉谊或者嘉氏的微博，现在罗嘉言的微博好长时间不更新，还显示没有上线过，这简直不合情理。

因而网友们敏感地察觉到黄嘉谊和罗嘉言的关系貌似发生了些改变，可大部分人都觉得或许这个改变是跟黄嘉谊与江力的婚约有关。

杀青自然是有杀青宴的，黄嘉谊仅需要在剧组的酒店里再住上一晚，隔天醒来便可以打道回府了。他稍微整理了一番行李，再换下最后一套戏服，便直接穿着休闲装去参加杀青宴。

毕竟杀青了，今晚大伙终于可以放开肚皮般吃吃喝喝。几轮酒水下来，黄嘉谊已经脸蛋微红，坐在他隔壁的师山彤趁机在杀青宴上公开自己即将退圈的消息，剧组的各工作人员顿时懵了，反应过来后均在哭天喊地，好好地杀青宴似乎变成了分离宴，其中好几个跟师山彤关系较好的工作人员当场哭得跟泪人似的，抱着师山彤不撒手。

于是《我的律师男友》成了师山彤的退山作，在伤感的离别气氛下，所有人都喝了不少酒。黄嘉谊肯定是尊重师山彤的选择，虽然他心里也有不舍，但他可没法去干扰别人的人生。

师山彤怕是今晚喝得最多的人了，几乎是有人跟她敬酒她都来之不拒，还是黄嘉谊看不下去帮她拦住了点，最后见师山彤快喝倒下了，而她的助理因为过于伤感早就彻底喝趴下，只好由黄嘉谊扶她回去酒店房间。

喝多了师山彤一路上都在叨叨个不停，黄嘉谊知道此时此刻是不能喝酒鬼计较的，故而一直没吱声。直到他们两人来到了酒店楼层的走廊上，师山彤突然说了蹦出了这么一句话。

“嘉谊啊……为什么拍戏这段时间里……我从来没有见过你的发热期？”

“你是不是……早就已经被alpha完全标记了……”

“我只是定期注射了抑制剂而已。”黄嘉谊未曾想过师山彤会问出这样的问题来，不过又觉得她对自己有所怀疑好像也正常，他们同为omega，却在拍戏两个多雨期间没有见到黄嘉谊有过任何与发热期相关的反应，正常人肯定会觉得奇怪。

但是他嘴上依然找了个理由来想要塘塞过去。

“我看到了……我都看到了……”别看师山彤醉是醉，但理智仍是在线的，“那天我不小心闯进休息室的时候……我闻到了江力的信息素味道……”

“可是你对江力的信息素居然一点反应都没有……”

“如果我猜得没错的话……你的alpha……压根就不是江力……对不对？”

第一百二十二章

看来果然是不能低估女人的第六感，师山彤那天不过就是意外闯入了休息室几秒钟便立刻退了出去，却能将事情真相猜得准准的。可是就算如此，理智告诉黄嘉谊绝对不能承认，哪怕师山彤当下是艺人醉醺醺的，说不定睡一觉以后便忘记了今晚说过的所有话语，但他依然不敢去堵，只好尴尬地回答道：“山彤姐，你喝醉了。”

“我才没有醉！我没有！”大概喝醉的人都致力于强调自己没有喝多，义气地拍了拍自己的胸脯，“放心吧嘉谊……我不会把这件事乱说出去的……”

师山彤仿佛一口咬定黄嘉谊的alpha绝对是另有他人，“只要你不喜欢……就算你家人竭力把你跟江力绑在一起又有什么用！”

“姐姐我支持你勇敢追求自己的幸福……让我们一起来拒绝包办婚姻！”

所幸该楼层被剧组给提前包下来了，若不是被其他人听到师山彤这番“胡言乱语”，传出去以后肯定又是流言满天飞了。黄嘉谊实在无奈，唯有一遍遍给她解释，“你今晚是真的喝醉了！而且山彤姐……事情真的不是你想象中的那样……”

“拍戏期间我真的有定期打抑制剂！”他绝口不认。

“不用不好意思嘛！我们都那么熟了，你别不承认啊！”师山彤当下哪里听得进去黄嘉谊的话，只顾说自己的想法，“不过我仅好奇一件事……就是你的alpha到底是谁啊？”

“我没有alpha。”黄嘉谊还在否认，他搀扶着师山彤，来到她的房间门前，“山彤姐，你房间到了，先回去睡一觉吧。”

“慢着慢着……”师山彤死都不肯刷卡进房间，而是目光炯炯地盯着黄嘉谊的后方，“我好像看到罗嘉言了？”

“罗嘉言？”听到这个熟悉的名字，黄嘉谊猛地往后一回头，由于用力过猛，导致借力依靠在他身上的师山彤差点摔在地上。

可是整个楼层的走廊均是空荡荡的，除了他们两个哪里还有其他人的影子？黄嘉谊心想师山彤很大几率是因为喝多了所以出现了幻觉，不过没看到想象中的那个身影，他脸上失望的神情仍是没能及时收住。

“罗嘉言他怎么可能出现在这里。”黄嘉谊不像是对着师山彤说话，更像是在自言自语，随后他很快反应过来，帮师山彤刷卡开门，“山彤姐，我就说你喝多了吧？你看你现在都已经出现幻觉了，赶紧进去休息休息！”

师山彤当然没有错过黄嘉谊脸上那过于失望的神情，她跌跌撞撞地倒在自己的床上，突然想起了自己的衣服外套还留下楼下的包厢里，于是她问黄嘉谊：“嘉谊，我的外套好像没有带上来，你能不能回去一趟？”

黄嘉谊看师山彤醉倒连走路均无法走直线了，亦不指望她能清醒过来，更怕她会在其他工作人员面前乱说话，故而爽快答应了对方的请求，“好的，那你等等，我现在下去帮你拿外套。”

离开她的房间之前，黄嘉谊仍不忘替师山彤关好房门再离去。

等黄嘉谊一走，师山彤立马敛去所有神态，恢复到正常的模样，身上哪里还有刚才的醉意。

杀青宴的包厢恰好就在酒店房间的楼下几层，黄嘉谊搭乘电梯返回到剧组所在的包厢里，里面已经散了一波人，不过依旧有嗜酒的部分人员呆在那儿喝得痛快，眼看黄嘉谊回来了，正想拉拢他再喝一轮，黄嘉谊连忙拒绝，在师山彤坐过的位置上拎起她所遗留的外套，便对其他人说要给师山彤把外套送上去。

顺利离开剧组的包厢后，黄嘉谊正想把外套还回去，却在该层走廊的尽头看见了一抹熟悉的身影。

这一层全是用来供客人吃饭喝酒的包厢，除了剧组杀青宴所占据的两个包厢，该楼层还有好几个别的包厢，所以按理来说，确实是还有其他客人在这吃饭的。走廊的尽头是特地为客人开辟的吸烟区，要乘坐电梯的话必定要经过那块区域，然而黄嘉谊却在这里看见了，久未露面的，罗嘉言。

罗嘉言本来是背对着黄嘉谊吸烟的，或许太久没有碰面，使得黄嘉谊竟然有些挪不动脚，就呆呆地站在原地，看从未在他面前展露过吸烟容貌的罗嘉言口吐云雾。

似乎察觉到了有外人的视线集中在自己身上，罗嘉言好奇地回了个头，怎知站在不远处的人居然是黄嘉谊。

霎那间，两个人站在长长的走廊上视线对接，互相凝望，但又没有人要主动开口打破沉默。

这样的寂静起码持续了几分钟。

大概双方皆意想不到，自寿宴发生过的事情后，他们再度碰面会是在这样的场景，这样的场所里头。

黄嘉谊手上还抱着一件女士外套，罗嘉言默默看了一眼，没有说话，而是把指尖剩下的半根烟给吸完。感受到了对方的目光在自己手里的外套上停留了片刻，黄嘉谊冷不丁地冒出一句解释：“这是师山彤的外套，她今晚喝得有点多，我过来帮她拿一下而已。”

可解释完以后，他顿时便感到后悔了——解释什么？他为什么要跟罗嘉言解释？

终于打破沉默以后，罗嘉言总算给出了一丝反应，不过语气没有多大的起伏，“听说是你的杀青日？”

好冷淡，黄嘉谊很久没有见过这般冷淡的罗嘉言了。

“嗯，新戏拍完了。”场面多多少少有些尴尬，黄嘉谊没敢拉进彼此间的距离，依然站在原地一动不动。

“新剧杀青了，想来距离你和江力的婚礼也不远了。”罗嘉言把燃尽的烟头丢进吸烟区的垃圾桶里，神情冷漠，“真是恭喜你啊，黄嘉谊。”

黄嘉谊张了张嘴，却发不出任何声音来，唯有下意识地抓紧了师山彤的外套，犹豫了半响，他问出了自己的心中所想，“爸妈跟我说最近你都没有回过家，所以你是去了哪里？”

“出国了。”罗嘉言给出个简洁的答案，“想要去散散心。”

原来是出国了啊，难怪电话打不通，联系也联系不上，黄嘉谊刚要松了口气之际，却又想到另一件事，“既然你回国了，那么你应该会回家吧？”

“回，我怎么可能会不回家。”罗嘉言说，“倒是你，杀青后你会回家么？”

“我？新剧都杀青了，我当然会回家啊！”黄嘉谊不太明白罗嘉言为什么会这么问。

“是么？我还以为你不会回来了，直接搬去江家。”罗嘉言对黄嘉谊的答案并不感到惊讶。

聊到这，罗嘉言似乎已经不想继续跟黄嘉谊交谈下去了，微微整理身上的衣物便准备离开，“抽完烟，我就要回去包厢里头了，朋友们还在饭桌上等着我。”

“祝你杀青快乐。”末了，他想了想，对着黄嘉谊补充道。

朋友？哪些朋友？不会是酒肉朋友吧？黄嘉谊闻言，心里不太痛快，可看见罗嘉言真的即将跃过他回到自己的包厢之时，他下意识地抓住了罗嘉言的手腕，“我们能聊聊么？”

“聊什么？我以为在父亲寿宴的当晚，我们已经把所有事情都聊得清清楚楚了。”罗嘉言僵在那儿，虽然没有挣脱掉黄嘉谊的掌心，但是语气仍是不太友好。

然后黄嘉谊忽然发现，罗嘉言的手上已经没有继续戴着那枚男士对戒了，十指皆是空荡荡的。

“我终究是你的哥哥。”黄嘉谊着实找不到更好的理由来留住罗嘉言，只好把哥哥这个身份摆上台面，“兄弟之间就不能聊一下？”

“行啊，那我就以普通兄弟的身份来跟你聊聊。”罗嘉言这下终于挣脱掉来自黄嘉谊的触碰，意有所指地说道：“正常的哥哥弟弟才不会牵手。”

掌心被甩开的黄嘉谊有些无可奈何，愣了几秒钟方继续开口道：“我说你……突然就出国了，公司也不回……那嘉氏正在进行的项目要怎么办？难道你全都交给手下的员工做了吗？群龙不可一日无首，你这样做，要是项目有问题，爸爸恐怕会很生气的……”

这话听起来挺像是在指责罗嘉言不负责任，其实黄嘉谊并没有那个意思，只不过面对着冷漠的罗嘉言，他一时半会不知道该要说哪些话题为好，唯有拿嘉氏出来做做文章。

因此罗嘉言听了没多久，忍不住打断了黄嘉谊带有责备意味的叨叨絮絮，“黄嘉谊，我们相处了那么多年，你现在总算想着要当真正名义上的好哥哥了？会不会太迟了点？而且你不是还要给喝醉的师山彤送外套么？怎么好意思继续站在我面前来给我说教的？”

经罗嘉言提醒，黄嘉谊才想起手上扔拎着师山彤的衣服，他脸色变了变，小心翼翼地说道：“哦我差点忘记给她送外套了……你能不能在这里等我一会？我把师山彤的外套还回去就马上下来。”

看罗嘉言不说话，黄嘉谊权当对方是默认了，于是他继而强调了一遍“我很快回来”便匆匆跑进电梯，上升至剧组包下的房间楼层，他敲了敲师山彤的房门，可是却无人回应。

再敲了好一阵子，仍是没人开门，黄嘉谊心想师山彤或许已经睡着了，喝多的人恐怕一时半会亦醒不来，加上他又担心罗嘉言等太久会直接离开不等了，因此他决定给睡着了的师山彤发了条微信，说衣服在自己手上，明天她睡醒后记得过来找他要衣服。

做完这一切，黄嘉谊又抱着衣服返回原地，幸好罗嘉言依然在吸烟区等着他，不过他手指间还夹着新点燃的香烟，黄嘉谊一向不喜烟味，浓烈的烟味使得他不禁皱起了眉头，想要阻止道：“你别再抽烟了，抽太多对身体不好。”

“衣服还在你手里？”罗嘉言见黄嘉谊气喘吁吁地赶回来，却一句关心都没有，更别说为了他而灭掉手里的香烟。

“师山彤应该睡着了，敲门没人应，只能等到明天才可以把衣服还给她。”黄嘉谊看着罗嘉言的脸色，这般回答道。

结果罗嘉言哦了哦，又低头吸烟不想说话了。

眼看罗嘉言抗拒的姿态如此明显，黄嘉谊说不难受定是假话，过往他对着罗嘉言哪里是过这样小心翼翼？从来都是罗嘉言在那主动讨好他，而黄嘉谊则随心所欲，想骂他就骂，想叫他滚就叫他滚。

气氛顿时变得难堪起来，黄嘉谊不太习惯经历罗嘉言的冷眼与无视，他想了想，又找了个新话题来拖延相处时间，“要不要来我房间坐坐？”

话说出口后，黄嘉谊方意识到该话蕴含着怎样的含义，生怕罗嘉言误会的他连忙解释道：“罗嘉言，我真不是那个意思！我只是觉得坐着聊总比站着聊好！”

“黄嘉谊……”罗嘉言侧过来头来正视他道，“你在说这句话之前，能不能先收起你的信息素？”

“你不可能不知道你的信息素对我来说，意味着什么。”

“我没有释放信息素。”黄嘉谊立刻摇头否认，按照当下的现实情况，他断不然蠢到这个地步，主动释放信息素去勾罗嘉言。

“啊哈……”罗嘉言忍不住扶额失笑，“我差点忘记你暂时失去了对信息素的感知……”

“虽然你感觉不到信息素的存在，但是我可以。”罗嘉言说，“黄嘉谊，不要继续在公共场合里释放你的信息素了！”

“你是想把包厢里的其他alpha都吸引出来吗？”

第一百二十三章

瞧见罗嘉言陡然变了脸色，黄嘉谊方明白过来对方并没有在跟他开玩笑，他亦不知道自己的腺体怎么回事，会在这种情况下释放信息素，可是本人却又毫无感知。

“怎么？我的信息素味道很浓吗？”正因为黄嘉谊感觉不到，他不禁朝罗嘉言露出了求助的眼神。

“不是一般得浓！”罗嘉言掐掉手上的香烟，难得地骂了句脏话，紧接着脱掉自己西装外套径直披到黄嘉谊的身体上，想借此掩盖住他那不断对外散发的信息素，“你房间在哪？我先送你回去，以你现在的情况已经不能继续呆在这公共场合里。”

“我房间就在楼上。”黄嘉谊看到罗嘉言神情十分紧张，故而没有拒绝罗嘉言的一路护送，其中罗嘉言仍不忘用衣服把他的腺体盖得严严实实，唯恐黄嘉谊的信息素会有所走漏。

乘电梯，上楼，刷卡，开房门，两个人的动作可以说是一气呵成。进了房间后，黄嘉谊身上依旧披着罗嘉言的西装外套没有拿下，反而愣愣地望着罗嘉言自顾自地在翻他的行李。

他今天好不容易才将行李进行了大致的收拾，当下这么被罗嘉言左翻翻右翻翻，行李箱都给翻得稀巴乱。黄嘉谊想出言阻止，劝罗嘉言别动自己的行李了，但触及到对方冰冷的表情，那些即将说出口的话语又硬生生地憋了回去。

翻了好一会，罗嘉言还是没找到想要的东西，终于抬起头来看向黄嘉谊，“你的抑制剂放到哪里去了？”

“抑制剂？如今的我哪里还要用到抑制剂这玩意？”黄嘉谊未曾想到罗嘉言搁在那翻了大半天就是为了给他找抑制剂？

“你又不是不清楚我的身体情况……所以近期都没有再准备过抑制剂。”他讷讷回答。

“现在连抑制剂也不备在身边了？”怎知罗嘉言闻言，脸色似乎变得更加差劲了，“黄嘉谊，你不会真把自己当成了beta吧？”

“口口声声说是觉得自己不会有发热期，那你此时此刻对着自己的养弟弟释放信息素又是什么情况？”

“要不要我给你找块镜子，让你瞧瞧当前的自己脸蛋是有多红？跟发热期的表现有什么区别？”

“今晚杀青宴，我当然少不了喝酒。”黄嘉谊上手摸了一把自己的脸，身体确实热度惊人，不过他仅会将此归结于前不久和剧组喝过酒的缘故，并未往发热期的方向去想，更何况他亦不觉得自己会出现发热期，“喝酒脸红不是一件很正常的事情么？”

“而且，你突然一口咬定我有在对外释放信息素，但是我压根就感觉不到，说不定你是在骗我的呢？”

“更何况我真的有不断释放信息素的话，罗嘉言，你一个alpha，怎么可能丝毫反应都没有？”黄嘉谊不但不相信罗嘉言的话，甚至还质疑罗嘉言的举动。

“谁说我没有反应……”罗嘉言意识到自己说错话，连忙紧急刹车，他不敢再往黄嘉谊所在的位置靠近多一步，仿佛下一秒对方的信息素便能蚕食掉自身的全部理智。

“黄嘉谊，你应该是发热期到了，既然你房间里没有抑制剂，那我就找酒店工作人员帮你把抑制剂给送上来。”罗嘉言理清情绪，想要出门去联系前台。

“不可能。”黄嘉谊一字一顿地反驳道，“拍戏的这两个多月以来，我都没有出现过发热期，总不能是今晚一见到你，我的发热期便不请自来吧？”

“罗嘉言，就算你不想跟我单独相处，也没必要找一个那么烂的理由！现在我连你的信息素均感知不到，又怎么会陷入发热期？”黄嘉谊绝不认同。

“我要是真想骗你，断不会拿这件事来大做文章。”罗嘉言回过头来看他，想要说服黄嘉谊，“你不过是丧失了信息素感知能力，那并不代表你腺体的其他功能会出现问题。信息素该分泌还是会分泌，该进入发热期的时候还是会有发热期！”

“听起来，你对我的病情有很深的了解啊。”黄嘉谊说高兴也不是特别高兴，反而是罗嘉言感觉到黄嘉谊的信息素味道变得更加浓烈了。

罗嘉言被黄嘉谊的茉莉信息素撩拨得开始呼吸不稳起来，但事情的罪过魁首而今倒显得极为冷静，甚至可以说得上是在冷眼旁观他的反应。

好像每次都是这样，不清醒的永远只有罗嘉言一人，而黄嘉谊永远都是冷静且克制自持的。

“你别用那样的眼神看着我。罗嘉言，我不过是想看看自己有没有如你所言，真的进入了发热期。”话虽这样说，其实是黄嘉谊萌生了要捉弄一番罗嘉言的想法，反正他自个什么信息素味道都闻不到，加之罗嘉言一声不吭地消失了两个多月，黄嘉谊心里终究是有怨气的，特别是在梦里见到对方抱着其他omega的时候，醒来以后对罗嘉言的怨气简直是达到了顶峰。

“所以……你这是不想让我走的意思？”罗嘉言总算反应了过来，虽然气息不稳，但语气嘲讽满满，“黄嘉谊，你当我是什么了？一条可以呼之欲来的狗？只要你想结束，我必须要结束？你现在不想我走，我就得必须留下了陪你？”

黄嘉谊没有接话，而是慢腾腾地走到罗嘉言面前，似乎想要故意把自己身上的信息素往罗嘉言面前怼，这下对方的茉莉信息素不断往他钻进他的鼻尖之中，使得情欲在他体内逐渐燃起。

而且罗嘉言的信息素亦成功被黄嘉谊给完全激出来了，两股信息素在无色无味的空气里交融，若是平常，他们两个人早就被对方的信息素烧到理智全无，只剩下发泄了。但是，由于黄嘉谊感知不了罗嘉言的信息素，因此，哪怕当下他的Alpha信息素存在感再强烈，对黄嘉谊而言却是毫无影响，还能眼神清明，似笑非笑地盯着他。

因而受信息素所影响的人，目前仅有罗嘉言一个。

“好吧——”黄嘉谊看见罗嘉言确实不太好受的样子，勉为其难地相信了罗嘉言的说法，“那我现在自己下去找酒店要抑制剂去，就不麻烦你。”

“你可以直接走人了。”说罢，黄嘉谊还主动地为罗嘉言拉开了房门。

“去什么去！”罗嘉言又“啪”地一下给关上了房门，“你顶着满身信息素去酒店前台，是真不怕其他alpha会被你勾得欲火焚身？”

“这也不行，那也不行。”黄嘉谊没生好气地刺回去，“如果我真的进入了发热期，难不成要你来帮我解决吗？”

“我没说不帮你解决——”罗嘉言占有欲开始往上涌，故而说话似乎都已经有些不带脑子，心里想到什么便直接说什么，他一手搂住了黄嘉谊的腰，怎么都不肯让他离开房间。

然而就是这一碰，罗嘉言才发觉黄嘉谊的身体烫得令人发指，忍不住再往深一层的地方摸了摸，肌肤已然湿了个透，很明显，普通发热期的大部分特征，黄嘉谊都有，除了感觉不到自己与alpha的信息素以外。

难怪黄嘉谊会认为这不过是喝了酒之后该有的正常情况，由于闻不到信息素，那只看发红发烫的肌肤，和阵阵薄汗，当然不容易往发热期的方向想。

“乱摸什么呢？”黄嘉谊不满地推了推，“罗嘉言，你刚刚不是还在说什么不想当被我呼之欲去的狗么？现在叫你走怎么又不想走了？”

“因为我改变注意了。”

罗嘉言发现自己实在做不到就这样把黄嘉谊丢下不管，特别是在黄嘉谊闻不到自己omega信息素的情况下，如果不是有他拦着，很大几率今天晚上他还顶着这身信息素在杀青宴的包厢里到处晃悠，勾了人且不自知。

“黄嘉谊，我要留下来帮你。”

罗嘉言把黄嘉谊带倒，可做下去之前他依旧隐隐觉得，被对方放弃掉的自己是没有继续做下去的资格，结果瞥到黄嘉谊后颈已经变淡变浅的完全标记，他又突然找到了一个可以继续的借口——毕竟在完全标记没有彻底消失前，罗嘉言他仍旧是黄嘉谊的alpha。

那么帮助自己的omega度过发热期，是每个alpha应该要做的事情。

于是罗嘉言总算有了勇气，放心地吻了下去。其实他自己亦有两个多月没见过黄嘉谊了，无论是肉体还是精神，早就想对方想到了不行，故而见黄嘉谊没有抗拒的姿态，罗嘉言越吻越用力，越吻越意乱情迷。

他是被情欲所占据陷入了迷离之中，不过等到要脱衣服的时候，罗嘉言才发现黄嘉谊的脸上却是丝毫欲望都没有。

不，应该说是，黄嘉谊的身体实际上是对他有所渴求的，可是因为感觉不到信息素的调节与加持，导致黄嘉谊的大脑接收不了快意，从而无法给出最直观的反应。

因此透过黄嘉谊那双清澈见底的眼睛，罗嘉言完全可以看得见自己的那难以掩盖的情态。

很丑陋，可是每个动作都无法完全停下来。

“罗嘉言……我感受不到你的信息素。”弄了好半响，黄嘉谊却突然开口，“哪怕房间里的每个角落都弥漫着你的信息素，我都完全……完全感觉不到。”

“这样的我是不是很无趣？”想不到黄嘉谊在当下的场合中还能回顾过去，“如果我一开始就分化成了beta，你真的会对那样的我产生兴趣么？”

“如果我是beta，没有那恼人的腺体，不受信息素影响，无法被alpha留下标记……或许我们的结局就会不太一样了。”

“如果我分化成了beta，我想，你一定，一定是不会爱上我的。”黄嘉谊身体是热的，表情是冷的，两个极端却使得罗嘉言更有感觉，但心脏依旧又酸又痛。

“我明白了。”罗嘉言盯着对方的冷脸，哑声回答道：“黄嘉谊，我就帮你解决这一次。”

“下一次……我不会再陪你度过发热期了。”

“所以你不用担心我，接下来会继续纠缠你。”

第一百二十四章

原本罗嘉言并不打算咬破黄嘉谊的后颈腺体，只想稍微帮他解决一下即可，怎知随着时间的推移，罗嘉言的欲求是有所舒缓了，但轮到黄嘉谊的表情变得太不对劲。

他那冷若冰霜的神情逐渐展现出丝丝痛苦，是一种不被满足的痛，是入骨的刺与麻。

起初黄嘉谊觉得自己还能忍一忍，可终究还是没有忍到最后，由于身体不适，开始痛到发出了变调的哼叫声来。

“罗嘉言……我突然觉得好难受……”

哪怕黄嘉谊自己正在被罗嘉言抱在怀里，他身体却没有任何充实感，反而更需要其他东西来堆满这幅空荡荡的躯壳与灵魂。

罗嘉言最先以为是自己的问题，故而不由自主地减轻了动作，怎么知道速度越慢，黄嘉谊的痛楚似乎便越发明显。

这下罗嘉言总算察觉到了不同寻常的情况，别看黄嘉谊先前还一副不受信息素影响的冷漠且淡定的模样，当下的状态倒是说变就变。

“你现在是身体不舒服？”罗嘉言停了下来微喘，撑着床头问道。

“我好像……哪里都不舒服……”黄嘉谊难耐地回答，“感觉情况不太对……”

“这一次发热期貌似和过往经历的不太一样……”

“看来还是要找前台拿抑制剂才行？”罗嘉言明明已经帮对方解决过了，可从目前的状况来看，似乎作用不大。

“不过你的信息素浓烈程度早就超过了正常标准，以至于我闻到你的信息素之后亦险些要失控了。”

纠缠的过程里，房间里早就弥漫着浓郁的信息素味道，有黄嘉谊的，也有罗嘉言自己的，其中黄嘉谊的茉莉信息素浓度最高，毕竟是发热期，信息素的释放自然是爆炸性的。

由于有在医院呆了好长一段时间，所以罗嘉言的信息素絮乱有得到较好的控制，可今晚黄嘉谊信息素实在太浓了，导致罗嘉言自己的信息素又差点不受控起来。

毕竟罗嘉言自己也不希望刚出院不久，却再度因为信息素失控而被迫继续住院观察。

幸好他仍有能力控制好自己的信息素，但当下黄嘉谊的状况确实跟平常相反，再得知罗嘉言要退出去后，黄嘉谊竟然突然用力，死都不让对方出去。

“黄嘉谊，你先放我出来……”罗嘉言拍了拍黄嘉谊的腿，示意他不要夹挟着自己不放。

“既然你身体不是很舒服，我想应该是不能够继续下去了，或许直接用抑制剂会更好？”

考虑到黄嘉谊之前好歹有经历了一次大型手术，罗嘉言不敢轻举妄动，只好语气轻柔地跟黄嘉谊讲道理。

“不行！你不能走！”黄嘉谊反应猛地变得激烈，然后开始不断重申自己的痛楚。

“罗嘉言！我好难受！我觉得……我觉得自己整个身体都要烧起来了！”

得不到疏解的黄嘉谊死死抓住罗嘉言的肩膀，脸上的五官全都随之紧紧皱在一起。

可哪怕身体已经这般难受，黄嘉谊依旧不让罗嘉言退出去。

见黄嘉谊这般痛苦，罗嘉言努力对他释放安抚信息素，紧接着才反应过来黄嘉谊压根就感知不到，故而他无论如何释放安抚信息素皆派不上用场。

“黄嘉谊……哪怕我现在释放再多安抚信息素你也感觉不到的，所以你还不如先让我给酒店前台打个电话。”

“在信息素没用的情形下，可能用了抑制剂以后情况会有所好转。”事到如今，罗嘉言还是倾向于找抑制剂。

“信息素……”听到这句话，黄嘉谊总算是找到了关键性的字眼，“对了……我感觉不到你的信息素……我的腺体也感知不到你的信息素……”

“我的身体需要信息素！可是我的腺体有问题它感知不到所有的信息素！”

“罗嘉言！我是真的闻不到啊！我真的闻不到你的信息素味道！”

“是腺体在折磨我……罗嘉言……因为得不到信息素的摄入……我的腺体在折磨着我……”

黄嘉谊所说的话听起有些前言不搭后语，但罗嘉言还是大概听懂了。

他之所以会突然难受，是因为他陷入了发热期，腺体却又感知不到信息素的存在，故而腺体一直在发出渴望alpha信息素的信号。

实际上，罗嘉言的alpha信息素早就在房间里铺天盖地了，可黄嘉谊闻不到，感知不到，故而腺体判定为没有alpha信息素的摄入，所以无论他帮黄嘉谊解决了多少次，身体仍然无法脱离发热期。

于是，长期无法摄入信息素的腺体便向黄嘉谊发出了警告信号，从而让本来因不受信息素影响而冷着脸的黄嘉谊，终究是露出了痛苦的神情。

“你别怕……我在这里，我的信息素也在这里。”

想明白真相的罗嘉言又低下头来去哄怀里的人，他伸手摸到了黄嘉谊的后颈腺体，上面还残存手术过的痕迹。

既然对方感知不到信息素，那当下唯一可以摄入信息素的方法只有：咬开腺体，往内倾注。

其实要这样做，罗嘉言是犹豫的。先不说黄嘉谊的腺体做过了修复手术，加之他留下的完全标记已经随手术而变浅了，他要是再往对方的后颈撕咬一次，不就是二度加深了那个好不容易变浅的完全标记了么。

这对未来要与江力结婚的黄嘉谊来说，并不是一件什么好事。

罗嘉言深知，黄嘉谊选择了和江力结婚，那便代表着他曾赋予的完全标记是绝对不能存在的。

在住进医院的时间段里，罗嘉言好不容易说服了自己要接受黄嘉谊洗掉标记的事实，如今要他再度咬破黄嘉谊的腺体，不就等于要放弃掉先前做好的所有心理准备吗？

正当罗嘉言犹豫不决之时，徒留几丝清明的黄嘉谊倒已经把事情给想明白了，主动露出后颈的腺体给罗嘉言，邀请对方来咬破它。

“快把信息素交给我……”

“如果不这样做的话……我想我这一次的发热期……就肯定结束不了了！”

放在之前，黄嘉谊积极展示他的后颈，罗嘉言定是会感到开心且雀跃的。但是在明知道两个人不会有好结果的时刻，瞧见对方的举动，罗嘉言却不想答应黄嘉谊的要求。

更何况，前不久他还对着黄嘉谊诚恳保证了自己在未来的时间里绝对不会前去纠缠他，而且自己也做好了今晚只不过是个意外的心理建设。

等明天醒来，等发热期结束，那么黄嘉谊依旧是江力的联姻对象，罗嘉言仍是他一辈子不能改变的养弟弟。

所以，他真的不想这样做。

“不可以。”罗嘉言竟然拒绝了黄嘉谊的请求，“黄嘉谊，我不能这样做。”

“为什么？”

黄嘉谊不明白，反正他们都在做着亲昵的事情了，顺便要罗嘉言帮个忙，在后颈处咬一口而已，能有什么大问题？

“因为和你的结婚的人不是我。”

“既然你想跟我划清界线，那我绝对不会再跨越一步。”罗嘉言认真回答，“我不能在你腺体上继续留下标记了。”

“我所留下的完全标记本来就应该要消失的，毕竟我们已经结束了。”

“现在的我……仅仅是你的养弟弟罢了。”

“荒唐……”黄嘉谊满脸是汗，半眯着眼睛感叹，“你怎么不看看现在的自己在干些什么？”

“可我有立下保证，保证今晚只是帮你熬过去……明天我会当作今晚的一切全没发生过。”罗嘉言底气不足地解释道。

“话虽这样说，但是我真的很难受……”黄嘉谊继而又展现出了疼痛的神态，“罗嘉言，你就不能帮帮我吗？”

“我的身体需要信息素……需要alpha的信息素……”

“只要我的完全标记一天没有全部祛除……那你终究是我的名义上的alpha……”

“并且其他人的信息素都不行……我现在只能接受你的alpha信息素……”

“罗嘉言……难不成你就能心安理得地看着我被腺体折磨……因摄入不了alpha信息素而持续陷入发热期吗！”

罗嘉言当然是不忍心看黄嘉谊备受煎熬的，可面对黄嘉谊的哀求，他仍然不愿做到咬腺体这一步，固执地想要选择另一种方式。

“很痛苦的话，那我就去帮你拿抑制剂。”

“我不要什么抑制剂！我想要的是你的alpha信息素！”黄嘉谊不想等，亦不愿意去等，明明罗嘉言就能轻松解决的事情，为什么非要搞得如此复杂？

黄嘉谊自顾自地把上半身撑起来，就差将自己的腺体往罗嘉言嘴边送，结果罗嘉言却下意识地侧过了头。

对方的这一举动彻底点燃了黄嘉谊的怒火。

发热期的痛苦，腺体无法感知信息素的折磨，再加上罗嘉言今晚捉摸不定的性子，黄嘉谊难得发了一次狠，反过来压制着罗嘉言。

“当初你完全标记我的时候……我记得你是毫不犹豫地对着我颈部……啃咬下来，现在呢？”

“现在的罗嘉言到底是不敢，还是怕承担不起其带来的后果？”

“罗嘉言，我希望你别再让我说第二次。”

“咬我。”他用手指点了点自己的后颈，“我等不了了。”

第一百二十五章

最后的罗嘉言当然是心不甘情不愿地选择了妥协，他似乎生来便注定会对黄嘉谊节节让步，因为他把自己的信息素通过腺体渡给了黄嘉谊。

隔天黄嘉谊难得一觉睡到下午，若不是助理过来敲门催促他要退房了，恐怕他还能继续往下睡过去。

从床上清醒过来后，昨晚相关的记忆渐渐回笼，只不过这一次提前离开的人，却变成了罗嘉言。

房间大抵是被罗嘉言仔细收拾过，翻乱的行李箱和掉到地上的衣服已然收拾得整整齐齐，就连师山彤遗落的外套亦有所叠好放在沙发上。

一尘不染的环境宛如昨晚的罗嘉言从未出现过。

黄嘉谊说不出自己到底是怎样的心情，庆幸之余却带着点失落？不过这一切亦好像是在他自己的意料之中。

助理走进房间正准备帮他整理行李，猛地发现黄嘉谊居然提前把行李给整理好了，倒是震惊不已。

面对助理的询问，黄嘉谊只好撒谎说是自己昨晚杀青了心情太过兴奋，导致迟迟无法入睡，想着既然闲来无事便通过整理行李来耗时间。

丝毫没有与助理提及罗嘉言的存在。

正式退房之前，黄嘉谊本想去敲开师山彤的房间还衣服，怎知被助理提醒师山彤和随行的工作人员在上午时分就已经退房走人了。

这时候黄嘉谊翻阅自己的手机，才看见师山彤今早回复的信息说是把那件衣服直接寄到她的工作室地址即可，还说什么昨晚喝得有点多，要是说了不好的话语，喊黄嘉谊记得要多多见谅。

黄嘉谊不确定师山彤是否真的有所怀疑他与罗嘉言的关系，不过既然对方不选择把话点破，那他也没必要赶着承认，毕竟黄嘉谊还是相信师山彤的人品，她不会是那种乱传八卦的人。

于是昨晚关于黄嘉谊alpha的话题就这样被他们两个人轻描淡写地一笔带过，他将师山彤的外套交给自己助理，吩咐助理把衣服寄到师山彤工作室地址后，就推掉了剧组的酒店，拖着大小包的行李回黄家。

既然新剧杀青了，好歹也在剧组里呆上了整整两个月，因此工作室给黄嘉谊安排了一段的休息时间。

回程的路途上黄嘉谊均在思考好不容易得来的假期该要如何度过，是呆在家里呢？还是找林安宋欢他们玩玩？但没想到车子刚驶进黄家的大门，却遇上了捧着相机在前院拍照的罗嘉言。

看来罗嘉言从黄嘉谊的房间里离开后便直接回了家，至于他手中的相机，黄嘉谊记得罗嘉言从商后已经不怎么触碰摄影了，今天倒是稀奇地把玩起来。

“回来了？”听到汽车的响声，罗嘉言放下相机，对着下车的黄嘉谊说道。

“回来了。”黄嘉谊生硬地回答。

“要不要帮你抬行李？”此时助理正把黄嘉谊的剧组行李一件一件地从车上搬运下来。

“不用，我喊其他佣人过来帮忙吧。”经历了昨晚的事情以后，黄嘉谊哪里好意思吩咐罗嘉言帮忙做事。

既然黄嘉谊不让他动手，罗嘉言还真的站在原地一动不动了。察觉到气氛有些凝固，黄嘉谊唯有临时找了个话题打发尴尬。

“不是没时间碰摄影了吗？今天怎么突然把相机给翻出来了？”

“心血来潮罢了，只是想回忆一下过往的时光。”罗嘉言低下头来调试设备，“再锻炼锻炼下手感。”

“哦——”话题进行到这，似乎没有说下去的必要了，眼看自己的行李全都已经搬进了屋里，黄嘉谊打算回去整理一番已有两个多月未住过人的房间。

“那我先进屋了。”

“慢着。”黄嘉谊刚抬腿，又被罗嘉言喊了回来。

随之听到罗嘉言压低声音，凑到他的耳边说道：“近段时间千万不要在外人面前露出你的腺体，记得用发尾遮着点。”

“新添的印记还是很明显的，要是被人发现的话就不太好解释了。”

原来罗嘉言说得是昨晚他在黄嘉谊腺体是留下的痕迹，好不容易变浅的完全标记经过昨天晚上那样一折腾，标记的颜色肯定又加深了不少。

确实是要小心点的，特别是面对自己父母还有江力的时候。

不过，这件事竟然是由罗嘉言本人来提醒他，黄嘉谊忽然觉得很是恍惚。

说起来，如今最担心关系败露的人，比起黄嘉谊，或许是罗嘉言的担忧感会更足。

“我知道了。”黄嘉谊竟然还能像个不负责任的渣男似的讲出一些渣男发言，“新标记我是绝对不会让人发现的。”

这样的话说出来也不知道是在安慰谁。

罗嘉言则是点到即止，不再跟他多说一句话。黄嘉谊间对方无话可说，便回到自己的房间，将行李箱的衣物一一放回原位。

等所有东西整理完毕后，已经过了好一段时间。于是他走到阳台想要呼吸点新鲜的空气，却瞧见罗嘉言还举着相机在院子里拍照。

镜头对着的地方是那个空荡荡的秋千。

本来黄嘉谊仍在想好奇的想，罗嘉言拍个空无一人的秋千是在干什么，随后他不禁回想起高中时期罗嘉言偷拍秋千上的他的场景，还有罗嘉言电脑里长久保存的那些照片。

再联系到罗嘉言方才说是要“回忆一下过往时光”的这番话语，黄嘉谊认为自己好像明白些了什么，连带着呼吸都开始不顺畅起来。

所以，无论他们曾经有过怎样的亲密，最终都敌不过时间与身份的距离。如果时间能永远停留在高中罗嘉言偷拍他却被发现的那一刻，其实这样的日子也差不到哪里去。

至少，照片中的他与他，是可以活在永恒里的。

既然黄嘉谊从剧组回归到了正常的生活中，那么黄嘉谊和江力的婚礼便要提上日程了。这不，黄嘉谊才刚进入到休假日常，江家人就已经上门要求讨论婚礼仪式的细节。

江老爷是希望他们不要学仇宋两家先举行订婚仪式再另挑时间举办正式婚礼，而是直接快进到结婚典礼去，别搞那么多假把式。

毕竟唯有举行了结婚仪式，才算是真正结成了亲家。

像宋欢与仇景辉那样的，只是订婚，那也算不上是真正的夫妻，而且鬼知道正式婚礼还能不能办得起来，订了婚却没有后续的例子可多着去。

黄老爷则认为婚礼一事不能操之过急，为了黄、江两家的面子和名誉，结婚典礼定是要做到最完美、最隆重的，所以需要多花时间与时间去敲定每一个环节。

其实黄嘉谊也和江力好长一段时间没有见面了，这一天他才刚睡醒没多久，便在自家客厅里看见了江力和江家夫妇，首个反应便是一定不能让江力留意到腺体上的新标记。

江力当下是坐在黄嘉谊的左方，两个人并肩而坐，听到双方父母意见不太想和，反而是注定朝独自坐在单人沙发上的罗嘉言抛出了问题。

“不知道罗总对我和嘉谊的婚礼有什么好的想法呢？”江力问得漫不经心，却是刀刀见血。

“现在还叫小言罗总，这样实在太过生分了！”黄夫人不满意江力对罗嘉言的称呼，“我们都已经是一家人了，小力直接叫小言名字就行！叫罗总什么的，多见外啊！”

“那我就叫他为嘉言弟弟好了。”江力受到所谓的指责后，被迫换了个称呼，复问道：“嘉言弟弟，你可有什么好的想法？”

“我没有想法，更何况我的想法也不重要。”罗嘉言态度淡漠，“你要问的话，应该是直接去问黄嘉谊。”

“刚刚黄伯母不是说了么？如今我们成为了一家人，自然是要听听每一位家人的想法，反正大家也不过是为了婚礼可以更好的举行。”

江力借用黄夫人说过的话语来堵回去，这下逼得罗嘉言不发表意见都不行了。

由于是在家里，罗嘉言穿着休闲，还带了副细框眼镜，他轻抬了脸上的眼镜架，面目表情地反问江力，“你真的要我说？”

黄嘉谊因为罗嘉言的反问而瞬间紧张起来，害怕他下一秒就说出些“我不想看到你们结婚”之类的大不逆话语来，要是这样，当着几位长辈的面，那要该如何收场。

“当然。”江力换上了看好戏的表情。

“黄嘉谊喜欢吃甜的，婚礼上最好多备些甜品；考虑到黄嘉谊艺人的身份，婚礼虽然要隆重，但是不能太过铺张，免得影响到他在圈里的口碑；礼服和婚戒建议找专业人士进行款式订制，要世界上独一无二的，因为我相信你也不想和其他人撞款……”

“邀请的宾客可能会比较多一点，除了上流阶级的家族，还得邀请演艺圈、时尚圈层的熟人前来参加婚礼，毕竟黄嘉谊的工作注定了要和这几个圈子打交道，某些人断然是不能得罪的……”

“至于婚礼地点，我看仇宋订婚的五星级酒店环境就很不错，不过你们是换家酒店的话也可以，按照仇宋订婚的标准来弄即可……

“场地布置肯定是要花费许多心思的，得先请婚庆师做好相关规划，风格最好是大气一点的，黄嘉谊他比较喜欢这样的……”

“所以，综上所述，我觉得既然准备的事情有那么多，举办婚礼这事还是不要为了赶时间而草草了事。”

“你们觉得呢？”

罗嘉言一口气说完后，又把话题抛了回来，但是在场的所有人全都露出了震惊的神情。

黄家夫妇本来就因为寿宴晚上的事情对罗嘉言有所迁怒，如今得知罗嘉言对黄嘉谊婚事还是挺上心之后，心里的郁闷也随之散去。

江家夫妇则以为这对养兄弟没有多少真情实感，相信罗嘉言对黄嘉谊的婚礼肯定是无所谓的态度，怎知对方的态度跟他们想象中的不一样。

黄嘉谊倒未曾料到罗嘉言对自己的各种喜好了如指掌，不知道的，光听方才罗嘉言所说的几段话，还以为他是在准备自己和黄嘉谊的婚礼。

江力呢，本来都做好看罗嘉言露出窘态的准备了，结果罗嘉言却回答得如此认真，认真到好像已经完全放下了黄嘉谊那般。

他是不相信罗嘉言可以坦然地看着自己所爱之人跟其他人准备婚礼且内心毫无波动，可刚才的那一波确实令人出乎意料。

因为罗嘉言实在太过坦然了，这样祝福的态度反而不像是他印象中里的罗嘉言。

其中最难受的人，非黄嘉谊莫属了。此时此刻，黄嘉谊突然觉得，自己仿佛从来没有看透过罗嘉言。

或许他以为的在乎，实际上也并没有多在乎。

第一百二十六章

商讨结果最终仍是以罗嘉言的提议为主，两家人各负责婚礼的不同环节，比如江家负责礼服、婚戒的订制和媒体宣传，黄家则负责场地布置与宾客邀请。

婚礼日期初敲定为两个月后的某个周末，给双方留下了充足的准备时间，但具体日子还得找人挑个良辰吉日才行。

为了避免黄嘉谊届时因赶行程而空不出时间来准备婚礼，因此江家亦趁机对着罗嘉言提出了自己的要求，说要调整黄嘉谊未来两个月的行程，需要入组的大通告一律不接，只需接点小通告即可。

可是这番发言却得到了罗嘉言的反问，“不好意思，我好像不太清楚，怎样的通告才称得上小通告？”

江老爷理所当然地回答：“就是给品牌站站台，充充场面的那些活动啊！这些行程结束得快，占据的时间又不长，多合适即将成婚的小谊。”

黄嘉谊闻言，心里自然是不太痛快的，江老爷的话语不就等于要黄嘉谊自推资源，仅接一些没有多少价值的走穴活动。

这算得上是自降身价的行为了，先不论黄嘉谊本人是否情愿，不过可以肯定的是，黄嘉谊的粉丝是绝对无法接受的。

白话点说，他也就是觉得黄嘉谊的演员身份不大重要，更看不上黄嘉谊在演艺圈里所谓的商业价值。

事实上江家看中的只有他的顶级omega身份而已。

“这件事我恐怕无法擅自作主，要是有知的导演或者海外资源向我们抛出橄榄枝，随便拒接的话会很容易得罪了不该得罪的人。”罗嘉言说。

“毕竟混演艺圈，最讲究的则是资源和人脉了，万一到时候因为拒接资源而惹恼了其他势力，最终受到影响的不止是黄嘉谊，还有整个嘉氏跟黄家。”

“除非是黄嘉谊主动表面自己不想要这部分资源，否则我很难干涉他的行程。”

罗嘉言的发言径直把决定权抛给了黄嘉谊本人，黄嘉谊也知道他当下能够这般发言，正是因为之前他不经自己同意便改了行程表，让黄嘉谊对着他发了好大一通火。

有了前车之鉴，现在的罗嘉言倒不敢随意干涉黄嘉谊的通告了。当然，面对江家长辈，话可不能直说，唯有用别的理由充当解释。

换而言之，黄嘉谊能听出来罗嘉言是在帮他委婉地拒绝江家的要求。

江老爷果然不爽了起来，冷哼一声：“如今有我们江家在背后给小谊撑腰！我就不信还有人敢因为小谊拒接了他的资源而给小谊穿小鞋！”

“江伯父，不如我们先来问问黄嘉谊的想法？”罗嘉言淡然接话。

见话题中心突然集中到自己身上，黄嘉谊真是有苦说不出，他当然是不想因为一个婚礼影响到自己的事业发展，可是又不能不给江老爷留面子。

“我认为呢……事业方面我还是听从工作室的安排。”意思是把话题推回到罗嘉言身上，毕竟他是嘉氏掌权人。

一旁的江力看出了黄嘉谊的尴尬，终于出来打打圆场，“父亲，我不同意你的说法，嘉谊他本来就处于风口浪尖中，随意推资源的话多多少少会影响自身的口碑。”

“更何况我答应过他，会无条件支持他的事业工作。所以若是遇到了好的资源或者通告，没必要为了婚礼而故意拒绝掉。”

“父亲，我可不想尚未正式成婚呢，便会被嘉谊指责我不守原先的承诺。”

既然自己儿子都这样发话了，江老爷虽然脸色难看，但不得不放弃先前提出的要求，“好吧，反正我就一个条件，届时不要因为行程影响到婚礼的正常举行便好。”

“江亲家，你就给我放一百个心吧！这边还有我们盯着呢！”黄夫人明白江家人的担忧何在，连忙给他们抛出个安心果。

关于婚礼，两家人的首次商讨便彻底落下帷幕。

江力临走前还跟罗嘉言好言相谢，“谢谢你把黄嘉谊的全部喜好告知于我，婚礼细节我定会按照他的喜好好好准备的。”

“不用谢。”罗嘉言微微颔首，也不打算送客，直接冷酷地上了二楼。

送客的人依旧是黄嘉谊，黄嘉谊照例把江力送到大门外，由于两个人久未见面，探班那天又发生了不愉快的事情，所以黄嘉谊不知道该说些什么为好。

不过今天江力在事业方面有帮忙维护了一下他的想法，不管之前他们闹了哪些不好的事情，黄嘉谊于情于理都得跟他说句谢谢。

“客套话就不必跟我说了，如果是真的对我有所感激，倒不如答应我一件事。”江力听完对方的客套话后，突然提议道。

“嗯？”黄嘉谊不明所以。

“最近你都是在休假中吧？那么后天能不能陪我出去一趟？”

“去哪里？”

“去见一下我的老朋友们。”江力道，“我们都定下婚约了，见见我的朋友应该不是什么大问题？”

“而且我的朋友都挺友好的，你无需担心太多。”

“再不把你带出去，介绍给他们认识一番，他们死都不肯相信你是我的结婚对象。”

“毕竟你在娱乐圈里的名气还挺大，我其中一个朋友是你的粉丝来着。”江力笑着说。

婚礼就定在两个月后的某天，那么现在去认识一下江力的朋友亦属正常。黄嘉谊念在对方今晚有帮自己解围的情况下，最后仍然选择了答应。

“行吧，那后天见。”黄嘉谊没有拒绝。

“到时候我开车过来接你。”他的答案完全在江力的意料之中，故而江力再多交代几句后便随着江家夫妇离开了黄家。

回到自己的房间后，黄嘉谊躺在自己床上构想着后天见到江力朋友们的场景，也不知道届时的场面会不会很尴尬，其实他心里不想和江力的交际圈有太多交集，可现实却令他无可奈何。

说起朋友，黄嘉谊觉得自己的朋友还是挺多的，有林安跟宋欢，再或者是因拍摄而相识的师山彤、严樱花、叶正豪等人，但是他好像没见到罗嘉言身边有什么朋友的存在。

孤儿院时期的朋友，罗嘉言早就跟他们断掉联系了吧？双方好歹已经是云泥之差了。

那读书时期的朋友呢？回想起来，罗嘉言起初还喜欢跟在黄嘉谊的屁股后面，被烦躁不已的他叫“离我远点”后，罗嘉言确实安份了不少。

可是依旧没有见过罗嘉言身边有什么跟他关系友好的同学出现。

之前不小心看到了罗嘉言保存在电脑里的摄影集，黄嘉谊猛然想起那几个相册里除了自己跟父母，还有偶尔出现的林安与宋欢，似乎真没有别的陌生面孔。

不会吧……黄嘉谊感到无比震惊，这么多年以来，罗嘉言身边竟然连一个要好的朋友都交不到吗？

为了验证自己的想法，他甚至打电话给宋欢求证——其实黄嘉谊是想打给林安的，但怕林安又教训一顿，只好转而求次，直接找宋欢去了。

“嘉谊哥！终于有空给我打电话啦！”宋欢愉快地接起电话。

“宋欢，我有个问题想要问你……”

“就是……你知道罗嘉言身边有没有什么跟他关系比较好的朋友吗？”

“朋友？应该没有吧……小时候我每次去你家玩，我看到嘉言哥几乎都是自己一个人找地方呆着。”

“说起来那会的我还觉得挺奇怪的……但是后来我知道了嘉言哥的身世后，想着他毕竟是孤儿院出身，那么性格孤僻一点也很正常。”

“而且小时候的你不是特别讨厌嘉言哥么！无论他做什么说什么，你理都不带搭理的！”宋欢迅速陷入了回忆当中。

“有时候我都觉得嘉言哥蛮可怜的……作为黄家的养子，外人说他是踩了狗屎运跨越了阶层……”

“所以读书期间好像都没有人愿意跟他玩……我们这个圈子就是如此现实，他作为后来者，身份也不纯正，哪里会有真正的少爷小姐搭理他……”

“这样吗？对此我可是全不知情。”黄嘉谊心尖猛地冒出了一股心疼。

“你不知道才是正常咧！那时候你是按照黄家继承人的身份培养的，每天都忙得要死，哪里抽出时间来注意这些？”

“所以我觉得嘉言哥……其实还挺孤单的……不过你今天为什么想起来要问我这个？”宋欢问。

“没什么，今天家里在讨论婚礼的相关事宜，我就想看看罗嘉言有哪些要好的朋友，想着届时给他们发个邀请函。”他继续张嘴就来。

“原来如此！”这个解释真是有理有据，宋欢立马就相信了，“嘉谊哥，江家人对你好吗？”

“还算可以吧……”黄嘉谊回答，“我知道你是在担心我，不过我这边婚礼都要敲定下来了，所以这婚事我是无法逃避了。”

“那你呢？你现在和仇景辉相处如何？”他反问宋欢。

“我和仇景辉也就这样吧……况且我都不知道正式婚礼什么时候举行，仇景辉跟我说起码得等他大哥政选结束后……”

“可以理解，仇景荣政选在即，他担心有不好的事情影响到自己的仕途。”

“这样看来，嘉谊哥你的婚礼应该是在我婚礼之前了。”宋欢感叹，“真是有些意想不到呢。”

“有惊有喜才算得上是人生啊。”黄嘉谊答道，两个人再闲聊了一会便挂线。

没有朋友的罗嘉言，除了黄家人之外，就剩下身边的秘书和嘉氏员工了。难怪黄嘉谊几乎没见过罗嘉言身边有陌生人出现。

那么前段时间罗嘉言的突然消失，他说是去了国外散心，想来还是自己一个人飞去国外散心的？

自己一个人去旅行，是多孤独的一件事啊，甚至连个可以陪他聊天谈心的对象都没有。

可是为什么，在得知了罗嘉言的个人遭遇以后，黄嘉谊的心脏会产生钻心的痛意呢？

与江力相比，哪怕罗嘉言再有钱有势，于情感方面，他都算得上是一无所有。

第一百二十七章

黄嘉谊应了江力的约，江力果然十分准时的开车来到黄家门前接人。

他出门前特地跟父母亲打了个招呼，黄家夫妇当然恨不得黄嘉谊跟江力多加相处，因而两位老人家均是露出了一副言不尽意的表情。

罗嘉言大概又是抱着平板在处理公事，听见黄嘉谊穿鞋的声响，头也不抬抬，冷不丁地说道：“小心一点。”

直觉告诉黄嘉谊，这句“小心”应该指得是腺体印记方面，于是他漫不经心地回答对方：“知道了。”

随后出了门，顺利搭上江力的车，黄嘉谊对江力的老朋友们没有多少了解，甚至不知道今天的聚会到底有多少个人，为了避免稍微会出现尴尬的情况，他想要先摸摸底。

“等会我们要见几个人？”黄嘉谊提问江力。

“不多，也就三个人。”江力开车的同时仍不忘回答问题，“一个是外国生活时期的好朋友，一个则是媒体圈的同行。

“还有一个人呢……你到时候见到就知道是谁了。”

“听你的语气，最后一位朋友恐怕是我有所认识的？”黄嘉谊说道。

江力肯定地点了点头，“你确实认识，只不过你不太相熟。”

这句话彻底挑起了黄嘉谊的好奇心，他在脑海里把江力可能认识的人都过了一遍，但依旧想不出最后一位熟人会是谁。

“见到他们后需要我做些什么？”黄嘉谊深知江力绝对不是无缘无故带他参与好友聚会的，总有些其他的原因。

“自然一点就行，别忘了我们现在是互为未婚夫的关系。”江力的语气很随意，“在我朋友面前，你多少还是要给我个面子，稍微装作亲密点吧？”

“原来是想找我陪你在外人面前演戏。”他瞬间明白了江力的真正意图。

“那我就拜托拜托常常霸占大荧幕的黄演员，给我发挥下真正的演技实力，在他们面前不要让我太丢脸，成吗？”

有了一段时间的相处，江力已经成功摸索出了黄嘉谊的性格脾气，是属于吃软不吃硬的类型。若不是在必要的情况下，江力不会轻易使出硬碰硬这一招。

除了在黄老爷寿宴当天他有察觉到罗嘉言是有备而来的，为了自己的计划不出岔子，江力只能用上了宋欢来威胁黄嘉谊就范。

不过也幸好那时候的他有提前给自己多留了一条后路。

江力带黄嘉谊来到了聚餐的地点，进门之时装修辉煌的单间已有两个人坐在了里头候着，听到推门声响立马站起身来跟他们打招呼。

“力哥好！嫂子好！”其中一位男士看见黄嘉谊，顿时两眼发光，还不等江力给他引荐，便迫不及待地自我介绍起来。

“嫂子！我是力哥他的好兄弟丁飞白！而且我我我……我还是嫂子你的粉丝！”名叫丁立飞的男人情绪激动极了，宛如梦想成真。

“嫂子你的每部剧我都有追！之前听到你要和力哥结婚的消息……其实我是完全接受不了的！可是后来想想，你们都是顶级，家世还一致，我总算是努力地说服了自己去接受你和力哥的婚约！”

“对了对了，待会吃完饭以后，嫂子能不能跟我合影再给我签个名啊？”

黄嘉谊真是被自己粉丝的热情弄得难以招架，然而最令他无法接受的则是丁飞白对他的称呼——嫂子。

毕竟他和江力可还没正式举办婚礼啊！有必要这么快就要改口叫他嫂子了吗！

“你好，我是黄嘉谊。”黄嘉谊边与丁飞白握手边提议道，“嫂子这个称呼我实在有点不习惯，不如你直接叫我嘉谊就好？”

“不，你还是得叫他嫂子。”江力立马出言阻止，警告丁飞白，“嘉谊这两个字是你能叫的吗？”

“力哥说得对……”丁飞白收到了江力的警告讯号，表示自己一定不会越界。

等他们结束了交谈，另一位长相西式的男人终于趁机开口，直接上来给了江力一个结结实实的拥抱，飙了句英文，“congratulations（恭喜）！”

不用细想，亦能知道这位便是江力口中的外国好友了。

“力！为了参加你的婚礼，我都把自己的工作中国，早早飞回来了！”出乎意料的是，外国友人的中文发音还挺标准的，很大概率是位华裔。

随后他看向黄嘉谊，“力啊！不得不说，你的omega长得很漂亮！”

“噢！你叫我乔伊就好。”对方自报大名。

“你好。”黄嘉谊礼貌地冲乔伊笑笑。

彼此介绍了一番后，三人总算落了座，黄嘉谊刚喝上一口热茶，便听见乔伊询问江力，“仇怎么还没来？今天的聚餐不是他先提议的吗？”

江力接话，“他？应该快到了吧。”

仇？听到这个字，黄嘉谊第一反应则是仇家人，可是这样的想法很快便被黄嘉谊推翻，毕竟参加宋欢订婚礼的晚上，他也看不出江力与仇家人关系特别好的感觉。

直到聚会的最后一人推开单间的房门，步伐匆匆地男士刚进来就对着众人发表歉意，“不好意思，我迟到了。”

黄嘉谊闻声而看，却险些惊掉了下巴，如今出现在他面前的人居然是仇景荣？宋欢未婚夫的亲哥？

为什么从来没有人告诉过他，仇景荣竟然是江力的好朋友之一？

同样露出惊讶反应的还有瞧见坐在江力身旁为黄嘉谊的仇景荣，不过惊讶地情绪只是一闪而过，很快就收敛了起来。

“怎么？今天终于舍得把家属带出来给我们见一见了？”仇景荣不紧不慢地落座，打趣江力。

“既然现在全部人都来齐了，那请允许我正式给大家介绍一下我身边的人。”江力突然开口说道。

“这位便是我的未婚夫，我的结婚对象，我的终生伴侣——黄嘉谊。”

陷入冲击的黄嘉谊被迫扯出一抹交际性的微笑，实际上内心早已经在那儿疯狂咆哮——这都是些什么破事啊！

早知道有仇景荣在，他今天就不答应江力的邀约了！如果他们的关系真如嘴上所说的那么要好，那么江力知道仇景荣的情感取向亦很正常！

但是江力最后却用仇景荣的情感取向，再搭上宋欢与仇景辉的婚姻，逼迫他做出了妥协的选择。

换而言之，黄嘉谊当时之所以狠心拒绝罗嘉言，还不是因为仇景荣喜欢alpha！且他不想因此而破坏了宋欢与仇景辉的关系！

如今看来，除了宋欢与仇景辉，场上的所有人应该都了解仇景荣的真正取向。

那么，就算仇景荣的取向真的不幸外泄，泄密对象也不应该立马怀疑到黄嘉谊的头上去，还是可以怀疑坐在对面的乔伊与丁飞白啊！

果然江力从来不会做毫无目的的事情，所以今天他之所以把自己给带来，无非是想给他证明，当初的威胁已然是失了效？劝自己不要再纠结的意思？

再往深一层想，寿宴上的江力为何会知道宋欢跟黄嘉谊讲了仇景荣喜欢alpha的事情？这样一看，答案已经很明显了。

大几率是宋欢回到仇家将她与自己闲聊的事情告诉了仇景辉，仇景辉又把此事说给了自己的哥哥仇景荣听。又因为仇景荣跟江力是好友，以至于让江力也知道了这件事，从而拿来威胁他。

原来此次事件中，最傻的人是他与宋欢。

仇景辉跟仇景荣是亲兄弟，是一家人，那么互相通气提醒实属正常。或许宋欢是出于对未婚夫的信任，所以忍不住把她跟黄嘉谊透漏了仇景荣取向的事情给全部交代了。

但是仇景辉转述给仇景荣，这里很明显就是提醒自己大哥要小心黄嘉谊，如果未来消息不幸外传，第一个要查的人肯定会是黄嘉谊。

至于仇景荣为何又告知江力，黄嘉谊所能想到的则是，那会黄江两家联姻消息虽为正式承认，但外人亦觉得八九不离十了。

作为江力的好友，仇景荣可能是想借机敲打江力，要他看好自己的联姻对象，不应该讲的话就不要讲。

怎知，这件事最后却被江力用在了寿宴的威胁当中。

理清楚细枝末节的黄嘉谊心里不禁一阵烦躁，可是为了黄江两家的名誉，当下的戏份他不想演也得演。

特别是在仇景荣的面前，那他更得表示出自己与江力的亲密，证明自己跟江力是同一立场的，仇景荣才能彻底放心，不必再担心他会胡乱泄密。

当然，就算不是为了仇家，为了宋欢，黄嘉谊亦肯定不会做对外泄密的事情。

随着菜式一道道地端了上来，五个人就开始随意地聊了起来。

黄嘉谊早知仇景荣是alpha，没想到乔伊和丁飞白却都是beta，毕竟光看外表着实看不出来，还以为全是alpha。

丁飞白同样是混传媒圈的，江力说他是名记者，起初黄嘉谊瞧丁飞白大谈圈里八卦的劲儿，还以为他是专心娱乐新闻的，结果后来才知他是财经记者。

而乔伊，身为华裔，长期呆在国外，是江家国外产业的合伙人之一，与江力认识了十多年，也可以说是从小玩到大的青梅竹马。

就是仇景荣，黄嘉谊怎么想都想不明白，他跟江力是如何成为好朋友的？事业圈子不搭边，家族产业也不搭边，真是奇怪。

“嘉谊，你平时不是很爱吃这个么？来，吃多点。”

吃的时候江力一直在给黄嘉谊夹菜，引得丁飞白连连尖叫，乔伊则感叹之前完全想象不出江力结婚会是这个腻死人的模样。

至于仇景荣，黄嘉谊不经意地往他那处扫了一眼，却意外发现他手上那张餐巾纸几乎快要被仇景荣给揉碎了。

第一百二十八章

黄嘉谊当下觉得仇景荣的状态不太对劲，可他认为自己与仇景荣称不上熟悉，故而实在不好开口去关切对方。

于是话题便很自然地被其他人给揭过去了，八卦聊完，几个人则把注意力转移到事业上去。

丁飞白是市里的财经记者，黄嘉谊自加入演艺圈后就跟原来所接触的金融圈子脱节了，很少再去关注财经类的新闻，因此不甚了解丁飞白在财经媒体的影响力。

但是，黄嘉谊虽脱离了金融圈，罗嘉言的名字在他成功上位后可是在当地金融圈里如雷贯耳。

大家都是聪明人，丁飞白怎会错过好的时机，所以他借着这次聚会，主动向黄嘉谊发起了一轮求助。

“嫂子！其实我之前一直都想找个机会跟你的弟弟，也就是罗总做一个财经类的专题采访，可是我约了罗总好几次，均被罗总的秘书给回绝了……”

“不过我想，要是有了嫂子的协助，罗总应该不会再轻易拒绝我的专题采访了吧？”

“毕竟整个N市有谁不知道你们兄弟俩关系好嘛！相信嫂子你一开口，罗总肯定会同意接受我的采访！”

“你的意思是，想我去罗嘉言那儿帮你要个专题采访的机会？”黄嘉谊见丁飞白仍然一口一句“嫂子”，知道对方不好改口，他便不再勉强，强忍下来。

“罗嘉言他好像是不喜欢接受财经类媒体的专访，大概率是觉得这类采访专业术语比较多，会很麻烦。”他说。

细想起来，罗嘉言貌似只接受过少部分媒体的专访，并且他那会之所以愿意接受媒体采访，也不过是为了得奖而提前造势罢了。

“加上前段时间嘉氏合同作假的新闻闹得那么大，想必他更不想接受财经类的专访了，你换个采访对象或许会更好？”

黄嘉谊也不蠢，既然是财经专访，那么嘉氏“合同作假”事件肯定会一个很好的噱头，罗嘉言当然不会将好不容易平息下来的风波给再度掀起。

“当初的合同作假事情吧……我好歹也在财经圈子混了那么久，一眼便能看出来嘉氏是被竞争对手给陷害了！”说起自己的专业，丁飞白滔滔不绝。

“据我的了解，罗总亦不像是会吃政府回扣的人。就算他真的想要吃回扣，哪个商人会傻到去吃政府的回扣？政府拨下来的钱，还没有某些上市公司的投资金额多呢！”

“加上我看了罗总签合同的那场直播，看他的反应显然是对这件事毫不知情，更像是被对家给坑了。”

“既然连罗总都没有看出合同有问题，所以我有想过，是不是嘉氏里头出现了内鬼？否则他不可能对这般重要的合同如此放心，甚至不再三检查检查。”

听到这，黄嘉谊不动声色地喝了口茶水，心中默想：很好，你口里所谓的嘉氏“内鬼”便正坐在你的面前。

与此同时，他亦不得不佩服丁飞白对财经事件的敏锐度。

“但是我之所以想找罗总做专访，并不是为了想他求证合同造假事件的前因后果。”丁飞白说道，“我对他这个人更为好奇一点。”

“你好奇罗嘉言什么？”黄嘉谊都没想着张嘴接话，江力却替黄嘉谊问了下去。

“罗嘉言……哦不，是罗总……”丁飞白差点也跟着江力直呼罗嘉言的名字，“众所周知，罗总他原先并不是金融专业出身，可以算得上是半路出家了。”

“跨专业学习真不是一件容易的事情，可是从罗总接手嘉氏以后，也把嘉氏打理得很是不错，我想采访的正是他这段经历的心路历程！”

“不止是我……金融圈类的各大人士实际上也对罗总的经历与经验好奇得很！”丁飞白严肃地说。

可正经不过三秒钟，他立马恢复本性，对着黄嘉谊卖乖，“嫂子！看我这般有诚意的情况下！你就帮帮我吧！”

“呃……”尽管黄嘉谊理解丁飞白的心情，但他的确答应也不是，不答应也不是。

此时江力插话道，“说实话，只要不提及合同造假事件，罗嘉言接了这个主题的专访，对嘉氏的助力也很大吧？至少罗嘉言的精英人设是立住了。”

“对对对！嫂子你大可放心啊……毕竟你都是我们的嫂子了，我绝对不会写一些对嘉氏和黄家有害的新闻稿件出来！”丁飞白立马猛拍自个胸脯。

别看江力是不经意地提了一句话，黄嘉谊能听出来江力是在暗示他要帮下这个忙，哪怕江力明知道目前黄嘉谊与罗嘉言关系尴尬，他亦非提醒不可。

他能感觉到江力依旧有些不放心自己跟罗嘉言之间的关系，说是试探他们，黄嘉谊更觉得像是要他与罗嘉言划好界线。

为了江力的兄弟而主动向罗嘉言开口，要求他接受丁飞白的财经专访，无论怎么看都觉得是将黄嘉谊划分进江里自己的世界中，让罗嘉言明白当下的黄嘉谊究竟的立场是属于谁。

这下倒轮不到黄嘉谊说不答应了，唯有无奈应道：“那我尽量……找个时间跟罗嘉言提及一下。”

丁飞白看事情有望，顿时喜笑颜开，对着黄嘉谊大声说道：“谢谢嫂子！”

本来聚餐气氛还是算得上融洽的，结果乔伊却突然提了一句：“仇，你今天怎么如此安静？”

仇景荣确实自入座之后都没怎么搭话，仅是坐在那儿安安静静地听他们讨论别的事情来。

“见你们聊得那么起劲，我实在是找不到加入的时机。”仇景荣听到自己被点名，终于放下餐具说起话来。

“毕竟我一没有要结婚，二呢……是对金融圈的事情不感兴趣。”说前半句的时候他微微瞄了两眼江力与黄嘉谊。

“所以我哪里好意思打断你们？唯有乖乖在旁边当个听众咯。”

“这事太简单了！那我们也可以聊聊政治嘛！”乔伊说得理所当然。

“距离政选开始的日子也不多了，请仇大少恕我好奇，如果今年仇大少有幸继续连任议员的话，那么仇二少还会是你的得力助手吗？”黄嘉谊首先发问。

“我弟弟一直都是我的左臂右膀。”仇景荣意味深长地答道，“黄大少之所以这般发问，难不成是在担心我弟弟与宋家千金的婚姻状态会受我影响？”

没想到仇景荣瞬间就明白了黄嘉谊问题的深意，还毫不留情地直接拆穿了。

黄嘉谊断然是不可能径直说“是”的，那样的话目的过于明显。

正因为从宋欢口中得知仇景荣喜欢alpha才着急推进仇景辉与宋欢的婚礼，当然会担心万一他哪里失了势力又拿宋家出来挡枪？

“我比谁都希望宋欢和仇二少的婚姻能够获得幸福。”黄嘉谊轻描淡写地说。

“嗯，我同样如此。”仇景荣接话，却丝毫不透风声。

他答了，实际上亦等于没有正面回答黄嘉谊的问题。

身为政客，仇景荣的话语果真是滴水不漏，让黄嘉谊无法从中挖出什么好用的东西来，因此他默默地转移了问题方向。

“话说回来，之前在宋欢的订婚宴上，我还真看不出来仇大少你与江力居然是多年的老朋友了。”

“我有点好奇，你们两个人是如何认识的？”黄嘉谊是真的好奇这点。

“原来江力他没在你面前提及过我？”仇景荣干巴巴地反问。

“完全没有。”黄嘉谊实话实说。

“那我真是有点伤心了啊。”仇景荣看向江力，“我帮了你那么多次，怎么可以在黄大少面前提都不提起一句我呢？”

“现在我不就是把嘉谊来到你跟前来，介绍给你认识了吗？”江力不慌不忙地对上仇景荣的眼神。

可这句话却使得黄嘉谊眉头皱起，怎么听都觉得奇怪。

“黄大少比我想象中的有趣多了。”仇景荣露出了认可的眼神，“我一样会祝你们婚姻幸福的。”

“你祝福我们是应该的。”江力说罢还细心地提黄嘉谊添上了茶水。

“哎哎哎，你们两个人怎么都没给嫂子一个准确的答案？”大大咧咧的丁飞白还是很体恤黄嘉谊的感受，“你们不肯说，那就由我来说咯？”

“其实他们两个打小就认识，不过后来的力哥直接出国去了，双方断联了好长一段时间，直到力哥回国才继续联系上的！”

黄嘉谊点点头，表示自己知道了。看来江力和仇景荣不像是普通的青梅竹马，应该是小时候玩在一块，中间失去过联系，长大后再重新有过交情的？

“没错，就是这样。”江力亦给出了肯定的回答。

“嗯，所以黄大少才会觉得我和江力的关系很一般吧？”仇景荣道。

“只是有些许出乎意料罢了。”黄嘉谊说，“毕竟你们两个人的交际圈看起来毫不相联。”

“交际圈不相连，并不代表两个人就没有交情了。”仇景荣接了话，“如今黄江两家有了婚约，相信届时两个家族的势力定能节节攀升啊。”

“希望未来仇家真出了出什么意外，黄大少能够看在我与江力的交情上来帮我一把。”他半开玩笑。

仇景荣这话已经算得上是在跟黄嘉谊套近乎了，不过黄嘉谊心里不禁怀疑，以仇景荣的政治地位，就算真落了马，生活也肯定差不多哪里去的，干嘛要和黄家拉关系？

都已经有了宋家的经济支持，难不成仇家还不满足吗？

“好了，我们换个轻松点的话题吧。”江力似乎是喜欢不喜欢仇景荣说这样的话，生硬地换了个话头。

仇景荣闻言，瞬间收回了笑脸，拿起餐具继续进食。此时的乔伊则开始认真地与江力聊天江家在国外的产业。

哪怕餐桌上出现了许多专业名词，所幸在场的几个人在上流阶层浸泡久了，多多少少都能听得懂。

由于黄嘉谊与江力已经确定了婚约，黄嘉谊这会方正式得知江家在国外的产业是做什么的——搞古董买卖的。

而乔伊作为江家的国外合伙人，主要任务就是去拿下一些知名的古董，比如名家的字画、雕塑、瓷器等等，然后再高价卖给其他拍卖行或者收藏家。

也难怪江力回国后会从事摄影行业，原来在国外江家就是主搞艺术产业的。

黄嘉谊坐在江力的隔壁，暗地里想着，幸好来这一趟聚会，他亦不是一无所获。

并且——他的第六感有在告诉自己，江力与仇景荣的关系，貌似挺值人去细细琢磨。

第一百二十九章

好不容易结束了聚餐，江力开车将黄嘉谊送回黄家。临下车前，他瞧见黄嘉谊那幅欲言又止的模样，于是便给了对方一个向他提问的机会。

“是有话想跟我说？”江力问。

当下的黄嘉谊可以说是满腹疑惑，既好奇江力和仇景荣的关系，还纠结于江力带自己出席朋友聚会的真正意图。

可他最后能够问出口的，却只是一个简简单单的问题。

“仇景辉与宋欢的婚礼什么时候举行？”仇家不会真打算把婚礼拖着不办吧？

“这点我怎么清楚？”江力觉得黄嘉谊的问题很是搞笑，径直笑出了声音，“要知道的话你今晚应该直接去问仇景荣才对。”

“你和仇景荣的关系不是很好么？毕竟是连情感取向都能分享的好朋友。”当然，黄嘉谊并没有想着要嘲讽江力，仅是实话实说罢了。

“比起直接问仇景荣，说不定从你身上就能提前知道内幕消息呢？”他相信江力对仇家的家族状态应该也是有几分了解的。

“是在担心宋欢会吃亏？”江力道破真相，“婚礼举行的具体日期我是真不清楚了，不过我可以肯定，届时他们两个人一定会步入婚姻殿堂的。”

“仇景荣是这样跟你说的？”黄嘉谊若有所思般撑起了自己的下巴，“之前在寿宴你能用宋欢来威胁我，想必便是仇景荣给你透的风吧？”

“否则你怎么可能知道我跟宋欢之间的聊天内容。”

“黄嘉谊，你现在才来想着秋后算账？似乎有点太晚噢。”江力没有否认，就足以说明黄嘉谊本人已经猜对了一大半。

“我知道你和宋欢私交一向不错，既然我的主要目的已然达到，就肯定不会再用宋家来威胁你什么。”

“所以你不用太过担心，仇宋两家的联姻会如约进行的，毕竟我也没有卑劣到达成自己的目的后还以宋欢的幸福来拿捏着你。”

江力这下真是属于耍了阴招却又能全身而退，乍耳一听，似乎还得要黄嘉谊对他感恩戴德，多谢他最终没有将宋欢的婚姻搅得不生太平？

黄嘉谊拳头紧握，尽力强迫自己忍了下来，“江力，你还真不怕自己会遭报应？”

“我不信因果，更不信报应。”江力十分平静，“但是我觉得你现在的精力应该放在我们的婚礼准备之中。”

“至少我们婚礼的举办日期肯定会在仇景辉和宋欢的婚礼仪式之前。”

“好好享受所剩无几的单身生活吧。”江力打开汽车锁，提醒黄嘉谊是时候要下车回家了。

“对了，丁飞白的忙其实可帮可不帮，要是罗嘉言真不愿意接受媒体专访，那你亦没必要去勉强他的。”

正当黄嘉谊怒气冲冲要下车之际，又听见江力轻悠悠地改变了原先要他协助丁飞白希望他能劝罗嘉言接受专访的主意。

所以他还是不太想自己跟罗嘉言有太多接触的意思吗？方才要餐桌上开口要黄嘉谊帮忙只不过是为了给自家好兄弟一个面子？

本来黄嘉谊都把一只脚给迈出车外了，却又被江力的这番前后摇摆的发言给气笑了，接着他将自个的身子缩了回来，转过头去对着江力讥笑道。

“我原以为你是真的那么大方呢？想不到竟然是假大方？”

“江力，我突然很庆幸现在的自己对所有信息素都毫无感知，因为这样可以让你无从下手。”

“罗嘉言终究是我的首任alpha，至于你嘛……就算我的完全标记已经全部祛除了，你也不会是我的第一次。”

“光是这一点，你就已经输给罗嘉言了。”

随后他想到江力如此重视这场联姻，看来亦是不敢将自己与罗嘉言过往的关系在外人面前主动曝光，因为一曝光，便代表着黄江两家的婚约会宣告结束。

虽然不知道江力为何这般执着于黄家，但是他好不容易才将该场婚约给彻底敲定下来，自然不想功亏一篑，自讨苦吃。

念及此，黄嘉谊顿时觉得自己总算能够有底气挺直腰杆来跟对方说话了。

“从你决定要促成我们的婚约开始，不就是已经做好所有的心理准备了吗？要是真接受不了罗嘉言留在我腺体上的标记，大可以直接把我和他的关系曝光啊！”

“尽管这的确是个两败俱伤的方法，可是迫于外界舆论的压力，退婚肯定是在所难免的事情。”

“如果黄江两家联姻失败，无论你家是图我家些什么东西，最后不都是全得不到了么？那你辛苦了这么久，甚至不惜拉仇家、宋家下水，你说这样的自己像不像个傻瓜？”

“所以呢，你要么忍，要么就不顾一切地去对外人揭发我与罗嘉言的关系。”

“反正最糟糕不便是两败俱伤而已？届时我过得不好，江力，那你也别指望自己可以置身事外，能够过得有多好！”

放了好几句狠话的黄嘉谊，霎时间觉得浑身通畅，连关车门的时候都显得特别有劲，昂着高贵的头颅步入了黄家前院。

全然不顾脸色发黑的江力是怎样的心情。

江力未曾料到确定婚约后，却反转成对黄嘉谊有利的状况。

如今的黄嘉谊一有受伤的腺体当作借口，二是不在乎这场联姻是否能够顺利进行，对他来说，不用跟江力结婚是最好的，毕竟上赶着要跟黄家联姻的是江家。

因此情况发生了大逆转，黄嘉谊想通目前是江家对黄家有所求以后，反而不介意自己跟罗嘉言的关系曝光后会带来的严重后果了。

哪怕曝光后会使得黄嘉谊在市里身败名裂，他亦不想整天被江家或者江力威胁压制。

而江力想起自己父亲对他所说过的话，为了江家未来的发展，搭上黄家这棵大树是最放心，且最得利的道路。所以江家难得咬住了，自然不愿轻易放手。

此时江力的手机发出了震动的声音，他看了一眼手机备注为“仇景荣”的电话号码，随之调整成静音模式，才发动汽车离开了黄家别墅的地盘。

进了家门之后，黄嘉谊居然看见罗嘉言穿着睡衣坐在客厅沙发看电视。

他震惊于罗嘉言今天难得会有闲情雅致在家看电视，导致他忍不住瞄了几眼电视屏幕，想瞧瞧罗嘉言是在观赏着频道。

嗯……好像是什么盛产狗血剧的黄金频道。

罗嘉言见黄嘉谊站在玄关处换鞋之时，个人视线却一直落在电视屏幕，不禁开口问道：“你对这个电视频道有兴趣？”

“啊？不是的。”黄嘉谊回过神来，“只是好奇罢了。”

其实他是好奇罗嘉言到底在看哪个电视频道罢了，不过以罗嘉言的性格，应该是对狗血电视剧不感冒才对吧。

换上了舒适的拖鞋，黄嘉谊在路过客厅准备要上楼回房之际，还是给罗嘉言提了一下丁飞白想要找他做个新闻专访的事情，好歹自己答应过了丁飞白，他依然决定帮忙问问看。

“你最近有空接个人专访吗？我有个记者朋友想跟你约个专访。”黄嘉谊站在罗嘉言的不远处发问。

“是你的朋友，还是江力的朋友？”罗嘉言知道今晚黄嘉谊是去参加江力的朋友聚会，下意识多问了一句。

“江力的朋友。”黄嘉谊索性摊牌，“他是名财经记者，叫做丁飞白，你肯定听说过的，毕竟丁飞白都约了你好几次，可惜均被你秘书婉拒了。”

“我一向不做财经类的专访，你恐怕得不到满意的答案。”罗嘉言道。

罗嘉言拒接完全是在黄嘉谊的意料之中，他亦不想勉强对方，就当自己已经帮了丁飞白的忙，可惜失败了，“不接受也没事，随便你。”

“我先回去休息了。”黄嘉谊不再看向罗嘉言。

“明天我陪你去医院复查，记得早点起床。”罗嘉言声音继而从身后放传来。

腺体的复查时间确实到了，黄嘉谊不自觉地抚上了自己的后颈，想要拒绝罗嘉言的陪同，“不用麻烦你了，我自己去医院复检也行。”

“是父母亲要求我陪你去医院的。”罗嘉言的回答简直毫无破绽，“他们因为你入院一事对我撒了很长一段时间的气。”

“他们说是我造成了你腺体的损伤，故而要对你的病情负责。”

“如果我真让你自己独自去医院的话，届时被父母知道了，他们势必认为我是在撇清责任，那么我在家里的位置会更加尴尬的，黄嘉谊。”

“其实我腺体上的损伤跟你并无多大的关系……是我那时候神智不太清醒。”

黄嘉谊当然知道自打入院以后，家里的两位老人家对罗嘉言的态度都冷淡了不少，以至于罗嘉言前段时间不回家里居住父母亲们都懒得去管。

“罗嘉言，住院一事，我并没有要责怪你的打算。”黄嘉谊艰难开口，“你没必要自责的。”

“可其他人不这么认为。”罗嘉言道，“而且我总得要在父母亲面前表现表现自己的歉意，将功补过一番。”

“所以明天上午十点，我会在客厅等你出发，知道了吗？”

“好吧。”黄嘉谊见这事没有继续商量的余地，唯有硬着头皮答应。

第一百三十章

黄嘉谊最终还是在罗嘉言的陪同下前往医院复检。

一路上两个人相对无言，平安到达医院以后，黄嘉谊在专业人员的庇护下躲过了众多路人的耳目，顺利来到检查腺体的房间。

经过系列的仪器检测，医生给出的结果是腺体的恢复速度仍算得上不错，可是无法感知信息素的后遗症依然没有得到好转。

考虑黄嘉谊是omega，想必谁都知道信息素感知能力对omega的重要性，因此主治医生打算若是黄嘉谊后遗症长期不痊愈，或许会思量进行新一场腺体手术。

罗嘉言拿到全新的复检结果后，转头便把该份报告丢到了张医生的办公室。

张医生身为医院股东，按理说是不用经常在医院里抛头露面的，但得知今天黄嘉谊会过来复检，张医生身为黄家的家庭医生，终究是亲自过来了医院一趟。

“张医生，你怎么看这份复检报告？”听完了主治医生的意见后，罗嘉言带黄嘉谊来到了张医生的办公室，询问对方新手术是否有进行的必要。

“黄大少的复查结果可以说是有好也有不好的地方。”张医生细看完报告，回答道：“上一次进行的腺体修复手术，后续恢复还是很不错的。”

“目前来看，就是后遗症的问题比较难搞一点。”

“所以张医生也支持黄嘉谊进行新的腺体手术？”罗嘉言表情不太好，给黄嘉谊感觉自己宛如处于寒冬当中。

“再做其他腺体手术，如果手术结束了又给他带来新的后遗症要怎么办？”

“新的腺体手术其实亦不是非做不可吧？”罗嘉言似乎不同意再让黄嘉谊去冒新的风险。

“是否会出现新后遗症这件事我确实保不准，所以我会先把这份复检结果发到国外的医疗团队，双方来进行商讨看看要不要进行二次手术。”张医生说。

然而当事人黄嘉谊却暂且无人在意，百般无聊地坐在一帮打着哈欠，听着罗嘉言与张医生就自己的手术问题开展激烈讨论。

“不过黄大少最近身体有没有觉得不舒服的地方？”这会张医生总算想起要问问当事人的真实感受。

罗嘉言听闻，亦侧过身子来等待着黄嘉谊的答案。

“身体倒是没什么大碍，只是前段时间在剧组拍戏期间都没有历经发热期……这个月便突然碰上发热期了。”黄嘉谊尽量把话说得委婉，甚至不好意思对上罗嘉言的眼睛。

“我是挺想知道这究竟是怎么一回事？原以为我腺体动过手术后就不会再出现发热期的。”

“当然不是，发热期还是会出现的，想必黄大少如今也已经拥有自己的alpha了吧？”张医生不可能不知道黄江两家联姻的消息，下意识以为江力就是黄嘉谊的alpha。

“做过腺体修复手术后，alpha留下的完全标记定是会有所变浅的。”

“再加上黄大少对信息素缺少感知的后遗症，又长时间封闭在剧组里拍戏，那么在缺少alpha伴侣信息素刺激的情况下，发热期没出现也很正常。”

“你的意思是，我这个月的发热期是因为腺体长期感知不到alpha的信息素才会突然爆发的？”黄嘉谊反问。

“没错，黄大少在拍戏期间应该没什么时间跟自己的alpha接触吧？腺体缺少信息素的刺激，自然不会出现发热期。”

“如果我没猜错的话，黄大少很大概率是在离开剧组以后，重回到alpha身边方突遇发热期的？”

“确实如此……”黄嘉谊当下更不敢去看罗嘉言的反应了，生怕会不小心暴露出自己与罗嘉言的真实关系。

“那事情就很好解释了啊。”张医生理所当然地说，“腺体需要alpha的信息素。”

“可是……”黄嘉谊又想起来些什么来，“可是我的腺体不是感知不到alpha信息素的存在么？所以腺体是怎么知道站在我面前的人正是自己的alpha？”

他亦不敢相信自己恰恰好就是在酒店包厢走廊外遇上罗嘉言，不是江力，也不是别人，才彻底爆发的发热期。

“这来源于omega的本能。”张医生回答，“别忘了AO之间的结合本来便是源于身体的本能。”

“只要你的alpha出现在你身边，那你的身体自然本能自然会感受得到，毕竟完全标记并没有彻底消除。”

“因此它会像个烙印般永远刻在你的基因里。”

张医生的话语虽然给了黄嘉谊一个合理的解释，但是其内心到底是有所不安，在完全标记已经如此薄弱的情况下，腺体依旧能认得出自己alpha的本能，那着实有些可怕。

“不好意思，我先失陪一下。”此时此刻张医生的电话响了起来，他跟办公室里的两个人打了声招呼便走出房间接电话去了。

于是屋内只剩下黄嘉谊与罗嘉言两人坐在那儿。

方才张医生的解释罗嘉言当然是全都听进了耳朵里头，意识到自己是造成了黄嘉谊发热期来临的罪魁祸首后，罗嘉言径直道了个歉。

“对不起，我没想到那次发热期会是因我而起。”

黄嘉谊知道这事也不能怪罗嘉言，毕竟谁也不知道自己下去帮师山彤拿外套的情形下会意外遇上了久未见面的罗嘉言。

僵硬地说了句没事以后，黄嘉谊低头望向地面，想要转移掉这个稍显尴尬的问题，“医生不是建议我未来再做多次腺体手术么？我觉得可以试试。”

“什么？”罗嘉言却被突然改变的话题杀了个措手不及，随后连忙表示不同意。

“再做多一次腺体手术的话实在太危险了，你有没有想过手术做完之后可能还会给你带来新的后遗症？”罗嘉言的态度异常坚决，“这事我绝不可能随意答允的。”

“罗嘉言，你也不想我们两个人继续纠缠下去吧？”黄嘉谊开口道，“张医生的话你没听到么？”

“本来我的完全标记已经不太明显了，但是因为之前爆发的发热期，你又被迫在我腺体上留下了新的标记。”

“然后我腺体对你信息素的依赖程度便会加强，结果却又因为我的后遗症，在长期无法感知到你信息素的情形下会出现发热期，最后还是需要你用标记的方式给予我信息素。”

“那么我后劲的完全标记肯定会越来越显眼，这样持续循环下去，我们得要纠缠到什么程度才能彻底结束？”

“这样藕断丝连，无论对谁都都会带来不利的影响！”黄嘉谊深呼吸道，“还不如直接通过腺体手术一次性解决掉。”

反正他是真不想与罗嘉言不断地重蹈覆辙了，好不容易捂好了伤疤却又总是因为其他事件而忘了疼。

“黄嘉谊，你又能如此确定手术是可以一次性将事情全部解决掉？”罗嘉言把手里的复检报告重重摔在张医生办公桌上。

“万一手术失败呢？万一术后恢复不如所期呢？你有没有想过你那如此脆弱的腺体继续进行手术会带来怎样的后果？”

“你完全没有想过。”罗嘉言顿了顿，“黄嘉谊，你不过就只顾着你自己的想法罢了。”

“就算把我自己给摘出去，你觉得父亲母亲能够承受你手术失败或者是有更多后遗症的消息吗？”

“世界上没有百分百之一百成功率的手术，没、有。”罗嘉言严肃提醒道。

“既然如此，那你来告诉我接下来该要怎么办？”黄嘉谊不服气地怼了回去，“还是说你就是如此渴望我们两个人因为发热期的问题继续纠缠下去？”

“我快结婚了，罗嘉言。”黄嘉谊一字一句地重复，“我快要结婚了，我们两个人绝对不能二次犯错了！”

“关于你的手术问题，在国内外两方的医疗团队没有给出了一个完美的手术方案之前，我是肯定不会同意的。”罗嘉言对他冷言冷语。

“你不想我碰你的话，发热期来临的时候就使用抑制剂吧。”

“等张医生打完电话回来，我就喊他给你多开一些抑制剂。”罗嘉言说，“以你现今的身体状况，哪怕你和江力结婚了，他也没办法碰你。”

“应该说，在你腺体和后遗症彻底康复之前，江力都不能碰你。”

“因为你的腺体会对他的信息素产生排斥反应。”

“罗嘉言，你明知道我的腺体会对江力信息素产生排斥反应，届时真结婚以后你还能指望我们的关系能隐瞒多久？”黄嘉谊觉得自己很生气。

“江家人不可能不怀疑我为什么会对江力的信息素产生排斥反应吧？要是他们真打算彻查这事，必然会查到你的头上。”

“那么到时候我们所要承受的后果，可就比现在要严重数万倍了！”

罗嘉言承认黄嘉谊的话也有一定的道理，如果在婚事举办之后再曝光他们之间的关系，两个人所要承受的舆论压力就不会如此简单了。

沉默了许久，罗嘉言唯有做出新的妥协，“你想要进行手术的话，可以，但是得在手术成功率有百分之九十九以上的状态下。”

“百分之九十九的手术成功率？”黄嘉谊轻笑，“你觉得有可能吗？”

“这是我的最后底线。”罗嘉言的情绪反而冷静了下来，“要么你也可以尝试一下不和江力结婚。”

“所以你的下一句话是不是又要劝我和你结婚了？”

“黄嘉谊，你应该比谁都清楚，我是有多不想看到你跟江力结婚。”罗嘉言说，“我可以承受那些不好的舆论压力，但我并不想让你去承受。”

“你似乎一直都没有明白我愿意成全你和江力的婚约究竟是为了什么。”

“为了什么已经不重要了。”黄嘉谊怕罗嘉言会再说出些自己难以承受的话语出来，立马打断了对方的发言，“目前最重要的应该是结果。”

他站起来，想要去拾起被罗嘉言丢到张医生办公桌上的复检报告，“好不容易走到了这一步，我希望大家都不要再想着走回头路了。”

“所以我亦没有指望着你能回头。”罗嘉言哑声发言，“但是我不会再完完全全听从于你的吩咐和要求了。”

“未来的事情，就让我自己来决定要怎么做。”这句话代表着罗嘉言还是不愿意让黄嘉谊去接受新手术。

黄嘉谊没有答话，而是被张医生办公室的另外一份文件吸引了注意力。

本来该份文件是被其他东西压着的，只不过刚刚罗嘉言摔报告的时候把上面的文件给推开了。

那分明是一份病人的资料报告，可是报告上头所写着的病患名字却是：罗嘉言。

他不敢置信地拿起桌上的另外一份文件，颤声地去询问罗嘉言。

“罗嘉言，能不能给我解释一下，这份病患报告是怎么回事？”

第一百三十一章

“什么报告？”

罗嘉言正疑惑着，用余光撇向黄嘉谊手里握着的那堆纸张，可他才粗略地看清报告上的前几个大字便已经顿时领悟了过来。

因而他紧张地箭步向前，想要一把将报告从黄嘉谊的手中抢过来。未曾料到黄嘉谊仿佛预料到罗嘉言肯定会抢似的，灵活地躲开。

“别看。”罗嘉言的语气已经透着慌张，但见黄嘉谊开始用目阅十行的速度把整份报告大致扫了一遍后，他终于明白有些事情还是没有瞒住。

“黄嘉谊，我叫你别再看下去了！”

趁着黄嘉谊愣神的片刻，罗嘉言快速拎起他手里的病患报告使劲揉成了一团，随后爽快地扔进办公室尚未清理的垃圾桶里。

黄嘉谊很少看见罗嘉言会有情绪如此激动的时刻，除开寿宴当晚的两人对峙，罗嘉言几乎没有跟他使用过这般凶狠的口吻。

也正好是他的这句微吼声令黄嘉谊重回现实。

“所以你的信息素絮乱是不是加重了？”此时黄嘉谊用了不确定的语气，是问句，而不是肯定句。

“没有，是你看错了。”罗嘉言断然否认。

“我看错了？”他自嘲道，下一秒钟黄嘉谊却直接冲到垃圾桶跟前，徒手从半桶堆放着各类垃圾中把发皱的报告纸捡了起来。

黄嘉谊的一生中，完全算得上是衣食无忧，捡垃圾这种如此“掉价”的事情平常他哪里会做得出来？

然而，就在今天，被突如其来的事实所震惊的黄嘉谊，俨然是忘记掉徒手捡垃圾是件多么肮脏和难堪的事情。

“你疯了吗？捡什么垃圾？”罗嘉言看不得矜贵的黄大少自降身份去捡垃圾的场景，气得立马又将对方好不容易摊开的纸张给再次扔掉。

但今天的黄嘉谊显然是得不到确切的结果是决不罢休的，眼看纸团滚落在地，他猛地推开罗嘉言继续伸手去捡。

“黄嘉谊，别捡了！”罗嘉言径直拦住黄嘉谊那往下弯的身子，“太脏了，你不要捡！”

“那你就回答我的问题啊！”黄嘉谊挣扎道，“我哪里看错了？你告诉我！”

他不顾一切地从罗嘉言的怀中挣脱，随后用最快地速度捡起被丢弃的纸团，尽了全力去把它摊展开来，接着开始一字一句地宣读病患报告上的文字。

“病人名称，罗嘉言……主要病状为自身信息素不受大脑控制，在alpha信息素不受控的情况下可能会给自己与他人带来极大的危害性……”

“你说，我有没有看错？这份病患报告的主人究竟是不是你？”读着读着，黄嘉谊亦实在读不下去了，直接把报告举在罗嘉言的眼睛前方。

“你先冷静一点……”罗嘉言却妄图安抚黄嘉谊的情绪，想要拖延战线。

“解释！我要的是解释！其他话我全都不想听！你不用指望用别的话题来避重就轻！”黄嘉谊不满地说。

罗嘉言彻底沉默了下去，神情晦涩难明，有秘密被外人发现的惊慌，更有无从解释的万分尴尬。

“我……”

结果罗嘉言才刚开口说了头一个字，便被大脑高速运转的黄嘉谊给生生打断，“前段时间你说你自己是出国散心的话语，应该全都是假话吧？”

“你压根就没有出国，之所以既不回家，也不去公司上班，实际上就是躲在医院里治疗，对不对？”

“你骗了我。”黄嘉谊像个侦探般结案陈词，“爸爸妈妈知不知道这件事？”

对方虽然依旧没有出声，但微微摇了摇头。

“你连爸妈都骗了。”他不甘心地喃喃，“罗嘉言，你居然骗了所有人。”

“对不起……”末了，罗嘉言仅憋出了这三个字，可是说此话的时候眼睛红红的，黄嘉谊甚至从中感受到了他的一丝委屈。

“为什么要骗我？”黄嘉谊完全无法理解，就算罗嘉言不把他当恋人，也总能把他当哥哥吧？病情严重了为什么不能如实告知，而是要选择隐瞒全世界？

“哦——你不会是想说，骗我是不想让我担心？”他自嘲地补充道。

怎知罗嘉言真点头承认了，怒意和尴尬逐渐退去，如今罗嘉言的脸上只剩下了难为情。

“那现在你的信息素絮乱的情况是不是很严重？”见对方不答话，黄嘉谊急切地追问。

“没你的腺体损伤严重。”

罗嘉言觉得当下的自己没有在说谎，于他眼里，他真认为跟黄嘉谊受损的腺体比起来，自己的信息素絮乱真不算是什么大事。

不过就是自己的信息素会有随时随地失控的风险罢了，难受的话，再给自己扎多几针抑制剂就行了，或者是把自己困在房间里自我承受，以免不自觉地伤害到其他人。

“病情是什么时候开始加重的？”黄嘉谊还在那不停地问问问，“罗嘉言，你能不能诚实回答我？”

“父亲寿宴的前夕。”罗嘉言见黄嘉谊态度坚决，唯有从回忆中挑出个大致时间段出来。

父亲寿宴的前一段时间，黄嘉谊分明记得他和罗嘉言几乎天天都在酒店里腻歪，然而在漫长的相处当中，罗嘉言却什么都没有跟他说。

“那段时间，我们不是天天都在一起么？”他突然觉得有些愧疚，那会的自己居然未曾发觉到罗嘉言的不对劲。

或许是因为寿宴前夕的他，满心都想着自己和江家的婚事，满心想着该要如何结束这段不轨的关系，导致不曾察觉到枕边人的异常。

“既然你身体不舒服，大可以跟我说的啊！”

“因为那段时间我全身心都投入到另外一件事情上，所以也没对信息素絮乱这事太过上心。”罗嘉言坦白地说道。

黄嘉谊不可能不知道寿宴前夕的罗嘉言在忙些什么，他想得到一个结果，可惜却被江力的下流手段给玩弄了，以至于才当着罗嘉言的面做了好多傻事。

事到如今，他依然不知道寿宴的当晚，罗嘉言原本想给黄老爷播放的视频到底是何物。

可现在的他，面对前所未料的后果，却少了个讨要那晚真相的资格。

“既然报告上说你已经到了信息素失控的地步……那么寿宴的晚上你并不是故意想要释放alpha信息素来压制我的？”

这么前后一串起来，黄嘉谊猛然发现许多事情与自己原先所想的均有着极大的出入。

“那时候的我真没想着要用alpha信息素去压制你的，可能是见到你扔掉了我送给你的戒指，情绪过于激动，导致信息素失控倾泻了。”

面对早已发生过的事实，罗嘉言已经能够非常坦然地去接受了，他不怪黄嘉谊的突然反悔，只怪自己失控的信息素最终导致了黄嘉谊腺体的破损。

黄嘉谊自然是忘不了自损腺体的痛，但是见一切地一切均被罗嘉言用最平淡的语气复述出来，他却觉得有些痛不当初。

如果罗嘉言并不是故意释放信息素去压制他的，而是由信息素失控引起的放纵，那么因为恼羞成怒而失去理智的黄嘉谊，那么因为失去理智而狠心自损腺体的黄嘉谊，才是世界上最蠢的那个人。

非要追究的话，害得自己落到这般地步的人，其实正是黄嘉谊他自己。

假使寿宴当晚他没有轻易地被江力所威胁，没有盲目对斩断掉他与罗嘉言的情丝，那现在的他是不是会过得更好一点？

又或者，他能耐心地听听罗嘉言的解释，能够再给予罗嘉言多意思信任，想必黄嘉谊亦不会蠢到这般无可救药，借着罗嘉言的爱意，给自己，也给对方狠狠捅上了一刀。

渔翁得利的，最后仅有江力等人，江力甚至不用多花什么力气，就足以让黄嘉谊跟罗嘉言两败俱伤。

一个失去了信息素感知能力，一个失去了信息素控制能力，但是黄江两家的联姻，在黄嘉谊的反复纠结之下，在江力的多次损招之中，依旧顺利进行了。

罗嘉言该是抱着怎样的心情跟自己说对不起的？实际上，做错的人，该说对不起的人，应该是黄嘉谊自己才对。

“罗嘉言……对不起……对不起……”黄嘉谊忍不住哽咽起来，“是我错了，当初……当初是我误会了你……”

“或许上天让我失去了对信息素的感知能力，让我从一个omega却生生活成了一位beta，就是对我的报应吧……”

“我明白是我让局面变成如今这样的！也只能怪我太过自以为是了！”

“黄嘉谊，我没有怪过你。”罗嘉言反过来安慰他，“其实现在也挺好的不是吗？”

“你不想要一段没有未来，不能展露在阳光下的感情，又或者说，你不想要一段只有谩骂，不被祝福的感情。”

“之前我总以为只要我努力了，事情便会按照我想象中的方向发展，却忘了这个世界就是会常常出现意外的。”

“所以我在医院观察的时间段里，我真的完完全全想明白了。比起非拽着你不放，大概率学会放手，你会活得更幸福一点。”

说到这，罗嘉言抬手抹了抹黄嘉谊眼角的泪痕，动作很自然，却不含有任何暧昧。

“新的腺体手术等医疗团队认真商讨过以后，只要有一定的成功率，我会同意让你去做第二次手术的。”

若是换做以前，黄嘉谊听到罗嘉言终于肯放手的决定，定会高兴到去点数个炮仗以表庆贺，但现在的黄嘉谊却病恹恹地回答。

“罗嘉言，我不想结婚了……我不想和江家联姻了！”

“我后悔了……让我去取消联姻吧……”

世界上最爱我的人是你，那我何尝不可以为了如此爱我的你，主动尝试反抗一把。

第一百三十二章

张医生打完电话重返办公室，却发现屋内两个人的气氛好像不太对劲。特别是黄嘉谊，眼睛红得像只兔子一样，而罗嘉言则显得极为沉着。

难不成是他们两兄弟吵了个架？

“看来我进来得不是时候啊？”于是张医生忍不住发出了灵魂般地质问，不想惹火烧身的他恨不得立马脱离战场。

“不，你来得刚刚好。”罗嘉言给予了回答，“麻烦你跟国外的医疗团队商讨商讨，看看能不能把手术成功率提到最高。”

“如果手术成功率高的话，我就同意黄嘉谊再进行一次腺体手术。到时候你记得把手术方案提前发给我过目。”

“没问题。”尽管张医生不明白先前似乎还不想黄嘉谊做新手术的罗嘉言为什么会突然改变态度，但他依然立下了保证。

“那我先把他带走了。”罗嘉言口中的“他”自然指得是黄嘉谊。

“如果有别的问题，你再来跟我联系。”他交代张医生。

“下个月也要按时来医院复查。”在他们走之前，张医生好心提醒，“罗二少，你可不要忘记哦。”

其实张医生后补的这句话是想提醒罗嘉言他本人他一样得回来医院做复检，不过当着黄嘉谊的面，他不好说得太露骨。

“当然记得。”

张医生见罗嘉言主动接了话，倒是不知道黄嘉谊身上究竟发生了什么，自他回到办公室后皆一言不发，默默低着头跟在罗嘉言后头，看起来情绪还挺低落的。

所以方才这两兄弟真吵了架来着？但是张医生他亦不想插手兄弟间的情感事，故而最终什么都没敢开口细问。

然而造成黄嘉谊失魂落魄的主要原因，实际上是因为他在提出不想跟江力结婚的想法后，竟然遭到了罗嘉言的反对。

那会的罗嘉言是说这般回答他的，语气算不上冷漠，却听出了一股无奈，“黄嘉谊，你别说傻话。”

“明明你好不容易才走到现今的地步，何必又全都放弃掉？”他不解地看着黄嘉谊。

“因为……因为……”黄嘉谊说了好几个因为，可还是说不出个所以然来。

当下的黄嘉谊要怎么说？说他是突然醒悟了？突然明白以前的罗嘉言是真的是在不顾一切地爱着他？

所以他才觉得自己不应该执迷不悟下去，与其跟江力努力维持表面功夫，还不如和罗嘉言携手冲破层层障碍。

最起码，自己与罗嘉言在一起，他可以过得很安心，因为他深知罗嘉言是不会害他、威胁他的。

“你和江力结婚，在外人眼里，只会觉得你们两个人是门当户对，强强联合，而且舆论压力也没那么大。”

“换做是和我在一起……就算父母亲可以接受我们的感情，公众亦未必能够接受吧？”

“更何况你又身处娱乐圈，一举一动都会被人放大再放大。”罗嘉言诚实地说出了自己的新想法。

“之前你完全标记我的时候，可不是这般想法的啊罗嘉言！”黄嘉谊察觉到对方似乎是真的要彻底放弃他了，一时之间这接受不了巨大的改变。

“罗嘉言，你现在是不是怪我当初选择了江力，没有选择你？”他头一次有如此强烈地冲动，想要将江力借用宋欢来威胁自己的事情全部告知罗嘉言。

“我可以解释的……罗嘉言，寿宴上的事情我真的可以解释的……”

“说实话，起初我是真的接受不了和其他人结婚的，不过在后来的日子里，我却忽然想明白了很多事情。”

罗嘉言的语气依旧平淡无奇，仿佛只是诉说一件毫无温度的事情而已。

“我当然有想过，如果父亲寿宴的后半晚，我的信息素没有失控，你的腺体没有受损，今天我们的结局是否会有所不同？”

“可惜已经没有如果了。”

“就连林安都劝过我，说我根本就不适合和你在一起。”

“或许江力对你没有动用真感情，但是他的身份确实是最适宜站在你身边的。”

“你扔掉我送给你的那枚戒指之时，我那会满脑子想得都是——在互相伤害方面，我们两个人似乎终于能够扯平了。”

“第一次，我没有来得及去问前因后果，便冲动地把你的戒指丢出了窗外。”

“后头我不是没有后悔过，甚至想过去楼下讲自己所扔的戒指找不回来。”

“可是戒指没了就没了，就算我有努力去找，最终还是没找到。”

“然后我又买了一模一样的新戒指给你，妄想着用新的戒指去代替那枚被我丢掉的旧戒指，仿佛这样就能够假装以往无事发生过。”

说到这里，罗嘉言依然会下意识地抚上自己那早已空荡荡的指尖，比起是在怀念，更像是在借此来讲述回忆。

“新的戒指永远代替不了旧的，正如你当我面扔了新戒指之后，我亦终于想明白，哪怕买再多的戒指都改变不了最当下的那个决定。”

“黄嘉谊，丢了你的戒指，我是有后悔，但是就算时间再重来一遍，回到过去的场景，我想我同样不会改变扔戒指的想法。”

“因此，寿宴上的你也应该是一样的吧？尽管时间倒流，你还是会扔掉我送给你的新戒指，还是会崩溃地损害自己的腺体。”

“还是会在最重要的时刻，选择了江力，从而继续将我推开。”

“罗嘉言，你先听我说……”黄嘉谊被罗嘉言的言论吓得一愣一愣的，只会断断续续地重复着一句话。

“你活得很痛苦，这点我是知道的。”罗嘉言仍在自顾自地发表自己的想法，“毕竟这期间，我跟你一样痛苦。”

“既然大家都那么痛苦了，倒不如不要继续痛苦下去了。”

“黄嘉谊，你就好好和江力结婚吧，别再想着回头了。”

“我们都不要回头了。”

直到罗嘉言将黄嘉谊平安地从医院送回黄家，黄嘉谊的脑海里依旧在不间断地循环播放着罗嘉言所说的最后一句话——我们都不要回头了。

为什么罗嘉言说变就变了？在回来的路程上，他一直都在思考着这个问题。

是因为他不小心发现了罗嘉言的病患报告，罗嘉言的态度才会发生了三百六十度大转弯的么？

黄嘉谊想不明白，如今的他是个病人，罗嘉言同样是个病人，两位病人在一起完全称得上是绝配了吧？

对方严正拒绝的说辞让黄嘉谊觉得非常非常不甘心。

于是他不死心地对着罗嘉言说，“你信息素失控的时候，我可以释放信息素帮助你的……张医生不是说我的腺体还是能够正常分泌信息素和进入发热期的么？”

“虽然我感知不到……但我还是可以在你信息素失控的时候来安抚你的……”

“加上我的腺体也需要你的信息素啊……所以我们注定是要互相帮助的……”

“我会跟爸妈主动提出想要跟江家取消联姻的想法的……罗嘉言……我会想办法退婚的……这次不需要你来帮助我，我会自己解决的……”

在黄家的地下车库中，黄嘉谊是这般可怜地想要说服罗嘉言。

怎知罗嘉言却低声笑了出来，“黄嘉谊，你现在连我的信息素你都感知不到，就算我信息素真的当初失控，恐怕你都无法察觉到吧？”

“既然察觉不到，又说什么来帮我？”

黄嘉谊直接噎住了，好半会才找回自己的声音，“张医生给我安排二次手术不就是为了给我解决无法感知信息素的后遗症吗？”

“等我做完了第二次手术，后遗症彻底痊愈以后就能感受到你的信息素了啊……”

“黄嘉谊，我想你做完了第二次腺体手术并且手术获得成功的情况下，完全标记的印记应该也被彻底清除掉了？”

“届时我便不再是你的alpha，那么你的信息素就无法对我起安抚作用。”罗嘉言亦觉得自己这样说话实在是太残忍了，但是该说的还是要说。

“而且你现在去跟父母亲说退婚？婚约都已经完全公开出去了，别说父亲母亲了，江家又怎么允许你在大众面前公然打他们的脸？”

罗嘉言完全就是诚心诚意地劝告黄嘉谊千万别意气用事。

“最近父母们对我是挺失望的，你也不想让父母连带着对你一并失望的吧？”他为黄嘉谊分析道，“至少也得为他们着想着想，因为你连个正式的退婚理由都找不出来。”

“难不成想要和两位老人家直接摊牌？主动曝光我们之前的关系？”

黄嘉谊闻言，脸色顿变，他还真的想过要不要直接和自己父母摊牌算了，坦诚自己压根就不喜欢江力，也完全没了将就过日子的念头。

毕竟，他喜欢的人……他现在喜欢的人……好像就是罗嘉言。

他更想要和罗嘉言在一起。

“我敢保证，假如你真对他们摊牌了，下一个要进医院的人，恐怕就是父亲或者母亲。”

罗嘉言没有夸大其词，他甚至能够想到黄老爷和黄夫人得知真相后的场景。

那个场景定是令人感到羞耻且难堪的。

“所以，我一点都不建议你这样做。”

第一百三十三章

罗嘉言和黄嘉谊意见不合的情况一直不少，但最后基本皆是由罗嘉言妥协让步作为结束，因此黄嘉谊绝未料到这次的罗嘉言竟然是难得地坚持己建。

“黄嘉谊，你不要再任性了，好吗？”回到黄家，这是罗嘉言跟黄嘉谊说得最后一句话。

任性？首次被罗嘉言指责的黄嘉谊觉得自个的心情很是糟糕，可他不就是任性么？在有机会摆脱联姻的时候选择与江力为伍，还自认为推开罗嘉言才是最正确的选择。

怎知，他不过是掉进了更大的圈套之中，如今再回望过去，黄嘉谊的所作所为简直算得上是蠢不自知，那他也真是活该被江力利用。

察觉到罗嘉言这次是下定决心要抹杀掉他们之间的所有曾经，接下来的时间里黄嘉谊完全一反常态。

或许是心中的那股不甘心的劲儿使得黄嘉谊耿耿于怀，他竟然想着要去主动接近罗嘉言了。

其实，他也不是没感觉到罗嘉言的回避，比如两人在饭桌上相见，罗嘉言会选择一个距离他最远的座位；面对黄嘉谊的微信信息，罗嘉言亦从以前的每条必回演变成了爱回不回。

就连黄嘉谊再次给对方发送UNO牌的游戏邀请，罗嘉言仅会在发送邀请的好长一段时间后赠予他两个字：没空。

一张意外的病例报告，直接令他们两个人之间的身份地位发生了极大的反转。

黄嘉谊就不信了，凭借着罗嘉言以前爱他爱得要生要死的模样，面对他的主动靠近，罗嘉言能够做到无动于衷。

趁着自己的休假还剩下最后几天，黄嘉谊认真地考虑了一番他与罗嘉言的近况之后，最后决定要亲自杀到嘉氏里头。

要知道，黄嘉谊上一次踏进公司，还是为了给林安找政府项目的机密文件那天。

后来东窗事发，罗嘉言不出几天就把他这个“罪魁祸首”给揪了出来，加上父母又得知了事情的真相，黄嘉谊免得父母因此事而烦心，便自发地不再进入嘉氏证明本人已改过自新。

黄嘉谊的当初这一插手，不但让嘉氏丢了大项目，更让罗嘉言没了好一大笔钱。

就连原计划中想推罗嘉言出去联姻一事都失败了，最后自作孽不可活，对外联姻的对象径直被父母从罗嘉言换成了他本人，并且也导致了罗嘉言在度假山庄一行后患上了信息素絮乱症。

于是黄嘉谊的生活就像开了加速器那般，被标记被架上热搜被订婚，所以他就更没有了要去公司看看的兴致。

事隔好几个月，黄嘉谊独自一人走进嘉氏，各位嘉氏的员工也不会再度幻想黄大少爷是不是要和罗总要抢公司了，毕竟大家都知道黄嘉谊即将要和江力喜结连理，公司终究还是在罗嘉言手里。

前往总裁办公室的路上，黄嘉谊听了好一路的员工问好，可惜他懒得一一给予回应。最后来到总裁办公室所在的楼层，黄嘉谊自动忽略掉秘书的惊讶神情，径直敲开了办公室的门。

秘书原本是想拦下黄嘉谊的，但她抬眼一见居然是久久未曾在公司露面的黄大少，就立马放弃了动作，任由他闯入罗嘉言的办公区域。

“你来干什么？”罗嘉言正想训斥这位不请自来的来访者，却在看到黄嘉谊的面孔之时生生改了口。

“来找你吃午饭。”黄嘉谊当然不是没做准备就傻乎乎地杀过来的，“反正我的假期没剩几天了，天天呆在家里也很无聊嘛。”

“那你来公司不是会更无聊？我要工作的，可没时间陪你玩什么游戏。”罗嘉言冷脸回答，毕竟他前段时间留院，积累了一堆工作要处理。

“没关系没关系，我安静坐在这儿，乖乖等你到午休时间就好了。”黄嘉谊就知道罗嘉言会这样说话，早就把理由都提前找好了。

罗嘉言默默看了黄嘉谊一眼，继而没再说话，又低下头来去处理电脑上的工作文件和资料了，算是默认了黄嘉谊的存在。

黄嘉谊见罗嘉言没想着要赶自己出去，就真把办公室里的沙发当作成自己家了，舒舒服服地横躺在那儿玩手机，亦不敢发出太大的声响打扰到罗嘉言的工作。

然而故作认真工作的罗嘉言，实际上他的眼里压根就看不进电脑上的任何数据与文字了，偷偷用余光瞄了一眼安静躺在沙发上的黄嘉谊，看到他很大概率是在和微博上的粉丝进行互动。

自那天在医院被黄嘉谊发现了自己的病例报告后，其实罗嘉言亦活得很是纠结。林安的劝告似乎仍然历历在目，经常失控的信息素也不知道什么时候才能完全康复。

罗嘉言是亲眼目睹过黄嘉谊在他信息素失控的时候，痛苦到狠心自损腺体的场景。

从今以后，他会时不时在梦中重回到当天的景象，其实他知道如果自己的信息素没有失控，黄嘉谊那不可逆的损害是可以完全避免的。

那天晚上他们可以争吵，可以打架，但绝不不应该是让黄嘉谊落到自损腺体的地步。

住院以后，除了林安和秘书，再无其他人知道罗嘉言的真实情况。他之所以要选择隐瞒，是不想在黄嘉谊得知真相以后背上不需要的愧疚感，无关其他。

正如当下。

黄嘉谊在看到那份病例报告后的情绪比罗嘉言过往所想象的还要激烈许多倍，聪明的他很快就想通了前因后果，亦很快地明白过来寿宴当晚的信息素压制纯属无意。

只是再无意，都不能再去改变一些不可逆的事实。

罗嘉言了解黄嘉谊的秉性，知道他在发现一切皆归结于意外的震撼里，心中定会涌起涓涓愧疚的，然后愧疚的黄嘉谊就会想尽各类的方法去尝试弥补。

所以，黄嘉谊所说的想要放弃联姻也好，又或者是表明自己可以充当自己的安抚剂也罢，罗嘉言当然明白，黄嘉谊之所以会这么说，这么做，只不过因为他对自己有所愧疚而已。

那并不是黄嘉谊真情实意地想要对自己好，甚至算得上是在可怜他。

因此，罗嘉言最不想要的，便是黄嘉谊这类的接近和讨好。

而且他好不容易接受了黄嘉谊要和别人结婚的事实，在林安的多次警告之下想通了自己与黄嘉谊身份不匹配的本相，罗嘉言实在是不想让自己的努力功亏一篑。

故而他当着黄嘉谊的面，严肃说出了“不要任性，不要胡闹”的话语，故而他开始有意识的躲避黄嘉谊起来。

毕竟罗嘉言也害怕，黄嘉谊跟他接触久了，他又会涌起将他从江力手上夺回来的冲动，最后却置黄嘉谊于道德和舆论的水火之中。

就是想不到黄嘉谊会在愧疚感作祟的情况下为自己做到了现今的地步，特地跑到公司傻乎乎地等，只为了跟罗嘉言吃顿午饭。

或许是因为黄嘉谊察觉到了自己的回避，才会想尽办法来改善他们之间的“友好兄弟情”？

想到这，罗嘉言不禁微微叹了口气，随后打开网页版微博，想看看黄嘉谊到底在跟粉丝们说了些什么。

半小时前，黄嘉谊在自己的账号上发了条微博，说休假中的自己很无聊，所以想来跟大家聊聊天，即是会专门空出时间来翻粉丝牌子的意思，引得粉丝疯狂留言。

罗嘉言默不声色地挪动着鼠标，偷偷把页面往下滑动，用心地去留意黄嘉谊的回复。

有粉丝问黄嘉谊拍戏发生的趣事，黄嘉谊则回复了一些片场的小笑料；有粉丝问他什么时候发自拍，黄嘉谊便当场从相册里翻出一张未曾发过的旧照回了过去；还有粉丝问他什么时候办婚礼，却被黄嘉谊略过不答。

主要是目前的黄嘉谊也暂时不想看见与联姻、婚礼相关的字眼，毕竟他这几天有在认真思考有什么方法可以让黄家来取消婚约。

回答了好几个粉丝的提问后，黄嘉谊又侧过头来瞄了眼认真工作的罗嘉言，只见他眼睛紧盯着电脑屏幕，用心到他不忍打搅，唯有继续回过神来去刷新微博，继续与粉丝互动。

恰好有个粉丝在问黄嘉谊，问他等会打算干些什么。黄嘉谊直接就实话实说，回了一句自己在等吃午饭。

接着粉丝们好奇地追问他，距离吃午饭的时间还有两个多小时呢，敢情黄嘉谊是在等着和谁吃午饭啊？

大部分网友看到了这条评论以后，纷纷打出了江力的大名，说什么小情侣正准备甜蜜约会什么的。

黄嘉谊自然不敢说自己是在等着和罗嘉言吃午饭，可是看到有不少粉丝都非要得到一个确切的答案，他想了半会，只好在写有江力名字下的评论回了句“不是”。

意思是他没有在等着与江力吃午饭。

罗嘉言很快就在电脑上见到了黄嘉谊的最新评论，嘴角忍不住微微扬起，却又努力进行着表情管理，生怕被躺在不远处的黄嘉谊发现。

因此，黄嘉谊丝毫不知道，他目前的一举一动，均在罗嘉言眼皮底下。

第一百三十四章

双方在无声的互相陪伴之下，时钟不知不觉走到了中午十二点。黄嘉谊见罗嘉言依旧没有要去吃午饭的意愿，只好继续躺在沙发上等对方结束手头上的工作。

实际上，佯装认真工作的罗嘉言同样在等着黄嘉谊发话，察觉到黄嘉谊仍窝在沙发上刷手机刷得飞起，罗嘉言一时之间不知道该如何打破室内的沉默。

于是两个人便持续无言，没有做其他多余的动作，静候着另一方主动开口。

又过了十多分钟，早上压根就没吃早餐的黄嘉谊已经感到肚子快饿到不行了，可瞧着罗嘉言完全一副不想离开办公桌的模样，他咬咬牙，强迫自己接连忍下去。

不就是挨一会饿么？饿肚子事小，吵到罗嘉言工作恐怕那才算是大事不妙。

黄嘉谊知道自己最近处于关系的弱势之中，故而不好再胡乱发作，担心自己的脾气会二次惹得罗嘉言不快。

接着黄嘉谊烦躁地在沙发上翻了个身，打算直接来个闭目养神。

罗嘉言偷偷瞄了一眼翻身的黄嘉谊，心里不禁嘀咕着黄嘉谊怎么还开口提议去吃午饭？对方不主动提议，罗嘉言也不好将自己的想法表现得太明显。

他都已经刷新了十多分钟的网页版微博，无聊到几乎快要把黄嘉谊的微博动态从头到尾都翻阅了一遍，结果还是没等来对方的动作。

因此两个人就这样默默地在办公室里耗着，僵持着。

最后还是坐在办公室外头的秘书见两位大少爷迟迟不出来吃午饭，以为他们是在等着自己去给他们点饭，只好敲开了总裁办公室的门，询问屋内两人要吃些什么，她帮忙提上来。

听到秘书的问候，黄嘉谊立马对罗嘉言的秘书涌起了百分之两百的好感，毕竟终于能有个人来打断罗嘉言的工作了，否则他真的会活活饿死。

原本黄嘉谊是想着今天和罗嘉言一起外出吃饭的，但是见到罗嘉言这拼命工作的架势，或许直接下楼买饭会更合适？所以他自告奋勇，说要和秘书一起去买午餐。

秘书哪里敢说个“不”字？唯有露出礼貌地微笑，对着黄嘉谊说一声“辛苦了”。

“罗嘉言，你要吃什么？”黄嘉谊从沙发上利索爬起来，问了问正在看着电脑的罗嘉言。

“我都行。”罗嘉言依旧没有给黄嘉谊一个好的脸色，甚至连眼睛都不看黄嘉谊一眼，给出了一个秘书认为是极为敷衍的答案。

“这样啊……那我就随便买咯？”黄嘉谊无奈说道。

“随便你。”

随后黄嘉谊便与秘书齐齐消失在办公室里，而且自己的秘书还非常热心地要给黄嘉谊带路。

罗嘉言突然觉得心情非常不爽，黄嘉谊今天过来公司不应该要请自己去附近的餐厅吃一顿才对的么？最后为什么会演变成他跟秘书两个人乐呵呵地去楼下买饭了？

如今被黄嘉谊独自扔在办公室又是怎么回事啊！罗嘉言摘下架在鼻梁上的金丝眼镜，无可奈何地捏了捏鼻尖。

嘉氏当然是有员工餐厅的，不过据秘书本人的描述，罗嘉言很少吃员工餐厅的东西，基本都是另外点饭，或者是直接出去吃，有时候也会回家吃了再返回公司干活。

秘书直接把黄嘉谊带去罗嘉言常吃的餐厅里打包饭菜，所幸距离嘉氏亦不远，步行五分钟左右即可到达。然后把菜单递给黄嘉谊，问他要点什么菜。

“罗嘉言平时午饭都是吃什么的啊？”他翻看菜单的时候随意问了一嘴。

“罗总他不挑食，基本你给他买什么菜他就会吃什么。”秘书回答。

“他居然不挑食？”黄嘉谊稍微震惊了一会，接着他仔细回忆了一遭，方猛然发现记忆里的罗嘉言是真的不挑食。

可能是因为罗嘉言的出身决定了他的食物口味，反正整个黄家，挑食的人貌似就只有黄嘉谊一个……

黄嘉谊感到有些许难为情，最后在秘书和服务员的催促下点了几个爱吃的辣菜，再给罗嘉言带几份清谈一点的小吃，外加两个人老火汤，午餐就这样轻易搞定了。

餐厅的出品率很高，没过一会服务员就按照他们的要求把饭菜都打包好了，黄嘉谊和秘书一人提着一袋打道回府。

也因为太久没有出现在公司，黄嘉谊完全不知道嘉氏最近有没有发生什么大的变化，所以在回去的路上，他抓紧时间跟秘书套最新消息。

“近段时间，嘉氏的运营有没有遇到什么困难？毕竟之前的合同作假事件不是给公司带来了挺大的影响么？”

“最近公司没出什么问题，在罗总的得力管理之下，各项事务都在往好的方向发展。”

秘书可是职场老油条了，黄嘉谊好歹亦是嘉氏的大股东，她不敢说公司的坏话，故而回答得霎是官方。

“嗯……那么罗嘉言应该很辛苦吧？除了工作，难道他就没有其他业余爱好或者其他交际了？”他总算问到了自己最感兴趣的事情上。

尽管秘书很想说罗总的业余生活似乎就是在了解与黄嘉谊相关的一切，大半夜打电话给她喊她给黄嘉谊买热搜什么的完全是罗总哥控的日常啦！

但是她敢实话实说吗！没错，她仍旧不敢！

“为了打理好嘉氏，罗总的时间似乎都放在工作身上。如果不是有什么必要的应酬，他平时基本都是公司和黄家两点一线呢。”最后秘书是这样回答的。

“其实他自己一人坐在这个位置也很不容易，嘉氏的竞争对手一点都不少，辛苦肯定是辛苦的，但是想要守护好黄家的产业，那么辛苦绝对是必然的。”

黄家原本是想让黄嘉谊继承公司的，可后来继承人变成了罗嘉言，这点是众人皆知的事情。

所以秘书她同样明白，罗嘉言之所以会这般努力工作，压根就不是简单地为了自己的权益，更是为了黄家的面子，或者说是为了黄嘉谊原有的东西不被他人抢走。

多多少少知道内情的秘书，当下在黄嘉谊面前，还是有好好帮自家上司说了些好话。

本来黄嘉谊如今对罗嘉言就已经感到很是愧疚了，现在听对方的秘书再这么一说，那心中的愧疚感肯定更浓厚了。

其实罗嘉言上位后也可以选择不好好打理嘉氏，另寻他径的，可惜他没有这样做，反而选择好好维护黄家的心血，黄嘉谊的原有资产。

说到底，他这样做还不是因为想要没了公司继承权的黄嘉谊未来能过上更好的生活。

黄嘉谊闷闷不乐地回到总裁办公室里，罗嘉言在听见有脚步声接近的时候就马上正经危坐起来，装作自己仍沉迷于工作的假象，而不是在掐着手指在苦苦等待黄嘉谊的归来。

“先把手头上的工作放放吧。”黄嘉谊这般劝说着，并把买回来的饭菜一一摊放在罗嘉言的面前。

“来，吃饭了。”他把筷子拆开递给罗嘉言。

没想到整个进食的过程中，气氛依旧是安静到不行。吃饭的时候，这会黄嘉谊有留心观察了一下，发现罗嘉言是真的不挑食，每道饭菜都会夹起来吃几口。

完全不像自己，来来回回就只夹那一两道辣菜。

“你什么时候离开？”吃着吃着，罗嘉言总算跟他搭话。

“什么？”黄嘉谊不解。

“午饭都快要吃完了，吃完之后你应该就直接回家了吧？”罗嘉言慢条斯理地说，“还是说你打算下午也在我办公室里耗着？”

“我上午就和你说过了，就算你呆在我办公室，我也没时间搭理你。”

“但是我回家也没什么事情干。”黄嘉谊终于听明白罗嘉言是在赶他离开的意思，那他肯定不愿意吃完午餐就走啊！

“那你呆在我办公室同样没什么事情可干。”罗嘉言倒是把话说得毫不客气。

“谁说我无事可干？”黄嘉谊觉得这次他来嘉氏好像也没有好好拉近双方的关系，故而怎么都不肯轻易离开，“我的工作室不就在楼下么？”

“午休过后，我就喊工作室的工作人员把最近收到的剧本邀约拿上来，我就当场在这里选剧本了。”

“而且《我的律师男友》官方宣传海报也准备正式上线了，那我顺便检查一下剧方设计好的新海报。”

“话说下个月的行程表工作室那边好像都还没发给我呢……希望别给我整些奇奇怪怪的行程。”

黄嘉谊噼里啪啦地说了一通，大意就是向罗嘉言表达，他下午会继续呆在罗嘉言的办公室，就是死都不走，赶他也不走。

美名其曰是在“处理工作”，实际上他那些小事情，例如选剧本，确认海报什么的，其实在线上便能完美处理的事情，黄嘉谊现在非要搬到线下来弄。

罗嘉言实在是没了任何法子，他总不能真的把黄嘉谊给赶出自己的办公室，只好任由对方下午继续呆在自己的视线范围内作妖。

“下午你就自己看着办吧。”罗嘉言重申道，“别烦到我工作就行。”

“绝对绝对不会烦到你的！”黄嘉谊狠狠地朝他点了点头。

这下罗嘉言亦不知道自己该不该感到高兴了。

午休结束，黄嘉谊倒真的吩咐自己的助理把新邀约的剧本一一拿上总裁办公室了，面对着一字排开的各式剧本，黄嘉谊随意抽起一本翻了翻。

助理则完全没法理解黄嘉谊的想法，这位哥在罗嘉言面前挑剧本是怎么回事啊！难道是想借此来暗示罗嘉言要对工作室加大投资力度？还是他看中哪个本子就要罗嘉言帮他拿下来？

不过助理本人是有些害怕罗嘉言的，毕竟这位罗总真的是个冷面阎罗王，仿佛没什么事情能够逗笑他，因此她按吩咐把黄嘉谊的新剧本拿上来后就立马溜走，绝不久留。

罗嘉言见黄嘉谊真在自己的办公室认真挑起剧本来了，他就随口问了一句，“这次向你邀约的新剧本有哪些？”

身为总裁，偶尔关心一下旗下艺人的事业情况，应该是件很正常的事情吧？罗嘉言问完以后这般想着。

“好像是偶像剧偏多？正剧类的本子也不少，可能是看了《潜行者》以后觉得我的表现还算不错？”黄嘉谊粗略看了面前的剧本类型，说道。

“那你的想法呢？”

“何姐如今更希望我走正剧路线。”他拿起有做过标记的本子，“虽然拍偶像剧的热度会高一点，但是现在的小鲜肉层出不穷，继续走偶像路线我肯定会被后浪拍死。”

“其实走正剧路线也不错吧……就是拍摄过程中没有偶像剧那么轻松。”黄嘉谊说出了自己的想法。

“罗嘉言，你说我是接哪个类型的剧本比较好？”

“偶像剧。”罗嘉言冷不丁地回答道，“你和江力的婚礼大概在两个月以后举行，江家本来就不想你接下来的日子里有太多的行程。”

“你自己都说偶像剧拍起来轻松，而且偶像剧大部分都在市区里取景，正好方便你空出时间来准备婚礼。”

“如果你偏要问我，那这就是我的想法。”

黄嘉谊停下了手中的动作，惊讶又失落地看向罗嘉言。没错，他最近好像被罗嘉言的病例报告扰乱了情绪，险些忘记他的婚礼仿佛就在不远后。

所以……他真的要想方设法在婚礼正式举办之前，取消掉才行。

第一百三十五章

剩下的时间里黄嘉谊和罗嘉言都在各忙各的事情，罗嘉言依旧是在对着办公桌上的电脑，黄嘉谊则安安静静地翻阅新剧本。

因为罗嘉言前不久的话语，屋内的气氛仿佛又瞬间降至了冰点。其实罗嘉言在说完那段话就后悔了，可是话已出口，他想再去补救也已经来不及。

毕竟黄嘉谊脸上那落魄的神色是这般得明显。

自讨没趣地黄嘉谊当然不想胡乱地跟罗嘉言搭话，于是只好闷声不响地坐在沙发上看剧本，既然心中不爽的情绪无处发泄，唯有自己努力憋着忍着。

不过这样诡异的场景持续了没多久，黄嘉谊便突然收到了江力发来的信息。

江力：你今天有空吗？

黄嘉谊：找我有什么事？

江力：礼服定制的团队已经到达国内了，所以才问你今天有没有时间出来让设计师量一下衣服尺寸。

婚礼的准备工作仍然在江家手中默默进行当中，黄嘉谊盯着手机上的信息，觉得自己终究还是要去面对江力的，于是最后给对方回复了个“好”字。

江力：那我现在过去黄家接你？

黄嘉谊：不用，你发地址给我，我会自己过去的。

拿到江力发来的地址后，黄嘉谊把桌上的剧本收拾整齐，径直从沙发上站起来跟罗嘉言告别。

“我突然有点事，要先走了。”黄嘉谊的语气僵硬，心里多少还是存着气的。

“下次我有空的话再过来嘉氏看你。”说是下次，其实黄嘉谊也不知道到底还有没有所谓的下次了。

罗嘉言没有预料黄嘉谊居然会选择提前离开，他还以为黄嘉谊真的会在办公室陪他耗到下班，略显无措地问道：“你是要回家了么？”

“不回家。”黄嘉谊仿佛找到了反击的机会，朝罗嘉言露出了个微妙的笑容，“江力刚刚约我去试礼服。”

“现在你应该满意了吧？”

虽然他是故意这样跟罗嘉言说话的，想要稍微刺激刺激对方，可黄嘉谊到底是怂了些，都没等到罗嘉言的反应就直接走出了总裁办公室。

他是在害怕，害怕见到罗嘉言的反应不在自己的预想之中，例如毫无反应，或者露出一丝庆幸的表情，那么黄嘉谊觉得自己的内心肯定会更加难受。

黄嘉谊今天来的时候气势汹汹，走的时候亦绝对不肯有所吃亏，成功地往罗嘉言的心口处扎了一刀，正像是要报复罗嘉言之前的心口不一。

看，哪怕黄嘉谊最近对他表现得再主动，再温顺，实际上依旧逃不过黄江联姻的这个枷锁。

只要江力用婚礼相关的事情做见面的理由，那么黄嘉谊定是会无法拒绝，并且能够快速地将他给抛下，去到江力的身边。

哪怕，哪怕黄嘉谊曾亲口对他说过自己不想和江力结婚了，想要取消掉这个婚约，但身不由己的黄嘉谊最终仍然只是想想罢了，不会真的去实现的。

就算罗嘉言知道黄嘉谊的话语再不现实，可是他真的是有期待过，期待黄嘉谊为了他而选择了取消联姻。

现在看来，果然是自己太过自作多情了，罗嘉言望着被关上的门好一会，他恼怒地将手里的签字笔摔到了地上。

紧接着，他拨通了秘书的内线号码，声音散发着凉意，“给我继续派人去盯着黄嘉谊。”

秘书刚送完黄嘉谊离开公司，没过多久就收到了罗嘉言的这通电话，她多嘴问道：“罗总，你不是已经好久没有派人去监视黄大少了么？”

而且她有些无法理解，现在再去监视黄嘉谊，又有什么必要了啊？黄嘉谊都要结婚了，这般持续监视下去届时难免会惊动到江家那边的人。

“按我吩咐做事就行，其他你别管。”罗嘉言说完这句话以后就直接挂断，徒留秘书面对着话筒里传来的声声忙音叹气。

所以说，她的罗总到底什么时候才能学会真正放下啊……既然放不下，便不要搁在黄嘉谊面前演些若无其事的这一套戏啊……

黄嘉谊对自己走后所发生的事情浑然不知，等他开车来到了所约定的服装工作室之时，江力早就已经在里面和设计师讨论礼服款式了。

“终于来了？”江力朝黄嘉谊露出了宠溺的笑容，随后抓着他的手腕向在场的所有人介绍其身份，“他正是我的未婚omega，黄嘉谊。”

国外而来的设计师在看清楚黄嘉谊的相貌和身材之后，顿时发出了夸张地惊叹声，纷纷向江力送上羡慕的目光，说他们两个人看起来极为般配。

配合江力演戏的黄嘉谊只能默默应下设计师的褒奖，随之便被工作室里的其他人员拿着软尺架在原地，开始仔细地给量起衣服尺寸。

“不知道黄先生喜欢哪个礼服款式呢？这几幅设计图都是我们的最新款式。”设计师摊出几张设计图供黄嘉谊做选择。

江力亦顺口接话道，“我知道你喜欢比较简约的风格，所以我早就将你的风格喜好转达给设计师了，这些设计图都是他们在你喜好的基础上设计出来的。”

“你来看看你更喜欢哪款服装设计？如果有不满意的地方，现在还能提出来让设计师去再三修改。”

黄嘉谊瞄了一眼设计图，确实都是按照自己平常的穿衣喜好进行设计的，但是现今的他对婚礼礼服压根就没有多大兴趣，只好随便指了一张，“就它吧。”

“那我们的礼服就按照这个设计图来制作。”江力倒十分顺从他，黄嘉谊说选哪个就马上排版要哪一个。

原以为选完礼服，再量好了衣服尺寸，今天的任务就已经算是完成了。

黄嘉谊正纠结要如何跟江力开口说出自己想要取消联姻的想法，却被设计师推到服装间换衣服了。

“黄先生，您现在所试穿的这款礼服是初版，之前江先生只给了我们您大概的衣服尺寸，因此你现在穿上去之后有些地位会不合身。”

“不过请您放心，等您今甜试穿了结束后，我们会根据你的具体尺寸来对礼服进行调整，下一版服装就将会是完美的！”设计师亲切地跟他解释。

实在敌不过国外设计师的无敌热情，黄嘉谊没有拒绝，而是任由对方为他穿上崭新的礼服，并且从领结再到配对的皮鞋，设计师都做好了非常细致的准备。

因此，光是个简单的礼服试穿，黄嘉谊都花费了好长一段时间。

好不容易试穿完毕，他被设计师簇拥着走出换衣间，黄嘉谊才发现江力亦换上了与他相衬的礼服，差点就让他产生了下一秒就举办婚礼的错觉。

“嘉谊，你觉得这套礼服好看吗？”江力与他一起站在偌大的镜子面前，周遭地工作室人员均发出了祝福的笑声。

“好看是好看，不过就是没想到要如此费功夫。”黄嘉谊扯了扯自己的领结，“刚刚设计师起码给我换了十幅领结。”

“婚礼毕竟是人生大事，当然要多费些心思。”江力说道，“所以你有没有想要修改的地方？”

“我没有。”黄嘉谊摇了摇头。

说起来，黄嘉谊和江力两个人在礼服的衬托下倒显得有些般配了，黄嘉谊才不喜欢这种般配，多多少少给他带来一股违和感。

江力见黄嘉谊没有修改意见，只好自己转过身去跟设计师进行一些细节上的交流，暂时没空去管黄嘉谊。

而某个工作人员见黄嘉谊闲着无聊，便主动提议黄嘉谊，他穿这套礼服那么帅，应该要用相机留影一番才对。

拍照吗？黄嘉谊看着镜子前的自己，礼服的风格确实很适合他，简约的设计却能彰显得黄嘉谊华贵又庄重。

因此他拿出自己的手机，拜托工作人员帮他拍一张全身照。工作人员还特地多问了一句，“不和江先生一起拍个双人照吗？明明你们那么般配！”

“他还在和你们的设计师沟通细节呢，现在就先不打扰他了吧？”黄嘉谊找了个理由进行回绝。

“反正未来你们可以拍双人照的机会有那么多，也不急一时啦！”工作人员以为他们感情很好，故而这般说得。

能在服装工作室工作的人果然是极有艺术细胞的，只是一个普通的工作人员，拿着手机给黄嘉谊随手一拍亦同样拍得很好看，甚至对方还拍上瘾，恨不得三百六十度都给黄嘉谊来一遍。

“够了够了，谢谢你。”各个角度都拍完以后，黄嘉谊诚心诚意地向工作人员道谢。

终于拿回自己的手机，他点开相册仔细地翻看照片，最后选择自己最为满意的几张，连滤镜都不加一个就直接原图发送给罗嘉言。

黄嘉谊：今天试穿的礼服，你觉得怎么样？

发完以后，黄嘉谊估摸着罗嘉言肯定也得过很长很长一段时间才给给予他回复，当然不回复的几率会更大，因此他便没有特地蹲在聊天框面前等着。

哎，本来还想好好修补下他和罗嘉言的关系，这下可好，又忍不住用试穿礼服的图片去刺激对方了。毕竟黄嘉谊的性子吧，同样不是什么吞声忍气的人。

罗嘉言今天的话让他不爽了，那么他亦得想法设法令对方心里不爽了，那么他方会觉得心里会痛快一些。

此时的江力还在和设计师聊天，那副认真的模样令黄嘉谊真的有去思考过江力对自己究竟有没有存在一分一毫的真情。

“没想到那么巧，今天你们两个人都在这里试衣服。”随后，服装工作室居然来了个意料之外的人物。

仇景荣独自走进服装工作室的时候，黄嘉谊的第一反应则是：他到底是为了宋欢和仇景辉而来，还是为了江力而来？

第一百三十六章

江力看见仇景荣出现在这儿，眼里还是有闪过一丝丝的惊讶，但很快就调整了过来，语气自然道：“我是带嘉谊过来试穿礼服的，毕竟婚礼也举行在即。”

“原来如此，那我就等着参加你们两人的喜宴了。”仇景辉将江力从头到尾扫了一眼，微笑着说。

黄嘉谊察觉到仇景辉的小动作，不禁主动发问道，“仇大少今天是过来给弟弟挑选礼服的么？”

“订婚宴都过去好一段时间了，也是时候要准备正式婚礼了吧？好歹我和江力都已经开始忙活婚宴了，仇家怎么还一点动作都没有？”

“黄大少你恐怕是误会了，今天我过来这里是因为之前委托了该工作室给自己订制了一套新衣服，所以前来查看下衣服进度。”对方道。

仇景荣的回答不就是从侧面说明了仇宋的正式婚礼正在无限期推迟，亦代表着今天他过来服装工作室看衣服是跟仇景辉的婚礼毫无关系。

“有些事情没必要太着急。”仇景荣不紧不慢地说。

“反正大家都知道我弟弟和宋欢是商业联姻，彼此之间皆没有多深厚的感情，与此赶鸭子上架，倒不如等他们培养出一定程度的感情再举行婚礼会更好。”

这话黄嘉谊便不爱听了，当初宋欢和仇景辉的订婚典礼不也是典型的赶鸭子上架么？各位宾客还是在大半夜突然收到订婚邀请函来着，现在倒是嘴上说一套，实际上是另一套了。

“是么？如今我反而觉得仇大少似乎一点都不着急弟弟的婚礼呢？”黄嘉谊忍不住暗讽对方，“难道是达到自身目的以后就打算对弟弟的婚姻不管不顾了？”

若不是知道仇景荣是想借仇景辉和宋欢的婚约来掩饰自己的真实取向，或许黄嘉谊真的会相信仇景荣方才所说的鬼话。

“景辉是我的弟弟，我这个做哥哥的当然比谁都希望他能得到幸福。”黄嘉谊觉得仇景荣的话好像是在意有所指，“黄大少家中也有位弟弟，相信你应该能够与我感同身受才对。”

仇景荣所说的“弟弟”指得便是罗嘉言，黄嘉谊未曾料到对方会来这么一句话，唯有磕磕巴巴地回答：“那是……当然。”

“我同样……希望罗嘉言能得到幸福。”

“尽管他不是你的亲生弟弟？”仇景荣突然追问道，“看来你们两兄弟的感情比我想象中的还要好。”

“本来我和罗嘉言的关系压根就没有外界描述得那么差。”黄嘉谊这才反应过来，本来是自己想要去试探仇景荣，现在却被对方反试探一波了。

急着把场子找回来的黄嘉谊只好选择立马转移话题，他理了理身上的衣服，佯装不经意问道：“仇大少觉得我和江力身上所穿的这套礼服好看吗？”

“这还是设计师弄出来的初版样式来着，仍有很多修改的空间，如果仇大少有对我们的礼服有什么好的提议，不妨提出来？”

“如今你们身上试穿的便是婚礼仪式当天所穿的结婚礼服？”仇景荣往后退了几步，仿佛是在认真观察衣服上的细节。

可惜他看了几秒钟以后，又把目光转移到江力的身上。

不知道为什么，黄嘉谊的直觉告诉他，仇景荣不像是在看江力身上所穿的礼服，更像是在透过礼服去看江力结婚的场景。

主要是因为仇景荣的眼神包含了许多复杂的情绪，有哀伤、有失落，还有尘埃落定，就是看不出有一丝丝的祝福。

江力自然察觉到了仇景辉停留在他自己身上的目光，于是他坦然地迎了上去，问了对方同样的问题，“你觉得我和嘉谊的结婚礼服怎么样？还有什么需要改动的地方吗？”

“没有，礼服很适合你们。”仇景荣飞快地回答，“你穿得很好看。”

“既然仇大少也说礼服没有不好的地方，那我就放心了。”黄嘉谊随后接话道，“江力，跟设计师说把衣服尺寸再调整一下即可。”

“好，我都听你的。”江力见黄嘉谊满意了，他自然不会另有意见。

然而夹在两个人中间的仇景荣，在听见他们那近似甜蜜的对话之后，嘴角猛地弯了下来，不过他倒知趣地没有再加入这个话题。

礼服的试穿流程总算是全部结束了，黄嘉谊褪下身上原先所穿的礼服，换回自己的私服。

他从换衣间出来后，江力亦同样换回了常服，仇景荣大概也是跟服装工作室确认好了自己的衣服样板，三个人正准备同时撤离此处。

“现在天色尚早，既然如此有缘，不如我请你们去吃个晚饭？”仇景荣主动提议道。

江力听闻，则下意识看向黄嘉谊，想要确认黄嘉谊的意愿。

可惜黄嘉谊今天丝毫没有跟仇景荣吃饭的想法，他更想要回家找罗嘉言多一点，于是他马上拒绝了对方的建议，“下次吧，我今晚和爸妈约好了要回家吃饭。”

“那真是可惜了。”仇景荣也不强求，“届时等黄大少有空闲时间后，我再做东请你们吃饭。”

“仇大少无需这般客气，下次亦应该由我做一次东家了。”黄嘉谊说，“毕竟上次的聚餐便是仇大少结账的，按理来说下一次就该轮到我请你。”

“既然黄大少都这样说了，到时候无论我有多忙，都一定会空出时间来应你的约。”

聊到这，江力见黄嘉谊拒绝了仇景荣的邀请，便说自己要先送黄嘉谊回家，只能先行失陪。

仇景荣嘴上说着不介意，可黄嘉谊却总是敏感地觉得仇景荣还是挺在意的没能约上饭这件事的。

因为今天仇景荣的眼神，常常会不自觉地落到了江力的身上。虽说他们是好朋友，可是这真的是正常“好朋友”会表露的态度么？

所以在江力送黄嘉谊回家的路程上，黄嘉谊还是没忍住去稍微试探试探了江力。

“仇景荣和你关系就真的那么好？”

“你为什么会突然这么问？”江力开着车，目测前方道。

“没有，就是觉得你们的关系好到有些不正常。”黄嘉谊都要怀疑仇景荣今天来服装工作室到底是真去看自己定制的衣服，还是去看江力。

“哪里不正常了？”江力的语气瞬间变得急切起来，“能比得上你和罗嘉言的不正常？”

“江力，我不就是随便问问而已。”江力的态度让黄嘉谊觉得他们之间的关系更加可疑，“你现在是在心虚什么劲？”

“是啊，你现在听别人提起罗嘉言，倒是一点都不心虚。”江力轻声说道，“黄嘉谊，如今想想想，其实你也真够无情的。”

“和罗嘉言厮混了那么久，为了能够让我们两家的联姻顺利进行下去，叫你说断就立马跟罗嘉言断掉了。”

“我为什么会和罗嘉言结束关系，你怎么可能会不知道原因？”黄嘉谊觉得又气又好笑，“当初用宋欢的婚姻来威胁我的人可是你。”

“如果让我早些知道你和仇景荣的关系，寿宴那晚我才绝对不会上你当！”

“随你怎么说，反正我们的婚礼也快要举行了，两家人终究还是会绑在同一条船上。”

江力说此话的时候，车子恰好停在了黄家门前，若黄嘉谊有心注意，便会发现江力握着方向盘的手指已经用力到发白。

“江力，你不会以为自己已经胜券在握了吧？”黄嘉谊不想去拆穿江力这反常的反应，“你最好也不要被我抓到什么把柄。”

“你总会有遭到报应的一天。”

“好啊，那我就等着我遭报应的那天。”江力完全不把黄嘉谊的话当一回事，“反正我是不会输的，倒是你和罗嘉言，可别在婚礼前被人抓到了。”

黄嘉谊没有去管江力的警告，径直下了车，刚打开黄家的大门便把自己的车钥匙丢给了管家，“我的车今天停在服装工作室没开回来，你记得明天去把汽车提回家。”

“你车没开回来？所以刚刚是江力送你回家的？”怎知下一秒响起的却是罗嘉言的声音。

原来是黄嘉谊把站在家门口的那抹人影当作是管家了，看都没抬眼看就直接朝对方扔车钥匙，幸好车钥匙有被罗嘉言牢牢接住。

“这才几点钟啊，你就从公司下班回来了？”黄嘉谊瞄了眼手机，当下的时间七点钟都没到，不像是工作狂的平常作息。

“公司规定的下班时间是六点钟。”意思是罗嘉言今天没有加班，而是选择了正常下班。

脱掉了鞋子，黄嘉谊方想起罗嘉言今天下午都没有回他的微信消息呢，于是复问道：“我的结婚礼服好不好看？”

“好看。”罗嘉言低低回答。

“哦？所以还是有看到我发给你的照片？”黄嘉谊为自己的小计谋取得成功而感到高兴，“只不过是看到了，却不想给我回复？”

罗嘉言没想到会中计，沉默了几秒钟后便选择胡扯道，“我以为我回复了。”

好一句“意念回复”，不过黄嘉谊当下懒得去说破，就让罗嘉言这样别扭下去得了。

如今他想和罗嘉言讨论的却是另外一件事，“你知道仇家的多少底细？”

“仇家？”罗嘉言很意外，“你是指仇景辉还是指仇景荣？”

“仇景荣。”黄嘉谊快速给出回应，“罗嘉言，你知道仇景荣喜欢alpha这件事么？”

第一百三十七章

罗嘉言起初以为自己是听错了，又重新问了一遍，“你说什么？仇景荣喜欢的是alpha？”

黄嘉谊瞧他这略显惊讶的反应，就知道罗嘉言属实什么都不知情，“所以你是完全不知道这件事？看来外界一点消息都没被透出去。”

仇家果然把消息瞒得很好，连罗嘉言常年混迹在各类商业场合中亦未曾听闻过相关的信息。

“是谁告诉你的？你为什么会知道这件事情？”罗嘉言的第二反应则是直接质问黄嘉谊的消息来源。

“仇家长期从政，对自身不利的消息他们绝对会想法设法瞒住，那么你是从哪里听回来的小道消息？”

毕竟罗嘉言也不知道的消息，黄嘉谊却轻而易举地打探到了，对罗嘉言而言，这明显不是个好的征兆。

并且自家秘书的报告中，亦未曾提到黄嘉谊和江力之外的人有过多来往。既然他能得知仇家的私密，难不成是宋欢给黄嘉谊透得底？

尽管罗嘉言知道宋欢与黄嘉谊交情深厚，但仇宋两家终究是定下了婚约成为亲家，宋欢与仇家同坐一条船，又为何会随意向外透露夫家的隐私？

还是说，这一切仇宋两家的都是有意为之？

短短几分钟内，罗嘉言脑海里已经思绪万千。

黄嘉谊自然不会将宋欢揭露出来，而是把问题的答案全都推到了江力身上，“仇景荣和江力是好朋友。”

“总不可能是江力跟你说，他的好朋友仇景荣喜欢alpha吧？”罗嘉言自己也认为这个理由太胡扯，江力不可能这般不小心才对。

“他当然不会这样对我说。”黄嘉谊连忙摇头，“但是最近几次的接触来看，我觉得江力和仇景荣的关系不太对劲。”

“再结合仇景荣喜欢alpha的消息，我现在严重怀疑……仇景荣喜欢的alpha正是江力。”黄嘉谊大胆把自己的推测告知罗嘉言。

罗嘉言知道黄嘉谊不会无缘无故就跟自己说出这些话来，“黄嘉谊，你告诉我这些是打算干什么？”

“就算仇景荣喜欢alpha又如何？哪怕他真的喜欢江力，如今和江力订下婚约的人是你。”

“还是说你觉得仇景荣会因为爱而不得，在你和江力的婚礼当天跟你抢婚？”

“抢婚？你开什么国际玩笑，仇景荣真有抢婚的想法他也不敢实施啊！”黄嘉谊不满地反驳道。

“仇景荣怎么可能将自己的真实取向公知天下？除非他不想要自己的政途！”

“我没记错的话，你是刚和江力试完礼服回来吧？”罗嘉言却只想打听黄嘉谊的真实想法，“为什么一回到家你要跟我说这些话？”

黄嘉谊倒真被罗嘉言问住了，他本想说自己是在找办法取消黄江两家的联姻，可是又怕罗嘉言不相信，便打算破罐破摔，直接跟罗嘉言将之前发生过的事情摊牌了。

反正他也不管罗嘉言听完以后会有什么想法了，于是想到什么就开始急切地说什么。

“爸爸寿宴当天，江力威胁了我。”黄嘉谊决定从寿宴的威胁讲起。

“我确实提起知道了仇景荣喜欢alpha的消息，并且还知道仇宋两家之所以那么着急举办订婚仪式，是为了掩饰仇景荣的情感取向。”

“只要仇景辉和宋欢订婚，消息发出去以后，大家都会下意识地认为仇景荣也是喜欢beta或者omega的。”

“然后宋家还会为仇家的政选提供资金？”罗嘉言评价道，“倒是一举两得的做法。”

“没错。”黄嘉谊点头承认，“可是寿宴晚上，江力用宋欢来威胁了我。”

“他说，如果仇景荣喜欢alpha的消息流了出去，不但会影响到宋欢的婚姻，宋家那边也会认为消息是我主动放出去的。”

“这样以来，我绝对会成为仇宋两家的眼中钉。”

“所以仇景荣的消息，的确是宋欢告诉你的吧？”听到这里，罗嘉言便知道自己先前的猜想是没错的。

提到宋欢，黄嘉谊不禁顿了顿，“这不是重点，重点是哪怕消息不是我主动放出去的，宋家那边亦肯定会误认为是我把消息传开的。”

“我不仅不想影响到宋欢的家族利益和婚姻幸福，我更不想因为这件事，让宋欢……从此彻底记恨上我。”黄嘉谊坦诚地说。

一旁的罗嘉言没有吭声，而是面部表情地等着黄嘉谊继续说下去。

“那时候我并不知道江力和仇景荣的关系，我甚至以为他们两个人不相识。”

“因此……寿宴那天我才会选择了江力。”黄嘉谊小心翼翼地把那晚的心路历程跟罗嘉言坦白。

“就算没有江力的威胁……黄嘉谊，那天晚上你本来也想着要放弃我的吧？”罗嘉言无声地笑了，“否则寿宴前夕你不会如此反常。”

被说中的黄嘉谊无力反驳，只好轻声说道：“我不知道……后来事情会发展到这个地步。”

“我不过是做了个当时我认为是正确的决定。”黄嘉谊心里泛起阵阵心酸。

“然后呢？”罗嘉言选择主动提过这个部分，追问余下的事情。

“然后……我和江力的婚约就如常被公布来出去了。”黄嘉谊无奈道，“直到前段时间江力带我去参加他的朋友聚会。”

“我在那场聚会上见到了仇景荣……我才发现这不过是江力逼迫我和他联姻的损招。”

“既然江力和仇景荣是多年老友，自然是知道仇景荣的情感取向，那么便不存在我和宋欢的聊天内容被泄露出去的问题……”

“故而那时候的我，方明白过来江力所谓的威胁，不过是场不成器的骗局。”

“但是我依旧傻乎乎地上当了。”黄嘉谊苦笑。

这下罗嘉言终于把事情的前因后果理清楚了，他告诫黄嘉谊，“你觉得宋欢在这场不存在的威胁当中存在着怎样的作用？”

“你这是在怀疑宋欢？”当下轮到黄嘉谊变得不可置信，“宋欢绝对不会那样做的！她怎么可能配合江力来威胁我？”

明明宋欢订婚宴的晚上，黄嘉谊还看着宋欢在自己面前哭成了泪人，并劝说自己，不喜欢做的事情就应该要去尝试反抗。

如今罗嘉言却告诉他，宋欢在订婚宴的表现只不过是为了日后让江力用来威胁他？黄嘉谊当然不会相信！

“我可没说宋欢一句坏话。”罗嘉言想要和黄嘉谊理性分析，“只是你真不觉得这一切真的太凑巧了吗？”

“仇家的隐私，宋欢本来就不应该告诉你的，再深的交情亦不能保证秘密就一定不会流传出去。”

“如果……我是说如果，宋欢真不是故意的话，那么她应该也是被仇家人利用了。”

罗嘉言的内心深处同样是不相信宋欢会是那样的人来，所以还是有意识地尝试为她开脱，“她之所以知道仇景荣的取向，想必也是仇景辉告诉她的吧？”

黄嘉谊点头，“她的确是这样对我说的。”

“或许仇景辉是故意告诉宋欢这个消息的呢？因为他知道，或者说，是因为仇景荣和江力都知道，宋欢一定会选择跟你倾诉的。”

“那么必然会在倾诉的过程中不知觉向你透露了仇景荣的隐私。”

“当然了，你知道后，为了宋欢，为了宋家，肯定也会选择提仇家保密。”

“等到寿宴当晚，江力知道宋欢有把消息透露给你好，便能顺理成章地用来威胁你跟他联姻。”罗嘉言说。

“而且你不受江力的威胁，然后江力真把消息透出去的话，宋欢亦的确会认为这个消息绝对是你放出去的，对吗？”

“所以才那个情况下，我亦只能选择妥协啊！”黄嘉谊还不忘给自己辩解，“我就知道江力和仇家两兄弟绝对是一伙的！”

“你说，仇景荣凭什么要帮江力？”他再说出自己的猜想，“假如仇景荣喜欢的alpha不是江力，他没必要这样费心费力帮他拿下黄江两家的联姻吧？”

“除此之外，我真的想不到仇景荣还会因为什么而去帮助江力了。”

“今天试礼服的时候，仇景荣突然在服装工作室现身，嘴上说是为了看自己的定制服装，我倒觉得他是想去看江力！”

“自从走进服装工作室后，他的眼神几乎都停留在江力身上。”

“他们这样，我还发现不了其中隐蔽的关系，那真是真的有鬼了！”黄嘉谊越说越确切，最后忍不住发出了怒吼。

“罗嘉言，这不就是取消联姻的好机会么？”他之所以愿意全部坦白，就是希望罗嘉言在取消婚约方面推波助澜。

“更何况寿宴那晚，你本来就是有准备了什么东西吧？比如……那个U盘。”黄嘉谊还是没憋住，选择了旧事重提。

“所以……这不就是是绊倒江家，取消联姻的两大契机么？”黄嘉谊看向罗嘉言，“罗嘉言，我保证，我之前所说的话都是认真的。”

“我一点都不想和江力结婚了，我是真的对我过往的所作所为感到后悔了。”

黄嘉谊觉得自己终于找到了取消婚约的突破口，本以为罗嘉言会跟他一样兴奋不已。

结果罗嘉言的下一句瞬间将他打进了地狱，“黄嘉谊，你如今有什么证据可以证明江力和仇景荣有特殊关系？”

“并且你到底知不知道，当你想着要借仇家绊倒江家的时候，同时也会毁掉与我们保持良好世交的宋家？”

“从头到尾，我想唯一没有清醒的人，恐怕便是你吧，黄嘉谊。”

第一百三十八章

黄嘉谊新剧杀青后的短暂休假已经完全结束，他即将回到以往那般地要按时跑行程的日常生活中。

这个假期，黄嘉谊觉得自己过得非常魔幻，先是发现了罗嘉言的信息素絮乱症加重，随后摸索到了仇景荣对江力的特殊感情，再到后悔又愧疚的他选择了跟罗嘉言全部摊牌。

可惜摊牌结果不如预想中的顺利，罗嘉言十分生硬地拒绝了黄嘉谊的想要通过绊倒江家从而达到取消联姻的要求。

罗嘉言是这样对他说的：“黄嘉谊，我发现你做事从来都会讲究此事会引发的所有后果。无论是对我，还是对你自己，你都总是这个样子。”

他不是很懂，罗嘉言为何会变得如此冷漠，明明机会都摆在他们的面前了，黄嘉谊才不想要选择把好不容易得来的机遇一丢了之。

仇家、宋家、黄家、江家……用罗嘉言的话语来讲，便是不管哪一家失势，都一定会影响到其他三个家族的人。

仇宋两家一条船，黄江两家位于另一条船，但是江家和仇家同样有着千丝万缕的关系，因此江家倾覆，说不定会连带着仇家与宋家，而且黄家和宋家身为世交，亦不一定能够全身而退。

说白了，罗嘉言突然跟黄嘉谊说了那么多家族之间的利益关系，不就是想劝黄嘉谊别再产生和江家取消联姻的念头，好好跟江力过下去得了么？

这样的罗嘉言让黄嘉谊觉得很是陌生，之前的罗嘉言绝对说不出类似的话语，之前的罗嘉言只会跟他说：你不要选择江力，不如试试和我结婚吧。

哪怕对自己没有真情实感的江力，亦看不爽罗嘉言在他身上留下的完全标记，恨不得他能够赶紧做手术清除掉。那么，曾经口口声声说爱他的罗嘉言，现在反而能够忍受黄嘉谊和其他人结婚了？

也许黄嘉谊前段时间的所作所为真真切切伤害到了他，但是黄嘉谊如今想要在尚未板上钉钉的事情里选择回心转意，他以为罗嘉言对此会感到高兴，怎知对方的反应会冷漠至此。

黄嘉谊为此觉得很生气，甚至在罗嘉言语出惊人的那一瞬间他有想过要不要就这样永远记恨他，可是等隔天气消以后，回想起他当着罗嘉言的面发疯、扔戒指的场景，他又气不起来了。

种种往事结合起来，的确是轮到罗嘉言记恨他才对。其实自己过往有很多个瞬间可以抓住罗嘉言伸过来的手，但是最后均是一一被自己舍弃了。

现在还要罗嘉言不顾前嫌，忘记曾经的伤疤再给黄嘉谊伸出救援般的双手？似乎也太过难为对方了。

只是黄嘉谊的确有些受不了罗嘉言突如其来的前后改变。于他眼里，只要婚礼尚未举行，那么依然有办法去抢救，可罗嘉言的态度转变确实杀了个措手不及。

无可奈何之下，他们两个人的关系继而变得尴尬起来。现在又和过往的扮演单纯兄弟情谊的不一样了，而是变成了一方想去弥补另一方却不愿意给机会的别扭劲儿。

就连黄家人都察觉出了他们间的异常气氛，黄夫人以为是黄嘉谊住院的事情让兄弟间心生隔阂，互相不肯让步罢了。

可是事情过去了那么久，黄家夫妇原先对罗嘉言的情绪发泄都随着时间的推移而渐渐消散，他们也理解黄嘉谊被剥去继承人身份的痛，和罗嘉言舍弃自己爱好完全赶鸭子上架接手公司的辛苦劳累。

加上黄嘉谊的婚礼也在不远的日子里，毕竟黄嘉谊住院一事并没有影响到事情该有的进展，故而黄家人倒是不希望兄弟两个人对彼此都怀恨在心，最后自家人打自家人。

实际上两个人纠结的方向和黄家人所想得一点都不一样。黄嘉谊想取消联姻和罗嘉言恢复关系，罗嘉言则在怀疑黄嘉谊的全部动机。

和罗嘉言的关系没有进展，但是事业方面总得会有进展的。黄嘉谊结束休假的第一天，就被喊去嘉氏开会。

当然，不是作为嘉氏股东的身份参加公司会议，而是作为艺人工作室的艺人身份去到嘉氏里头的黄嘉谊工作室所在区域开展季度报告。

简单来说，就是总结该季度黄嘉谊的工作情况，并且为黄嘉谊未来的事业发展商讨新规划。

黄嘉谊没想到自己那么快又得在嘉氏里和罗嘉言相见，毕竟罗嘉言近几天在家里无视他无视得厉害，如今却又有个适合的理由让两个人非见不可。

毕竟黄嘉谊身为嘉氏唯一的一位艺人，每季度的报告会议罗嘉言都一定过亲自过来视听的，作为公司总裁，他需要把控艺人的事业发展方向。

工作室的所有员工自然是不知道两位少爷之间发生过的事情，全都勤勤恳恳地在会议室上作季度报告。

而黄嘉谊跟罗嘉言，一人坐在会议桌的最左方，一人坐在会议桌的最右方，出了偶尔有翻阅文件的声音，两个人连一点眼神接触都没有。

实话实说，这尴尬的气氛让黄嘉谊连立马打开会议室的门跑路的心都有了。以前的黄嘉谊可以将罗嘉言视若空气，如今的他却觉得罗嘉言所在的地方都会令他快要喘不口气来。

想想自己那天跟罗嘉言摊牌的模样，实在是太丢脸了，又想起罗嘉言最后还要给他泼冷水，黄嘉谊就觉得气不打一过来。他难得一次的主动示弱，居然就换来罗嘉言的冷言冷语？

这让脾气本就暴躁的黄嘉谊怎么能忍？

黄嘉谊无心听其他人员的季度报告，哪怕报告的内容是和他相关的，如今他满脑子想得都是——下次绝对不会主动去哄罗嘉言讨罗嘉言开心了！打死也不！

罗嘉言还是那副高冷的模样，黄嘉谊甚至能从他的微动作观察出阵阵敷衍的意味来，所以罗嘉言内心也不是很想过来参加他的季度会议吧？或者说，罗嘉言也不是很想来面对他。

何姐先是大致总结了上个季度的工作，然后提到了黄嘉谊该月份的最新行程，说什么考虑婚礼的准备工作，因此本月行程都只接了一些灵活性比较强的工作。

灵活性比较强的工作？来来去去不就是拍拍杂志，拍拍代言大片，再录录综艺节目之类的，简直是轻松又方便调和时间。

在何姐说到“婚礼”两个字的时候，其他工作人员纷纷对着黄嘉谊献上祝福的声音，全都在替黄嘉谊而感到高兴。

实际上此时此刻黄嘉谊的内心想法是：结什么婚啊我不想要结婚啊结婚个屁啊！你们看我是想结婚的样子吗！

罗嘉言听到这里，倒没有发表什么意见，不过却是默认了黄嘉谊这个月行程表的大片空白只是为了准备他和江力的婚礼。

看到罗嘉言一点反应都没有，黄嘉谊感到内心真是更为窝火了，不过表面却不漏声色。

欢呼过后，季度报告还在继续，何姐说今天恰好是《我的律师男友》宣传海报正式上线的日子。

考虑到之前黄嘉谊和师山彤的唯粉打架打得厉害，所以何姐喊黄嘉谊等海报在剧方微博发布以后，只转发自己的单人角色海报就好了，怕转发双人海报会引发唯粉们的二次争吵。

放在《潜行者》热播期间，谁都没想到那时候看似和谐的粉丝相处场面，会在得知黄嘉谊与师山彤要二搭的时候突然爆发争端，导致新剧的剧方连原先想要炒CP的想法都被迫中止了。

“所以我们是和山彤姐那边商讨好了吗？接下来的时间里都不会在微博进行CP营业？”黄嘉谊终于说出来会议里的第一句话。

“那是当然。”何姐回答，“师山彤工作室方也不想败坏自己的路人缘。”

“CP不营业的话，《律师男友》这部剧不就是会少了很多该有的热度？”提起这个，黄嘉谊倒挺担心新剧的收视率会不会大跳水。

“现在全世界你知道你黄嘉谊快要结婚了，这个时候还拉着别人炒CP，别说师山彤那边会担心败坏路人缘了，你自己的路人缘还要不要啊？”何姐毫不客气地说。

“新剧的收视率应该拼不过《潜行者》的了，因为不能炒CP，甚至很多综艺宣传都上不了。没有CP热度加持，新剧收视率肯定很一般。”她叹息道，“你永远不知道粉丝们会因为什么缘由吵架互打互发黑料。”

“所以我可以说，大家对《律师男友》的收视率不要产生太高的期待，让播完就算了，宣传方面也不用过于着急在这方面跟进。”

“不过也算是件好事吧，嘉谊都快要结婚了，不用上综艺反而会更省事，这样你就可以专心准备未来的婚礼。”

何姐说着说着，又径直把话题掰回到黄嘉谊和江力的婚礼身上。

“黄嘉谊接下来的事业规划方向呢？”罗嘉言总算发言了，“近两个月除了新剧播出，他好像没有其他方面的曝光度了。”

“更何况你们说新剧的收视率还不如上一部的《潜行者》，那么他的曝光度自然是大打折扣的吧。”

“对艺人而言，曝光度是最重要的，没有了曝光度，后续事业怎么会发展起来？”

罗嘉言果然是习惯于开口惊人，一开口直接把在场的所有人都给震住了。

“曝光度还是有的，杂志拍摄和广告大片都已经给黄嘉谊安排上的，届时等广告成片弄好了，再买几个流量商场的大屏幕循环播放刷刷存在感。”何姐接话道。

此时恰好又另外一个工作室员工插话，“嘉谊哥结婚的消息也有着很高的话题度啊，最近相关的热搜都上了好几个，所以这亦算是另类的曝光度吧？”

黄嘉谊能听明白这位员工的发言是什么意思，意思就是喊罗嘉言不用担心黄嘉谊的曝光度，因为他结婚的消息几乎天天都在被网友讨论，在网上的存在感简直是杠杠的。

怎知罗嘉言非常不满意对方的这番发言，“所以你觉得黄嘉谊应该牺牲自己的私生活来换取曝光度？”

罗嘉言严肃的语气使得众人顿时大惊失色。

“黄嘉谊只是结个婚而已，不代表着他要退圈，因此没必要把近两个月的进程删减那么多，能上的综艺都照旧上起来。”

“可是……江家那边说……”何姐为难地说道。

“是江家给你们发工资，还是我给你们发工资？”罗嘉言没有听对方的解释，“不信你们可以问问黄嘉谊，是结婚重要还是事业重要？”

黄嘉谊没想到罗嘉言会将话头抛给他，慌乱了几秒钟后立马给出自己的答案：“那当然是事业重要。”

“你们听到了吧？既然黄嘉谊都这样说了，行程还是按着原来的规划方向来，我看着这空空如也的行程表，我都快怀疑黄嘉谊是不是结婚后就要退圈了。”

“大家听明白了吗？”

罗嘉言一声令下，众人不敢说个“不”字，“听明白了，罗总。”

虽然罗嘉言的反应令黄嘉谊感到十分惊讶，不过他刚才那些发言也太熟悉了吧！不就是黄嘉谊当初在罗嘉言自行删改过自己行程表以后，他曾对罗嘉言说过的话么？

想不到……如今他倒在季度报告会议上几乎一言不差地用起来了。

第一百三十九章

既然罗嘉言都这样说了，工作室的其他人不可能不按照他的要求走，于是当下又开始给黄嘉谊调整起今月的行程表来。

黄嘉谊尽管没有搞懂罗嘉言的真实想法，但是他绝对不会拒绝工作的填充。多点行程更好，最好多到能够把婚礼给合理推迟了。

何姐也感觉到罗嘉言今天心情似乎不太好，因此便不想着继续往枪口上撞了，识趣地转移了话题。

“那我们先看看《律师男友》的最终海报。”她打开了电子屏幕，把剧方发过来的最终宣传海报投影出来。

一共有四张海报，男女主角单人海报各一张，不同姿势的双人海报各两张。

“如果觉得宣传海报没有太大问题的话，那么按照原来的时间。”何姐看了看自己的手表再说道，“也就是十分钟过后，海报会直接上线。”

“嘉谊，你觉得选择海报有问题吗？”何姐先问了黄嘉谊的想法。

“没问题，就直接上吧。”黄嘉谊觉得后期师傅把他的照片修得很不错，他个人觉得很满意，故而没有什么继续修改的地方了。

“罗总呢？”接着去问罗嘉言的意见。罗嘉言点点头，算是接受了这几份宣传海报。

“OK，既然如此，那么再等一会，剧方微博就会发布终极海报，嘉谊你记得去转发。”

“切记，一定是要转发自己的单人海报，别去转发双人海报。”何姐再三提醒，“毕竟我们也不想再为了点小事而时时刻刻守在评论区控评。”

“我知道。”黄嘉谊回答。

接下来又聊了聊其他影视方投递过来的新剧本，何姐给出的发展规划方向，依然是坚持黄嘉谊走正剧路线，或者直接尝试电影大屏幕。

拍电影？黄嘉谊听到以后不禁苦笑起来，拍电影花费的时间和精力比电视剧还要多几番。

之前说过想要他继续走偶像路线的罗嘉言肯定会第一个冲出来说不同意。

不过这番讨论只进行了简短的十分钟，到了《我的律师男友》宣传海报上线的点数，所有工作人员都守在评论区下待命，生怕不理智的唯粉们继续在底下造次。

海报如约上线，黄嘉谊亦听从指挥，只转发了自己的单人海报，附带上文字：很高兴能够与你相见。

男主角转发完了微博，紧接着师山彤那边也要按时转发女主角的单人海报了，不过黄嘉谊这边等了快二十分钟，都没见到师山彤的微博有动静。

“怎么回事？”

何姐焦急了起来，毕竟只有黄嘉谊转发微博，师山彤不转发，给人观感就像是黄嘉谊急着要和师山彤搭上关系那样，说不定粉丝又会疯狂开麦。

“山彤姐工作室那边不是早就沟通好了吗？为什么会发生失误？”这下连黄嘉谊都觉得有些搞不明白状况。

正当某个工作人员准备打电话过去联系师山彤工作室之时，突然有守在对方微博下的员工大喊道：“山彤姐转发微博了！不过……她还附带了一篇长文字……”

此时此刻所有人都立马点开师山彤所发的最新微博，通篇看完以后，他们才知道那是师山彤的退圈公告。

尽管黄嘉谊一直都知道师山彤想要退圈的事情，不过倒也未曾料到会在终极海报上线的当天公布消息。就算要发退圈公告，不应该是得到新剧播完以后才发么？

“师山彤工作室之前没和我们说今天她会发退圈公告啊！”何姐本人显然亦受到了冲击。

“退圈公告应该是山彤姐刚刚写出来的吧？这样就能解释为什么她会迟了半小时才转发剧方的微博了。”黄嘉谊盯着手机分析道。

退圈公告里，师山彤直接点明了《我的律师男友》是她在演艺圈中的最后一部作品，参加完这部作品的所有宣传活动后，她将退出演艺圈，回归到普通人正常的生活里。

很快，“师山彤退圈”一词立马占领了微博热搜，她的粉丝一片哀嚎，本来不看好的新剧成为了偶像的退圈作，就算他们再不满意师山彤和黄嘉谊二搭，如今全都改变了态度。

“师山彤的退圈作一定要看啊……这算是对她最后的支持了……”

“呜呜呜我原谅黄嘉谊了！无论姐姐是和谁当拍档，就冲最后一部作品这几个字，我都绝对会去看的！”

“其实师山彤和黄嘉谊CP感还是很强的说……可惜两个人这次的合作结束后都要各自奔赴不同的未来啦！”

“《我的律师男友》什么时候正式开播啊？我要把姐姐的退山作看个十万八千次！”

因为师山彤退圈一文，唯粉间又回到和谐共处的时光。本来黄嘉谊工作室还担心今天会有粉丝大战，结果评论区却变成了粉红回忆向。

“或许……山彤姐就是故意选择在今天发退圈公告的吧？因为她也知道，退圈文一发，她的粉丝和我的粉丝就绝对不会吵架了。”

看着和睦的评论区，黄嘉谊终于明白了师山彤的真实想法。

“不光如此，还会令这部新剧的收视率再创新高。毕竟是她的退山作，就算不是粉丝，路人也会因为好奇而去看这部剧。”

“没想到，本以为《律师男友》这剧应该会是收视大跳水，如今却发生了两集反转，最起码不用担心该剧的收视率了。”何姐整理好情况后回答。

“那么原先推掉的宣传综艺还要安排上吗？”这时有人发出了灵魂一问。

“当然！把原先推掉的宣传全都拿回来！”何姐理所当然地说。

这下，工作室所有人都陷入了忙碌之中，忙着重新联系宣传方和合作方。

黄嘉谊则终于看向罗嘉言，“师山彤今天退圈发文一事，你是不是早就知道她会这么做了？”

“她昨晚跟我说了。”罗嘉言正正经经地回答。

“你什么时候和山彤姐的关系那么要好了？”原来他们两个人已经是可以互通消息的地步了吗？为什么他完全不知道？

“难道师山彤没有跟你提及今天发退圈文的事情吗？”罗嘉言反问。

“山彤姐完全没有跟我说啊！”黄嘉谊是真的毫不知情。

“嗯……或许她是想给你个惊喜吧？”罗嘉言接话道。

惊喜？黄嘉谊倒没觉得有多惊喜，反而是惊吓的感觉多一点。

“我见大家接下来还有很多事情要忙，就先把话在这里跟大家说清楚了。”罗嘉言总算对着大火发言道。

“接下来黄嘉谊的事业规划呢，我觉得就按何姐的想法来走吧，尝试尝试电影大屏幕其实也不错，就是选剧本的时候要谨慎一点。”

“我可不想未来黄嘉谊的头上顶着个烂片专业户的称号。”

“如果有好的电影剧本，片酬可以不用太高，但是质量一定要高。要是剧方的金额不足，我亦会用嘉氏的名义注入资金的。”

“那我便先不打扰各位的工作了，直接散会吧。”说完，罗嘉言理了理自己的衣袖，便径直站起来打算就此退场。

黄嘉谊闻言，发现罗嘉言的做法和当初的说法完全不一致啊！之前不是还说着为了方便他结婚，最好就接接偶像剧么？怎么现在又同意他去拍电影了？

“罗嘉言，你等等！”黄嘉谊亦赶紧起身追了出去，“我有话和你说。”

“你想和我说什么？”罗嘉言停下脚步看他，“只是感谢的话那就不必了。”

“直接去你的办公室聊，行吗？”公司的走廊里时不时有员工在这走来走去，确实不适合在此谈私事，所以黄嘉谊提议去对方的办公室。

“走吧。”恰好罗嘉言亦觉得站在走廊谈话的场景不太好看。

搭乘电梯回到了熟悉的总裁办公室，黄嘉谊一进门就径直对罗嘉言说道：“罗嘉言，你是不是故意的？”

“我没听懂你的话。”罗嘉言坐回到自己的位置上，完全没想着要和对方有眼神交流。

“刚刚你在季度会议上所说的每一句话，是不是全都是故意的？”黄嘉谊不甘心地两手撑在办公桌上，居高临下地看着罗嘉言。

“明明上一次我在你办公室呆着的时候，你还劝我去拍偶像剧，说什么婚礼在即就应该要留多点空闲的时间！”

“结果在我工作室员工面前又换成了另外一副模样了？不但提议要补回被拿掉的行程，更想着推我去拍电影？”

“所以你这是在故意讨我欢喜？还是想要哄我开心呢？”

黄嘉谊焦急地想要得到一个答案，若是罗嘉言真不想管他的事情，他没必要做到这个地步，他亦有否决方才季度报告会上所有提案的权利。

为什么？为什么就在黄嘉谊以为双方的关系已经到了个冰冻期的时候，以为双方的关系快无可救药的时候，罗嘉言突然又做出了想要破冰的举动？

之前面对他的主动靠近，罗嘉言不是完全都不屑一顾的吗？

面对他的悔不当初，想要寻求取消联姻的办法的时刻，罗嘉言不是嘲笑他又傻头脑又不清醒的吗？

“罗嘉言，你不如就跟我实话实说。”黄嘉谊大胆地说道。

“你到底还喜不喜欢我？”

第一百四十章

这大概是黄嘉谊首次主动点破了他和罗嘉言之间那忽远忽近，忽暗忽明的关系。

罗嘉言原以为黄嘉谊忽然说有事跟他聊聊只不过是觉得自己的言行前后不一，想要闹闹脾气，亦没有想过对方会问得如此直接。

他放下手中握着的钢笔，在抬头对上黄嘉谊视线的瞬间，罗嘉言顿时便察觉到自己的内心已经有些慌乱了。

问题的答案是什么？罗嘉言当然清楚得知道，可是当下的他却丝毫不敢将真实的答案说出于口。

那么，罗嘉言有认真在想，他要撒谎吗？该去骗黄嘉谊说自己现在根本一点都不喜欢他了？说自己已经完全不在意对方的所有事情了？

然而，他不想撒谎，或者说，要他对着黄嘉谊的脸蛋当场说谎，罗嘉言觉得自己做不到。

因为，就算罗嘉言他给出了相反的答案，这个的谎言也绝对会被黄嘉谊拆穿的吧。

既然无法承认，又没办法做到睁眼说瞎话，罗嘉言最后选择了折中的办法。

所以他选择了把问题反推给黄嘉谊。

“那你呢？”他自认当下的自己是十分冷静的，“黄嘉谊，你喜欢我吗？”

黄嘉谊得不到想听的答案，还被罗嘉言那看似毫无波澜地反问激得心中火气腾地一下就往脑海里涌去，咬牙切齿道。

“罗嘉言！我真的很想知道，在你眼里……我突然说想要取消和江力的婚约究竟是为了什么呢？”

“难道我的答案还不足够明显吗！”黄嘉谊气愤地拍了拍罗嘉言的办公桌。

“你想要取消婚约只不过是为了弥补你心中的愧疚感。”罗嘉言感到室内的空气好像越来越稀薄，否则他怎么会觉得自己快要喘不过气来？

“刚好，我最不想要的正是你时时刻刻怀着那股悲怆的愧疚感且自作聪明地想要借此机会来奉迎我！”

够了——罗嘉言的内心条件反射般地想要叫停，劝阻自己不要继续说下去。可嘴巴已经情不自禁地把心中憋了许久的话语像倒豆子那样全倒了出来。

“黄嘉谊，你不觉得你现在的样子很可笑的吗！”

“就是因为看到了我的病例报告，所以你良心不安，所以你悔不当初，接着便跟我哭诉你当初做错了？”

“得知我病情严重后便突然说什么要取消婚约，然后主动过来和我摊牌，想要让我帮你扳倒江家，好让你在这场婚约中全身而退。”

“你真以为我当初没想过要扳倒江家么？可是当初你是怎么对我的？”

“当着我的面跟我说——我们结束了，随后像扔垃圾一样丢掉我送给你的戒指？”

“所以之前为了你而努力了那么多的我又算是什么东西？”

“早知道你黄嘉谊只需要用一副病例报告就能让你主动示好的话，那么我当初就该打印一百份病例报告接着扔到你面前！”

“得知真相以后你是不是觉得自己很蠢很无用？是不是后悔了以前有罗嘉言这么一个傻货放着不利用，现在惊觉自己被骗了才想要知途迷返？”

“因此我不知道你到底是抱着怎样的心情跑过来问我现在还喜不喜欢你。”

真的够了——罗嘉言发现自己已然把话越说越糟糕了，以黄嘉谊的脾气，接下来肯定会强硬地怼回来。

“就算我回答了喜欢又如何？恐怕你听完只会哈哈一笑，然后便心满意足地走出我的办公室吧？”

“黄嘉谊，如果是你真是这样想的话，那么我觉得方在还在你工作室员工前维护你事业的自己实在是太可悲了。”

罗嘉言说完上面的一大段话语后，心中积蓄的情绪终于是发泄出来了，可很快又察觉到了后悔，就不应该把自己的真实想法告诉黄嘉谊的。

黄嘉谊下一步所作的举动他都能想象出来了，嘲讽、愤怒还有强硬地反驳，再不济，就是直接拍门而出，留给他一个无情的背影。

他颓废地将身子往后一仰，径直瘫倒在办公桌后面的沙发椅上

“我发现你方才说了那么多话，都丝毫不敢看着我的眼睛。”黄嘉谊的反应比罗嘉言想象中的还要平淡许多。

“罗嘉言，你看着我。”他半个身子跨过宽大的办公桌，对着罗嘉言下了最后一道指令。

罗嘉言不清楚黄嘉谊的意图，但是为了不让自己在对峙中甘拜下风，倒又把自己的身体坐直，对上低下来的视线。

下一秒钟，黄嘉谊突然抓住了罗嘉言衣服上的领带，用力地把他往上提，罗嘉言被突袭了，故而失神了片刻的他就这样轻而易举地被力气不如他的黄嘉谊提了起来。

他被迫抬起头，对方又恰当好处的俯下身子，于是两个人的嘴唇——就此相贴。——黄嘉谊竟然主动吻了罗嘉言，还是以一个外人看起来压迫性很强的架势。

几十秒过去，罗嘉言火速反应了过来，脑海里除了无以言表的震惊，便是在担心黄嘉谊这般弯下身子腰部会不会酸痛或者不舒服。

随后他的身体比思维反应更迅速，举起双手扣住黄嘉谊的腰部，一下子从被动切换成主动的姿态。

他们两个人已经很久没有尝试过在双方脑子都十分清醒的状态下接吻了。

而且也正是这个吻，让罗嘉言所有的怀疑、烦恼、凶狠和不甘，全都烟消云散。

无论他原先的内心有多痛苦，此情此景却心甘情愿地立马原谅掉黄嘉谊过往的所作所为。

不知道过了多久，反正黄嘉谊是觉得自己快要窒息了，他才松开罗嘉言的领带，压着嗓子问他。

“现在，你知道我的回答了没有？”

“什么答案？”此时的罗嘉言才不会轻易绕过他，一脸无辜道：“我怎么听不懂？”

“罗嘉言，你还给我装！”头一次主动献吻的黄嘉谊在回过神来以后，顿时整个人都害羞得不行不行。

“除非你把你的答案具体说出来，否则我哪里知道你在回答些什么？”

见罗嘉言不依不挠，黄嘉谊忍不住将自己的脸埋在罗嘉言的怀中，闷声回答：“我喜欢你……行了没有！”

“真的吗？你现在真的喜欢我？”罗嘉言哪怕是听到了具体答案，心中仍是有些不敢置信。

“如果你只是因为心有愧疚才说这样的话来怜悯我，那我宁愿选择不要。”

如果对方不是真心的话，那么就算黄嘉谊演戏演得再好，他都宁愿选择丢掉，宁愿选择从来没有真正拥有过。

黄嘉谊闻言，立马佯装生气，退出了他的怀抱，意欲要走，“既然你不相信我，那我们就算了，或许我还是跟江力结婚将就一辈子会更好吧。”

结果罗嘉言迅速把黄嘉谊拉回自己的怀中，霸道地宣誓主权，“这次是你自己跑进我的范围里，那我怎会有主动放过的道理？”

“啊！刚刚也不知道是谁，凶我凶得可惨了。”黄嘉谊报复心切，决定要适时把场子给找回来，“和这样的人在一起，我以后会不会天天被凶呀？”

“所以我们如今已经算在一起了吗？”罗嘉言遭受了第二波冲击，今天的黄嘉谊真是主动得可以，亲完以后还自动默认掉恋爱关系了？

“听起来，你这是不想和我在一起的意思？”黄嘉谊唉声叹气，“假如你不愿意，我自然不会勉强，毕竟强扭的瓜不甜。”

“我可没有这么说，你别污蔑我。”朝夕慕想了许久的人如今突然成为了自己的另一半，罗嘉言感到既快乐又觉得不太真实。

他还以为今天自己会和黄嘉谊再狠狠吵上一架，接着两个人继续互相当对方是空气那般相处着，直到黄嘉谊和江力走入婚姻殿堂。

“你的回答呢？我好像还没有听到。”黄嘉谊不满地戳了戳罗嘉言的肩膀，“今天在季度报告会那样做，到底是不是为了讨好我？”

“嗯……因为知道你很看重自己的事业，所以看见你那寥寥无几的最新行程表的时候，有感到很不爽。”罗嘉言道。

“所以接下来就忍不住在报告会上做出了那样的事情。”

“那么之前说什么，想要我拍无脑偶像剧这样更方便准备和江家的婚礼什么的，全都是气话咯？”黄嘉谊开始一一翻旧账。

对方的气势霎时弱了下来，罗嘉言坦诚道，“不过那天我确实很生气，你说好要陪我到下班的，结果江力一给你发消息，你便一走了之。”

“江力……”黄嘉谊又感到头痛，虽然他和罗嘉言是把话给说破了，但是婚约还是背负在自己的身上啊。

“那我和江力的婚约要怎么办？”黄嘉谊故作轻松地开了个小玩笑，“是打算婚礼当天你直接过来抢婚吗？”

“抢婚的话也不是不行。”罗嘉言深知黄江两家的婚约便是目前最大的阻碍，“但是还是得先查一查江力和仇景荣之间的秘密关系。”

“看看是否真的如你猜测那般，仇大少爱而不得，江大少却过河拆桥。”

第一百四十一章

黄嘉谊承认他对罗嘉言的那一吻本属于是一时冲动，怎知最后却稀里糊涂地把两个人之间的关系给确立下来了。

若说跟罗嘉言确定关系以后生活有发生什么变化？黄嘉谊倒觉得他们的相处模式似乎和以前相差无几。

在家里碰面的时候是没有了尴尬的感觉，但却不会无时无刻都腻在一起，就仅仅是保持着最普通、最日常的兄弟关系罢了。

除了——晚上的时候他们两个人又会睡到同一个房间以外。

好吧，准确地来说，应该是晚上会睡在一起，到了大清早就会有其中一人回到自己的房间，再假装是从自己的房间里起床出门。

当然了，多数情况下，那个需要提前醒来回到自己房间的人基本都是罗嘉言。要黄嘉谊这个贪睡的人睡到一半便得从床上爬起来换房间，实在是太为难他了。

不过黄家人同样有感觉到他们的关系变化，心底里只是对他们居然这么快便和好如初而感到了些许惊讶。

略感欣慰的黄家人甚至没有选择去追问他们以往“冷战”的事由是什么，毕竟他们亦不想兄弟间的“交战”从而到黄嘉谊不远将来的婚事。

此时黄嘉谊当月的最新行程表在经过一番调整后终于敲定了下来。

自师山彤突然发了退圈文后，各大节目为了抓紧师山彤的最后一丝热度，纷纷邀请黄嘉谊和师山彤一起上节目作宣传，导致这个月他的行程表被各个宣传排得满满当当。

这不，现在黄嘉谊就坐在录制厅里，准备和师山彤共同录制一个网络访谈节目。

毕竟《我的律师男友》仍在后期制作中，工作室就打算安排他们上一个类似明星面对面的访谈节目做预热，比起正规电视台频道播出的综艺，这仅仅是个网综罢了。

该访谈节目黄嘉谊是以师山彤好友的身份出场的，其实黄嘉谊也明白节目的话题中心肯定是围绕着即将退圈师山彤，不过他亦乐得其中，起码录制期间会轻松许多。

早在出发去录制现场之前，趁着家里四下无人，黄嘉谊又与罗嘉言吻得难舍难分，若不是怕自己会错过录制时间，恐怕两个人还能吻更久。

黄嘉谊率先喊停，“好了好了！我再不出发去节目录制现场，届时我真的会被综艺圈的业内人士冠上故意耍大牌的称号了！”

“现在我终于感受到当嘉氏继承人的好处了，无论几点钟到公司都不会受到其他人的指责，可以光明正大的迟到。”

“而我还得在演艺圈混呢，只能每天到处赶行程真的赶到要死！”他向罗嘉言抱怨道。

罗嘉言则边帮他整理稍作凌乱的衣服边给他提意见，“其实光凭你在嘉氏的股东分红，都足以让你衣食无忧了，真不想继续混演艺圈的话也可以选择学师山彤般退圈。”

“我只是说说而已。”黄嘉谊晃了晃自己的脑袋，十分不同意罗嘉言的发言，“如果我没有点事业傍身，那我在外的名声和林安有何不同？”

“天天外界被骂烂泥扶不上墙到底有什么好的？”

“林安之所以这样做，不过是为了躲避林家正支的权利纷争。我要是去学林安的做法，那我真是成了人见人嫌的纨绔子弟了。”

“行行行，我知道黄家大少爷是十分热衷于发展自身事业的了。”罗嘉言笑着说道，“要不要我开车送你过去录制场地？”

“不用，我助理的车已经在屋外等着我了。”黄嘉谊见衣服归于平整，立马往门口处跑去，“我先走了，再见。”

原本罗嘉言还想追问黄嘉谊录制结束后要不要一起吃个晚饭，结果对方已经以最快速度溜出了家门。

好吧，那就晚些时候自己再给黄嘉谊微信发条消息重新问一遍算了。罗嘉言摸了一把自己的嘴唇，无奈又宠溺地想。

实际上，屋外黄嘉谊的助理在车子上等了快二十分钟了，要是被助理听到黄嘉谊对着罗嘉言说过的话，她心里肯定会这样想他：就算你天天迟到也同样没有人敢指责你好么我的大少爷……

最后在录制现场见到师山彤本人，黄嘉谊心中不禁涌出许多感概，毕竟两个人上一次在剧组杀青宴分别过后再也没有碰过面。

“嘉谊，好久不见，最近过得好吗？”师山彤依旧非常关心黄嘉谊的生活状态。

“还算愉快吧……就是没想到你会提前在微博上发退圈文。”黄嘉谊回答，“想到以后不能再看见你的新作品，我真的十分不舍啊。”

“没事啊，我退圈以后，等你哪天有空了，可以直接过来找我玩。”她说。

“你和罗嘉言现在和好没有？”师山彤转而去关心他和罗嘉言的关系。

回想起杀青宴那晚师山彤的酒后醉语，黄嘉谊突然不敢确定对方隔天醒后有没有真的断片……

他当然是希望师山把杀青宴晚上的事情全都不要想起来，毕竟那天晚上他和罗嘉言的意外相见还是挺尴尬的。

“我和罗嘉言没有吵架。”

黄嘉谊想要打哈哈过去，可惜师山彤却不买账。

“之前我们在拍戏的时候，罗嘉言貌似全程都没有出现吧？拍《潜行者》的时候罗嘉言可不是这般低调的人哦。”

“所以那时候你们两个人应该是发生了摩擦吧？毕竟你表现得还挺明显的。”

“如今已经过去了好长一段时间了，我就挺好奇你和罗嘉言到底和好没有，总不可能到现在你们还在打冷战呢？”师山彤的话简直是说得条条有理。

“嗯……拍戏的时候我跟罗嘉言的关系确实闹得有些僵，不过现在已经和好如初了。”既然躲不过师山彤的火眼金睛，黄嘉谊只好选择坦白。

“难怪你今天的脸色会那么好。”师山彤打趣道，“看来你近期的心情应该是很不错了。”

第一百四十二章

被师山彤这么一闹，黄嘉谊又不自觉想到出门前的那个吻，顿时觉得有些羞愧难当，忍不住用手在自己面前扇了扇，想要借此驱散体内的那股热意。

“山彤姐，节目录制快要开始了，我们快点过去就位吧！”黄嘉谊怕自己会露馅，于是赶紧转移了话题。

师山彤完全就是一副看破不说破的模样，“好好好，我不说了，等会正式录制的时候记得要好好表现啊。”

在工作人员的提醒下，这档明星类放荡网综终于开始了录制，师山彤先上场和主持人聊一会天，再请她的明星好友，也就是黄嘉谊登场，和主持人大谈师山彤的生活趣事。

黄嘉谊上场后大方和主持人打了个招呼，接着就坐在了师山彤的身边，一起接受主持人的提问。

主持人的首个提问自然是和师山彤退圈一事相关，不过主持人反而先把问题抛给了黄嘉谊，“嘉谊啊，对于师山彤在微博突然发文说自己即将要退圈，这件事你是否提前知情？”

“我确实知道山彤姐有退圈的想法，不过在新剧的最终海报上线当天发退圈通告这件事我的的确确是毫不知情的。”黄嘉谊迅速进入了工作状态。

“实不相瞒，那天我看到山彤姐所发的微博之时，整个人都吓了一大跳。”

“所以山彤你为什么没有提前把此事告诉你的男主角？”主持人听完黄嘉谊的发言改问师山彤，“你看嘉谊都说看到退圈博文后直接吓得不行了。”

“不不不，我之前有和罗嘉言提及过这件事。”师山彤爽朗地回答，“难道罗嘉言没有和你说吗？”

“嗯？居然是罗嘉言比黄嘉谊更先一步知道她会发退圈文的吗？”主持人明显感到了震惊，“嘉谊，师山彤说得话是真是假啊？罗嘉言真的提前知道了？”

“没错……罗嘉言有跟我说过，说山彤姐提前把此事告诉了他。”黄嘉谊同意师山彤的说法，但是随后发出了不甘心地一问。

“为什么你宁愿提前告诉罗嘉言也不提前告诉我！”

“我怎么觉得今天应该邀请罗嘉言作为你嘉宾好友出场才对呢？”这话直接把在场的工作人员逗笑了。

就连主持人也忍不住舔一把火，“嘉谊这是吃醋了啊……现在就来看看师山彤会给出怎样的解释呢？”

“我以为罗嘉言会把这个消息转述给你听的啊！我也没想到罗嘉言居然什么都没有和你说？”师山彤连忙甩锅给罗嘉言，“我觉得要怪也得去怪罗嘉言！”

“所以山彤你和罗嘉言的关系亦很不错哦？”主持人嗅到了八卦的味道，“实话说，你有没有和罗嘉言的关系更近一步的想法？”

“当然没有！”师山彤直接看向黄嘉谊，“嘉谊，你要相信我，我对罗嘉言可是一点兴趣都没有！”

“罗嘉言是少有的顶级alpha，师山彤你居然能说出对罗嘉言没有兴趣的话来？恐怕节目播出后会有很多人骂你咯。”主持人开始挖坑看戏。

“虽然我是omega，但不代表我的人生是非要依附alpha才能生活下去。”师山彤赶紧把走偏的话题拉回来，“你说对吧，嘉谊？”

“嗯，山彤姐说得对。”黄嘉谊被迫点头承认，“不过你刚刚说自己对罗嘉言没有兴趣的时候，为什么要对着我来说？”

“因为罗嘉言是你的弟弟啊！”师山彤略显气愤地拍了拍黄嘉谊的肩膀，全程继续笑成一片，包括黄嘉谊。

换做以前，黄嘉谊是十分抗拒在节目录制过程中提及到罗嘉言的，因为这样做会显得他是在故意消费罗嘉言的热度。

然而现在，他却觉得在节目上提及罗嘉言竟然是件甜蜜的事情了，特别是他和罗嘉言的关系还无法公开的情况下，因此他不会再抗拒与罗嘉言相关的话题。

尽管这样做有节目效果的成分所在，可是黄嘉谊的确真的好奇，罗嘉言和师山彤的关系什么时候会如此要好的了？退圈发文一事，师山彤居然宁愿先告知罗嘉言而不告诉他。

与师山彤退圈相关的话题就告一段落了，接下来主持人反倒好奇了黄嘉谊的婚事起来，“嘉谊什么时候和江力举办婚礼啊？”

黄嘉谊不是很想回到和江家联姻的话题，可在镜头面前又不能黑脸，正企图浑水摸鱼，“今天的主嘉宾不应该是山彤姐吗？怎么把话题中心放到我身上来了？”

“毕竟广大网友和粉丝都很好奇嘉谊你的婚礼日期来着。”主持人想要竭力挖点料出来，“不如就趁今天的节目正式回应一次呗？”

“嗯……有消息的话，我一定会告诉大家的。”黄嘉谊较为敷衍地回答。

“话说，我看也有不少粉丝好奇，嘉谊结婚后会不会选择退圈什么的。”师山彤看出了黄嘉谊的敷衍，帮忙转移话题。

“我觉得嘉谊更应该给粉丝和网友正式回应这件事情。”

黄嘉谊向师山彤投出了感激的目光，感谢她成功转移了视线，“我暂时没有退圈的打算，也请大家可以把我的事业和私人感情区分开来。”

“嘉谊不退圈的话，那真是太好了！毕竟我也不想这期节目成为你们两个人在娱乐圈内的最后一次访谈。”

主持人拍手庆幸道，但是仍然想套出点婚礼的料来，故而又把话题抛了回去，“所以嘉谊现在还不能告诉我们婚礼的相关事情吗？”

“现在的确不能。”黄嘉谊礼貌笑道，“因为不想给大家一个虚假的诺言。”

“更何况世上意外何其多，有些事情在没有尘埃落定之时，嘉谊亦不好提前告诉大家吧？”师山彤此时说了一句意味深长的话。

黄嘉谊闻言，哪怕知道师山彤是在帮忙解围，可她这句话怎么说得颇有意味呢？使得黄嘉谊内心不禁“咯噔”了一番。

好歹黄嘉谊知道自己和江力的婚礼是绝对不会顺利举行的，因此在接了那样一句话，但是师山彤的话语比他自己所说的话更别有深意。

更像是师山彤也同样知道他和江力的婚礼会出意外那般。所以她不会是知道了些什么吧？

难道师山彤在杀青宴那晚所说的醉话全是事出有因，情有可原的？

“山彤姐说得对，等一切尘埃落定，我绝对会和大家分享好消息的。”他调整好情绪，依然给出一个模糊不定的答案。

主持人见自己追问了两次都没有套出一点实质的料来，只好选择了放弃，将话题中心又转移回到了师山彤身上。

而黄嘉谊则就在此刻于自己的心里埋下了一根刺。

第一百四十三章

整场节目最后在一个愉快的氛围里结束了录制，散场的时候黄嘉谊由于心里有根刺，想要急切找个机会和师山彤聊聊，于是主动对她提议道。

“山彤姐，等会你还有别的行程吗？如果没有的话，不如我们一起去吃顿晚饭？”

“毕竟我们也好久没有单独聚一聚了，届时你退圈以后都不知道什么时候能再有机会和你共进晚餐。”

师山彤显然未曾料到会邀请她吃晚饭，而且是单独两个人进食的情况下，不过她今天确实没有其他行程，因此最终仍是愉快地答应了黄嘉谊的邀约。

“可以啊，那卸完妆以后我们就一起走吧！”师山彤跟她自己的助理低语了几句，大概是吩咐助理不用稍后无需在车内等她了。

“直接坐我助理所开的车就行。”黄嘉谊亦和他的助理交代今晚自己先不回黄家了，对方只要开车把他与师山彤送到餐厅后她就能直接下班。

“有什么想吃的食物类型吗？西餐还是日料？”紧接着他询问师山彤的意见。

“吃火锅行不行？”师山彤认真想了想，“实在不想再吃什么高级料理了，我们还是随意一点得了，反正最近又不用拍戏，身材管理可以暂时放一边去。”

“我确实很久都没吃过火锅了。”正因为太久没吃过，黄嘉谊如今听到火锅两个字都觉得馋得不行，当下立即拍板与师山彤一起去吃火锅。

他们在火锅店坐下之时已经是结束录制的半小时以后了，期间下了录制才看到罗嘉言邀约晚餐信息的黄嘉谊，只好无可奈何地跟罗嘉言道歉。

黄嘉谊：不好意思，今晚我要和山彤姐聚个餐。

黄嘉谊：而且我是和山彤姐约好以后才看见你发来的信息……

黄嘉谊：只能说是你晚了一步。

罗嘉言收到黄嘉谊回复的时候，心情自然是不太痛快的，但是又不好说些什么，毕竟今天早上黄嘉谊出门之前他的确是接吻接到有些忘我，从而没有提前跟对方敲定晚饭。

罗嘉言：知道了，那你今晚记得和师山彤吃开心一点。

罗嘉言：反正我自己一个人吃饭也是可以的。

罗嘉言：【故作坚强。JPG】

看见罗嘉言发过来的表情包，黄嘉谊险些笑出了声，之前他怎么就没发现罗嘉言居然还有这般可爱的一面呢？

好像这还是在易感期以外，罗嘉言头一次这样对着黄嘉谊撒娇，尽管仅是个简单的表情包，黄嘉谊却已经可以脑补出了对方那不甘心又带着些无可奈何的神情了。

黄嘉谊：好了，别在微信上跟我撒娇。

黄嘉谊：你这样让我很不习惯。

黄嘉谊：【猫咪害怕。JPG】

罗嘉言：既然哥哥在吃晚饭的时候把我给抛下了，那是不是应该找个机会弥补我才行？

黄嘉谊真是被久违的“哥哥”称呼激起了阵阵鸡皮疙瘩，他觉得好笑的同时又有些无可奈何。

黄嘉谊：所以你想干嘛？

罗嘉言：我想你今晚直接过来我的房间睡觉。

最近一段时间确实都是罗嘉言半夜偷偷摸摸跑到他的房间里搂着黄嘉谊睡觉，早上再趁管家佣人没起床之前悄悄咪咪跑回去，所以黄嘉谊认为今晚轮到自己去一趟罗嘉言房间亦不是不行。

只不过他明天早上好像还有其他行程要跑来着，最怕就是在罗嘉言怀里睡得太舒服，导致自己会无法按时起床。

黄嘉谊：看情况吧。

黄嘉谊：毕竟明天我还得跑行程。

罗嘉言：那不就是刚好？反正你都要早起跑行程的，直接在我房里睡醒走人不就好了吗？

正是这句话，令黄嘉谊觉得罗嘉言要他过去对方的房间里睡觉，似乎目的不太单纯。

黄嘉谊：罗嘉言，你不对劲。

黄嘉谊：请如实回答，今晚的你是不是有着其他企图？

罗嘉言：【猫咪能有什么坏心思呢。JPG】

靠！罗嘉言直接使用黄嘉谊常用的表情包来回复，不就是代表他就是有一肚子坏心思吗！

此时师山彤夹了一块已经烫熟的肥牛到黄嘉谊碗里，喊他快点将注意力从自己的手机上回过来，“嘉谊，你再低头看手机的话，等等就别怪我把肉类全部吃光了哦？”

沸腾的火锅汤底氤氲着白色的水汽，使得他面前的师山彤的容颜都变得些许模糊了起来。

桌上已然摆放着火锅必点的食物，肥牛、虾滑、蔬菜等等，可惜方才黄嘉谊只顾着在手机上回复罗嘉言的信息，都没怎么动自己的筷子，甚至还要师山彤帮忙烫食物。

这让黄嘉谊顿觉不好意思起来，也不打算再回复罗嘉言的信息了，连忙把手机塞进自己的口袋里，认真地和师山彤涮火锅。

“是和谁聊天聊得那么开心啊？”师山彤好奇追问，“嘴巴都快要咧到耳朵那里去了。”

“我的笑容有那么明显吗？”他惊讶地说。

“别告诉我你刚刚是和罗嘉言聊天？”师山彤边吃边看黄嘉谊的反应。

提起罗嘉言，黄嘉谊方想起请师山彤吃这顿晚饭的主要目的，可一时之间他又不知道该如何问出口。

总不能直接问她“你是不是知道了我的罗嘉言的真实关系”那么尴尬吧？

“山彤姐，其实我有个问题想要问你。”黄嘉谊十分犹豫，亦不知道问出口后会不会影响到两个人的友情。

“问吧，以我们的交情，你想问什么就什么呗！”师山彤倒是坦然又大方。

“就是……就是……”黄嘉谊不自觉地望着冒泡的锅底发呆，不敢直视师山彤的眼神，“我想知道你和罗嘉言的关系什么时候变得那么好的。”

“当初在和你拍《潜行者》的时候，我和罗嘉言就已经互加了微信。”师山彤索性放下了筷子，“《潜行者》时期其实你们两个人的关系也没有明面上般和谐吧？”

“所以那会罗嘉言会时不时在微信上问我与你相关的信息。”她似乎径直陷入了回忆当中。

“你知道最好笑的是什么吗？罗嘉言不是总给你送餐车么？然后他居然会过来问我黄嘉谊吃哪道菜吃得最多！”说到这，师山彤也笑了起来。

“以前的我也觉得你们兄弟间的关系很奇怪，为什么罗嘉言不能直接去问你，反而要来问我呢？更何况拍《潜行者》时期，他本人一次都没有来剧组探班过。”

“直到后面看你们又获得了今年的‘模范家庭’，我才明白了些什么，罗嘉言之所以那样做大抵是想在外人面前把表面功夫做到极致？”

“拍《潜行者》的时候我跟罗嘉言的关系确实一般。”这点黄嘉谊是承认的，领奖当天他还被罗嘉言独自丢在现场，实在是把他气到不行。

“那我猜得确实没错。”师山彤有种独自看破真相的快感，“可是到了拍《律师男友》时期，我觉得你们关系又变了个味道。”

“罗嘉言直接放弃了所有应援，虽然当时你和江力的婚约已经公开了，但是你看到江力送来的应援之时，表情是一点都不开心的。”

“而且罗嘉言亦不再像过往那般，在微信上询问你的各种现况了。”

“不得不说，我是带着好奇的心理去问了罗嘉言，罗嘉言过了很长一段时间才告诉我他近期有紧事缠身，所以没能抽出精力来顾你的事情。”

听到此，黄嘉谊心想，要是他没猜错的话，所谓的“紧事缠身”实际上罗嘉言正躺在医院里接受检查和治疗吧？

师山彤话语不停，“然后罗嘉言突然跟我说，如果江力有在你身边出现，就麻烦我一定要告诉他。”

“或许你会觉得很不可思议，我为什么会答应罗嘉言的请求？是因为我知道你一点都不喜欢江力，你也说过这场联姻是被迫参与的。”

“一个来历不明的联姻对象，和同住多年的养弟弟相比，我当然是更倾向罗嘉言啊！”师山彤解释道。

“到了江力过来剧组探班当天，我不小心闯进了休息室，然后就闻到了alpha的信息素，吓得我立马就退了出去。”

“可是，你和我身为omega，当时面对着江力的信息素之时，竟然能做到毫无影响？所以就是在那时候，我察觉到了有些地方不对劲。”

“接着我把这件事告知了罗嘉言，当然了，原本这样做我就是想试探一下罗嘉言罢了。”

“没想到……”

“没想到你却意外得知了我和罗嘉言的真实关系。”黄嘉谊主动地接了师山彤的后半句话，“山彤姐，所以你是在《律师男友》拍摄期间就已经知情了，对不对？”

第一百四十四章

见事实真相就这样被黄嘉谊平淡地全部挑明，师山彤依然觉得有些不可思议，停顿几秒后才回答，“对。”

原来如此，所以后来师山彤的所作所为就能全部都解释得通了。

“实不相瞒，知道真相后，我甚至一点都不感到意外。因为拍新剧的时候，我从没见过你使用抑制剂，贴抑制贴，或者是有来发热期。”

“种种现象早就表明你已经拥有了自己的alpha，更何况你是顶级omega，信息素只受顶级alpha影响。”

“既然你不受江力的信息素影响，而身边又仅有罗嘉言一个顶级alpha，所以答案不是非常明显了吗？”

师山彤说出了自己的推测流程，这不得不让黄嘉谊感概，果然不能小瞧女性的第六感与观察力。

“那么杀青宴的晚上，你是故意那样做的吗？”黄嘉谊再问。

“没错，毕竟有感到那期间你和罗嘉言应该是发生了矛盾，故而就想着当一回好心人，给你们制造一次机会，至于能不能和好，却只能是靠你们两个人的努力了。”

“值得庆幸的是，我杀青宴的努力完全没有白费，你们两个人现在不就是已经和好如初了吗？”师山彤对这个结果感到十分满意。

可黄嘉谊依然有不能理解的地方，“起初你知道我与罗嘉言的真实关系后，难道你一点惊讶之情都没有吗？不会觉得我们的做法……有毁人伦么？”

“而且……我也非常感激你没有选择把这个秘密透漏出去。”如果师山彤是个不可信的人，在得知秘密后直接传了出去，那对他和黄家的毁灭性绝对是巨大的。

他只是不明白，为什么自己居然就能够这般轻松地获得了师山彤的支持。

“我出道比你早，自然见识过不少肮脏的事情。”师山彤说累了，还喝了口手边的可乐再继续道，“所以你和罗嘉言这事压根就算不上什么，加上你们又没有血缘关系。”

“何况我能看出来你对江力没有丝毫爱意，加上最近我们两个人的粉丝不是吵得很厉害，有时候我看粉丝言论的时候，大多数人都在说什么黄嘉谊结婚后必定会退圈。”

“因此我感到非常不可思议，凭什么omega结婚后就一定得回归家庭，就一定不能拥有自己的事业？我想江家那边应该有和你提过相关的事情吧？”

“江力的父母亲确实想我结婚后就退圈，而且婚约公开后，还喊罗嘉言要减少我未来的行程，把时间都空出来准备婚礼。”黄嘉谊戳了戳碗里的虾滑，说道。

“原本今天的网综行程，在我上一版本的行程表是没有的，工作室那边收到了江家的消息，便自作主张地帮我推掉了大部分行程。”

“后来还是罗嘉言下了死命令，才把推掉的行程重新找回来。”

“否则今天我绝对不可能坐在你身边，当你好友嘉宾了。”事到如今，黄嘉谊也不想扭扭捏捏地对着师山彤隐瞒些什么。

“我就知道江家会那样做。”答案完全不出师山彤的意外，“正如今天在录制中所说的话——虽然我是omega，但不代表我的人生是非要依附alpha才能生活下去。”

“如果你的这场联姻不但让你无法获得真正的爱情，还要让你因此放弃掉自己之前打拼的所有事业基础回家相夫教子，那你这个婚结来有什么意义呢？”

“所以我反而觉得罗嘉言，会是你更好的选择。他会支持你的事业，他会让你过上更好的人生。”

“最主要的是，你们可以彼此相爱。”师山彤感叹道，“黄嘉谊，这才是我支持罗嘉言的主要原因，至于你们的身份如何，其实一点都不重要。”

黄嘉谊则是被师山彤的最后一句话打动道了，他没有想过师山彤会是因为这般简单的理由而选择支持自己。

既然她都能够拥有这样的想法，或许林安、宋欢等人在得知真相后亦能选择站在自己的背后。

“谢谢你……山彤姐，真的谢谢你。”黄嘉谊情不自禁捂住了自己的脸庞，“难怪在今天的采访中，提到联姻的问题之时你会帮我说话……”

“那是因为知道了你和罗嘉言终于肯和好了，这便能代表着你跟江力的联姻是绝对不可能如常进行下去的。”师山彤笑了笑。

“要是今天你和我说，你跟罗嘉言依旧没有和好，我就会明白过来你们之间是真的结束，然后在节目录制期间，我是绝对不会说出那样的言论来帮你。”

“作为朋友，我当然是希望你可以收获真正的幸福啊，嘉谊。”

一趟火锅下来，黄嘉谊觉得自己真正吃下去的没有多少，满门心思都放在师山彤的话语上了。

师山彤之所以会提前告知罗嘉言自己会在宣传海报上线发退圈文，亦是想借此机会来杜绝两家粉丝的争吵，并给黄嘉谊恢复到正常的行程当中。

哪怕仅是在微信上给罗嘉言发去简单的一句话，聪明的罗嘉言便能从中得知到师山彤的真正意图。

毕竟《律师男友》这部剧因为两家粉丝的撕逼已经不被剧方看好了，连带着相应的宣传行程都被取消，师山彤有猜到黄嘉谊目前的事业有陷入困境，就提醒了一下罗嘉言。

尽管他们两个人没有和好，已经恢复成纯粹的兄弟关系，师山彤亦相信罗嘉言绝对不会做到放任黄嘉谊的事业就此沉浸下去而不管不顾。

所以，师山彤这样做，也算是赌对了，罗嘉言果然在黄嘉谊的季度报告会议上驳回了经纪人的原有安排。

吃完火锅后，由于助理下班了，黄嘉谊亲自充当自己，先开车把师山彤送回家，然后在对方的家门口前给师山彤一个不算亲密的拥抱。

主要黄嘉谊是想借这个拥抱来感谢师山彤对他的所有支持，故而双方都只当该个拥抱是友情向的举动。

“虽然不知道你和罗嘉言以后会不会举办婚礼，但是你们真能走到那一步的话，无论未来的我呆在哪个国家旅游，都会立马杀回国祝福你们的。”

拥抱过后，师山彤趁机送上了她的祝福。

“婚礼这事应该是办不成了，毕竟当下我要做的事情是先把和江家的婚约给取消掉。”黄嘉谊回答，“当然了，希望你以后也能遇到你的真命天子。”

“看不上alpha的话，那么beta和omega也行。”

他们两人顿时哈哈大小起来，继而互道晚安以后，黄嘉谊回到了自己车上，往黄家的方向开去。

黄嘉谊心想，他也是时候找个机会，跟林安和宋欢坦白自己的事情了。他相信，真正的朋友，一定会选择支持他的。

第一百四十五章

与师山彤的聊天令得黄嘉谊今天晚上的心情十分愉悦，于是他一回到黄家就直接兴奋地扑进罗嘉言的怀抱里。

“我吃完饭回来了！”他连鞋都没脱就把头埋在罗嘉言的胸口。

怎知罗嘉言则立马把黄嘉谊退出了自己的怀抱，“注意点，如今爸妈都在都在家里。”

得意忘形的黄嘉谊才想起父母亲在家的话，需要和罗嘉言保持着一定的距离，于是他唯有站在半米远的地方问他，“你吃过晚饭了么？”

“吃了，我直接回家里吃的。”罗嘉言回答。

“这样啊，你先让我去洗个澡，换身衣服，迟点我再趁爸妈在房间休息的时候偷进你的卧室。”黄嘉谊觉得自己有好多话想和罗嘉言说。

“你怎么突然这么主动？”看来今晚的晚饭并不简单，“晚上和师山彤聊了什么？”

“迟点再跟你说。”黄嘉谊故意卖了个关子，紧接着就跑进自己的浴室去泡个热水澡了。

泡完热水澡的黄嘉谊简直是神清气爽，眼看时间差不多了，他穿着睡衣就跑进了罗嘉言的卧室里，大大咧咧地倒在对方的床上。

此时此刻的罗嘉言还坐在书桌上看手提电脑，黄嘉谊又从床上弹起来，跑过去摘掉罗嘉言的眼镜，抗议道：“还看什么电脑，过来陪我聊天。”

“聊什么？”罗嘉言任由黄嘉谊把他电脑点了关机。

“今晚我和山彤姐吃了顿火锅，然后我也是晚上才知道，原来山彤姐一直都知道我们的关系。”

“说实话，有外人知道了我和你的关系，一开始我是很害怕的，很怕这个消息会流传出去，也很怕其他人会用有色眼镜看待我们。”

“你想想，仇景荣的真实取向都要想方设法的瞒着，更何况是我们……这种关系？而且我和江力的婚约依旧没有取消，在外人眼里我仍是江力的未婚夫。”

“若是在这个关头我们的关系曝光了，肯定会被世人骂得狗血淋头的……”

黄嘉谊说着说着又躺回了罗嘉言的床上，眼望头顶上的天花板，“但是山彤姐的态度完全不一样，她竟然更支持我和你在一起。”

“她的支持让我很是高兴，原来不是所有人都会用世俗的眼光来唾弃我们。”

“过往我想和你结束关系的想法也的确是真心的，因为我真的不敢去承受我们这段不轨关系所带来的严重后果，爸妈会对我失望吗？黄家和嘉氏会毁掉吗？”

“一段不被祝福的感情，又凭什么要坚持下去呢？”

罗嘉言没有打断黄嘉谊的发言，仅是呆在一旁静静地听着。

“可今晚山彤姐的话……给了我信心，给了我继续坚持下去的信心。”黄嘉谊终于看向罗嘉言，“罗嘉言，我是真的想要一段能获得祝福的感情。”

“其实你有没有想过，既然师山彤都能看出我跟你的特殊关系，说不定也有其他人已经看出来了呢？”罗嘉言若有所思道。

“我当然想过！”黄嘉谊又弹了起来，“所以我有在想，如果师山彤都能支持我的话，想必林安和宋欢都能支持我吧？”

这会罗嘉言想起林安之前劝他放手的话语，情不自禁保持了沉默。

“罗嘉言，我想好了，我决定要先跟林安和宋欢坦白，等到我们处理好江家的婚约后，再跟爸妈坦白！”

黄嘉谊终于决定不想再瞒下去了，天天要他和罗嘉言保持距离，真的快要疯掉。

“嗯，这点我赞成。”罗嘉言最终仍是选择附和黄嘉谊，他哪里愿意搅了黄嘉谊的兴致。

“连你都赞成的话，那我就这样做了哦？”有了罗嘉言的同意，黄嘉谊变得更加起来，“现在聊完了，可以睡觉没有？”

“不可以，因为我们还有事情没有做。”罗嘉言也挪到了床上，一把抱住了黄嘉谊，“你的腺体大概又到时间需要我的信息素了。”

被罗嘉言提醒，黄嘉谊方想起还有这件事，因为感知不到信息素，然而腺体又需要对方的信息素作为安抚，只能靠标记了。

这下黄嘉谊终于反应过来罗嘉言的真实企图，连忙踹了罗嘉言一脚，“罗嘉言！你可别搞我了！我明天还得早起赶行程！”

“今晚真的做不来！”

“我也没想着要做，毕竟爸妈就住在隔壁，怕你会控制不好自己的音量。”罗嘉言情不自禁吻了吻黄嘉谊的脖子，取笑他。

黄嘉谊立马整个人都变红了起来，明明音量方面又不是他能控制的！情到深处的时候他当然会喊得响亮！气得黄嘉谊又踢了罗嘉言一腿。

“所以是打算直接咬腺体是吧？”黄嘉谊低声说道，“快咬吧，咬完我就能睡觉了！”

随后他径直把后颈的腺体露了出来，罗嘉言现在倒是毫不客气了，对准目标就发起了进攻。

虽然闻不到信息素的味道，但是标记的时候黄嘉谊仍然感到整个人是非常愉悦的——如果撇开罗嘉言到处乱摸的手而言。

“罗嘉言！你手放哪里呢？别别别……别乱摸啊！”

“还让不让人睡了！明天我起不来耽误了行程，我绝对会骂死你啊！”

“哥哥好凶啊。”罗嘉言忍不住哼唧道，“不过我还是那么喜欢哥哥。”

“谁让哥哥今晚不陪我吃！晚！饭！”

黄嘉谊简直怀疑罗嘉言是不是又陷入了易感期，否则整个人又怎么变得不正常起来？但对方的身体并没有发热，显然不是易感期来着。

“罗嘉言……你……”黄嘉谊显然还想骂些什么，不过想到自己亦乐在其中，最后又随他去了。

人生啊，总得要有部分时光是选择暂时抛开一切，只需要活在当下就好。

第一百四十六章

在决定要坦白自己的情感以后，黄嘉谊于跑行程的间隙抽空联系了林安，说有要紧事要想跟他谈一谈。

身为黄嘉谊的好兄弟，林安以为对方又经历了什么不好的事情，当即把自己的早就约好的酒局给推掉，然后约了黄嘉谊晚上在某个高级会所碰面。

所幸今天黄嘉谊的行程仅是拍个男装的代言宣传片而已，由于工作室团队与品牌方提前便把拍摄的各种细节给沟通好了，故而到了正式拍摄的时候格外顺利，比预想中的时间还要早就完成了拍摄。

不过没想到他刚从更衣室里换回了私服出来，就在广告片的拍摄现场看到了罗嘉言的身影，正立在拍摄地的附近听自己助理发表的简短工作汇报。

于是他不禁几步走向前去，疑惑地问道：“罗嘉言？你怎么会在这里？”

“来接你去吃饭。”罗嘉言理所当然地回答，然而有不少工作人员见到罗嘉言突然在这里露面，皆纷纷来到他面前和他问候示好，罗嘉言都一一应下来了。

“罗总，今天这么有空过来观看拍摄？”品牌广告片的导演是知道罗嘉言的权势和地位的，连忙跑过来和他拉家常。

“我是过来接人的，顺道来看看拍摄情况。”罗嘉言又拿出陪平常的公事公办的模样来面对广告片的导演。

“广告拍摄过程中应该没出什么意外吧？”他问。

由于该男装品牌和嘉氏已经是长期合作伙伴了，故而选黄嘉谊当代言人是很正常的事情，但是罗嘉言亲自过来视察倒是属于有些稀奇了。

可品牌方不想错过嘉氏所提供的资源，因此广告片导演哪怕内心觉得罗嘉言举动稀奇，亦不想得罪对方。加之谁都知道黄嘉谊是罗嘉言的哥哥，所以在罗嘉言面前夸奖黄嘉谊准不会出错。

“今天的拍摄十分顺利，加上黄大少的配合度一向都很高，好几个镜头几乎都是一次性就过了。”导演还不忘主动地把刚刚拍摄到的镜头用平板播放给罗嘉言看。

“罗总你看，黄大少这个镜头是不是很符合我们品牌的调性？表情管理得也很不错，简约之余又不失高贵！”

“还有这个镜头……黄大少的眼神简直绝了啊！充满了别有韵味的故事感！相信经过后期剪辑过后，正片呈现出的效果会比现在所看到的还要好！”

站在一旁的黄嘉谊，听着广告片导演那快要夸上天的彩虹屁，尴尬到恨不得挖个坑把自己给埋了，原来当面听彩虹屁并不会让本人产生什么喜悦之情，反而是觉得非常狼狈。

罗嘉言却很是受用，听到有人在那儿疯狂夸黄嘉谊，他倒觉得自己的心情很不错，于是他耐心听完广告片导演的精彩“演讲”以后，才开口点评道。

“广告片的素材拍得还挺好，希望正片可不要让我们公司失望，而且一定要给黄嘉谊打上中华区唯一品牌代言人的称号。”

还不忘给品牌方划重点，“注意，是唯一代言人，正片里头别给我打错了。”

导演点头如蒜，“那是当然，我们品牌肯定会按照之前签好的合同条例办事。”

这些合同条约和什么品牌官方称号倒属于黄嘉谊不能插手干预的，他被迫无奈地听完了罗嘉言和导演的聊天全程，所以好不容易才等他们结束了交谈，与罗嘉言并肩离开了拍摄地。

只要不是在家里，他们两个人在外面的场合稍微亲密一点也没太大的问题，反正有“模范家庭”的奖项加持，其他人亦不觉得黄嘉谊和罗嘉言的亲密是什么不正常的行为。

就连品牌广告片的导演在他们离场以后，也忍不住对其他工作人员感叹道：“这两兄弟感情真是好啊，罗嘉言还特地过来接黄嘉谊下班啊！”

拍摄现场依旧有黄嘉谊工作室的员工留在那儿处理后续工作，听到导演的感概以后，积极地发言道：“导演，你这是有所不知了吧？我们罗总对他哥哥可好了，嘉谊哥进剧组拍戏的时候罗总甚至还会天天都往剧组送应援车呢！”

“而且我们公司旗下就只有嘉谊哥一位艺人，可以说罗总是在用嘉氏的所有资源来力捧他哥哥啦！”

“可是我听闻他们两兄弟并不是亲生的啊？”此时有人插话道。

“就是因为没有血缘，两兄弟的关系还能有这么好，才算得上难得啊！”又有人趁机发表了自己的看法。

黄嘉谊今天又撇了自己的贴心好助理，坐进了罗嘉言私家车的副驾驶位置上，“你今天来得可真是时候，毕竟广告片拍摄提早结束了，要是你再晚个十几分钟过来，就只能扑了个空。”

“我就是怕会扑空才提前过来的。”罗嘉言为黄嘉谊绑上了安全带，“幸好还是把你给逮住了。”

“你想约我吃饭，提起给我发条信息不就好了么？没必要亲自过来。”黄嘉谊感到有些好笑，“你一来，把在场的所有工作人员都弄得十分紧张。”

“其中导演是最紧张的了，见你来了现场，生怕你会嫌弃他拍得不好似的。”

“不亲自过来的话，我怕你又提前跟其他人约好了。”罗嘉言可不想再当晚来一步的那个人，“就算发信息给你，你也不一定来得及看。”

“所以唯有让我亲自过来抓人了。”

“如果我说……你还是晚来了一步呢？”黄嘉谊用怯生生的声音回答对方。

“你今晚又约了谁？”罗嘉言闻言，气得立即把车子停在了半路边。

“林安啊……”黄嘉谊觉得自己的理由十分充足，“昨晚你不是同意我去和林安他们把事情说清楚的么？”

“因此我今天拍摄间隙就给林安打了个电话，他喊我晚上去他常去的会所里见面来着……”

“毕竟我有些着急……想要以最快速度把事情给说清白。”

“昨晚约了师山彤，今晚又约了林安……黄嘉谊，我以前怎么从未发现和你吃顿饭有那么难呢？”罗嘉言想生气，却气不起来。

“没事，我应该还是可以和你吃晚饭的，林安约我去会所，肯定是想顺便和我喝几杯酒吧？那里又不是什么可以吃晚饭的地方……”黄嘉谊怕罗嘉言真的生气了，连忙想办法安慰他。

“我现在就给林安发消息，说我吃完晚饭再过去会所找他……罗嘉言，你说这样行不行？”

“突然觉得哥哥你很可恶，和我确定恋爱关系后反而一点都不重视我了。”罗嘉言傲娇地表示自己绝对不会轻易地原谅黄嘉谊。

“之前为了哄我开心，我记得哥哥还会主动跑到我的办公室陪我工作吃午饭，现在你却完全变了个样，我想约你吃个饭都还得排长队，也不知道轮几个人才能轮到我。”

被罗嘉言这么一指责，黄嘉谊心想当下的自己好像是挺过分的，确立关系前就想着要天天罗嘉言面前晃悠，确立关系后倒是理所当然地不把对方放在首位了，简直颇有渣男的潜质！

这辈子就没认真谈过恋爱，且没有主动哄过人的黄嘉谊顿感不知所措，也不知道要如何去哄面前这个看起来很愤怒的罗嘉言，好歹以前都是罗嘉言自己来哄他的啊！

果不其然，每个人都会有风水轮流转的那一天。

“所以……你要怎么才不生气？我说了今晚会陪你吃饭的！”黄嘉谊小心翼翼地戳了戳罗嘉言的肩膀。

“自、己、想！”罗嘉言看向车窗外，只给黄嘉谊留下了这三个字。

黄嘉谊顿时变得更加不安起来了，在他活了二十多岁的时光里，以往哪里会有遇到过这样的事情啊！他纠结了片刻，最后决定还是使出他近期最常用的招数。——是男人就上去强吻他！

紧接着他鼓起勇气，双手扳过罗嘉言的脸庞，继而大胆地亲了上去。由于车内的空间比较狭窄，黄嘉谊终于不用像之前那样努力伸半个身子过去了。

不知道罗嘉言是不是真的被他搞到气上头，黄嘉谊都主动献吻了，罗嘉言的身体还是一动不动，完全不给予他回应，以至于黄嘉谊还以为自己是在亲一块木头。

不过还在生气吧？为什么罗嘉言这次一点反应都没有？惶恐的黄嘉谊被罗嘉言搞得这一出吓得不敢睁开眼睛了都，只能死死闭着眼睛去咬罗嘉言的嘴唇。

他就不信罗嘉言被咬了还能毫无反应！黄嘉谊觉得自己的暴脾气也要上来了，忍不住做些令人作痛的事情来逼迫罗嘉言给他一丝反馈。

其实黄嘉谊并没有太大的力气，可他似乎好像舔到了血腥味，不会真的被自己咬出血了吧？黄嘉谊正打开眼睛想要观察下罗嘉言的表情，一睁眼却直接四目相对了。

什么啊？原来罗嘉言全程都没有闭眼就在那儿看黄嘉谊的表演呢？好了，这下黄嘉谊认为自己真的生气了，再度用力咬了一把罗嘉言。

此时罗嘉言的心情貌似有所好转了起来，总算伸手搂过黄嘉谊的腰，径直加深了这个吻，导致黄嘉谊嘴里尝到的血腥味亦越来越浓。

一吻结束，分开以后黄嘉谊才发现罗嘉言的嘴唇确确实实是流血了，然后手忙脚乱地想去找纸巾给他擦一擦，结果由于太心急，怎么找都找不到。

情急之下，黄嘉谊用自己的衣服去抹去对方嘴上的血迹，还在那结结巴巴地道歉：“对不起……我不是故意的……但是我也没咬很大力啊！”

好吧，其实黄嘉谊就是故意的，不过在当下的情况下，他仍然是选择了低头妥协。

罗嘉言顺势抓住了黄嘉谊的手掌，温柔地吻了吻他的掌心，心情大好地说道：“我原谅你了，所以现在哥哥就只能陪我去吃晚饭咯？”

第一百四十七章

说来好笑，因为罗嘉言的嘴巴被黄嘉谊给咬破了，以至于吃晚饭的时候他们只能点一点清淡的菜式，哪怕爱好重口味的黄嘉谊觉得这顿饭有些淡然无味，可依选择了陪罗嘉言坚持吃下去。

谁让他是咬破罗嘉言嘴唇的罪魁祸首呢？残余的愧疚心也足以让黄嘉谊面对清淡的菜品做到毫无怨言。

“嘴唇到底疼不疼？要不等会我们去药店买点药涂涂？”黄嘉谊见对面的罗嘉言似乎吃得很艰难的样子，他又对自己不成熟的举动感到后悔了。

“不用，就让他自然好吧。”罗嘉言拒绝了他的提议，“alpha的自愈能力比较强，大概过一两天便能完全愈合了。”

“可是你这模样……回家被爸妈看见了，要怎么交代？”黄嘉谊终于想起正事来，“这一看就是别人咬出来的伤口啊！”

“直接交代就好，或许他们也只当我是经历易感期的时候不小心留下的。”罗嘉言倒一点都不担心这件事，“反正他们目前最关注的还是你和江力的婚礼。”

“至于我究竟和谁勾搭在一起，想必父亲和母亲亦不会特别在意。”

“而且现在他们可没办法推我出去联姻了。”罗嘉言喝了几口热汤，却不小心扯痛了伤口，不禁露出了较为不符合罗总风格的神情。

谈起这个，黄嘉谊终于抑制不出自己的好奇心，将埋藏在心里好久的问题道了出来：“其实当初爸妈为什么突然就同意不把你放出去联姻了？”

“本来两家人起初的联姻人选是你和江玥来着，后来不知道怎么地，这个婚事就落到了我和江力的身上。”

“所以你是跟爸妈达成了什么协议么？”一开始得知联姻对象换成了自己跟江力以后，黄嘉谊一度认为是罗嘉言私下搞得鬼。

“并没有和他们达成协议，只不过是他们见我抗拒得过于明显，于是跟我放了句狠话。”再回忆起来，罗嘉言已经觉得这是十分久远的事情了。

“父亲那会特地跑到嘉氏找我，跟我说江力他好像很喜欢你，要是我真不同意和江玥联姻的话，他就打算换成把联姻人选换成你跟江力。”

“然后还跟我说，黄家很多事情，实际上也不是非我不可。”

黄嘉谊完全没有料到当初换联姻人选的背后居然是发生了这样的事情，“爸爸他真的是这样跟你说话的？”

“他所说的这句话未免也太过分了吧？如果没有你，在我分化发生意外以后，有谁能够过来接手嘉氏总裁的位置？”

“我想父亲当初所说的应该只是气话？他的确对我不肯和江玥联姻感到十分生气。”与黄嘉谊相反，罗嘉言的情绪反而平静多了。

“其实江力是江家的大少爷，而你又刚好是黄家的亲生子，你们两个人的结合比我和江玥的结合会有利。”

“恰好江家那边主动跟父母亲表明江力对你很有好感，既然我这边如此不情愿的话，还比如换成你和江力可能更为合适。”罗嘉言说。

“接着父亲就来公司找我聊天，我依旧是坚持了自己的立场。父亲见我顽固不化，然后他便和生气地跟我说了那些话语，说完就直接走了。”

“我知道你那时候一点都不想和江玥联姻，可是你为什么却可以心甘情愿地直接把我推给江力？”

如今了解到自己似乎是被罗嘉言推出去联姻之后，黄嘉谊觉得内心有些刺痛，之前罗嘉言不是说什么他喜欢自己很多年了吗？

既然他很早就喜欢自己，怎么还能听到黄老爷提议换人选的时候没有任何阻拦？

“因为当时的我，以为父亲不过是想借此威胁我同意联姻，给我施加压力罢了。”罗嘉言回答道。

“加上我知道他们的态度，一向是不支持你这个omega出去联姻的，因为怕你会受到欺负。”

这话倒说得没错，记得他去领完“模仿家庭”奖项的当晚，黄夫人还在他面前说不希望出去联姻的。

“所以我在想，父母亲如此疼爱你，怎么可能轻易地就让亲儿子和其他alpha联婚？因此大概率仅是说说而已，不会真喊你和江力去联姻。”

“可惜，我怎么都没想到父亲说的话居然是真的。”罗嘉言实在吃不下去，索性选择不再动筷子，“等我再反应过来的时候，联姻人选就已经变成你跟江力了。”

“至于后面的事情发展如何，你自己还能不清楚吗？”

“这件事跟我原先所想的理由完全不一样……”黄嘉谊叹气，“难怪当时你看我戴上了一枚新戒指会如此生气……”

“于你眼里，你反而是觉得父亲忽然改变了主意，我本人绝对也有份参与其中？”

“我只是觉得，父母亲这般宝贝你，怎么可能在未经你同意之下安排你和江力去联姻？”罗嘉言说得直白，“突然换掉人选，我想你至少有主动点了个头。”

虽然已经是很久之前发生的事情了，可是现在再度提起，两个人却各有各的心情。

黄嘉谊想，原来罗嘉言并没有想着主动把我推到其他人身边，罗嘉言则在想，幸好当初的黄嘉谊并没打算要主动远离自己。

如果时光倒流，让他们重新做多一次选择，不知道黄嘉谊是否还会想着设法赶罗嘉言出去联姻，而罗嘉言又是否不把黄老爷的话当一回事没有阻拦事情的发展。

然而到了如今，两个人的答案想来皆是否定的，亦代表，他们都不会再重蹈覆辙，做下当初的选择。

经历了较为沉重的话题，两个人都默契地不再作声，认真地回想着过往所发生过的事情。

直到黄嘉谊手机的信息提示音响起，他原以为是林安得知碰面的时间推到稍晚一点之后在那忿忿不平地闹脾气，怎知给黄嘉谊发信息的却是另有其人。

江力的好友，传媒圈内知名的财经记者——丁飞白。

黄嘉谊是在江力他带去好友聚餐的当晚才和丁飞白互相留下了联系方式的，而仇景荣呢，倒对他的微信好友位置不感兴趣，故而那天只有丁飞白加了黄嘉谊的微信。

双方加了微信以后，大家便没有再有多余的联系，而且黄嘉谊回家当晚也确实帮丁飞白问了罗嘉言有没有兴趣做专访，可是罗嘉言一口回绝了。

大家都是成年人，想来丁飞白亦能明白没有消息就代表着合作失败，没必要特地跟对方发消息再强调一遍，因此两个人联系甚少。

所以收到的竟然是丁飞白的信息，黄嘉谊不可能不震惊。

丁飞白：差点忘了过来谢谢嫂子了！要是没有嫂子的帮忙，我肯定拿不下罗嘉言的专访！

丁飞白：等嫂子有空的时候，我绝对会请嫂子吃顿大餐以表感谢！

看到了信息内容，黄嘉谊差点就要给丁飞白回一个大写的问号了，那天晚上罗嘉言不是很直接地拒绝了专访吗？怎么现在丁飞白又说拿下了专访？

随后想到事情的当事人就坐在自己的对面，黄嘉谊没有立即回复丁飞白的消息，而是抬起头来去问罗嘉言。

“你接了丁飞白的专访？什么时候的事情？”

“就今天。”罗嘉言不假思索地说。

“啊？上次我问你，你不是说不想接财经专访的吗？”黄嘉谊道。

“是我改变了想法。”罗嘉言很坦诚，“你不是说丁飞白是江力的好友吗？我答应他的专访，实际上是想从他那里套点跟江力有关的消息。”

“这么好的切入点，我不可能选择不要吧？”

“那倒是。”没想到罗嘉言的动作还挺快，“话说最近江力都怎么联系过我，也不知道婚礼的准备工作进行到什么地步了。”

“我知道。”罗嘉言不慌不忙地回答，“父母亲这边已经把婚礼场地什么都联系好了，最近正在敲定婚宴上的菜单。”

“既然场地都订好了，结婚礼服江家那边同样在加急制作修改中，不过我看你可是一点都不慌。”黄嘉谊质问道，“我们再不行动，我就真的要和江力结婚去了啊！”

“你不是想看我去婚礼现场抢婚吗？不如我直接在你们婚礼举行当天抢婚得了，接着我们就私奔到月球，如何？”罗嘉言还有心情开玩笑。

“现在我却觉得这个玩笑话一点都不好笑了。”黄嘉谊感到焦虑袭来，“毕竟留给我们的事情不多，你不会真打算让我先和江力结婚，再想办法离婚吧？”

“众所周知，结婚容易离婚难啊！”

“当然不会。”罗嘉言恢复了严肃的神情，“只是这件事，我们想急也暂时急不来，想击垮江家的话，便绝对不能打草惊蛇。”

“仇景荣那边，我目前尚未跟宋欢谈过，你知道的，按照目前的情况，宋欢所处的位置比较尴尬，有些话我实在不好说。”这也是为什么黄嘉谊会选择先联系林安的原因。

“如果接下来江力有和你联系，你千万不要给他留下破绽，至少不能让他知道我们两个人已经恢复了情感关系。”罗嘉言提议道，“假装和他亲密点。”

“你呢？你是不是还得在外人面前与我继续上演友好兄弟情？”黄嘉谊翘着腿说。

“其实我忍得很辛苦，不过想到这是为了我们的未来，又觉得没有什么事情是不可以了。”罗嘉言开始对着黄嘉谊卖乖，“不过哥哥演技那么好，相信哥哥一定能把这场戏演到极致的。”

“罗嘉言，我发现自从和你搭上关系后，总是无时无刻要演戏。”

像是之前为了得奖哪怕不喜欢也得努力演好兄弟啦，如今为了取消婚约又只能演没有爱情的普通养兄弟。

“不过这一场戏，我却演得心甘情愿。”黄嘉谊少有地露出了温顺的表情。

第一百四十八章

吃过晚饭，罗嘉言提出要开车送黄嘉谊去会所里找林安，黄嘉谊本想说不用麻烦对方的，他自己一个人过去也可以。

可罗嘉言听到黄嘉谊的话，直接扫了一个冷刀就扫过来，像是对黄嘉谊的话语感受十分不满意，导致黄嘉谊又只得乖乖爬进了罗嘉言的车里。

“那你把我送到会所门口前就好了。”上了车的黄嘉谊吩咐道，随后点开手机微信，直接给林安发信息要包厢号，说自己正准备过去找他。

林安很快就回复了消息，声称他自己已经在包厢里无聊到喝了好几杯红酒了，意思即是催促黄嘉谊快点赶过去。

黄嘉谊回了对方一句“来了来了”，再退出聊天框，才猛然想起自己还没有回复丁飞白的感谢信息来着，于是连忙切换到丁飞白的聊天框去，映入眼帘的“嫂子”二字又把他给整无语。

思量再三，黄嘉谊唯有不痛不痒的三个字：不用谢。其实他本想着给丁飞白补一句“不要叫我嫂子”，但又怕对方想太多，最后又只能把打出来的这几个字给删除掉。

“对了，你和丁飞白约了哪天做专访？”扔掉手机，黄嘉谊关切地询问开着车的罗嘉言。

“就在后天。”罗嘉言飞快给出了个确切答案。

“那你小心点吧……丁飞白应该也不是省油的灯，很大概率跟你做完专访以后就会直接找江力告状去了。”

黄嘉谊亦不知道“告状”一词用得对不对，但思来想去，又暂时找不到更好的代替词来。

“可能在专访的过程中，你所说的每一句话，最后都能传到江力的耳朵里。”

“所以千万别把我给暴露了啊？嘉言弟弟？”突然兴致上来了，黄嘉谊直接模仿江力曾经的口吻，笑着喊罗嘉言为嘉言弟弟。

“不要学江力说话，听着很让人火大。”罗嘉言明显非常抗拒这个称呼，反驳得咬牙切齿。

“话说回来，我还真没试过对着你喊弟弟。”过往的人生中，黄嘉谊哪里愿意看着罗嘉言的俊脸叫一声弟弟，那更像是对他的一种耻辱，谁让他自尊心那么强。

“因为你从来都没有把我当作过是你的弟弟。”这个答案，罗嘉言比任何人都要清楚。

“以前的确没把你看作是弟弟。”黄嘉谊不可置否，“而且现在我也同样没把你当作是我弟弟。”

“那现在我在你眼里究竟是什么？”

“现在？你是我的alpha伴侣啊。”黄嘉谊答得理所当然，“罗嘉言，你认不认？”

“我认。”罗嘉言听见黄嘉谊的回答后，愉悦地轻笑起来，“我当然要认了，哥哥。”

就在闲聊之间，车子很快达到了目的地，黄嘉谊刚想说在会所门前放他下车就好，怎知罗嘉言直踩油门，直接往会所的地下停车场方向驶去。

“你怎么回事？直接把我丢在正门前不就好了么？开来地下停车场的话，等等你还得交停车费呢！想想太不划算了吧？”黄嘉谊不可思议地说。

罗嘉言则非要坚持的想法，“我和你一起去见林安的话，那样不行吗？”

“当然不行了！”黄嘉谊连忙遏制住罗嘉言这危险的想法，“有你在身边，我还怎么跟林安坦白啊？”

“反正我不同意！这样整得大家都很尴尬的！你就放我自己和林安单独聊！”

“难道是有什么话是我不能听的？”罗嘉言见黄嘉谊反应那么大，皱眉反问。

“没有！不过你起码得给我留一丝交友空间啊！更何况朋友之间，总会有那么一些不适合自己伴侣在场的场景！”黄嘉谊奋力驳回罗嘉言的提议。

“好，那我先把你送到林安所在的包厢里再走，这样可以吗？”罗嘉言又换了个说法。

“真的把我送到包厢就走？”黄嘉谊不是很相信。

“真的。”

“好吧。”最后仍是黄嘉谊选择妥协，“送进去以后你记得给我先滚回家。”

等罗嘉言在地下停车场里泊好车，两个人保持着微妙的距离走进了高级会所里，一进门就已经有服务员认出他们来了，黄嘉谊报了林安所在的包厢号，服务员立马恭敬地给他们带路。

站到约定好的包厢门前，黄嘉谊便开始赶人了，“我到包厢了，你可以先走了。”

没想到罗嘉言棋高一着，直接替黄嘉谊推开了包厢的房门，让他们两个人和房内的林安硬生生打了个照面。

林安更没料到黄嘉谊会是和罗嘉言一起来的，不过林安是有眼色的人，知道什么事情该做什么事情不该做，毕竟他尚不知道黄嘉谊已经得知了罗嘉言住院的经过，得亏林安还想帮罗嘉言瞒着。

“黄嘉谊你有没有搞错？不是跟我说有要紧事要聊么？把罗嘉言也带过来干什么？”

林安先是狠狠地指责了黄嘉谊一番，随后看到罗嘉言受伤的嘴唇，立马哇哇大叫，疯狂打趣道。

“我们罗总的嘴巴为什么会有个小伤口？是不是前段时间和其他omega度过了很愉快的时光？所以才会被人把唇部给咬伤了？”

目前就算罗嘉言和黄嘉谊共同出现，林安亦没有把他们的关系往伴侣那方面想去，知道罗嘉言病情的他，还曾亲耳听见罗嘉言说要放弃黄嘉谊的话语，故而林安以为他们是真退回了普通兄弟关系。

况且林安可没收到什么黄嘉谊和江力婚约有变的消息，那就说明了黄嘉谊最后还是得和江力结婚的，罗嘉言再喜欢黄嘉谊亦赶不上道，那么另找了其他omega厮混亦不足为奇了。

怎知罗嘉言的反应会是如此诡异，只见他当下立马露出了愉快的神情，笑着回答道：“的确是和omega度过了一段愉悦的时光。”

因此林安顿时对着黄嘉谊显出了“你看顶级alpha没一个好东西”的眼神，像是在和黄嘉谊打什么小报告，想要跟他表明“幸好你跟罗嘉言这种男人早就结束了否则最后哭得肯定是你”。

正当黄嘉谊想要解释些什么的时候，却被罗嘉言打断了，“我记得这家会所里的包厢一般都会附带个小房间的吧？那我先去小房间休息一会，你们先聊。”

语毕，罗嘉言径直往包厢里的小房间走去，这操作简直把黄嘉谊和林安两个人都惊呆了。

“罗嘉言好像有那个大病！”林安气哼哼的，随后又想起罗嘉言确实是有病，他倒不好再戳别人痛处了，只好把黄嘉谊拉到包厢里的吧台上，给他倒了杯红酒。

“算了，我们不要别管罗嘉言了，你今天是有什么要紧事要跟我聊？还是说你的身体又出了其他后遗症啊？”

“我身体还是老样子，一点信息素都感知不到。”其实黄嘉谊也在纠结着如何跟林安开口，恰好手边有酒，他一口气把半杯红酒吞下，想要给自己壮胆。

“林安，我想跟你坦白一些事情。”

“有话好好说，没必要喝酒喝那么猛吧？”林安觉得面前的黄嘉谊好像也不太对劲，“是跟江家有关的事情吗？”

“没错。”红酒下肚，黄嘉谊总算认为自己有勇气和自己的好友摊牌了，“我打算……不和江力结婚了。”

“不结婚了？”林安很是意外，“你爸妈是又把婚约给取消了吗？”

“他们没有取消婚约，是我自己突然不想和江力结婚了。”黄嘉谊主动给自己倒了新一杯红酒，“是我受够了这种被其他人摆布，不能自由选择婚姻的生活。”

“所以不结婚只是你单方面的想法？江家和你爸妈那头都不知道这件事？”

“嗯，他们还不知道，毕竟婚约已经公开了，我一时之间也找不到可以取消婚约的理由。”

“可是你家人不是已经在替你准备着结婚典礼了吗？”林安问道。

“是啊，大概一两个月后？婚礼就要举行了吧？”黄嘉谊烦恼极了，“我想在婚礼正式举办之前找办法把婚约取消掉。”

“这恐怕有点难，除非江家最近突然闹了点什么丑闻来，黄家为了自保只能无奈取消掉这场联姻。”林安说道，“难不成这就是你今晚来找我的主要目的？”

“黄嘉谊！敢情我在你眼中就是一工具人啊！”林安想明白后直接愤愤不平地怒吼，“现在又想找我帮你去找江家的黑点是不是！”

“林安你想想，如果我真的和江力结婚了，你觉得我后半辈子会获得真正的幸福吗？江力根本一点就不爱我。”黄嘉谊给出了自己的理由。

“更何况……罗嘉言留下的完全标记还没有全部祛除，有罗嘉言的标记在，那我跟江力也进行不到最后一步去啊……或者意外被江家发现了，那样的后果也很糟糕。”

“你之前都做了腺体修复手术了，想必罗嘉言的标记也会慢慢变浅直至消失吧？”林安倒不觉得这是什么大问题，毕竟完全可以靠手术来解决。

“事情没那么简单……”黄嘉谊忍不住又灌了一杯红酒，“之前新剧杀青以后，我的发热期突然来了……”

“什么？你的腺体状况还能来发热期？”林安惊叹。

“我也以为我不会有发热期了，可是别忘了我是个omega，还是有被完全标记过的omega。”

“哪怕我因为手术后遗症无法缺少了信息素感知能力，但我的腺体还是需要alpha的信息素啊！”

黄嘉谊努力组织语言，想用最简单的话语来表达他自己的情况。

“腺体在长期缺少alpha信息素的状态下，发热期还是会来临的，不过出现的时间不太固定……所以新剧杀青宴当晚我发热期就来了……”

“发热期来临的话，那肯定得找alpha帮你度过。”林安突然醒悟了过来，“wait、wait、wait！既然你之前的alpha是罗嘉言……”

“因此那一次发热期最后依旧是有罗嘉言陪你度过的？”

“是的，加上我无法感知信息素，故而腺体需要信息素的唯一办法只能是……”他慢吞吞解释道。

“只能是由你的alpha，也就是罗嘉言再咬你的腺体进行标记？”林安反应过来后，整个人都震惊到不行，“黄嘉谊，别告诉我你和罗嘉言又搞到一起了？”

“怪不得你会说腺体上的标记祛除不了，罗嘉言这样一次又一次给你标记，标记怕是永远都无法消失掉！”

“很遗憾，事实正是如此。”虽说搞到一起这四个字有些难听，但黄嘉谊不可否认林安说得对，他就是和罗嘉言继续搞到一起了。

“而且我跟罗嘉言还不止搞到一起……我们……确立关系了。”最后，黄嘉谊才把事情的真相告知林安。

林安简直就不敢相信自己的耳朵，“黄嘉谊！现在是你疯了还是我疯了？”

“确立关系？你们确立什么关系了？难不成是伴侣关系了吗？”

“是。”黄嘉谊突然又不好意思起来，“因为，我发现我喜欢上了罗嘉言。”

“我想和他在一起。”

第一百四十九章

这下林安立马跳脚，“靠！看来不止是我们疯了！而是整个地球都疯了！”

他忍不住冲上去大力晃动黄嘉谊的肩膀，好把对方脑子里的水给晃出来，“现在你喜欢上罗嘉言是什么意思啊？黄嘉谊，你能不能给我清醒一点？”

“你知不知道罗嘉言……罗嘉言他……”他有病啊！但是后半句话林安却怎么都说不出口。

“我知道罗嘉言他有病，我已经看过他病例报告了。”袒露了心声后，黄嘉谊反而整个人都冷静了下来，“所以罗嘉言他也需要我。”

“如今不光是我需要罗嘉言，罗嘉言也需要我。”黄嘉谊一字一句地说道。

“我懂了。”林安也喝了一杯红酒来压压惊，“罗嘉言嘴上的伤口就是你弄的，而且他刚刚所说的omega就是你！”

“黄嘉谊你到底怎么回事？你喜欢谁都好，为什么要喜欢上你的养弟弟？”

“你们之间会有好的结果吗？我可以肯定地告诉你，完全没有！”林安彻底是被自己的好友给气到发疯。

“我和罗嘉言没有血缘关系。”此时此黄嘉谊唯有反复这一点，“一点都没有。”

“行行行，你们这边是干柴烈火的爱上了！那么和江力的婚约怎么办？积极要举行的婚礼怎么办？”

“我看你们甚至连黄伯父黄伯母坦白的勇气都没有！你敢吗？黄嘉谊你告诉我，现在的你敢吗？罗嘉言又敢吗？”

“你们敢去你爸妈面前承认，说自己爱上了养兄弟？”

林安气到坐都坐不住，整个人都站起来在包厢里来回走动，“退一万步来说，就算你和江力的婚约是取消了，也不代表你们可以得到啊！”

“黄嘉谊，这件事我认为没得商量。”稍微平稳了情绪的林安最终说道，“相比罗嘉言，江力才是你的好归宿。”

有了师山彤的支持在前，黄嘉谊万万都没想到自己的多年好友会给出这样的回答来，竟然会劝他妥协地和一个自己不爱的人讲究过一生？

“林安，我不爱江力，江力同样也不爱我。”黄嘉谊拼命找补，“这场联姻除了利益好处，再无其他。”

“抛开我和罗嘉言的感情，江家在尚未更改联姻人选之时，就已经非常看不起我了，哪怕后来联姻对象换成了我和江力，江家一直希望我结婚后就回归家庭。”

“也就是想我退圈，专心呆在家里，最后从此都不要再抛头露面。反正谁家没有钱？有了那些钱都足够我什么都不做安稳过一辈子了。”

“就拿最近的例子来说，因为要筹备婚礼，江家直接插手我的工作，说什么接下来的一两个月不要给我安排什么重要的行程，把时间空出来留给婚礼。”

“他们做这样的事情时，有问过我的想法吗？有问过我愿不愿意吗？现在都还没有正式结婚呢，都已经可以如此摆布我了！真结婚后我看自己离退圈也不远了吧？”

黄嘉谊觉得自己真是越说越悲切，“总不能因为是个弱势的omega，就能这样对我吧？”

“我难得一次想要反抗，这样的我又有什么错？”

林安多多少少还是有被黄嘉谊的话语打动了，语气减轻了不少，“我能明白你的心情，但你错就错在你爱上了不该爱的人。”

“你可以不爱江力，不过你又怎么可以爱上自己的养弟弟？”

“黄嘉谊，你说你想取消这段让你失去自我的联姻，我同意。可是你如今却告诉我，你取消联姻是因为爱上了自己的养弟弟？我真的不同意。”

“明明罗嘉言当初有答应过我……他已经下定决心要放弃这段不能见过的感情了的！”林安一激动，就把隐藏了许久的事情吐露出来。

“罗嘉言答应过你？这又是什么时候的事情？”轮到黄嘉谊懵掉。

“就在你进入医院那晚，那会你刚做完腺体手术，麻药还没过，正躺在床上昏睡。”林安见不小心露出了马脚，便不再隐瞒，“罗嘉言当面对我说的。”

“当时的他对我说，他会放弃你，成全你和江力，让你顺利完成联姻。”

“只是我真没想到，罗嘉言现在又变了个态度？”林安嘲讽道，“原来他对你的爱就是这样？时而兴起时而想结束？”

“我不知道你和罗嘉言会有过这样的交谈。”黄嘉谊说，“当初你同样是像现今这般，劝罗嘉言放手？”

“没错，与此互相折磨，倒不如长痛不如短痛。”林安继而重申了一次，“你们不会有好结果的。”

“我不会怪他的。”黄嘉谊倒没有太过纠结此事，“因为是我认清楚自己的内心后，主动想让罗嘉言回到我身边的。”

“黄嘉谊！”林安又觉得火压飙升，“你为什么会变成这样了？突然爱罗嘉言爱到昏头？”

“其实我一直都喜欢罗嘉言，只不过之前的我没有发现罢了。”黄嘉谊接连喝了好几杯酒，“林安，今天我过来，不是要你帮我找江家的黑料。”

“也不是要你当我的工具人。

“至于取消婚约一事，我会自己去想办法，自己去做。”黄嘉谊觉得自己酒劲上来了，有些头晕。

“我只不过是希望得到你的一句支持，或者是一句祝福。”

“只是想你告诉我，无论我做怎样的决定，你能选择支持我而已。”

黄嘉谊这几句使得林安哑口无言，他没想到原来黄嘉谊今天故意勇气找他，仅为了得到这位多年的好友一句祝福罢了，压根就没想着真要他帮什么忙。

“实在不行……黄嘉谊。”林安却怎么都没办法把祝福的话语说出口，“我做到，做不到支持你和罗嘉言。”

“那也没关系，反正今天晚上我想说的话就是这些。”

黄嘉谊已经醉意袭来，连带着眼睛都变得些许模糊，不过这样也好，酒意可以完美掩饰他心中的酸楚。

好歹连师山彤都可以支持他，为什么认识这么多年的林安会反对得这般激烈？

“既然我想说的话已经说完了，我就先走了。”他浑浑噩噩地站起来，想去小房间里去找罗嘉言回家。

结果刚站起来，因为双腿使不上劲，整个人猛地扑倒在地，不小心扫到了吧台上的酒杯，发出了响亮的声音。

林安正准备去扶黄嘉谊起来，原本安静躲在小房间内的罗嘉言却突然冲了出来，警告林安道：“你别碰他。”

下一秒钟，林安便感受到了顶级alpha带来的信息素压制。

第一百五十章

林安在很早以前就见识过顶级alpha的信息素是有多令人难受，但是位于当下的场合里，他十分不明白罗嘉言为什么会突然对他释放alpha信息素。

本来他对罗嘉言就没有多大的好感，再加上今晚听完黄嘉谊的坦白，真是托罗嘉言的福，如今他对罗嘉言的好感直接形成了断崖式下降了。

“黄嘉谊还在这里！你放什么信息素？”林安虽然身体不能动弹，但仍然可以艰难地动动嘴皮子。

说完这句话后，林安便后悔了，黄嘉谊的后遗症尚未痊愈，所以他根本就无法感知到罗嘉言的信息素。也就是说，这场信息素压制，罗嘉言正是冲着林安来的。

毕竟仅有林安才能感知到空气中的信息素味道，罗嘉言深知自己此举是绝对不会影响到黄嘉谊的，才会这般肆意迸发。

罗嘉言把喝醉的黄嘉谊抱了起来，别看他信息素强大到窒息，可手下的动作却是极其温柔的。

黄嘉谊今晚为了平复自己的心情，前前后后起码喝了大半瓶的红酒，不喝醉才出奇。罗嘉言与林安都了解黄嘉谊不胜酒力，不过林安今晚也接受了太多爆炸性消息，实在没法看住黄嘉谊。

所以罗嘉言之所以非要跟着黄嘉谊过来，是因为他心里知道今晚黄嘉谊必定会醉得一塌糊涂？

“谈话是结束了吧？那我就先带他走了。”罗嘉言只给林安留下一个很冷的眼神，而黄嘉谊则乖乖窝在他的怀抱中不醒人事了。

“罗嘉言！”此时此刻的林安十分不服气，他在漫天信息素的情况下直呼对方的名字，“你骗了我！”

“之前你……你在医院里是怎么和我说的？你不是说自己会选择放弃黄嘉谊，成全他和江力的婚姻吗？”

“现在……你这样的举动又是什么意思？”相较于生黄嘉谊的气，其实让林安更加生气的却是罗嘉言。

他们两个人在过往也有过一段稍为愉快的谈话，那时候林安还觉得躺在病床上的罗嘉言可怜兮兮的，见对方产生了放手的决定，与之回报，林安亦帮忙隐瞒了罗嘉言的病情。

他辛辛苦苦地帮罗嘉言瞒了那么久，如今却告诉林安他之前的举措不过是在白费功夫？当初罗嘉言说想放手就放手了，现在罗嘉言说想在一起又在一起了，倒不如之前就别对他立下约定。

“林安，我没有骗你，那个时候我的确是想着放手的。”罗嘉言惊讶于林安的发言，“不过这一次，是黄嘉谊主动说想要回到我身边的。”

“所以我怎么可能会选择拒绝他？”

“你明知道我对他，从来就没有拒绝可言。”

“那你也应该知道你们不会有好的结果！”林安几乎要哑口无言了，唯有一遍复一遍的重复这句话，“你们不会有结果的！”

他甚至无法想象，当黄家人知道这两个人的关系后，会有着怎样的反应！还有舆论的指指点点，大众的评价，林安并不想自己的兄弟陷入如此的困境当中。

“不试一试，怎么知道最后一定不会有好结果？”罗嘉言的心态反而很平稳，“还是说，你认为江力比我更有资格让黄嘉谊得到幸福？”

“肯定的！”林安心中始终坚信和江力在一起会少很多舆论压力，因为他知道有时候舆论压力完全会逼死一个人，“你现在不就是在拿黄嘉谊的幸福做赌博吗？”

“有些事情，其实我并不想告诉你的。”罗嘉言当然不认同林安的想法，“但是我建议你可以查一查江力和仇景荣的关系。”

“或许会有意外的结果。”

“江力与仇景荣？”林安实在想不到这两个人居然还能扯上关系。

“我只能说到这里了。”此时的罗嘉言终于把耐心耗尽，一心只想带着喝醉的黄嘉谊回家，“告辞。”

醉熏熏的黄嘉谊自然是没有听到罗嘉言和林安之间的对话的，毕竟等他再睁开眼睛的时候发现自己已经平安回到了家中。

而林安则在罗嘉言走后，缓了好长一段时间才从信息素的压制中缓过神来，并且离开喊自己的手下去调查江力和仇景荣的关系，比起罗嘉言的话，他更相信自己的调查结果。

喝了不少的黄嘉谊反而是直接一觉睡到了第二天，幸好第二天没有行程，他完全可以在家里安安心心地躺一天，直到酒意全部散去。

他醒来的时候，惊觉自己的身上已经有人帮他换好了睡衣，所处的也是他自己的房间，身边的被褥亦不见有其他人躺过的身影。

这说明昨晚罗嘉言并没有和他睡在一起，很大几率只是帮他换了套衣服再用毛巾给他擦了擦脸就离开了。

宿醉的感觉可不好受，黄嘉谊觉得自己真是头痛欲裂，他好不容易爬到楼下，正好碰见在整理餐具的管家，问道：“罗嘉言去哪里了？”

“二少爷已经吃完早餐，回公司上班去了。”管家回答。

“那我爸妈呢？”黄老爷和黄夫人同样不在宅子里。

“老爷和夫人也出门整理场地去了，毕竟他们要帮大少爷准备婚礼嘛。”管家知道家里即将会有喜事发生，连带着说话的语气都喜庆了起来。

现在的黄嘉谊最讨厌听到“婚礼”这两个字了，故而他未做回答，只喊管家再给他熬点白粥让他安抚一下空荡荡的胃。

这时候再回想起昨晚他和林安的对话，黄嘉谊知道这场谈话最终是以失败告终，林安的反应比他想象中的还要激烈许多，也正因为林安的反应，他亦不敢胡乱对宋欢坦白了。

事情好像比预想中的还要糟糕，如果连多年的好友都会是林安那般的反应，那么其他路人的反应肯定就更不用说了。

于是他决定还是先给罗嘉言打个电话，问问昨晚他不醒人事之后有没有发生其他的事情。

可电话刚拨出去没多久，黄嘉谊便立马挂断了电话，因为他想到罗嘉言正处于上班时间，万一他在开会什么的，给他打电话恐怕不太合适，还不如直接发微信。

等黄嘉谊切换成微信界面，罗嘉言倒把电话回过来了，无可奈何之下，他只能按下了接通。

“为什么我刚准备接你电话的时候，你就挂断了？”一接通，罗嘉言先开口。

“因为怕打扰到你工作，所以想着挂断电话给你发信息来着。”黄嘉谊说，“昨晚我得有点多，现在头好痛。”

“喝醉之后，我应该没干出什么丢人的事情吧？”

“那倒没有，反而整个人乖到不行。”罗嘉言笑道，“叫你做什么你就做什么。”

“喂喂喂，我不是要听这些！”黄嘉谊紧急叫停，换了个话题，“我想问的是，在我喝醉之后，你和林安有没有打起来？”

“毕竟昨晚林安的心情似乎很不爽的样子……”

“没打起来，就算真打起来了，林安也绝对打不过我。”罗嘉言肯定道，“只不过是进行了一番简短的交谈。

“我说你昨晚就不应该跟着我过去的……”黄嘉谊晚来的感到后悔，“林安听完我说的话，那神情……恨不得要揍你一顿。”

“黄嘉谊，你不想想，要是我没来的话，你喝醉后会有谁送你回家？难不成你指望昨晚的林安？”罗嘉言接话，“他没把你丢到大街上都算给你面子了。”

“反正林安就是不同意我和你在一起，这让我有点意外。”黄嘉谊垂头丧气，“这样的话，我就更加不敢把我们的关系告诉宋欢了。”

“没关系，我已经把江力和仇景荣的关系透露给林安了。”

“不出意外的话，今天林安已经在派人调查他们之间的关系了。”

“届时他便会明白，我才是最适合你的那个人。”罗嘉言在电话里安慰道。

“你怎么就说了这件事啊？涉及到仇家，我怕他到时候和宋欢的友情也会变得尴尬。”黄嘉谊不太同意罗嘉言的做法，“宋欢还什么都不知道呢！”

“终有一天，宋欢也会知道这些事情的，我们总不可能瞒她瞒一辈子。”

“那么我们的关系呢？以后也要瞒着世人瞒一辈子吗？”黄嘉谊烦躁地反问。

“当然不会。”罗嘉言飞快地回答，“事情肯定会有处理好的那一天。”

不过放到现在来，黄嘉谊觉得这些都是空话，毕竟最主要的事情还没有解决，“你明天是不是就要跟丁飞白见面了？”

“嗯，明天就是接受专访的日子了。”罗嘉言说。

“真是巧啊，明天刚好也是我去见江力的日子。”黄嘉谊回答道，“我刚随手翻了翻自己的行程表，发现明天正是最新一期的《都市周刊》的封面人物拍摄。”

“为了宣传新剧，所以杂志方那边又邀请我当封面人物？”黄嘉谊有些无奈，“不过也有可能是想借此机会蹭蹭我和江力的热度。”

“江力是杂志里的摄影总监，这次的封面人物拍摄肯定还是由他掌机的。”

“虽然这对我而言，只是项普通的工作，但和江力的见面肯定是避都避不开的了。”

“你明天要见丁飞白，我明天要见江力，简直是巧上天。”

罗嘉言对此丝毫不感到意外，毕竟他亦知道不可能阻止黄嘉谊和江力见面或者联系，“你也知道取消这个婚约完全不是一件容易的事情，对不对？”

“因此，明天的我们，都要各自努力了，哥哥。”

第一百五十一章

杂志封面拍摄日，黄嘉谊总算再度踏入了熟悉的《都市周刊》摄影棚。仍记得上次他来这里拍摄，助理一路上跟黄嘉谊唠叨唠叨，然而这一次助理却什么都没有和黄嘉谊说了。

毕竟负责拍摄的摄影师正是黄嘉谊的未婚夫，助理哪里还用像上一次过来拍摄那般担心这个担心那个，她相信期间真发生什么事情，江力亦会代替她处理好的。

杂志社的工作人员对待黄嘉谊的态度同样变了许多，或许上次还带点毕恭毕敬的态度，这次不知道是不是得知了他和江力的婚约以后，直接下意识把他当作是自己人。

可以说，自黄嘉谊走进杂志社以来，他看见每个杂志社内的工作人员的眼睛里似乎都充斥着八卦和感叹，但是招呼他的语气反而变得更亲密一些了。

毕竟江家恰好有着杂志社的部分股份，届时黄嘉谊和江力成婚后，那么黄嘉谊自然算得上杂志社的半个股东了。

这样的话，江力只要还明面就职于《都市周刊》，想来见到黄嘉谊的次数肯定少不到哪里去，因此完全算得上是杂志社的自己人了。

故而对待自己人，总会是更为随意和亲昵一点。

其实黄嘉谊还享受这种亲昵的，至少会比毕恭毕敬的态度更让他心里舒坦和放松一点，直到进入铺好场景的摄影棚，看见江力坐在电脑前调试设备，他又忍不住紧张起来。

可能是因为心里有事相瞒，所以再见到江力的片刻，黄嘉谊不禁觉得有些心虚。

“力哥！嘉谊哥他已经来了！”有工作人员欢声提醒江力。

这下江力方放下设备过来迎接黄嘉谊，“嘉谊，你终于来了，我先带你去化妆间做造型，再跟你讲讲这次拍摄的要点。”

江力的言语俨然彰显出他是黄嘉谊的正经伴侣，就连带黄嘉谊去化妆间的这点小事都不需要其他工作人员去帮忙引路，他直接亲自来。

放在其他人眼中，这是匹配伴侣才有的底气。

没有工作人员傻到会和江力争这个，纷纷给他们让出条道路来，黄嘉谊的助理甚至亦自觉地不跑过去凑热闹，给二人制造更多的独处时间。

有这么多人在现场盯着，黄嘉谊无法露出不爽的神情，只好任由江力与他饰演感情和睦的未婚夫夫，装作心情愉快的模样。

当然了，到达暂时空无一人的化妆间之后，两个人顿时松懈了下来。在讲述拍摄要点前，江力先行跟黄嘉谊交代定制礼服的修改进度。

“上次你试穿的那套礼服，设计师团队已经修改好了，你最近什么时候有空过去拿礼服？”

“近期我行程比较多，你不如直接喊工作室把我的礼服寄到黄家。”黄嘉谊回答，毕竟他真没有多余的时间来。

“那样也行，直接寄到你家吧。”江力亦同意黄嘉谊的说法，“听我爸妈说，你家好像已经把婚礼场地都定好了？”

“应该是吧，反正我自个也没亲自去酒店场地看一眼便是了，都是我爸妈他们在一手操办，我什么都不知道。”黄嘉谊说。

“既然结婚礼服已经弄好了，再等你家把场地搭理完毕，应该就可以确定结婚日期和给其他家族派发邀请函了。”江力理所当然道。

对方的言下之意无非是希望早点把婚礼办下来，留给黄嘉谊和罗嘉言的时间似乎不算多了，于是心烦意乱地黄嘉谊直接转了个话题，“我想知道，你最近在忙些什么？”

“你好像很久没和我有过联系了，江力。”自上次试完礼服的不欢而散后，他们两个人就再也没有联系过，直到今天因为工作才再次碰面。

江力闻言，却觉得好笑，“怎么？黄大少这是在担心我？还是开始想念我了？”

“我不过就是好奇你近期是不是有和其他人在厮混罢了。”黄嘉谊故意没有提起仇景荣的名字，可惜有了上次的争吵，聪明的人都会自行联想到这个名字去。

“你认为我最近都和仇景荣混在一起？”江力反而点出了仇景荣的名字，“我不能理解，为什么你会觉得我和仇景荣有什么特殊的关系？”

“难道就因为仇景荣他喜欢alpha？所以便代表着他喜欢的人就一定是我吗？”

“谁都知道仇景荣身边的alpha也不少，因为你怀疑谁不好，非要跑过来怀疑我？”江力嗤笑，“我知道你并不想和我结婚，但也没必要为了不和我结婚乱造谣吧？”

“黄嘉谊，你这个猜想说出去都不一定有人相信啊。”

“江力，我不过是说了短短一句话，你语气激动地一下子回我四五句话干什么？”

对方的反应更加印证了黄嘉谊的猜想，若仅是无稽之谈，江力何必多句反驳？

“一般心虚的人才会不断尝试给出个合理的解释。”黄嘉谊故意试探道。

“加上我从来都没说过你和仇景荣有特殊关系，只是说你和他不像是普通好朋友而已，现在好像是你在自行代入？”

江力脸色一僵，但很快又找到了可以逆转情势的点，“听说罗嘉言接受丁飞白的财经专访？”

“对啊。”黄嘉谊嘴上是这样回答着，内心则在暗想，丁飞白果然有跟江力在通风报信来着。

“罗嘉言之前不是说不接受财经专访的么？如今为什么突然改变主意了？就因为你在他面前随口提了一句？”江力意味深长地说。

“看来罗嘉言还是很听你的话啊，哪怕你和我即将要成婚了。”

“所以他仍旧爱你爱到无法自拔，是么？真没想到罗嘉言那么痴情。”

“痴情到就像一条只会听主人言，叫他往东便往东，叫他往西便往西的的——狗。”

可以肯定，江力是故意在黄嘉谊说得那么难听的，目的就是想看看黄嘉谊的反应，要是黄嘉谊因此发怒的话，说明黄嘉谊亦没有对罗嘉言断掉所有心思。

然而在婚约尚未解除之前，尽管黄嘉谊心里再生气，他都没办法表现出来，因为他不能让江力产生疑心，从而打草惊蛇。

于是黄嘉谊花了很大的力气才硬生生把那股怒意给吞下去，一字一顿地回答道：“首先，丁飞白是你的好朋友。”

“其次，我之所以那样做，也不过是为了帮你好朋友的忙。”

“最后，没有人可以左右罗嘉言的意见，包括我。他为什么会接受这个专访，总会有他自己的理由。”

“你说得对，那我在这里先替飞白跟你说声谢谢？”江力的语气倒听不出有一丝诚信，只听出了一阵阴阳怪气。

双方都在另一个人的底线上稍作试探了一番，互相暗讽一波后，现今终属于扯平了，因此江力便懒得跟黄嘉谊多言，留下一句叫化妆师进来给你化妆就离开了化妆间。

至于江力口子所谓的“讲述今天的拍摄要点”？完全没有，可能他也知道在聊下去两个人都会怒火中烧，为了今天的拍摄可以顺利结束，江力直接甩下黄嘉谊便出去了。

化妆师进来的时候，脸色还带着不可多得的红晕，大概是觉得自己有打扰到黄嘉谊和江力的二人世界？所以她觉得很尴尬？黄嘉谊盯着面前的镜子，微微地叹了口气。

他该要如何跟化妆师解释，其实方才他和江力压根什么事情都没在化妆间里头做呢……

“放心吧，这里面没有信息素味道，无论是alpha的还是omega的，都没有。”实在不想让化妆师误会，黄嘉谊还是解释了一句。

“啊？没关系，我是beta！就算真有信息素，我也闻不到啦！”化妆师花了几秒钟时间才反应过来黄嘉谊在解释着什么，脸蛋变得更红了。

好吧，这下黄嘉谊下定决心要乖乖闭嘴。

但是没想到，后来的黄嘉谊居然还是从化妆师的口中得知该次拍摄的要点，也就是方才江力丝毫没有透露的话。

“嘉谊哥，为了配合今天的拍摄主题，最后我会帮你带上一个结婚的头纱。”化妆师从自己的包包里还真拿醋了个白色的头纱。

“今天拍摄的主题到底是什么？”黄嘉谊不明所以，为什么会有他带头纱的造型？

“刚刚力哥没和你说吗？今天拍摄的主题就叫做结婚的男人啊！”化妆师以为江力没和黄嘉谊解释清楚，因此又好心地给他解释了一遍。

“毕竟杂志的封面比较注重主题和破格的设计稿，就好像嘉谊哥上次拍过的封面是吸血鬼主题那样，这一次杂志社敲定的是结婚主题。”

“既然是结婚主题，就肯定要带点结婚的元素，恰好杂志社都一致认为嘉谊哥比较瘦弱，有着一股朦朦胧胧的破碎感，所以搭配缥缈的白色头纱会更有感觉一点！”

“那么我要穿什么衣服？”黄嘉谊压下心中的震撼，追问道。

“直接穿套白色的西装就好了！反正以嘉谊哥的外在条件，不管穿什么都好看的啦！”化妆间眉飞色舞地说。

“结婚的男人……”黄嘉谊默念今天的拍摄主题，内心顿时明了。

杂志社就是知道了他和江力快要结婚，刚好负责拍摄的人也是江力，从而才会定下这样的主题，就想着杂志上市后可以蹭一波热度。再加上打破常规的造型，销售量肯定也不会低到哪里去。

所以从杂志社的角度而言，这是一举两得的好招数。但是江力身为摄影总监，肯定早就知道拍摄的主题什么，他没有选择拒绝，亦说明了他想借此宣誓主权，从而对外加深两人的结婚印象。

虽然黄嘉谊一向知道江力是迫不及待想要完婚的，可今天敲定了这样的主题，他反而忍不住去猜测仇景荣届时看到新一期封面后的反应。

江力是不是因为黄嘉谊对他和仇景荣的关系有所怀疑，如今恨不得使用这样的方法来跟仇景荣割裂关系？

不过，说不定江力也和黄嘉谊一样，正在大众面前努力演戏呢？就好像黄嘉谊目前与罗嘉言在饰演普通好兄弟那般，江力如今其实也在与仇景荣的饰演普通的好朋友？

黄嘉谊突然很想给罗嘉言发条信息，随后想到如果现在丁飞白正坐在罗嘉言附近的话，担心信息内容会被他人窥探道的黄嘉谊最终还是放弃了消息的发送，打算见面再和罗嘉言细聊。

当下，似乎唯有当面谈话才是最安全的。

第一百五十二章

杂志社定下的摄影主题是不能轻易修改的，所以黄嘉谊就算心底里再不情愿也只能被迫接受，任由化妆师帮他上好妆，带好白色的头纱。

没想到妆后效果居然是意外的好，不但化妆师本人惊叹连连，等黄嘉谊出了化妆间，走到搭建好的摄影棚之际，亦听到在场的工作人员发出了较为夸张的叫声。

“哇……嘉谊哥带上白色头纱居然是意外的纯洁呢……”

“绝了，头纱和嘉谊哥匹配度好高！”

“真该死的易碎感……突然觉得自己圣母心泛滥了都……”

“好羡慕力哥呜呜呜最后能够抱得美人归！”

黄嘉谊认为大家的反应着实是太过浮夸了，虽说自己成名后听过的赞赏也不少，但能让他如此难为情的情况当下还是头一次，他努力说服自己是个演员后方展现出平静的模样，不受外界的影响。

江力看到他，眼睛里似乎亦闪过了一丝震撼，可很快又恢复成了外人所熟识的模样，笑意盈盈地牵过黄嘉谊的手，夸奖道：“这个妆造果然很适合你。”

与前不久和黄嘉谊在化妆间谈话的神情丝毫不同，江力演起戏来亦不费多大力气，短短一段时间内，他的两面性格简直切换自如，当下他的样子诚然是众人眼中的疼爱伴侣的未婚夫。

“那多亏了杂志社定下的结婚主题，让我尝试了一番头戴白纱的滋味。”黄嘉谊对着江力同样露出一个极其甜蜜的微笑，可说出来的话却别有深意。

江力不知道有没有听懂黄嘉谊的真正涵义，也可能听懂了装作没听懂罢了，他把黄嘉谊推进搭建后的结婚场景里，提醒他等会正式拍摄之后全身心放松即可。

“我会竭力把你最完美的一面拍出来的。”江力含笑说道，“不过你在我心里，压根就没有死亡角度。”

“当然，我相信你的摄影技术。”黄嘉谊也配合着江力，来了个商业互吹。

场内的其他工作人员都忍不住发出了磕到真CP的欢笑声，毕竟黄嘉谊和江力都努力演到这个程度了，周边的人怎么可能会不当真呢？

如今，他们两个人就是众人眼里的天作之合，实际上呢？其实双方都各怀鬼胎罢了。

演好了这一场戏，接下来他们都进入到了属于自己的角色状态去，黄嘉谊配合着主题氛围摆出不同的姿态、神情与动作，江力则举着相机或蹲或站抓拍对方最完美的瞬间。

撇开其他东西而言，黄嘉谊和江力放在工作上亦算得上比较默契的拍档了，可能也因为曾经有过一次合作经历，再加上因为彼此的婚约有了更多私下相处的时刻，所以再度合作整个过程都极为顺利。

一轮拍摄下来，两个人都没有什么多余的对话，大家都注意力都仅仅集中在拍摄的氛围当中。

直到突然有人说了一句：“我们好像是在参加嘉谊哥的婚礼典礼现场哦。”不知道为何，这句话让黄嘉谊觉得很不舒服，闻言后整个身子顿时僵硬了下来。

摄影棚为了搭配“结婚的男人”该主题，是特地给黄嘉谊搭建了个类似于礼堂的场景，再加上黄嘉谊的造型和故作姿态的神情，而且他的未婚夫江力同样位于现场，说像是在参加他们的婚礼亦不足为奇。

但是黄嘉谊就是觉得心里十分不痛快，明明搭建的背景很圣洁，妆造亦很清纯，可他却十分清楚，这压根就不是自己内心所期待的结婚场景。

和不爱的人，并且也同样不爱他的人，携手步入婚姻殿堂，周遭站着的全是不明真相只会盲目给他送上祝福的看客，还有明知道他不会幸福也依然逼着他去接受所谓幸福的观众，是多么糟糕的一件事。

那种糟糕的场景，糟糕的感觉，就和现在的情况一模一样。黄嘉谊身边皆是好奇的看客，他们虽然是笑着，但又不是为了他的幸福而笑，只是为了利益的假象而笑。

“暂停一下！我想先休息一会，稍后再继续拍摄。”察觉自己的状态有点不对劲，黄嘉谊首次主动叫停。

“怎么了？”江力同样不解。

“没有，就是感觉有点累。”黄嘉谊漫不经心地回答。

既然黄嘉谊说到这个份上，江力可没有拒绝他的理，只好先放他去休息，“那全部人先休息个二十分钟，顺便调整一下灯光和场景。”

得到了允许后，黄嘉谊快步回到了化妆间稍作休息，他的助理很少见过黄嘉谊会在拍摄的时候主题喊他，故而怀着担忧的心亦跟着他躲进化妆间。

“嘉谊哥，你是哪里不舒服吗？”助理关切地询问。

“不，我就是对着闪光灯拍了太久，眼睛有些干涩发疼。”面对助理的问候，黄嘉谊随口扯了个理由出来应付。

关键助理她还真的信了黄嘉谊的说辞，手忙脚乱地从包里想给黄嘉谊翻出个眼药水来，此时忽然听到屋外传来“砰”地一声，似乎是有人倒在地上的声音，接着便是铺天盖地的几声尖叫。

“你出去看看外面发生了什么事情，是不是有人身体不适晕倒了？”正好黄嘉谊想自己一个人静一静，便借此机会想把助理给叫出去，“如果是的话，你也去搭把手，帮个忙。”

助理被外头的声音吓了一跳，连忙把眼药水放到黄嘉谊的面前就匆匆地走了出去查看情况。

但黄嘉谊独自一人在化妆间里带了没几分钟，助理查看完情况后又神色慌张地走了进来，“嘉谊哥！大事不妙！”

“出大事了？”黄嘉谊疑惑不已。

“江力哥他……易感期好像来了……”助理结结巴巴地说道，“所以他突然就倒在地上了……”

“这有什么？给他打个抑制剂就好了啊？不过来了易感期的话，今天的拍摄是不是要提前结束了？”黄嘉谊神色不变地说道，“他现在的样子也无法继续工作了吧？”

“嘉谊哥……你不就是江力哥的伴侣么？今天他来易感期，你刚好在场，所以也不需要给他打抑制剂了吧？直接由你帮他解决不就行了吗？”

“你说什么？”

“就是……江力哥这易感期来得比较突然，所以杂志社的工作人员方才商量过后，就一致决定不给他打抑制剂了，嘉谊哥你来解决就好了。”助理道。

“毕竟你们也即将要结婚了，抑制剂打得多亦容易有副作用嘛，还不如由伴侣解决，给个临时标记什么，况且杂志社那边说可以把化妆间留给你们两个人使用……”

黄嘉谊忍住按骂了一句脏话，江力易感期来了，所以杂志社现在是希望把这个发热人士丢给他这个明面上的未婚伴侣？还好心地说什么可以空出个房间给们使用？

他当然是不可能帮江力解决易感期的需求的，毕竟黄嘉谊真正的alpha并不是江力，而是罗嘉言。

但是，杂志社肯定是抱着成人之美的想法，如果他选择了拒绝，绝对会被外人所怀疑，并且他们所演得恩爱戏份不就全部都白了费？他哪能在众人面前直接把自己的明面未婚夫丢下不管啊？

“那么拍摄怎么办？”黄嘉谊烦躁地问。

“这个你不用担心，今天拍了那么多组照片，总有一张是能用得上的。”助理回答道，“现在当然还是江力哥的易感期比较重要……”

“行……那你喊人把江力送进来。”既然表面上逃不过，黄嘉谊只好先努力应付一下。

有了黄嘉谊的同意，助理立刻出去和杂志社的人通报，果不其然，很快就有几个高大的男士把神智略显不清的江力扶了起来，把江力放下后，大家立马知趣地清场且反锁好化妆间的门。

因为易感期，江力正在不自觉地对外释放出自己的信息素，所幸黄嘉谊感知不到，故而他才可以不受对方的影响。

“江力，你现在知道我是谁吗？”黄嘉谊冷漠地看着倒在化妆间沙发处的江力，试探道。

“知道……”江力难耐地回答，“你是……黄嘉谊……”

“看来还没变回小孩子般的智商啊？”黄嘉谊冷笑道，“其实我也不想管你的，但是在外人面前，我也没办法。”

“不过呢，今天我是不会让你碰到我一根手指头的，因为如今你的信息素对我而言构不成影响。”

“既然杂志社的人想成人之美，我亦只能被迫和你困在化妆间里呆个几小时再出去了。”

“给我……黄嘉谊……你快给我……”果然所有alpha在易感期期间都是一个蠢样，智商立马直线下降。

“江力，原谅我，我是真的帮不了你啊……”目前处于主导地方的黄嘉谊撒谎道，“你也知道我的腺体前不久做过手术，现在还脆弱的很，可承受不起你的标记。”

“这件事相信你应该还记得的吧？”

“那你用其他办法……帮帮我……”江力因为身体里的火热，忍不住哀求道。

“行，帮你之前，我可有件事情要做。”黄嘉谊直接上手去翻江力的衣服，想要去找到他的手机。

正在黄嘉谊拿到江力的手机之时，江力已经被本能主宰，下意识便把黄嘉谊给扑倒。

黄嘉谊一边用力去推开江力，一边用面部识别解开了江力的手机锁，随后只能单身操作，飞快地从通讯录中找到仇景荣的手机号码，快速地按下了拨通。

此时江力已经忍不住在蹭黄嘉谊的脖子了，黄嘉谊努力忍了忍，在仇景荣接通电话以后，故意地发出细小的喘声。

是个正常人都能知道这声音代表着什么。

果不其然，仇景荣刚“喂”了一句，就立马不说话了，黄嘉谊特地停顿了好几秒，装作是他和江力厮混的时候不小心按到了手机通讯录，做作地说了一句“不好意思”便立马挂断了电话。

事情做到这里，现在只需要期待仇景荣的反应了。紧接着黄嘉谊毫不留情地一脚踹开江力，然后拿出一支alpha抑制剂，果断地按着对方的头给江力注射。

打完一管抑制剂，江力总算不再发疯地抱着他乱啃了，而是两眼一闭，迷迷糊糊地进入了睡眠。

第一百五十三章

江力打完抑制剂后是睡着了，不过这个时候黄嘉谊仍然不能打开化妆间的门走出去，只好继续被迫与无法动弹的江力共处一室。

说来奇怪的是，江力作为顶级alpha，按理说应该会提前察觉到自己的易感期何时临近才对，在明知道自己有摄影工作的情况下，怎么可能没有给自己做好任何措施？任由自己突然倒地？

有了罗嘉言的前车之鉴，黄嘉谊第一反应则是在想，江力会不会得知今天会与自己碰面所以才会没给自己的易感期做预防措施？耍得不会又是霸王强上弓的招数吧？

还是说，江力亦像当初的罗嘉言那样，被其他药物所影响到了，方导致自己的易感期提前之类的？虽然这是江家爱用的招数了，但黄嘉谊想着，江力应该不会傻到自己给自己下药？

总而言之，江力这场突如其来的易感期也是诡异得很。

正当黄嘉谊陷入沉思的时候，江力的手机猛地震动了起来，手机的来电显示为仇景荣的名字。

没想到过了好一段时间后，仇景荣会选择把电话回拨过来？黄嘉谊若有所思地捏着江力的手机，却故意不按下接通按钮，任凭手机继续振动下去。

因为长时间无人接听，通话会自动挂断。怎知仇景荣仿佛是要确认些什么似的，疯狂地拨通江力的电话号码，就算自动挂断了，也会立马再打新的一个电话过来。

黄嘉谊就这样颇有兴致地看着仇景荣的来电显示，想要看他到底会打到什么时候才会选择放弃。说实话，如果江力真的和omega度过易感期，哪里还会分出心思来接他电话啊。

仇景荣前前后后快给江力打了三十多个电话，当然黄嘉谊是绝对不会选择接通的，毕竟他就是要让仇景荣产生他当下正陪着江力度过易感期的错觉。

虽然没有接通对方的电话，可从仇景荣疯狂回拨电话的行为来看，这显然已经超出了普通的好友关系。

人家江力易感期到了，那么和自己名义上的未婚伴侣度过易感期又有什么错呢？仇景荣自己也是alpha，断不可能连如此本能的举动他都理解不了。

除非，仇景荣是从情感上接受不了江力和其他人发生一丁点肉体关系。若不是他对江力有爱慕之情，他又怎么会接受不了？

见电话长期打不通，仇景荣终于死了心，于是没有继续再打下去。看手机总算安静了下来，黄嘉谊通过江力把其手机解了锁，有意去翻找了一番他和仇景荣的聊天记录。

但是无论是微信的聊天记录，还是手机的短信记录，江力和仇景荣的近期交谈居然是一片空白。

什么都没有，这才是最不正常的地方。哪怕黄嘉谊和罗嘉言处于“冷战”时期，微信的聊天记录上好歹还能有短短几句话呢，江力与仇景荣自称“好朋友”，反而一点常见对话都没有？

答案已经很明显了，江力特地把他们之间的对话内容给全部删除掉了，只为了不留下任何的痕迹或者把柄。

黄嘉谊突然有些后悔，是不是上一次的碰面，他在江力面前有意地怀疑了一下他们的关系，从而让江力变得更加的谨慎，于是把两个人的聊天记录给完全清除掉，或者故意在保持距离。

空白的聊天框是黄嘉谊意想不到的一件事情，可是他觉得自己都看到这一步了，倒不如把其他人的聊天记录都一并看了吧。

尽管翻看别人手机的行为不算端正，但念及江力过往使过的损招，黄嘉谊觉得自己难得损一次应该也没关系？毕竟这样的机会，还是江力他拱手相让的。

于是黄嘉谊大致翻阅了一下江力和其他几个好友的聊天记录，其他人的聊天记录明显就正常多了，至少一眼看过去就知道双方仅是关系比较好的朋友。

比如丁飞白前几天还在微信上跟江力提及了罗嘉言接受专访的事情，江力看到消息后还挺惊讶地回了一句“罗嘉言居然接受了？”的信息内容。

随后丁飞白便提到黄嘉谊，说应该是黄嘉谊从背后帮了个忙，罗嘉言才答应得如此爽快等等，其余的则是好友间出去玩耍的对话了。

乔伊跟江力的聊天记录几乎都是和国外产业相关的了，乔伊时不时会在微信上和江力说今天拿下哪个古董，明天又拍下了哪个油画之类的，两个人的对话更倾向于事业报告。

最新的聊天内容还是乔伊回国后，与江力说了一句：“钱已经转出去了。”

接着江力不久后回复：“知道了，你记得把事情处理好。”

乍眼一看，还是挺正常的聊天内容啊，剩下的江力和江家人的聊天记录基本都是和婚礼相关的了，要么就是和杂志社的同事沟通一下拍摄相关的事宜。

聊天内容看到这里其实已经没什么好看的了，但是江力唯独清除掉了他和仇景荣相关的信息，这点已经足以引起了黄嘉谊的怀疑。

要说他们两个人私下里没鬼，黄嘉谊可真是一点都不相信。

大概搞清楚状况后的黄嘉谊，最后决定用江力的手机给仇景荣回了个电话，他回拨过去后，完全没料到仇景荣是秒接电话。

“江力，你刚刚是在干什么！”一接通，仇景荣的声音立马就传了过来。

“仇大少，我是黄嘉谊。”黄嘉谊故意用了一副很疲惫的声音开口说话，目的正是想让仇景荣浮想联翩，“你找江力有什么事情吗？”

“我见你前不久给江力打了好多电话，以为你找他是有什么要紧事，恰好江力现在在我身边睡着了，只好由我给你回个电话了。”

“有什么事情的话，你可以先跟我说，等江力醒过来以后我再帮你转述。”黄嘉谊的口吻很硬气，完全就是帮自己的伴侣说话的模样。

“黄嘉谊？”仇景荣的声音顿了顿，随后终于反应过来是什么情况，“你刚刚一直和江力在一起？”

“是啊，江力他易感期来了。”黄嘉谊的声音听起来还是很虚弱的样子，“所以我们两个人都没注意到手机有通话进来……结束后我才看见的。”

大家都是成年人了，哪怕黄嘉谊没有明说，仇景荣不可能猜不出来他们两个人在之前的时间里正在做着怎样的事情，而且他们的身份还十分合情合理。

“我没什么要紧事，就是我看江力有给我打电话，接通后都没听见他说话呢就突然挂断了，我还以为他是出了什么事情而已。”仇景荣开始给自己找补。

“啊？原来先前被我挂断的电话是拨通到仇大少手机那儿了？”黄嘉谊故作惊讶，“那个电话应该是我们不小心按错的……一时之间没注意到。”

“原来是这样，那就没什么事情了。”仇景荣哑声回答，“不过是误会一场。”

“既然如此，我便不好再打扰你们了，黄大少你也先好好休息吧。”轮到仇景荣故作体贴道。

“我会的，再见。”黄嘉谊压下心中的笑意，礼貌地挂断了仇景荣的电话。

结束通话后，黄嘉谊当然不忘把相关的通话记录给一一删除掉，给江力造成今天从没和仇景荣联系过的假象。

尽管仇景荣忍得辛苦，但黄嘉谊还是从他的声音听出了一丝怒意，可面对着“疲惫”的黄嘉谊，仇景荣却又无可奈何，真是有火都发不出。

做完了所有事情以后，他把手机塞进江力的衣服口袋里，再特地把对方的衣服弄得凌乱无序，然后见事情差不多了，黄嘉谊打开了化妆间的门。

离开了化妆间，黄嘉谊首先联系到自己的助理，然后再从杂志社里找到江力的助理，吩咐对方记得把江力送回江家去。

杂志社的工作人员瞧见黄嘉谊一脸疲惫的模样，心中纷纷暗想刚刚化妆间的战况应该是很激烈，毕竟一进化妆间屋内满是信息素的味道，于是连忙安慰黄嘉谊要好好休息。

黄嘉谊回了一个“惨淡”的笑容，随后说自己身体劳累，要先行撤退了，劳烦江力的助理去化妆间做好事后工作，便被自己助理搀扶着离开杂志社了。

结果一回到自己的车上，黄嘉谊又顿时精神抖擞起来，哪里还有方才的疲态？助理不明所以，还疑惑地问道：“嘉谊哥，你现在不应该很累才对吗？”

“累还是累的，不过是心灵比肉体更累。”黄嘉谊直接倒在后座位上，“现在时间尚早，嘉氏应该还没有下班吧？”

“当然没有，嘉氏起码下午六点才下班呢。”助理边倒车边回答。

“那先送我去一趟嘉氏。”他索性吩咐道。

“为什么？你刚刚才经历了一场易感期哎……”助理说道，“我听杂志社的人都说，化妆间的门打开以后，里面的信息素都快把部分omega员工整难受了。”

“我没事，你直接送我去嘉氏就行。”黄嘉谊当然不会跟助理说，刚才他只不过在化妆间里呆坐了好长一段时间，什么事情都没有发生，“我要去嘉氏找一找罗嘉言。”

第一百五十四章

最后助理还是听话地把黄嘉谊送到了嘉氏的门前。

黄嘉谊下车后就先行把助理给打发回去了，踏乘电梯来到总裁办公室的所在楼层，直接跟坐在外面办公的秘书打了个招呼。

“罗嘉言的专访结束没有？”黄嘉谊一并问道。

“还没有，丁记者他现在就在总裁办公室里面。”秘书对黄嘉谊的突然造访感到有些意外，但还是低头查看了一眼具体时间，“不过罗总他们应该快结束了。”

“好，那我先在这里等着。”既然专访尚未结束，黄嘉谊不好胡乱闯入，以免打扰了专访的正常流程。

秘书见黄嘉谊要呆着这儿，连忙跑去给他倒茶递水了，而他刚坐在平常用来招待客人的沙发上不久，黄嘉谊便收到了江力助理发来的消息，说已经平安把江力送回江家了。

黄嘉谊只好礼貌回复了句“谢谢”则再无多言，放下手机在沙发上等了好一会的他，突然听见总裁办公室传来了一阵椅子挪过地板的声音，就估摸着罗嘉言的专访是结束了。

于是他立马推开了总裁办公室的大门，正好与准备离开这里的丁飞白撞上了个照面。

“嫂子！”丁飞白一见到黄嘉谊，又开始激动地喊起嫂子来了，“嫂子怎么会出现在这里？”

“专访是结束了吧？”黄嘉谊撇了一眼罗嘉言的神情，果然在听见丁飞白对他的称号后，顿时黑了不少度。

“我们的刚刚结束。”丁飞白接话，“这次还是要多谢嫂子帮了我的忙！”

“如果现在嫂子有空的话，不如我现在就请嫂子和罗总一起吃个晚饭？”

“不用，我过来嘉氏，是找罗嘉言有点事情要谈。”黄嘉谊连忙拒绝了丁飞白的热烈邀请，“下次有机会的话再和你小聚片刻。”

“既然你和罗总有事情要商讨，那我就先走一步。”

丁飞白被拒绝后还是露出了较为可惜的神情，转而和罗嘉言说道，“罗总，这次的合作很愉快，采访稿写完之后我会发给你过目的。”

“这个我不着急，你可以慢慢写。”罗嘉言亦起身走过来送客，“再见，慢走不送。”

罗嘉言喊秘书过来去给丁飞白送行，丁飞白对着黄嘉谊留了一句“嫂子下次见”才肯离去。这下黄嘉谊才敢去正视罗嘉言的眼睛，打哈哈道：“不用在意丁飞白的称呼……他都叫习惯了。”

关上总裁办公室的门后，罗嘉言则径直把黄嘉谊拉近自己的怀抱里，语气不善地说：“比起丁飞白的称呼，我更在乎的是你身上的味道。”

“你身上有alpha的信息素，赶紧从实招来，这是怎么回事？”罗嘉言质问黄嘉谊。

难怪罗嘉言在见到黄嘉谊的第一眼时，脸色就那么差，毕竟在两个Beta和一个没有信息素感知能力的人面前，也只有罗嘉言能够敏锐地闻到黄嘉谊身上所沾染到的气息。

“今天在杂志社拍封面的时候，江力的易感期来了……”黄嘉谊小声解释道，“你先别误会，我和江力可是什么事情都没有发生！”

“江力来了易感期？”罗嘉言似乎不太相信黄嘉谊的说辞，“他怎么可能在明知道今天有拍摄的情况下还没有对自己的易感期即将来临做好预防措施？”

“其实我也是这样想的……因为今天江力是在拍摄期间突然倒下的，确实是有些出乎意料了。”黄嘉谊说，“随后杂志社的人都说我是江力的伴侣，想要趁机成人之美吧……”

“他们便把我推给了江力，意思是希望我可以帮江力度过易感期……”

“最后我只能被迫跟江力共处一室了，但是我可以毫不留情地直接给江力打了alpha抑制剂，随后在室内乖乖和他呆了较长的一段时间就出来了。”

“不过你也知道我现在暂时不受信息素的影响，所以我自个都没闻到身上有沾上了江力的信息素味道，但是亦唯有这样，才能瞒得过外人吧？”

“对不起……我应该喷个阻隔剂再过来找你的。”说到这里，黄嘉谊内心有些过意不去，谁都知道alpha最讨厌闻到其他alpha的信息素味道。

因为alpha之间拥有着天生的敌意，alpha对alpha释放信息素几乎都是代表着压制与开战。所以，两个alpha之间由于存在着这一点本能，是很难出现和睦的情感。

故而这也是黄嘉谊为什么会在得知仇景荣喜欢alpha该时间后会如此惊讶，信息素天生敌对的alpha要在一起的话，比其他性别特征都还要难。

“所以这就是你今天过来嘉氏找我的主要原因？”罗嘉言又忍不住低头咬上了黄嘉谊的后颈，非要用自己的信息素把江力的信息素所掩盖掉才满意。

“过来嘉氏一是因为今天的拍摄由于江力突遇易感期的缘故提前结束了，二是想过来和你聊一些事情。”黄嘉谊没有动弹，任由罗嘉言埋头折腾。

“我还以为哥哥来找我，是因为想我了才过来的。”罗嘉言叹息道，“结果是为了找我谈正事？”

“当然了……我也有想你……”黄嘉谊索性豁出去，支支吾吾地承认道。

听到这句话的罗嘉言顿时心情大好，总算有心情和黄嘉谊聊起所谓的正事，“哥哥想跟我聊些什么？”

“就是……我做了一件很大胆的事情，罗嘉言。”黄嘉谊抱着罗嘉言说，“在给江力打抑制剂之前，我偷偷拿了江力的手机，拨通了仇景荣的电话。”

“你知道的，alpha在易感期期间智商会疯狂倒退，所以江力当时并不知道我在干什么。”他意有所指道，“接着我成功让仇景荣误会了……”

“仇景荣应该听到了部分声响，然后我就演了个戏，假装办事期间不小心碰到了手机，于是顿时十分惊慌地挂断了。”

“你猜结果怎么着？仇景荣见电话被我挂断后，直接选择了回拨，那我肯定是故意不接的，最后仇景荣前前后后竟然给江力打了三十多个电话！”

“仇景荣应该是很在意江力是否处于易感期？”罗嘉言闻言，自行推测道。

“不止于此，实际上仇景荣最在意的应该是江力当下是否有和其他人在度过易感期。”黄嘉谊给出了自己的见解，“这很明显已经超出正常好友范围了。”

“后来见江力的电话一直打不通，仇景荣就放弃不打了，刚好此时江力被我打了抑制剂，已经躺在那睡着了，想着演戏要演全套，我就趁着这个机会……翻了江力的手机……”

“黄嘉谊。”罗嘉言忍不住打断道，“你什么时候变得这般大胆的了？真是太让我夸目相看了。”

“那我有什么办法？婚约这事总得解决是吧？所以唯有各种方法都使用上了，管他是好方法还是坏方法呢！”黄嘉谊紧急辩解道。

“总之翻了江力手机，发现他和仇景荣的聊天记录全都是空白！”

“那说明聊天记录是被江力认为清理过了。”罗嘉言接话。

“对！我看了一下他和其他人的聊天记录，均没有被清理过，江力大概率就只是删掉了他和仇景荣的对话内容。”黄嘉谊说，“我觉得事情的真相已经很逼近了。”

“他们两个人私下肯定有鬼，或者说有聊过一些不能见过的内容。”

“对了，那你今天和丁飞白的专访进行得顺利吗？”分享完自己的所见所闻后，黄嘉谊开始追问罗嘉言。

“专访我倒是和丁飞白完全按先前就约定好的提问进行的。”罗嘉言回答，“不过专访结束后我也有跟丁飞白私下聊了一会。”

“接着我从他那里得知江家在国外的产业是和古董拍卖相关的？”

“这点没错，之前我陪着江力出去聚餐的时候，也听其他人稍微提了一嘴。”黄嘉谊认真回想道，“江家国外的产业有其他人投资人在帮忙打理着。”

“你知道古董拍卖，在国外最适合做什么事情吗？”罗嘉言向黄嘉谊提问。

“什么事情？”黄嘉谊一开始还没有反应过来。

怎知罗嘉言没有搭腔，仅是给黄嘉谊做了个“洗手”的动作。可就是这个动作，就让黄嘉谊这个金融管理专业毕业的人明白了过来。

“罗嘉言，你是在说……洗钱？”黄嘉谊震惊道，“难道江家在国外的艺术品产业……其实是为了洗钱而存在的？”

“只要随便把一个破烂东西放上去相关网站拍卖，再把该物品说是某个小众艺术家制作出来的艺术品，那么拍下它的钱一旦从国内转出去，就已经可以洗白了。”

“这已经是十分常见的套路了。”罗嘉言把话说得十分直接，“现在我已经合理怀疑，江家的国外产业就是专门干这个的。”

“否则江力回国怎么连自家的公司都不去，而是直接放任给其他人经理人打理？恐怕就是想怕太过高调会惹祸上身。”

“我们都知江家的财力雄厚，可你看江氏在国内都不算知名，江家人甚至不会去亲自管理。”罗嘉言敲了敲自己的办公桌，“光靠国外的产业，就已经能让江家赚到那么多钱了吗？”

“你说得对……江家的经济来源一直是个迷。”黄嘉谊同意罗嘉言的猜想，“艺术品拍卖这一行，如今真是很难令人不多想了。”

第一百五十五章

罗嘉言的合理怀疑让本以为不可撼动的事情忽然有了新的发展。

因为他们所怀疑的事情是正确的话，那么这将会是一个扳倒江家的好机会，如果江家出了类似的新闻，黄家为了自保定会选择让黄嘉谊退婚。

“话说江力还有个朋友叫做乔伊，之前的聚会上我也见过他一面，好像是特地回国来参加江力的婚礼的……”黄嘉谊说，“他是江家国外产业的打理者和投资人。”

“我好像也听闻过这个人的名字。”就算是罗嘉言，他同样对该名字感到耳熟，“他应该也是个职业经理人吧？”

“反正江家目前应该是把国外的产业都交给乔伊打理了。”黄嘉谊正想着要不要从乔伊身上入手调查一下，又突然想到了他在江力手机上不经意撇到的聊天记录。——钱已经转出去了。——知道了，你记得把事情处理好。

短短两句话，黄嘉谊的直觉便告诉他，所谓的“钱转出去了”正是代表着钱从国内转到了国外，这部分的钱现今已经洗得干干净净了。

否则江力不会回乔伊说“记得把事情处理好”，从这段对话来看，江力大概是提醒人在国内的乔伊把后续事情解决完毕不要在国内露出马脚？

于是黄嘉谊连忙把自己的这个无意中的发现一五一十地转告给罗嘉言知道。

“答案非常明显了。”罗嘉言这下更加坚定了自己的怀疑，“江家之所以不把国外的产业挪到国内，怕得就是这些肮脏的事情暴露。”

“那么还是把这些东西留在国外最安全，并且另外聘请职业经理人帮忙打理，能够最大程度地不脏到自己的手。”

“想来江力回国跑去杂志社当摄影总监，其实不过是在掩人耳目罢了。”找到了新的突破口，罗嘉言内心的压力也减少了一点点。

“搞清楚以后，似乎一切事情都能连得上了。”黄嘉谊终于露出了开心的笑容，“现在我们只要找出江家洗钱的证据，再爆出去，爸妈得知真相肯定会退婚。”

“嗯，你嘴里所说的那个乔伊，我会另外派人再去调查的。”罗嘉言反而是神情严肃，因为对黄嘉谊有关的事情他都必须得认真对待。

“你自己一个人调查能行吗？”黄嘉谊不大放心，“要么我也拜托林安帮忙查一查？他人脉也挺广的。”

说完之后黄嘉谊亦反应过来要林安帮忙这事似乎不太可能，“算了，林安的反应那么激烈，恐怕是不愿意帮我们这个忙。”

“没关系，我可以自己查。”罗嘉言反握住黄嘉谊的手，“还是说你不相信我的实力？”

“好好好，我相信你。”黄嘉谊无奈地笑，“嘉氏继承人果然非同凡响。”

“反正我的东西，最后都会是你的。”罗嘉言回应，“现在可以相信我，我真的从来都没有想过抢走你的东西了吗？”

“无论是嘉氏，还是所谓的继承人位置。”

换做是以往，黄嘉谊绝对会脱口而出一句“不相信”，然而现在，他是真的信了，相信罗嘉言压根就没有外界相传得那般故意跟他作对，争权抢利的想法。

他感到有些害羞，便猛地把头转向另一侧，恰好看到了罗嘉言桌上的手提电脑，从而想起了他曾经在里面看到过的那些照片。

可惜那会的黄嘉谊只顾着翻机密文件，并没有认真观赏的心思，如今他倒是想再认真看一看，罗嘉言学生时期拍下的照片。

“我能再看看你电脑里所收藏的照片吗？”黄嘉谊突然开口道。

“照片？”起初罗嘉言还觉得很疑惑，随后才反应过来，问他，“你看到我电脑里的那些照片了？”

“很早就看到了啊。”黄嘉谊不怕承认，“就是没想到你居然偷拍了我那么多次，我竟然都没怎么察觉到。”

“可能是因为你太笨了。”罗嘉言难得地开了个玩笑。

“罗嘉言，你给我再说一次？”黄嘉谊顿时炸毛。

“我错了，哥哥。”罗嘉言马上认错，“主要是以往的你一点都不在意我，哪怕我在你身边晃悠，你也不会想知道我在干什么吧。”

“所以才会我偷拍了那么多次，你一次都没有发觉。”

罗嘉言说得倒是真话，以前的黄嘉谊哪里会想那么多，反而还觉得罗嘉言被自己骂过以后当真听话地跟自己保持一定的距离，这点还很让黄嘉谊满意。

“但也不是一次都没有发现的，比如在秋千上偷拍的那一次，我就发现了。”黄嘉谊忽而回想起这件事来，“那时候我还叫你把偷拍照删掉。”

“可惜你最后依旧……没有删。”

就在黄嘉谊说话的期间，罗嘉言已经打开了自己的电脑屏幕，把自己保存下来的照片推给黄嘉谊观看。黄嘉谊瞧见放着自己照片的文件名为“H”还是忍不住笑了出声来。

“为什么你给其他人拍的照片全是按名字保存，到了我这里就给我命名为一个简单的字母H？”黄嘉谊此时此刻真是百般好奇。

“因为那个时候我不知道要如何称呼你。”提及此，罗嘉言开始扭捏了起来，“叫哥哥的吧，我知道你又不想认我这个弟弟。”

“直呼全名，似乎又显得太冷漠了。”

“最后我想里想去，还不如用你姓氏的首字母代称算了。”

实际上，罗嘉言还有一句话没有说出来，只用字母“H”来命名的话，这样就算其他人不小心看到了该相册，也不会发现到他所隐藏的真正心意。

这样就不会有人会知道，有人会发现，他居然喜欢了自己的养哥哥。

又或许，看着简单的一个“H”，罗嘉言同样可以借此来洗脑自己，他其实也没有那么喜欢黄嘉谊吧。

毕竟这样的命名方式，显得既不亲密，又不熟悉。

原本黄嘉谊正低着头重新翻开罗嘉言拍下的照片，结果听到了对方的这番话语，忽然就觉得自己的心脏软得一塌糊涂。

因此他竟然从罗嘉言的回答中听出了几句心酸。

喜欢一个人，却持续被对方讨厌，不能直接地表达自己的情意，应该也是一件很令人煎熬的事情。

“好了，都过去了。”黄嘉谊情不自禁地上前抱住罗嘉言的腰，“罗嘉言，我在这里。”

“过去的事情，就让它们过去吧。”毕竟过去发生的事实无人可以改变。

“很高兴你选择了我，站在了我的身边。”罗嘉言紧紧回抱他，“我爱你，哥哥。”

“我……也爱你。”黄嘉谊纠结了片刻，仍然小声给出了自己的回应。

江力终于从易感期中完全抽离了出来，睁眼却惊讶地发现自己是躺在江家的床上。

起身找人一问，才知道自己是在拍摄现场突遇易感期，最后是由自己的助理将他送回家里的。

并且助理还和江力说，这一次的易感期，黄嘉谊正好在他身边，所以是黄嘉谊陪他度过的易感期，整个杂志社的工作人员都亲眼见证了的。

“黄嘉谊陪我渡过的易感期？”江力不敢置信，“怎么可能会发生这样的事情？”

“千真万确啊力哥！黄嘉谊从化妆间出来的时候，浑身上下都沾着你的信息素味道呢！而且他看起来也特别累……”其助理在电话里疯狂给他讲事实。

“黄嘉谊对力哥你很不错啊，明明自己的身体那么累了，还特地跑来交代我，喊我记得把你送回家！到江家的时候，我还把这件事和伯父伯母说了！”

“伯父伯母得知你和黄嘉谊终于有了实质性的进展，两个人都高兴得不得了！”

“我爸妈也知道这件事了？”江力头疼地扶额，“你下次能不能别那么大嘴巴？”

“啊？我是说出了什么吗？”助理不知道江力的怒气从何而来。

“没什么。”江力亦不好跟对方解释太多，“那么这几天杂志社的事情你直接发到我邮箱来，我在家处理就行，暂时不去社里坐班了。”

“好的！力哥你先在家好好休息吧！”助理回答。

挂断了助理的电话，江力还是不敢相信黄嘉谊居然会陪自己度过了易感期，毕竟他没有相关的印象，更何况以黄嘉谊的腺体情况，他是不可能对黄嘉谊进行任何标记的。

为了求证事实，江力只好给黄嘉谊打了个电话，黄嘉谊那头倒是等了好一会才接通的。

“你的易感期总算过去了？”黄嘉谊却不惊讶江力的联系，“找我有什么事？”

“黄嘉谊，你真的有陪我度过易感期？”江力问得稍微婉转，没直接开口说我们是否真的睡到一起了。

“原来是想问我这个啊。”黄嘉谊回答，“陪倒是陪了你几个小时……”

“不过，我们什么都没有发生，毕竟我直接给你打了抑制剂。”

“你知道的，就算我们之间真发生了什么，你也无法标记我好吗？”

“抑制剂？所以我这一次的易感期，实际上是靠抑制剂度过的？”江力追问。

“那是当然，不过那个时候我为了不让杂志社的人怀疑，我已经尽力把这场戏演得完美了。”黄嘉谊说。

“江力，你可别说我没有维护过你的颜面。”

“谢谢……”得知真相后，江力只吐露出了两个字。

“不用谢我，倒是我想提醒你一下。”黄嘉谊懒洋洋地说，“虽然我不知道你为什么没有在易感期前夕做好相关措施……”

“但是，在明知有拍摄的情况下，你的易感期却来得如此突然……”

“你说，这其中究竟有没有什么值得深思的地方呢？”

“拍摄中突然遇到易感期是我的失误。”江力听出了黄嘉谊的言下之意，无非是怀疑他的举动，就好像当初在度假山庄的罗嘉言突遇易感期那般。

但是被人无故怀疑的感觉确实不太好受，于是经历选择了反击，“可黄大少别忘了，我们第一次见面的事情，你的发热期好像也来了？”

“人难免会遇到各种意外的时候，我相信你之前来发热期也不是故意的。”

“所以，我这次的易感期也仅仅是场意外。”

对于自己那场提前的发热期，黄嘉谊倒不想再多说什么，匆匆挂断了电话。然而江力在听完黄嘉谊的提醒后，却选择了给仇景荣拨通了电话。

“仇景荣。”

“我的易感期提前到底是不是你搞得鬼？”

第一百五十六章

好不容易找到了扳倒江家的方法，可是黄嘉谊和江力共度易感期的事情却以飞快地传播速度传进了黄家人的耳中。

黄家人大概率是从江家那边听到的消息，他们以为黄嘉谊跟江力已经确立了完全标记，感情得到了质的飞跃，所以两位老人家都乐得合不拢嘴。

因此这天大家在餐桌上吃饭的时候，老人家皆恨不得立马把婚期给订下来。

黄嘉谊今天本来是有行程要跑的，后来行程方发生了点意外，导致行程最后被取消了，突然没有了工作的黄嘉谊只好继续呆在家里歇息，难得有时间和家人好好坐下来吃一顿饭。

“小谊，今天我和江家人打电话闲聊的时候，听到了一个大好的消息啊！原来前段时间江力的易感期是你陪着他度过的？”黄夫人在饭桌上欣慰地开口道。

“既然如此，你身上应该有江力的完全标记了吧？有了完全标记，我们得赶紧把婚礼举办的日子定下来才行了。”

“对啊，反正礼服和场地我们两家人都筹备得差不多了，也是时候定好日子给各大家族派发结婚邀请函了啊。”黄老爷亦在一帮搭腔。

比起两位老人家的喜颜悦色，黄嘉谊的表情可并没有那么好看了，他不自觉地摸了摸自己的后颈，想要否认他和江力的事情，“爸、妈，我和江力没有……”

“你们在聊些什么？怎么看起来那么高兴？”此时刚下班回来的罗嘉言把脱下来的西装丢给管家，正准备坐下与其余三人共同进餐。

不知道先前所聊话题的罗嘉言见父母亲心情不错，便在走进饭厅的时候好奇地问了这么一句。

“小言下班回来了？这下正好，有个好消息要告诉你。”黄夫人温柔地笑，“小谊和江力那孩子已经发生标记了，所以我们刚刚在讨论婚期的事情。”

“哦？是吗？”罗嘉言坐在黄嘉谊的旁边，故作惊讶地看了黄嘉谊一眼，“什么时候的事情？”

“应该就是前几天吧？江家那边跟我说江力这个月的易感期是小谊陪他度过的，想来该发生的事情都发生了吧？”黄夫人应答，黄老爷闻言也在身边乐呵。

“江力肯定也不是什么不负责任的孩子，现在知道你们两个人已经AO结合了，故而老江那边还一直催促我快点选个好日子来着。”

“早点把日子定下来，便可以早日过上幸福的婚后生活！”黄老爷说道。

“我们可别学仇家和宋家，订婚以后到如今好几个月过去了仍然迟迟不完婚，都不知道这个婚还是否结得成啊！”两位老人家甚至跟仇宋两家做对比。

“但是我和江力那天真的没有做到……”黄嘉谊依旧不死心地想着再辩解一下，他当初哪里想到这件事会让江家人知情，从而给了江家人逼婚的机会啊！

“在我们面前，你还害羞什么？”黄夫人以为黄嘉谊只是不好意思摊出来说，有些忍俊不禁，“我都能已经看见你的腺体上有完全标记的痕迹了。”

黄夫人的这句话使得黄嘉谊浑身一震，心里默念着他们怎么会发现到自己腺体上的标记？随后转念一想，才想起最近恢复工作后，为了方便造型，他便把自己的头发剪短了一点。

因此他当下的发尾已经不足以可以遮住自己后颈的腺体了，再加上他在家里暂时也没有贴抑制贴或者去遮住腺体的习惯，如今被家人发现了痕迹，貌似也实属正常。

更何况前几天罗嘉言为了驱散江力在黄嘉谊身上的信息素，还在自己的腺体上狠狠地啃咬了几番，标记的痕迹定然会比之前明显许多。

这样恰好对上他陪江力度过易感期的时间点，父母亲皆会下意识地认为黄嘉谊的标记痕迹就是江力在他身上留下的。

然而两位老人家目前尚不知道，黄嘉谊腺体的完全标记痕迹是罗嘉言很早以前给他带来的。

位于这般尴尬的情况中，黄嘉谊实在是既不能承认，又不能否认，最后只能把头埋进碗里默默吃饭来逃避话题。

“现在需要这么着急地定好婚礼日期了吗？不是说嘉宾邀请名单仍未确认好么？”罗嘉言看出了黄嘉谊的难堪，所以他假装不经意地把话头接了过来。

黄家夫妇权当黄嘉谊是脸皮薄，当着家人的面谈论AO结合会感到不好意思，故而转向跟稍微稳重一点的罗嘉言商讨此事。

“嘉宾邀请名单几乎也快确认下来了，再给江家那边过目一下即可。”

“小谊这两个月的行程多不多？你看看小谊近期哪天有空，我们再和江家从中挑个好日子当作婚期。”黄老爷直接询问罗嘉言。

“他近期的行程还挺多的。”

“主要是之前杀青的那部新剧，女主角突然发文说跑完该剧的宣传行程就退圈了，导致不少节目为了冲热度，不断邀请他们一起上节目。”罗嘉言帮忙解释道。

“毕竟黄嘉谊和这位女主角的CP粉也挺多的，《潜行者》热播期间双方都有靠CP热度获利，所以尚未播出的新剧想趁女主角退圈之前再拼一把流量。”

“而且据我所知，黄嘉谊和该女主角私交也很不错，故而在对方退圈之前，大家都想再好好珍惜女主角在圈里的最后时光吧。”

罗嘉言的解释简直是从多个角度说明了黄嘉谊为何近期行程多的原因，从影视方角度出发，再用节目方的角度连接，最后用两人私交的作结尾，怎么听都觉得有理。

“啊？是不是那个叫师山彤的演员要退圈？”黄夫人问道，“好像我也有看到她要退圈的相关新闻。”

“没错，就是她。”罗嘉言点头，“所以如果要定婚礼日子的话，可能我还得回公司和黄嘉谊的个人工作室再沟通一下后续的行程。”

说白了，罗嘉言想表达的话语其实便是——黄嘉谊最近很忙，近期恐怕抽不出时间来跟江力结婚。

黄嘉谊明白，罗嘉言之所以这样做，不过是想为他再多争取一段时间罢了。

“哎，我之前看过师山彤的戏，演技很不错来着，怎么突然会想到退圈呢？所以也不怪各个节目都争着邀请她和小谊上节目了。”黄老爷感到颇为惋惜。

“因为山彤姐说她不想把自己的一生都奉献到需要她讲就的婚姻里。”此时原本埋头吃饭的黄嘉谊突然冒了这么一句话，“所以她想直接退圈去过只属于自己的人生。”

“山彤姐和我一样，都是个omega，虽然她在名气大，也有一定的经济实力，不过由于她是个omega，所以一直都被某些肮脏的alpha骚扰，或者是被圈里的alpha看不起。”

“她不想再过这样的生活了，更何况她同样没有想着要结婚的打算，因此索性和我拍完这部新剧就直接退圈，大抵会是选择环游世界，或者继续读书。”

他也不知道自己为什么突然有勇气当着父母的面说出这样的话来，这段话听起来更像是指责黄家夫妇当下正把黄嘉谊推向一段将就的婚姻当中。

可黄嘉谊就是想在这个时间点之下，借由师山彤的例子，把自己的真实想法说了出来。

“反正……山彤姐是这么和我说的。”

饭桌上的气氛霎时间凝固了几秒钟，还是黄老爷率先反应过来，淡然说道：“我佩服这位演员的勇气，但是你和江力的婚姻并不属于要将就的类型。”

“小谊，如果你对江力真的没有感觉，那你前段时间便不会自愿陪着江力度过易感期，并且跟他结合了。”

“如果你是羡慕师山彤这样洒脱自在的人生，可是等我和你母亲都老了，不在世上了，还有谁能继续陪在你身边？”

“就算是你弟弟，小言他终究还是会结婚，成立自己的家庭。”

“那么到时候，你要怎么办？我和你母亲怎么忍心看着你孤独终老？”黄老爷好歹是有了几十年社会阅历的人，一下子听懂了黄嘉谊的真正意义。

黄嘉谊实在是说不出话来，他断不然对着两位老人家说自己可以选择跟罗嘉言结婚吧？说什么罗嘉言会一直陪在自己身边的鬼话。

就是因为他当下什么都说不出来，所以他选择了什么都不说，直接把筷子往桌上一扔，恼怒地离开了饭厅，躲回自己房间里头去了。

“你这孩子……”黄夫人不明白黄嘉谊为什么好端端地会发起火来，她也没觉得自己逼太紧，既然AO结合了，商讨婚期不是很正常的事情吗？

“他可能最近行程太多，压力有些大，等我迟点再找黄嘉谊谈一谈吧。”黄嘉谊的反应同样出乎了罗嘉言的意料，但他还是先选择留下来安抚父母亲的情绪。

“小言，麻烦你好好劝劝小谊吧。”黄老爷拜托罗嘉言，“但是婚期这件事我们是绝对不能再拖了。”

“我看下个月就有几个适合结婚的好日子，你到时候回公司和黄嘉谊工作室的人沟通一下，尽量把下个月适合结婚的日子空出来。”

“你如今身为嘉氏的总裁，这点小事情，我相信你绝对可以解决好的吧？”

“我会去解决的，父亲。”罗嘉言漫不经心地回答道，但是却对面前的一桌菜式已经食之无味了。

第一百五十七章

硬着头皮答应了黄老爷的要求，罗嘉言勉强自己再吃了几筷子桌上的饭菜便以找黄嘉谊为由撤退上楼了。

上到二楼，罗嘉言敲响了黄嘉谊的房门，他知道现在的黄嘉谊心情肯定很不好，所以无论如何都得要哄哄他。

“门没锁的话，我就直接进来了。”罗嘉言手上本来就有黄嘉谊房间的备用钥匙，但他考虑到父母亲在即，所以还是礼貌上地问了一句。

“进来吧。”黄嘉谊的声音从屋内传来。

随后罗嘉言颇有自主意识地扭开了黄嘉谊的房门，一眼就看见房间的主人正躺在床上抱着个枕头生闷气。

“是爸妈叫你上来的吧？”黄嘉谊冷淡地开口道，“肯定是他们喊你上来劝劝我什么的。”

毕竟黄嘉谊对自己的亲生父母还是有很深厚的了解。

“也不完全是。”罗嘉言关了门，坐到黄嘉谊的床沿上，“就是觉得你不开心了，因此特地过来哄你一下。”

“哄我？”黄嘉谊如今正气上头，故而完全不吃罗嘉言的这一套，“刚刚不是在饭桌上装无知装得很好吗？”

实不相瞒，对于罗嘉言方才在饭桌上假装什么都不不知情的态度，让黄嘉谊觉得有些恼火。

毕竟，那个在自己腺体上留下标记的alpha是罗嘉言啊！凭什么他在面对两位老人家的在误会黄嘉谊和江力之时仍旧能够如此古今不波？

加上黄嘉谊的心情本来就不爽，随后又被黄老爷有意无意地怼了一波，更是令他气得丢下筷子走人，然而等他回到房间，才发现最使得他在意的是罗嘉言无动于衷的态度。

于是他独自躺在床上，可以说是越想越气。

“但是你我都知道，那并不是一个适合说实话的场景。”罗嘉言强硬地一把扯过了黄嘉谊的手，想要与他十指紧扣，“我不敢做出任何会打乱计划的事情。”

“哪怕我们查到了江家私下的蛛丝马迹，可如今江家和黄家仍然交情甚好，方才你也看到两位老人家的态度了，对江家还是信任之极的。”

“所以就算把我们查出的眉目和他们实话实话，你觉得父母亲们会相信吗？”

“特别是在你对该场婚约有抵触心理的状况下，如果跟他们说实话，恐怕他们亦认为你是为了逃避跟江力联姻才会去泼江家的黑水。”

罗嘉言努力地向黄嘉谊表明自己的态度。

“哥哥，我知道你着急，内心也不想过着这样需要每天演戏的日子。”

“可是，你能不能再等一等？”

罗嘉言本意是想劝黄嘉谊以后不要再动不动就在父母亲面前甩脸色，而是应该学会无声地忍耐，毕竟黄嘉谊突然反应那么大，罗嘉言怕事情的发展会越走越偏。

“罗嘉言，我们就不如打开天窗说亮话。”黄嘉谊听懂了罗嘉言的真实含义，但他的心情就是极度地不爽，“我觉得你现在对我要和其他人结婚这事没以前上心了。”

“之前你明明比谁都着急，每天都生怕我会想不开真的跑去跟江力结婚了。”

“那时候我和江力的婚约还没有逼得那么急呢！你还说什么不如直接跟爸妈坦白算了，恨不得马上能够跟我在一起。”

“结果？眼看我这边的婚期都要定下来了，和江力结婚的事情都已经迫在眉睫了，你现今倒开始劝我不要着急起来了？”

黄嘉谊越说越觉得自己委屈，都说男人的嘴骗人的鬼，他和罗嘉言和好如初才多久啊！黄嘉谊怎么觉得罗嘉言对他的态度越来越敷衍来着！

“你说，我能不着急吗？你以为我真的想和一个自己不爱的人按头过一辈子吗？就算未来我和江力有机会离婚，我还不是要莫名顶着个二婚omega的头衔！”

Omega在当今社会本就处于弱势，要是还是个二婚omega，那其在社会上的位置就更加被动了。需要消除的完全标记，被其他alpha占有过的痕迹，这些都是会被其他人看不起的地方。

“更何况，你以前口口声声说爱我，说得有多深情多动听，怎么到了现在你却能够变成了似乎什么都无所谓的立场呢！”

“罗嘉言！你不如跟我说句实话！你是不是不像以前那般喜欢我了！”最后的最后，黄嘉谊终于把自己埋藏在心中许久的话爆发出来。

“黄嘉谊，你到底在胡思乱想些什么？”罗嘉言完全没想到对方居然会是这般看待他，心中难免燃气了一丝怒火，导致所说的话语都变得尖锐了起来。

“是！之前的我是很着急！怕自己只能眼睁睁看着你和江力结婚！而我却只能默默家属席位上默默为你献上祝福！所以也用尽了一切的方法去阻止！”

“现在你的腺体现在之所以打上了我的标记，不就是因为我害怕失去你，才会在当初失去理智般想借此来留住你吗！”

“我承认我那时候的做法并不厚道！可是后来的我，为了能够站在你的身边，难道我就没有付出努力去挖江家的料了么！”

“当初你给我两个月的时间，要我想办法取消掉这场婚约！办法我是想了！但你给了我把它展现出来的机会没有？”

罗嘉言的情绪亦开始愈发激动，“你没有！黄嘉谊！是你没给我机会！”

这不是又说回了黄老爷寿宴当晚发生的事情上了吗？

黄嘉谊烦躁地摇了摇头，“如果你非要怪我寿宴那晚我没有选择了你，这点我承认是我对不起你，我认错，可那会我自己也非常进退两难！”

“既然你寿宴那晚是有备而来，所以——U盘里的东西现在在哪里？”黄嘉谊质问罗嘉言，“你还打算把它藏到什么时候？现在早就应该把它甩出来了！”

时至今日，黄嘉谊仍然不知道那晚的罗嘉言到底准备了什么资料，他之所以迟迟不去过问，无非便是等着罗嘉言再度把它亮出来的那天。

可两人确立关系后，罗嘉言一直没有动静，这的确让黄嘉谊百思不得其解，从而把对方的意思曲解为——是罗嘉言不想，而不是他不能。

“我把它扔了。”所以罗嘉言是把U盘扔给了林安，但以林安当前对他的态度，或许早就把U盘的资料给清理干净了。

不过就算他仍保存着那个U盘，罗嘉言亦不认为林安会愿意出面帮他，那同样和丢掉了差不多意思。

“你——居然丢了？”这才是最令黄嘉谊意外的事情，“与江家相关的资料，罗嘉言你居然说扔就扔啊！”

“因为当时的我觉得永远都不会再用上它了，毕竟你已经不需要了。”罗嘉言接话，“所以我就随便扔到某个草丛或者水池里了，这有什么不对？”

“好！你真是做得一点都没错！”黄嘉谊听出来罗嘉言心里仍然有心责怪他，故而他实在无法再反驳些什么，“江家那边还是我自己想办法吧！不再劳烦罗总了！”

说完，黄嘉谊快速地躲到自己的被窝里，用后背对着罗嘉言，意味着他不想睁正眼瞧他。

“所以你现在是偏要跟我置气？”罗嘉言的怒意也涌上来了，一下子就掀开了那碍眼的被子。

紧接着半个身子扑过去，手掐对方的下巴，非要黄嘉谊正眼看他。

然后他发现黄嘉谊的已然泪眼婆娑。

于是罗嘉言瞬间泄了气，完全是一丝火气都没有了，改去疼惜地去吻颤着身体的黄嘉谊，“好了……是我不好，刚刚是我太情绪化了，一时没控制住自己。”

“能不能不要哭了，哥哥？”

“我知道你还是在怪我的……”黄嘉谊哽咽地说，可那会的黄嘉谊前后受敌，他又能有给出什么更好的选择吗？否则他以至于会疯到要自行残害自己的腺体？

“你刚刚甚至都没有反驳我的话……我问你是不是不像以前那般喜欢我了……你连个否认都没给我……”

“我对你的心，从头到尾都没有变过。”罗嘉言总算搞清楚黄嘉谊最在乎的点是哪个了。

“本来我是可以全身而退的，但最后我还是没有这样做。我与你，再次踏上了同一条船。””

“所以你怎么能说我不爱你？”

可这会的黄嘉谊已经憋不住躺在床上抽泣了，却依旧可怜巴巴地寻求确认，“真的？没骗我？”

“骗你的人是小狗，行了吧？”说罢，罗嘉言直接用手抹去对方的晶莹泪珠，再捏了捏他的鼻子。

“你……”

原本黄嘉谊还想接句“你亲我一下我才能相信你”，怎知门外突然被黄夫人拍得震天响，连声问他们两个人是不是又在吵架了。

主要是因为寿宴当天罗嘉言所编造的“打架事件”，以至于现在老人家在楼下听到两个人似乎在大声吵架，完全有打架的源头，吓得黄夫人慌忙跑上来查看情况。

“兄弟之间吵架归吵架，可不要再次动手打起来啊！”她焦急地说。

黄夫人这一嗓子，使得屋内两个人立刻正襟危坐起来，就是怕对方不小心推开门后会瞧见他们倒在床上的场景。

最后还是黄嘉谊率先应了一句，“妈！我们没有吵架！你想多了！”

“真的？没骗我？”黄夫人和黄嘉谊前不久说的话简直一模一样，真不愧是两母子，导致黄嘉谊听完都立马转涕为笑了。

“真没事！我和罗嘉言就是在商量一些事情，情绪稍微激动了点！”黄嘉谊说，“放心吧！现在我们不会再打架的了！”

“我们都没有骗你。”罗嘉言也发言附和道。

在两人的再三保证下，黄夫人总算没有继续追问下去，但他们显然没有了重燃暧昧的氛围，毕竟谁都睡不准父母亲还会不会突然闯起来。

不过也是他们一时失了轻重，没有考虑到父母在家这一点，险些就又干柴烈火一触即发了。

这时候罗嘉言终于想起自己目前不适合呆在黄嘉谊房间那么久时间，恢复了正常的神情，“我得离开了，否则他们真的会以为我们在房间里打架。”

黄嘉谊正准备擦干泪痕回他一句“床上打架似乎也是打架中的其中一种类型”，便听到了罗嘉言的下一句话。

“我也没有骗你，喜欢你的心是真的，不想看到你和江力结婚的心还是真的。”

嗯？这样听起来还挺浪漫的？黄嘉谊刚准备发出感叹，结果罗嘉言的话似乎还没说完？

“不过此时非彼时，对付江家这件事情，我们是绝对不能再出现差错了。”

妈的，被黄夫人敲了门以后，罗嘉言又立马恢复成外人眼里那心无挂碍的罗嘉言了。

以至于黄嘉谊他连个吻都没讨到！靠！

第一百五十八章

黄嘉谊这头处理完他和罗嘉言之间的恩恩怨怨，另一头宋欢竟然主动给黄嘉谊打了电话，说要约他出来见个面。

近期他和宋欢确实没怎么有过联系，她亦是目前少有的对他和罗嘉言真实关系豪不知情的人物之一，因此黄嘉谊理所当然地答应了宋欢的邀约。

好歹黄嘉谊原本也是想着要找宋欢聊聊的，只是有了林安的反应做例子，使得他不敢轻易妄为罢了。

他今天一样和师山彤去录综艺节目给新剧作宣传，录完节目才驱车去找宋欢见面，不过宋欢这次见面却是难得地谨慎，直接把地点约在了宋家大宅里。

能让宋欢约他在自己家中碰面的，想必也是有紧要的事情要和黄嘉谊详谈，所以会担心在外面接触会隔墙有耳，那还是在自己见面来得安全。

黄嘉谊真是被宋欢的举动搞得一惊一乍的，直觉告诉他应该是有大事发生——总不可能是宋家和仇家要取消婚约了吧？如果是，那又为了什么？

“嘉谊哥，你来了？”宋欢亲自为黄嘉谊开门，随后拉着他到家里的会客厅，并且还把厅中负责倒茶水的佣人赶了全都赶了出去。

“是发生什么事情了吗？你怎么神神秘秘的？”黄嘉谊实在是有些摸不着头脑。

她把会客厅的房间门给关得严严实实了，才在黄嘉谊对面的沙发处坐下，神情严肃道，“我有件事情要和你说，是很重要的事情！”

“到底想要跟我说什么？”他问。

宋欢明显是提前做足了心理准备方约黄嘉谊过来宋家里见面的，故而她稍作一番停顿，才终于把自己的内心话说出来，“嘉谊哥，你听我一句劝……”

“不要和江力结婚了！”

“你为什么这样说？”黄嘉谊万万想不到宋欢会和他说出这样的话来，当下他总算明白了宋欢为何要把屋内的佣人赶走，就是怕这事会流传出去。

“宋欢……你是不是发现了什么东西？”他斗胆问道，“而且还跟仇家有关？”

“我之前不是和你聊过了仇景荣的情感取向吗？最近我时不时过去仇家找仇景辉的时候，才发现原来他大哥和经历居然是认识的！”她以为黄嘉谊不知情。

“以前我从来都没有进过仇景荣的卧室，直到那次仇景辉要我去他大哥房里拿点东西，因为仇景荣当时不在家，我便直接进去了……”

“然后我看见仇景荣的床边摆放着他和江力的合照，看样子好像还是小时候拍下的照片？反正看起来很亲密。”宋欢一边说自己的发现，一边偷看黄嘉谊的反应。

可是目前宋欢所说的事情黄嘉谊早都知道了，因此暂时没有什么特别的反应。

“接着我又突然想起了仇景荣喜欢alpha的事实，于是我去逼问了仇景辉……其实看到合照本来我就是觉得惊讶，并没有第一时间往那个方面想来着……”

“结果仇景辉立马就承认了，说他大哥喜欢的人一直都是江力！”说到这，宋欢的语气亦变得了急切起来。

“可是……可是现在江力不都已经是你的未婚夫了吗！”

“这有什么的？就算仇景荣喜欢江力，只要他们两个没在一起，那么江力和谁结婚都可以吧？”

黄嘉谊不敢轻易对宋欢吐露真相，唯有先顺着她的话走，看看对方到底知道多少事情。

“目前听起来好像仅是仇景荣对江力单相思罢了，江力可以选择不回应啊。”

“这话说得没错……但是嘉谊哥，你相信我！事情并没有那么简单！”黄嘉谊的反应比宋欢预想中的还要淡定，导致宋欢一下子慌乱了起来。

“就是……唉我要怎么说为好呢？”宋欢也不知道自己要如何跟黄嘉谊说出这个惊人的事实，“事实就是……江力也不是什么好人就对了！”

“江力为了逼你和他联谊！居然联合了仇景荣来对你耍花招！”说完宋欢又立马改变了措辞，“不对！不是联合！而是利用！利用才对！”

黄嘉谊依旧保持不该有的沉默，静候宋欢的后续发言。

“仇景辉什么都对我说了……他跟我说，江力一直都知道你无心和他联姻，所以他怕这场婚约会被毁掉，于是仇景荣吩咐仇景辉要把他的真实取向告诉了我……”

“因为仇景荣知道我肯定会和你说这事……事实上我最后亦真的和你说了，但是我真的不知道他们其实正打算着让你知道的算盘……”

“只要你知道了这件事，那么江力就可以借此来威胁你就范了。因为不管你是从哪里知道了仇景荣的真实取向，江力那边稍微耍点手段，就能把流传者归结于你头上！”

“哪怕这件事我不小心有参与其中，可我如今对外总是仇家二少的订婚妻，仇家肯定会护着我这个自己人，不会让我涉及不好的言论，那么最后被骂被威胁的就只有你了啊！”

宋欢所说的事情和黄嘉谊之前料想到的过程都差不多，宋欢的确在不知情的状况下被仇景荣和江力当枪使了，然而目前最诡异的不应该是仇景辉的自曝？

“这些都是仇景辉对你说的？如果事实真是如此，仇景辉干什么不护着自己的亲生哥哥，而是选择把所有事情全都捅出来说给你听？”黄嘉谊问道。

“毕竟这个局他自己也有份参加，所以我无法理解仇景辉为什么如今突然跳出来反咬自己的大哥一口。”

“仇景辉说是不想再做把我陷于不利位置的事情了……加上见你和江力的婚约都定了下来，还不如索性直接跟我摊牌祈求我原谅……”宋欢解释道。

“嘉谊哥，起初我知道这件事后我真的特别生气，特别恨仇景辉见我和你交钱密切所以把我也拉下了水！但我随后一想，觉得这事最无耻的人就应该是江力！”

“如果仇景荣喜欢的alpha一直都是江力，那么江力无论提出怎样的要求，仇景荣都一定会想尽办法满足他吧！江力无非就是吃准了仇景荣不会拒绝他！”她忿忿不平。

“我也实在想不到江力会是个无耻之徒！连婚姻都能算计！那么这样子的人，我又怎么能眼睁睁看着你和他结婚啊！”

所以宋欢就是看清楚江力的真面目后，觉得趁他们两人尚未完婚，说不定事情还能有转机，因此今天特地约了黄嘉谊过来宋家详谈。

“仇景辉既然会选择把事情的来龙去脉告诉你，想必也是真的爱上你了。”怎知黄嘉谊闻言，注意力却率先放在了宋欢和仇景辉的关系上面。

“否则他怎么可能心甘情愿地出卖自己的亲生大哥。”

“不不不……他爱不爱我这事完全不是重点啊！”宋欢听完仍是有点小害羞，但又很快反应过来，“重点是江力设计了你，你不能和这样的人结婚！”

“嘉谊哥，趁你们尚未完婚，你不如直接提出取消婚约吧……”

“那仇景辉之前依旧有利用了你，你会选择原谅他吗？”黄嘉谊反倒没有正面回答黄嘉谊的问题。

“啊……这也不是我原不原谅的问题，毕竟无论我是否原谅，我和他的婚约又不可能会取消，还不是要面对着他度过这半辈子？”宋欢支支吾吾回答。

看着宋欢这别捏劲儿，黄嘉谊亦猜出宋欢应该也对仇景辉动了真情，才会发现自己被利用后仍想着有共度余生的念头。若是双方都是真情实意的，那么他们的婚姻也不是不能继续下去。

“仇景辉那样做，其实也是无奈之举吧？仇景荣要他帮忙做事，而且那会你们两个人也没什么感情基础，利用起来亦不会心有愧疚，他选择帮自己的哥哥，这很正常。”

“他现在爱上了你，反而才会开始对自己曾经的所作所为感到不安，才会想着跟你坦白摊牌。要是你对仇景辉也有感觉的话，可以先稍微惩罚他，再原谅他一下亦未尝不可。”

黄嘉谊此时此刻就像是宋欢的亲哥哥一样，对自己妹妹的情感事给出了自己的意见。

“我会的……嘉谊哥。”宋欢明白黄嘉谊是在担心自己，不禁鼻头一酸，“那你的婚姻幸福又从何而来呢？那你的下半辈子又怎么办呢？”

“仇景荣现在应该还不知道自己的弟弟已经跟你摊了牌这件事吧？”黄嘉谊继续问道。

“不知道，况且我也严厉告知了仇景辉，绝对不能让仇景荣有所知情。”宋欢回答。

“仇景荣不知道的话，那事情就好办多了。”黄嘉谊微微安心下来，“宋欢，你要继续假装自己什么都不知情，特别是在仇景荣面前。”

“至于我，和江家的婚约我会想办法取消的，但是我需要你的帮助。”

“实际上，你方才所说的事情，我早就知道了，可是怕你夹在我和仇家之间会很为难，故而什么都没有跟你说。”

这下，黄嘉谊终于不再选择自己憋着了，先前没有勇气在宋欢面前提前的事情，上天总算好心地送了他一个机会，让他有了全部说出来的契机。

“宋欢，实际上，罗嘉言才是我的alpha。”如今，他索性什么都不装了。

第一百五十九章

黄嘉谊把他和罗嘉言的感情一五一十地告知给宋欢知道，当然江力借此威胁他的部分，黄嘉谊直接省略过去了，但宋欢还是听得一愣一愣的。

“嘉谊哥……”得知真相后的宋欢已然不知道该说些什么话为好，很多细节如今再回想起来，她亦觉得一切仿佛均在意料之中。

比如罗嘉言对黄嘉谊的过分关注，比如黄嘉谊对罗嘉言的包容隐忍。

“所以就算你今天不找我聊江力的事情，我也没打算要和江家完成这场联谊。”黄嘉谊向她坦承道，“不过你今天和我所说的话语，更让我坚定了取消该个婚约。”

“谢谢你选择了告诉我真相，宋欢。”

“那……需要我为你做些什么吗？”宋欢回过神来后的第一句话则是想帮黄嘉谊取消婚约，不管黄嘉谊有没有和罗嘉言在一起，她都不想看他步入牢笼。

宋欢的反应让黄嘉谊感到既惊讶又欣慰，相较于林安的激烈反对，宋欢倒很快地接受了事实，大概是因为她深知自己有参与到仇景荣和江力的小把戏当中，故而比林安对黄嘉谊更有愧疚感。

“你要做得事情很简单，一是继续在仇景荣面前保持自己什么都不知情的状态，二是帮我打探仇景荣的近期动态。”黄嘉谊说，“我想仇景辉他会帮你的。”

“仇景辉都愿意为了你而选择了倒戈，相信你喊他去帮你打探仇景荣的动作应该并不是件什么难事。”

担心宋欢心里会不好受，黄嘉谊还想办法给予她一定的安慰。

“宋欢，现在我不是叫你去插刀仇景荣，而是希望他近期有任何奇怪举动的话，你能马上报告给我。”

“更何况我相信仇景辉他也不想看到自己的大哥继续任由被江力利用或者摆布吧？”

“我只是觉得……仇景荣喜欢alpha，这一点来说其实并没有错，可他没必要为了爱心甘情愿被江力操纵到这个地步……”

“江力明知道仇景荣喜欢他，还利用了这份感情，完全属于是过河拆桥了。”黄嘉谊坦荡地和宋欢把事情说得清清楚楚。

“我知道了，以后仇景荣那边有什么动态我都会私下通知你的。”宋欢果然被黄嘉谊的说辞给说服了，愿意拉拢上仇景辉帮助黄嘉谊取消婚约。

“谢谢，辛苦你了。”得到了宋欢的协助，黄嘉谊再次跟她道谢，毕竟她这样做，其实还是有较大的风险的。

万一被仇景荣发现，就算有仇景辉护着，可是仇家目前仍是仇景荣说了算，那么宋欢接下来的日子可能会不太好过。更何况如今要仇景辉对着仇景荣倒戈一击，着实也挺为难他的。

不过黄嘉谊心想，如果仇景辉真的是爱上了宋欢，那么他为爱愿意与全世界为敌的劲头，实际上和仇景荣为爱付出的狠劲其实也差不多。

所以他们两个人，从某个角度上而言，亦真不愧是亲生兄弟，面对自己所爱之人，理所当然是愿意不顾一切的。

“不用谢我……毕竟我肯定比谁都希望你能过得幸福。”宋欢还真不习惯黄嘉谊对她这般客气的模样，“话说，林安他对你和罗嘉言的事情是否知情？”

一提到林安，黄嘉谊便觉得头痛欲裂，“林安知道，但是他的反应很激烈……因为他并不同意我和罗嘉言在一起，而是倾向于让我和江力结婚。”

“其实林安的想法也并没有错，他只是担心我与罗嘉言的事情曝光之后……会遭到社会舆论的攻击罢了。”黄嘉谊无奈地说道。

“因此近期我们两个人暂时没有了联系，所以今天我们的聊天内容，还是先别告诉林安了，以免他会更加生气。”

宋欢倒未曾想过林安居然会是站在与之相反的立场上，她本以为按照林安跟黄嘉谊多年的交情，应该会是支持黄嘉谊的一切想法与决定的。

她亦庆幸自己能够和黄嘉谊站在相同的立场上，尽管她的立场过往也有伤害到了黄嘉谊的成分。

但是如果连她都不支持黄嘉谊，想必在当今状况下，就真的没有人愿意给予黄嘉谊一丝丝的援助了，那么黄嘉谊便只能孤军作战，一人去对抗整个江家。

“这件事，确实每个人都有不同的立场，我们也不能责怪林安什么……不过，我还是会一直在你身后支持你的！”宋欢道，“omega本来也应该有婚姻的自主选择权。”

“放心吧宋欢，我如今真的没什么事。”黄嘉谊不想把话题聊得如此沉重，毕竟宋欢在她的婚约中同样没有多少自主选择权，确实是以十步笑百步了。

“现在看到你和仇景辉相处得很不错，这样我也能放心不少。”他笑道，“我也没想到仇景辉那小子为了你，能做到了倒戈自家大哥的程度。”

“人的一生中，能遇到一个爱自己，且自己也爱的人已经是很难的事情了。既然你现在已经遇到了，记得一定要好好抓住啊。”

“等一切尘埃落定，希望我还能参加你和仇景辉的正式婚礼。”黄嘉谊不由自主地感概着。

毕竟谁都不知道未来江家倒台后，黄家到底会受到多大的影响。

“嘉谊哥，你也一定会收获到自己的幸福的！”多愁善感的宋欢此时已然闪起了泪光。

谈话结束，黄嘉谊亦是时候离开宋家了。

宋欢大抵是因为知道了仇景荣和江力做过的破事，故而并没有对黄嘉谊和罗嘉言跨越世俗的感情持有反感态度，反而还竭力地嫌少提起。

黄嘉谊看得出来宋欢同样是满腹疑惑的，但她也知道黄嘉谊和罗嘉言在一起以后所要面对的难处，因此她几乎全程都是想问些什么可又不敢问出口的样子。

实际上，宋欢之所以这样做，不过是在维护着黄嘉谊那可怜的自尊心而已。光凭这一点，就足以让黄嘉谊对她感恩戴德了。

因为她知道就算她问了，黄嘉谊亦不一定能答出个所以然来，除去解除江家的婚约，他们两个人还要很多事情要面对——例如黄家人的态度，外界的舆论等等。

谁都知道，他和罗嘉言的感情，并不能够轻易见光。

但是有了宋欢的帮助，黄嘉谊心想事情的进展还算得上顺利，憋开林安，起码能有师山彤和宋欢两个人给他送上了祝福。

虽然仅有两个人看好，可黄嘉谊已经觉得心满意足了，毕竟做人不能太贪心，一口是吃不成大胖子的。

黄嘉谊原以为推翻婚约的事情进展已经比预想中的速度快了很多，短短期间就挖出了江家的私密消息，还拉拢了宋欢跟仇景辉，可江家人那头也丝毫不傻。

只隔了短短一天时间，黄老爷便对黄嘉谊交代道，他和江力的婚期已经敲定下来了，江家那边早早找人看了日子，最后决定把婚礼定在下个月的六号。

现在距离下个月六号，就只剩下二十多天的日子了。换句话说，要是在余下的二十多天里还找不到江家洗钱等证据，黄嘉谊就真的要和江力走完婚礼全程了。

“为什么要那么赶？这不就是逼我二十多天后就要去结婚的意思？”黄嘉谊心底里十分不能接受，生气地质问其父亲。

“时间哪里赶了？礼服和婚礼场地我们不是都已经准备好了吗？现在只要再把婚姻邀请函发出去，结婚当天你人准时到场不就行了？”黄老爷这儿倒发挥出了一家之主的威严了。

“可你们都没问过我的意见，更没有考虑到我下个月的行程，就直接把婚期定下来了？”黄嘉谊不甘地说，“我说过了我最近行程很多很忙！这样的状态下我怎么能立马结婚？”

“行程的问题这就不用你担心了，小言他会帮你调整的。”黄老爷说，“下个月六号之前的行程我已经喊小言帮你全部取消掉了，你先给我把婚结完了再说！”

“把我谈好的行程最后又突然给推掉，你们还真不怕我在演艺圈里会被封杀啊？”黄嘉谊觉得自己快要抓狂了。

“所以现在你们做什么事情都不用问我意见，只是把结果通知给我就行了吗？”

“有黄家在背后帮你撑腰，哪个不长眼的人敢封杀你？更何况就算你不出去拍戏，不出去工作，我们黄家和江家又不是养不起你！”黄老爷严正地说道。

“那你们知道江家的钱——”黄嘉谊险些就要把江家在国外涉嫌洗钱的事情给说出来了，但考虑到现在自己手上尚且没有抓到证据，他没敢继续说下去。

“江家的钱怎么了？只要你和江力结了婚，那么江家的钱也有一大半是属于你的！难道这点钱还养活不起你么？”

黄老爷不知道黄嘉谊想表达的真正意图，还以为他是在嫌弃江家的财力。

“算了，我不想跟你吵架，反正婚期我们两家人已经确定了下来，无论如何，下个月六号你都得给我出现在结婚仪式上面！”

“到时候别给我丢黄家的脸，懂吗？”

第一百六十章

就算整个人再生气，可如今的黄嘉谊已经学会了忍声吞气，他没有选择继续跟黄老爷争辩下去，表面看起来是在服从父亲的安排，实际上他心里另有算盘。

因为他相信罗嘉言绝对不会真的把他谈好的行程给推掉，起码黄嘉谊目前对罗嘉言的所作所为还是多少有点信心的。

罗嘉言肯定知道什么事情该做，什么事情不该做。就算对方真的要拿掉他后边的行程，有了之前的经历，罗嘉言断不会不跟黄嘉谊提前打声招呼。

黄老爷见黄嘉谊老实了，以为他终于明白了要知进退的道理，因而语气亦缓和了下来，“反正你和江力都有过了AO之合，那婚期提前定下来也是正常的事情。”

“毕竟江力总得需要对你负责才行啊，既然做了这样的事情，他哪里还有不负责的理由来？”

“所幸江家也甘愿承担责任，并且对你们之间的结合同样感到高兴，所以早点确定下来在我们两家人眼里看来是十分必要的事。”

“接下来的时间你什么都不用想了，好好听家里的安排就行，届时开开心心地出席婚礼，高高兴兴地把婚宴流程走完，我和你妈妈也心安了。”黄老爷叮嘱道。

黄嘉谊哽着没接话，不过黄老爷心里亦明白黄嘉谊这样的举动其实代表着他有在接受现实了，故而不再跟他多言，只要下个月的婚礼不出错就好。

也不知道是不是因为黄嘉谊的婚期敲定下来，需要推进的事情特别多，导致这几天罗嘉言都忙得不见人影，黄嘉谊想跟他见一面都难如登天。

起初黄嘉谊并没有多心，单纯以为罗嘉言需要处理的事情太多了，表面是忙着推进黄江两家的婚礼，私下里却是在翻找江家违法的证据，那么忙到没空现身他亦是可以理解的。

但很快，黄嘉谊发现事情完全没有他想象中般地简单，因为他发现自己的行程总是因为各种突发事件被取消掉。

行程方给出的原因几乎都是这四个字：不可控力。

最夸张地是，在《律师男友》片花正式上线的前一天，早早定好的媒体采访会也突然通知黄嘉谊可以暂时不用现身，到时候剧方会使用VCR的来代替黄嘉谊的出席。

媒体采访会当天，黄嘉谊本来都已经做好了造型即将出发去现场了，却在半路中临时收到通知，因为不可控力因素，取消了黄嘉谊的到场。

开始工作室皆以为影视方是要把整场媒体采访会取消掉，毕竟怎么可能不需要男主角的登场？等黄嘉谊返回家中后，助理才收到消息，媒体采访会如期进行，不过仅有师山彤和配角接受了采访。

然而影视方对于黄嘉谊的缺席，给出的理由则是——黄嘉谊身体突发不适，暂时无法到场，请各方给予理解。

发展到了这个地步，工作室虽然不明所以，但亦品出了不对劲的地方来，特别是师山彤在媒体采访会结束后还给黄嘉谊发了问候信息，问他身体到底出现了什么病况？

黄嘉谊回答不出来，因为他除了腺体的后遗症之外，依然能跑能跳甚至还能给众人秀一段舞蹈，他本人同样不知道自己究竟哪里身体突发不适，以至于不能参加采访会？

不过他不想师山彤在圈里余下的日子里还要为他担心，黄嘉谊只好撒了个善意的谎言，说自己是得了重感冒唯有卧床休息。

师山彤连续回了几句感冒的注意事项，便没有多问其他事情了，最后两个人相约在微博互动宣传一波。

正是因为有了师山彤退圈的事情在后，现今双方唯粉已经都坦然接受了二搭的事实，也不再介意他们两个人的互动或者CP营业了，完全秉持着“有好过无”的人生哲理。

此时何姐终于给黄嘉谊打了个电话，他一接起就是偌大地冲击，“嘉谊，你近期的行程都被无故取消了，你知道这是怎么回事吗？”

“我哪里知道？”黄嘉谊还想反问自己的经纪人，当今的一切到底是怎样一回事呢，“罗嘉言之前不是已经下令重新调整过我的行程表了吗？为什么还会发生变动？”

“我刚刚也想着去联系罗总，可是却怎么都联系不上！于是我该去联系罗总的秘书，秘书却一直在说罗总很忙，暂时没空见其他人！”何姐焦急地说。

“你知道的，取消定好行程这件事，我们工作室暂时是没有那么大的权力去取消的，之前我们推行程也只是在节目方给我们邀约之际选择了拒绝而已！”

“拒绝行程邀约与确定下来的行程被推，这两件事有着质一样的区别！目前我们工作室哪里有人权力大到敢直接跟行程方叫板？”

发生了这样的意外，何姐第一反应则倾向于是黄嘉谊和罗嘉言闹不愉快了，导致罗嘉言一怒之下全部推掉了黄嘉谊的行程，因此在联系不上罗嘉言的情况下，她只好先来问黄嘉谊的情况。

黄嘉谊自然是满脸懵逼，“何姐你的意思是……是罗嘉言推掉了我所定好的行程？”

“所以我现在才想来问问你，你最近是不是和罗总吵架了？闹矛盾了？还是发生了什么事情你惹怒了罗总而不自知啊？”何姐问道。

“毕竟除了罗总，谁还有那个权力直接插手到行程方那边把你定好的行程给取消掉啊！”

“不可能是罗嘉言。”黄嘉谊不相信，“罗嘉言他现在绝对不可能亲自去干涉我的行程！”

“更何况最近我和他也没有闹矛盾或者吵架啊！”

“何姐，麻烦你把我再去查一查，这到底是怎么回事可以么？反正我不认为是罗嘉言做出来的事情。”黄嘉谊恳请地拜托对方。

“问题现在我也联系不上罗总……而且行程方取消我们的行程所给出的理由皆是不可控力因素，这个理由不就是说明了背后肯定有更大的资本在插手么？”

“你在圈里一向没有什么对家，毕竟大家都知道你背靠嘉氏和黄家，没有人会傻到直接跟你硬碰硬……如果这事不是对家在干预，我就只能怀疑是罗总这个自己人了……”

这会黄嘉谊想起前不久黄老爷对他说过的话，说什么罗嘉言会帮忙调整他的行程，起初黄嘉谊真不相信罗嘉言会选择干预，但目前的一切却让他不得不怀疑起罗嘉言来。

他可以理解罗嘉言迫于黄老爷的压力去改变黄嘉谊的行程，可他不能接受罗嘉言在做这件事的时候竟然没有提前跟他通个气？

恼怒不已地黄嘉谊喊何姐再去打探消息后就挂了电话，然后他直接打给了罗嘉言，想要跟他了解情况，结果罗嘉言的电话确实一直打不通。

再打到罗嘉言的秘书那儿去，得知电话对面的人是黄嘉谊，秘书这会亦毕恭毕敬地给出了一个官方回答——罗总目前正忙，不方便接听电话。

可黄嘉谊问秘书罗嘉言到底是在忙什么，秘书倒支支吾吾起来，这会黄嘉谊便懂了，敢情罗嘉言是提前交代了自家秘书，什么事情都不能对外透露呢——包括黄嘉谊。

既然从秘书那打听不出消息，又联系不上罗嘉言，黄嘉谊这会几乎可以肯定，推掉他原定行程的事情是罗嘉言所为了，正如黄老爷说过的话语那般。

难不成是黄老爷逼迫罗嘉言这样做的？否则以当下他和罗嘉言的关系，罗嘉言怎么可能会不告知他一声？这下黄嘉谊在家有点坐不住了，想要前往嘉氏找罗嘉言去。

结果，他刚走到了黄家的门口，却被管家和佣人共同拦住了他的去向，“黄大少，老爷早有吩咐，说你在下个月六号之前都不能随意出门。”

“如果你是想要出门的话，得先跟老爷通报一声，老爷同意了，我们才能放你出去。”

平时门口都没有人把控着，如今除了管家和一排佣人，黄嘉谊甚至看到门外还有不少衣着黑西装的保镖。

“所以现在是在变相软禁我了是吧？”黄嘉谊万万想不到他会经历宋欢订婚前尝试过的事情，“我去嘉氏找罗嘉言都不可以吗？”

“罗二少晚上会回来的，有事情想要和二少交流的话，那大少爷你完全可以在家等着罗二少回来，亦不一定非要出门的。”管家不卑不亢地给出了意见。

说白了，他们就是不想让黄嘉谊离开黄家。

那么无故被取消地行程全都能说得通了，黄老爷可能是怕黄嘉谊会在下个月六号前找借口逃婚，还不如现在就把他困在家里，并且吩咐罗嘉言取消掉后面的行程。

最重要的是，罗嘉言当下还真的完全听了黄老爷的话乖乖照做，甚至没有跟他打声招呼。

在没有搞清楚具体状况之下，黄嘉谊实在不敢轻举妄动，而且他也不知道联系不上的罗嘉言在经历着什么，于是唯有假装听话，没有再试图离开黄家。

比起订婚前的宋欢，黄嘉谊如今仅胜在他的通讯工具依然牢牢掌握了在自己的手里。

第一百六十一章

意识到自己被困在家里后，黄嘉谊不再强求着出门，虽然不安感在疯狂作祟，但他目前也不知道今天晚上罗嘉言什么时候能够回到家。

或者说，这天晚上，罗嘉言还是否能够回家，他亦无法肯定。

黄嘉谊尽量稳住自己的情绪，他明白黄家人之所以那么做，就是怕下个月六号的婚礼当天他会搞出些大事情来，黄家当然是想确保婚宴可以顺利无阻地进行。

不过，既然家里并没有没收他的通讯工具，黄嘉谊心里在想，父母亲可能仅是想借此吓唬他一番，警告他不要继续去妄想些不实际的东西——比如逃婚什么的。

当今之下，黄家人只是不让他出门外加取消行程，其实算得上是比较轻的“惩罚”了，并没有真的想过往的宋欢那样，连跟外界接触的机会都彻底抹杀掉。

更有可能的事，这也不仅仅是个“惩罚”，黄家人同样想提醒黄嘉谊：你身边的一切，我依然有权力去随意干涉。定好的行程？我直接砍掉。你想出门？我直接阻拦。

所以，得知黄嘉谊心中仍然包含着不想和江力联姻的想法后，黄家人倒是快狠准地选择了直接插手。

若说之前黄家人有一直在在婚约的事情上有所让步，会考虑到黄嘉谊粉丝的心情，会考虑到黄嘉谊的工作状态，可一切在知道他和江力度过易感期后发生了改变。

从为人父母的角度而言，在知道自己的孩子和其他人发生关系的状态下，当然是恨不得紧抓对方有所负责，特别是在omega身上出现了被标记过的痕迹中。

导致黄嘉谊现在非常后悔在江力易感期来的当天自告奋勇地演了那场戏，好歹他那会丝毫未想到这场“戏”会径直捅到了江家人的耳里，继而造成了不可避免的误会。

因此他目前落下如此光景，完全就是拜江力所赐，故而黄嘉谊回到房间后，第一时间就拨通了江力的电话。

江力那边应该不清楚黄嘉谊被困在家里的事情，所以接通他电话的时候语气还带着丝茫然，仿佛对黄嘉谊的主动联系感到奇怪，“你找我是有什么事情要说？”

“江力，你知道我们的婚期已经彻底敲定下来了吗？”黄嘉谊问，“就在下个月的六号。”

“我也是今天才知道婚期确定的事情，毕竟日子是我父母挑选的。”江力明显也是刚收到消息不久，“反正这事终究是要定下来的，早点定不是更好么？”

“既然如此，那我相信你应该明白，为什么两家父母会突然着急地把我们的婚约完全确定下来。”黄嘉谊有些生气。

“就是因为你那该死的易感期！明明我跟你什么都没有发生！现在所有人都以为我腺体上的完全标记是你在那次易感期给我留下的！”

“所以他们认为我们之间有了肌肤之合，才连忙以最快的速度推我们出去成婚！”

“但是真相是什么，你和我心里都清楚！”黄嘉谊说道，“江力，我知道你并不是任由自己易感期提前发作的人，可是你这个易感期来得时机实在太巧了。”

“巧到我如今极度怀疑你就是故意在两家人面前闹了这么出事情来！”

上一次两个人的通话中，虽然江力曾经表明过这一次的易感期提前只是场意外，可瞧见婚礼的快速推进，黄嘉谊当下又不太相信对方的说辞了。

毕竟他知道江力是什么损招都使得出来的人。

可惜黄嘉谊并没有听到应有的解释，因为江力觉得事到如今，那场易感期到底是不是场意外已经不重要了，当下最重要的是他们两个人下个月的婚礼。

“黄嘉谊，现在没必要再和我讨论易感期的事情，既然结局已定，下个月我们谁都别让自家人失望就是了。”江力明显不想再多说易感期相关的话题。

“谁都知道这场联姻在所难免，近期我会好好准备的，希望你也是。”

江力的反应比黄嘉谊预想中还要平淡，似乎是不想继续为本来就不会改变的事实浪费口舌。

“在你毫无负担地说出这句话之前，我建议你先想办法圆个谎。”黄嘉谊烦躁地说，“我的完全标记！压根就不是由你留下的。”

“两家人可以继续误会下去，但是你觉得这事能够瞒多久？大家迟早会发现实情的！”

黄嘉谊此时此刻还想着劝说江力放弃该场联姻，“不如在婚礼正式举办之前，我们直接提议取消婚约吧。”

“你可以直接跟江家人说，我的腺体标记不是你留下的，是我对不起你，所以你不能把这场联姻继续下去了。”

“要是你肯和江家人提起取消婚约一事，最后所带来的严重后果就由我全部来承担就好了。”黄嘉谊直接豁出去了。

“黄嘉谊，我为什么要主动取消婚约？你和罗嘉言关系混乱，那是你自己的问题。”怎知江力想也不想就拒绝了。

“既然是你自己的问题，那你想解决此事的话，你可以选择自己跟父母坦白啊，和他们坦白你之前是怎么和罗嘉言混在一起的。”

“我只是不明白，你和罗嘉言犯下的错事，凭什么要我自己来开口道破？”

江力的逻辑直接把黄嘉谊给说懵了，“江力你这是什么意思……”

“意思就是你宁愿继续让两家人长期误会下去，将罗嘉言留下的痕迹误会成是你给我的，也一定要进行联姻？”

“现在我已经不害怕其他人知道我跟罗嘉言的事情后会怎么想了！直接曝光了又如何？反正我就是不想履行这场婚约了，江力。”

“说到底，我就是不想跟你结婚，就算是将就在一起我也不愿意，你懂吗？”黄嘉谊索性对着手机破罐破摔。

“你不愿意将就，你不介意曝光，那你为什么不直接跟两家人说出自己的想法，反而要我去主动提起？”江力却不上对方的当，说出来的话简直直击灵魂。

“还不是因为你知道你自己说了也没用，哪怕你和家里承认自己的腺体标记不是出自于我，黄家人也不会相信的，反倒觉得你在逃避联姻而故意耍把戏。”

“作为个omega，你深知自己没有这方面的话语权。黄家人不会听从你的意见，更不会去接受你口中所谓的真相。”

“但这件事换我来说出口的话，所带来的效果就完全不一样了，对不对？黄家人可能会就此怨恨你，可能会恼羞成怒般取消联姻……”

他顿了顿，再道，“不过这些真相，也起码得由我主动说出口，你父母才会真的会去相信啊，所以你如今才迫切地希望我去找两家人摊牌。”

“可很遗憾的是，看出了你心中所想的我，是不可能实现去你的愿望的。”

“黄嘉谊，我不怕跟你实话实说，这个婚，我结定了。”到了段落的末尾，江力甚至狂妄地断言。

不得不承认，江力却是看穿了黄嘉谊的想法，黄嘉谊知道自己的身份是个弱势，就算他彻底摊牌，话语的分量亦不及alpha重。

他甚至能想象到，黄家人听完“真相”后所展露出的“笑脸”，随后半认真半开玩笑地跟黄嘉谊说，“小谊啊，尽管你再不想联姻，也不能用这些话来骗人啊。”

要是黄嘉谊继续坚定自己的说辞，那么黄家人为了不在江家面前丢脸，恐怕也会硬是把黑的说成白的，会私底下逼迫他彻底洗完标记再让江力咬一遍，做实新的“真相”。

但同样的说法，让江力先行说出来的话，不但可信度极高，而且江家那方肯定会接受无能直接选择解除婚约，甚至不需要经过黄家人的同意，就能单方面取消了。

黄嘉谊本来已经是做好承认最坏结果的准备，事情败露后任由黄家人处置，只要不联姻就行，奈何江力的选择总是能出乎意料。

江力对这场婚约的执着，令黄嘉谊感觉到了诡异的地步。

“江力，你不如实话告诉我，你真正想要的东西究竟是什么？”黄嘉谊不寒而栗，“你非要坚持联姻，但是你真正想要的东西并不是我，更不是我的肉体和感情。”

“那你还何必要和我结婚？”黄嘉谊直接问道，“不是想要我的话，难道你是想要整个黄家？”

“你也可以当我想要的东西就是你。”江力毫无感情地接话道，“如果这样能让你感觉好一点的话。”

“所以你真的是想要整个黄家？”黄嘉谊尖叫起来，“你！做！梦！”

“黄家的产业目前都不在我的手上！你分明知道我是个omega！omega根本就没有继承黄家的权利！”

“所以哪怕你和我结婚了！你也不可能从我身上瓜分到黄家的东西！除非你是和罗嘉言结婚！”

谁都知道黄家的产业都落在罗嘉言身上，黄嘉谊心想江力这个如意算盘是绝对不可能得逞的，更何况两个alpha又不能结婚！

“江力，我建议你，最好把这类的想法全都收起来。”黄嘉谊气息不稳地说，“因为你不可能得到！”

“黄嘉谊，既然你方才都把话说得那么清楚了，我当然也知道和你结婚压根就分不了黄家产业的任何一笔羹。”

相比之下，江力则淡定许多，听起来他貌似早就把黄家产业的真实状况摸得一清二楚，故而同样承认黄嘉谊的话是十分有道理的。

“那么你为什么就不能相信，我坚持和你结婚就是想要你这个人呢？”

“今天的谈话就到这里结束吧，你可以好好想一想。我不图你的话，又图不成黄家的产业，那我还能图些什么啊？”

“当然是图你啦，黄嘉谊。”如今江力已经无心继续跟黄嘉谊对话，继而假惺惺地找了个理由说再见，“早点休息吧，我的未婚夫。”

“晚安。”不带任何感情的说完这两个字，江力单方面挂断了通话。

而黄嘉谊则把手机捏到青筋暴起，对于江力末尾几句狡辩持怀疑态度——不可能是图他的人，可是黄家产业却是由罗嘉言管着，他的确没有太多的权利。

那江力的真正目的到底是什么？



第一百六十二章

和江力的通话并不愉快，黄嘉谊他尝试继续联系罗嘉言，可罗嘉言依然没有接通他的电话，不好的预感顿时涌上心头，他在想难不成罗嘉言也跟著出事了吗？

毫不夸张地说，当下是黄嘉谊最为煎熬的一段时间，想联系的人联系不上，不想联系的人却又给到他最不愿听到的回答。

他一直知道江力坚持是另有所图的，可目前他依然无法推测出对方的真实想法。哪怕是冲着黄家的产业来，早就不是黄家继承人的黄嘉谊怕在此方面一点忙都帮不上。

实在找不出别的法子，黄嘉谊只好在自己房里静侯其他人的消息。然而令他想不到的是，今天事发之后除去经纪人，第一个主动联系他的好友居然是宋欢。

看到手机屏幕显示为“宋欢”两个字，黄嘉谊还愣了几秒钟后才点下接通，“宋欢，现在找我是出了什么事情么？”

“嘉谊哥！”电话被接通后，宋欢立马压低了声音跟他说话，而且对方周遭的环境亦是静悄悄地，大概率她是躲到哪个角落联系黄嘉谊的。

“你之前不是让我帮你盯着仇景荣吗……今天我收到消息，仇景荣好像把你往后的行程都取消掉了！”

“所以我才过来问问你，最近的行程是否有被无故取消？”

宋欢的话语简直是给了黄嘉谊另一个冲击，行程取消一事竟然是仇景荣动得手？他完全想不通仇景荣为什么要这样做。

“居然是仇景荣派人做的？这件事是仇景辉告诉你的吗？”黄嘉谊追问道。

“没错……仇景荣打电话给仇景辉说此事的时候，我恰好就在仇景辉隔壁……所以我什么都听到了……”宋欢回答，“难道你的行程真的已经被取消掉了？”

“嗯，我今天本来还有新剧的媒体采访会来着，结果却在我出发去现场的时候临时被通知不用来了，给出的理由甚至是不可抗力因素。”黄嘉谊实话实说。

“我的天！看来仇景荣如今是真的要对你痛下狠手了？”宋欢震惊地说，“不过今天我家里都已经收到你和江力婚期敲定的消息了……”

“虽然你们两家人尚未正式对外公布婚期，但是几个和黄家交好的家族都收到风声了，想必仇景荣也听到了婚期确定的消息……仇景荣不可能就此疯掉吧？”

那也是，既然宋家都收到了他们婚礼的消息，仇家怎么可能会不知情，黄嘉谊随之暗中推测道，仇景荣不会是得知结局已定因此抓住最后的时刻瞎搞一把？

否则仇景荣没必要搭上自己的人脉关系就为了推掉黄嘉谊往后的行程。

毕竟政治家比商人的地位还要略高一等，各个行程方为了不得罪这个未来的议员，从而听话撤掉行程也是很有可能的。

“我也没搞明白仇景荣这些举动是为了什么，他是对江力爱而不得，又不是对我爱而不得，把我取消推掉不是更如了我家和江家的愿么？”

黄嘉谊此时越发头疼，“江家和黄家都恨不得我在婚礼举办之前什么都别做，只要每天乖乖呆在家里就行。”

“现在仇景荣突然插了一脚进来，到底是希望我能和江力顺利完婚，还是不想我和江力结婚啊？”

本来江力的意图就难以琢磨，如今再加个仇景荣，他们几个人还真是嫌事情不够乱吗！

“那有没有可能……是江力叫仇景荣这样做的？”宋欢这般猜测道，“江力应该也怕你在结婚前搞事情吧？他不好出手，就只能吩咐仇景荣出手了？”

若是刚刚没和江力通话前，黄嘉谊也会怀疑是江力吩咐仇景荣这样做的，可前不久的那通电话，从对方的语气来看，江力似乎亦不太知情。

现今的江力都不怕黄嘉谊去把事情闹大了，那么按理来说也没必要再多此一举，派人砍掉他的行程，这样做只会激起黄嘉谊的反抗情绪。

“我觉得不像是江力吩咐的……但又不太好说……”黄嘉谊苦恼地说，“宋欢，现在我也比我家人困在家里了。”

“情况就跟以前的你差不多……恰好罗嘉言也联系不上，今晚我想出门去公司里找罗嘉言，都被管家拦着不让出门。”

“再结合你给我的消息，如今我整个都乱得很……感觉所有事情完全都对不上号。”因为宋欢的消息，又推翻了是罗嘉言砍掉他原定行程的猜想。

如果行程一事罗嘉言没有插手，那么如今他的失联又代表着些什么呢？罗嘉言究竟在私底下又瞒着了黄嘉谊多少事情？

“伯父伯母真的舍得那样做？把你关在家里不让出门？”宋欢想不到连黄嘉谊也会有如此遭遇，“这怎么行！嘉谊哥你等着！我明天就叫上林安杀到你家！”

“我就不信有我和林安在场，伯父伯母还不让你出门！”宋欢忍不住气到声音都在发抖。

“林安……他就算了，近期我们都没有任何联系，我想他现在就是等着下个月六号去参加我和江力的婚礼。”黄嘉谊叹气，“他应该恨不得我接下来都被关在家。”

“那我就帮你去跟林安说清楚！我直接把所有事情都告诉林安！”宋欢接话，“他怎么可以任由你和江力那类家伙结婚？罗嘉言全方面都秒杀江力好么！”

“可是林安的考虑也是正确的，目前我和罗嘉言的关系确实不能见光，他无非是希望我能有一个更好的选择……”黄嘉谊其实也能理解林安的想法。

“反正江力绝对不是那个更好的选择……就算把你和罗嘉言的关系抛开不谈，无论如何，江力都不会是个好的人选！”

“宋欢，你先让我自己一个人静静吧。”黄嘉谊极度需要一些独处空间，“谢谢你能仇景荣的消息告知给我。”

“近期事情我很大概率都只能呆在家里没法出门，不过这件事我劝你最好不要管，你如今依然是仇景辉的未婚妻，有关仇家的事情你不要插手。”

“既然我爸没有收掉我的通讯工具，想来也不是真的要囚禁我，或许只是想借此机会警告我一下罢了。”

“所以我打算先乖乖地在家里呆几天，当然了，这段时间我也会努力想办法解决事情的。”

“至于林安，你还是先别把现在的遭遇告诉他，说了亦不过是给对方徒增烦恼而已。”

“我还有罗嘉言在身边呢，这里终究是罗嘉言的家，他又不可能一直不回家吧？等罗嘉言回家了，我再跟他商讨一下解决方法。”

“因此你不用担心我，宋欢。”黄嘉谊安慰她，“正由于时间紧迫，我们更不应该打草惊蛇。”

“你和仇景辉记得不要在仇景荣面前露出破绽了。”

“嘉谊哥……好吧，我都听你的。”看来宋欢是真打算明天带上林安强行把黄嘉谊带出门的，可是黄嘉谊现在并不想他们两个人插一脚进来。

点下挂断键，黄嘉谊才开始细推事情的发展，他之前的怀疑全都错了，罗嘉言说过不会乱动他行程，就果真会说到做到，反而插手行程的人却是仇景荣。

黄老爷今天之所以不让他出门，可能是以为黄嘉谊被推掉的行程是罗嘉言做的，仇景荣的所作所为刚好又与黄老爷的设想给对照上了。

罗嘉言很少会有联系不上的时候，上次罗嘉言消失还是他住院期间，不过今天黄嘉谊打电话给罗嘉言秘书，秘书说罗总在忙的口吻倒不像是撒谎。

只是罗嘉言如今正在忙着的事情不能告诉其他人而已，那么黄嘉谊合理推测，罗嘉言当下操心的事情，或许正是与江家相关的。

江力那边呢，则认为自己已经赢定了，也不管黄嘉谊这边会不会破罐破摔、撕破脸皮。

如果仇景荣的动作是他默许的，唯一的可能性只能是他需要黄嘉谊在婚礼之前都乖乖在家，别想着借机逃婚。

但是，江力对仇景荣的举动是不知情的话，那么他和仇景荣目前的关系就值得深思了。

毕竟也有可能是仇景荣在得知婚期后，害怕黄嘉谊不好好跟江力结婚，忍不住自己动手推黄嘉谊一把。

既然仇景荣能为爱付出到极致，那么江力的愿望肯定也是仇景荣的愿望。今晚可知江力需要这场联姻，说不定仇景荣为了完成江力的心愿而忍痛割爱。

所以现在软的不行，只能靠硬碰硬来对付江力了，黄嘉谊本来还试图劝说江力取消婚约，要是江力同意的话，他们就不用再去手机江家违法的证据。

但是江力直接不屑一顾，意思现在就是除了曝光江家的黑料来解除婚约之外，已经别无他法。

说到江家在国外洗钱的事情，黄嘉谊脑海里突然萌生了一个想法，江力需要这段婚约，哪怕知道自己瓜分不了黄家的产业，可是能够借用黄家产业的名义，来把洗钱行为转移到国内？

这个想法出现以后，黄嘉谊顿时就把一直想不通的事情给想明白了，江家需要黄家，实际上真正需要的是黄家在N市的地位和名气，掩盖自己的违法行为。

而且不但想通过黄家来掩盖违法行为，还能很好地利用黄家在国内洗钱。

试问一下，黄嘉谊身处娱乐圈，罗嘉言又在金融届颇有盛名，所以江家和黄家联姻，立马可以得到娱乐圈和金融圈的人脉关系，再用这两个圈子的交易来洗钱，便难以引人怀疑。

毕竟娱乐圈和金融圈每笔交易的数字都能大到咂舌，江家国外的产业的确可以完美融入其中，相信黄嘉谊或者罗嘉言的圈子花大价钱买一件不知名的艺术品，也不会有人说些什么。

有了这样的思路，黄嘉谊又翻出了自己手机，难得给丁飞白主动发了条信息。

黄嘉谊：你好，请问可以把乔伊的联系方式发给我吗？

黄嘉谊：我知道他在国外是江家艺术产业的合伙人，恰好我有个朋友最近在国外的拍卖行里看中了一件艺术品，所以想让乔伊帮个忙。

黄嘉谊：你也知道最近江力要忙的事情很多，不适合飞到国外去，只能先麻烦一下乔伊了。

既然国外的业务都是由乔伊经手，那么先从他入手调查应该准没错。

丁飞白：真巧啊，前几天嫂子你的弟弟，罗总他也问我要了乔伊的联系方式。

丁飞白：所以嘉氏是不是打算未来也进军艺术品行业了？

看到这句话后，黄嘉谊彻彻底底地愣住了。

第一百六十三章

也不知道丁飞白是不是对黄嘉谊和罗嘉言突然找他询问乔伊联系方式的举动有了一定程度的怀疑，故而他没有立即把乔伊的联系方式发给黄嘉谊，而是先问清楚事情的缘故。

黄嘉谊倒觉得罗嘉言联系乔伊的想法应该是和自己一样的，或许对方还奇怪着罗嘉言拿到了乔伊的联系方式为何没有与黄嘉谊共享，非要兄弟两个人分开各位他一遍。

考虑到丁飞白和江力的关系，黄嘉谊可不敢放松警惕，于是连忙回了另一条消息过去。

黄嘉谊：那不用麻烦你了，我直接去问罗嘉言就好。

黄嘉谊：谢谢。

见黄嘉谊的语气略显尴尬和客气，这下丁飞白可能轮到觉得有些不好意思，因此他还是给黄嘉谊发来了乔伊的联系方式，说乔伊比较少看国内的聊天软件，有事找他的话直接打电话会更方便。

拿到乔伊的电话号码后，黄嘉谊亦没有丝毫高兴的感觉，他只是默默把乔伊的电话存了下来，再对丁飞白道多一次谢后便主动结束了交谈，并且他也没有真的拨通乔伊的电话。

不是他不想打电话给乔伊，而是他认为既然罗嘉言比他更早有了行动，所以黄嘉谊觉得现在的自己在尚未联系上罗嘉言之前，生怕自己的理由破绽太过明显从而被对方拆穿。

而且黄嘉谊最怕的还是，由于他没有和罗嘉言有过相关的交流，为了避免两个人说出的话语前后不一致，因而他还是忍住了去联系乔伊的心思。

不过话说回来，丁飞白一向是个自来熟的人，然而该次联系他竟然没有提及到婚期敲定的事情，换做是以前，丁飞白必定会就此事件给他发一大段祝福文字了。

如今丁飞白选择了直言不提，所以黄嘉谊不禁合理猜测或许他和江力的婚讯尚未传到部分外人耳中，应该只集中传播到几个和黄家、江家交好的家族里。

但是江力他是怎么憋得住没把婚讯分享到自己的好友圈的？哪怕江力没有跟丁飞白提及到，难道仇景荣就不会把婚讯告知给丁飞白和乔伊吗？

还是说，连仇景荣都能忍住没有给他们提起？但如果是仇景荣的话，黄嘉谊会更倾向他是不想和他人提起，毕竟他得眼睁睁看着自己的爱人走进婚姻殿堂还得强装大度。

仅是短短一天晚上的时间，就发生了这么多件事情，其中还涉及到罗嘉言、仇景荣、宋欢、江力等人……黄嘉谊心烦意乱地下楼倒了杯水，却发现罗嘉言依然没回家。

时钟即将走向午夜时分，黄嘉谊也不知道罗嘉言到底是在忙什么忙到连家都不回了，而且还是在今晚如此的情况下。他再度拨通了对方的电话，可依旧无人接通。

可今晚的黄嘉谊实在有太多话想和罗嘉言说了，因此他难得固执了一会，想要坐在客厅的沙发上非要等到罗嘉言回来不可，并且呆在客厅里，只要罗嘉言一进门，他便能听到声响。

期间他不忘探头看了眼窗外，黄老爷雇佣的人仍然一字排开守在黄家外围，看来为了抵挡黄嘉谊出门，黄老爷花费的金钱同样少不了哪里去，那群人应该是打算换班守通宵。

所幸黄嘉谊现在亦被耗到没有了出门的兴致，毕竟他尚未傻到和自己父亲硬碰硬，以免老头子真的动怒以后连他通迅工具都收掉了，如今他满心只想等着罗嘉言回家。

可黄嘉谊等了好长一段时间，等到自己抗拒不了困意直接窝在沙发上进入了睡眠，睡着的整个过程中，他似乎依然没有听到有人开锁进门的声音。

于黄嘉谊的印象中，他貌似很久都没有做过梦了，所以他这次在梦里看到其他人的时候，他自己都感到了不可思议。

梦境里，几乎在他身边里生活过的人皆出现了，他们大概有不同的话语像和黄嘉谊倾诉，可是众人一起说话的声音实在太吵了，每个人到底都在说着什么话，他完全听不清。

不过他能感觉出来，有些人说得并不是什么好话，比如林安依旧是那副情绪激动地神情，黄嘉谊心想林安肯定又是在劝他不要和罗嘉言在一起之类的。

除去林安，他还看见宋欢、江力和仇景荣，仇景荣平时给人都有着股不怒自威的感觉，但谁都没有真正见他把心思摆放在自己的脸面上，但到了梦里，仇景荣对黄嘉谊的恨意已经铺天盖地了。

是啊，就算仇景荣心里再恨黄嘉谊，搁在现实生活当中，仇景荣都绝对不会展露出来吧。

至于江力，他看黄嘉谊的眼神则不像是在看一个有温度的人，更像是在看一件没温度的物品。那也对，反正江力对黄嘉谊的索求基本已经毫不掩饰了，他本质上就是江家的一个利用品。

最后的最后，黄嘉谊甚至看到了罗嘉言，在该梦境里只有罗嘉言给他的感觉是最温暖的。他看到罗嘉言一直在对他说话，可黄嘉谊听不清，不过他有在努力听清楚。

拜托了，罗嘉言你说得再大声点吧，黄嘉谊在心中怒喊道。他疯狂朝梦里的罗嘉言跑去，哪怕他明白这只是个虚假的梦境，他仅是想听清楚罗嘉言在对他说什么而已。

在快要跑到梦境的尽头之前，黄嘉谊终于来到了罗嘉言的面前，终于可以把耳朵凑近罗嘉言的嘴边，去倾听对方所想要表达的话语。

这会，黄嘉谊总算听清楚了，罗嘉言是在跟他说：我会带你逃跑的。——我们一起逃跑吧。

还没等黄嘉谊开口回应些什么，便已经猛然睁开了双眼。两秒钟过后，他方才明白过来自己如今正躺在了自己的床上。

他分明是在大厅的沙发里睡着的，一醒来却发现自己瞬移到了房间的床里？这不就是说明了罗嘉言已经回来了，然后把它抱回房里睡觉的？

但黄嘉谊急冲冲地从床上蹦起来，他找遍了屋子的二楼和一楼，都没有见到罗嘉言的身影，反而还是管家看他神色紧张，主动来询问他是在找些什么。

“罗嘉言在哪里？他那么快又跑回去嘉氏上班了吗？”他问管家。

管家则回答，“罗二少他昨天晚上都没有回家啊……应该是一直都呆在公司里为大少爷你的婚事而忙碌着吧？”

“什么？罗嘉言昨晚压根就没有回来？”这个答案出乎黄嘉谊的意料，“那我为什么一醒来就躺在自己的房间里了？我记得原本是睡在沙发上来着。”

“是我后来看见大少爷躺在沙发上睡着了，便叫屋外守着的保镖把你背回自己的房间里休息了。”管家说。

“所以是保镖把我背回房间的？而不是罗……”黄嘉谊察觉到了自己的失态，不禁有些懊恼，随后再三确认道，“罗嘉言昨天真的没有回家吗？”

“真的没有，大少爷要是不相信的话，完全可以去查看门开的监控记录，看看是否有罗二少进门的录像。”管家见黄嘉谊不相信，连大门监控都搬出来了。

既然管家这般坦荡，黄嘉谊勉强相信了对方的说辞，不过他想不明白的是罗嘉言彻夜不归，是真的呆在公司里忙工作吗？

“所以今天我还是不能出门，对吧？”黄嘉谊又问道。

“大少爷想要出门的话，建议你还是先跟老爷通报一声。”管家虽然答得委婉，但拒绝的态度已经很是明显了。

“那罗嘉言什么时候回家？”他继续问。

“这点我不清楚，或许等罗二少把手头上的事情忙完就会回来了。”

好歹和管家已经有了非常多年的交情，黄嘉谊能看出来管家并没有骗他，管家似乎真的不太清楚罗嘉言到底是在忙些什么，本人又在哪里，但说对方在准备婚礼这个答案肯定准没错。

“行吧，我回房间再休息一下。”黄嘉谊也不再强求，“如果罗嘉言回来了，记得上楼跟我说一声。”

“收到了，大少爷。”管家恭顺地说。

失望的黄嘉谊返回到自己房间，今天不但没见到罗嘉言，而且依旧被黄老爷关着不能出门，于是他摸出自己的手机，想要看看罗嘉言有没有回复自己的信息。

当然答案依然是：没有。

他立马尝试拨通了罗嘉言秘书的电话，这下好了，连秘书的电话号码都传来了无人接通的声音。

黄嘉谊的心气更加不顺了起来，他未曾想过在如此重要的节点里，罗嘉言再次消失不见了。

随后打开自己的微信，尽管没有罗嘉言的消息，经纪人发给他的消息却多到不行，一共几十条来着。

黄嘉谊粗粗掠过，何姐的大意则是她知道了下个月黄嘉谊要举行婚礼的消息，所以行程被取消她也能够理解了。虽然手段有些不人性，但为了婚礼的顺利举行，她亦建议黄嘉谊近期好好歇着。

末尾何姐还不忘跟黄嘉谊说一句：新婚快乐。

这让黄嘉谊怎么能忍？他顿时气急败坏地回了一句行程取消后要如何和粉丝交代，何姐却让他不要担心，她会处理好的。

但当下他才不想管这些破事，回想起宋欢带来的小心，黄嘉谊直接地在微信上跟何姐发问道。

黄嘉谊：你查清楚了吗？行程是不是罗嘉言去推掉的？

何姐：我今天回嘉氏，罗总并不在公司里。

何姐：可我问了总裁办的员工，他们有提及到黄老爷先前有打电话过来交代罗总修改你的行程。

何姐：所以就是罗总去推掉行程的吧？就算不是罗总，那肯定也是黄老爷或者江家那边的人了。

黄嘉谊：那为什么今天罗嘉言不在公司？

何姐：这个我就不清楚了，可能是因公出差去了？

因公出差？这个说法比起罗嘉言目前正在帮忙准备下个月的婚礼而感到更加不可思议。

第一百六十四章

连续好几天的时间罗嘉言都没有回家，这让不得不去深思罗嘉言究竟是不是真的因公出差了，并且还是在他婚礼即将举办的前段时间。

黄家人近期也很少在家里出入，他们几乎每天都和江家人在外面做好婚礼筹备的收尾工作。

别看两家人天天聚在一起热火朝天的，事实上婚礼中的两位主人公皆不想跟对方有特别的联系，哪怕婚礼日期越发逼近，对于主人公而言亦不过是个过场了罢了。

由于这几天黄嘉谊皆在家足不出门，黄老爷对此还感到挺满意的，毕竟黄嘉谊没有到处跑来跑去从而给家里添麻烦。

目前两家人为了忙婚礼布置都忙到焦头烂额，所以黄家人如今实在不想再在黄嘉谊身上多费一些无谓的心思。

不过看到黄嘉谊最近如此听话，黄家人也渐渐开始对他放松了看管，终于允许他可以稍微出门一趟，不必天天在家里呆着。

但黄嘉谊得到“释放”后反而不着急要出门了，是因为他知道自己已然没有了出门的必要，既不用参加行程，罗嘉言又不知道跑到哪里去，让他连人都找不到，所以也没心思出去了。

就算跑去找宋欢他们，当下的情况可能也不太方便，还不如自己呆在家里无所事事。

可黄嘉谊说是无所事事，上天才不会如今轻易地放过他，因为他近段时间的新剧宣传活动一直都在缺席，让光大粉丝感到很不满，又开始质疑黄嘉谊工作室是不是故意截掉了他的行程。

所以在黄嘉谊呆在家里“岁月静好”的日子里，外界却是腥风血雨，粉丝们继续集结在一起在黄嘉谊工作室官方微博下要说法。

甚至还有部分唯粉去私信师山彤，问师山彤是否知道黄嘉谊多次缺席活动的真正原因。

师山彤大概也是想帮黄嘉谊解释一下，就挑了一个评论回复道：黄嘉谊最近身体不好才缺席活动的。

有了师山彤的评论在前，随后何姐亦带上工作室的公关开始发力，在官方微博上发声明说是黄嘉谊近期身体状况不佳，唯有遗憾地选择取消行程活动在家休养，请大家还是多多支持作品。

本来工作室给出了详细地解释，先无论声明的真假度，但最起码能给粉丝们一个交代，按理说事情应该会慢慢淡化，暂时把网友们的关注度全都转移到即将退圈的师山彤上。

然而就在这时候，有个专门爆料圈中各路八卦的营销号突然发了条微博，说黄嘉谊最近缺席各项行程的真实原因其实压根就不是身体不适，而是他准备结婚了。

并且婚礼日期就定在下个月的六号，结婚对象正是之前公开宣布的江力，黄江两家的联姻即将彻底落实。

该条爆料立马掀起了极大的风波，普通网友倒觉得黄嘉谊和江力举办婚礼完全就是意料之中，没觉得有多大意外，最多给他们献上一句祝福。

可粉丝们就不是这样想的了，就是因为结个婚就把最近的行程都取消掉，这不就等于黄嘉谊结婚之后会退圈的意思吗？

更何况粉丝全都接受不了工作室单方面的欺骗，明明不参加行程是为了准备结婚，为什么还非得说成是因为身体不适的缘故？

但也有粉丝不相信营销号的爆料，说什么真的是要结婚的话，黄江两家人肯定会发通稿吧，既然一点官方消息都没有，说不定只是营销号在造谣。

为了配合“身体不适”的缘由，近期何姐也禁止黄嘉谊在微博上发动态，以至于黄嘉谊偶尔登录自己的微博账号冲浪之时，各类私信又向潮水般涌来。

私信内容基本都是在问他到底是不是要结婚了，而且会不会退圈，有没有跟粉丝说谎等等，可黄嘉谊目前不能给予出任何回应，只好假装看不见。

粉丝看黄嘉谊不露面，反而跑到江力的微博去留言了，所幸江力的做法和黄嘉谊一样，依然是什么都不回应。

而黄嘉谊工作室是更不可能回应结婚问题的，因为回应了就等于在自打脸，因此依然选择了无视。

在各方面得不到确切回应之下，黄嘉谊继续占据了热搜，热搜词条却是：黄嘉谊疑似退圈。

从工作室的角度来看，“黄嘉谊结婚”、“黄嘉谊因身体不适退出行程”等热搜词条都好过“黄嘉谊疑似退圈”这个热搜词，涉及到退圈两个比较负面的字眼，工作室当然是不想看见的。

更何况黄嘉谊又并没有真的要退圈，只是想接下来一段时间都安心准备婚礼，结完婚后再重返视野罢了。

但“黄嘉谊疑似退圈”的热搜词条真是出现的非常莫名其妙，首先工作室肯定不会买这样的热搜，其次这条热搜上榜后黄嘉谊的路人缘简直是在狂降。

路人们纷纷表示：黄嘉谊赶紧退圈结婚去吧，要退不退的真惹人心烦。

粉丝们则表示：黄嘉谊这场联姻不结也罢，起码师山彤退圈是自愿，黄嘉谊真退圈了肯定也是被江家逼的。

引起这场粉黑大战的人，就是那个突然爆料的营销号，而且这个号的爆料内容完全是正确的，可是目前知道婚礼确切日期的人并不多，所以爆料人的身份非常引人怀疑。

所以黄嘉谊在电话里把事情的前因后果全部说完后，自己心中也对这个爆料者的身份感到疑惑。

“目前婚讯尚未正式通告，连宾客邀请函都没有发出去，除了与我黄江两家交好的那几个家族知情以外，不可能还有其他人知情了。”黄嘉谊评价道。

“那么爆料者应该是在这几个家族中间，撇开黄家和江家，剩下的就是宋家、仇家和林家了。”何姐知道工作室里的自己人不会做这样的事情来。

因为最大几率，就是上述三家人在爆料。

“虽然我不明白爆料人的真正目的是什么，但是我知道那个人把网络舆论弄得一团糟。”何姐愤然道，“按理说这几家人不可能跟你有仇啊！”

“说不定是真的有仇呢？”黄嘉谊觉得自己心里已经有了正确的答案。

黄嘉谊在得到出门允许后，头一次想着要离开黄家，是打算直接去了仇家见仇景荣。当然，他这趟出门，黄家还是有派人去跟着的。

不过黄嘉谊对黄老爷给出的理由却是，仇景荣是江力的好朋友，所以想在结婚前和江力的好友们聊一聊。

黄老爷觉得他和仇家人聊聊天也没什么大事，既然是江力的好友，那肯定也是站在江家背后的人，因此便同意了黄嘉谊的这趟出行。

来到仇家，仇景荣见来者是黄嘉谊，他还是感到很意外的，“黄大少亲自上门拜访，是有要紧事跟我商讨？”

“没错，毕竟我和江力下个月就要结婚了，所以我来找你聊聊天，仇大少应该不会把我赶出门吧？”黄嘉谊坦然承认。

“当然不会把你赶出门。”仇景荣回答，“不过我更倾向是一对一的私密聊天。”

“刚好，我正有此意。”黄嘉谊把跟在自己身边的人打发走，而仇景荣亦吩咐家里的佣人退下，终于只剩下了他们两个人。

“黄大少，你不妨开门见山。”仇景荣不但连茶水都不给黄嘉谊准备，就让黄嘉谊赶紧把话给说明白。

黄嘉谊倒不紧不慢，自行找了个舒服的位置坐下，“仇大少知道我最近上热搜一事吗？”

“不知道，我不怎么看微博热搜。”仇景荣摇头，“加上你不是艺人么？上个热搜而已，又有什么大惊小怪的？”

“就是呢，我被一个营销号爆料了。虽然爆料的内容跟事实相符，可现今知道我和江力婚期的人并没有多少呀。”

“更何况我们黄家都没有正式发通告和宾客邀请函呢，除了跟黄家和江家交好的几家人知情之外，其他人暂时尚未收到如此具体的消息吧？”

“听你这样说，黄大少现在是怀疑我？”仇景荣很是配合的沉思了起来，“就算我们几个家族间有人爆料，也未必是我仇家啊。”

“还是说，黄大少是想摆脱我帮你查出爆料人的身份？”

黄嘉谊也明白仇景荣不可能立马承认，于是反问道，“话说回来，我真的还挺好奇你和江力的友情的。”

“毕竟当初在宋欢的订婚宴上，我压根看不出你和江力是多年的好友呢。记得那天你和江力在明面上也没有任何交流吧？”

“如果是多年好友，又何必要装作不认识呢？”

或许仇景荣未曾想过黄嘉谊会问得这样直白，他郑重其事道，“你和罗嘉言就算是兄弟，也不可能天天都说话打招呼吧？”

“有时候当朋友当久了，哪怕明面上没有交流，亦不代表着两个人就没有交情了，黄嘉谊。”

“你们之间何止是没有交情，你们之间的交情恐怕比我想象中的还有深厚许多。”黄嘉谊微笑道，“否则你也不会既派人取消掉我行程，又派人去微博爆料啦。”

第一百六十五章

黄嘉谊平静地道出了真相，而仇景荣真不愧为在高位上见过大风大浪的人，动作和神情完全可以做到淡定一致。

“下结论之前，还是要讲究证据的，否则可能会冤枉到好人。”仇景荣耸耸肩，“更何况我跟黄大少又无冤无仇，我何必多此一举呢？”

“仇景荣，你确定自己真跟我无冤无仇？”黄嘉谊冷言反问道，“我想你心底里早就恨死我了吧？”

“毕竟我什么事情都没做，就可以不费力气地抢走你最爱的人。”

“其实有些事情我们不需要说得太过明白，大家心知肚明就好。”黄嘉谊就算坐在仇景荣面前也丝毫没有怯场。

“如果你想知道我和你相比，赢得地方到底是什么，那也只能是赢在我的身份上。”

“谁让我是顶级omega呢？”

此时黄嘉谊的气势也逐渐占据上方，因为他知道哪怕仇景荣恼羞成怒，亦不敢动他分毫，毕竟他目前依旧是江力的结婚对象。

他确信仇景荣不会自找江力的不痛快。

“我知道你是个alpha，alpha的地位一向比omega高。但是江力他可是顶级alpha，仇大少却只是个普通级别的alpha……”

“正所谓顶级配顶级，所以仇大少你真摆平了一切，普通alpha和顶级alpha在一起依旧不会有好结果的。”

“因为你压根就抵挡不住顶级alpha的信息素。”就好像林安对上罗嘉言的信息素同意腿软那般。

黄嘉谊知道自己这样做就是在仇景荣心窝插刀子，可他并没有觉得自己又什么不对，“尽管如此，你还是要为这个顶级alpha付诸一切吗？”

说罢他又连忙摆摆手，做无辜状，“先声明一下，我完全没有看不起双A恋的意思，我尊重所有不同性别的恋情。”

“我只是觉得，仇大少不应该继续去执着一些永远得不到结果的事情而已。”

“身为外人的我，在外界看着仇大少飞蛾扑火，还是感到很心痛的。”

“你觉得我说的对吗？”黄嘉谊轻勾嘴角，一言一句皆是嘲讽。

“遗憾的是，我完全听不懂黄大少你是在说些什么。”仇景荣分明听懂了，依旧在装傻充愣，“而且我没记错的话，你和罗嘉言应该关系不浅吧？”

“看来黄大少也在执着一些不会有结果的事情，所以你现在是以怎样的身份来跟我说教？”

现在的黄嘉谊已经不怕被人知道自己和罗嘉言的关系了，索性默认了这个事实，语气亦变得犀利，“既然你知道我并不爱江力，为什么还要做这些蠢事呢！”

“推掉我行程，暗地里安排其他人去微博里爆料，甚至还给我买上了热搜！你这样做不就是推着我能够和江力速度完婚吗！”

“本来婚礼大家都可以继续拖延下去！现在你倒好了，做了这些事情，我和江力亦不得不加快联姻进度了！”

“难道你看到江力和我结婚，你就会很高兴吗？把一个不爱江力的人推给对方，并且这个还是你自己深爱的人！你真的会开心吗！你真的会祝福我和江力吗！”

“你自以为这样做，对江力而言会是件好事，因为你爷知道江家分明巴不得我们两家人可能快点成为亲家！你觉得你这样做，江力未来会感激你？”

“真是好一个牺牲自我，成全所爱的举动。”

“可在我眼里看来，仇景荣，你简直蠢透了。”黄嘉谊揭开了先前的伪装，直接把事情给挑明白了。

“我不在乎江力是否感激我。”仇景荣听完，奇迹般地沉默了一阵子才开口道，“我只在乎他是否需要我。”

“他需要我帮他推进你们两家人的联姻，所以我就在背后稍微推波助澜了。”

“只要有需要我的地方，我一定会帮他去做的。”

“这跟我的心情无关。”换而言之，这番话等于仇景荣对黄嘉谊承认了自己的所作所为，承认了他有插手两家联姻的事情来。

“我真是谢谢你了。”黄嘉谊觉得仇景荣似乎已经无药可救，便不在多劝他什么，“你想要我和江力结婚是吧？那我现在只能如你所愿了。”

聊天进行到这里，该要发泄的，该要确认的，该要劝说的东西黄嘉谊都说了，所以他现在可以不用再面对仇景荣，直接走人了。

“真的会如我所愿吗？黄嘉谊。”仇景荣盯着他说道，“你和罗嘉言看起来不像是对此毫无准备的人。”

“罗嘉言如果真的喜欢你，他怎么会让这场婚礼顺利进行？”

原来对方是想试探他的底细？黄嘉谊才不会上仇景荣的当，故作可惜道，“本来是有点准备的，可现在被你这么一折腾，什么准备都来不及了啊。”

“距离我和江力的婚礼只剩下不足十天了。”

“那么短的时间，哪怕我想打翻身仗都来不及制造‘武器’吧？还是说，仇大少会祝我一臂之力？”

“不会你都为了推进婚礼进度做到这个份上了，我不觉得你还会想着帮我。”

“你说得对。”仇景荣认可了黄嘉谊的说法，“所以黄大少现在只能乖乖等待下个月的婚礼了。”

“对啊，因此我如今只能如仇大少所愿，和江力结婚了。”黄嘉谊说道，“希望你届时不会后悔今天的举动。”

“我从来不做让自己后悔的事。”仇景荣淡然接话，“不过在我喊人过来给黄大少送客之前，我还得问黄大少一件事。”

“你为什么就一口咬定那些事情是我做的？明明以罗嘉言的权利也足以可以做成。”

“你就不觉得是罗嘉言吩咐下去的几率会更大吗？”仇景荣这会是真心求解。

“罗嘉言不会这样做的。”黄嘉谊一口咬定道，“他答应过我的事情，就一定会做到。”

“他之前已经答应过我，不会不经我同意就随意改变我的行程。”

“所以行程突然被取消一事绝对不是他做的。”

“本来我也没有立马怀疑你的，只是那个微博爆料你做得实在太明显了，自行加了那么多细节在里面。”

“宋欢和林安跟我认识了十多年，我相信以他们的人品，绝对不会胡乱去爆料的。”

“故而一番推测下来，怀疑对象只有你了。”黄嘉谊回答道，“如果你还想追问，为什么怀疑你而不怀疑你的弟弟仇景辉。”

“是因为我相信仇景辉对宋欢的感情。”他已经把答案解释到很明显了。

“原来如此，我知道了。”仇景荣说道，“那黄大少慢走不送。”

黄嘉谊没想到仇景荣这般轻易地放过他了，“我以为你会继续追问下去，比如再问我是什么时候看出你对江力的感情的。”

“就当我好心，顺便把这个问题给解答了吧。”黄嘉谊笑着说，“你是怎么看出来我和罗嘉言关系的，那我就是怎么看出来你对江力的情感的。”

“人类对自己真正所爱之人，举止行为总是有些不一样的地方。”

“我走了，希望下次见面我们还能像今天这般愉快地交谈。”语毕，不管仇景荣信不信，黄嘉谊都决定要离开这里了。

“我们有机会再见。”仇景荣露出了若有所思的表情，然后喊家里的佣人给黄嘉谊送客了。

“黄嘉谊，我不信你们会没有准备。”等黄嘉谊走出自己的视线范围后，仇景荣坐在原地喃喃自语着。

因为——他也在赌着另一件事。

离开仇家后，黄嘉谊终于松了口气，随后又开始回想自己所说的最后那段话是否有些多余。

主要是他害怕仇景荣会把事情怀疑到宋欢身上，所以他只能给出一个模凌两可的答案，本质上就是想给宋欢开脱一番，顺便再找个理由敷衍对方罢了。

此时黄嘉谊身边依旧有黄家派来的人跟着，故而从仇家出来后，他也不想再去其他地方了，赶紧回到黄家，继续饰演乖儿子的角色。

罗嘉言今天依旧没有出现，这下连黄家夫妇都默认为罗嘉言是因公出差去了，短时间的失联并不算什么，只要他在黄嘉谊的婚礼前赶回来就行。

所以当下烦躁不安的人只剩下了黄嘉谊一个了。

不过黄嘉谊始终相信罗嘉言不会骗他的，相信罗嘉言答应过他的事情肯定会做到。

但要是在婚礼举办的前几天罗嘉言还没出现……黄嘉谊唯有用自己早就准备的那一个招数了。可若不是到最后的关头，黄嘉谊都不愿意用敌千损百的举动。

随着时间一天天的过去，黄嘉谊的日子和平常没什么不一样，就是每天都呆在家里，看看新闻，刷刷微博，再听听黄家夫妇对他这段婚礼的期盼。

宋欢时不时会来找黄嘉谊喝茶聊天，林安依旧没有再主动跟他联系，仇景荣和江力亦没了下一步举动，似乎就是等着结婚当天的到来。

罗嘉言……仍然处于失联状态。哪怕黄嘉谊怀疑过罗嘉言是否真的出了什么不好的事情，但罗嘉言的秘书却给他打个了定心剂，多次肯定地告诉他罗总没事，只是有些事情要处理。

秘书分明是知道罗嘉言的去向和内情的，但就是不肯告诉黄嘉谊而已。

直到婚礼举行的前五天，黄嘉谊照常打开了家里的新闻频道，却发现电视里正在轮播与江家相关的新闻。——江家被爆出涉嫌参与违法洗钱行为，目前国内外警方正在介入调查当中。

第一百六十六章

这则新闻宛如惊雷引爆了整个N市，黄嘉谊最初以为是自己看错了，用遥控器点了重播，恨不得把眼睛粘在电视机上再三确认，才发现自己并没有出现幻觉。

新闻里详细报道了江家在国外通过艺术品拍卖行业从而达到了洗钱目的的各种细节，黄嘉谊看得出来，能把细节挖得如此深的情况下，肯定少不了各种埋伏和准备。

直觉告诉他，江家黑料的爆出绝对是罗嘉言本人操手的。

等黄嘉谊后知后觉打开自己的手机，方发现自己的微信和微博全都消息量爆炸，微信里有不少朋友来询问他江家出事了，他们之间的婚约还是否要继续。

而微博里头他和江力齐齐登上热搜，不少网友甚至直言，黄嘉谊近期不出来活动可能就是早就收到了江家会被查的风声，故而特地躲起来想要避开风头了。

可是黄江两家人的婚约依然存在着众人心中，更有许多网友推测，江家陷入了违法风波，这代表着和其联姻的黄家肯定也不干净，建议警方顺便把黄家给踹了。

但黄嘉谊的粉丝现在最关心的事情却是：黄嘉谊还要和江力结婚吗？毕竟粉丝们可不想自家偶像混这趟脏水，反而一改诉求开始劝黄家必须取消掉和江家的联姻。

一晚之间的时间，全市的风向又变了，以为大家都知道，一旦江家洗钱的行为确认，这便代表着江家的彻底倒台。

当然也有网友是相信江家的，认为最终的调查结果还没出来，那么整个江家都是无罪的，这部分网友被网络中各种反转反转再反转的事件给搞怕了，如今不敢乱下结论。

黄嘉谊没有回复任何人的消息，包括宋欢的、经纪人何姐的、工作室助理的、师山彤等。

他只是打了一个电话给罗嘉言的秘书，淡然问道：“罗嘉言什么时候回来？”

秘书这会终于松了口，回答道：“罗总正在回国的飞机上。”

回国二字，再联系新闻里的国内外警方介入调查，黄嘉谊总算想明白近期罗嘉言的失联不过是亲自去国外深入虎穴了，从而抓住机会把江家连根拔起。

发生了这样的事情，江家的公关也开始发力了，立马否认了该报道，痛斥新闻是在造谣，有必要的话江家会对造谣的媒体采取法律手段。

相信现在的江家内部定是乱得很，黄嘉谊也没心思再跑去江家火上浇油，只是给江力发了条短信：看来我们的婚约势必要取消了。

虽然这条信息颇有幸灾乐祸的意味，但是江力直接连回复都不回复了。反倒是丁飞白给他发了条质问微信：黄嘉谊，这件事是不是你做的？

黄嘉谊则好心回复道：不是我，因为我近期被我爸妈关在家里了，今天才知道这个消息。

黄嘉谊：但只能说，这事是江家做得不够小心，不过常在河边走，哪有不湿鞋的道理。

黄嘉谊：很可惜，我这辈子注定不会是你的嫂子了，请你以后还是改改口吧。

丁飞白：不是你做的？我不相信！就算不是你，那肯定也是罗嘉言！黄嘉谊，我真是看错你了！想不到你会是如此狠毒的人！

黄嘉谊：随便你怎么说。丁飞白，你与其在这里跟我辩论，还不如想个办法捞一下陷入困境的江家？

丁飞白：算！你！狠！

看到丁飞白的信息，黄嘉谊都能想象到他那咬牙切齿地模样，于是忍不住笑出声来。不过现在江家洗钱的风波都闹上热搜了，黄家夫妇不可能完全不知情，他有点好奇两位老人家的反应了。

听管家说，今天黄老爷和黄夫人亦是早早出门了，毕竟这是原定婚礼的前五天，他们肯定想把婚礼的所有事情全都安排妥当，可突然爆出了这样的新闻，黄家夫妇肯定亦非常闹心。

因此黄嘉谊在家里等着自己的父母亲，还有罗嘉言回来，共同来正视江家的造成的问题。他想，为了自保名誉，哪怕家人再不愿意取消婚约，面对舆论，最终也只能无可奈何。

到了下午时分，黄家夫妇终于回来了，而黄嘉谊正一直坐在大厅的沙发上等候着，见到自己父母难看的脸色，他就知道自己已经迈向了胜利。

“爸、妈，你们今天看到新闻没有？新闻里说江家涉嫌……”黄嘉谊刚准备开口，却径直被对方打断。

“小谊，你跟我们实话实说，那则新闻是不是你为了不想和江力结婚，从而派人去爆的假料？”黄夫人在听到消息后，第一时间就怀疑上了有前科的黄嘉谊。

“我近半个月基本都被你们关在家里，几乎一举一动都在你们监视之下，所以怎么可能是我？”黄嘉谊连声反驳，“我是不想和江力结婚，可江家做的肮脏事又不是我逼他们做的！”

“新闻里爆了那么多江家在国外洗钱的细节，而我一个几乎每天都在家里的人，从哪里能挖到那么多细节？要是我真有那能力，也不至于被你们关在家里吧！”

“今天我一打开微博，我们黄家和江家共同登上热搜了！不少人都在说江家不干净，那么与之联姻的黄家肯定也不干净，这对我们黄家的名声造成了很大的伤害！”

“明明我们黄家人从来就不做洗钱之类的肮脏事！如今就因为江家陷入了风波，连带黄家都被污名化了！所以你们告诉我，这个婚约还有存在的必要？”

“可是江家今天有发声明，说报道是假的。”黄老爷心里依旧倾向于相信江家的说辞。

“如果在事情没有敲定下来之间，我们黄家直接宣布取消婚约，不就等于告诉外界，黄家是不能共患难的家族？对方一出事就立马撇清关系？”

“那要是事情是真的呢？江家真做了违法行为呢？”黄嘉谊反问道，“你们依然想要把我推给江力？黄家的名誉直接打算不要了吗！”

“你和小力的婚礼近在咫尺了，现在突然发生了这样的事情来，很难不让人觉得是有人故意为之，不想让我们家痛快！”黄夫人说，“既然你说不是你做的，那只能是黄家或者江家的敌人做的。”

“妈，如今我们该要纠结的事情是这个吗？到底是谁把事情爆出来的，这点压根就不重要！重要的是，我们家不能跟一个有污点的家族进行联姻！”

黄嘉谊坚定地说，“趁婚礼尚未正式举行，我们直接取消就是了，反正我们也没有向外界公开婚礼的具体信息！”

“目前除了部分家族之外，外人们哪里知道六号当天正是我和江力的婚礼？所以就算取消掉也没什么大事！”

黄老爷大概坚信江家人是无辜的，故而不肯直接取消婚礼，而是说要和江家人就此事进行交涉后再下决定。黄嘉谊没想到自己父母会这般固执，宁愿相信江家也不肯相信新闻爆出的证据。

“小谊，说到底江力终究是你的alpha！他都把你给完全标记了！要是你们两个人不结婚，那你要怎么办？难不成我还要送你去洗标记么！”黄夫人此事担心地却是这点。

毕竟在两位老人家眼中，黄嘉谊和江力是实打实结合过的，所以无论事情真相到底如何，他们依旧希望江力可以对黄嘉谊负责，不要再让他脆弱的腺体再经历洗标记的摧残了。

“妈！”黄嘉谊烦躁地回答道，“反正我觉得为了黄家的利益和发展着想，这场婚约必须要取消！”

这下双方各有各的想法，黄家夫妇只好打算今晚亲自去江家一趟，找江家要个确切地说法。如果江家始终坚持洗钱一事是造谣，那么他们还是希望不要功亏一篑，继续举行婚礼。

更为主要的是，他们希望江家能对自己的亲生子负责，好歹黄嘉谊与江力是发生过AO结合的！无论是哪家父母，都不希望自己的孩子在被人完全标记后还得孤零零一人。

正在三人在大厅里僵持不下的时候，失联已久的罗嘉言，他风尘仆仆地出现在黄家的玄关里。

黄嘉谊觉得上天挑选了一个非常好的时机，派罗嘉言过来救他于水火之中，他面对着久违露面的罗嘉言，展现出改变父母想法的渴望。

“你们站在这里在聊些什么呢？”罗嘉言放下手中的行李，随口问道。

“小言，你终于出差回来了啊……”看到罗嘉言，黄夫人亦希望罗嘉言可以出面劝劝固执不化的黄嘉谊，“你看到今天的新闻了吗？”

罗嘉言点点头，“我在回家的路上看到的，江家涉嫌参与了违法行为。”

“只是涉嫌而已，调查结果都还没下来，加上今天距离婚礼仅剩下几天时间了，所以小言你觉得事情该要如何处理为好？”黄老爷暗示罗嘉言开口。

“不是我们太过顽固，而是在一切都没有确定的情况下，小谊他身为一个被完全标记的omega，我们实在不想他不能和自己的alpha共度余生，沦落到去洗标记的地步啊！”

“罗嘉言……你不如直接说……”黄嘉谊本想叫罗嘉言说说继续和江家联姻下去所带来的严重后果，怎知却被罗嘉言抢先了话头。

“其实有件事，我一直都想和你们坦白。”罗嘉言一步一步走到了黄嘉谊的身边，对着黄家夫妇严肃地说道，“现在坦白的时机终于到了。”

“黄嘉谊的alpha并不是江力，而是我。”

“他身上的完全标记是我留下的。”

“至于江力，他可是黄嘉谊的一根毫毛都没碰到。”

第一百六十七章

罗嘉言的自曝是连黄嘉谊本人都未能预料到的举动，他和罗嘉言隐瞒许久的秘密终归是在江家卷进丑闻后彻彻底底的暴露于阳光之下。

由于罗嘉言坦白的时机太过突然，等黄嘉谊稍微反应过来以后却下意识去看黄家夫妇的反应，“爸……妈……”

黄家人一开始尚未听懂罗嘉言的话到底是什么意思，还是同为alpha的黄老爷率先想通这番话语的含义，不可置信地向罗嘉言确认真相。

“小言，你这话的意思是……把小谊完全标记的alpha是你？”

“你们已经AO结合过了？”

“是。”罗嘉言爽快地回答，“该发生的事情都发生过了。”

“那小谊你和江力又是怎么回事？两人之前不是还共度了易感期来着？”黄夫人这会亦回过神来了。

“他和江力什么事情都没有发生过。”罗嘉言自行包揽了所有的问题答案，“江力那次易感期实际上是靠抑制剂度过的，黄嘉谊只是在旁边呆了一两个小时而已。”

“父母亲你们是不是忘记了黄嘉谊的腺体因为有后遗症，所以江力来易感期的时候，他压根就不受江力的信息素影响？”

“事实就是他们两个人根本结合过。”罗嘉言用两句话完美解释了当初黄嘉谊能扛住江力易感期信息素的缘由。

这会黄家夫妇才想起来，黄嘉谊自手术过后无法感知信息素的后遗症迟迟没有痊愈，故而就算江力对着黄嘉谊散发了再多的信息素，感知不到的黄嘉谊自然不会跟着发热。

要是罗嘉言的说法为真，那也难怪黄嘉谊可以如此淡然地把易感期中的江力放倒打抑制剂。

如果说黄嘉谊和江力真的没有进行标记结合，可他们分明看到黄嘉谊腺体上有标记的痕迹，既然不是江力的话，难不成真的是罗嘉言做的？

而且完全标记的时间线肯定是在江力易感期之前，换而言之，黄嘉谊和罗嘉言的结合比两个老人家推测的时间段还要早！但是！他们居然丝毫没有察觉到不对劲的地方！

理解完事实的黄老爷顿时勃然大怒，掌心重重地往桌子一拍，“你们！你们两个人现在这是成何体统！”

“你们应该是兄弟才对！怎么能做出如此大逆不道的事情来！万一事情传了出去，你们要我黄家的颜面何存啊！”

黄夫人此事最关心地倒是黄嘉谊感受，冲黄嘉谊哭喊着，“小谊！小谊！你告诉妈妈！是不是他逼你做这样的事情的！你跟妈妈说清楚！他有没有逼你！”

“假如你是被强迫标记的话……你可以说出来的啊！发生了这样的事情，为什么不早点告诉妈妈呢！”黄夫人渴求黄嘉谊能够给罗嘉言判处“死刑”。

以父母的角度来说，自己最宝贝的亲生子被一个从孤儿院领养回来的孩子给霸占且完全标记了，下意识都会觉得自己孩子绝对是被迫的。

更何况当今社会alpha逼迫omega的事情早就屡见不鲜，谁让alpha的综合素质就是比omega强。

黄嘉谊却并未如黄夫人所愿，他看了眼罗嘉言，突然鼓起勇气说道：“妈，这件事其实我是自愿的。”

“罗嘉言没有强迫我，而且……比起江力，我更想和罗嘉言在一起。”黄嘉谊首次将自己的情谊在父母面前说了出来。

“我喜欢罗嘉言，罗嘉言也喜欢我。”说出来以后他倒觉得很是痛快，“我不在乎外界怎么想，反正我和他之间完全就没有血缘关系。”

“所以我们为什么不能在一起？”

听完黄嘉谊的一字一句以后，黄家夫妇方才恍然知道，原来他们从来就没有真正了解过自己亲生孩子的想法，否则天天和这两人住在一起，为什么他们就什么都没看出来？

像是怕黄家夫妇不相信那般，黄嘉谊说完以后还主动上前握住了罗嘉言的手，彻底用行动来表达自己的态度。

“爸、妈，本来我就不想和江力结婚，但是你们非要我和江家联姻，尽管我曾经有想过就此妥协，可谁都没想到江家的内部早就已经烂透了。”

“既然江家已经不能再给黄家助力，况且我也不喜欢他，甚至连我身上的完全标记都不属于他，所以这个婚约还有什么存在的必要？”

有了罗嘉言在身边，黄嘉谊现今完全就是底气十足，终于拿出了强硬地态度和父母对抗。

“反了……你们两个人居然厮混到了一起……真是反了天！”黄老爷依然十分生气，“就算黄家和江家取消婚约，也绝对不会同意你们两人在一起的！”

“黄嘉谊，明天我就让你妈拉你去洗标记！”

“父亲……”罗嘉言当然不允许黄嘉谊去洗标记，“如果你还允许我继续叫你父亲的话……你我皆知黄江两家的联姻原本就是建立在互惠互利的基础上。”

“现在江家陷入违法风波，哪怕如今最终调查结果还没出来，也能知道江家已经不可能再给黄家提供任何利益上的帮助了，毕竟江家的钱可能得归还回去。”

“没有利益帮助的婚姻，那还算得上是什么商业联姻？”

“我知道，你们一直教导过我，说我们这个圈子里都是主导商业联姻，使得自身的家族权势可以更加牢固。”

“很明显，现在的江家已经不再具备这样的资格，非逼着黄嘉谊去和江力结婚，不就等于未来得用黄家的钱去填补江家的窟窿？”

罗嘉言开始讲起道理来，“你们把黄嘉谊推出去和江力结婚，肯定也是希望他能过得更好吧？”

“但是……当下嘉氏的继承人是我。”他话锋一转，“没有了我就等于没有了嘉氏，没有了嘉氏，你们觉得黄嘉谊还能过上和现今相当的生活吗？”

“小言！你现在这是在威胁起好心养你的人来了？”黄夫人难以相信罗嘉言竟然会用隐隐威胁的口吻跟他们说话！

“谁都知道嘉氏起初不叫嘉氏，叫做黄氏！而且黄家的继承人本该是小谊一人的！若不是他分化错误，又怎么可能轮得到你当嘉氏总裁！”

如果黄嘉谊没有分化成omega，那么黄家的企业确实和罗嘉言扯不上什么关系。

“所以我还是比较幸运的，能分化成alpha的。”罗嘉言不悲不喜地说。

“万一连我都分化成omega了，可能黄家的产业只能交给外人来管理，最后反而是自己人的权力被架空。”

“也多亏了我是alpha，黄家的产业才依旧能握在我们手里。虽然黄嘉谊不是继承人，可他在公司里的股份跟我不差上下。”

“简单来说，就是只要我一天还在嘉氏，黄嘉谊的一切都不会发生改变。把黄嘉谊推去江家，不但什么都得不到，还得任由江家吸黄嘉谊的血。”

罗嘉言又看向黄老爷，“父亲，我建议你好好考虑我的意见。”

“当初你们逼我去接受嘉氏的时候，由于担心我会争权，所以把更为重要的股份都给了黄嘉谊。哪怕我和他股份相差不多，但要是抛售出去的话，肯定还是黄嘉谊手中的股份更值钱。”

现在他所说的已经是过去股权分配的细节了，“你们说我和黄嘉谊的婚姻注定是要跟利益捆绑，那么当下最佳的利益捆绑……不应该是让我与黄嘉谊结婚吗？”

听着罗嘉言铺垫了那么多，黄嘉谊这会总算听明白了对方的真正意图所在，他是在要求黄老爷和黄夫人让自己跟罗嘉言结婚！

不，甚至算不上是要求，以罗嘉言这样的口吻，简直算得上是威胁了！毕竟目前嘉氏都是在罗嘉言手上管理经营的，不论股份，他亦完全有权利对公司痛下狠手！

“你是想和小谊结婚？”黄老爷他自个也听出来了，“开什么玩笑！在外界眼里你们两个一直都是兄弟！”

“然后突然跟大家说你们要结婚？你觉得外人们会怎么想！即使没有血缘关系，可你们在外界的身份定位一直都是亲人！”黄老爷痛斥罗嘉言。

“是父亲说我们要结婚的话，必须得跟利益捆绑的。更何况只要我和黄嘉谊结婚，那么你们两老亦不用再担心嘉氏归权问题。”

“并且，黄嘉谊除了自己的股份，再加上我的股份，他可是双重把握，同样等于所有主权都属于黄家。”罗嘉言大概早就做好的准备，语气完全不慌不忙。

“不关黄嘉谊和哪个家族结婚，万一届时因为某些意外导致离婚，重新分配婚后财产，黄家甚至可能需要把部分产业给分出去。”

“可他和我结婚就不一样了。”罗嘉言诚恳地道，“如果出现了离婚的情况，我目前所有的一切都会给黄嘉谊。”

“相当于我是净身出户，把自己在嘉氏的股份全都转给了黄嘉谊，那么届时黄嘉谊会是嘉氏的最大股东。”

“而我，才是那个什么都没有的外人。”

“因此无论如何，这场婚姻对黄嘉谊来说，只有利，没有害。”

“这简直是世界上最划算的商业联姻了吧？”

这会，即使是黄嘉谊，他自己都忍不住震惊地睁大了眼睛，就算他知道罗嘉言是有备而来，可亦没设想到为了和自己结婚，对方会准备到如此充分。

充分到，所有的一切，全都是以黄嘉谊本人能够得到的权益为前提。

第一百六十八章

黄家夫妇简直是被罗嘉言的大胆发言给生生噎住了，而且更让他们无言以对的事情是，其实罗嘉言的提议非常符合黄家原先想要走的商业联姻的路子。

目前公司的股份的确是由黄嘉谊和罗嘉言各持部分，要是这两个人真以婚姻做缘由捆绑在一起，也就等于罗嘉言手下所有的股份和产业最后都归同于黄家手里。

最初黄家人想和江家联姻，无非是希望可以在当今社会里找到一个经济实力更为雄厚的依靠，所以才会和主要产业放在国外发展的江家一拍即合。

可谁都未曾料到，江家的那些国外产业实际上全都是以违法行为来进行获利的？哪怕黄家在当地再有钱有权，手也没法伸那么长，去彻底调查江家的外国产业。

所以因一时的信任，没有做好详细的调查资料，才会在新闻突然爆出来的时候杀了个黄家措手不及。

而罗嘉言哪怕是黄家当下的继承人兼公司负责人，以前黄家夫妇是图罗嘉言好拿捏才在黄嘉谊分化失败后推罗嘉言上位，毕竟黄家将他领养回来的养育之恩还是要报答的。

说实话，过往黄家人不是没想过罗嘉言上位后会不会自己一人独占了所有产业，故而分配股权的时候，他们都特意将最重要的股权分给了黄嘉谊，留给罗嘉言的反而是无关重要的。

因为只有这样，就算届时罗嘉言真要背叛黄家，那他把手中的股份转手出去也卖不出高价且可以最大程度的减轻负面影响。只要黄嘉谊的股权还在，黄家随时能东山再起。

所幸后来罗嘉言的表现没有人黄家人失望，接受公司后亦竭尽全力在做好，甚至给黄嘉谊单独成立了工作室进行艺人运营。

但他做得再好，罗嘉言终究是个养子罢了，要黄家夫妇做选择的话，首选的必定还是黄嘉谊。

因此黄江两家联姻，一开始是想推罗嘉言和江玥在一起的，黄家人哪里舍得让自己最疼爱的宝贝给送出去。想着等罗嘉言跟江玥成婚后，想来罗嘉言会更专注于江家。

那么这对黄家夫妇而言，是个一举两得的好事，既有了新的经济依靠，还能稍微架空罗嘉言在黄家的权利，毕竟江玥同样不是江家的未来话事人，她也没法当家作主给予罗嘉言更多的支持。

可罗嘉言对联姻的态度非常强硬，怎么都不愿意。紧接着江家那边说自己的大儿子江力似乎对黄嘉谊挺有好感的。

这下黄家夫妇倒觉得，顶级配顶级，且江力将来还会是江家的当家人，那么拿他来配自己的亲生儿子也不错，至少黄家从中得到的东西也不会少，并且两个顶级的后代必定依旧是顶级。

顶级AO在社会里的人数本就稀缺，黄家甚至认为，再拥有一个顶级后代，那么黄家还能继续立足许多年不倒。哪怕罗嘉言某天真要背叛跑路，黄家却永远有最佳后盾。

于是婚约就这样从罗嘉言江玥换成了黄嘉谊跟江力了，但是现在在换成黄嘉谊和罗嘉言在一起，黄家真的能够获利更多吗？

在彼此沉默的时刻里，老谋深算的黄家夫妇已经在心中默默考虑了许多层，因为连他们也无法否认罗嘉言的话是有一定道理的，可老人家还是接受不了亲子和养子的感情。

“小言，没想到你竟然会拿这样的事情来跟我们谈判。”黄老爷说，“就算你说得再有道理，你和小谊的身份终究难以改变啊！”

“父亲，我并不觉得这件事还有什么继续考虑的必要。”罗嘉言的反应很平淡，却又不忘给自己在天平中增添了一个砝码，“黄嘉谊身上有我的完全标记。”

“你们之前误会了真实情况的时候，不是口口声声说希望江力要对黄嘉谊负责么？所以正如你们所说，我是黄嘉谊的alpha，我要对他负责。”

“凭以上这几点，你们还要想着继续阻止下去吗？”罗嘉言似乎一口咬定黄家夫妇会答应他的要求。

“黄嘉谊跟我结婚，不管从哪个方面看，他都不可能吃亏。并且他也需要自己的alpha陪在他身边，否则他的身体会撑不下去的。”

“这话又是什么意思？”黄夫人听到罗嘉言提及到黄嘉谊的身体，立马忧心忡忡地追问他，“什么叫做小谊的身体会撑不下去！”

“被完全标记的omega需要alpha的信息素做安抚，可是你们知道黄嘉谊的身体状况的……他的后遗症让他缺少了感知信息素的能力，普通散发信息素的话他都闻不到。”

罗嘉言接着说道，“故而想要用信息素安抚他的话，只能使用标记的形式。”

“所以如果我不在黄嘉谊的身边，他始终会因为缺少信息素的安抚似的身体越发虚弱。”

“更何况，黄嘉谊腺体在当初做过了修复手术后就已经脆弱得很，你们再逼他去洗标记，不就等于直接要了他半条命去吗！”

“小谊，小言说得话都是真的？”黄老爷想不到还有这样的事情存在，转而去向黄嘉谊确认。

“爸，罗嘉言说得话都是真的……”黄嘉谊总算找到了自己说话的机会，“之前在剧组拍戏的时候，就出现了腺体长期没有alpha信息素的安抚，我直接倒下了……”

“我也不知道这个后遗症会持续到什么时间，但罗嘉言离我而去的话，我的腺体总有一天会撑不下去的！除了标记，我压根就没有办法感受到信息素！”

“怎么会这样？”黄夫人发自内心地无法接受当下的情况，这不就是在跟他们表面万一罗嘉言离开了黄嘉谊就有可能活不下去的意思么！

随后黄夫人像是想起了什么似的，指着罗嘉言震惊道，“可是小谊……你的腺体之所以会受损，都是因为小言才造成的啊！”

这时候大家才想起当初罗嘉言为了掩盖真相而随口撒得慌，非说什么寿宴当晚他们两个人发生了冲动而打了一架，从而导致黄嘉谊腺体受损入院。

黄嘉谊也不想再经历说了一个慌继而用上千个谎言去圆的事情了，争先承认道，“妈！寿宴那天我和罗嘉言根本就没有打架！”

“我的腺体……实际上是我自己弄损坏的！”黄嘉谊直接把真相说了出来，“那会我确实跟罗嘉言发生了点冲突，可是罗嘉言从来没有伤害过我！”

“是我当晚气到了失去理智，自己动手把腺体给抠坏的！罗嘉言之所以骗你们说我们两个在打架，不过是想帮我掩饰事情真相而已！”

“所以我做完手术后，患上了后遗症也算是我活该！是我自己伤害了自己！还要罗嘉言来帮我背锅！你们要怪，也别怪罗嘉言，直接怪我吧！”

黄嘉谊一口气讲清楚了腺体受损的前因后果，导致黄家夫妇有心责备罗嘉言也瞬间缺失了资格，“小谊……你怎么可以做出自行损害自己腺体的事情来！”

“你知不知道爸爸妈妈一直都很担心你的身体？”黄夫人后悔不已，“本来omega的身体素质就是比不上alpha！你还要这样做，是不是真不要命了？”

“如果你们真担心我的身体状况，就让罗嘉言留在我身边。”黄嘉谊坚定道，“没有了他，我可能真的会死。”

黄家夫妇被黄嘉谊这般激烈地发言逼迫到不得不再重新审视他们之间的关系，就在整个大厅都即将陷入新一轮僵局都时候，电视机突然插播了一道紧急新闻。

“江家在陷入违法风波后，本台刚刚又收到了一个匿名者的最新爆料，爆料者声称江家在私底下还会使用违规药物……”

“据说这类违规药物能够逼迫alpha或者omega提前陷入到易感期或者发热期……从而可以借机达到自身的目的……”

听到该则新闻报道，客厅中的四人都露出了神情，包括了罗嘉言本人，黄嘉谊看他神情似乎也不知道如今还会多出一个别的爆料者出来。

罗嘉言确实没有再安排其他人去给媒体爆料了，但是这个突如其来的爆料，也只有罗嘉言会最清楚到底是谁给透露出去的。

当初他把自己的U盘随手丢给了林安，没想到林安不但没有把该U盘给丢掉，而是在这风头火势上，再给江家泼了一把油。

“违规药物？这不是等于给其他人强制性下药吗？而且这类违规药物本来就不会在市面上流通的吧……”黄夫人疑惑地对着黄老爷说道。

“也就是说，江家会在黑市里购买或者出售违规药物。”黄嘉谊说道，“爸、妈，既然江家私底下会接触黑市的话，那么他们会洗钱也很正常了。”

“可是江家使用违规药物是想要做什么？难不成就是为了做更多非法交易？”黄夫人终究还是对新闻报道半信半疑。

“说起来，我还是江家使用违规药物的受害者之一。”罗嘉言突然说道，“父亲、母亲，你们还记得我们和江家在度假山庄休息的那几天吗？”

“那时候，我的易感期也突然提前了，就在江玥的面前。”他一字一句地说，“因为江玥对我下药了，我才会易感期提前的。”

“本来她一个普通级别的omega，那点信息素是不可能影响到我易感期发作的。”

“如果不是江玥给我使用了违规药物，我绝对不会发生那样的情况。”

“至于江玥给我下药的目的是什么……事到如今，大家也都弄清楚了。”

“江家想通过下药来逼迫我和江玥发生结合，这样就好借机推进黄江两家的联姻。”罗嘉言继续说道，“从此以后，我的身体也出现了不好的状况。”

“和黄嘉谊的腺体后遗症不一样，我是患上了信息素絮乱症。”

“所以说，没有了黄嘉谊，我同样可能会死。”

第一百六十九章

匿名者的爆料，再加上罗嘉言的实情袒露，哪怕黄家夫妇有心维护江家，但几道砝码加了下来，他们心中的天秤亦开始逐渐往另一个方向倾斜。

不过黄老爷对罗嘉言的话终究持有一丝怀疑太多，毕竟度假山庄的事情都过去挺长时间了，他不明白发生了这样的事罗嘉言为什么现在才突然翻出来说。

“小言，按照你所说的话，如果江玥当初真的有对你使用违规药物，为什么在那个时候你不跟我们说明情况？反而这时候才突然跟我们提起？”

“因为当时我没有证据。”罗嘉言回答，“所以起初我亦只是稍有怀疑而已，在没有证据指明的状况下，我实在无法随意提及，唯有选择了隐瞒。”

“至于我的身体情况，你们可以去找张医生去了解实情，所有检查报告目前都在张医生的手上。”

“你们可以不信我，但是张医生是黄家的家庭医生，你们总可以相信他吧？”

“这点我能够替罗嘉言作证！”黄嘉谊连忙搭腔道，“之前我去医院复查的时候，有在张医生的办公室里亲眼看到了罗嘉言的检查报告！”

“可是他并不想爸妈你们二人担心，因此也拜托张医生把检查结果给彻底隐瞒下来了……”

“再说我们与江家去度假山庄的那天，江家人的表现分明亦很奇怪啊！”黄嘉谊誓要给罗嘉言证实他没有说谎。

“那时候我看到罗嘉言和江玥没有出现在餐桌上，随口问了一句，江家人还说不用担心这两个年轻人的去向……现在再仔细想想的话，江家也是完全知道后续会发生什么事情的吧？”

“所以才叫我们不要担心江玥和罗嘉言，无非就是怕打搅了他们对罗嘉言下药的计划！”

“因此从那天开始，我自己亦发现了江家有不对劲的地方了！不过依然是因为缺乏证据，口说无凭，我同样没有跟你们交代这件事！”

“既然现在都有匿名者给媒体爆料了，在有证据表明江家确实有使用违规药品的状态下，不就更证明了我和罗嘉言两人都没有在这件事情上说谎么！”

“那么到了这个地步，你们还仍要坚持让我和江力结婚吗？”黄嘉谊言之凿凿地反问自己的父母亲，“几天后我继续和江家举行婚礼，无非是在让我去送死。”

本来黄家夫妇的心情是十分摇摆不定的，可听完黄嘉谊和罗嘉言的话，才猛然发现江家私下隐瞒起来的肮脏事居然有那么多。

正如黄嘉谊所说，这种情况还要继续举行婚礼，更是会断送了黄嘉谊的未来，还有黄家苦心经营的名声和荣誉。

“好，假如江家真做了如此多违法行为，那两家的联姻就此取消。”黄老爷考虑许久，终究还是狠不下心来。

“五天后的婚礼不用举行了，我会找人通知酒店撤掉所有布置。”

紧接着黄老爷吩咐黄夫人道，“你等会找个时间去通知江家，说我们黄家不想被牵扯进这场风波里头，所以选择取消彼此的婚约。”

“顺便去通知婚庆公司，不用再给宾客发婚礼邀请函了。趁邀请函没有发出去，这场婚礼就当从来没有发生过吧。”

“这……好吧。”黄夫人无奈感叹道，“一切要怪，只能怪江家先对我们不义了！竟然连下药的事情都干得出来！这还有什么事情他们家是不敢做的啊！”

痛苦了那么久，见父母亲终于肯取消他和江力的婚约，黄嘉谊的内心总算彻底轻松起来，连带着个人情绪都变得十分愉悦，“我真的不用和江力结婚了？”

“反正我们都决定取消婚约了，那还要不要跟大众发个公开声明？”他问。

“按照现在的风向，黄家并不适合公然发表取消联姻的声明，为了家族形象起见，我们最好还是先保持沉默。”罗嘉言倒不赞成此时黄家出面发声。

“但现在外面说我和江力六号举行婚礼的消息都已经在满天飞了啊？”黄嘉谊看向罗嘉言。

“正是因为如今大家都觉得你和江力会在六号举行婚礼，那么只要六号当天什么事情都没发生的话，公众也会明白过来你们的婚礼应该是举办不成了。”

罗嘉言果真把所有事情都考虑得非常详细，“六号当天你挑个行程在大家面前露面一下，随后众人见你迟迟没有传出结婚的消息，想必都能知道婚约是取消掉了。”

“我们只需潜移默化地将黄家与江家撇开关系即可，公开发表声明仅会激起更大的舆论反应。”罗嘉言是这样提议道的。

“小言说得没错，江家正处于风口浪尖，黄家确实不适宜再公开发表任何消息了，否则肯定会被外界拿来过度解读。”黄老爷亦认可罗嘉言提出的解决方法。

“那就按照小言的话去处理这件事吧。”黄老爷硬着头皮，最终是把取消婚约一事给敲定下来了。

但解决完了这件事，还有更重要的一件事尚未被解决，只见黄老家神情严肃地询问罗嘉言：“你和小谊的关系是什么时候开始的？”

“在父亲你决定把黄嘉谊推给江家联姻之前，就已经开始了。”罗嘉言知道自己必定会接到来自黄家人的审问，故而做好了被审问的一切姿态。

两人的关系开始比黄家夫妇想象中的还要早，导致他们的脸色越发阴沉起来，“所以是你先勾搭小谊的？”

“是。”罗嘉言直接承认了，“是我先喜欢他的，先去勾搭他的。”

这会黄嘉谊亦听出来父亲是在审问犯人的态度来对待罗嘉言，于是忍不住想要给罗嘉言辩驳，“爸，事情不是这样的……”

“黄嘉谊，现在暂时没有你说话得份！”黄老爷才不听黄嘉谊的发言，而是先喊黄夫人把黄嘉谊带回二楼房间，“你先把小谊带走，我想和小言单独谈谈。”

黄夫人知道黄老爷心里对自己的宝贝亲生子被养子完全标记这事感到生气，故而也不好劝说什么，拉着黄嘉谊就走，“小谊，我们先回避一下。”

“爸！就算你再生气，也绝对不能打罗嘉言啊！”黄嘉谊担心两人稍后会聊得很不愉快，然后自己的父亲一气之下就把罗嘉言给打了。

“小谊！你别说了！赶紧给我上楼！”黄夫人实在看不得黄嘉谊百般维护罗嘉言的样子，强行抓着他的手把黄嘉谊给拖走了。

一楼大厅很快就只剩下罗嘉言和黄老爷两个人坐在原位。

罗嘉言当然感觉到黄老爷的怒气，但他在该情况下也只能选择硬扛了，毕竟他的确把黄家的亲生子给占有了，无论是身份地位还是世俗之见的角度来看，黄家人生气亦情有可原。

可罗嘉言觉得自己为了黄嘉谊都一路走到这个地步了，他不想轻易地认输投降。要他放弃黄嘉谊，只当一个普通的弟弟，原谅他罗嘉言实在是做不到。

“你肯定有很多话想说吧？给你个机会，现在全都给我把话说清楚。”黄老爷先道。

“父亲，我要和黄嘉谊结婚。”罗嘉言就这样将内心话说出来了，“我是他的alpha，所以他不能离开我。”

“小言，你如今还知道要叫我一声父亲啊？”黄老爷仍然心情不悦，“别忘了连续两年的模范家庭，你和小谊都是以兄弟的身份获奖的。”

“然后你跟我说想要和黄嘉谊结婚？你觉得公众看了那么多年的普通兄弟情，突然一天变了质，大家能接受吗？”

“更何况你也知道小谊的职业是艺人吧？是需要长期活跃在众人视线眼中的。”

“我害怕舆论会摧毁了他。”黄老爷这些话也是发自内心的。

“那我和他可以选择隐婚。”罗嘉言怎么会不知道事情暴露出去后的极大影响，“就算不能公开承认自己的身份，但我也心甘情愿。”

“为了不影响到黄嘉谊的演艺事业，我只做他背后的那个见不得光的人也同样没什么问题。”

“哪怕外界都只把我当成是黄嘉谊的弟弟，不知道我是他的alpha亦没关系。”

“我会按照黄嘉谊的意愿，默默在背后守护他，照顾他的。”

“小言，你不如诚实告诉我。”黄老爷未曾想过罗嘉言会忍让到这般地步，“你到底是什么时候喜欢上黄嘉谊的？”

“年少的时候我就喜欢他了，喜欢很多年了。”罗嘉言严正坦白道，“不过那时候的黄嘉谊很讨厌我，一心只想要我离他远点。”

“其实我也尝试过离他远远的，控制住自己不要去在意他，只可惜每次我都失败了。”

“我甚至知道黄嘉谊作为黄家的继承人，他的成长全是按照精英alpha的路线发展的。如果他最后真的分化成了alpha，我只是个omega，也还是会喜欢他。”

“我喜欢黄嘉谊的这一份心情，和我们是什么身份都毫无关系。”

“我就只是单纯地喜欢他，想和他在一起而已。”

黄老爷对罗嘉言的“爱之演讲”没给出多大的反应，反而转问另外一件事，“你真的会把自己目前身上所有的东西留给黄嘉谊？”

“黄家的东西，你是绝对别想着带走的。”

“会，我可以提前签订相关的协议。”罗嘉言承认道，“只要两人出现离婚的情况，我直接净身出户，嘉氏的股权我一丝一毫都不会拿走。”

“那我希望你可以说到做到。”黄老爷沉默了好一会才开口说话，“说实话，实际上我并不想同意你和小谊结婚。”

“但是omega终究还是需要其标记的alpha，黄家也需要把所有股权紧紧握在手里。”

“我只是不想把黄家的资源和利益给瓜分出去。”

“至于其他方面的事情，我就不想去管了，你们自行面对去吧。反正是你们非要选择走一条最艰辛的路，无论未来发生了什么，皆怪不得旁人。”

第一百七十章

黄老爷虽然没有直白地说同意让罗嘉言跟黄嘉谊结婚，但罗嘉言仍然能听出来，黄老爷最后的几句话就是允许自己与黄嘉谊的关系更进一步了。

原以为黄老爷与自己进行单独谈话，会态度强硬地给自己许多个下马威，可罗嘉言没想到胜利的果实比想象中的还要容易采摘。

“谢谢父亲成全……”罗嘉言的语气亦软了下来，诚恳地感谢黄老爷愿意成全自己的心愿。

“不管怎样，你跟我们终究还是一家人。”黄老爷叹息道，“所以你也不必改口了，之前该怎么叫，以后就怎么叫。”

“反正你和小谊是普通兄弟关系，亦或者是婚姻关系，我们都是你的父母亲。”

“短短一天时间，没想到整个黄家就发生了翻天覆地的变化。”黄老爷看向窗外，思绪万千。

“没想到江家是个不成器的，更没想到你和小谊的关系会走到这一步。”

“我想你今天也是在外面准备齐全，才回来黄家的吧？无论是媒体对于江家的爆料，还是你以黄家的利益要挟和小谊结婚。”

“最后再承认因为信息素的原因，你与小谊彼此需要，谁都无法舍弃谁。”

“所以我亦不得不承认，你这一步步棋走得，真实极妙。”黄老爷说，“连我皆无法从中找到一个可以反驳的理由来。”

“当前我尽管仍是黄家的一家之主，但我终究亦会有老去的那一天。”

“届时黄家就只剩下你和小谊守在这里了。”

“因此无论是出于对黄家利益的着想，或是小谊的未来着想，按照你的说法去行事，恐怕就是最好的选择。”

“小言，等我彻底离开这个世界的时候，我实在不想看到小谊只能孤身一人地生活着。”

黄老爷的确是今晚感概良多，对着罗嘉言发出了衷心的警告。

“当然了，你也是我们看着长大的，故而你是什么性子，我比其他人都清楚。你是固执且隐忍的，却比任何人都会知足与感恩。”

“其实很多事情我们都看在眼里，例如你有努力在经营嘉氏，亦有竭尽全力地去给小谊创造更好的事业环境。”

“我知道你是完全没有要背叛黄家的心思，不过为了保险起见，正如你之前所说的，把你跟小谊捆绑在一起，对黄家而言是件极其安心的事情。”

“反正你们两人现在同样有了共度余生的念头，那我也只能去顺水推舟了。”

“想必你为了在小谊和江力婚礼的前几天闹出这些事情，亦费了很多精力吧？小言，你确实是个极其擅长忍耐的人，这点小谊还得需要向你学习。”

“而我对你真的只有那么一个要求。”黄老爷此时此刻就是万千父亲要把自己孩子亲手交到另一个人手里的心情，“好好对待小谊，并且不能让嘉氏和黄家就此倒下。”

“你始终是alpha，故而这件事只有你方能做到。”

罗嘉言安静地坐在一旁，耐心地听着黄老爷把所有话语都讲完，最后的最后好，他唯有坚定不移地回答黄老爷，“父亲，我不会让你和黄家失望的。”

“我一定会好好对待黄嘉谊。”

于是，有关黄江两家的联姻，还有黄嘉谊和罗嘉言的感情走向，就这样被双方彻底确定下来了。

故而到了第二天的时候，除了江家收到黄家要取消婚约的消息以后，和黄家、江家关系亲密的家族都收到了相关的消息。

但每家人在听到消息后的反应都有所不同。

宋欢在听到黄家决定单方面取消联姻的消息之时，兴奋到快要绷起来了，她是在替黄嘉谊终于摆脱了束缚而感到高兴。

林安不禁收到了婚约解除的消息，还收到了来自于罗嘉言的短信。

罗嘉言：谢谢你。

这时候林安则心照不宣地回了一句。

林安：不用谢我，我不是为了你，而是为了黄嘉谊才这样做的。

仇家大抵是这几个家族中最晚收到消息的，还是仇景辉从宋欢那里听到消息，再转述给自家大哥仇景荣听。

然而仇景荣在听到消息后，直接露出了“理所当然会这样”的笑容，甚至还引起了仇景辉的怀疑，“大哥，这不会是你在背后搞得鬼吧？”

“你不是早就接受了江力要和黄嘉谊结婚的事实了吗？虽然他们现在黄家是取消婚约了，恐怕江家那边也会十分不甘心的啊！”

“所以你到底在这里高兴个什么劲？江家被披露出来的事情，你我都知道那些都是事实……如今江家都会要倒下了，你觉得江力能好受？”

“景辉，这你就不懂了。”仇景荣似笑非笑地说，“江家要倒下了，才是我出手去拯救江力的好时机。”

“不过我觉得你也不需要懂太多了，直接找人去挑个时间，去准备你和宋欢的正式婚礼吧。”

“我看得出来，你这小子已经等完婚都快要等不及了。”

江家则在收到黄家单方面取消联姻的消息后，简直是怒不可遏，江老爷甚至直接指着江力的鼻子骂道：“你是不是得罪了什么人？否则爆料为什么全都在结婚前夕爆出来？”

“一看就是不想我们家和黄家的婚礼顺利举行啊！”

江力本来对这场联姻是信心满满地，谁都没想到婚礼前几天媒体会疯狂曝光江家的黑料，如今他是比谁都要心烦，“爸，我也真没想到事情会发展成这样！”

“现在江家处于风头当中，黄家想要取消婚约就随他去吧！反正当初你想和黄家联姻不就是想借黄家的势继续干你在国外的那些违法勾当么！”

但江力虽然内心不痛快，可他在看到媒体的二度爆料后，他自己甚至都没想到自家人还使用违规药物。

“如果不是看到媒体的爆料，我都不知道你们还去黑市买非法药品！”江力忍不住去反驳自己的父亲，“怪不得上次江玥从度假山庄回来后一直哭哭啼啼的！”

“原来你们是趁我不在的时候，让江玥去给罗嘉言下药，从而达到生米煮成熟饭的目的？”

“说实话，我自个都没想到，与我同根同源的父亲会如此卑鄙！”江力在发现真相后同样是非常生气的，“好了，江玥那天下药失败，逼婚罗嘉言失败。”

“随后见到我和黄嘉谊在工作上有牵扯，就立马把联姻对象换成了我和黄嘉谊！对啊，反正不管是谁和谁联姻，只要能让江家获利就行？”

“为了完成你的期待，和黄嘉谊联姻，我真的是把所有的手段和招数都用上！可沦落到现在的地步，你能说你自己没有错吗？”

“当年我之所以自己一个人飞回国内，甚至不接受江氏，宁愿跑去一个破杂志社当摄影总监，不就是不想再去经受你手下的肮脏事么！”

“所以现在那些违法行为都被媒体曝光了，这堆烂摊子还要我收拾是吧？”江力真是越说越气，不管怎样都要和江老爷顶嘴到底。

这些年来，其实江力也不想受江家的控制，更不想接其父亲的肮脏活，所以就自己一个人先跑回国，甩手跑去杂志社力就职。

后来江家人也带着江玥回来了，他知道国外的违法产业链一直没断过，但他也不想去插手，只好睁一只眼闭一只眼，除非乔伊联系他的时候会稍微跟他提一嘴。

他一直知道江家纠结于黄家的目的是什么，江力甚至在想，要是能成功和黄嘉谊联姻，他觉得自己或许有机会彻底脱离掉那些违法行为。

最起码有了黄家的势力，届时要脏，亦是直接脏掉黄家的手，而不是他自己的手。所以，在其父亲要求他和黄嘉谊联姻的时候，江力真的有拼尽全力。

“现在黄家都不陪你玩了，我就来看看这场风波你要怎么收场！”江力对着自己的父亲说出这句话后，直接拿上车钥匙出了门。

结果他刚在车库打开引擎的时候，手机却收到了仇景荣的问候。

仇景荣：要不要喝酒？

江力觉得事到如今，他也没有什么不可失去的了，直接给对方回了一个字：要。

不过管其他人的反应都是些什么，被黄夫人强硬带回二楼房间的黄嘉谊起初虽然恨担心罗嘉言的境况，可担心着担心着，就直接进入了梦乡。

所以到了隔天，还是由罗嘉言把他给喊起来的。

“黄嘉谊，别再睡下去，快点起床。”罗嘉言毫无留情地掀开他的被子，“我们今天要出去一趟。”

“去哪里啊？我今天应该也是没行程的啊？”黄嘉谊迷迷糊糊地问道。

结果却直接被罗嘉言半推半就地带到了洗手间里，几乎是手把手式地给他刷牙，“你等会就知道了。”

洗漱完毕以后，黄嘉谊总算清醒了过来，看见罗嘉言，第一时间围着对方转了两圈，焦急地说，“昨天晚上爸爸有没有为难你？不会真的打你了吧？”

“父亲可没有打我。”罗嘉言用眼神示意他安静坐下来吃早餐，“就是我跟他保证了一些事情。”

“保证了什么？”黄嘉谊追问道，“你以后还能继续担任嘉氏的总裁不？爸爸应该不会狠心到真把你赶出黄家的啊！”

“要是他真想把我赶出黄家，我今天还能出现在你面前？”罗嘉言都被黄嘉谊丰富的想象力给弄笑了，“先给我把早餐吃了，吃完再说。”

可等到黄嘉谊乖乖地吃完了早餐，罗嘉言还是什么没有跟他透露，反倒是径直把把他塞进了自己的车里，随后驶出了黄家。

黄嘉谊不明所以，“我们这是要去哪里？”

见罗嘉言不接话，黄嘉谊亦丧失了追问的兴趣，反正到了目的地以后，他总会知道罗嘉言是要带他到哪里。

但他怎么都没想到，罗嘉言最后是把车子开到了当地的民政局面前？

“来民政局是干什么啊？你要迁移户口？”黄嘉谊此时尚未反应过来。

“来民政局，当然是为了和你结婚啊，哥哥。”罗嘉言摇了摇手上的户口本道。

第一百七十一章

黄嘉谊看到罗嘉言手中的户口本，可以说整个人都彻底懵掉，以至于最后是如何被对方带进民政局里，如何签订结婚协议，如何拿到结婚证的都已经不知道了。

因为等他再反应过来的时候，手中已经多了个仿佛有千斤重的结婚证。

事情的发展果真是十分不对劲，明明他昨天不是才跟江家取消联姻么？怎么今天就和罗嘉言直接把结婚证都办下来了？

更何况，要是黄嘉谊没有记错的话，罗嘉言好像是跟他处于同一个户口本上吧！这个样子他们又是怎么登记成功的？

“不是……我说……罗嘉言啊……”直到两个人再度回到罗嘉言车上的时候，黄嘉谊才发出这惊天一问，“我们不是处在同一个户口上的吗？”

“之前是的，现在已经不是了。”罗嘉言理所当然地说道，“我找人帮忙把我的户口给迁出来了。”

“可是……今天我们要结婚这件事，为什么没有人提前告诉我啊！”黄嘉谊看着手中的结婚证，越看越觉得羞涩。

一觉醒来，然后就被人领着出去把婚给结了，他确实是一点心理准备都没有！

“更何况，你突然把我绑去结婚，这件事爸妈他们知道吗？他们昨天还不是非常不同意我和你在一起的么？”

“嗯，他们没有同意，所以现在我打算带着你去私奔了。”把所有事情敲定下来的罗嘉言如今心情十分愉悦，深有逗黄嘉谊玩的兴致。

“领了证，我们两个人就是合法关系了，如今你不想跟着我走都不行了。”

“罗嘉言，你别跟我开玩笑了！”黄嘉谊显然真误认为罗嘉言是在“顶风作案”，导致平时胆大包天的他当下都觉得有点怂了。

“要是被爸妈知道我们偷户口本出来领证，恐怕不是你死就是我亡！”

黄嘉谊忍不住烦恼地将额头往车窗上砸，“靠！我们现在要怎么办啊！总不能真的陪你去私奔，离开N市吧！”

“昨天我还是江力名义上的未婚夫呢，今天就直接和自己的养弟弟领证去了……如果这是捅到媒体那里去，起码要连续上个半个月热搜吧……”

然而此时的罗嘉言却不愿意打破黄嘉谊的想象，倒是安安静静地呆在一旁看着他就在那陷入苦恼。

在大脑中经历了各方面权衡的黄嘉谊，当下真是恨不得骂死自己了，恨自己被罗嘉言骗出来结婚就算了，最可恨地却是自己居然没！有！拒！绝！

典型就是个被卖了事后还帮着对方数钱的蠢角色！

黄嘉谊刚才在民政局里表现得皆极为平淡，因为他对结婚一事没有太多的真情实感，直到自己在拿到结婚证的那一刻，他方觉得这个世界是真实的。

于是后悔不已的情绪亦是从现在才开始渐渐涌上心头，他虽然是想和罗嘉言在一起，可也没想着进展会如此神速啊！

在他眼里，好不容易跟江家解除了婚约，起码先通过活动重新回归到大众的视线中，好让自己的粉丝安心。再等到江家的风波有所平息了，那时候他再考虑与罗嘉言结婚也不迟。

怎知不到二十四小时的时间，黄嘉谊的心情就好像坐了过山车那般大起大落。他知道自己父母亲不可能立马就接受到他和罗嘉言的感情，所以早就做好了慢慢磨下去的准备了。

就是想不到罗嘉言会疯狂到在他解除婚约的第二天，立马把两个人的关系给直接弄合法了。

黄嘉谊心想，昨天黄老爷他们已经接受了一天的信息冲击，今天再听到他和罗嘉言拿了结婚证一事，恐怕真的会气到头昏，立马下令要他们去把婚离了。

于是黄嘉谊把额头顶在车窗的玻璃上，整个人都烦躁极了，他想来想去，似乎亦想不到什么好的解决办法，最后只有叹息道，“要不，我们再进民政局里，先把婚给离了？”

“反正我们都住在同一屋檐下，其实跟合法夫夫关系差不多了，毕竟我昨天才解除了婚约，今天就跟你结婚了……实在感觉不太好……”

“你手里还有嘉氏要经营管理，就算去私奔也不可能真把嘉氏丢在那里不管啊……而且我的工作室还在运转呢……我好歹是个艺人，无论躲到哪里都多少会有路人将我认出来的……”

就在黄嘉谊支支吾吾说着自己的想法之时，罗嘉言终于有了其他的反应，只见他强硬地打断掉黄嘉谊的话语，“不能离婚。”

然后罗嘉言把黄嘉谊的脑袋掰到了自己的面前，恶狠狠地问道，“黄嘉谊，你是不是忘记了些什么？”

“我跟你离婚的话，我可是要净身出户的。”

“才刚结婚不到半小时，你就已经想着如何把我赶出家门了？看来你以前的那点小心思，现在依然没有变化啊。”

黄嘉谊还真的忘记了这一点，努力辩解道，“不是，我没想着要把你赶出家门。”

“但是你也知道现在的情况……比较复杂。爸妈本就不同意我们在一起，就算现在偷偷把证领了，肯定也会有被他们发现的那一天！”

“谁跟你说父母亲他们没有同意？”罗嘉言真是要被气笑了，“我说了吗？我有这样说过吗？”

“什么啊……”看着罗嘉言嘴角的难以掩饰的笑意，迟钝的黄嘉谊总算慢半拍地反应了过来，“你的意思是，爸妈已经同意我们结婚的事情了？”

“难道是昨晚你和爸爸单独谈话的时候，真把那个顽固地老头子给说服了啊？”黄嘉谊简直不敢相信自己的父亲会如此轻易就点头。

“其实也算不上是说服。”罗嘉言说，“我还是答应了父亲许多条件，才换来跟你结婚的机会。”

“条件？比如离婚就净身出户之类的？”黄嘉谊起初还以为对方是在开玩笑，罗嘉言好歹亦是在黄家抚养下长大的，黄老爷怎么可能真舍得把罗嘉言踢出黄家。

“那可不止这些。”罗嘉言仅对黄嘉谊透露了一点点，更多的，他便不肯再跟黄嘉谊透露了，“总之你现在已经被我拽着手中，怎么都跑不掉了。”

虽然不知道罗嘉言和黄老爷昨天晚上到底聊了些什么，不过见罗嘉言守口如瓶地模样，或许很多细节自己不知道会更好，故而他亦懒得去追问对方了。

“就算爸妈他们同意了让我们结婚，但你还得考虑到我艺人的身份吧？”黄嘉谊终于开始头脑清醒地考虑此事的后续影响，“这事绝对不能传出去。”

“毕竟大家都认为我会和江力结婚，虽然现在江家失势，黄家是有条件选择不再人此次婚约的，但是一旦我和你结婚的消息传出去，外界的反应肯定又不一样了。”

“再加上我还想继续自己的演艺事业，当初传出我跟江力要联姻的消息之时，就已经有很多粉丝不能接受选择了脱粉。”

“所以在经历过那么多事情以后，我暂时不希望自己的感情生活再被放到公众的面前，并且我和你的关系，也确实有点敏感。”

“所以我觉得，我们最好是隐婚吧。”黄嘉谊思考过后，最终得出了这样的结论，“在大众面前，我们可以继续扮演关系和睦的兄弟关系。”

“但目前亦只能是止步于兄弟关系了，你可不要低估网友们的侦查力，要是我们之间突然有什么奇奇怪怪的互动，或许他们可以连我们的结婚证件号是多少都能给扒出来。”

黄嘉谊终究是见识过网友扒皮威力的人，很多时候被他忽略掉的细节，都逃不过网友们的“火眼金睛”。

“好，都听你的。”罗嘉言对黄嘉谊的要求可谓是答应得飞快，“哪怕我再不情愿，可为了你的事业和公众形象着想，的确是隐婚会比较有利一点。”

“因此对外，我就只是你的弟弟。”

随后罗嘉言又抛出了另一个问题，“那么下年我们还要不要参与模范家庭的奖项评选？”

“我觉得没必要再去参加了。”黄嘉谊说道，“毕竟我们都连拿两年大奖了，之前为了得奖，我们演好兄弟也演得够累的了。”

“而且现在有证在手，你还好意思继续以兄弟的身体站在颁奖台上接受奖项吗？这完全算得上是欺骗大众了吧！”黄嘉谊光是想想，都觉得尴尬。

“嘉氏近期的生意不是还算可以么？没必要继续为了政府的项目和奖金再去参选了。”

“事到如今，我认为我们还是低调一点会更好。”

罗嘉言不可置否，随意地“嗯”了“嗯”，便当作是同意掉黄嘉谊地想法了，“那对于自己熟悉的人，可以不用隐瞒我们的真实关系了？”

“比如宋欢、林安等人什么的。”

“他们啊……对着他们确实可以不用隐瞒，反正我也信得过他们的人品，不会随意地把不该说的事情暴露出去。”黄嘉谊倒觉得让他们知道了也无所谓。

“话说回来，你如今还是没有跟林安有联系么？”罗嘉言忽而提了这么一句。

“嗯……确实没有。”黄嘉谊有点无奈，“不过想来他应该也知道了我和江力取消掉婚约的消息了吧？”

“你记得找个时间好好谢谢他。”罗嘉言提醒道，“没有林安在背后拱火，你的婚约亦不能够如此顺利地解除。”

第一百七十二章

被罗嘉言这么点拨，黄嘉谊方知道媒体所披露的第二波匿名爆料是林安的手笔。

自从在会所那晚两个人闹得十分不愉快以后，黄嘉谊本来就不指望林安会为他做些什么，更别提要林安出手相助，找准机会让江家难以翻身了。

“也许林安起初也并不想着插手的，不过还是在江家爆出洗钱争议后选择了火上浇油。”罗嘉言评价林安的行为道，“他心里终究是把你当作好朋友的。”

“想来他亦不想眼睁睁看着你往火坑跳。”

“我同样没想到林安会帮着我推倒这个婚礼。”黄嘉谊如今多多少少有些愧疚，“当初我就不应该借着酒意对着林安大吼大叫。”

“他的心愿依旧是希望我能过得好。”黄嘉谊很是感概，连眼睛都不禁变得湿润起来。

看到黄嘉谊那微微发红的眼睛，罗嘉言顿时哭笑不得起来，语气温柔地说，“你哭什么呢？”

“今天可是我们的领证第一天，就算你要哭，也是因为终于能和我结婚所以太高兴了而哭泣。”

“在我面前为了其他男人流眼泪，我会很不是滋味的。”罗嘉言的语气听起来就飘着股酸味。

“我哪里有哭。”为了自己的面子着想，黄嘉谊坚决否认了对方的说法，“反正现在证都领完了，我们直接开车去吃饭得了。”

“可以，你想吃什么？”聊了挺长一段时间的天后，罗嘉言又重新启动了汽车引擎，准备离开停车场。

“随便吃点就行，就去平时我们常去的那几家吧。”黄嘉谊随口提了个餐厅的名字，然后看着那个建筑离自己的视线越来越远，他突然又想到别的事情来。

“你叫里面的人帮我们保密了吗？我怕里面有些员工口无遮拦，我们前脚刚走，后脚就把我和你今天的关系就传出去了。”

黄嘉谊可不想在当下的风头上任自己的情感生活被对真相无知无接的外人翻来覆去地讨论。

“我已经跟他们打过交道了，不会有人把今天的事情透露出去。”罗嘉言不但开车开得稳，甚至还能稳住黄嘉谊的情绪。

听罗嘉言说他把一切都打点好了，黄嘉谊便不再胡思乱想起来，好奇问道，“所以你是昨晚连夜派人去联系工作人员的啊？”

“否则哪里会连预约都不用，今早可以直接到场登记，并且整个屋子几乎都被清了个场只接待我们两个人？”

“罗嘉言，你就那么着急跟我结婚，嗯哼？”黄嘉谊得瑟地去逗他。

“当然着急。”罗嘉言勾着唇角回答，“我已经想你想了很多年了。”

“不过我觉得当今之急，应该是你必须得学会改改口了。”

“结了婚，就别再直呼我的名字。”他希望黄嘉谊能改口。

但无论如何，罗嘉言所渴望的这个称呼黄嘉谊是怎么都喊不出来的，因为要他喊这个实在是太羞耻了，黄嘉谊打死都不愿意。

更何况罗嘉言的年纪比自己还小，所以黄嘉谊一想到自己对着年下弟弟喊该称呼那简直是尴尬到爆。

“不叫。”黄嘉谊马上拒绝了对方的要求，“好歹我们还是隐婚的状态，万一我叫习惯了，在某些公共场合没控制住那得怎么办？”

“难道是要被迫当场承认婚讯？”他以不方便自己工作为由，想要掐掉罗嘉言的念头。

“公共场合不叫，私底下叫叫也不行？”罗嘉言闻言，唉声叹气地说道，“我感觉和你结婚后，我的待遇似乎变得更差了。”

“可你之前的待遇也没好多少啊？至少现在我们是在一起。”黄嘉谊反驳，“而不是像过往那般装亲密或者是互相当对方是空气。”

“嗯，你说什么都是对的。”他脸笑皮不笑地狠狠点头。

论斗嘴，罗嘉言是无论如何都斗不过黄嘉谊的，故而罗嘉言知趣地不再辩论，表现得一幅非常听黄嘉谊话的状态，实际上心里早就打好了慢慢纠正对方习惯的小九九。

两人一路都在车上闲聊，直到屈膝坐在吃饭的餐厅里才稍微安静下来认真地点餐。

敲定完菜式后黄嘉谊原想再跟罗嘉言聊聊复工的相关事宜，怎知在抬头喝水的间隙中，看到了带着新女伴过来此处就餐的林安出现在自己的视线范围里。

没记错的话，现在大概是他们两个人闹不愉快后的头一次碰面。

不过黄嘉谊没有选择躲开林安的视线，故而正和林安通过彼此的眼神无声了交流了一番，半会过后，他突然起身对面前的罗嘉言说道：“罗嘉言，我要先离开一会。”

罗嘉言也看到了林安的身影，从而立马明白了黄嘉谊的真正意图，因此没有选择阻拦，直接随他去了。

于是黄嘉谊三两步走到林安面前，做了那么多年的朋友，他们之间很少会有感到尴尬的时刻，恰好当下的碰面却令黄嘉谊感到了些许别扭。

“林安，我能和你谈谈吗？”他率先发问。

林安看了眼黄嘉谊，随后先喊站在自己身边的女伴去预定好的桌子上等他一会，再回过神来给予黄嘉谊答复，“你今天是和罗嘉言一起过来的？”

“嗯，我和他来这里吃顿饭。”黄嘉谊承认，“我们不如换个地方清静地地方说？”

“随便你。”林安说。

然后两个人去了餐厅里开辟的吸烟区进行交谈，虽然黄嘉谊不吸烟，但吸烟区的唯一好处就是没有什么客人所在。

两个人站定后，黄嘉谊开门见山道，“罗嘉言他已经跟我说了，向媒体揭露江家使用违规药物的人就是你。”

“也正是因为那一波新闻，让我父母不得不同意跟江家解除婚约。”

“所以我要谢谢你，林安。”

“谢我干什么，也不是多大点事。”林安淡然回答，“你现在最应该要谢的人应该是坐在里面的罗嘉言。”

“媒体报道当中的很多文件细节，为了保护隐私，都给出现在文件上的名字打了码，不过我猜你大抵亦没有仔细去看那些东西。”

“如果你有认真看过那些文件，其实也不难猜出来，这些资料都是从罗嘉言那里得到的。”

林安款款道出了当初黄家寿宴中的未解之谜，“黄嘉谊，你有没有想过我为什么会有江家使用违规药物的资料？”

“我手上之所以有，都是因为这些资料其实都是罗嘉言给我的。”

“并且这些资料，原本罗嘉言是想在黄家寿宴当晚揭露的……但是后头发生了什么事情，恐怕也不用我多说了？”

“原来寿宴那晚罗嘉言准备的资料就是这个？”黄嘉谊非常意想不到。

“所以罗嘉言本来是想在寿宴当天把江家使用违规药物和与黑市有交易来往的消息当众公布，好让我父母亲看清楚江家的真面目，改写我跟江力联姻的情节……”

这样一捋，黄嘉谊便什么都明白了，罗嘉言在几个月前就已经做好了揭露江家的资料准备，可惜最后却被受到江力威胁的黄嘉谊给搅合掉了……

但他有个不明白的地方却是，“那他为什么会把这些资料转送给你？”

“就你住院那会，罗嘉言也想过对你彻底死心了。”林安说，“然后他觉得这些资料一辈子都派不上用场，便随手丢给了我。”

“回到家以后，我立马就把罗嘉言丢给我的资料全都看了一遍。”

“起初我亦觉得他放手了，对你们两个人而言是件好事，故而我看我以后就径直把那些资料随手扔到家里的某个角落去了。”

“只是我从新闻里看到了江家涉嫌洗钱的报道后，我突然又改变了想法，不管我和你是否发生过争吵，我都觉得你的下半辈子不能毁于一旦。”

林安继续道，“接着我才想起被我丢在家里的那些资料。”

“或许罗嘉言当时是认为这些资料都不会有用了，但我依旧还是选择让这份资料起到最开始的作用。”

“然后我直接联系媒体，匿名爆料了。”

黄嘉谊此时此刻的心情非常复杂，既愧疚又感动，好半天才说道，“我以为……你当初那么激烈反对我和罗嘉言在一起，肯定是不想取消婚约的。”

“那现在……我们还是好朋友吗？”他小心翼翼地问。

“黄嘉谊，如果我没把你当作是自己的好朋友，我还匿什么名爆什么料啊！”聊到这里，林安终于肯表示自己已经决心要放下过去的疙瘩。

“我直接当个普通的吃瓜群众不美滋滋吗我？我匿名爆料后还要担心江家会不会查到爆料人以后找上门来找我算账呢！”

“你真以为我天天都很闲啊！喜欢每天都管这个管那个！”

见林安又变回以前那个爱玩爱闹的人了，黄嘉谊的神情亦轻松了不少，下意识搂了把对方肩，“要不等会回到餐厅后你跟我们拼桌吧！我请你吃饭！”

“我才不拼桌，谁想做你和罗嘉言的电灯泡？”林安不屑道，“更何况我自己也有女伴，你亦别想着过来当我的电灯泡！”

提起罗嘉言，紧接着林安又问了一句，“既然你和江力的婚约取消了，是不是就等于与罗嘉言光明正大的在一起了？”

黄嘉谊顺嘴回答，“嗯，今天我还和罗嘉言去民政局领了证。”

“民政局领了证？什么证？结婚证？”黄嘉谊的答案立马把林安吓得一踉跄，“你昨天取消了婚约，今天就跟罗嘉言跑去领证了？”

“嘘嘘嘘！你能不能小声点！”黄嘉谊连忙捂住林安的嘴巴，“这里是公共场合，请你为我的艺人身份考虑一下行不行！”

“我现在是在隐婚啊！什么是隐婚你到底懂不懂！”

“你知道自己是艺人，还敢玩隐婚这一套？”林安对他们佩服到不行，“不怕粉丝知道后天天给你工作室门口寄刀片啊！”

“哎……我也不知道怎么跟你解释！反正就是结婚了，我父母也同意了的，但是由于现在处于隐婚阶段，所以你要好好管住自己的嘴巴，不要到处乱说！”

“要是未来我在外面有听到相关的流言，我敢保证你绝对活不到第二天！”他恐吓林安。

“不是……我说黄大少啊……你怎么总是心血来潮地玩了一套又一套……”林安好不容易才接受了这个现实，“以前你不是说自己不想结婚什么的，要高举omega独立大旗么？”

“而且黄家叫你去和江力联姻，你也这不愿意，那不愿意的。”

“现在居然乖乖地跟着罗嘉言的尾巴走了？登记结婚这么大一件事甚至不用带考虑的？”

“你知不知道你现在是在啪啪打脸？”说罢林安还想打开自己的手机去翻阅两人过往的聊天记录，“黄大少之前是怎么跟我说来着？哦，说omega不结婚也不是不行。”

“行了行了，你就当我如今就是在打以前自己的脸吧！”黄嘉谊实在是看不下去了，“说起来，我之前真的很抗拒结婚这一件事。”

“毕竟在我们这个圈子的固定思维里，婚姻是不难自己做选择的，婚姻一定是和不爱人的或者是纯粹地利益绑定在一起的。”

“所以过去的我非常不愿意结婚，哪怕是我家人逼迫我跟江家联姻，就算我表面没有做什么特别的反应，实际上我内心是十分痛苦的。”

“不过你说得对，原本我这么讨厌被人逼着去联姻的感觉，可今天罗嘉言忽然带我去民政局登记的时候，我竟然一丝反抗的心情都没有，甚至觉得甜蜜。”

“也许是因为遇上了对的人以后，再讨厌的事情都能变得美好起来吧。”

第一百七十三章

黄嘉谊和林安的矛盾总算得到了圆满地解决，因而他们两个人再从吸烟区重返餐厅室内的时候，俨然是换成了另一个状态，特别是林安恢复成了过往嬉皮笑脸的感觉，所以肢体动作肯定少不了。

林安是直接勾着黄嘉谊的脖子回到用餐区，不过黄嘉谊早就习惯了对方的这些举动，故而并没有任何不适应的地方，在闹崩的日子里倒是还挺怀念的。

听见脚步声接近，守在原来位置上的罗嘉言把注意力从手机上转移到黄嘉谊身上来，可目光触及到林安放在黄嘉谊肩膀上的手臂，他的眼神顿时沉了下来。

所幸林安也是个极会看眼色的人，在察觉到罗嘉言的眼神带有警告意味以后，立马松开了自己的手，干笑着把黄嘉谊按到在罗嘉言对面的座位上。

“嘉言弟弟，黄嘉谊我就已经将他完完整整地回来了，因此你的目光不要那么凶，记得收一收，可别吓坏黄嘉谊了。”林安笑嘻嘻地冲罗嘉言说道。

“你们这是和好了？”罗嘉言一看林安的态度，就明白过来这两个人应该是把话给彻底聊开，不再闹脾气耍性子了。

“我和黄嘉谊一直都没有闹掰啊？哪里需要和好这么一说？”林安巧妙地回答，然后又看向黄嘉谊，“既然你们两个人在约会，我就不多打扰了嗷。”

说罢连连后退，“告辞告辞，我回自己的座位上去了，要我的女伴等了那么久，恐怕现在已经心情十分不好，需要我赶紧回去哄一哄了。”

“喂……”黄嘉谊刚想问要不要也坐下来跟他们喝一杯，却见林安以最快地速度溜回了女伴的身边，让他连问都问不及。

随后他才下意识反应过来，原来如今自己和罗嘉言单独坐在一起吃饭，已经算得上是约会了啊？想到这里，黄嘉谊憋不住笑出了声。

“在笑什么呢？”黄嘉谊的笑容引起了罗嘉言的注意力。

“没什么，就是觉得终于能和林安把话说开了，心里感到高兴而已。”黄嘉谊默默地转移了话题，“现在别再说些有的没的了，赶紧吩咐服务员上菜，我都快饿惨了。”

罗嘉言听见黄嘉谊喊饿，径直去跟服务员示意现在可以上菜了，毕竟刚刚黄嘉谊离开了好一段时间，罗嘉言便吩咐餐厅推迟上菜来着，打算等对方回来再开始上。

吃饭期间，双方倒没什么事情要聊的，虽说餐前他本想跟罗嘉言聊聊公事，可在进食期间，黄嘉谊实在不喜欢还要被所谓的公事给烦扰着，就选择了没再开口。

而林安的位置就坐在黄嘉谊的不远处，所以他不禁时不时侧过身子去瞄林安一眼，瞧瞧林安跟当下的这个女伴感情发展如何。

但今天总体而言，黄嘉谊的心情还是非常愉快的，故而在切牛排的时候都不由自主地切出欢快的声音。再加上附近有林安这个活宝在，看他各种在女伴前炫技，黄嘉谊认为这顿饭吃得极为舒心。

唯一不好的一点呢，便是被林安察觉到了黄嘉谊投来的暗中观察的目光，因此特地给黄嘉谊发了条微信，劝说黄嘉谊赶紧把那好奇的眼神收敛一点。

黄嘉谊在收到林安的信息后，心情真是越发愉悦了，不但故意不回林安的微信，反而越发盯着他盯得越发明显，甚至还叫上罗嘉言一起盯，“你看，林安又在女伴面前炫技了。“

罗嘉言对林安本来没有多少兴趣的，但既然黄嘉谊都就此发言了，他便随意转过身子去看林安一眼，正好瞧见林安举着叉子给女伴喂食的场景。

于是他反问黄嘉谊，“你也想被人喂一喂？那我也不是不可以。”

听见黄嘉谊误会了自己的真正意图，黄嘉谊连忙否认，“不是！我要你看林安并不是要你注意这个！而是想去你注意他目前的状态！就是那种孔雀开屏的状态！”

就在黄嘉谊解释完毕后，罗嘉言已经用叉子叉了一小块牛排递到黄嘉谊的嘴巴旁边了，并吩咐道：“张嘴。”

“真不用喂我，这多别扭啊！”黄嘉谊依然不太习惯在公共场合面前被人喂食，仿佛自己是个缺少自主能力的小孩子一样。

可罗嘉言却露出一副“你不吃我喂你的牛排那我自个也不吃了”的态度，直接左手撑着下巴，透着股非要把黄嘉谊给盯穿的架势。

“现在不想吃的话，那我就一直把手举着，举到你愿意吃为止。”

黄嘉谊有时候挺害怕罗嘉言的韧劲，就是不达到自己目的誓不罢休的态度，不过他亦不忍心要罗嘉言一直把手举在半空中，只好别别扭扭地一口咬下叉子上的小块牛排。

“我已经吃了！所以现在赶紧继续吃自己的食物去吧！”黄嘉谊嚼着食物，含糊不清地说道。

怎知罗嘉言大概是从喂食当中寻找了新乐趣，因此接下来的时间他一直乐此不疲地给黄嘉谊喂东西，喂完牛排又喂一口蔬菜，喂完蔬菜又喂一口热汤。

而黄嘉谊则完全没有反抗地余地，毕竟他也知道要是他选择拒绝的话，或许这段饭就要吃到第二天了，于是他就真的变成了个没有自主能力的小孩子，任由罗嘉言喂他吃这个或者那个。

其中这个举动还被林安给抓到了，隔在几十米的距离和黄嘉谊无奈的眼神在空气中相撞，并给黄嘉谊他们举了个大拇指，气急地黄嘉谊选择了直接蹬了回去。

几十秒过后，黄嘉谊微信又进来了一条新消息，发信人还是林安。

林安：你和罗嘉言真是牛啊！这股恩恩爱爱的劲头都已经秀到十米开外的我的头上了！

林安：原来这就是传说出的新婚甜蜜期吗？

黄嘉谊怎么看不出林安实际上是在对他阴阳怪气，接着他不服气地回来一句。

黄嘉谊：羡慕吗？羡慕就憋着。

或许林安亦想不到黄嘉谊在接受罗嘉言的情况下还会开启反击，不服输的他下一秒中就直接对着黄嘉谊开了个大招。

林安：哎呀，其实刚刚在吸烟区的时候我有件事忘记跟你说了。

林安：就是揭露江家有使用违规药物的那些资料，实际上都是罗嘉言自己去医院陷身当作试验品，才从他的血液中提出到违规药物的残留成分。

林安：从而由提取出来的药物残留成分追查到相关药物和交易记录。

林安：黄嘉谊，你就好好疼爱疼爱你的alpha吧～

本来黄嘉谊就是直接把手机的屏幕搁在罗嘉言的面前，所以从罗嘉言的视角来看，也是能看见黄嘉谊是和谁聊天并且聊天记录是什么的。只不过他见聊天对象是林安，他就没有劝阻罢了。

直到罗嘉言看到林安发来的后几句话后，给黄嘉谊喂食的手不禁也僵了几分，黄嘉谊则熄灭手机屏幕，正色地询问他，“林安所说的话都是真的吗？”

“是真的。”罗嘉言未曾料到林安会对着黄嘉谊把事情真相爆出来，难免一时产生了心慌。

“所以你后面信息素絮乱症状会加重，就是因为这个吗？”黄嘉谊再问。

罗嘉言被迫点了点头。

这会轮到黄嘉谊生气了，“罗嘉言！你都多大个人了！做事之前能不能爱惜一下自己的身体？”

“给医院当试验品你也能做得出来？做试验肯定得长时间的吃药抽血吧？我就说怪不得你后期会严重到需要住院！”

“而且你做了那么多事情后，还想着要对我隐瞒呢？不过我想，你对我隐瞒的事情肯定亦不止这么一件事吧！你给我诚实交代，你还隐瞒了我什么？”

黄嘉谊气冲冲地拍掉罗嘉言举着叉子的手，就地开启了审问模式。

怎知领证后的罗嘉言终究还是有些不一样的，至少敢底气十足地给反驳黄嘉谊了，“哥哥觉得自己有资格说我不爱惜身体这一句话吗？”

恰好黄嘉谊还真被罗嘉言的发言给噎住了，想到自己曾经自损腺体的举动，还确实没资格来教训罗嘉言这一点，于是他故作姿态地清了清嗓子，“我的问题你还没回答。”

“到底还有没有其他隐瞒了我的事情！快说！”

“没有了。”罗嘉言回答，“倒是这个问题我也想用来问问哥哥，你自己是否也有瞒着我的事情没跟我说？”

这下黄嘉谊确实有些心虚了，但依旧装作不慌不忙地态度来否认，“我能瞒你什么事情？你也知道前段时间我几乎都是呆在家里的啊。”

“你说没有的话，那我同样也没有了。”罗嘉言理所当然地说，“就当我们都没有了再隐瞒对方的事情了吧。”

“真没有其他事情瞒着我了？”黄嘉谊半信半疑，可害怕罗嘉言会持续追问自己，他采取了转移视线的方式，轮到他叉了块食物送到对方嘴边。

“反正我都已经吃饱了，现在换我来喂你得了。”黄嘉谊说，“角色互换，我看你刚才只顾着喂我，自己都没怎么吃东西来着。”

“我知道你是在心疼我。”罗嘉言一下子就看穿了黄嘉谊的想法，可他却毫不扭捏，大大方方地吃下来自黄嘉谊的投喂。

吃完以后索性开口指明下个要吃的食物，“下一口我想要吃土豆，你快喂给我吃。”

“得寸进尺……”黄嘉谊嘴上虽然是埋怨着，但还是听话地切了一小块土豆再喂给罗嘉言。

不为什么，是因为黄嘉谊的确心疼了，他都不敢想象罗嘉言私下去给医院做试验品的时候会是怎样的心情，过程肯定是很痛苦的吧？可就算再痛苦，他也想推翻黄家和江家的婚约。

所以黄嘉谊又怎么能真去责怪罗嘉言什么呢？更何况罗嘉言之所以会这样做，还不是为了自己。

黄嘉谊神吸一口气，再开口的时候声音都变得嘶哑起来，“罗嘉言，下次不要再做伤害自己身体的事情了，好不好？”

“你答应我。”

“那你也要答应我。”罗嘉言把问题又抛给黄嘉谊，“不要再伤害自己了，无论是腺体，还是身体的其他部分。”

“因为我会比其他人都更加心疼。”

“好，我答应你。”黄嘉谊连声回答。

“嗯，我也答应你。”罗嘉言在确认过黄嘉谊的答案后，才给出肯定的回答。

“下一轮不想再吃蔬菜了，我想喝口热汤。”随后罗嘉言继续无耻地要求黄嘉谊给他喂食，“哥哥肯定会帮我盛一小口汤的，对吧？”

黄嘉谊实在是无言以对，唯有忍了忍，认命地拎起勺子盛了一小口汤递给罗嘉言。

可罗嘉言还不满意，“汤有点烫，能不能帮我吹一吹？”

此时黄嘉谊差点从嘴巴蹦出一句“要吹你自己吹”了，但想到前不久从林安那里得知到的消息，黄嘉谊又觉得这点要求完全不算什么，只好轻微吹了几口气，再喂给罗嘉言。

这下罗嘉言终于喝下去了，喝完以后淡定地说道：“我还要喝汤。”

黄嘉谊彻底服气，继续重复盛汤，吹凉，投喂三个动作，导致整顿饭吃到最后，感觉最累的那个人就仅有黄嘉谊，特别是时不时会对上林安戏虐的眼神之时。

所以他在回到车上以后，心里不禁暗自发誓，互相投喂的戏码今天尝试过一切便足够了，以后再也不要这般折腾了！

回程的司机依旧是罗嘉言，黄嘉谊吃饱喝足后舒服地坐在副驾驶上玩手机，却看见微博出了新的热搜，一个是江家发文要处罚造谣者，另一个则是有人拍到江力在酒吧里买醉。

紧接着黄嘉谊就把这两条热搜当作笑话似的说给罗嘉言听，“江家还打算垂死挣扎呢？各种实锤都有他还非说是造谣者在故意造谣？”

“不过我也想不到会有看到江力在酒吧买醉的一天。”黄嘉谊略显感概，“江力给我的感觉，从来都是对任何事情都有十足十把握的。”

“江家现在左右逢敌，跟你的婚约又被单方面取消了，借酒消愁也很正常。”罗嘉言听完后这样说道，“但确实有点不顾自己的公众形象了。”

黄嘉谊研究了一下江力被偷拍到的图片，“从偷拍的角度看，应该不是狗仔拍的，而是酒吧里认出他的路人拍下来的，毕竟一般狗仔偷拍都是选很刁钻的角度拍的。”

随后他再放大图片后，发现江力隔壁的空无一人的椅子上放着件西装外套，可这外套黄嘉谊却异常地觉得十分眼熟，仿佛自己有在哪里见过。

主要是外套上面所绣着的logo很熟悉，并且一看就能知道是私人定制的服装，就算照片再模糊，黄嘉谊都能从中感觉到布料的精细和高贵。

他苦思冥想了许久，终于想到这件西装外套他从哪里见过了——仇景荣的身上，就是当初他去仇家找仇景荣聊天的那天，仇景荣接待他的时候正好穿件衣服。

“罗嘉言，你肯定想不到现在的江力究竟是和谁在酒吧买醉。”黄嘉谊不可思议地说道。

“和谁？”

“仇景荣。”黄嘉谊能够非常肯定自己不会认错衣服的主人，“果然仇景荣对江力是誓不放手的啊。”

第一百七十四章

仇景荣的痴情程度完全是出乎了黄嘉谊的意料，随之他又理所当然地觉得，江家落魄以后，或许会是仇景荣趁机而入的好时机。恰好此时的江力敏感脆弱，只要仇景荣多加示好，还是能有成功的机会。

“你认为江家还会有翻盘的机会吗？”黄嘉谊问罗嘉言，“虽然仇景荣喜欢江力，但我不认为仇家会帮助江家翻盘。”

“仇景荣怎么可能会帮江家翻盘。”罗嘉言应答道，“他等了那么多年才等来这个机会，如果换作是我，我也不希望江家能够翻盘。”

“只有江家落势了，他才能用自身的条件与优势来把对方更好地占有起来。”

“警察应该还在查江家洗钱的案子吧？到时候要是定案了，江家是不是得去坐大牢？”黄嘉谊好奇江家日后的动态走向，“不过仇景荣肯定不会舍得让江力去牢里受罪。”

“感觉江家一行人最后还是会跑到国外躲避风头。”他试想道。

“既然江力依旧愿意和仇景荣纠缠在一起，或许他对仇景荣亦不是一点情谊都没有。”罗嘉言这般接话，“至于最后能不能在一起，只能看他们两人造化了。”

黄嘉谊倒从罗嘉言的话语中听出了其他意味，“怎么？你什么时候开始支持两个alpha在一块谈恋爱的？”

“我不是支持双alpha谈恋爱，我只是觉得江力和仇景荣真成了，对我们两个而言其实是件好事。”罗嘉言侃侃而谈。

“毕竟江力曾经是你名义上的未婚夫，你还真以为我内心对此会丝毫不介意吗？”

“他跟仇景荣谈上了也好，至少我可以缺少一个情感上的竞争者，这样我的内心会踏实许多。”说到底，他依然十分介怀江力能够光明正大的拥有黄嘉谊。

黄嘉谊这会亦听出新的一股酸味了，连忙把自己跟江力撇得干干净净，“江力和我联姻，又不是真的喜欢我，他只是需要我背后的势力。”

“在我印象中，我和江力似乎连亲密接触都没有。”

“而且江力在知道我和你那纠缠不清的关系以后，并没有表现出过分在意的状况。也就说，他根本就不在乎我私底下到底和谁厮混到一块去，他只在乎能不能搭上黄家这个关系网罢了。”

黄嘉谊将自己的心中所想解释给罗嘉言听，从而希望罗嘉言能给予他更多的信任，不要总是隔他面前露出一副非常缺失安全感的模样。

“嗯，所以我就更希望江力和仇景荣能开花结果了。”罗嘉言意味深长地说，“最好离我们离得远远的。”

两人回到黄家，正好撞上了黄嘉谊的父母亲，原本黄嘉谊仍在纠结要不要跟父母摊牌，想不到罗嘉言则直接开门见山道：“今天我和黄嘉谊去领证了。”

黄老爷听到这句话后倒是没有露出惊讶地神情，想来昨天晚上他和罗嘉言在某些条件上确实是达成了一致，他伸出手向罗嘉言要结婚证，“把证件拿给我看看？”

然后罗嘉言就把结婚证掏出来递给黄老爷，黄老爷接过去后表情严肃地将证件仔仔细细地查看了一遍，却没有表达相关的意见，导致气氛霎时间变得凝重起来。

特别是黄嘉谊，他能感觉到自己的父亲心情很复杂，看起来也不是很高兴的模样，他甚至在想，也许黄老爷同意让自己跟罗嘉言结婚亦真的是迫于无奈。

就这样僵持了好一会，反倒是黄夫人先打破沉默了，“既然事情已成定局，你们两个人就得要好好过日子了。但是为了小谊的演艺事业着想，这婚事亦暂时没法对外公开。”

“所以论委屈的话，委屈的人却是小言了。”

“母亲，我一点都不委屈。”被点到名字的罗嘉言接话道，“现在的我已经感到非常满足了。”

黄老爷此时终于发话，不过是对着罗嘉言说的，“别忘了我们的约定，就算你如今是嘉氏的总裁，但谁才是黄家未来的当家之主，相信你自己心中有数。”

罗嘉言态度很端正，诚诚恳恳地回答了句“是”，随后黄老爷则以“结婚证交给年轻人保管容易会不小心丢掉”，从而没收了他们的证件，说是要亲自替他们保管。

说是替他们保管，但黄嘉谊心里都门儿清，其实两位老人家就是怕某天他们想不开又心血来潮似地把婚给离了，简而言之，老人家们亦是希望黄嘉谊这场婚姻有更多的保证。

黄嘉谊肯定是挪不过自己父母的，只好眼睁睁看着他们把证件给拿走，然后就打发他们回房休息了。于是黄嘉谊和罗嘉言并肩上了二楼，结果双方都下意识地先回到了专属于自己的房间洗漱。

直到洗漱完毕的黄嘉谊，大大咧咧躺在床上玩手机的时候，他才收到罗嘉言发来的消息——当然了他亦不明白两个人就一墙之隔为什么还得在手机上聊天。

罗嘉言：话说，我们现在结婚，是不是应该睡在同一个房间才对？

罗嘉言：现在我应该有那个资格跟你同床共枕了吧。

黄嘉谊这下方想起这个事情来，可自己父母都住在家里，更何况在黄家里他们两人都是有专属的房间的，要怎么跟父母说他们现在结婚了所以得需要住在一起，是个难题。

黄嘉谊：我不知道该怎么办……

黄嘉谊：爸妈他们好像没有让我们睡在一起的想法……

黄嘉谊：反正我们各睡各的房间都睡了那么多年了，突然换房间亦有点不太习惯吧……而且在爸妈眼皮下睡同一个房间，还真的挺尴尬……

罗嘉言：到时候我们在外面再买套房子，然后直接搬出去住，好不好？

黄嘉谊：买房？那倒大可不必，现在住在黄家不是很挺舒心吗？

黄嘉谊：我们搬出去了，爸妈两人在家里肯定也会很孤单啊！

罗嘉言：可是我们继续住在黄家，有些事情会很不方便。

这会黄嘉谊却第一时间看懂了罗嘉言所说的“有些事情”到底是指什么，不禁觉得脸蛋微微发烫，连忙给他回复一句“色胚子”直抒胸臆。

被骂的罗嘉言倒不觉得害臊，反而直白地问他道。

罗嘉言：今晚是你过来，还是我过去？

黄嘉谊：都不选行不行？我想自己一个人独占大床。

罗嘉言：行，那就我过去。

消息发过来之后，黄嘉谊都没来得及打字痛斥罗嘉言的行为，罗嘉言本人已经直接扭开了他卧室的房门。

“结婚第一天就让我独守空房，那样不太好吧？”罗嘉言看出了黄嘉谊的心中所想，学会了抢答。

“你还真不怕被爸妈他们撞见了之后彼此尴尬啊？”黄嘉谊略微害羞，却又挪不过罗嘉言本人。

“尴尬什么？现在我们的关系可是被法律认可的。”罗嘉言面不改色。

于是黄嘉谊灵机一动，突然冒出了个新想法，只见他拍了拍自己的床褥，“来来来，既然你今晚不想独守空房，那就过来陪我共度美好夜晚！”

随后等罗嘉言乐滋滋地躺在黄嘉谊身侧的时候，黄嘉谊从被窝里掏出来了自己的手机，继而点开UNO牌手游，“所以今晚我打算跟你决战到天亮！”

“你都好久没陪我打过UNO牌了，领着第一晚，必须要玩个尽兴！”

本来心中尚存有一丝幻想的罗嘉言，在看到手机的游戏界面后，顿时将所有幻想都碎了个稀巴烂，从而更加坚定了一定要快点买房赶紧搬出去过二人世界的想法。

因此当天晚上，“爱喝奶茶”与“爱喝咖啡”两个用户ID合伙在手机游戏里厮杀到凌晨四点多……

各类开心事和糟糕事过去以后，时间来到了原定是要举行婚礼的六号当天，原本众多网友在看到了营销号的爆料后，都等着看今天黄江两家到底会有怎样的动静。

毕竟大家都很好奇，爆料中所谓的婚礼究竟还会不会按时举行。

但六号这天在罗嘉言的安排之下，黄嘉谊工作室有跟师山彤的团队取得了联络，打算给他们安排个小型直播来弥补黄嘉谊过往在《律师男友》宣发期的空白。

师山彤现今已经距离退圈的时限快不远了，可却因为众多意外使得两人无法同台做宣传，故而她的团队在询问过师山彤的意见后选择了欣然同意，甚至没有去过问为什么非要选择在六号来直播。

所以六号当天，黄嘉谊和师山彤这对偶像剧男女主角终于久违地见上一面。

在化妆室待机期间，师山彤特地小小声地对着黄嘉谊祝贺，“现在你成了新婚omega了，我必须得跟你说声恭喜呀。”

“什么时候给我派发一下喜糖？”她言笑晏晏地问道。

师山彤知道他和罗嘉言的婚讯实际上亦毫不意外，可以说，师山彤算得上是黄嘉谊与罗嘉言的合作伙伴。

黄嘉谊回答，“喜糖的话……我也不知道你这辈子能不能吃得上。”

“我都没打算要退圈，但现在的状况又不适合公开，只能先隐隐婚了。”他顺带打趣师山彤，“如果我像你这般，即将功成身退回归素人的话，怕是每天给你派喜糖都行。”

“怕什么，你又不是谈恋爱就得给粉丝杀头的偶像，你可是演员啊。”师山彤笑了起来，“演员不靠粉丝打钱，谈个恋爱结个婚也很正常吧？”

“但是我结婚对象的身份不太正常啊。”黄嘉谊叹息道，“并且我的前未婚夫如今仍在热搜上挂着呢，所以我实在做不出公开这件事。”

“无论如何，你最后仍然从毫无感情的商业联姻挣脱出来了。”

“我相信罗嘉言他会对你很好，这才是一段应该被祝福的感情。”师山彤永远不会对任何事件持有狭隘的偏见。

“事情能圆满收场，那我肯定也得要好好谢谢你。”黄嘉谊抿了口手边的咖啡，“毕竟……你本来就应该是我最后的退路。”

“也幸好你最终不需要用上我。”师山彤倒庆幸得很，“跟着我退圈，这样实在不划算，同样还是演艺圈的一大损失啊。”

“我很高兴在六号之前，没有收到你的特殊消息。”她对着镜子用口红描绘着自己的唇形边和黄嘉谊搭话，“因为我知道罗嘉言绝对不会无动于衷。”

黄嘉谊之前尚有隐瞒着罗嘉言的事情，实际上他私底下也有和师山彤达成了一致，如果在六号前整个N市依然风平浪静，黄嘉谊便打算在这天直接逃婚了。

至于和谁逃婚了？当然是准备退出公众视线的师山彤，顺便吹一波不顾世俗眼光的双O恋，又或者是就当他们连续合作两部戏之后日久生情了也行。

不过这样做的后果，所带来的连锁反应定是极坏的，可以说，如果不到最后一步，黄嘉谊都不会使用这一招。用了这一招，同样是等于宣告黄嘉谊跟着师山彤一起退圈了。

“要是你真的跟我跑了，那么整个网络舆论肯定会很热闹。”听师山彤的语气，她仿佛还在为这个不能实施且自杀性巨大的招数而感到可惜。

“就算跑不掉也没关系，反正大家都以为我的性感取向是omega以后，这场联姻绝对会被所有人唱衰。”黄嘉谊接话，“当然了，现在的情况也差不多。”

“众人肯定都盯着今天黄家和江家究竟会有什么动静。”

“所以罗嘉言才找我过来配合你做直播嘛。”师山彤表示懂得都懂，“这个人情，我甚至都不知道该算在你头上，还是罗嘉言头上。”

“不过现在你们都结婚了，法律上是为一体，那么我算在谁头上都可以。”随后她在那自问自答。

“这样的话，我建议你最好是算在罗嘉言的头上。”黄嘉谊了然于胸，“毕竟罗嘉言能给予你更多方面的帮助，我仅仅是个嘉氏旗下工作室的艺人罢了。”

“哇，你在那谦虚个什么劲？我还能不知道如今到底谁才是嘉氏真正的话事人么？”对方给他送了个白眼，“说到底，罗嘉言才是为你黄家打工的那个！”

“哎呀，反正明面上，罗嘉言比我有钱很多倍好么！”黄嘉谊无奈地笑笑，“山彤姐，你就别取笑我了。”

“我哪里敢取笑你？否则我还要不要命了都！”师山彤亦跟着黄嘉谊笑，“你呀，等会直播的时候，记得要好好表现，做好表情管理。”

“毕竟今天来看热闹的人会很多呢。”

第一百七十五章

由于该场直播是临时增添的，故而黄嘉谊跟师山彤的粉丝都是在正式开播前的半个小时才收到他们两个人要直播的消息。

黄嘉谊总算出现在众人的视线前了，于是在粉丝们的疯狂转评之下以至于密切关注着江家深陷违法风波与黄江两家联姻的普通路人都在提前蹲在直播间里等开始。

尽管直播标题是打着宣传《律师男友》电视剧的旗号，不过双方工作室都没有给他们设置一位直播主持人，完全就是黄嘉谊和师山彤两个人坐在镜头前凭借彼此的默契打配合。

于化妆室内简单聊了会尽快后，终于有工作人员来提醒他们直播即将开始，要他们赶紧做好准备，并且还给一人给了一份简短的直播台本。

其实黄嘉谊看不看台本都没有所谓，毕竟今天直播的主要目的就是想接机告知外界他并不如营销号的爆料所说那般跟江力结婚，故而他和师山彤可以说皆是轻松上阵。

加上师山彤又是自己的老朋友了，早就知道有哪些话题该聊哪些话题不该聊，所以黄嘉谊对这场没有主持人引导全程的直播感到很放心。

直播正式开始后，黄嘉谊跟师山彤照常挨个地跟直播室内的网友自我介绍加打招呼，然后师山彤便说黄嘉谊近段时间都没有跟大家见面了，所以特地开个直播跟大家聊聊天，互互动什么的。

网友们瞧见坐在镜头前的人真的是黄嘉谊，连忙开始了各类问题的刷屏攻击，其中被刷屏最多的问题就是：今天不是黄嘉谊和江力的结婚日期吗？难道黄嘉谊不打算跟江家结婚了？

饶是黄嘉谊早有心理准备，可看到弹幕里都是在推测他和江家的关系之时，他亦只能选择无视，反而是跟大家分享了自己的近况。

“我最近什么一直没出现？实不相瞒，近段时间我几乎每天都呆在家里没怎么出过门。”黄嘉谊挑了几个粉丝的问题来作答，“就是身体有些不舒服啦，不过现在已经没有大碍了。”

“山彤姐她也会时不时给我发来慰问消息，总之她真的很关心我的身体状况。”

师山彤随后接话道，“这点是真的，我还有微信记录作证。”

紧接着她真的当场公开了一小段自己跟黄嘉谊的私聊，以此来证明黄嘉谊近期确实长时间呆在家里，“所以我希望大家可以减少一些不必要的猜测啦～事实真不是你们所想的那样～”

黄嘉谊冲师山彤投了个感激的目光，自己顺便再跟网友们解释多一遍，“看，今天我感觉自己的状态好了不少以后，就立马拉上山彤姐来给大家开直播了。”

“毕竟我前段时间确实缺席了好几回《律师男友》的宣传活动，次次都把山彤姐独自一人留在宣传平台上其实我也非常不好意思来着。”

“当然，今天的直播里我们还是少不了要宣传即将上映的新剧《我的律师男友》，你们要是想知道拍戏过程中发生了什么好玩的事情的话，可以在弹幕上发问。”

两人一唱一和，虽然弹幕都在刷跟江家相关的事情，但他们依旧保持了该有的淡定，让直播的初开场不会太糟糕。

可惜的是，尽管黄嘉谊努力想把话题转移到新剧方面，网友们的好奇心实在不是盖的，不少普通路人都进入直播间，只为了打探江家深陷违法风波的内幕。

“所以江家到底有没有参与洗钱行为啊？”

“江家的案子都已经被警方介入调查了，黄嘉谊你怎么还能如此淡定的坐在镜头前跟师山彤直播营业？”

“黄家真的不打算出来发个公开声明吗？

“笑死人了都，黄家现在是见江家落难了，因此不发表任何声明就是怕会被江家拉下水的意思？”

“请问黄嘉谊到底什么时候退圈？不如跟着师山彤一起退圈算了，娱乐圈本来就不缺演员。”

反正弹幕中可以说是各式各样的猜测都有，师山彤看到后反而将最后一条弹幕单拎了出来向黄嘉谊提问，“有网友问你要不要跟我一起退圈哦？不知道你有没有兴趣？”

“啊，这个问题我之前也回答过了，事到如今我的答案依旧没变，依旧是没有要退圈的想法。”黄嘉谊好脾气地回答，“我非常热爱我的工作，我的事业。”

“反而我还希望大家帮忙来劝劝山彤姐，能不能劝她别退圈了，我还想继续她陪着我一起闯荡娱乐圈。”他忽视掉弹幕的恶意，把话头顺其自然地转移到师山彤身上。

“不不不，我连退圈公告都发出去了，要是最后没退，怕会被网友们给骂死，骂我说话不算数。”师山彤很快接了话茬，却婉转拒绝了黄嘉谊的提议。

“为了避免被骂，等新剧播完我会坚守自己的约定，从而退出公众的视线。”

“那么山彤姐你跟我拍自己的退山作的时候，你的心境到底是怎样的？我真的十分好奇。”黄嘉谊识趣地把话题回归到新剧方面。

“其实在拍摄《律师男友》的过程中，我的心境真是复杂的很，就是既感到兴奋，又隐隐有些不舍。”师山彤认真作答，“主要是整个剧组的工作人员都非常关照我。”

“杀青宴当天，离别气氛真的特别浓厚，好多人都不停地跟我敬酒与告别，说什么一想到未来不能再从大荧幕上看到我的新作品，感觉特别难受。”

提前杀青宴，黄嘉谊脑海浮现得却是另外一段记忆了，不过他可不会傻到去破坏当下的直播气氛，故作兴奋道：“对对对，杀青宴那晚我也喝了不少。”

“但是是山彤姐比我更先喝醉的，最后还是我扶着你回房间休息来着！”

有了新的契机，他们自顾自地聊了很多跟新剧有关的话题，不过这部分内容或许仅有双方的粉丝有兴趣，普通路人更多的还是想看黄嘉谊的热闹。

因而导致有更多账号在弹幕发重复的提问，问黄嘉谊究竟还要不要跟江力联姻，营销号的爆料内容到底是否准确，誓要黄嘉谊给出个正面回应。

本来最开始就只有小部分账号在发这样的评论，随后竟发展到了所有人都在跟风复制发相同的内容，特别是黄嘉谊的粉丝近期亦被该爆料消息折磨到疲惫不堪，所以也希望黄嘉谊能稍微回应回应。

这下整个直播间的弹幕可谓是颇为壮观了，就算工作室的员工有帮忙在后台哪里封禁账号，但是跟风的人实在太多，以至于黄嘉谊和师山彤想要继续装看不见都不行。

无奈之下，黄嘉谊只好选择了迎难而上，用一些语言的艺术来进行回应，“我看到很多网友都在关注我今天的行程啊？都在弹幕上刷屏问我今天是不是还有其他事情要忙。”

“不过呢，我能肯定的告诉大家，六号这一天的行程，我就只有这一个直播，真的没有其他活动要忙了。”

“也有可能等会下播之后，我们两个人会约个火锅什么的。”说到这里，黄嘉谊侧过身子去问师山彤的意见，“山彤姐，下播后要不要跟我去吃火锅？”

师山彤爽快地回答，“行啊，反正等一下我又没有别的行程要赶，那就吃吃顿麻辣火锅，顺便打几把游戏呗？”

黄嘉谊是想通过这样的回答来跟大家表明他今天并不会和江力结婚的意思，果不其然，直播间网友听到他的话语后，顿时又炸了起来。

“哈哈哈哈哈，黄嘉谊这说辞，很明显就是在辟谣啦！”

“什么嘛，亏我之前还期待了那么久，结果吃到了个假瓜！造谣可耻啊喂！”

“居然是个假料，没想到会发生个大反转。”

“我怎么觉得黄嘉谊和江力本来就是定了六号要结婚，但是后来出现了那些风波，然后黄家火速就把婚礼给取消掉了？这样猜测也不是不可能吧？”

“同意前面网友的说法，黄嘉谊自己也承认前段时间他每天都呆在家里，那为什么他要一直呆在家里不出门呢？应该就是为了准备原定的婚礼呗！”

“喂喂喂，师山彤都帮忙解释了，黄嘉谊呆在家里是因为身体不舒服好吗！2021年了，还搞什么结婚前不能出门不能见面的旧规矩啊！”

“反正不管如何，黄嘉谊今天确实不结婚，网友们居然全都猜错了。”

“好呗，就当营销号爆了个假料，六号并不是举行婚礼的日期，可是无论是江家还是黄家，都没有发公开声明说取消联姻，所以他和江力的婚约依然存在。”

就这样，网友们又从追问黄嘉谊是否今天结婚再到继续追问他是否依旧跟江力保持婚约，但黄嘉谊倒觉得自己该解释的都解释了，就没有去二次回应，反倒是跟师山彤聊起游戏。

“我跟你们说，山彤姐打游戏比我厉害很多，论竞争游戏什么的，我确实不如她！”黄嘉谊说道，“之前我其他朋友都嫌弃我打竞技游戏菜，导致后面都不愿意再拉我一起玩。”

“你们知道黄嘉谊最擅长的手机游戏是什么吗？不过你的粉丝肯定知道。”师山彤信誓旦旦，“他的手机里现在只下载了UNO牌这个手机游戏。”

“有时候我不想用脑的时候，就会跟黄嘉谊来几局UNO牌。”说罢她又控诉道，“可是你最近都不约我打UNO了嗷。”

“近期我都在和罗嘉言约着打UNO来着。”黄嘉谊下意识地说漏了嘴，瞧见师山彤那笑而不语的神情，他才后知后觉尴尬起来，慌忙找补。

“在家里呆着的话，找罗嘉言打游戏不是最方便的吗？”

“那是那是。”师山彤已经换成了懂得都懂的神情，随后她又瞄了眼弹幕，笑道，“居然有网友说想不到罗嘉言会玩UNO牌这类规则如此简单的游戏。”

“还说他以为罗嘉言那样子爱玩得应该都是些高智商的益智游戏，比如数独什么哈哈哈哈！”

提起罗嘉言，黄嘉谊是顿时变得难为情起来，但又不想被网友看出破绽，于是只好继续把话题进行下去，“一般来说，罗嘉言他是不怎么玩游戏来着。”

“好了好了，罗嘉言平常不爱玩游戏，但他还是会陪你玩UNO，是吧？”师山彤意味深长地说道，“你们两个人的感情可真好啊。”

黄嘉谊当然知道师山彤是故意的，因此不再给她打趣自己的机会，连忙转移了话题，挑了一些粉丝们的正常提问来回答，最后再提了提《律师男友》的开播时间，说欢迎感兴趣的大家去收看。

于是不知不觉中，黄嘉谊跟师山彤的互动直播落下了帷幕，就算到了下播的那一刻部分网友们依旧在追问江家的事情，黄嘉谊亦只是说了句接下来自己会有很多活动，希望大家多多支持便结束了。

关掉镜头后，师山彤体贴地问道，“其实刚刚你也很不容易吧？几乎所有弹幕都在追问你江家的事情，网友光是重复刷屏都刷了好几轮。”

“那也是没办法的事情，毕竟现在确实不能公开给所有人一个交代。”黄嘉谊活络活络自己的筋骨，回答道，“但是我已经在直播里给足了相关的暗示与信号。”

“现在的黄家，可真的是一点都不想和江家再扯上关系了。”

第一百七十六章

结束了直播，师山彤果然把黄嘉谊在直播间的相约当真，于是两个人最后依然又跑到一块吃完饭了。

然而网友们的惊觉速度比他们所想象中的还要快，直播才结束了一个多小时，就已经有网友针对黄嘉谊与师山彤该场突袭直播，给出了有模有样的详细分析。

刚正式开吃没多久的两个人就围坐在一起查看网友们的分析。

为了使得自己的分析内容能够更加充分，该网友甚至亲自把今天的直播内容剪辑成许多个段落，供网友们参考。

“先声明一下，我不是谁的粉丝，今天就是看到黄嘉谊跟师山彤突然开了个直播，就跟风点进去围观了。”

“这一进去围观，我感觉自己好像吃到了好多瓜啊！毕竟近期谁都知道江家陷进了违法风波里头，而黄嘉谊又是江力过往曾发布公开声明的联姻对象，按理说黄家不可能没有回应才对。”

“看了直播后，我发现黄嘉谊虽然尽管全程没有提到江家、联姻、婚约等相关字眼，但是亦已经借用了其他的方式来对最近的新闻给出了相关的回应。”

“不相信的话，那就请看我接下来的分析。”

该网友的前言倒是说得极有道理，从而快速地点燃了众多网友的好奇心，而黄嘉谊本人亦忍不住好奇对方能分析出什么花样来。

因此他继续滑动页面，打算接着看下去，“首先，之前不是有营销号爆料黄嘉谊和江力就在六号，也就说今天举行婚礼的吗？反正这个消息传得有板有眼的，连我都快要相信了。”

“所以黄嘉谊今天之所以拉着师山彤突然开直播，或许就是想借机跟大家澄清他根本就不是在今天举行婚礼，因此才拉上师山彤跟他打配合。”

“众所周知，师山彤与黄嘉谊的关系一向不错，加上师山彤亦即将要退出娱乐圈回归素人了，那么在此之前特地来帮黄嘉谊一把也很正常。”

“而且你们有没有发言，开始直播的时候，师山彤甚至主动帮黄嘉谊解释，解释他前段时间为什么一直缺席宣传活动，并且还恐怕网友不相信，连私聊记录都拿出来了。”

“我就是觉得师山彤该个举动实在是太刻意了，应该是他们两个人在直播之前就已经提前商量好等会在直播间面对网友的提问之时要怎么做了。”

“但也不得不承认，今天的直播弹幕，好多人都在刷屏，问黄嘉谊到底是不是六号要结婚什么的。起初黄嘉谊本来还想无视来着，奈何刷屏的人太多，他实在逼得不行，只好回应了。”

“大家可以看我录屏的这一段，黄嘉谊说今天只有跟师山彤直播的行程，还说结束后两个人还约饭什么的，摆明就是换着角度在告诉大家，他今天真的不结婚呗。”

“接着直播间网友仍然不满意，继续疯狂刷屏追问是否和江家取消婚约，黄嘉谊却回答自己今后会有很多行程活动，希望大家多多支持，即是暗示自己未来工作会很忙，大抵没时间来结婚。”

“他这话给我的感觉就是……黄家好像是取消了和江家的婚约了……”

“特别是黄嘉谊多次强调自己不会退出娱乐圈，以后还会继续在众人眼前活跃，很大概率就是知道自己不用联姻，才敢如此底气地告诉大家他一个omega不必因为结婚而回归家庭吧。”

“以上就是我对于他们直播中一些发言的分析，不过不同的人肯定都有不同的想。因此我觉得，如果未来时间里黄家依然不愿意在大众面前提起江家，那必定是取消婚约无疑了。”

“江家出事后，黄家也处于风口浪尖里，但是为了自保，黄家取消婚约亦不算什么怪事。或许不发表公开声明就是想在近期努力减少黄家在社会当中的负面影响也说不定。”

这位网友的分析有图有视频，导致许多没看过黄嘉谊直播的网友单看对方的分析，都本能地认为了黄家确实取消掉了江家的婚约。

甚至还有看过直播的人在评论区下留言，表明自己今天在看直播的时候，跟该网友拥有同样的感觉，都说今天的直播目的太过明显，纯粹是想给大家解释什么方临时开播的。

其中黄嘉谊最佩服的便是，网友们的分析简直和事情真相相差无几，连他的一些极为微妙的暗示都成功捕抓到了，他忍不住对师山彤感叹道。

“果然不要小看了网友们的侦察能力，个个都仿佛是当代福尔摩斯似的，把整场直播都分析得特别准确。”

“非要往好的角度想的话，只能说今天的直播有达到了我们想要的效果。”

师山彤看完分析后还津津有味地回答黄嘉谊，“既然网友的分析能力这么强，怎么不把直播后半段，就是你提到罗嘉言后的内容都给一并分析了呀？”

“比如好好分析一下你和罗嘉言的真实关系。”师山彤看起来有些可惜，“难道网友们就没看出来如今你跟罗嘉言的关系非常微妙吗！”

黄嘉谊听完她的发言，险些就要吐血，“山彤姐，你就别搞我了。要是真被网友看出来我和罗嘉言的特殊之处，很大几率下一秒他们就会顺藤摸瓜将结婚证号都挖出来了。”

“不过你的话确实给了我一个提醒。”黄嘉谊的脑子突然就清楚起来，“今天只是一个简单的直播，网友都能给挖出那么多消息出来。”

“那我要是经常和罗嘉言待一块，不就是分分钟能被网友看出不对劲来？”

他可不想被“当代福尔摩斯”扒出自己跟罗嘉言相关的信息，特别是当下又处于敏感时刻。

如果网友能扒出这个，肯定还能扒出更多潜藏的内容，再前后联合起来，或许事情又会演变成是黄江两家取消婚约，其实是罗嘉言暗自插手，在江力手上把黄嘉谊抢走了。

“不行，我决定了，今后在一些公开场合里，或者是外人的面前，我要减少跟罗嘉言的互动！”黄嘉谊下定决心道。

师山彤尽管心里笑黄嘉谊傻，但有谁不喜欢看热闹呢？特别是看罗嘉言那样高高在上的人吃瘪，是多么令人愉快的事情！

因此她没有去阻拦黄嘉谊，反而支持他的做法，“你说得也有道理，私底下你们时时刻刻腻在一起都没关系，在大众面前还是要保持点社交距离吧。”

“更何况你们的关系……还比其他家族的兄弟特别许多。”

听到师山彤同样赞成自己的做法，于是黄嘉谊更加底气十足起来，“没错！等会回到家里，我一定得和罗嘉言详细谈谈！”

简简单单的一顿饭，从而使得黄嘉谊越发坚定自己要与罗嘉言在外界面前保持距离的想法。可怜的罗嘉言，甚至都不知道发生了什么，就被单方面判了刑。

等到两个人吃饱喝足以后，再看手机上的微博，网友们果然又因为那个网友的分析小论文开始撕逼吵架了。

这场架无非就分成两个派别，一派坚定黄嘉谊和江力已经取消婚约了，另一派则认为该网友在过度解读，不相信他们已经取消了婚约，还不如等官方声明。

但黄嘉谊觉得这架绝对是必打无疑的，可他心情却完全没有受此影响，还特地拍了一张自己和师山彤面对面坐着吃饭的合照，直接发上了自己的微博。

黄嘉谊V：【分享图片】今晚真的在约饭。@师师师山彤V

不到半分钟，师山彤的个人账号亦转发了黄嘉谊所发的合照微博。

师师师山彤V：【转发微博】今晚吃得特别饱。

合照一发，各路网友恨不得把图片放大放大再放大，想从图片中找出他们是在摆拍的细节。

可惜这张合照无论怎么看，都能看到黄嘉谊跟师山彤确实是在单独吃饭，桌上的餐具的确有各种使用过的痕迹，而且从座位来看，双方团队的工作人员压根就不在现场。

黄嘉谊能和师山彤这般安逸地约饭，甚至还有心情发微博，因此不就可以更加证明“六号举行婚礼”一事是无稽之谈。

结账应该是黄嘉谊应做的行为，于是趁着师山彤去厕所期间，黄嘉谊自己先行跑到收银台那儿把账单给付了，然而却在回座位期间见到了仇景荣……还有江力。

看到江力和仇景荣在一块，黄嘉谊下意识地选择了躲避起来，并不是跟他们打个照面。从江力虚浮的脚步来看，他应该是喝多了，正如网上爆料的内容那般。

此时仇景荣正扶着江力进入卫生间，他躲在走廊的另一侧，瞧见对方两人的身影都消失在走廊上的时候，他才敢走出来。

结果黄嘉谊刚经过卫生间的门前，仇景荣却又打开了卫生间的门，跟黄嘉谊撞上了面。

这下黄嘉谊想继续装视而不见都装不到了，唯有硬着皮头跟仇景荣打招呼，“晚上好，没想到会在这里碰见你和……江力。”

“晚上好。”仇景荣的语气倒很清醒，“你应该也知道的，最近江力的心情非常不好，我只好过来陪着他。”

“你们现在……这是算什么关系？”犹豫片刻，黄嘉谊还是讲自己的疑惑问之于口，“反正我家和江家的婚约都已经取消了，似乎是你趁虚而入的好时机。”

“话说回来，我实在没想到江力在如此情况下，还能让你陪着他喝酒？”他惊奇地说道，“江力不可能不知道你对他的心思吧。”

“如果说，当今的现况都是我一手安排好的呢？”仇景荣早就不把黄嘉谊当作是自己的眼中钉了，只听见他意味深长地说。

“原来罗嘉言他什么都没有告诉你。”

第一百七十七章

黄嘉谊从这句话中敏感地察觉出罗嘉言跟仇景荣原来也有着不为自己所知的秘密，尽管他不想被对方看出来自己其实对罗嘉言很多事情是一无所知的，可第一反应的表情终究还是出卖了他。

“看你这惊恐的表情，既然你什么都不知道，就不要假装自己已经看透一切的样子。”仇景荣觉得黄嘉谊的神情非常有趣，忍不住轻笑起来。

“你和罗嘉言秘密地达成了交易，对不对？”黄嘉谊忽视掉仇景荣话语中的嘲讽，自行根据仇景荣的发言推测道。

“这是什么时候的事情？”他追问道，“如果你早就跟罗嘉言达成了交易，那前段时间你也没必要把事情矛头都对准我。”

“黄嘉谊，你无需如此紧张。”仇景荣一眼看穿了黄嘉谊心中的慌乱，“我不懂，你到底在害怕些什么？”

“害怕罗嘉言会做些让你意想不到的事情？还是害怕这样的罗嘉言不再是你原先所熟悉的罗嘉言？”他虽然是劝黄嘉谊不要紧张，但是黄嘉谊反而变得更加不安了。

“仇大少，现在早就不是故意卖关子的时候。”黄嘉谊被仇景荣的左顾而言他搞到十分心烦，“黄家单方面取消了婚约，你如今应该要偷着乐才对。”

“否则你当下怎么可能有机会出来陪江力单独喝酒？”他抬头朝卫生间的方向示意道。

“说起来，仇大少还应该得感谢我啊。”

“哈哈，黄大少说得极是，我是要感谢一下黄大少的。”仇景荣听完不但没有生气，反而小的更欢了，“不过我也知道，有些事情，单凭黄大少自己一个人的能力是办不成的。”

“所以我就私底下亦找了罗嘉言聊了会天，只是让我略感意外的是，罗嘉言答应得速度比我想象中的还要快速许多。”

“你们之间，究竟协定了什么事情？”黄嘉谊觉得自己已经没有耐心耗下去了，迫不及待地想要知道正确答案，“有那么难说出口吗？”

“并没有。”仇景荣摇头，“其实也算不上达成交易吧，我跟罗嘉言。”

“我仅仅是给他透露了一些消息罢了，后续的事情推展，那都是罗嘉言一手操作的，这些全跟我无关了。”

“透露消息？”黄嘉谊自个都被逗笑了，“别告诉我你是跟罗嘉言透露了江家的消息。”

“没错。”仇景荣立马承认了，“江家在国外通过艺术产业洗钱的部分细节是我透露给罗嘉言的。”

“因为他才会立马飞到国外，然后顺利地查到了江家洗钱的具体证据，从而引爆了整个媒体圈。”

仇景荣慵懒地反问黄嘉谊，“黄大少，你不会真的认为，在没有知情人士透露消息的情况下，罗嘉言能够如此速度地牢牢抓住江家洗钱的具体细节吧？”

黄嘉谊被仇景荣的问题给噎住了，的确，他之前完全没想过罗嘉言为何能够用如此之短的时间就把江家的违法证据收集完毕并捅到公众面前。

他知道罗嘉言在消失那段时间里应该是飞到国外解决问题去了，毕竟罗嘉言还向丁飞白讨要乔伊的联系方式。

然而黄嘉谊未曾想过，罗嘉言之所以这般着急出国，甚至还没来得及告诉他一生，实际上是有仇景荣这个幕后推手在引领着他去前进。

“江家人肯定不知道自己是被你所出卖的吧？”黄嘉谊心想仇景荣可真够狠的，为达到目的居然把江家的资料直接卖给了罗嘉言。

他这样做，无非就是觉得自己身为江力的好友，有些事情他实在不宜出面，但是罗嘉言就不一样了，罗嘉言可以代替他拿江家来开刀，毕竟罗嘉言的主要目的是要取消婚约。

并且为了能够取消黄家与江家的婚约，罗嘉言同样是不害怕自己的手到底会不会脏掉的，他一样是为达到自身目的勇于向前冲的人。

因此也难怪罗嘉言在黄嘉谊面前绝口不提这件事情了。

“仇大少就这么放心我的吗？不怕我转头就把这个惊天动地的消息说给江家人知道？”黄嘉谊不禁想要试探试探仇景荣的反应，“看江力的表现，他像是完全不知道自己正在与虎为群啊？”

“不，你绝对不会说出去的。”仇景荣利索地反驳道，“好不容易才逃离掉家族的桎梏，你怎么可能想着让事态重归于始。”

“看样子，仇大少你也够有持无恐的。”黄嘉谊评价仇景荣，“是，我的确不会把真相透露出去，但是我真的不太明白。”

“你这样做的目的，到底是什么？”

从一开始，黄嘉谊就对仇景荣的种种行为感到十分不解。

“原因很简单啊，当然是为了得到他。”仇景荣直接供认，并且双方都能听明白所谓的“他”究竟是指得是谁。

惊讶于仇景荣的直白，黄嘉谊说道，“这么久以来，我还是头一次听你这般坦率的承认自己对江力的感情。”

“不过就算你死不承认，有些感情太过明显，外人终究能够感觉出来的。”

“嗯？比如你和罗嘉言？”仇景荣以他们举例回答，“你们两人对对方的感情一样很明显。”

“那我和罗嘉言，还是跟你与江力不太一样。”黄嘉谊接话，“江力目前对你的感情，应该仅仅是好朋友吧？”

“所以仇大少依旧是在单相思啊。”好吧，黄嘉谊承认自己就是有借机嘲讽对方的意思所在。

“没关系，反正他无论如何都逃不出我的手掌心。”仇景荣在他面前拳头握紧，似乎示意着自己正在把江力牢牢抓住，“江家倒下了，他还有我呢。”

“我愿意做他的后盾。”

“煽情的话就不用对我说了，你还是留着说给江力听吧。”黄嘉谊被仇景荣的话激起了一身鸡皮疙瘩，“你费尽心机，甚至把我和罗嘉言都算进去了，无非就是等着江家落败的这一刻。”

“江力没了靠山，那他便只能依靠于你了。”黄嘉谊分析道，“但是按照罗嘉言所掌握的证据，江家几乎难以翻身了，难不成你还想来个英雄在世，用仇家的力量帮江家东山再起？”

“我不是想要打击你，不过这个措施确实实现的几率不大。”他说，“等到警方那方的调查结果出来，该判刑的依旧是要判刑。”

“当然了，我知道你肯定不会眼睁睁看着江力坐大牢。”黄嘉谊叹气。

“所以我觉得，与其帮助江家东山再起，你倒不如先想想如何帮助江力减少一点法律制裁。”他好心提议道，“江家这一波，肯定是逃不了的。”

“我知道自己要怎么做，所以不需要你来指点我。”仇景荣倒是硬气，他非常不喜欢从黄嘉谊口中听到这样的话语，“听说你和罗嘉言连证都扯了啊？”

“因此我也建议黄大少近期不要因为人逢喜事精神爽就太过得意忘形了。”

“毕竟仍然有许多双眼睛在盯着你的啊，黄嘉谊。”

黄嘉谊知道仇景荣依旧是不服输的性子，此时便不想继续跟他在这些问题上浪费口舌了，本想就此告别对方，回去找师山彤的。

可是想到仍在卫生间的江力，他突然又觉得有一件事需要跟仇景荣确认一下，“仇景荣，我有件事想要问问你。”

“你之前应该听说过我和江力AO结合的事情吧……尽管这不是事实，我们之间的的确确什么都没有发生过……”

“只是我也感到非常奇怪的是，江力怎么可能允许自己在工作状态下提前进入了易感期？这个易感期来的时间，确实过于巧合了……”

“所以我想知道……你对这件事有什么看法？”

“虽然我不知道你为什么要问我这件事，但你确确实实是问对人了。”仇景荣的语气瞬间冷了下去，“因为是我让江力易感期提前的。”

“只不过，提前的时机不太对……居然是和你正在工作的时候易感期来了，导致让黄家和江家取得了提前举办婚礼的先机。”

仇景荣越说下去，黄嘉谊越觉得他可怕，“这件事是我做的不对，因为一时的恼羞成怒而不择手段了，结果却落下了个可怕的结果。”

“黄嘉谊，你说你想不明白之前我为什么要用手段将你的行程给推掉了。”他说道，“因为起初我真的以为你和江力已经结合过了。”

“所以我那会真的怒火攻心，想着你们两个人既然都结合过了，那就好好举办婚礼，我愿意成全你们。接着才会把你的行程都推掉的，心里想着，如果要成全你们，这婚就必须要好好结。”

“因为我也知道，你接那么多行程，就是不想把举办婚礼的时机推迟。可你和江力都结合了，我当初空有一颗急于成全的心，便直接随心所欲了。”

黄嘉谊想不到事情的真相会是这样，不过他可从仇景荣的话语听不出一丝丝的歉意，甚至就是因为仇景荣私底下把他行程取消了，让黄老爷有了机会直接把他困在家里。

对方的解释依旧在继续，“后来我做完以后，才突然想起你和江力根本就无法进行结合，因为你腺体上仍然有着罗嘉言的标记。”

“是我一时大意，没有对该事情进行深思……”仇景荣说，“于是我又不想成全你们了。”

“然后你便把江家的资料透露给了罗嘉言，并且你还担心罗嘉言会办不好，甚至又在我面前试探了一波，看看罗嘉言究竟是做到了哪个程度。”

黄嘉谊径直把后半句话补充上来了，“无论如何，你都没有最直接的损失，不是吗？”

“更何况，江力的易感期居然是你给弄提前的？霸王硬上弓这一俗语，想不到还能用在仇大少的身上，只可惜最后失了利而已。”

他总算是听懂了，江力的易感期是仇景荣弄出来的，原本的目的应该是想着仇景荣自己陪江力一起度过易感期的，只不过提前的时间不太对，让黄嘉谊抢了机会。

“反正你都为江力做到这个地步，恕我无话可说，你甚至都不怕江力易感期所散发的信息素会让你难受——当然，或许你也有其他办法来解决这一点。”

“所以最后的最后，我只想提醒仇大少一件事情。”黄嘉谊一字一顿地说。

“我记得政界议员的选拔快要到了，希望仇大少你还有机会继续担任下一届的议员吧，可不要被人踢下来了。”他忍不住冷嘲热讽道，随后头也不回的扔下仇景荣，直接走掉了。

第一百七十八章

说实话，在听完仇景荣给出的解释以后，黄嘉谊觉得自己非常非常生气，因为他觉得仇景荣就是把自己和罗嘉言在当枪使。

从而导致了脏事坏事都是他和罗嘉言干的，仇景荣却能在背后完美隐身，甚至能够借此机会去安慰江力，实际上真正让江家走到该地步的幕后黑手正是仇景荣。

他是知道仇景荣爱江力爱到疯狂，但他始终想不到一个人可以为了得到另一个人因此真把能用的招数都用上了。事情发展至今，哪怕江力最后并没有爱上仇景荣，最起码仇景荣的主要目的已经全然达到了。

可最让黄嘉谊觉得气愤的事情是，罗嘉言竟然还心甘情愿地做仇景荣的枪，紧接着用子弹彻底射向江家。哪怕对方是为了自己而做枪口的，但黄嘉谊终究有些接受无能。

因为归咎到底，这是场无可否认的利用，仇景荣不但利用了罗嘉言，亦利用了黄嘉谊。毕竟唯有黄嘉谊的处境越危险，罗嘉言才会越着急地打向江家。

尽管当下的结果是大家都满意的，可在心理层面来说，黄嘉谊多多少少是些许的不痛快。今天仇景荣能这般利用他们，那么明天仇景荣能把枪口对向黄家，只要不符合仇景荣的利益。

之前黄嘉谊还觉得江力两幅面孔很可怕，实际上如今最可怕，最能豁出去的人，竟然是仇景荣，也许能混政界的，心机和计谋都比其他人深很多很多。

反正今年的政选也快到了，以仇景荣的个性，看来继续连任应该亦是板上钉钉的事情。可不管如何，黄嘉谊现在真没有继续和仇景荣来往的心思了，最好罗嘉言也同样别和对方有任何牵扯。

回到餐厅的时候，师山彤第一眼便看到黄嘉谊的神情不太好，于是问道，“怎么了吗？你看上去心情不太好的样子。”

“还是说网友们又在微博上说了些什么？”语毕，她还登陆微博翻看网友们的最新言论。

“没什么。”黄嘉谊不想告诉师山彤他前不久在走廊那与仇景荣相遇的事情，“就是吃饱喝足以后，困意直接涌上来了，突然感觉特别困。”

“走吧，账单我已经结清了，我先送你回去。”他搪塞师山彤道。

“好吧。”师山彤果然没有再问下去，“怕你再不赶紧回家，罗嘉言迟迟见不到你，就会直接把电话打到我这里去，问我黄嘉谊为什么还不回家了。”

“不会吧？罗嘉言肯定不会这样做的。”黄嘉谊下意识反驳道，于他印象中，这可不是罗嘉言会做的事情。

私下接过罗嘉言类似电话的师山彤笑而不语，最终选择没把真相告知黄嘉谊，随口应付道，“你说什么就是什么咯，快点去取车吧！”

取了车，黄嘉谊依旧充满绅士风度地将师山彤送了回去，再自己独自开车回黄家去。到了自个的家，倒没看到罗嘉言的影子，反而只见到父母亲坐在客厅沙发上看电视。

“爸、妈，罗嘉言还没有下班回来吗？”一进门，黄嘉谊就开口问道。

“他已经回来好一段时间了。”黄老爷回答，“现在应该是在二楼书房里处理公务。”

“哦，那我上二楼找他。”他闻言，立马匆匆换下自己的鞋子，往二楼方向跑。

“真是的，小谊这么着急干什么呀？”黄夫人看到黄嘉谊的模样，忍不住对自己的另一半吐槽道，“怎么结婚后，小谊的个性变得更毛躁起来了？”

“小两口这新婚燕尔的，一天没见面可能就难受得不行。”黄老爷说，“等到他们到了我们这个年纪，怕是恨不得每天都各忙各的事情。”

“喂，老头子你当着我的面是在说什么话呢！”黄夫人表示十分不满意，“行啊，你现在都能光明正大的嫌我烦了是不是！”

“不不不，我不是那个意思！”黄老爷连忙为自己辩解，“我就是举个例子而已……你看我们两口子，这么多年来了感情还不是跟之前一样好么！”

黄夫人被黄老爷的话给说服了，便把话题转回到孩子们身上，“唉……其实他们两个的性格相差挺大的，也不知道能不能把日子给好好过下去。”

“如果能有选择，我还是觉得小谊和江力那孩子性格更搭配一点。毕竟小言……他并不是个爱说话的人。”

“我怕他们在一起时间久了，小言就会受不了小谊那大大咧咧的性格了。”

黄老爷则无奈接话，“谁都不知道江家私底下会做那样的事情，只能说人不可貌相，说不定江力私底下的性格也不是我们想象中的那样。”

“昨天我还在报纸上看到江力酒吧买醉的新闻来着……能看出来江力那孩子的心情不太好，只能说，他们少了些许缘分吧……”

“缘分不够，就算我们怎样将他们撮合在一起，等到两人结婚后江家再陷入违法风波，或许到时候还是得离婚。”

两个老人家感叹道，“有缘分的人，哪怕不用我们费力去撮合，该擦出火花的时候还是会擦出火花，正比如他和小言那样，在众人最意想不到的片刻产生了感情。”

“那也多亏了小言并不是我的亲生孩子，否则……事情就会更糟糕了。”黄夫人也感概道，“不过往好处的方向想，就是小谊不用再感到孤单了。”

“无论是年幼的时候，还是未来时分，他都能有人陪在自己身边。”

黄嘉谊定是听不见自己父母们的以上谈话内容的，他一心只想见到罗嘉言，于是他快速地来到了书房，一推门就看见罗嘉言坐在书桌前在纸上写写画画。

罗嘉言听到推门的声响，连头都不抬就知道来者是谁，“和师山彤约晚饭回来了？”

“嗯？你是怎么知道进行的人一定会是我？”黄嘉谊走到他的面前问道，“也可能是管家或者爸妈什么的啊。”

“如果是其他人的话，他们进来之前一点会先敲门。”罗嘉言终于抬头正视黄嘉谊，“只要你一个人进来是连都不敲，直接进的。”

被罗嘉言这么一说，黄嘉谊倒觉得有道理，不过他现在可是有满肚子的话想要跟对方说呢，故而他就没有再纠结敲没敲门这件事。

他慵懒地坐在罗嘉言的正对面，急切地说，“罗嘉言，我有一件事情要跟你商量。”

“什么事情？”罗嘉言听黄嘉谊的语气比较急，便放下手头上的东西来倾听。

“就是……今天我认真想过了，以后我们在外人的面前必须得减少互动才行。因为我们的一些互动，明眼人一看，实在是太明显了！”

罗嘉言的嘴角立马撇了下来，他不悦地说道，“关于隐婚这件事，我们之前不是已经商讨过了吗？如今你怎么又把它给提起来了？”

“是，之前我们是商讨过，但那时候我们只是简单商讨，并没有聊得很深入。”黄嘉谊回答，“今天我不是跟师山彤开了个直播么？”

“尽管直播的本意就是想跟外界澄清我和江力今天举行婚礼一事，但直播结束后，居然有网友根据直播中我和师山彤的表现，直接在微博上写了个千字小论文！”

黄嘉谊不忘把网友写得分析文转发给罗嘉言看，“最紧要的事，这个网友基本把事情真相都分析准了！从我和师山彤的对话，还有一些回答当中，对方就能够分析出话语中所隐含的意义。”

“你看，只是场简简单单的直播，网友能像当代福尔摩斯一样，把许多问题都看穿了……所以我在想，按照我和你如今的情况，要是在外界有太多互动的话，肯定会被网友看出不对劲来的！”

“既然要隐婚，那当然要把被看穿的所有可能性都给排除掉啊！”黄嘉谊言之凿凿地说道。

“因此，现在的我决定了！”他从书桌上抽出一张白纸，提笔就在上面书写所谓的“隐婚规则”，“要先敲定一份规则才行！”

罗嘉言此时此刻的嘴角简直快要抽搐了，他实在有点接受不了黄嘉谊这一番的心血来潮，“那我们还是今年模范家庭的获奖者呢，还要指意我和你两个人在大众面前装完全不认识吗？”

“本来装完全不认识就是不可能的事情吧？”罗嘉言觉得自己很是头疼，他怎么都想不到结婚后他的待遇竟然比之前“演戏”期间还差。

“确实，但是太过亲密的行为是绝对不能有的。”黄嘉谊已经在纸上写上了好几条规则以来了。

“第一条，若双方没有宣传活动的时候，不能在微博上有特别的互动……”

“怎样才算得上是有宣传活动？”罗嘉言立马表示不解。

“就是如果我有新剧开播，或者是有什么其他需要宣传的行程的话，你可以稍微转发一下我的微博，毕竟弟弟帮哥哥做宣传也是很正常的事情吧？”

黄嘉谊解释道，“所以在需要宣传的时候，我们在社交平台上有明面上的互动是没什么问题的，平时呢最好先不要有互动了。”

“比如……我只是在微博单纯的发自拍，或者分享日常生活的话，你就别跑过来点赞评论了。”他觉得自己这条规则并无问题。

“……”罗嘉言沉默了，好一会才说话，“下一条。”

“第二条，若是双方需要一起出席公共场合，两个人不能长时间呆在一起，除了面对媒体的合照或者采访的时候……”

“当然了，就算要呆在一起，也绝对不能有亲密地肉体接触！”黄嘉谊特地强调道，“牵手、搂腰、搭肩，全都NO WAY！”

“需要我们两个人一起出席的公共场合原本就不多吧……这一条规则是不是太苛刻了？”罗嘉言二度提出质疑。

“谁说不多了？要是圈内有哪几个家族订婚、结婚了，我们肯定得代表黄家出席啊！

“还有一年一度的模范家庭颁奖礼，每隔规定时间举行的例行晚会之类的……嘉氏投资的开机仪式，嘉氏举办的项目发布会等等等等！”

“这叫不多吗？”他发问罗嘉言，逼得罗嘉言径直哑口无言了。

“第三条，私下单独出行的时候，由于担心周围有狗仔偷拍，或者被路人给认出来，同样也要禁止出现亲密接触……”

黄嘉谊用笔敲了敲桌子，提醒道，“上次我跟你逛超市，就直接被路人偷拍发上微博了，你应该还记得？反正我对这件事印象深刻！”

“因为路人差点就要拍到你购买计生用品对场景了！”他不禁露出了“呵呵”的模样。

“现在真不要小看路人们的偷拍技术，简直能够堪比狗仔，连自己什么时候被拍到了都不知道，还是事后看微博才知道的。”

“对了，要是真的出现了类似的被路人偷拍时间，我跟你都不能用自己的账号给偶遇的路人点赞。”

罗嘉言憋不住三度反驳，“可上次我们在超市被偷拍的那一次，就是你自己先用自己的微博账号点了赞来着……”

被拆穿的黄嘉谊有些抓狂，连忙解释道，“就是有了上次的经验，所以以后我们都不能再点赞类似的内容！否则看上去太像是我们在CP营业发糖了……”

说道此，黄嘉谊又想到另外一件事，“对了，我和你在网络上一样是有CP粉的，顶着‘双嘉’名义的人就是我们的CP粉。”

“罗嘉言，你想想啊！《潜行者》播出期间，我与师山彤的粉丝分明相处得十分融洽，CP热度也很高，可到了拍摄《律师男友》期间……两方粉丝都反对我们二搭了……”

“原因就是我和师山彤的CP热度太高，从而引起了双方唯粉的不满，总觉得另一方是在吸自己偶像的血……导致最后演变成了唯粉大撕逼……”

“所以这告诉了我们，有时候CP热度太高也并不是一件好事，因此我不希望我跟你的CP热度太高，更不希望双嘉CP粉从中看出真相来。”

“那么，我想你应该可以理解这一条规则的吧？”黄嘉谊询问罗嘉言的意见。

这让罗嘉言还能说什么呢，唯有说一句“理解了”便继续看着黄嘉谊把所谓的规则写下去。

花费了好一段时间，“隐婚规则”终于被黄嘉谊单方面敲定了，他看着白纸上的明细，自我感觉非常满意。

“好了，大概规则就这样了，我们直接在上面签字。”黄嘉谊率先就在右下角那里写上了自己的大名。

其实罗嘉言本人是非常不想签名的，但随之一想，这种所谓的“协议”根本就不具备法律效益，于是他完全就是像在哄孩子那般，在右下角签名。

“好了，这下你满意了没有？”千万名字后，罗嘉言问黄嘉谊。

连连点头，觉得自己制定的规则简直就是天衣无缝，“满意了！到时候你记得要按照纸上的规则行事哦！”

接着，黄嘉谊才把注意力放在了罗嘉言身上，“对了，我从进门的时候就很好奇了，你自己躲在书房写写画画什么呢？”

“秘密。”罗嘉言手快地将桌上的另一张纸收了起来，完全不肯给黄嘉谊看一眼，“我现在心情不太好，所以不想告诉你了。”

“等哪天我心情好了，我再跟告诉你。”罗嘉言故作不开心地看着黄嘉谊说道。

“什么嘛！”黄嘉谊又不爽起来了，他今天可才从仇景荣嘴里听到罗嘉言想要隐瞒他的事情呢，怎么现在罗嘉言还有不愿意告诉他的秘密来着？

“给我看看。”于是他忍不住上手去抢。

第一百七十九章

黄嘉谊上手去抢，结果他忘了自己的力气压根就敌不过罗嘉言，他再用劲儿，对罗嘉言而言终究是九牛一毛。

罗嘉言亦故意不想让黄嘉谊抢到，故而左手换右手，将那张纸在自己身上换来换去，几番过手，黄嘉谊都没有抢到，从而被激起了自己的胜负欲，连上手的动作都大了几分。

可惜，就在黄嘉谊紧紧抓住罗嘉言的手腕之时，罗嘉言只是稍微用了点劲儿，却直接一个反手，将黄嘉谊压倒在书架上，逼得黄嘉谊无法动弹。

“哥哥，论力气，你是绝对赢不了我的。”罗嘉言低声笑他，“还想要跟我抢吗？”

黄嘉谊觉得自己被轻易放倒地场景实在是太难为情，太尴尬了，故而下意识想要去反抗对方，“罗嘉言，你赶紧松开我！我不好奇了行不行！”

“秘密就秘密呗！既然你不想让我知道，我就不看了！”

可惜黄嘉谊的反抗动作在罗嘉言眼里看来实在可爱，不过他还是忍不住提醒道，“别乱动了，父亲母亲就在楼下呢。”

“你也不想让他们误认为我们是在楼上打架吧？”

“罗嘉言……你好过分！”黄嘉谊怎么会听不懂所谓的“打架”究竟是在暗示什么，整个人就越发难为情了，因而越想推开他。

“我过分？明明哥哥才是过分的那一个。”罗嘉言故作无辜，“我都被迫跟你签订了‘不平等协议’了，还要求我在外界面前不能做这个，不能做那个的。”

“现在哥哥还要反咬我一口？你说你自己过不过分？”

“我……我这不是为了我们好么？”黄嘉谊支支吾吾道。

“嗯嗯，既然是为了我们好，今晚你就留在我房间休息。”罗嘉言认为自己总得要收取一些“利息”才行。

这下轮到黄嘉谊炸毛了，“你不是刚刚才说，爸妈都在家里的吗！要我去你房间休息也太不好了吧！”

“反正你的力气又掰不过我。”罗嘉言轻轻松松就把黄嘉谊给直接举起来，“我抱你回去。”

突然被公主抱的黄嘉谊羞耻到连忙捂住自己的脸，“你……要抱就赶紧抱，别被其他人给看见了……你不要脸我还要脸呢！”

“好的，哥哥。”罗嘉言笑着将黄嘉谊抱回了自己的房间里头。

然而此时此刻，黄嘉谊早就把自己注重的事情给抛之脑后了，并且罗嘉言像是要报复他似的，导致第二天黄嘉谊醒来的时候整个腰都痛到不行。

“啊啊啊啊啊啊罗嘉言果然是个大混蛋！”黄嘉谊躺在床上忍不住哀嚎，不过所幸的是，这个点数，罗嘉言已经爬起来回公司上班去了。

他艰难地从床上爬起来，才发现床头柜上压着一张纸，黄嘉谊以为罗嘉言又给他搞什么老套的纸条留言，结果他伸出手拿过来一看，才发现完全不是那么回事。

因为那是一张房子的平面设计图。如果黄嘉谊没记错的话，罗嘉言昨晚在书房写写画画的东西就是它？

原来罗嘉言是在修改平面设计图？但为什么要修改一张房子的平面设计图呢？随后黄嘉谊又想起罗嘉言过往的话语，他好像说过想让自己跟着他搬出去住来着。

难不成这就是新房子的设计图？黄嘉谊再仔细一看，发现该设计图的户型和一些设计细节，都是自己喜欢的样式和风格。

看来这就是罗嘉言买回来的新房子没错了……甚至为了能让黄嘉谊有更好的居住条件，罗嘉言直接亲手上阵修改设计图。

当下的黄嘉谊望着那些修改痕迹，心里是有那么丝丝感动，可他很快就清醒了过来——他都没有答应罗嘉言要搬出去住好么！

最后，黄嘉谊顶着股腰酸背痛的劲儿下楼吃饭，不过从他一出现在饭桌上的那一刻，他猛然发现自己父母亲的脸色有些许的不对劲。

而且，今天放在他面前的饭菜全部都特别特别的清淡。

“爸、妈，今天你们的身体是有哪里不舒服吗？”黄嘉谊随口吞了口无味的白粥，“家里好久都没有出现过白粥了都。”

这时候黄家夫妇的表情就更加奇怪了，特别是黄夫人，几欲开口，却最终什么东西都没有说出来。

反而是黄嘉谊先看不过去，主动提问道：“妈，你是想跟我说什么吗？有话就直接说呗！”

有了黄嘉谊的提醒，黄夫人大抵亦是豁出去了，纠结了好一会，方用最体贴，最温柔地语气对黄嘉谊说道，“小谊……最近你得注意下身体啊……”

“有些事情做过度了，其实对你和小言的身体都不好……并且，还挺影响其他人的休息的……”

“妈，你到底在说什么啊？为什么我完全听不懂？”黄嘉谊起初尚未反应过后来，直到听见黄夫人所说的后半句，他却什么都明白了。

“爸……妈……”黄嘉谊惊到勺子都掉了，“昨晚……的声音，你们都听到了？”

此时此刻，沉默就是等同承认。黄家夫妇尽管什么都没说，但黄嘉谊已然全部都明白过来了。

“不是这样子的……你们先听我解释啊！”黄嘉谊不死心地想要为自己辩驳些什么。

“好了，你不用解释了，我们都这把年纪了，怎么可能没有经历过。”黄老爷抿了口茶水后，冷静道，“知道年轻人精力旺盛，以后好好注意就行了。”

“毕竟你的身体的确需要罗嘉言的信息素。”黄家夫妇一副俨然是看破了红尘的模样，“近几天你就先吃些清淡的食物吧，好好养养身体。”

“以后记得定时去医院检查啊，还有小言他也是，你到时候记得提醒他。”

他们交代完以后，就露出了一副“放心吧孩子我们不是老古董我们什么都懂的”眼神，紧接着火速离开了餐桌上。

气到黄嘉谊也不顾现在罗嘉言在嘉氏是否正忙着工作或者开会了，直接一个电话打过去，还不允许罗嘉言先开口说话。

“罗！嘉！言！瞧你昨晚做得好事！”电话被接通，黄嘉谊连忙怒吼道，实在懒得管对面的罗嘉言是什么反应呢。

“我受不了了！搬出去就搬出去！找个时间我们就搬出去住吧！”他发泄道，“越快越好！你个混蛋知道没有！”

第一百八十章

自从有些事情被家里人说破以后，黄嘉谊开始觉得在黄家怎么呆都怎么尴尬，这下都不用罗嘉言多费口舌，便足以让他主动提出要搬出去住的事情了。

不过罗嘉言并没料到幸福会来得那么快，他原本还想着先偷偷把新房子给装修完毕再把黄嘉谊给带出去住的，导致现在新房子的装修尚且没有全部给敲定下来。

但黄嘉谊的脸皮实在太薄，并在他要求的“越快越好”之下，罗嘉言只好先在外头临时租了个大平层公寓，等到新房子彻底修葺完毕后再搬进去住。

临时租的公寓也距离嘉氏不太远，一定程度上方便了罗嘉言上下班，也方便黄嘉谊回艺人工作室处理一些个人事务。

尽管罗嘉言梦寐以求得到了和黄嘉谊共度二人世界的时光，可这跟他理想中的幸福生活还是有着较大的差距的——就是因为黄嘉谊所制定的“装不熟”规则。

有谁能想到在公寓里黏黏糊糊的两个人，一回到公众场合的时候仿佛是对最熟悉的陌生人似的？总之只要一走出公寓的大门，黄嘉谊恨不得自己能够跟罗嘉言前后保持着几米远的距离。

尽管圈内人士都明白黄嘉谊跟江力的婚礼注定是永远不可能举行的了，可是就在此期间，仇家却高调宣布将在近期举办仇二少仇景荣和宋家大小姐宋欢的婚礼。

本来他们两个人的订婚宴只通知了上流圈层的部分家族参加的，故而该消息一直没有被大众所得知，结果到了要举报婚礼的时候，却一反常态的跟大众公开了婚约。

这样的做法，黄嘉谊虽感到了惊讶，不过又觉得可以理解，肯定是仇景荣下得命令，正好可以帮助江家稍微转移一下大众的视线。

果不其然，婚讯公开后，社会各界的注意力都被仇宋两家的婚约给吸引住了，甚至有不少八卦媒体开始推测这场婚礼究竟有多豪华多庄重。

实际上，婚礼还是庄重的，但考虑到仇家是从政的，整个婚礼自然是不能太过铺张浪费，简单并稍有排场即可。仇家预定了海边的酒店，打算弄个海滩婚礼，还给不同领域的人都发了婚礼邀请函。

黄家人理所当然在第一时间就收到婚礼的邀请函，不过这次出发去参加婚礼的时候，和过往稍有不同的地方是，黄嘉谊跟罗嘉言不再呆在黄家和黄老爷黄夫人一起出发了，而是直接从租借的公寓里出发。

虽然出发地不一样，但目的地终归是一样的。到了海边酒店，黄嘉谊一下车就能感觉到周边依然有不少媒体在那疯狂拍照的，主要是该场婚宴的宾客是政商两界都有，故而关注度还是挺高的。

离开了公寓，那么在黄嘉谊眼里外面的一切都是属于公共场合，因此他在下车前还特地提醒了罗嘉言一句：“外面有媒体在拍照，参加婚礼的时候记得给我注意下距离。”

“所以等会最起码要跟你保持半米距离？”罗嘉言心有不爽，不禁反问道。

“半米也太少了，起码得跟我保持个两三米距离吧？”黄嘉谊稍作思索后回答，“我先下车，你等个十几秒钟再下。”

说完黄嘉谊便不顾罗嘉言的脸色，自行下了车，开始谨守艺人的本份，微笑地与媒体和围观路人或者粉丝打招呼，再来到酒店门前提笔签到。

罗嘉言在车上看见黄嘉谊即将走进酒店后，方装作整理完仪容仪表的模样下车，不过他可没有营业的心思，冷着脸，也不看媒体，快步走进酒店。

由于是海边婚礼，宾客们在门口签完到后则直接被服务员引领到在海滩上摆放整齐的座位上，不远处更有不少供来宾吃喝的桌子。

不过目前仅是宾客入席，新郎新娘子都还没到时间点进场，因此眼下均是客人来在吃点心喝香槟聊天拍照的时间。黄嘉谊在这里已经见到不少老熟人了，大家都友好地跟他打招呼。

片刻后，罗嘉言亦来到了岸边，有部分人见到罗嘉言现身，希望和他得到往来的宾客立马涌上去跟罗嘉言攀谈。

此时此刻黄嘉谊正和许久未见的严樱花在聊天，毕竟她近期的活动和宋家挂钩，所以一并被宋家邀请过来参加婚礼了。

严樱花瞧着不远处被众人围得团团转的罗嘉言，调皮地对着黄嘉谊问道：“嘉谊哥，看到你的弟弟在这里被人疯狂簇拥着是怎样的心情？”

“有些不爽？”黄嘉谊没说假话，心里确实挺不爽的，不过考虑到罗嘉言目前的地位和身份，想跟他攀关系的人确实多得多，“但我却不能去阻止。”

“为什么不能去阻止？你现在直接走过去，以哥哥的身份把罗嘉言从人群中带出来都绝对没有人敢说你些什么！”严樱花不知道他们的真正关系，所以才不以为然地说。

“不了，我们各聊各的就可以了。”黄嘉谊摇头，位于公众场合里头，他可没有跑过去跟罗嘉言各种互动的想法，“反正他那边肯定全都是各种虚假的商业关系。”

“那还是我这样，跟自己的朋友聊天会自在许多。”他边说边随手举起香饼和严樱花碰杯。

“哈！你这个语气听起来还挺阴阳怪气的。”

严樱花一语道破，随后她又想起了江家陷入的风波，尽管知道他跟江力是不可能联姻的，不过当下正好是婚礼的场合，她这个不知真相的人还以为黄嘉谊是在触景生情。

“其实呢……你现在每天都自由自在的，不是挺好的一件事情么？”严樱花本能地想安慰黄嘉谊地情绪，“人啊，有时候也不一定非要结婚。”

黄嘉谊没听明白，挑眉问道，“你说这个干什么呢？”

“没什么，就是觉得结婚是件需要缘分的事情。”严樱花回答得婉转，“原本大家都没想到仇家二少会和宋家大小姐会在一块嘛，出新闻的时候我看到很多网友都说意想不到。”

“还说什么，往往平时看起来最不搭边的，最后反而会走到一起。”

“是啊。”听到这句话，黄嘉谊不禁抬头看了眼不远处的罗嘉言，有些感概，“能走到一起的，基本都不会是大家平常所看好的人。”

严樱花是个典型的傻大姐，她当下丝毫没有听出黄嘉谊的言下之意，而是自顾自地接话道：“反正都是看缘分啦，没有缘分的话，怎么强求都没用。”

“有缘分的，哪怕平时八杆子都打不到一着，终究还是会相爱的。”

“嗯，我非常赞成。”黄嘉谊笑着认同，“新郎新娘好像快要入场了，我们先回到自己的座位上坐着吧。”

严樱花说了句“好”，便放下手中的香槟杯，开始找属于自己的座位。黄嘉谊很快就找到了自己的位置，而他的旁边依然是千年不变的罗嘉言。

好吧，宋欢肯定是故意这样安排的，或许在她眼里，不把黄嘉谊和罗嘉言放在一块坐都是件不正确的事情。

黄嘉谊入了座，因为是海边婚礼，所以座位的摆放都是一排排的，长辈们均坐在最前方，后面才是年轻人们，故而黄老爷黄夫人这会没跟他们坐在一块。

这注定他稍后肯定是和罗嘉言单独坐着了。

吹着咸咸的海风，黄嘉谊借由一个假动作回头，发现罗嘉言依然站在原来的地方和别人聊天，丝毫没有要走过来的意思。他微微叹了口气，只好又把身子转了回去。

结果就是这一转，让观察到了整场座位的黄嘉谊发现了一件事——今天的婚礼竟然没有贴着仇景荣名字的座位？仇景辉结婚，仇景荣身为大哥，不可能不出席才对啊？

要说江家不出席婚礼，这点并不奇怪，但仇景荣也不在婚礼上现身，就实在有点说不过去了吧？随后黄嘉谊又安慰自己，大概是稍后和新人们一起出场罢了。

婚礼司仪终于开始提醒大家仪式即将要开始了，这使得罗嘉言终于结束了各种商业交谈，来到黄嘉谊身边的位置坐下，与他共同等待新人们的入场。

察觉到罗嘉言当下因为位置的原因，跟自己肩膀紧挨着肩膀，并没有太多隐婚经验的黄嘉谊，不禁感到了阵阵心虚，仿佛只要自己和罗嘉言多说一句话，别人都能看出来他们的关系。

导致他立马僵着个身体，丝毫不敢有多余的动作，反倒是罗嘉言感觉到了，笑他，“你怎么比结婚的新人还要紧张？”

黄嘉谊恼羞成怒，低声反驳道，“罗嘉言，你可闭嘴吧！还有……把你凳子挪开一点，别总挨着我！”

“尽管是海边婚礼，媒体是挡在大门口外面进不来，但是现在科技那么发达，举行婚礼的时候绝对会有媒体派无人机进来偷拍！”

“所以我们要小心点！”

“黄嘉谊，你看你紧张的模样，我觉得我们像是在偷情。”罗嘉言也压低声音在他耳边说话，“刺激吗？”

“呵呵，一点都不刺激。”黄嘉谊忍不住瞪了瞪罗嘉言，继而调整了姿势，稍微离罗嘉言的距离远点，“行了，先别说话，宋欢他们要进场了。”

仇景荣率先进场等候在沙滩上搭建的舞台上，紧接着现场乐队拉响了《婚礼进行曲》，宋欢的父亲领着身穿洁白婚纱的宋欢款款步入众人的眼前，引起全场阵阵欢呼。

随后宋老爷把宋欢的手交到仇景辉的身上，再宣读誓词，交换戒指，到新人接吻，全部环节都在按节奏地进行当中，并且新人露面后，媒体派来的无人机也确实在天空上盘旋了。

黄嘉谊自然是坐在位置上鼓掌欢呼的，所有仪式结束后，是新人发言环节，仇景辉接过话筒，直接对着宋欢深情表白。

“从今天起，我不但会好好守护仇家，也会好好守护着你，我的伴侣，我的新娘。”

台下宾客顿时发起阵阵起哄的声音，宋欢脸上的甜蜜更是怎么遮都遮不住，只有黄嘉谊和罗嘉言，却从仇景辉的讲话当中敏感注意到了一些不同的字眼。

“好好守护仇家？可是众所周知，仇家的当家人是仇景荣，仇景辉只是个辅助角色，按理说暂时没有资格说出守护仇家的这番话来吧？”黄嘉谊侧身跟罗嘉言说。

“而且……整场婚礼都没有看见仇景荣的身影，他会不会是出了什么事情？”他自行推测道。

“出事倒不可能。”罗嘉言则冷静地给出了自己的想法，“但是仇景辉的这段话，可能是在暗示未来仇家要变天了。”

第一百八十一章

考虑到当下处于宋欢的婚礼之上，黄嘉谊和罗嘉言暂时收起了细谈仇家相关内容的想法，而是全心全意的投入到婚宴所带来的喜悦当中。

婚礼仪式结束过后，众宾客则从海滩上挪步到酒店包厢里面开始吃宴席，在转移的过程中，黄嘉谊还是有意地跟罗嘉言保持了相当的距离。

新郎新娘已经先去休息室里换衣服了，于是大家都变得随意起来，聊天的聊天，吃饭的吃饭，喝酒的喝酒。这时候黄嘉谊仍然特地留意了一下宴席厅上的所有座位，依旧未见到仇景荣的身影。

看来仇景荣今天真的没有出席自己弟弟跟宋欢的婚礼，任由仇景辉独自一人主持整场大局了。黄嘉谊在想，仇景荣之所以不出席，可能依然是为了能够守候在落魄江力的身边吧。

“别想了，先吃点东西。”罗嘉言的声音总算把黄嘉谊给叫回魂来，然后他下意识地要给黄嘉谊夹菜，随后用筷子敲了敲黄嘉谊的碗筷，示意他填肚子。

尽管罗嘉言给黄嘉谊夹菜这件事无论是在黄家，亦或者是在同住的公寓里都非常平常，但放在公众场合当中黄嘉谊还是感到不太适应，总觉得两个人的举动太亲密了。

他小声提醒罗嘉言，“这里那么多人看着，就别给我夹菜了，你自己吃自己的就行，不用总是分过神来照顾我。”

罗嘉言则装作什么都听不到的样子，“弟弟给哥哥夹菜不是很正常的事情么？其他人肯定都见怪不怪。”

说完后罗嘉言甚至反手又给黄嘉谊的碗里再添了一把菜，“赶紧吃吧，虾不是你爱吃的东西么？再不吃的话，等会被其他客人夹完了，你想吃都没有。”

“你真的是……”黄嘉谊见罗嘉言自顾自地做事，丝毫不听自己的劝，导致他想甩脾气都甩不出来了，只好硬着头皮去吃罗嘉言给自己夹的菜。

“够了够了，你不用再给我夹了，吃你自己的饭去。”他继续阻止罗嘉言的夹菜动作。

此时此刻同桌子的宾客届觉得眼前的场景非常有趣，开口道：“罗总和黄大少的感情真好啊……现在愿意给哥哥夹菜的乖弟弟真是不多了！”

另一个宾客家里也有位弟弟，不禁接话道：“如果换做我是家的那个臭弟弟，不跟我抢吃都已经很不错了！绝对不会指望他能给我夹一次菜！”

“哈哈！不过我也不会给我弟弟夹菜的，他自己想吃什么就自己夹去，那么大个人了，不可能还要我这个当哥哥的处处都照料着他吧！”

同桌的其他宾客已经在这件事情上聊得不亦乐乎，黄嘉谊听见以后满心除了尴尬，尴尬，还是尴尬。

怎知罗嘉言闻言，反而给他夹菜、倒茶水什么的忙得更欢了，仿佛非要做实别人口中那“乖弟弟”的身份，面对别人的打趣，看罗嘉言的样子，则完完全全就是乐在其中。

“我和黄嘉谊跟你们不一样。”罗嘉言跟同桌宾客说，“要是我不在他面前表现得好一点，恐怕会难保现今的位置。”

“喂喂喂——罗嘉言你不说话没有人会当你哑巴！”黄嘉谊彻底急了，唯恐罗嘉言下秒就会和其他人宣布两人已婚的事情，恨不得立马伸手捂住他的嘴。

然而罗嘉言却丝毫不反抗，只是用眼神跟其他人暗示道：你们看见了吧？我不对黄嘉谊好点，就只能得到这样的待遇了。

不过他们的举动，落在别人眼里更是关系密切的象征，但凡事知道点黄家底细的人都绝对不会怀疑罗嘉言此番话的动机。

毕竟罗嘉言是黄家养子，继承人位置全靠黄嘉谊转让，如果不对黄嘉谊好一点，或许他在嘉氏的身份与地位真的会很难继续维持下去。

就在大家心里各有各心思的时候，黄嘉谊在众人看不见的桌子下狠狠在罗嘉言的大腿上掐了一把，紧接着罗嘉言不动神色的一个反手，则偷偷在桌子底下握住了对方的掌心。

黄嘉谊自然是惊慌不已，他多怕有眼尖的人会发现啊！可他的力气一直抵不过罗嘉言的，所以无论怎么挣脱都没法将自己的手抽出来。

罗嘉言的神情则淡定极了，左手在桌布的掩盖下与紧扣着黄嘉谊的右手，黄嘉谊不想被外人看出意外来，只好用空闲的左手喝汤，期间还不忘用眼神暗示罗嘉言。

来自黄嘉谊的眼神暗示：罗嘉言，婚宴结束后你就死定了！

但罗嘉言却一点都不感到害怕，用嘴巴说出了两个字的口形：等你。

这还不把黄嘉谊气得半死？不过气愤归气愤，他心里却隐隐约约感到了那么一丝甜蜜，不过又要担心会被他人发现，黄嘉谊只好突然闯入同桌宾客的闲聊话题中，仅希望对方别去留意桌子下方。

坐在其右侧的罗嘉言倒满意地吃了一口饭菜，上扬的嘴角已经让所有人都能感受到罗嘉言的愉悦心情。

没错，罗嘉言是签订了所谓的“隐婚协议”，但黄嘉谊的脸皮这般薄，想要在外面拿捏他实在是轻而易举。稍微逗逗他，他便会炸毛，不过考虑到是在公共场合，因此不管如何黄嘉谊都会憋着。

真可爱。罗嘉言盯着在那通过聊天来疯狂掩饰自己心虚行为的黄嘉谊，心里忍不住冒出这三个字。

遗憾的是，罗嘉言才开心了没多久，黄嘉谊的救星就出现了。然而那个救星，便是罗嘉言曾经十分看不顺眼的林安。

林安是举着酒杯过来找黄嘉谊喝酒的，自从两个人有过矛盾再和好如初后，好像彼此间的友情变得更加深刻起来。至少，让罗嘉言不爽的劲儿又回来了。

“黄嘉谊，今天宋欢结婚，我们不喝一杯来庆祝庆祝能说不过吗？”林安笑嘻嘻地把黄嘉谊放在桌上的空酒杯给倒满，非要跟他喝上几杯。

黄嘉谊从来没觉得林安的出现是如此得闪亮，他猛地从座位站了起来，趁机甩掉了罗嘉言抓着他的左手，高兴地和林安碰杯，“今天确实不喝不行。”

随后两个人均把杯中酒一饮而尽，结果喝完还嫌不够，再给满上。这时候罗嘉言可算看出黄嘉谊的想法来了，他就是想借着跟林安喝酒来跟自己保持安全距离呗。

因此他立马出声阻止道，“黄嘉谊，你酒量不是很好，就不要喝那么多了。”

尚未等黄嘉谊开口，林安则先不爽起来了，“怕什么！反正今天是个大喜日子，我们就要喝个不醉不归才行！”

黄嘉谊压抑住想疯狂称赞林安的心思，连忙勾着林安的肩膀附和道：“对！就要不醉不归！林安，我们继续喝起来！”

平时的林安肯定是不会那么有底气怼罗嘉言，主要是因为他今天在过来找黄嘉谊之前就已经和其他宾客喝过一轮了，故而如今再和黄嘉谊捧杯的时候已经有些微醺。

也正是因为脑子不够清醒，所以听见有人阻止他和黄嘉谊喝酒的时候，林安都不管对方是谁了，下意识就先怼为敬！他好歹是混尽各种场合的少爷哥，喝起酒来可是格外上头。

看着黄嘉谊一杯接一杯喝个不停，罗嘉言本想二度阻止，倒是桌上的其他宾客看不过眼了，开始劝说罗嘉言，“罗总，看黄大少他喝得那么高兴，你就让他喝个尽兴吧！”

“就算喝醉了也不怕，反正还不是有你能把他带回去么？谁都知道黄大少和宋大小姐关系好，今天宋大小姐结婚，他心里肯定也很高兴的啦。”

好了，被其余的宾客这么一说，要是罗嘉言再阻止下去就会使得场面不太好看了，加上今天又的确不是他们的主场，罗嘉言自然不想在宋欢的婚宴上闹不愉快。

最后的最后，罗嘉言唯有坐在一旁，面无表情地看着黄嘉谊跟林安勾肩搭背喝得个痛快。

以至于宋欢换完衣服来他们桌子上敬酒的时候，便看见黄嘉谊与林安借着酒意抱成一团在那回忆某些年少往事，比如考试的时候谁高得更高分，打球的时候谁的姿势动作更帅等等。

相比之下，另一侧的罗嘉言可谓是全身散发着“心情不好，生人勿近”的气氛。

宋欢和仇景辉敬完酒后便得赶往下一桌了，不能在此久留的她唯有快速地跟罗嘉言提了一句，“嘉谊哥应该已经喝醉了，你记得要看着他一点。”

“我知道。”罗嘉言冷声回答，“不止是他，林安也醉了。”

尽管喝酒一时爽，可喝醉的时候绝对是火葬场了。到了宴席的后期，黄嘉谊和林安直接双双喝趴，罗嘉言才不会管林安是死是活，而是直接扶着神智不太清醒的黄嘉谊离场。

“黄嘉谊，你到底还能不能直线走路？”罗嘉言明知对方不可能给出个准确的回答，但还是问了。

“能……”黄嘉谊虽然神智不清醒，但依旧是有意识的，不过却把扶着他的人错认为林安。

“林安……我还能再和你喝下去！今天我不把你喝趴下，我就不姓黄！”黄嘉谊对着身边人说道。”

“黄嘉谊。”罗嘉言当下的心情可谓是十分复杂，但他总不能跟个酒鬼讲道理，唯有低气压地跟黄嘉谊咬耳朵，“你给我看清楚，我才不是林安。”

“我是你丈夫。”

第一百八十二章

黄嘉谊总算是被罗嘉言这“五字箴言”给吓清醒了一会，脑袋转过弯来后他方想起目前依旧处于外人的视线氛围之下，于是第一反应就直接把罗嘉言推开。

“不要扶我，我自己能走……”他断断续续说道。

罗嘉言未曾想到黄嘉谊的首个反应是想远离自己，本来心情就不爽的他骤然是增添了了几把火，因而态度便立马强硬起来了。

“不，我扶着你走。”罗嘉言强势地搂着黄嘉谊的腰，过了几秒他看见对方那虚浮的步伐又改变了注意，“算了，你不用走了，我直接抱你。”

就算黄嘉谊浑身上下都酒气冲天，但他在感觉到自己的身体腾空而起，本能地想要挣扎，结果正气上头的罗嘉言可是不好惹的，两臂紧紧地夹住他的上半身与双腿，不允许他乱动。

然而此时此刻从酒店门口到坐进汽车内部，不过是短短几十秒的距离，但当下尚不清醒的黄嘉谊却直接气沉丹田地来了这么一句话——“罗嘉言！你走开！”

本来今天仇宋两家大婚，酒店周边就守着了非常多媒体，按理说从酒店门口到车上这点距离里，就算媒体举着相机各种狂拍都拍不出什么花样来的。

可惜现在情况不多了，黄嘉谊说这句话的时候没把音量给控制住，成功吸引到了各路媒体的注意，快门声立马此起彼伏，毕竟谁都想搞个大新闻。

本来罗嘉言想着赶紧把喝醉的黄嘉谊抱回车里，随后迅速离开酒店门口的，但黄嘉谊的举动并不如他所愿。

为了避免明天会在媒体上看到不好的新闻，罗嘉言用最快速度把喝醉的黄嘉谊塞进车内，紧接着吩咐司机开车前还特地下车跟各路媒体解释了一波。

“不好意思，黄嘉谊他今晚在好友的婚宴上喝得有点多，所以行为有些失态，希望各位媒体朋友见谅。”

“麻烦不符合实情的报道，明天不要出现在新闻纸上，否则嘉氏有权采用法律手段捍卫，谢谢。”

最后罗嘉言与黄嘉谊是在众多媒体中的起哄声离开酒店门口的，说实话，罗嘉言感到刚刚的那一刻真的很丢脸。遗憾的是，罪魁祸首早就在横躺在后座上呼呼大睡了。

仿佛天下发生的所有事情都跟他无关似的。

在回去公寓的路上，司机通过后视镜观察到罗嘉言的心情十分不好，吓得他全长只敢闷声开车不敢乱说话，然而对方心情不好纯粹就是因为自己的养哥哥喝多了而已。

本来参加婚宴这件事，人在兴上头的时候多喝点酒也不算是什么怪事，更何况黄嘉谊也二十多岁人了，不可能连在外喝醉酒的权利也没有吧？就是想不到做弟弟的，会管哥哥管那么严。

司机边开车，心底里是这样嘀咕着的，但是在等红绿灯的间隙里，他再随意地抬眼瞄了瞄后视镜，却发现罗嘉言正在面带笑意的——去捏黄嘉谊的脸颊肉。

看来罗嘉言在商场上手段再高超，他内心深处依然住在个顽皮的小孩。否则，他怎么可能上一秒钟散发寒意，下一秒中就开开心心地去玩养哥哥的脸颊肉。

尽管黄嘉谊的脸颊肉，司机他自己看了也表示想亲自上手捏一把，肯定是软乎乎的，很好玩。当然，不光是司机，黄嘉谊的所有粉丝也是爱他的脸颊肉爱到要死。

车后座无论用怎样的姿势躺着，对于一个喝多的人来说，都是非常不舒服的，故而黄嘉谊忍不住在车上左动动，右动动。罗嘉言本想是按住不安分的黄嘉谊，结果却对他的脸颊肉着了迷。

毕竟平时罗嘉言很少有这般可以对黄嘉谊为所欲为的时刻，特别是玩他的脸颊肉，这绝对是黄嘉谊打死都不让碰的部位。所以罗嘉言捏着捏着，又觉得怎么都气不起来了。

因为他的omega不但可爱，而且跟他第一次在黄家见面的时候没有发生太大的变化，还是那么傻乎乎的同时，却尽显脆弱。

在把玩黄嘉谊脸颊肉的时刻，罗嘉言感到心情真是前所未有的放松和愉悦，可惜他这份好心情并没有持续多久，因为回到公寓后，他花了好些精力才把黄嘉谊拖回床上。

毕竟喝醉的人，本来就会比平时稍重几分，但这不是让罗嘉言在意的点。

最让罗嘉言在意的点是他好不容易把黄嘉谊抱到床上的时候，迷糊中，黄嘉谊喊出来地话语居然是：“罗嘉言……好多人都在盯着我们呢……别……别靠我那么近啊喂……”

OK，罗嘉言承认黄嘉谊是真的很会破坏气氛和他的心情。这下子不管他在怎么捏黄嘉谊的脸颊肉，他内心的郁闷依旧难以散去，更何况对方几乎醉倒成“死尸”状态。

他还能怎么跟一副“死尸”讲道理？因而，罗嘉言异常艰难才得意恢复的好心情，就在这一瞬间再度破防了。

对着横躺在床上的人，罗嘉言发誓，以后绝对不会再让黄嘉谊多碰一滴酒！

隔天黄嘉谊醒来，宿醉的连锁反应令他头痛欲裂，既然知道此时此刻的自己是肯定爬不起床的，他索性就不起床了，翻了个身子打算继续睡下去。

可惜，罗嘉言才不给他这个机会，因为他必须要黄嘉谊看清楚自己在喝醉的情况下到底做了怎么样的丢脸事。

“黄嘉谊，你别睡了。”罗嘉言又开始掐对方脸颊肉，“就是因为你昨天跟林安喝到烂醉，我们给双双上头条了都。”

“什么……什么头条？”黄嘉谊睡眼惺忪。

罗嘉言站在床边，毫不客气地把手机屏幕怼道的眼前，要他把新闻的标题给一字一句的读出来。

“惊！模范兄弟近日疑似关系不和？昨天仇宋大婚当天，黄嘉谊竟然对罗嘉言做出这样的举动……”由于手机凑太近了，黄嘉谊唯有下意识地读出上面的标题。

“不是——我能对罗嘉言做出怎样的举动啊？”这个标题瞬间把黄嘉谊给弄清醒了，他立马蹦了起来，抓起手机往下翻阅。

“仇宋大婚当日，黄嘉谊和罗嘉言虽然同坐一车来到酒店参加婚礼，结果却被众媒体拍到他们两个人的一前一后下车，似乎是在刻意保持着一定的距离……”

“大家都知道，宋家大小姐和黄嘉谊是多年好友，故而见好友结婚，黄嘉谊大抵是有些过于兴奋，于是直接就在婚宴上给喝多了……最后还是罗嘉言扶着黄嘉谊走出酒店大门……”

“谁都想不到，就在罗嘉言想把自己的醉鬼哥哥抱上车的时候，黄嘉谊竟然对着罗嘉言大吼大叫，并怒骂罗嘉言，喊其走开……”

“罗嘉言后来也知道这场闹剧被守在酒店门外的媒体全拍下来了，在把喝醉的黄嘉谊塞进车后，特地又爬出来跟所有人媒体解释自己的哥哥只是喝多了失态……”

“甚至用言语威胁在场的媒体，不允许媒体发布所谓的不实新闻……但我们媒体才会光靠一张图其他全瞎编，直接放上完整视频供大家参考……看看什么才是事实……”

等黄嘉谊理解完这篇报道后，再点开媒体附赠的完整版视频，看到他那发酒疯的性子与罗嘉言沉着脸被迫出来跟在场媒体解释的时刻……他的人生险些要崩塌……

不敢看罗嘉言的脸色，“哈……对于昨晚发生的事情，我感到很抱歉。不过你也知道我那是喝多了，很多话都不是发自真心的！”

“而且我也不是在那故意骂你！是我近期太担心我和你的关系被暴露了，所以对于我们两个人在外面的解除距离比较敏感罢了……才不是故意骂人！”

“还有！你昨晚不是说了么！有媒体发布不实新闻的话，我们会直接采用法律武器！既然你都这样说了！这家媒体还在用标题党引人注目！值得一告！”

“我说黄嘉谊，你应该把完整版视频看完了吧？”罗嘉言表情未变，依然冷酷到死，“实话实话，我甚至不知道该用什么理由去告这家媒体。”

“因为他们对视频内容的描述也并没有错误的地方。”他提醒黄嘉谊，“顺便你再看看评论区的网友评论。”

黄嘉谊照做，但评论区的内容实在过于恶毒，他就不一一读出来了，来来去去无非就是他的人设崩塌、兄弟两个人的感情肯定是装的、罗嘉言和江家一个德行等等等等。

这下他索性直接选择举手投降，打算任由罗嘉言对自己进行处置，“我错了……都怪林安昨晚像疯了一样拉着我喝酒……”

“我下次再也不敢了……不，是连下次都没有了！我保证！”

“罗嘉言……你别生我气行不行？”为了讨好罗嘉言，黄嘉谊甚至主动抱着对方不肯撒手。

“我很生气。”罗嘉言简简单单地就总结了自己的情绪，“不过你的保证一向都很不靠谱。”

“现在几乎所有网友都认为我和你感情不和，想必大家绝对不会把我们的关系往隐婚那方面挨边。”

“所以，黄嘉谊，你应该觉得高兴才对。”罗嘉言倒是一副誓不关己的模样，冷淡地说道，“就任由大众舆论这样发酵得了。”

“这不就是你最渴望的事情吗？”

第一百八十三章

完蛋——黄嘉谊仰卧在公寓的沙发上给自己的好兄弟林安发信息道，“罗嘉言生气了，你说我该如何是好？”

从宋欢的婚宴上回来，他便敏感察觉到近期的罗嘉言十分不对劲，主要是对黄嘉谊的态度非常奇怪。

尽管对方在他醒酒以后的发言还挺符合黄嘉谊心意的，可从罗嘉言往后几天的表现来看，直觉告诉黄嘉谊，罗嘉言这一次应该是彻底动怒了。

哪怕罗嘉言竭力保持平常，在公寓里更是对黄嘉谊各个地方都是爱护有加，但他就是感到隐藏的危机似乎已经是随处可见。

期间最明显的地方莫过于，有天晚上两个人吃过饭以后，黄嘉谊主动提议去小区楼下散散步、消消食什么的。这是个很简单的要求，所以罗嘉言理所当然地同意了。

现在他们所居住的小区是罗嘉言亲自挑选的，除了有艺人，还有政客名流等人住在这里，故而该小区的保密性可谓是极高的，因此哪怕黄嘉谊在小区楼下不带口罩也无需担心偷拍。

散步的时候，夜色正好，黄嘉谊被温馨的气氛搅得当下不禁心里一动，于是下意识地想去牵走在隔壁的罗嘉言的手，怎知他都尚未触碰到另一半的肌肤，罗嘉言直接选择了躲开。

导致黄嘉谊尴尬地扑了个空，难免面露窘色。但是罗嘉言却理直气壮地回答：“小区楼下也算是公共场合，根据你所制定的协议，我们可不能有亲密接触。”

“所以你现在过来牵我的手是想要干什么？”

自然是想牵手啊……黄嘉谊在心里接话，不过可惜的是，他没有把这句话袒露出来。

因为对方有理有据的话语使得黄嘉谊最后还是无言以对，接下来两个人的身体甚至是保持着半米宽的距离在散步。

当然了，说是散步，有好几个瞬间黄嘉谊都觉得他们是在竞走，看看到底谁走得快。

最后，他们仅仅在小区楼下用十分钟兜了个圈，便直接打道回府了。回到公寓，双方各忙各的事情，一时之间又没了太多的互动和接触。

本来单凭这件小事是不足以让黄嘉谊认为罗嘉言在对自己发脾气的，毕竟每次他从床上醒来都能感觉到罗嘉言的手臂用力地围在他的腰间。

这不应该是生气的表现，黄嘉谊暗想。

直到某天夜里，黄嘉谊心血来潮想要小酌一杯，恰好目前所住的公寓是自带一个小吧台的，结果他正想要去小吧台给自己倒半杯红酒的时候，才惊讶地发现整个吧台——不整间公寓的酒都凭空消失了。

别说红酒洋酒白酒了，甚至连冰箱中的酒精类饮料都没有了。这会黄嘉谊方猛然发现，或许事态比自己想象中的还要严重。

但是罗嘉言在公寓里的表现仍然让黄嘉谊挑不出毛病来，下班后只要没有应酬都会准点回家，知道黄嘉谊喜欢赖床故而每天都会亲手给黄嘉谊做完早饭再出门等等。

毕竟离开了黄家，管家和佣人他们是没有带走的，而黄嘉谊的身份又比较敏感，所以一直都没有再请其他人回来做饭，故此大部分时间，他们要么出去吃，要么就是罗嘉言下厨。

罗嘉言对黄嘉谊好，他是知道的，只不过现在他开始觉得罗嘉言既然对喝醉了发酒疯的黄嘉谊有所不满，就应该面对面的表达或者发泄出来，而不是表面对他好，其实心里依然存着气。

反正他们之前发生过的争吵已经足够多，可惜如今身份发生了改变以后，两个吵架的次数确确实实是变少了，但表面若无其事，实际上暗地里斗气的情况却增多了。

既然这样，黄嘉谊倒不如罗嘉言抓着自己，狠狠地骂自己一顿。

因此，在察觉出罗嘉言并未消气以后，黄嘉谊这个恋爱白痴实在是不懂得要如何解决，只好偷偷发信息去求助林安这个情场高手。

林安的首要反应是这样的，“世界上不会有人比罗嘉言更加包容你的了，所以你到底是做了什么事情才会惹毛罗嘉言？”

看到好兄弟的回复，黄嘉谊更加来气了，噼里啪啦地打字道：“还不是因为你在宋欢的婚礼上狂拉我喝酒！搞到我当晚对着媒体发酒疯！把场面搞得那么难堪！”

“隔天酒醒以后罗嘉言直接给我看了媒体的报道！我的天！说实话我的人生从来没有那么丢脸过！不但我丢脸，罗嘉言更丢脸！”

“原本以为被气在上头的罗嘉言说几句就没事了的……然而是我想得太简单，所谓的没事，其实压根就不是没事……”

看到黄嘉谊的混乱发言，林安却幸灾乐祸，“你别在这儿跟我说绕口令，直接说因为你那天在媒体前发酒疯下了罗嘉言的面子，于是罗嘉言近期的心情都很不好就行了！”

“这压根就不是酒的问题，明明那晚我和你喝得一样多，怎么不见我像你那般发酒疯呢？所以这都是你自个的错！”

“正所谓酒后吐真言，罗嘉言肯定以为你那天发酒疯说得话才是真心话……话说我后来自己也看到了媒体拍到的视频，你对着罗嘉言说‘走开’的时候，我隔着屏幕都能感觉到罗嘉言在努力压抑自己想要杀人的冲动……”

黄嘉谊立马便看明白了林安这是在自己面前甩锅呢，立马气愤地指责他：“那仍然得怪你！你拉谁喝酒不好，那晚非要拉着我喝！大家认识那么久了，你可能不知道我的真正酒量吧！”

“好了好了，现在不是纠结这个问题的时候。”林安回答，“最重要的事情就是，罗嘉言明明很生气，又努力控制自己不表现出来。”

“更重要的是，他压根就控制不住。”

“那我到底要怎么办啊！”黄嘉谊烦躁地把这句话打了好多遍。

“能怎么办？你自己的伴侣，只能自己用心哄咯！”

“我不会。”黄嘉谊这辈子就没学过如何哄人，“平常都是罗嘉言来哄我，就很少有我去哄他的时候。”

“哎哎哎，你平时不是在力争omega与alpha平权的么？所以凭什么一定要人家alpha来哄你？你这个做omega的就不能去哄人是吧？”林安不满反驳道。

“所以我到底要怎么做？”黄嘉谊纠结地问道，在哄人方面，他确实没有多少经验。

“哄人这事还不简单？特别是针对罗嘉言。”情感大师林安顿时广传经验，“罗嘉言喜欢什么，你直接完成他的需求不就行了？”

“罗嘉言……除了工作和摄影，他好像没有其他兴趣爱好了。”黄嘉谊认真想了一番，仅得出这么一个结论，“你说，我直接送他一个昂贵的镜头，他会高兴吗？”

“黄嘉谊，你是傻子吗！”林安直接给整无语了，“请问罗嘉言他缺钱吗？就算镜头再贵，他也绝对买得起好么！”

“我就开门见山地跟你说吧。”林安最后回复道，“罗嘉言最喜欢的人——不管人还是东西了，反正肯定就是你！所以你知道要怎么做了没有！”

“想不明白就不要再来跟我说话了！”

黄嘉谊觉得自己似懂非懂，既然罗嘉言最喜欢的人就是他自己，如今他都和罗嘉言成功领证单独同居了，那么他到底还有怎样的需求需要由黄嘉谊来完成？

更何况前几天他们在小区楼下散步的时候黄嘉谊想牵手，罗嘉言还不让呢！

他心事重重地在沙发上滚来滚去，可滚了半个小时都没有想到所以然来，就在这时候，公寓的门打开了，原来是罗嘉言下班从公司回来了。

对方换好鞋子经过沙发的时候，看见黄嘉谊病恹恹地躺在那儿的时候，罗嘉言还以为黄嘉谊又跟林安在外面厮混，喝多了才回来。

正准备皱起眉头想要发火的瞬间，他才惊觉黄嘉谊身上毫无酒味，对方只不过是无所事事地躺在沙发上罢了。

于是他把差点脱口而出的火气强忍下来，转移话题道，“饿了吗？我现在去做饭。”

不过从黄嘉谊的角度来看，他倒觉得今天的罗嘉言依然心情非常差劲，因为他看出来了就在刚刚的那瞬间，罗嘉言本来是想冲他发火的，只不过最后又憋住了而已。

惨了，罗嘉言这气究竟要到什么时候才散去。黄嘉谊不禁暗想道，林安说得对，罗嘉言都哄了自己那么多次，现在换自己来哄罗嘉言一次按理说并不是什么难事。

眼看罗嘉言就要丢下自己走进厨房——哪怕公寓的厨房是开放式的，但黄嘉谊心里仍然闪过了一丝惊慌，因此他连忙喊住罗嘉言。

“我……我不饿！”他一骨碌从沙发坐起来。

罗嘉言闻言，疑惑地回过头看黄嘉谊，“不饿？你今天又和哪位朋友出去约完饭才回来的？”

“没有，我今天都没有出门。”黄嘉谊下意识地吞了吞口水，“我只是现在不是很饿罢了，所以你不用去做饭也可以。”

“可是你不饿，我自己也得要吃饭吧？”罗嘉言颔首回答，随后又迈开步伐往厨房的方向走。

“等等——”黄嘉谊能感到罗嘉言的心情越发不爽了，因此直接不要面子般的豁了出去。

“你饿的话，吃……我不行吗？”情急之下，黄嘉谊竟然说出了这般惊人的话来。

第一百八十四章

罗嘉言本人亦被黄嘉谊的发言给震惊到了，不可置信地转过身子来询问黄嘉谊，“你知道自己在说什么东西吗？”

“我……当然知道。”话语出口，就没有再收回去的理由，黄嘉谊就算内心觉得异常害羞，他也唯有硬着头皮接话道。

“好。”罗嘉言终于放弃了要去厨房的念头，亦步亦趋地走到黄嘉谊面前，稍微用了劲抬起了对方的下巴，“这可是你先开口要求的。”

黄嘉谊仰起头，本能地闭上眼睛去迎接罗嘉言即将要落下的唇，这时候他早把要面子的想法丢掷一边了，全身心就只想执行林安的建议——哄自己的alpha。

但他刚感到自己的嘴巴有些湿润的时候，不知道是谁的手机铃声突然在偌大的公寓里响起，惊得黄嘉谊下意识往后缩了一下，两个人被迫分开。

“谁的手机在响？”黄嘉谊摸了摸被自己随手扔到沙发边缘的手机，发现并不是自己的铃声来电，“罗嘉言，好像是你的手机。”

兴上头的时候正好被打断，罗嘉言自然是十分不爽的，故而并不想去搭理这个烦人的手机铃声，“不管它了，就算有天大的事情我也没空去接听，反正没人接的话它会自己停下来。”

话虽如此，可这个手机铃声颇有不被接听就誓不罢休的打算，最后吵得黄嘉谊都实在受不了了，催促罗嘉言去接电话，“还是去接一下吧，打了那么久，或许真的有什么急事呢？”

黄嘉谊都这样开口了，罗嘉言则没有继续弃之不理的道理，只好站起来从自己的西装外套上翻出手机，却在看到屏幕上所显示的联系人名字之时顿了顿。

“是父亲打过来的电话。”他跟黄嘉谊交代了这么一句，随后便利索地点了接听键。

竟然是黄老爷的电话？黄嘉谊亦感到很出奇，这么着急地联系罗嘉言，难不成是又出什么大事了么？

“好……我知道了……什么？不，我现在才知道这件事……”罗嘉言举着手机背对着黄嘉谊，导致黄嘉谊光听他的回答完全听不懂是怎么回事。

“我不会让这件事影响到我们的……请你大可放心……他现在就在我隔壁……我会另行处理的……再见……”

罗嘉言总算打完电话了，在对方收线的那一刻，黄嘉谊连忙去追问罗嘉言到底是发生了什么事情。

只见他放下手机，用一股意味深长的语气跟黄嘉谊说道：“父亲那边刚收到了消息，江家涉嫌违法行为的部分调查结果出来了，罪名几乎要做实了。”

“所以……江家人得去坐牢了吗？”黄嘉谊没想到居然会是和江家有关的，但听罗嘉言的语气，感觉江家沦落到这个地步亦实属正常。

“本来是要坐牢的，但是……江家全家人都已经不在国内了。”罗嘉言补充道，“应该是提早收到了消息，因此连夜逃到外国去了。”

“他们选择在这个时候逃去外国，无非就是想逃离法律的制裁呗。”黄嘉谊立马就把事情给想明白了，“果然江家并非没有后路，而且还能提前收到消息，必定有人在帮忙。”

“除了这件事，还有另外一件事非常值得深思。”罗嘉言提醒道，“宋欢结婚当天，仇景荣不是没有露面么？”

“没错，当时我跟你不是还猜测仇家会有权力变动么？怎么——这件事也跟江家有关？”黄嘉谊反问。

“仇景荣本来是要参与新一届的议员选举的，可仇家前不久在圈内宣称不再参与议员换届，等于就是直接退出了政治圈。”罗嘉言把从黄老爷那里收到的消息告诉黄嘉谊。

“他在政界里好不容易才站稳脚跟，现在却宣布自己不做议员了？”黄嘉谊打死都没想到仇景荣会做出这样的选择。

“仇家本来代代从政，仇景荣撒手不干了，是代表着仇家未来都会是以仇景辉为主了吗？”

“按理来说，确实是这样。”罗嘉言接话，“仇景荣退出了政界，不代表仇家也退出政界，只不过当家作主的人从哥哥变成了弟弟罢了。”

“这下子，仇景辉从原来的辅助角色变成了话事人，仇家未来都将会是由他进行打理。”

“那宋家知道这个消息后肯定会当场笑出了声。”黄嘉谊当下都能想到宋家欢天喜地的场景，“因为宋家竟然赌对了，仇景辉掌权后，宋欢便顺理成章地变成了仇夫人。”

简而言之，宋欢如今在仇家不但地位得到了大大的提升，连带着宋家整个家族都辉煌了起来。然而实现这一切的前因，纯粹就只是仇景荣让了个位子而已。

“不过仇景荣为什么会甘愿下台？”

起初黄嘉谊完全百思不解，直到想到江家举家搬到国外的消息后他顿悟道，“不会吧……仇景荣是打算为了江力，直接追到国外去？”

“天！这实在是太疯狂了！”黄嘉谊表示尤为震撼，“不管他是为了陪着江力接受审判还是为了等待江力以后的东山再起，但仇景荣连自己的大好前途都不要了，值得吗？”

“到底值不值得，唯有当事人心里才知道了。”整理完全部消息后，罗嘉言下结论道，“明天相关的新闻就会被报道出来，与此同时，我们也要发表正式声明表达立场了。”

有点可惜的是，黄嘉谊的“哄人之旅”就被这突如其来的消息给彻底中断了，接下来的时间两个人都没有了最开始的兴致，就草草吃点东西就躺床睡觉了。

但黄嘉谊却怎么都睡不着，主要是自己的脑子里充斥着各式各样的内容，比如江力逃去国外了，比如仇景荣把权利转让给仇景辉，比如为所爱之人牺牲了一切，究竟值不值得。

就是在这种睡不着的片刻，黄嘉谊才敢主动提及罗嘉言和仇景荣当初的合作，他侧过身子，也不管罗嘉言有没有睡着，会不会吵醒他，直接发问道。

“罗嘉言，你当初为什么会跟答应仇景荣的要求？”

“你在说什么？”罗嘉言尚未睡着，听到黄嘉谊的问题后，还愣了一下，因为他不知道仇景荣已经将这件事全都告诉了黄嘉谊。

“别装了，仇景荣早就把你们之间达成的协议跟我说了。”黄嘉谊闷声回答，“我只是很好奇，从仇景荣说要跟你合作开始，实际上就是在给江力设下埋伏了吧？”

“仇景荣分明早早就已经做好了所有准备，甚至不惜将你、将我都拉下了水，然而他最后的目的，仅仅是想陪在江力身边而已。”

“我相信你也看出了他这样做的真正理由了……仇景荣表面上是在帮助江力跟我联姻，暗地里却不过是用各种方法绑住对方罢了。”

“所以我就更加想不明白，罗嘉言。”

“你明知道仇景荣打得是什么算盘，依然奋不顾身地往他那条贼船上？他能这样对江力，以后同样能这样对你，对我们。”

“黄嘉谊，如果你仅是想问我为什么要答应仇景荣的合作，我只能说，那时候的我其实亦别无选择。”罗嘉言的声音从背后响起。

“不答应仇景荣，难道要我眼睁睁看着你和江力结婚吗？”

他哑声道，“我做不到，但是别说我了，我相信仇景荣他自己都做不到。”

“因此在那个情况下，我明知道他是想给江家设局，甚至可能会牵扯到黄家，我亦在所不顾。”

“毕竟，我真正在意的人，又不是江家……我真正在意的，只有你一人罢了。”

“今晚你问我，仇景荣放弃自己的前途去国外找江力，值得吗？”罗嘉言悄悄揽住了黄嘉谊的腰，接话道，“假如换做是我，我也会这样做的。”

“黄嘉谊，为了能够和你在一起……无论我是自愿去医院做实验导致患上信息素絮乱症也好，还是为了达到目的不择手段也罢，我都认为这很值得。”

“没有比你躺在我怀里更让我安心的事情了，而我坚持了十多年的执念了，亦终于有成真的那一天。”

很少会有机会听到罗嘉言的打断深情告白，黄嘉谊不禁鼻子一酸，在想起林安的话语后，小小声追问道，“既然你的执念都已经成真了，你还有什么没被满足的需求呢？”

可是等了很久很久，黄嘉谊都没听到罗嘉言的回答，他心想罗嘉言或许已经是进入睡眠了，于是他唯有调整好自己的心态，做好入睡的准备。

就在在这个时候，以为他睡着了的罗嘉言才把脸埋在他肩窝上轻轻作答，“我好想告诉所有人，你是我的。”

“哥哥，我比谁都想要公开。”

黄嘉谊没有吭声，而是装作自己真正睡着了，尽管整个人都一动不动的，但内心早已掀起了波澜。

第二天，关于江家举家躲到国外与仇景荣期满卸任的新闻报道很快地传遍全网，在一片激烈地讨论声当中，嘉氏集团亦代表黄家发表了公开声明。

嘉氏的声明内容为：黄家和江家联姻婚约已经解除，故而江家目前所陷入的风波都与黄家无关。并且嘉氏旗下艺人黄嘉谊会继续在演艺圈里活跃，请大家继续期待黄嘉谊的作品。

黄家所发表的声明，文字中想要跟江家划分关系的目的已经非常明显了。这下子，之前网友们根据黄嘉谊直播内容的猜测基本上是成了真，有网友兴奋，也有网友表示不理解。

但不管怎样，于网友眼里恢复成“自由身”的黄嘉谊，对他来说，一切都将会是全新的开始。

第一百八十五章

所有事情告一段落后，黄嘉谊的演艺工作照常进行，《我的律师男友》亦在他关注度最高的时期开播，这部本不被看好的电视剧最后在黄嘉谊和师山彤退圈的加持下，破了当季的最高收视率。

而师山彤最终还是遵守了自己的退圈承诺，就在《律师男友》大结局放映完毕的当天晚上，她仅在自己的微博留下“再见”两个字，便将账号头像换成纯色，微博简介修改为“回归平常生活”，宣布正式退出娱乐圈。

这条微博下，激起了网友们对师山彤的不舍之情，不管是不是师山彤的粉丝，还是单纯看过她一两部戏的路人，都在评论区下纷纷给师山彤献上祝福，祝她能够越活越好。

别说路人了，就连曾经和师山彤粉丝撕逼过的黄嘉谊粉丝，同样在此微博下给她送上美好的祝愿，似乎当初的腥风血雨，在告别之下已经显得那么微不足道。

师山彤退圈后，黄嘉谊还是时不时有跟对方联系的，偶尔他也会和师山彤打几个电话，互相问候一下彼此的近况，“山彤姐，你打算在英国呆多久？”

“可能呆个几年时间吧？”师山彤微信上与黄嘉谊打着视频电话，背景是充满英伦风情的建筑，“我想在伦敦艺术大学进修一下自己的学业。”

“进修期间不回国吗？”黄嘉谊发问，“叶正豪和严樱花近期都在我面前嚷嚷着好想念你，看看你什么时候有空回来一趟，我们几个人再私底下聚聚。”

“好啦，回国的话我会提前告诉你的。”师山彤笑着回答，随之好奇道，“最近你跟罗嘉言还好吧？既然结婚了，就好好过日子，别总是吵架呀。”

“我们……挺好的。”黄嘉谊在师山彤面前提起罗嘉言的时候还是有些害羞，“他工作很忙，而我近段时间又接了个电影的本子，所以两个人真正见面的时间不会很多。”

“倒是山彤姐你啊，如果在英国有遇上心动的对象，就赶紧抓住机会，一举将对方给拿下！”他顺便关照了一切师山彤的感情生活。

“啧啧啧，我记得你之前不是说不想结婚的么？怎么现在和罗嘉言一起后，却直接变了个样，开始反过来劝我结婚了。”师山彤忍不住逗他。

“看来罗嘉言改变了你不少哦。”她感叹道，“不过这样也挺好的，对你而言，其实是个好的变化。”

“我哪有劝你结婚！我只不过是说遇到有感觉的对象，可以发展试试看，没说要你一步到位！”黄嘉谊连声反驳，“这怎么又和罗嘉言扯上关系了？”

“我说你，还在我面前害羞什么劲啊？”师山彤笑他，“承认你喜欢罗嘉言又不是什么丢脸的事情，如今你们小两口每天都过得甜甜蜜蜜的，完全就是羡煞他人好么！”

“甜甜蜜蜜这个词语不应该拿来形容我和罗嘉言。”黄嘉谊回答，“本来跟他就从小时候一直生活到现在，压根就没有别人那种新婚的感觉。”

“因为我们彼此之间都对对方太过熟悉了，关系发生转变后，反而会少了很多新鲜感。”

“俗话都有说，一日不见如隔三秋。你和罗嘉言工作都那么忙，见面时间本来就挺少的，那么短期分别过后再见面，我相信感觉还是有点不一样的吧？也算是新鲜感的一种了！”

师山彤说道，“更何况你们还是在隐婚状态当中呢，在公众面前不能公开，平时见面的时间又少，那得更珍惜相处的每一分每一秒才对。”

说到这，师山彤似乎又想到了什么好玩的事情去，“别看我现在退圈成素人了，但我还是个网络冲浪爱好者！昨天我在讨论看八卦的时候，还看到了你和罗嘉言的帖子！”

“等我一会，我去论坛把帖子翻几翻，然后直接转发给你看。”随之师山彤的脸庞就消失在手机屏幕当中。

黄嘉谊唯有无奈地等待着对方发来的信息，“网上又说我和罗嘉言什么坏话了吗？”

“帖子我已经转发到你聊天框那里去了，你自己打开看看。”过了半分钟，师山彤终于回来了，“现在各大讨论都在说你跟罗嘉言关系不和来着。”

点开师山彤发来的帖子，大概又是某些闲得无聊的网友，在那里绘声绘色地描述黄嘉谊和罗嘉言的关系是如何突然“”的，例如两个人在微博上不再有互动，媒体私下拍到的照片双方均隔着较远的距离。

怎么说了，如果单单是看网友的分析贴，黄嘉谊都差点要相信了网友们的结论，觉得自己和罗嘉言近期真的是“闹掰”了，毕竟网友们的分析还是挺有理有据的。

“你说，要是网友们知道你和罗嘉言早就是扯证了的关系，他们会不会气到吐血？”师山彤又重温了一遍网友的分析贴，憋不住在手机前狂笑。

“不行不行，我翻了十几页的评论，他们全都一口咬定你跟罗嘉言近期关系不和！还说可能是因为你和江力取消了婚约，导致罗嘉言产生了危机感，担心你会抢走他在嘉氏的权利。”

“网友们的想象力实在是太丰富了！罗嘉言能有什么危机感啊？他的东西不就是你的东西么！伴侣之间还哪里分你我，明明全都是公共财产！”

“他们真是越说越离谱，我作为知情人真的是看不下去了，等我开个小号去帖子里留个言，直接打他们的脸去！”师山彤退圈后，反而十分享受这种自行吃瓜的乐趣。

与此同时，黄嘉谊也认真看完了整个分析贴，如今社会各界对他和罗嘉言的真实关系确实都在议论纷纷。

本来宋欢婚礼那晚他在罗嘉言面前发酒疯的时刻就已经让网友们捕捉到了不寻常的信号，再加上后期他们两个人在公众面前颇有默契地在避嫌，于是关于他们“不和”的猜测便越来越多。

黄嘉谊倒没有去阻止师山彤的小动作，只因为现在的他同样纠结万分，特别是前段时间听到了罗嘉言的真心话以后，他不知道继续隐瞒下去到底是不是好事。

“山彤姐，如果我说……我想公开的话……舆论会不会直接把我给炸翻天？”他看完帖子后，选择了向师山彤求助。

“公开？你想要跟外界公开你和罗嘉言的婚姻关系？”师山彤惊呼，“黄嘉谊，你这样做，到底还要不要自己的演艺事业了？”

“整个N市都知道你跟罗嘉言的关系……就是比较复杂一点，虽然现在你和江家取消了婚约，江家都搬去了国外了，但是你真选择公开的话……肯定会对你事业产生极大的打击。”

“除非你跟我一样，直接退圈做素人，那么到时候不管你和谁结婚，大众都绝对无所谓。”师山彤为了黄嘉谊的事业着想，劝说道。

“我只是突然觉得，这样继续在外界面前跟罗嘉言演戏演下去，也不是个办法。”黄嘉谊神色纠结，“实话实说，现在要我跟罗嘉言演不和，比演和睦更加困难。”

“再加上，罗嘉言他一直都希望能够以伴侣的身份站在我的身边，而不只是……弟弟。”

“尽管我也知道，不公开肯定会更好……可是这么多年以来，基本都是罗嘉言追着我跑，我几乎没有为他做过些什么。”黄嘉谊坦白道。

“事到如今，罗嘉言依然在各个方面为我而妥协，比如事业，比如形象等等。我在想，好像我真的没有为罗嘉言付出过什么，一直都是他在付出，我在接受。”

“公开关系正是罗嘉言目前最大的心愿……所以我有在想，他为我做了那么多，我是不是也应该不要那么地自私，而是稍微成全他一把？”

师山彤听完黄嘉谊的这番真情袒露，此时此刻却什么劝说的话都说不出来了，“公开与否，这件事只有你来做决定，我没办法给你更多的意见了。”

“不过，你又不是以女友粉为主的偶像，就算真的公开关系，要是未来有好的作品加持，那么你的粉丝也未必接受不了……”师山彤甚至给黄嘉谊找理由。

“对，粉丝方面我是不担心的，我真正担心的是……如今罗嘉言的的确确是黄家名义上的养子。”黄嘉谊叹气，“我担心的只有这个。”

“我们两个人在一起，到底算不算是有违常伦？”

关于这一点，师山彤只好说道，“可是你们确实没有血缘关系啊……法律上同样是认证你们是能够在一起的。”

“嘉谊，如果真有公开的想法，我劝你再好好思考，不要一时冲动，毕竟你我都知这件事……会涉及到嘉氏和黄家。”

“当然了，要是你最后真做好了所有心里准备，那选择公开也没有问题。”

“真正陪你到老的人是罗嘉言，因此不管外人怎么说，你们可以过好自己的日子就足够了。”

“谢谢你，山彤姐。”黄嘉谊表示认可对方的建议，于是两个人再聊了一会天，就结束了视频通话。

今天罗嘉言在公司加班，可能会很晚才能回到公寓，黄嘉谊只好打开新接的电影剧本翻开，可看着看着，他又没忍住打开手机，给自己的经纪人发了条短信过去。

“何姐，我有件事想跟你商量商量。”

“拍完手头上的这部电影后，我可不可以直接选择公开关系？”

第一百八十六章

今天是电影角色首次试镜的场合，尽管以嘉氏的背景，黄嘉谊拿下男一号的角色绝对是十拿九稳的，所以来不来参与试镜都没什么问题，但为了避免外界说闲话，工作室还是安排黄嘉谊来到了现场。

距离正式开始的时间段有半个多小时，导演和制片人什么的尚未就位，于是影视公司只好安排参与试镜的演员先在休息室里呆着。

黄嘉谊的休息室是单独的，因此他有足够的空间用来发呆，他心不在焉地盯着剧本上的文字，实际上满脑子都是那天一时冲动下跟何姐进行交涉过后对方所说的话语。

别看何姐带黄嘉谊带了这么久，其实她对黄嘉谊与罗嘉言的真实关系是一无所知的。

故而何姐看到黄嘉谊说自己到时候要公开的信息时，吓得差点被手机摔出去，随后直接一个电话打来质问黄嘉谊，问他是什么时候谈恋爱的，为什么她完全不知情。

况且黄嘉谊在公众面前刚跟江力解除了婚约不久，他就突然说自己想要公开恋情了，丝毫不给自己的经纪人一点心理准备。

“黄嘉谊，你究竟是什么时候谈的恋爱？不会在和江家尚未解除婚约的时候就谈上了吧？所以现在才这么着急地想要公开么？你知不知道公开恋爱对自己的事业会有多大影响？”

何姐喋喋不休地在电话里和黄嘉谊说了许久公开恋情的坏处，说到最后方才反应过来，去询问黄嘉谊的恋爱对象是谁，结果黄嘉谊却怎么都说不出来，任由对话陷入困境。

见黄嘉谊迟迟不肯吭声，何姐已经在心里脑补了一整套大戏，暗想黄嘉谊之前家里被逼着和江力联姻，加上自己的艺人身份，他断不可能跟普通人那般可以自由恋爱的。

或许黄嘉谊心里早就有心意的对象，不过因为家族的婚约使得他不得不放弃自己真正喜欢的人和江力在一起，直到江家彻底乱了套，婚约亦随之被取消了，黄嘉谊总算可以尝试一下自由恋爱的甜。

因此才会如此冲动地想要反抗一把世界，突然跟自己说想要公开而已，但是在听完自己一连串的说教下，黄嘉谊似乎又认清楚了自己的身份还是难以公开恋爱的，所以方在她询问恋爱对象的姓名之时彻底卡了壳。

想到这，何姐一下子就心软起来了，觉得黄嘉谊这辈子似乎真没有做过一件可以由自己做决定的事情，因而语气霎时间温柔了起来，“不是……我也不是不支持你谈恋爱……”

“你都二十多岁人了，要说一点都不想谈恋爱那才是不正常的事情呢！但是现在你要知道外面的舆论情况，就算你是不靠粉丝的演员，近期也确实不是个公开恋情的好时机。”

“不过这次接的电影本子是个大制作，导演和剧本都是一流的，只要你演好了，热度和身价再往上涨几番是肯定的事情！”何姐还在努力地劝说。

“要不这样吧……等你拍完这部电影，如果票房和口碑爆了的话，你再想着公开也不迟嘛……毕竟有好的作品加持，这时候公开恋情粉丝的反应不会太过激烈……”

“我明白了，何姐，就按照你说的来做吧。”黄嘉谊终于说话了，“道理我都懂，今晚……是我有点冲动了。”

“近段时间的确不是公开恋情的好时机，我还是先用作品说话比较好。”

何姐顿时松了口气，“没错没错，本来最近你的负面新闻就挺多的，基本上江家上一次新闻，就一定会给捎上你……公关每天都在帮你净化词条……”

“当今社会，有成绩才能有话语权啊……要是你能凭借这部电影那再拿几个奖，届时管你公开恋情还是公开承认有孩子……啊我就打个比方……就是不管怎样，有成绩的话网友都没办法说你些什么。”

“知道了，这部电影我一定会好好演的，何姐。”黄嘉谊也觉得何姐说的话有道理，故而整个人的斗志都被激发起来了——无论是为了自己的事业，还是为了可以完成罗嘉言的心愿。

尽管黄嘉谊是黄家的大少爷，可目前在众人眼里，身份地位总归是抵不过掌控嘉氏的罗嘉言，甚至很多人会认为，从公司权利划分来看，罗嘉言分明就是黄嘉谊的老板。

也许罗嘉言能够毫无负担地公开承认与黄嘉谊的关系，那是因为他已经在社会上有足够的权势，想要继续在N市商界里混下去的话，是绝对不能得罪罗嘉言的。

正是因为地位够硬，所以就算罗嘉言做出再出格的事情，大家都没办法说他些什么。与之相反，黄嘉谊也应该是一样的，要是他能给观众交出个更完美的答卷，那么他的感情生活亦不值一提了。

所以黄嘉谊更要好好对待这次的大荧幕拍摄。

“对了，你现在不愿意跟我说交往对象的名字也没关系，那你总可以告诉我，你的交往对象是不是娱乐圈的圈内人吧？”何姐最后再电话里这样问他。

“他？的确算不上是圈内人……是商业圈的。”黄嘉谊回答道。

这下何姐完全不紧张了，“不是娱乐圈的人，那就好办了，就算是商界人士，那也只是个素人嘛！届时真要公开的话，交往对象是素人，网友们亦不好扒对方的底细。”

“你现在只需要好好演好这部电影就行了，争取拿一把电影届的最佳男主角吧！”

就在黄嘉谊从这段回忆抽离出来的时候，也到了工作人员敲门提醒他去试镜的时间点了。于是他再看几眼手中的剧本，就在工作人员的带领下来到了试镜现场。

该部电影是个商业片，主打双男主戏份，两个男主在戏中的身份是一正一邪，却因为一场离奇杀人案聚到了一起，从而在追逐真相中产生了不一样的情愫。

工作室起初本是推荐黄嘉谊饰演正义的那方，但他看完整个剧本后，反而被站在邪恶世界的角色吸引住了，并且感觉该男主会更有挑战性，所以最后调整为他饰演黑暗的那方。

那么跟他搭戏的另一个正义方面的男主，黄嘉谊总算在试镜现场见到了几个候选人。因为黄嘉谊的角色早就定下了，故而他按流程演了几把剧本中的桥段就过去了，倒是有好几个演员在争另一个角色。

其中黄嘉谊觉得有个叫做“温润”的男演员演技不错，情感亦表现得十分到位，从现场导演和制片人的反应来看，和自己搭戏的人应该就是非他莫属了。

想到未来要合作，黄嘉谊便先找人工作人员了解到温润的具体情况，瞄了眼对方的简历，竟然和他一样不是科班出身，跟罗嘉言大学同专业，就读摄影系，后来被星探挖掘，演了几部网剧，还小有水花。

和罗嘉言是同专业的校友啊……黄嘉谊不禁感叹了一下缘分的奇妙。最后试镜全部结束的时候，黄嘉谊正准备离开影视公司呢，这个叫做温润的男演员却主动跟他打了个招呼。

“前辈好，我是温润。”他对黄嘉谊伸出了右手，“请未来多多指教。”

“你好。”黄嘉谊礼貌地回握，意味深长地问道，“请问试镜的最终结果出来了吗？你怎么知道未来我和你一定会合作？”

“试镜结果还没有出来，但是我想自己应该也八九不离十了。”对方坚定地认为自己肯定会拿下另一个男主的角色。

“你倒是对自己很有自信。”黄嘉谊感叹，“完全就和罗嘉言一个性子。”

“啊，罗嘉言你应该知道是谁吧？”他也想不到自己会突然想起罗嘉言来，或许是知道了温润和罗嘉言是同学的消息，情不自禁就想起他来了。

“我知道，罗总是前辈的弟弟。”对方平静地回答，“同时，罗总也是我敬慕的对象。”

“嗯，那开机的时候我们再见吧。”

黄嘉谊跟温润简单交谈了几句，就想要回家了。此时对方的手机却响了起来，温润边从衣服里掏出自己的手机，边跟黄嘉谊说不好意思我先接个电话便先行离开了。

但是就在温润拿出自己手机的那瞬间，黄嘉谊分明就看到他手机屏幕上所用的壁纸……是罗嘉言的相片。

那一刻，黄嘉谊突然觉得一股危机感正在油然而生。看来温润所说的“敬慕”，用词并不准确啊？就连他本人，都不会把罗嘉言的相片设置为自己的手机壁纸。

能用罗嘉言的照片当作手机壁纸日看也看的，想必应该是“仰慕”他罗嘉言才对。也不知道是不是黄嘉谊多心了，他猛地觉得，温润突然上前跟自己打这个招呼，就是想暗示他些什么？

还是说，温润他觉得，从黄嘉谊这个名义上的养哥哥入手，就能够在拍戏期间接机接触罗嘉言？

慢着——温润他是什么性别身份来着？黄嘉谊左思右想，最后才在回到公寓的刹那间想起来，温润跟他一样，都是omega来着。

不会吧，难不成温润真的是冲罗嘉言来的？他是omega的话，的的确确是能够跟罗嘉言适配的，要是换做是beta或者alpha，那么黄嘉谊的危机感都不会有那么强。

特别是他现在是感知不到其他信息素的情况下，他闻不到，不代表罗嘉言闻不到。尽管罗嘉言已经是他的合法伴侣了，但他总不能忽略掉这一点：alpha是可以完全标记很多个omega的。

可是被标记的omega，却只能有一个alpha。性别的不公，就在这里彻彻底底显现了。

回到公寓后，罗嘉言已经下班回来了，正在厨房里勤勤恳恳地给他做饭，这本来是非常温馨的一幕，然而就在这一刻，他终于意识到，原来罗嘉言也是有机会被其他人抢走的。

不能因为罗嘉言总是陪在他的身边，他就能理所当然地认为罗嘉言肯定会一辈子都不变心。

与此同时，温润的话似乎又在黄嘉谊的耳边响起——“我知道，罗总是前辈的弟弟。”

不应该是这样的，黄嘉谊心想，所有人现在都只觉得罗嘉言是自己的弟弟，明明就不止是弟弟啊。

比起说罗嘉言是自己的弟弟，黄嘉谊突然更希望自己听到的话语是：罗嘉言是黄嘉谊的alpha伴侣。

“怎么一直站在玄关那里不进来？”罗嘉言的声音打破了他的思绪，“今天你不是去试镜了吗？是累了吗？”

“要不要我帮你揉揉肩膀？”他关切地说。

“没事，我就是在想剧本里的一些事情，不小心想入迷罢了。”黄嘉谊冷静地回答，“对了，你认识一个叫做‘温润’的人吗？”

“他是接下来的合作对象，看资料说，他在大学的时候跟你是同专业的校友来着，所以想问问你们两个人认识吗？”

“不认识。”罗嘉言斩钉截铁地回答，“摄影系有好几个班级，他应该是其他班吧？反正我对这个名字没有什么印象。”

“原来如此，我就是随口一问。”黄嘉谊内心想到，既然罗嘉言不认识温润，想必更大几率只是温润一个人在单相思？

因此他不禁暗下决心，不管怎样，他一定要拍好这部电影，把公开这件事提上日程。

黄嘉谊就不信了，反正罗嘉言都已经是他的人，怎么会还有其他人敢来跟他抢？

第一百八十七章

不久以后，黄嘉谊收到通知，说电影拍摄的角色名单已经敲定了，跟他搭档演双男主戏份的人正是温润。

既然跟罗嘉言求证过他们两个人的的确确是不相识的关系，黄嘉谊心中的警惕总算是没有那么强烈了，反而宽慰自己以平常心对待温润就好。

主角确认下来后，黄嘉谊为求能做到最好，便早早入组做准备。罗嘉言因为有“隐婚协议”的条约要遵守，故而只是在开机的前一天将黄嘉谊平安送进剧组后，就没再多留片刻。

所幸电影内的剧情还是以现代都市为主，因此倒是方便黄嘉谊可以在当天收工后再驱车回到公寓里跟罗嘉言共同入眠。

温润那方亦提早进组了，两个人相见的时候，对方依旧做足了后辈的姿态，在剧本磨合与演技方面处处虚心和黄嘉谊请教。

黄嘉谊饶是知道温润单恋罗嘉言，但又不能对着他甩脸色，唯有竭力装作一副很稳重的前辈模样，还是有认真地给予温润一些指导。最主要的是，黄嘉谊不想把吃醋的态度表现得过于明显。

更何况，在外人眼里，黄嘉谊跟罗嘉言不过是对普通的养兄弟，且近期媒体甚至在各方面报道这两人“关系不太好”的那种。所以，在关系没有公开的情况，就算黄嘉谊要吃醋，也只能单方面吃醋。

正式投入拍摄以后，温润这小子倒没有表现得想要从黄嘉谊嘴里疯狂了解罗嘉言的态度。镜头前，两个人的联系割舍不断，镜头后，只要导演说“CUT”，温润便会恢复成安安静静地模样，躲在一边研读剧本。

起初黄嘉谊还以为温润会借机跟自己套近乎，从而获取到和罗嘉言相关的信息，并且他都做好了温润会主动找自己打听罗嘉言的心理准备了。

怎知一周相处下来，温润都只是跟黄嘉谊聊公事？黄嘉谊不禁有些傻眼，开始认真思考究竟是不是自己想太多。如果温润真心喜欢罗嘉言，怎么能在黄嘉谊面前忍住不提起对方？

结果到了最好，憋不住的人变成了黄嘉谊，他在某天拍摄结束后，主动拦下了要回休息室的温润，打算跟对方来个开门见山。

“温润，我看你手机壁纸，好像使用的是罗嘉言的照片？”

“啊，前辈是看到了吗？”温润被黄嘉谊这么一问后，反而没有露出尴尬的神情，“手机壁纸确实用得是罗总的照片。”

“毕竟我也跟前辈说过了，我一直都很敬慕罗总，他是我的学习对象。”

“所以才会把手机壁纸换成他，以此来激励自己。”温润给出的理由和黄嘉谊预想中的差不多，反正肯定就不会直当跟他说自己喜欢罗嘉言呗。

“哦，我就是之前不小心瞄到的，然后觉得你手机上的人有点眼熟，便过来问问你。”黄嘉谊开始胡扯，紧接着那股该死的优越感开始油然而生。

“不过我要提前说明一下，就算我是罗嘉言的哥哥，我也没办法给你透露与他相关的消息。”他朝温润露出个理所当然的神情，“相信你应该会明白的吧？”

“罗嘉言他确实很优秀，你把他当作偶像还是激励对象都行，但是很多事情呢，我实在不方便告诉你，毕竟会涉及到了罗嘉言的隐私，所以我不能那么做。”

其实黄嘉谊这段话的言下之意是：好了知道你很喜欢罗嘉言了，可是你不要过来追问我和罗嘉言有关的消息，就算你问了我也绝对不会告诉你的呵呵，因此你未来给我知趣点懂了没有！

“我完全没有跟前辈打探罗总消息的想法，而且我知道偶像永远是只能远观不可近距离接触的。”温润为自己否认道，“能够和前辈合作拍戏，我很高兴。”

“但是我也知道有什么事情是该做，有什么事情是不该做的。”他说得坦荡，“这部电影不是有嘉氏的投资吗？我之所以拼了命要拿下这个角色，无非是想为罗总获得更多的利益。”

“反正成片出来后，罗总身为嘉氏总裁，肯定会检验成果的。”

“而我，只要罗总能看完我所饰演的戏份，我就已经感到很满足了。撇开工作上的事情，私底下我会把仰慕他的事情分得很开。”

黄嘉谊听完温润的发言，第一反应则是温润他也太好满足了吧！能够出演罗嘉言所投资的电影，并且罗嘉言还能将全片能够完整看完就已经很满足了？这不就更显得自己之前的话语很小气嘛。

“你的心态很不错。”黄嘉谊干巴巴地说道，“希望你以后能够继续保持。”

觉得有些丢脸的黄嘉谊想赶紧溜之大吉，“明天的拍摄我们再见，先回去休息休息吧。”

“前辈，我此时此刻倒是有件事想要问你。”温润却意外得喊住了黄嘉谊，“不过我只是好奇而已，如果有让前辈感到不快的，请你见谅。”

这时候的黄嘉谊心中暗想：哎哟听温润这个口吻，肯定是憋不住要问他跟罗嘉言相关的事情了吧？我就知道他不可能不好奇的，毕竟拿下这个电影角色就是想在罗嘉言面前争口气嘛。

就在黄嘉谊想着看看这小子究竟能问出怎样的问题之时，下一句却径直把他钉在原地，“最近看到了很多新闻报道，所以我想借此机会亲自跟前辈求证一下……”

“前辈和罗总近期的关系是不是……不太好？还是……闹得不太愉快？”

“我和罗嘉言？关系不好？”黄嘉谊险些要笑出声来，“都在娱乐圈里混，你不可能不知道大多数新闻都是媒体在胡说八道？”

“你怎么觉得我和罗嘉言关系不好？”他连声反问温润。

“进组之前，我有个演员朋友曾经跟前辈你合作过，所以就跟我说了一下你和罗总的事情。”温润作答。

“说整个拍摄期间，罗总绝对会每天都派各种餐车咖啡车过来剧组应援，而且也会好好照顾剧组里的其他演员或者工作人员。”

“但是我和前辈拍了一个星期的戏，却没有见到罗总有给剧组送来应援……至于探班，就更没见到过了。”

“再加上媒体那些振振有词的报道，以至于让我都认为前辈你最近是和罗总的关系很不和睦，故而都非常有眼色地不在前辈面前提起跟罗总相关的事情。”

“就是没想到今天前辈会主动提及……”说到这，温润总算有些不好意思起来。

“不要相信媒体的报道。”黄嘉谊斩钉截铁地说，“我和罗嘉言的并没有闹矛盾，关系更不像媒体所说的那么差。”

“我们之间的关系依然是好、得、狠。”他忍不住着重强调了后面三个字，“所以你也不用特地在我面前露出一副丝毫不敢提起罗嘉言的样子。”

“我不会计较那么多的。”

“好，是我多虑了，我在这里像前辈道歉。”温润地认错态度良好，使得黄嘉谊都不好再说他些什么，便就此别过。

坐上保姆车的片刻，黄嘉谊胸口处的不爽怎么都灭不下去。他打死都想不到，温润最近从来没有在他面前提及罗嘉言，反而是觉得他们两个人关系不好所以为了照顾他的情绪选择了不提及？

怕等到未来公开的时候，自己和罗嘉言的真实关系会把温润给吓到半死。黄嘉谊愤愤不平地想，忽然觉得自己最近的心理活动十分不妙。

是啊，罗嘉言现在是不给他所在的剧组送应援送温暖了，这还不是因为黄嘉谊自己所定下的“隐婚协议”不让罗嘉言在外面跟他有太多的交集和互动，故而罗嘉言倒很听话地连剧组应援都不做了。

心情真的非常不爽，黄嘉谊回到公寓的时候，他连鞋子都没脱就立马冲进书房找罗嘉言算帐，“罗嘉言！我都开机一周了！怎么连剧组应援的影子都没见到？”

“熟悉的餐车呢？咖啡车呢？现在全都没了？”黄嘉谊冲着罗嘉言发泄道，“我知道你不喜欢来探班，可是你不能连过去常做的表面功夫都不干了吧？”

“不是你让我别做的吗？说什么继续给你送应援，反而会更引起整个剧组的注意力。”罗嘉言不知道黄嘉谊的火气从何而来，疑惑地反问道。

“不行，我改变主意了。”黄嘉谊跟罗嘉言提要求，“以前该有的应援现在都必须有。”

“并且，你要找个时间来我剧组探班！”

“否则现在跟我同剧组的所有人员都真认为我和你关系不好闹崩了！”

“黄嘉谊，你现在又是在搞哪样……”罗嘉言觉得自己好像无论怎么做都不太对呢？

“如今就不怕被外人发现我们的真实关系来了？”

“你给我做应援，本来就是天经地义的事情。”黄嘉谊不满地说道，“毕竟媒体把我们的关系描绘得那么差，某些表面功夫，还是得做一做吧？”

也就是在这个时候，黄嘉谊忽然意识到，自己真正想要的压根就不是所谓的“表面功夫”，而是想跟温润这个“敬慕”罗嘉言的人证明，罗嘉言终究是属于自己的。

好幼稚，黄嘉谊忍不住按骂自己今天的举动，可就是……想要迫切地去证明些什么。

第一百八十八章

在黄嘉谊的再三要求下，隔天他回剧组拍戏的时候，罗嘉言还是按照黄嘉谊的想法派专人把应援餐车全都送过来了，全剧组人人有份。

看着饮料杯上面那熟悉的应援贴纸，黄嘉谊简直是雀跃不已，他故意拿着罗嘉言送来的咖啡在温润面前晃悠，还佯装无意地跟对方解释道：“前段时间是罗嘉言工作太忙了，忘记给我送应援了。”

“幸好他忙完以后还记得这件事。”他看向温润，异常好心地提醒对方，“剧组里的所有人都可以去咖啡车那里点饮料，所以你要不要也过去点一杯？”

“就当作是罗嘉言请你喝咖啡了。”

温润没有立马接话，而是意味深长地说了一句，“前辈不用特地在我面前证明些什么。”

“你和罗总之间的真实关系到底如何，前辈自己心知肚明就好。”

短短两句话，又险些让黄嘉谊心梗了，因为温润确实正好踩中了黄嘉谊的痛点，毕竟他的的确确就是想着要在温润面前秀一把，以此证明自己和罗嘉言的关系并没有外界传得那么差。

然而放在温润的眼里，或许是觉得昨天刚跟黄嘉谊说了这件事，第二天代表着罗嘉言的应援就立马送过来了，反而会认为黄嘉谊是故意装给大家看的，目的是想要挽回颜面。

但黄嘉谊可不甘心在这种时刻甘拜下风，于是笑着回击道：“嗯，我当然知道我跟罗嘉言是怎样的关系，搞不清楚真实情况的人恐怕便是你们。”

也不知道温润是不是故意在激怒黄嘉谊，他听完黄嘉谊的回答后就仅是笑笑，然后就被导演喊去拍单人戏份了。可对方的那个微笑，黄嘉谊倒觉得温润就是在挑衅他！

见温润似乎并不相信自己和罗嘉言关系密切的说法，黄嘉谊不服气地想，怎么了！难不成他要在温润眼前跟罗嘉言当初亲吻才能证明他们两个人感情很好吗！

因此趁自己仍然在待机的时刻，黄嘉谊火速拿起手机给罗嘉言发微信。好歹不争馒头也有争口气！看来他真的要把罗嘉言喊来剧组探班才行！

黄嘉谊：今天工作忙吗？

罗嘉言大概过了五分钟方给予回复：挺忙的。

黄嘉谊开始不要脸：可是我想你了，怎么办？

罗嘉言沉默了片刻，说道：听何姐说，你不是想冲击电影节的奖项么？既然如此，就给我认真拍戏。

黄嘉谊继续采取撒娇攻略：难道你就不好奇我拍摄电影的样子吗？你已经很久没有来探班了。

黄嘉谊：我拍《潜行者》和《我的律师男友》的时候你都没有来剧组找过我。

罗嘉言似乎被说服了，给了个不确定的约定：那等我工作没那么忙的时候，我再抽时间过去剧组看看你。

罗嘉言：但我去了剧组探班以后，你可不能闹脾气，又说我不遵守“隐婚协议”。

黄嘉谊一高兴，当然连声答应：放心吧！我才不是什么无理取闹的人！

有了罗嘉言较为确切的答复，导致接连几天的拍摄黄嘉谊心里都美滋滋的，就等着罗嘉言过来探班然后他就可以借此证明自己和罗嘉言的关系并没有任何问题。

但是他在剧组里等了好几天都没有看到罗嘉言前来探班的身影，这下黄嘉谊便一天比一天郁闷起来。

原本他每次结束拍摄后再回到公寓，时间都已经比较晚了，大抵近期嘉氏接手了新项目，需要罗嘉言负责的事情比较多，所以罗嘉言回到家的时间比黄嘉谊还要再晚一倍。

导致每天晚上回到公寓后黄嘉谊都忍不住和晚归的罗嘉言确认一遍：“什么时候来探班？明天行不行？”

可惜罗嘉言的回答基本都是：“明天不行，我有几个重要的会议要开。”

又或者是：“这几天我项目在冲刺阶段，我都必须守在公司加班。再过一段时间吧，忙完我就去你剧组看你。”

被拒绝的次数多了，黄嘉谊当然是越来越不满，他甚至亲自打电话去问罗嘉言的秘书，问秘书最近嘉氏是不是有那么多项目要忙，得到的回答全都是“YES”。

不仅仅是罗嘉言忙，黄嘉谊工作室的员工同样忙到不行，毕竟近期黄嘉谊的负面新闻太多，工作室的人怕会影响到艺人和嘉氏的形象，故而都是天天在那跟各个媒体联系、公关。

看罗嘉言忙这忙那的，黄嘉谊寻思等罗嘉言真正忙完手头上的工作后，怕自己这个电影拍摄都已经杀青了，那还要他过来探班做什么。

而且，黄嘉谊更担心罗嘉言的“忙”只不过是个借口，怕对方本质上纯粹是不想去见他罢了。

“怎么办？”心慌意乱的黄嘉谊又给情场高手林安发求助信息，“罗嘉言不会真的变心了吧！”

“我们两个人才领证多久啊！罗嘉言怎么就腻了呢！”他跟林安疯狂吐槽道，“他现在天天都说自己忙，我上网搜过了，伴侣经常声称自己有事要忙，就是要出轨的预兆！”

“兄弟！你快帮我想办法呀！”黄嘉谊情绪一激动，给林安发了好多个流泪猫猫头表情包。

林安看见黄嘉谊发来的信息后，则完全被自己的好友给无语到了，他肯定地说：“我说黄大少，这个世界上无论是谁都有机会出轨，但罗嘉言是绝对不可能出轨的啊！”

“不过你之前不是从来都不在意罗嘉言来不来剧组探班的么？现在又非要罗嘉言去剧组探班是想干什么？”好兄弟的前后态度变化之大，简直令林安咂舌。

明明之前在剧组里看到罗嘉言送来的应援还很不爽来着，经常私底下跟林安自己吐槽罗嘉言总喜欢搞这些表面功夫，看到跟对方有关的东西就心烦。

黄嘉谊当下亦不知道要怎么跟林安解释，最后唯有在电话里将与温润相关的事情从头到尾和林安说了一遍。

林安闻言，当即得出结论：“黄嘉谊，你结婚后怎么反倒丢了智商呢？那个温润，很明显就是朵大大的绿茶啊！”

“如果他真的是喜欢罗嘉言的话，那么他现在的举动就是在刺激你，顺带着看你笑话啊！前脚试探完你和罗嘉言的关系，后脚就嘲讽你了，无非就是觉得罗嘉言肯定看不上你咯！”

“我头一次面对这种情况，哪里知道要怎么办哇！”黄嘉谊终究是黄家的大少爷，少爷脾气终究是有的，平时都是别人上赶着讨好他，故而他哪里经历过绿茶的套路。

“虽然我是和罗嘉言结婚了，但又没有公开，遇到这个情形我也十分不知所措啊……然后最近罗嘉言又天天说自己很忙，感觉对我都没之前上心了。”

“毕竟我总不能在罗嘉言额头上纹‘黄嘉谊合法伴侣’几个大字在那吧！”

这下子又被林安抓住了嘲笑黄嘉谊的机会，“之前不是你吵着要隐婚，要罗嘉言在外面跟你保持社交距离的么？现在你倒迫不及待地想要宣誓主权了？”

“早知如此，何必当初？”林安说。

“刚结婚那会我没有什么危机感，就是觉得罗嘉言都喜欢我那么久了，自然看不上其他人。”黄嘉谊开始感到后悔，“现在我终于意识到危机感了，以罗嘉言的条件，喜欢他的人多得是。”

“你自己也是alpha，肯定知道alpha是能够标记多个omega这件事吧？我如今就在想，万一有哪个不识趣的omega主动送上门，罗嘉言控制不住自己怎么办？”

“毕竟众人都觉得罗嘉言是单身呢，那么想要努力争取一把也不是什么怪事。”他叹气道，“以前……是我太过自以为是了。”

“我看你啊，就是习惯了享受罗嘉言对你的好，所以只要他稍微对你没那么好了，你就会忍不住胡思乱想。”林安一针见血，“特别是在你身边恰好有一个单恋罗嘉言的omega的情况下。”

“我说兄弟，你能不能别再取笑我了？”黄嘉谊觉得自己烦到要死，“近期我忙着拍电影又没时间到处乱跑，导致我想跑去嘉氏找罗嘉言都不得空。”

“现在到底有什么办法，可以试探到罗嘉言的态度，还能打破一下媒体每天都在发的两个人撕破脸皮的洗脑包？”

“简单，你直接公开你们的婚讯就行。”林安马上回答。

“你以为我就不想公开啊！”黄嘉谊吼道，“可是当下的情况……暂时公开不了啊！

“我已经和自己的经纪人聊过了，她建议我拍完这部电影后，如果能成功拿奖的话，那么再公开也不迟。”

“什么？原来你真的有想过跟罗嘉言公开这件事了？”林安吓了一跳，“我以为你只不过是在开玩笑好吗！”

“原来你这次是来真的？”

“当然是来真的。”黄嘉谊承认道，“我实在不想继续和罗嘉言以兄弟身份相称了。”

“别再那儿假装惊讶了，能不能先给我想个办法？感情问题你不是最在行的吗？这些事情，我总不可能去问宋欢吧？”

“其实也不是毫无办法。”林安突然想到了个好点子，“或许……你到时候你可以试试这样做？”

第一百八十九章

又是一天拍摄结束，罗嘉言依旧在忙工作压根没时间来剧组探班，黄嘉谊给他发了好几条信息，都只得到了“下次一定”的回复。

黄嘉谊觉得自己的心情有些糟糕，不过近几天温润也没搞出什么事情来，反而老老实实和他一起拍戏，倒绝口不提跟罗嘉言相关的事情了。

拍摄结束后，刚好有媒体过来剧组做突击采访，黄嘉谊和温润是该电影的男主角，自然得第一时间接受记者的提问，故而两个人连戏中的衣服都没来得及换下，就被推去做采访。

电影方目前只官宣了剧情梗概跟主演名单，其余内容尚未外泄，因此媒体可谓是好奇到不行，连忙抓紧这次突击采访的机会想挖出更多电影内幕。

不过各位演员都是签下保密协议的，因此绝对不会轻易剧透，见黄嘉谊跟温润皆八面玲珑滴水不透，媒体们觉得有些泄气，却又不甘心就此放弃，就转问他们两个人合作感想。

黄嘉谊当然是公事公办，“温润虽然是后辈，但演技确实可圈可点，我跟他对戏的时候并没有太大的压力，所以我们的合作算得上是比较愉快的。”

温润不甘落后，“在和黄嘉谊前辈合作之前，我看过了很多前辈主演的电视剧，得知前辈也是首次挑战电影戏份以后，我倒是觉得挺紧张的，就很怕自己演不好会拖累前辈。”

“不过幸好前辈性格非常NICE，有时候我遇到不懂的问题向前辈请教，黄嘉谊前辈也会十分认真地指导我，所以我很感激他。”

摄像机一直对准着他们两个人的脸孔，机械上闪烁着的红灯代表着该次媒体采访是以直播连线的方式进行的，在生怕自己会出错的情况，因此他们两个人都打官腔打到极致。

媒体自然是不满意这部官方的答案，所以提问亦越发锐利起来，接下来倒直接询问感情方面去了。

“听说黄嘉谊之前接受采访的时候曾说过自己不介意双O恋，恰好你现在的搭档温润一样是omega，那么你们在电影拍摄期间有没有擦出火花呢？”

这一问，黄嘉谊当然听得出媒体是故意将话题方向往CP那边带，可是他却不能够完全否认，毕竟该电影确实是双男主戏份，主角们在剧中后期确实产生了微妙的感情。

为了角色和电影起见，黄嘉谊都不能拒绝媒体的CP向问题，只好回答道：“我确实是不介意双O恋，但感情这件事得看双方的感觉嘛。”

于是媒体连忙转头去问温润，“不知道温润对黄嘉谊又有什么想法呢？”

“黄嘉谊前辈很好，我挺喜欢他的。”温润笑着作答，黄嘉谊知道他也是在想抄CP热度。

“那么温润不介意双O恋的话，是不是会喜欢上黄嘉谊这样类似的人么？”媒体忍不住露出得逞的笑容。

“应该会吧？”温润并没细想，直接回答，“原本黄嘉谊前辈的弟弟——罗总就是我想要学习的偶像。在近期的拍摄中，我也发现了不少前辈的闪光点，突然就觉得他们两个人都挺像的。”

“不过罗总和我这种人就距离太遥远了，所以和黄嘉谊前辈相处的时间，我每分每秒都不舍得浪费呢。”

别看黄嘉谊此时此刻正举着麦克风微笑，实际上他内心早就听出了温润的真正含义。

乍一听好像是在夸奖黄嘉谊，其实不过是在借此说黄嘉谊比不上罗嘉言罢了，什么近期才发现黄嘉谊的闪光点，敢情他之前就是觉得黄嘉谊哪哪都不好咯，比不上罗嘉言闪亮。

媒体们自然是不知道两个人之间的弯弯绕绕，这番发言反而认为温润是对黄嘉谊有好感的，以至于现场的大家都纷纷露出了“我好像磕到真的了”的神情。

可是温润的发言也确实有利于炒他们这部电影的CP热度，黄嘉谊肯定不会傻到不去配合，于是接下来的突击采访都在两个人的一唱一和中圆满结束。

见媒体都散去了，黄嘉谊才和温润说起悄悄话来，“既然你知道罗嘉言和你这种人有着遥远的距离，而我又恰好近在眼前，所以我觉得你把你对罗嘉言的心思放一放，转移到我身上会更好？”

“毕竟你不是也不介意双O恋嘛？比起罗嘉言那种高傲自大的alpha，那还是omega更了解omega。”

当然了黄嘉谊并不是真的要劝说温润改变心意，去喜欢自己的意思，而是想借此机会警告对方一下，让他收起些无谓的心思罢了。

怎知温润却冷静地回答，“前辈，我现在发现你对我好像抱有很大的敌意。”

“虽然我不太清楚前辈对我的敌意从何而来，总不能因为我仰慕罗总，前辈就就此来记恨上我吧？”

“罗总终归仅是前辈毫无血缘关系的弟弟而已，前辈没必要把对方捆得那么紧。”

“我仰慕罗总不过是自己的事情，但前辈单凭这件事就对我产生敌意，就很让我觉得迷惑了。就算是亲兄弟，也没法阻止别人敬慕自己的弟弟来着。”

“前辈当然是很优秀的人，可惜的是，比起你这类的omega，我还想更倾向选择你嘴里那高傲自大的alpha。”

温润终于收起自己过往隐藏的小心思开始发力了，以至于气得黄嘉谊牙痒痒，他这番话不就是在暗怼黄嘉谊只不过是罗嘉言的养哥哥罢了，有什么资格与立场在那管东管西。

可黄嘉谊才不是就此认输的人，在回到自己的保姆车之前，也憋不住对着温润说了这么一句话，“温润，希望未来你知道真相后你还能保持当下的态度。”

“千万不要后悔哦。”

于是在回家的路程上，黄嘉谊完全快憋不住自己的冲动，恨不得回黄家问父母拿出自己的结婚证然后摔倒温润的面前质问他：我没有资格对你产生敌意？你再看着这结婚证跟我说一遍，我到底有没有资格？

好不容易抓住一把“绿茶”暴露的小辫子，黄嘉谊觉得自己不能就此算了，随后又想起了之前林安所说的“好点子”，突然便萌生了不如找着林安的建议试一试的想法。

恰好回到公寓，罗嘉言大抵今天还在加班尚未回到家，黄嘉谊顿时认为这是个好机会，于是稍微整理了自己的仪容仪表，难得一见地在自己的微博上开了个个人直播。

黄嘉谊突袭开直播是非常罕见的事情，收到消息提示的粉丝火速加入直播间，正好见到黄嘉谊在跟所有人SAY HI。

“大家晚上好呀，我现在刚收工回到家里呢！毕竟前不久才在剧组里做了个直播联系采访，然后想到自己好像很久没有开过个人直播了，就借着突击采访的风顺便上来和你们聊聊天。”

有了突击采访在前，那么黄嘉谊所说的自己突然开直播理由，大家都不觉得有什么奇怪的地方，反而在弹幕上疯狂刷屏，向他提问。

其中有眼尖的网友率先发现了黄嘉谊直播背景的不对劲，因为那个装修一看就知道不是黄家别墅，毕竟大家都从他之前所发的自拍里看过黄家的装潢风格，跟目前的相差非常大。

于是有粉丝问黄嘉谊，问他现在是住在酒店还是搬家了，为什么不是在黄家开直播。

看到这个问题，黄嘉谊努力压抑住心中的喜悦，给粉丝作答，“我不是住在酒店，而是我近期从黄家搬出来住了。”

随后粉丝说好奇黄嘉谊的新家装修，黄嘉谊便说道，“既然大家这么好奇的话，我就带大家参观一下我的新公寓。”

紧接着黄嘉谊真拿着手机，带直播间的观众在该公寓逛了一圈，认真告诉网友们哪里是卧室，哪里是客厅之类的。

当然眼尖地网友很快发现黄嘉谊所在的公寓中，还有另外一个人的居住痕迹，这完美说明了黄嘉谊目前并非独居，因此疯狂在弹幕上提问是和谁住在一起。

恰好有另一个网友在弹幕里评论道：“黄嘉谊不会是和罗嘉言一起搬出来住了吧？”

见自己设想的目的已达到，黄嘉谊顺着网友的提问特意回答，“没错，现在我是和罗嘉言搬出来住了，毕竟觉得在黄家住了太久，所以想出来转换心情。”

自黄嘉谊承认了自己当下是和罗嘉言住一块后，弹幕顿时刷得飞快，网友们对此议论纷纷。

有人说“黄嘉谊和罗嘉言兄弟俩住在一起多正常啊，说明他们两个人的关系还是挺好的吧，应该没有闹崩。”

也有人说“是不是受到了江家风波的影响……黄嘉谊才搬出来住的？不过倒没想到罗嘉言也跟着哥哥一块搬出来了。”

不过评论区上最多人询问的则是——“为什么罗嘉言不在家？”黄嘉谊只好回复大家，说罗嘉言还在忙工作，加班晚回家是常有的事情。

众人在直播间聊完罗嘉言后，又有好奇心作祟的网友刚看完媒体的突击采访，便直接在评论区里提起温润，说看完直播联系后觉得黄嘉谊和温润好像有情况什么的。

跟网友稍微澄清了一下自己和罗嘉言关系尚好以后，便就着网友的提问开始有一嗒没一嗒的聊起天了，他独自躺在卧室的沙发上接受大家的提问。

“温润他的业务能力还是挺不错的，和他对戏的时候感觉还不错，至少不会让人感到出戏。”

黄嘉谊知道看他直播的人很多，所以在需要抄热度的时候自己也知道该说些什么话。

“啊……温润确实长得很帅！什么？要我和在罗嘉言和温润间二选一？这两个人压根就没有可比性呀！两个人好看的特征都不一样！”

“一定要选么？那我……还是选择温润好了，毕竟我跟罗嘉言都对了十多年啦，就算他再帅我现在都看腻了。”

“别看温润平时都是安安静静地模样，其实他嘴巴特别甜，经常把剧组里的工作人员哄得特别开心。”

其实黄嘉谊也是特地在直播间里说温润好话，毕竟他也知道电影终究需要点CP热度。尽管有些违心，但是艺人么，就是见人说人话，见鬼说鬼话。

而且网友们甚至根据黄嘉谊的回答脑补出了许多“粉红泡泡”，比如他说温润嘴巴很甜很会哄工作人员，弹幕上会刷“他醋了他醋了他醋了”等评论。

导致刚进直播的观众看这样下来，整个直播间好像都挺有“CP氛围”的，而且黄嘉谊又丝毫不吝啬地说些“暧昧话”。

“如果还有合作机会的话，我当然想继续跟温润再次合作啦！想必二搭的时候两个人也很有默契了。”

“是，我是不介意双O恋的，因为我觉得每种感情都值得尊重。”黄嘉谊回答了网友的许多提问，甚至有网友听到他这样说，刷出了“黄嘉谊不介意双O恋时不时也不介意和温润在一起”的评论。

“喂喂喂，你们可不要给我挖坑了，我真不想明天醒来又莫名其妙上了个热搜，然后热搜词条就说什么黄嘉谊疑似在直播承认恋爱什么的！”

他有进有退的回答使得直播间更加热闹了，直到有网友提醒黄嘉谊，说好想有看见罗嘉言的账号加入了直播间，黄嘉谊的第一反应则是不相信。

“罗嘉言来看我直播了？不可能吧？是不是你们看错了？”他眨着眼睛说道，“现在这个点数我们的罗总肯定还在忙工作啦。”

说是这么说，但黄嘉谊还是拿着手机往上翻弹幕，看看是不是真的有罗嘉言进入直播间的提示，可惜弹幕刷太快，他怎么翻都翻不到。

直到他忽然听见客厅有传来开门的声音，黄嘉谊想着罗嘉言应该是回来了，就对观众说，“哎日理万机的罗总好像下班回来了，我先出去看看，你们等我一会。”

然后黄嘉谊就把手机放在房间里，自己跑出客厅迎接罗嘉言的到来，只不过他刚想说话的时候，罗嘉言直接把他拉进怀里亲。

“罗嘉言——等等——你在干什么？”黄嘉谊未曾想到对方会是这样的反应。

“你不是在直播间里说，对了我十几年，就算我长得再好看也已经腻了吗？”罗嘉言用低沉地嗓音说道，“可是怎么办呢，就算你真的腻了，也改变不了我们结婚的事实。”

“嘘——罗嘉言你别再说话了……我直播还开着呢！”黄嘉谊本能地反应却是这个，“你还真不怕被直播间的网友听到这句话啊？”

“哥哥你真的害怕被直播间的网友听到我们结婚的消息吗？”罗嘉言不可置否地反问他，“假如你真的害怕，也不会用这种方式来激怒我了。”

“想看我吃醋的话，可以跟我直说的，你没必要故意在直播间里夸别的男人。”

第一百九十章

尽管黄嘉谊是有故意在惹罗嘉言吃醋的意思，因为他知道就算罗嘉言不来看他的直播，私底下也会去搜索跟他相关的讯息，那么对方就肯定会看到他在直播间所说的言论。

但是却想不到罗嘉言的反应会来得那么猛烈，黄嘉谊还以为罗嘉言起码隔天才能看到他在直播间里的发言。

而且这一招还是林安教给黄嘉谊的，喊他故意在公寓里开个直播，一能让网友们发现他目前和罗嘉言同住一屋，侧面证明了两个人的关系，二又能借着电影拍摄来一试罗嘉言的态度。

所以黄嘉谊方如此特意地在直播间里夸奖温润，就是想要营造种两个人关系不错从而达到让罗嘉言吃醋的气氛。

只是，黄嘉谊万万想不到，网友在评论区的提示是真的，罗嘉言还真进来他的直播间看他直播了，因而他所说的言论肯定都被罗嘉言听了去。

现在倒好，罗嘉言甚至在认为黄嘉谊是故意在用开直播夸奖其他人的方式来故意激怒他。

好吧就算黄嘉谊真的有故意的成分，也并不认为是在自己直播为关的情况下被盛怒的罗嘉言抓住拥吻。他忍不住在心里祈祷，祈祷他们之间的对话不要被手机直播出去。

于是他连忙甩开罗嘉言的手，飞快地冲进自己的卧室想看看直播间是什么状态，可是等黄嘉谊看到那些刷得飞快的弹幕之后，他就知道这下子是真的完蛋了。

也不知道是要怪手机的麦克风收音功能太好，还是要怪罗嘉言在情绪激动下音量太大，总之他们的对话已经完完整整被直播出去了。

慌乱不已地黄嘉谊立马紧急下播，可是事态发展过快，不出五分钟何姐就给他打电话质问他和罗嘉言到底是怎么回事。黄嘉谊一时之间也不知道如何作答，说了句迟点再聊就径直挂断了。

走出卧室，罗嘉言倒好整以暇地坐在客厅那，手里还捏着自己的手机，像是在观察网友们的反应，不过他的表情依然带着丝愠怒，黄嘉谊想罗嘉言这样子大概率是真吃醋了。

“已经登上热搜了。”罗嘉言突然开口，把手机丢给黄嘉谊观看，热搜词条为：黄嘉谊罗嘉言疑似已婚。

黄嘉谊顿时感到自己压力山大，他本来就是想试探试探罗嘉言，没想到最后却玩脱了，因而他决定要把锅甩到罗嘉言身上，“你明知道我都没有关直播，还故意说那些话！”

“你看，现在就出事了吧！何姐刚刚还打电话质问我怎么回事来着，现在热搜也上了，这么大一件事，我们这边继续装死也难。”

“而且我和温润就是合作关系罢了……你也知道电影需要CP热度，我便在直播间里稍微配合一下而已……又不是说真的看腻了……”

“你倒好，一回来就不分青红皂白地强吻我……”黄嘉谊滔滔不绝地说着，可是却越说越没底气，毕竟他亦无法否认今晚的直播他全程都是故意提起温润的。

“那你想怎么样？”罗嘉言的语气还是有点冷冷的，“既然你认为是我的问题，是我不小心让你把我们已婚的事情给直播出去了，我明天叫嘉氏公关部发个声明好了。”

“毕竟热搜也只是说我疑似结婚，卧室和客厅还是有点距离的，网友们不一定听得很清楚，或许只是听到某些字眼罢了。”

“所以如果我们想否认，我明天还是可以选择否认的。只要否认的态度够坚决，再说我们只不过是兄弟间在开玩笑，想必网友也不好说些什么。”

罗嘉言的态度反而令黄嘉谊的内心越发难受起来，对啊，按理说他们应该采取坚决否认的措施才对，可他这么听着罗嘉言如此冷静地处理这件事，黄嘉谊却很不是滋味。

“这件事就当作是我的失误吧……我也知道最近我工作太忙了，一直都没时间去剧组探你的班，每次都想抽时间去见见你，却总是被各种公事给塞满。

“所以今晚看到直播的时候，特别你在说已经看腻我那会……明知道你是为了直播效果才这样说话，但我一时之间亦有点控制不住自己的情绪。”

“现在我终于冷静下来了，但热搜都已经上了，想必今晚我跟你的微博账号都没法看了。我明白我们之间还有那个隐婚的协议，毕竟我当初同样答应过父母亲，不能影响你的事业的。”

恢复到理智思考的罗嘉言开始积极构想应对措施，“你不用担心什么，等会我就给嘉氏公关部和你的经纪人打个电话，跟他们聊聊如何公关。”

“电影你继续认真拍就好了，至于你和那个男演员的关系……炒CP确实是合理的宣传手段，我这边理当不会再有什么意见。”

“黄嘉谊，你只需要做好自己应该做的事情就好，我不会让你目前所拥有的一切毁于一旦的。”罗嘉言说得诚恳，但黄嘉谊还是听出了对方的心酸。

见罗嘉言的首要反应则是在安抚黄嘉谊的情绪，再和他保证不会影响到他的事业，这不禁让黄嘉谊产生了极大的触动。

是啊，明明他今晚做这样的事情，不就是想告诉外界他和罗嘉言的关系压根就不像媒体所说的那么差吗？可是，可是为什么真涉及到这个问题后，两个人的第一反应都是要否认？

不应该否认的，黄嘉谊心中在想，他这几天一直在考虑公开的事宜，尽管何姐、师山彤和林安都劝过他，劝黄嘉谊不要过于冲动，应当拍好作品了有了好的成绩再公开也不迟之类的。

但是现在……虽然出现了个令人措不及防的意外，但是如果他们这边顺势承认两个人的婚姻关系的话……似乎也不是不行。

主要是黄嘉谊真的不想再经历被温润这类人挑衅后却无力应对的情况了，大家不是都在想，想黄嘉谊不过是罗嘉言的养哥哥而已，所以罗嘉言未来和谁在一起，和谁交往都不干他的事。

正是因为经历了罗嘉言有机会变心，甚至是会有更多omega认为罗嘉言是单身所以会想方设法扑上来一事，难以忍受自己的地位会被挑战的黄嘉谊暗想，倒不如直接公开算了。

有了这样想法后，黄嘉谊终于回答了罗嘉言，“不，不用否认。”

“罗嘉言，我们直接公开吧。”他确认过自己的内心，这个答案才是自己最想要的。

“你在说什么？”罗嘉言被黄嘉谊的言论给弄懵了，不可置信地问他，“黄嘉谊，你到底清不清楚自己在说些什么？”

“如今选择公开的话……你知道会对你的事业影响有多大吗！”他不能理解黄嘉谊当下的脑回路，就算罗嘉言再想公开，也不愿拿黄嘉谊的前途做赌。

“我当然清楚自己在说什么。”黄嘉谊冷静地说，“罗嘉言，你实话实说，难道你自己就不想公开吗？”

“其实你也很想公开的，对吧？只不过是为了我的前途、为了嘉氏、为了黄家考虑，你又不希望会给我们带来负面的影响。”

“只是，你会考虑我的事业，会考虑嘉氏，会考虑黄家，却从来没有考虑过你自己。”

“再直白点说，你根本就不姓黄，所以你当下可以完全不用为嘉氏、为黄家着想的。”黄嘉谊一字一句地说道。

“你总是在考虑别人，考虑这个，考虑那个。然而你有没有倾听过你自己最真实的想法呢？”

黄嘉谊认真地看着罗嘉言，“如果你现在跟我说，你压根就不想和我公开，那我绝对会按你的想法行事。”

“所以罗嘉言，我要问你，你究竟想不想和我公开？告诉全世界，你和我是合法伴侣，是互相需要的关系？”掷地有声地问道。

罗嘉言显然想不到黄嘉谊会有这样的想法，但他同样无法掩饰自己的内心，犹豫片刻后，才回到黄嘉谊的问题，“我当然……想。”

“好，既然你是这样想的话，那我们就公开吧。”黄嘉谊说，“明天就让嘉氏公关部发公开，承认我们之间的婚姻关系。”

“黄嘉谊，你真确定要这样做？”罗嘉言自然说欣喜的，但他又怕公开后，黄嘉谊会后悔。

“我确定。”黄嘉谊肯定道，“因为在那天晚上，我听到你跟我说的话了。”

“你说，哥哥，我比谁都想要公开。”

“原来你那时候在装睡。”罗嘉言失笑，又走过来握住黄嘉谊的手，“那要先说好了，是哥哥主动说要公开的。”

“届时就算后悔了，我也不会放你走的。”

“我也不会后悔的，罗嘉言。”黄嘉谊正色道，“就算知道公开后肯定会遭受恶劣的舆论，只要有你陪着我，就不会有任何问题。”

两个人达成一致后，隔天早上嘉氏微博发了新的声明，彻底公开了黄嘉谊和罗嘉言两个人的婚姻关系，并且特地在声明上标注了一句：两个人因为毫无血缘关系，所以这段婚姻亦得到了法律的承认。

也就是说，就算他们过往在众人眼里只是对养兄弟，但是不管大家怎么骂，怎么说也好，都改变不了该段婚姻关系的合法性。

实际上，公关部就差把“他们两个人没有血缘关系所以是可以结婚的，因此你们这些外人也没再来逼逼赖赖”这句话给打上去了。

发了声明后，网友果然一片哗然，祝福的人是有的，但是更多的网友表示不能接受。更何况黄嘉谊和罗嘉言前段时间一直被媒体说是关系不和睦来着，现在才告诉大家原来他们是伴侣关系？

黄嘉谊与罗嘉言的个人微博都转发了嘉氏的公开声明，只不过罗嘉言的配文是：梦想成真。

而黄嘉谊的配文则是：共同进退。

当然了，这突然起来的婚讯，不但惊呆了一片吃瓜群众，更惊呆了黄嘉谊的经纪人和电影剧组里所有工作人员。

何姐在收到罗嘉言发来的公关消息时才后知后觉的发现，黄嘉谊当初虽然说自己的交往对象不是圈内人，而是商业圈的。

起先何姐还以为对方是素人来着，谁又能想到那个人居然就是自己的顶头上司罗嘉言啊！既然结婚对象是罗嘉言的话，那么他不算是素人了好吗！这两个人的名字放在一起，都能轰动整个网络了！

尽管何姐不太同意黄嘉谊这么早公开的，而且一公开还是直接公开婚讯那种，粉丝们肯定会受不了，但是最后却是罗嘉言亲自打电话给她，跟她交代相关事宜的。

那么何姐就算心里再不爽，也不能拒绝自己顶头上司的命令是不是！于是呢，她唯有硬着头皮去和公关部一起草拟了这封公开声明……

毕竟罗嘉言是在电话里那么跟她说的，“直接公开我和黄嘉谊的婚姻关系就行，其他的你都可以不用管，到时候让我来处理即可。”

“因为，我会对黄嘉谊的未来负全责。”

大结局

在当事人双方均承认了已婚关系后，饶是黄嘉谊做好了心理准备，但不好的舆论实在太多太多，以至于每次登陆微博都能收到一大堆私信追着他骂。

何姐知道公开拦不住以后，也特地打了几次电话跟黄嘉谊商量公开后的相关事宜，说是什么现在舆论压力很大，劝他和罗嘉言近期最好都低调一点，不要共同露面。

黄嘉谊倒觉得，他之所以选择公开就是想光明正大地和罗嘉言携手同行，现在经纪人又对他说怕有不理智的粉丝闹事，近期都不要秀恩爱什么的，微博账号也暂时别有太多互动。

这么听起来，黄嘉谊认为这波公开反而属于白公开了，好不容易才选择了公开，结果依然是跟之前隐婚的状况一样，不能与罗嘉言有明面上的交流，这令黄嘉谊十分不爽。

早知道公开后和公开前的生活没两样，那他还绞尽脑汁公开做什么。

由于电影尚未杀青，黄嘉谊还是得继续投入拍摄的，不过和罗嘉言公开后，整个剧组看他的眼神全都变了，特别是温润，他能从温润的眼神中察觉到一丝厌恶。

也是，温润前不久挑衅黄嘉谊的时候，肯定打死都想不到他和罗嘉言竟然是如此亲密的关系。

念及此，黄嘉谊才从这枯燥难熬的生活中寻得一丝快意，他趁着拍摄的间隙提醒温润，“你说，以我罗嘉言合法伴侣的身份，能不能对你产生敌意呢？”

“大家同处一个工作圈，我也不想把事情搞得这么难堪。”

“但是我现在是正式奉劝你，不要对罗嘉言产生什么歪心思了，你对他到底是敬慕还是爱慕，我想应该不用跟你解释这两者之间的区别？”

“好好拍完这部电影，该配合的时候理应要配合，等电影上映以后，我们两个人大抵没有第二次合作了。”

温润闻言，脸色实在是差到极点，可是他又确实无法反驳黄嘉谊的话语，憋到最后，仅是不情不愿地说了句，“我知道了，前辈。接下来的戏我也会好好拍的，绝对不会拖你后腿。”

就这样，往后的拍摄温润果然安份了不少，尽守商业同事的本份，要对戏的时候就好好拍，下了戏以后两个人绝对不多言。黄嘉谊这时候总算有心思打电话跟林安报喜，笑称自己搞定了一个竞争对手。

但是他能搞定了温润一个人，不代表他便能搞定千千万万个网友。

黄嘉谊按照何姐的意思，在社交平台和公共场合上都不和罗嘉言有互动，以至于时间久了，不是因为嘉氏承认婚讯的声明还在微博挂着，部分人都险些忘记了他们是一对。

可终究还是有人记着黄嘉谊和罗嘉言这对从养兄弟发展成伴侣的人，有天黄嘉谊刚结束了当天戏份，正准备打道回府的时候，此时不知道从哪里钻中了几个情绪激烈的私生，朝他丢鸡蛋。

“黄嘉谊你能不能要点脸啊？真不知道罗嘉言喜欢你些什么？身为哥哥却还不要脸的去勾搭弟弟，算个什么东西？知趣的话就离罗嘉言远一点！”

“反正等时间久了，罗嘉言肯定会厌烦你的！你就等着被离婚吧！”

幸好剧组的保安人员发现得及时，飞快赶来把那些情绪激动的私生给扭送警察局，助理则被突如其来的变故吓得不轻，愣了好久才想起来找毛巾去给黄嘉谊擦拭身上的臭鸡蛋。

“想不到罗嘉言的粉丝比我的粉丝更无法接受我和他结婚的事实。”等助理护送着黄嘉谊上了保姆车，黄嘉谊方开口发出感叹。

他对着助理说，“我以为我被扔鸡蛋，也是被我那些不能接受我突然结婚的粉丝丢，然而……罗嘉言的粉丝明显更讨厌我啊……”

助理接话道，“哎，罗总好歹是近几年网友公认的最想与之结婚的alpha，如今突然就公开说自己结婚了，结婚对象还是你……那么罗嘉言那些女友粉老婆粉肯定完全接受不了。”

“而且现在微博上还出现了个新的账号，叫做‘今天黄嘉谊罗嘉言离婚了吗’，天天在微博打卡，看你们两个人什么时候离婚呢。”

黄嘉谊当然知道现在希望他们两个人离婚的人不少，只不过经过今天的事情，他突然觉得，哪怕按照何姐的要求低调行事也还是会被不理智的私生攻击，倒不如就不低调了，直接天天秀恩爱秀个够！

有了这样的想法，当天晚上回到公寓，黄嘉谊故意盯着一身臭鸡蛋味跟罗嘉言卖惨，说自己被他的女友粉攻击了，有多可怜就说多可怜。

罗嘉言显然没想到自己并不是娱乐圈的人，但喜欢他的部分粉丝会如此失控，当下就十分生气地发了个微博，公开谴责这样的行为，还说不希望有见到下一次。

而黄嘉谊看到罗嘉言发微博，也立马转发，并附言：我没事，不要生气。

可以说，这条微博是他们两个人公开婚讯后的首次互动，黄嘉谊心想那些不理智的女友粉看到罗嘉言的微博和他的转发肯定会更加生气，但是他就是想要这个效果。

网友的反应如何，黄嘉谊是懒得去看了，不过从此以后，他就彻底走向了狂秀恩爱的道路。

例如今天发罗嘉言给自己做的饭菜，和罗嘉言散步的时候所拍的影子照，还有罗嘉言来剧组探班的自拍等等等等，最后他甚至大胆到直接在公共场合和罗嘉言手牵手，丝毫不在乎会不会被人偷拍。

何姐看到黄嘉谊的操作，已经服气到不能服气了，见黄嘉谊是个不听劝的主，她唯有去找自己的顶头上司罗嘉言聊这件事，说已经有过不好的事件发生了，你们两个人再这么高调，不担保又会出什么大事。

怎知罗嘉言并不同意何姐的做法，轻描淡写地答了一句黄嘉谊开心就好，短短几个字令何姐当初石化。与此同时，她亦终于明白，敢情他的罗总现在也是乐在其中啊！

算了算了，既然两个人都管不着，整个嘉氏公关部只能随他们去，然后就转变了公关方式，从反黑直接变成直白地卖安利，开始找机会铺天盖地地宣传罗嘉言和黄嘉谊的感情有多甜！

不得不说，公关部的“洗脑效果”还是杠杠的，在他们大批量的“发糖”之下，原先不看好他们的网友渐渐地都磕糖磕出感情来了，从厌恶转变成期待。

此时此刻，最硬气的群体莫过于当初的“双嘉CP”粉了，毕竟以前的时候他们不过是当作“邪教CP”磕一磕，谁都没想到磕到最后竟然是磕到真伴侣了……

随着“双嘉CP”粉的增多，与黄嘉谊罗嘉言相关的舆论局面稍微有些好转，直到黄嘉谊的电影正式杀青，辱骂他们的网友已经少了许多了。

电影杀青后，本来影方是要营销黄嘉谊和温润的CP热度的，可是黄嘉谊毕竟拍摄过程中突然官宣，这次CP热度都没法搞了，最后只能往默契同事的方向去营销。

可是黄嘉谊的运气就是这么好，他每次出事以后，最后都能平安度过。

原本导演也担心黄嘉谊的公开会把电影给搞凉，想不到等到正式上映的时候，由于黄嘉谊和罗嘉言的事情闹得太出圈，反而吸引了不少吃瓜群众想过来看看黄嘉谊的演技到底行不行。

于是……电影票房一路飙升，原先只是想来看黄嘉谊演技顺便好吐糟他的路人，在看完整场电影后均被黄嘉谊的演技惊到了，纷纷在社交平台上夸赞，从而导致更多好奇的路人想去一看究竟。

看着票房一路叫好，何姐悬着的心终于放下了，想着这一把黄嘉谊在电影节拿个新人奖也没什么问题，有作品加持，她想黄嘉谊爱怎么折腾就怎么折腾算了当然电影上映后，罗嘉言也不可能毫无表示，首映当天直接包了个场，请嘉氏所有员工免费看电影。除此之外，他还在自己的微博上搞了抽奖活动，自掏腰包请幸运网友送电影票。

那么剧情发展到这里，黄嘉谊自个已经感到很满足了，有事业，有爱情，还有什么比这更幸福的事情呢？其他人是支持他的也好，是骂他的也罢，都不会阻止黄嘉谊前进的步伐。

这天黄嘉谊难得休假，他就呆在家里放飞自我，高热量的饮料和零食全都吃起来，还邀请林安和宋欢等好友来公寓聚会。

然后就在他和好友开心相聚的时候，罗嘉言突然一个电话飞了过来，语气严肃，“哥哥，我要告诉你一件事情。”

罗嘉言很少会喊黄嘉谊的哥哥，除非是在制造情趣的情况下，所以黄嘉谊闻言，下意识抖了抖身体，觉得大事不妙，“什么事？”

“我刚收到通知，说今年‘模范家庭’的评选……我们又入围了。”罗嘉言也不卖关子，有话直说。

“哈？我们两个人都公开关系了，为什么还能入围‘模范家庭’，评委组他们是疯了吧？”令黄嘉谊意想不到的情况出现了。

“毕竟‘模范家庭’的评选是不限关系的，之前我们是以兄弟的关系入围，然而今年……我们是直接要伴侣的关系提名的。”

“这次提名，意义跟以往不太一样了。”罗嘉言听语气似乎心情不错，大概是非常满意这个结果。

“我们都蝉联两届了，不可能今年还是我们得奖吧？”黄嘉谊倒觉得连续三次得奖的几率不大，“而且现在嘉氏也不需要政府提供的项目和资金了，获不获奖都没关系。”

“嗯，获不获奖确实是没关系，但是我们提名入围了，所以颁奖礼那天我们必须得参加。”罗嘉言提醒道，“我会让你的经纪人给你空出时间时间的。”

此时黄嘉谊又想起去年的颁奖礼上，罗嘉言直接缺席然后留他自己一个人上领奖台的尴尬情况，立马说道，“今年的颁奖礼你要是再缺席，我想我们第二天就可以去离婚了。”

“哥哥放心，今年的典礼我绝对准时出席。”对方这样保证道。

到了新一届“模范家庭”颁奖礼的当天晚上，罗嘉言这一次果真没有再缺席，反而全程都陪在黄嘉谊身边，与去年的场景发生了巨大的变化。

颁奖礼开始之前，黄嘉谊和罗嘉言坐在自己的位置上闲聊，其中黄嘉谊看过了入围名单，除了他们两个人，仇景辉和宋欢这对夫妻也被提名了。

“我觉得今年应该是仇景辉和宋欢获奖吧？”黄嘉谊跟罗嘉言咬耳朵，“毕竟论口碑，还是宋欢他们比我们的口碑好。”

“谁知道呢？”罗嘉言倒势在必行的模样，“说不定评委组会更看好我们？”

“我才不信我们三度获奖，待会等着瞧。”黄嘉谊当即立下赌约。

随着背景音乐的响起，颁奖礼可算是开始了，主持人依旧是去年的老前辈，流程依旧是一上来先和大家闲聊，尔后喊观众观看提名人选。

在播放入围VCR的时候，黄嘉谊都已经想好宋欢他们获奖后今晚要如何祝贺他们了，自从仇家被仇景辉接手后，仇家在政界的势头可是越来越强，今晚不拿奖还真说不过去。

然而最后主持人宣读获奖名单的时候，他又又又听到了自己的名字——“黄嘉谊、罗嘉言！”

黄嘉谊忍不住在心里暗骂这评委组怎么总不按套路出牌，随之就被罗嘉言牵着手上台领奖了，没错，就算私底下他们牵手牵了上万次，可在这种全社会都观看的直播当中牵手，这还是第一次。

主持人见他们上来了，忍不住又跟他们唠嗑一番，“去年就只有嘉谊一个人来领奖，今年嘉言终于有空出席一趟了啊？不知道现在的两位心情如何？”

紧接着麦克风递给黄嘉谊，黄嘉谊当下脑子完全是一片空白了，不知道该说些什么，只能心里想什么就说什么，“我现在的心情就是……不敢置信。”

“就是没想到……我们会连续三届都获奖。”

“自打你们结婚后，两个人的热度一直很高呀。”主持人笑着接话，“更何况今年你们的情况也有些特殊，不再是以兄弟身份来获奖了，而是以伴侣的身份站在这个台上。”

“按理说，心情应该比过往更激动才对吧？”

“没错，激动还是激动的，但还是觉得非常意外。”黄嘉谊硬着头皮回答，无奈地笑笑，“因为我很害怕等会走出会场后又会被人丢鸡蛋。”

“不会的，这一次你都不是自己一个人上来领奖了，有嘉言会保护你呢。”主持人安慰他，顺便去问罗嘉言的感想，“那么嘉言你有什么想说的呢？”

罗嘉言一手搂住黄嘉谊的腰，一手拿过麦克风说道，“实不相瞒，我等这一天真的等了很久了。”

此话一出，台下顿时在那起哄，就连黄嘉谊都露出惊讶的神情，因为他完全想不到罗嘉言会这样说话。

“大家不要再笑我了，我可没有说谎。”罗嘉言继续发言。

“因为没有人知道，我在争做模范的这条道路上，吃了多少苦，花费了多少努力。”

“比起和黄嘉谊以兄弟相称，今天才是我最想要的结果。”

“黄嘉谊，有很多话，我之前的身份都不方便跟你说，但是现在我终于畅所欲言了。”

“如今，我只是想让你知道，我真的喜欢你很久，很久了。”

“也很感激你给我这个机会，能够让我与你携手同行。”

“我知道我们遭受的舆论压力很大，不过没关系，只要你跟你在一起，这些都不算是难事。”

罗嘉言在直播的场合下突然深情表白，台下的观众早就拍手拍到手疼了，而主持人亦嫌不够热闹，故意去问罗嘉言，“嘉谊，你听完这些情话后，也总得给个反应吧？”

“难道你就没有什么话想对嘉言说的吗？”

“我有。”黄嘉谊眼眶微湿，清了清嗓子再开口道，“罗嘉言，我会陪你很久很久的。”

“今天在这么多人的见证下，如果未来你率先扔开了我的手，我一定一定不会放过你的。”

“但是也要谢谢你，这么多年以来一直都包容我、支持我、爱护我。”

“未来的日子，我会比你爱我那般，更爱你一些。”

（全文完）

