书名：亵鱼

作者：赤道今日周几

Tag列表：原创小说、现代、BL、完结、三观不正、年上、长篇

简介：嫁人不嫁官二代，嫁他爹。

余恭的隐婚丈夫不是官二代李燕郊，是他爹，同州电视台台长，大他十七岁的李观复。

键盘有点问题，错处指正。*狗血、反转，部分情节看到尾再评。

01

=====

保姆车飞驰在第二公路，不远处，电视台的高塔矗立空中，远远望去天晴云淡，比夏威夷的蓝天还要美好。

余恭坐在保姆车后边，正背一段公益节目要用的词，手机震动。

小助理帮他接通，递过来前用口型示意：“是杨凌姐。”

“杨凌。”余恭食指顶着手机背面贴自己耳朵上，懒得拿，“干嘛，又约我spa。”

“不敢。”杨凌说，“怕你家暴。”

“？”余恭莫名其妙被扣了个脏帽子，从台词本抬起眼睛，眉头紧皱，“你大白天没睡醒？我家暴？就我这纸片人的身段，就是被人打死我也不可能家暴啊，又有人背后蛐蛐我了是吧，哪个傻子。”

“你是不是得罪D社了？”杨凌在那头笑，“他们家只爆超级大瓜，十天半个月都不出一条新闻，怎么你点这么背，开月第一条的瓜就贡献给你？还这么劲爆？”

小助理坐一边竖着耳朵听，见杨凌提到D社，急忙拿出手机，找到微博。

不看不知道，这一看她倒抽一口气，险些没晕倒。

D社：知名顶流近期被拍到在家中狂殴一位同龄男性，对方疑似其隐婚丈夫官二代，李燕郊。长达一分来钟的镜头，其中40秒余恭都在肘击对方，战况激烈时甚至把对方脑袋按在玻璃茶几上摩擦，画面暴力血腥，和气人设全崩，家暴狂本性暴露。

“这谁写的新闻啊？也太扯淡了吧。”小助理小声嘟囔一句，眼皮狂跳，“哥，现在怎么办？用不用跟雪琼姐说，让她找人公关掉？”

“公关？”余恭斜眼，“公关代表心虚，越这个时候越不能删新闻，删了反而更糟。”

“我倒不好奇他们在哪儿拍到这视频的。”杨凌八卦，“我就想知道，那官二代李燕郊真是你老公？那他爹谁啊，真是市里那个官儿，姓李那老头儿？但他不是前年被人整下去了么，贪污腐败什么的。”

“跟他没关系。”余恭稍微一琢磨，“闹半天你不是对我感兴趣，是想问李燕郊的八卦？”

“问谁不一样，反正是八卦，无所谓咯。”

杨凌在圈里属于消息最灵敏的那拨人，她爷爷在广电局当领导，平日有什么好项目都第一时间知道，有机会也会去找剧组混个脸熟，跟圈儿里人玩的都挺好。

余恭第一部戏还是杨凌给介绍的，知遇之恩不得不报，但又不能舍己为人，拿自家的八卦去报。

上下翻了翻底下评论，余恭叹气：“先挂了，我看看怎么搞。”

结束连线，小助理立马凑过来：“哥，这视频我看好像是在大房子被拍的，那边不是封禁挺严吗，这些记者怎么还能拍到？”

“封禁严有个屁用。”余恭瞧见底下一串骂他的，还都是对家粉丝，脸上没什么表情，早已习以为常，“娱记也要靠热度吃饭，没点真才实学飞檐走壁的功夫，大环境下他们早晚也得饿死，这才到哪？根本不值一提。”

“现在怎么办？”助理担心，“要是一直在热搜上面挂着，恐怕不明真相的路人也会跟着骂，到时候口碑不全毁了？”

“有人憋着劲搞我，不达目的，他能罢休？”余恭冷笑，打开热搜榜单，果然前几名全是他的名字，还有之前的一些黑料，放眼一到五十根本没李燕郊仨字，搜索栏还完全锁了跟他有关的词条。

“还不明白什么情况？”余恭手机扔给小助理，“李燕郊这个逼不讲武德，打架没干过我，就想从事业上搞。”

他才不怕这一套，气定神闲，打开微博编辑了几个字。

抬手要发，一琢磨，有这热度不要白不要，于是又把编辑好的澄清设了个定时，明早8点准时发送。

助理目睹一切，看的那叫一个心惊肉跳：“哥，我觉得还是让雪琼姐来公关吧。她上次就因为苹果事件骂过你了，再搞出幺蛾子，肯定吃不了兜着走。”

不提还好，一提苹果事件，余恭一张脸刷的拉了下去：“你跟谁一伙的？听你这意思，上次发声还是我错了？那群逼人都把黄色换脸视频发我邮箱里了，什么难听话都骂了个透，我缩头乌龟啊，被人骂还得夹着脖子替他们叫好？”

他是不是乌龟助理不知道，但此刻，助理觉得缩着脖子挨骂的自己挺像乌龟的：“对不起哥，消消气，不是你的错。”

这助理是两年前雪琼新招的，虽然不是专业干助理，但小姑娘有三好——抗压能力强，抗压能力强，以及，抗压能力强。

众人皆知给艺人干助理简直是拿着捡破烂的钱干着老妈子的活儿，不管因为什么，一天至少有几十吨气要受。

这活属于高危职业，但凡心胸狭窄一点，挨顿骂保准得去跳黄河大桥，真是个要命的生计，一般人干不下去。

余恭不讲话了，看向窗外，心情烦躁。

车内安静下来，温度降了好些，连司机都忍不住打了个抖。

情绪来的快，走的也快。到达电视台大楼，余恭远瞧着站在道闸外等他的一群粉丝，深吸一口气。

做好准备，他开门下去。

安静的空地上顿时爆发一阵尖叫。快门声此起彼伏，伴随他两条大长腿走的越来越快，那些拍照声也从单发变成了连环炮，姑娘们歇斯底里喊他的名字让他看镜头，可能等待时间太长，上网冲了冲浪，有几个姑娘看见他戴着口罩，帽子，还以为他在保姆车上因为D社的新闻哭，心疼的也跟着一起嚎叫，“啊啊啊，哪个天杀的这么对我们余老师！！！气死妈妈了，死XXX下地狱去吧，他们家粉丝简直和正主一样恶臭！”

难听的辱骂引的余恭忍不住回头，见有个男生小胖子一边拍地一边骂人大哭，起了一层鸡皮疙瘩，想过去劝一嘴。

助理眼疾手快，一把握住他胳膊：“哥，no。演员还是要和粉丝保持一定距离，你忘了之前有人朝你泼液体的事儿了，还往那边凑？”

助理妹妹以为余恭人美心善，是要去安慰那些粉丝新闻是假的，让他们不必难受。

结果余恭叹口气，慢悠悠道：“骂的实在太难听了。阿弥陀佛，骂人不好，容易造口业，万一他们几个下拔舌地狱，可别提我名字，我不想减寿。”

助理：“……”要不是知道哥是个刀子嘴豆腐心，口是心非胡说八道，我但凡粉他一点，都得给他两刀。

助理当然不敢捅老板两刀。

陪余恭在背后的哭声连天中走进电视台，很快，将一切声音隔绝去。

进玻璃感应门，挂着工作牌的staff前来迎接：“余老师您好，这边走。”

余恭点了个头，跟人说谢谢，跟在其后。

同州电视台作为国内最典型的建筑，占地宽广，楼型挺拔，从外面看是一幢相当具有媒体风格的银色玻璃大楼，然而进入内部却别有洞天。

走廊里是踩着高跟鞋飞快奔向各个岗位的职业女性，她们手拿资料，挂着工牌，完好精干的妆容下是充满韧性的职业精神，仿佛在走廊里飞奔的这些道路不是社畜受刑，而是建设美好社会的长梯。

余恭这一路碰到好几个粉丝，但大家都没打扰他工作。

偶尔有一个请求合影被他同意，拍完也就走了，没多停留。

来到走廊尽头，Staff敲敲门，带余恭进去：“来了，各部门准备，随时开始。”

余恭经常在摄影棚拍摄杂志广告，但像这样和官方电视台合作还是第一次。进入房间，大家已经布置好拍摄地，他和各位摄像统筹打过招呼，简单扫了扫眉粉，涂了下润唇膏，这就正式开拍。

余老师今年24，红气养人，本身长得也好，几乎不用搞妆造。那双眼睛大而明亮，血统里带着点藏区的深邃，瞳孔也不是纯正的黑色，有点仿琥珀，当他正眼看人的时候多少有一丝浅浅的深情和忧伤，离远了看整体轮廓，还有点像莫妮卡贝鲁奇年轻的时候。

助理拿着东西站在摄影棚后，和其他人一起等待。

这一期的节目主要是宣传环保，呼吁大家保护野生动物，为它们建设一个良好而健康的生态环境。

余恭穿着清爽的白衬衫浅色牛仔裤，站在摄影棚下讲完词，导演手势示意，Staff就打开笼子，放出了里面的一些小动物。

说是野生动物，其实都提前经过训练。几只绿头鸭悠闲地走上白毯，两三只穿山甲温顺地趴在余恭腿边，和他相互依靠，为了上镜和谐漂亮，导演还专门准备了几只非常可爱的小猫，几只蒙古兔，小刺猬，以及——

呲溜一下，一条白色的不明物体飞过余恭面前，小爪子倒腾的飞快，直奔门口。

“什么玩意儿过去了？”余恭胆大，倒是不怕这些小动物，反而满脸稀罕，“跑这么快，牛逼啊。”

助理：“……”

是牛逼的事儿吗哥？拍摄道具丢了啊！

我的姑，我的姨，我的棉袄我的姥！

-----

《亵鱼》开了，还是老样，一次性全文。

02

=====

“暂停拍摄，所有人赶紧找，别让动物们跑丢！”导演没料想发生这种变故，吼了一嗓子，那叫一个心惊肉跳。

一只小白貂的出逃引发了动物大混乱。

很快，其他动物也变得不受控制，在摄影棚里乱走乱飞，场面一度难搞。

原本是拍一条公益广告，没想到出师不利，没开拍先把拍摄合作伙伴弄丢一只，还引发了一场暴动。

摄影棚内混乱一片，大家手忙脚乱，抓鸭子的抓鸭子，抓刺猬的抓刺猬，好好的场面完全失控，真可谓鸡飞狗跳。

余恭没闲着，帮忙把几只穿山甲放回栅栏里头，又一手一只逮了两只绿头鸭。转身去抱地上的兔子，这玩意儿受了惊吓，对着他的手就吭哧一口。

血珠子顺着表皮往外流，余恭后退一步，倒抽一口气，赶紧叫助理：“完了完了完了，酒精、碘伏！紧急状况，快过来消毒！”

“哥你没事吧？”助理也吓坏了，从包里翻出小药箱，赶紧过去给他处理伤口。

这兔子别看小，杀伤力可真不低。

一大口不仅咬出一片牙印，酒精抹上去还疼的渗人，余恭好悬没咬破嘴唇乱叫。

周围全是人在看，他把疼痛忍了。

想起来那个满屋乱窜的小白，问导演：“导演，小白找到了吗？”

“还没呢！”导演极一身汗，话没说两句，门被人打开。

几个领导走了进来，前面还跟着一个指导员，像给他们做向导，“咱们的多媒体绿幕摄影棚今日就在拍摄公益广告，为了这套设备，去年投资了几千万。我们要打造一个全息场景，势必确保广告的真实度，让大家身临其境，一定达到印象深刻的目……”

标没出口，她瞧着这一地狼藉，脑袋上缓缓一个问号：？

不是在拍广告，这些人干嘛呢？

怎么手里各种各样的动物，抓鸭子，抓刺猬，抓兔子，干什么的都有？

今天是一年一度的领导考察日，不仅台里几个项目部主任，甚至连同州电视台的一把手也到达基层，进行实地勘察。

然而此刻投资了几千万的棚子里乱成一片，除了拍广告，干什么的都有。

导演在台里干了十来年，头回遇到这种情况。

他也不知道为什么，余恭身上多少带着点妲己气质，以往用这些动物拍广告没一个出现过这种状况，他一来全乱套，简直不要太玄学。

余恭作为受害人也觉得挺冤。

零片酬配合官方拍公益广告就算了，广告没拍成，先被兔子干了一口。

他低头看着自己被兔子咬伤的手，虽然消了毒，做了基本措施，还是疼的很钻心，有点受不了。

余恭怕疼，每回发烧宁愿烧死也不打针，一让他打针就鲤鱼打挺，比驴还倔种。

但现在这个情况，好像不打针也不行了吧？

“导演。”他叫了声，正琢磨要不先请个假去打针，回来再继续拍，一抬头，隔空和李观复对上眼珠子。

隐婚的法定丈夫作为上司出现在凶案现场，一时间他有种当众偷情的刺激。

没刺激两秒，又呲溜一下，一条长长白白的东西顺着西装挂在李观复衣服角，眨眼之间，那小玩意跟通灵性似的钻到他掌心上，张开两只小爪子抱住李观复指节修长的宽掌，一动不动了，冲他卖乖撒娇，元凶祸首装的比谁都老实。

余恭看两秒，噗嗤乐出声。

李观复目光凝视在他被兔子咬伤的那只手，沉了声，掌心里的小白貂还给导演。

“这就是要拍的公益广告？”

他嗓音很沉又磁厚，毕竟是同州电视台一把手，台长实力自然不容小觑。

一句话语速虽不快，压迫感很强。导演脑门上出一头汗，顿时如坐针毡：“李台，真对不住，没想到今天会发生这样的情况，太失控了。”

李观复一扫摄影棚，空气中泛着淡淡的腥味，不知道哪只小动物林场撒尿。

白色地毯上面一摊不明污渍，不知道什么玩意，但估计好不了，应该是粪便之类的东西。

最关键的——投了几千万的全景绿幕影棚，此刻绿幕连开都没开，还是采用了实体拍摄的方式，虽传统，但落后，照这个使用频率，估计百年后绿幕还是崭新的，因为根本没人用。

宽大手掌在西裤兜里动了动手指，李观复看向余恭：“受伤了为什么不去医院？”

“感谢李台关怀，这就去。”李观复语气不是很好，余恭心想他八成是不高兴了，毕竟自己这广告是瞒着他接的，要让他知道，那性格保准不会让他跟一堆野生动物在一块折腾。

婚姻状态没公开，人前还得装不认识。

跟导演点了个头，余恭一只帕子捂住流血的手，几步离开摄影棚。

出去了，小声跟助理说：“别告诉雪琼姐今天的事。”

“为什么？”助理不懂。

“她就喜欢搞营销。要知道我为了拍广告被兔子咬伤手，八成又得来一波新闻。”余恭烦炒作，“我是演员，好不容易转型成功往正剧上靠，再天天靠鸡毛蒜皮小事上热搜，谁见了不得骂一句矫情？到时候路人缘白攒了，一周又得回到解放前头。”

助理点点头，小声哦了句，“那我不说。”

“嗯。”没外人在，余恭但我抽了一口气，看流血的手，“兔子不大，咬人的劲儿不小。”

助理知道余恭怕疼，开玩笑缓解他心情：“要不叫蒙古兔呢？天生就野，不走寻常路，要咬就挑最红的咬，都不咬别人。”

余恭嘴角抽了抽，“哪天你要改行去干脱口秀吧，冷幽默玩挺好，估计走偏门能火。”

前方就是出口，两人交头接耳往前走，没留意背后有一道沉稳的脚步声跟了上来。

正要出玻璃门，李观复低嗓在后面响：“余老师。”

余恭就喜欢他这低音炮。

41岁的老男人，个子高腿长倒三角比例就算了，低音炮还这么屌。

别的不说，李观复嗓子真好，每回喊他名字都让余恭一激灵，发自内心的想夹腿泄潮。

“你先上车去吧。”打发了助理，余恭转身，往李观复身后看了一眼。

“李台，见到你真高兴。”秋后算账近在咫尺，余恭讨好的笑，手指头沿着李观复的西装扣往上摸，眼里带着小钩子，冲他扯情丝，撒撒娇。

李观复把余恭手摘下去，脸上不笑：“手怎么回事。”

“还能怎么回事？不小心被咬伤了。”余恭见他不吃软的，也学他板着脸，“公共场合公事公办，李台忘了吧，我可是你们同州电视台特别邀请的广告嘉宾，你对我这么不友好，不怕我撂挑子不干？”

李观复垂眸一看他那流血的手：“不干也罢，谁让你接了？拍广告还被咬，出息。”

余恭被他低音炮骂的天灵盖苏麻，这会没别人，抬手攥住李观复手腕把他扯到楼梯间，消防通道的门一关，立马送上热吻，热唇贴上冷面，化解李台脸上的威严与严肃。

在外头拍戏十天半个月见不着，好不容易碰面，心里也痒。

余恭在床上就主动，年纪小，玩儿心大瘾也大，一双手捧着老男人的面颊啃他唇，又吸又咬嫌不够，湿漉漉的舌头尖勾进去要吃他津液。

李观复没骂责完，自然不允余恭作威作福。用了半天劲儿都没撬动他，余恭泼了冷水退下来，斜着眼睛，满脸幽怨：“要不说得找个同龄的，上了岁数的老男人果真不行，跟你亲嘴不如跟你儿子打架，起码在李燕郊那儿我还能感受到一点激情，李台无趣啊，什么都没有。”

他话音刚落，李观复突然笑了一下。

余恭眼皮子狂跳，心中暗道不好。拔腿想跑，一双手腕被李观复一只大手反剪到腰后，转身将他脸按在瓷砖墙上，牛仔裤都没脱，皮鞋顺着他大腿内侧抬起来，光滑的小牛皮恶劣蹭压他的裆，挤弄他布料下的一团软肉。

力度恰好，轻微的逼仄中带有一丝爽快。

余恭方才骂的爽快，这会被人挟持住了，反而呼吸紧绷，忍不住回头去够李观复的嘴唇，“李台，李台。”

他连续叫了几声，李观复现在都没回应。

然而那皮鞋却没有停下来，反而像是拿捏到他的软处一般，任凭余恭怎么合起双腿硬是夹在中间不依不饶。

刹那之后余恭腰眼一紧，人也跟着软了：“李台，要、要射了，哈啊。”

“嘘，不要叫。”李观复贴着余恭耳廓压了一句，将食指中指伸进他口腔之中，肆意把玩他的舌头，堵住他所有喉咙里溢出的叫，“公共场合，注意形象，余老师。”

胯下的皮鞋一用力，余恭被李观复堵着嗓子眼儿闷哼一声，到达高潮。

精液沿着内裤射了一大片，断断续续，很快就把他的裤子弄得发潮。

“去医院，所有化验都做清楚，报告传给我。”李观复拿手帕擦干净手，后退，好像什么都没发生过，“下次再拍广告动动脑子，不是什么项目都适合你做，先考虑风险。”

看着对面那个撑着膝盖喘息的人，李观复于心不忍。

“真是，傻瓜啊你。”

03

=====

余恭也爽过了，脑海里的阴云散去，看李观复，眼里情思缠绕。

那时候眼睛有魔力，就算什么话都不说，只是静静注视，也足以撰写一本长达百篇的情诗。

李观复和余恭对视几秒，打开消防通道的门：“广告部那边我来说。你非要做，处理好伤口用绿幕，不搞实景。”

他不是一定不让余恭拍摄这支广告，但场面太混乱，不可控因素难以确定，根本就不安全。

李观复作为同州电视台的台长，出身并不是普通阶层。外面说他儿子李燕郊是官二代，其实非也，他儿子，他，他老子，还有他老子的来自……往上是一系列的官僚，只是红色背景太浓，李老爷子为了掩人耳目儿女根本不全姓李，传出去的信息也少之又少。

余恭17岁结识李观复，当时也不是什么正经途径，他恰好在艺术高中念书，那个时候往同州影视学院送人的唯一途径就是宴请领导。

表面说是请客，实则是钱色交易。

他当时年纪虽小，却姿色优质，加上学校里的几个领导巧言令色说了不少的话，意思他过去露个面，展示一段，将来就能保送到同州，他就信了。

那顿饭吃的不算光荣，前半截大家还有说有笑，后半截校领导突然拿了杯酒，提议大家分开坐，将他安排在了李观复身边。余恭年纪小不明白怎么回事，还真心实意感谢校领导给他制造机会，让他能和大人物搭上话，结果右侧那位地中海先不知死活，捷足先登，肥猪手揽住他肩膀给他按摩，阔面大耳中满是殷勤与色，问他学什么专业，家在哪住，爸爸妈妈干什么的，多大年纪……

余恭年少人傻，别人给个好脸，他就稀里糊涂把身世交代了。父母退休工人，身体不好，家在油田小区二号楼一户，学表演，十七岁。

若说前面几条属于层层递进的小火苗，最后那句17岁则是一个滔天巨浪，一下子勾了地中海的情欲，一顿饭没吃完就嚷嚷着喝醉了，要拉着他走。

这期间李观复同他第一次见，在座几个学生都会来事，知道为了前途讨好领导。

只有余恭像一颗天然的未曾打磨过的钻石，一颦一蹙都冒傻气，完全不知道这场局就是校领导为了用他们赚钱设下的情色圈套。

他稀里糊涂跟地中海走了，李观复也没在意。出了走廊被人掐屁股，余恭反应过来，面红耳赤擒着对方的手质问他怎么能占便宜？地中海抬手一个大嘴巴子扇在他脸上，骂他装什么清高，饭吃了，酒喝了，接下来该发什么他不知道？领导没教？

余恭瞪大的眼珠子，没明白怎么回事，心中却咯噔一声有种不好预感。

想逃也晚了，地中海捆猪似的掐着他胳膊拽到外头，一路压着人回酒店，脚踹上门，不由分说要占便宜。

余恭自然不应，拿脚踹，拿枕头擦，骂他强奸犯，要送他去坐牢。地中海面对这样的学生不止一次两次，呼吃带纯坐在床上也不着急，半天看余恭，嗤笑一声，道你可想好了，今晚但凡你走出这个门，我保证同州永远对你开放大门，千万想好。

十七岁的余恭厌恶如此令人不齿的交易，咬牙就要走。

外头有人敲门，问是谁不吭声，开门声越来越响，到后面他还没反应，李观复已经一脚踹开大门，乱着一头发，黑着脸出现在走廊里。

地中海当然不敢惹李观复，眼睁睁看着他把十七岁的余恭领走，气的大骂校领导安排的什么破人，不能玩儿吃什么饭？！这不是瞎折腾么？

那边连连道歉，又把锅甩在李观复身上，说他出手过来带人，他们不敢做主，好说歹说半天，哄着他让他消气，最后又不了了之。

余恭被李观复带出酒店，上了他的宾利，全程双眼空洞，如同行尸走肉。

他知道地中海和这个带他走的人是一伙的，今夜逃不脱，不是狼豺就是虎豹，横竖他得掉一层皮。

心里的害怕升腾到极点，眼老车子转弯，余恭脑子一热就要跳车：“放我走！我不考同州大学了，我要回家，你放我走！”

李观复一只手抓住他去折腾车门的两只腕子，单手推方向盘，沉着脸不说话。余恭害怕，对着他又踹又哭闹，半天折腾出一头汗，吓得魂都没了，一口要住李观复抓他的那只大手，眼里碎了血，牙齿都在抖：“我恨你们！我恨你们这些人！凭什么？凭什么你们用前途来威胁我？凭什么骗我去参加那个饭局，不告诉我要去了就得陪睡？！凭什么啊，凭什么——”

李观复西装裤上被他踹出一个又一个脚印，要不是开了十几年车定力十足，恐怕早就撞到路边的树。

夜凉如水，十七岁的余恭眼睛烧着恨意，血液却比冰还冷透。

过了前面的红绿灯，李观复猛踩刹车停下。松了手，熄了火，他黑眸盯着余恭，只说了两句话，就让他内心的怒火平息掉。

第一句，“是我骗你去参加饭局，没跟你把潜规则三个字讲清楚？”

余恭一愣，不挣扎了，垂头丧气坐在副驾驶，像一只失去斗志的落汤鸡。

毕竟是个小孩，方才听他说17岁，估计他的老师骗了他，只夸大其词谈论参加饭局的好处，却不告知他在那锦衣玉食之下，是步步深渊，是地狱烈火，万劫不复。

余恭比他儿子大不了几岁，李观复也当爹，今日这情况但凡他往李燕郊身上那么一联想，真真是心疼死了。

爱屋及乌，他叹口气，大掌扣住余恭汗津津的后脑勺，讲今晚第二句：“油田小区在哪？别哭了，坐那指路，我送你回去。”

那一晚的李观复究竟因为什么救他，把他送回去，余恭这几年始终没问，也没提。

他的青涩害怕是李观复看在眼睛里头的，这一路成长，一笔一划他也大部分参与其中。

同州大学的门余恭怎么进去的？说白了，还不是靠李观复。没他这条路哪能走到今天这个位置，看似顺风顺水，实则有人厚爱，若非如此，把天捅破了，也轮不到他来得瑟，不过区区一个普通人而已。

跟人六七年，余恭二十四岁，如今对李观复也没了第一次见他时的恐惧。反而满眼崇敬爱慕，真真正正尊他是伴侣，年上导师，是丈夫。

话语稍一犹豫，就从嘴边滚落出去：“我也不是非要拍这只广告。”

李观复听他有下半句，皮鞋定住，回过头来，看余恭。

“算算日子，我在外面拍戏也有半年之久。”余恭站在楼梯下头，光影不强，双声有点忧郁的眼睛就成了唯一明亮的东西。

他忍不住冲李观复咧嘴笑，“这儿是你单位嘛，拍个广告，顺便公费探班下我老公，不是很好？”

他很少对年上丈夫说这样的话，两人差了十七岁，他这个年龄讲出的很多话都像小孩子的打闹。

何况有一个李燕郊跟他差不多年纪，夹在两人中间天天给他爹上眼药，余恭也担心李观复不要他的真心，把他当小朋友对待，觉得他信口胡闹。

“我话说完了。”余恭解开缠在手上的手帕，“血干的差不多，先去医院了。”

这两天爆出来的新闻着实让他很烦，跟李燕郊打架被记者拍到网上乱写，余恭也不确定那个小混帐有没有跟他老子告偏状，捅咕李观复收拾自己。

做艺人本来就是很麻烦的事，做人爱侣更是。

李观复不喜欢将自己的家事放到大众面前，余恭遵守这一点，绕过去他就打算走。

楼梯口相当狭窄。擦肩一瞬，李观复伸手，扯过来余恭抱在怀中。

头一回没顾及其他，在他敏感白皙的后颈上亲了一口，攥住他手指十指紧扣，愈发变紧，情爱自流，无需言语。

余恭没想到他搞突袭，惊慌失措，“李台，当心有人。”

“好好打针检查。”李观复这样要台面的人跟余恭在一块，也忍不住一次又一次打破条例，拆掉自己“公事公办”的严肃信条，“晚上回家吃，我烧菜给你。”

他做饭是真的好吃，这句话也是真的好听。

余恭眼睛弯了起来，抬头应了声好，这就蹭一蹭李观复胸口，春风满面地走可。

拍公益广告原本是多么好的一件事，期间出个意外，大家都很担心。

余恭跟小助理去医院挂号，打针，做各种抽血化验。没有太大问题，这才把报告单拍下来发给李观复，让他放心。

离开医院的时候有人认出来他，缠着要合照。余恭现在太火，走到哪儿都有能认出来的人。他一般不会去人多的地方，今天是实在没办法，又不想让对方大声嚷嚷，比了个嘘，拍完照片飞快走掉。

坐上保姆车，导演电话打过来，向他进行一番问候。事后连连道歉，请求余恭一定原谅他们，毕竟这样的意外之前从没出现过，谁也不知道小白会突然发癫。

余恭不是脾气坏的人，做艺人也没架子，跟对方约好下午继续把公益广告拍完，找了一家面馆，在车上解决了午饭。

助理吃饭快几口，吃完一碗面条，拿手机在旁边刷微博。

虽然这件事大家都不愿声张，现场还是有人把视频传出去，余恭被兔子咬伤的是也登了热搜。

D社前脚发了他人设败坏变成了家暴狂，后脚他被兔子咬了一口的热搜又追了上来。两者一正负极相对，不少网友纷纷破口大骂，说余恭就是坐实了家暴狂的名声，所以想卖惨来转移话题。

04

=====

“这都什么跟什么啊，太可笑了吧。”助理七窍冒烟，“天啊，竟然还有无脑生物说你为了被兔子咬，故意掐它们。这是人能想出来的？要不要这么过分？”

余恭上一部戏刚杀青，近期没接到很好的片子，也不需要过分减肥，就正常吃饭。

一筷子面条起到空中，他仔细吹了吹，说：“嘴长别人身上，言论自由，他们说什么你能管得住？”

“就算如此，这些话太过分了。怎么能这么说呢，明明他们都不知道真相。”助理跟着余恭这两年他事业处于上升期，期间没有太大争议，也没出现什么乱子，因此很少挨骂。

突然出了这么一档子事，就算他是受害者，也会被钉在耻辱柱上挨骂挨批，干什么都不对。

“哥，你一点都不着急吗？”助理见余恭还在那儿慢条丝里挑香菜叶子，替他难受，“你都快被骂成个筛子了啊。”

“就算真成筛子，我又能怎么办？跟人对骂？愤怒开骂祖安问候？”

“至少让雪琼姐控制下网络言论也好啊，再这样下去，我真怕那些路人都会跟着踩一脚。”

皇上不急太监急，余恭心里有数，无非就是李燕郊打架没打过他，恶意报复而已。

他从身份上毕竟算“后妈”，何况李观复又不是丧偶，他亲妈段云还活着呢。让一个对家庭充满童话般渴望的小少爷接受父亲另娶新妻，对方还比他大不了几岁，并且跟他一样是个男的，李燕郊能接受才怪。

“你就放心吧。”像你这些破事余恭没法跟小助理说，“我清楚谁搞得鬼。小屁孩打不过只能玩阴的，我都赢他一次了，还计较什么？就当他给我送免费热度，明早澄清一发，一切烟消云散。而且别的不说——”

他想起来一件好玩的事儿，突然咧嘴冲助理笑开。

助理没get：“什么？”

“没什么。”余恭把面条吞进嘴里，留了个心眼，没什么话都往外说。

李燕郊可最烦他，要让那小子知道自己做戏摆这么大一个局，最后却被媒体写成他们俩两口子，不知道会不会把他恶心死。

大几岁就是不一样，余恭心里头想的开，也没过多理会网上评价。

等一碗面吃完，这就把袋子扔到垃圾桶里去，放平座椅准备小憩。

结果怕什么来什么，不想告诉经纪人，雪琼还是被漫天新闻吵到，一个电话杀过来问罪。

“你告诉我怎么回事。”女经纪人拍着桌子，像班主任叫进小学生似的，“余恭，你告诉我，这一切究竟是怎么回事！”

她尤其喜欢TVB那些职场剧，给自己立的人设也是非常能干的Office精英，开口就是TVB电视剧的腔调。

实则老家在山西，跟香港没半点关系。

余恭躺平，盖上毯子：“事情不是你想的那样。但我觉得也不用解释，你应该能猜到怎么回事。”

“我当然猜到怎么回事。”女经纪人一只手撑着眉头，好像很头疼，“一波未平，一波又起，我今年这些个公关费全砸你身上了。一天上好几个热搜，你也真是惹祸精体质。”

余恭一顺头发，自信，“没办法，太红了，只能说这是种本事。”

“……”夸你呢是吧，雪琼姐翻白眼，“我告诉你，别再像上回那样胡乱在网上胡乱发声明。专业的事交给专业的人去做，我这边安排公关部做事，你就按兵不动老实待着，understand？”

女经纪人什么性格余恭清楚。她是业内人人皆知的营销女王，什么事不管好坏先营销一波，其余再说。这些年余恭跟雪琼姐合作，虽然得到不少资源，但除了这一点她是哪儿哪儿都招人烦。

用当代网友的话说就是这人干啥啥不行，营销第一名。

最关键的，跟傻大姐还不能对着干。

雪琼喜欢营销，她还小心眼，一旦惹毛了不知道什么下场，但肯定不让人如意。

余恭这边答应挺好，绝对不乱发东西。转头立马找到草稿箱，把编辑好的声明发了出去。

“坐以待毙能行？但凡上回我没骂那几句话，恐怕现在早就颜面扫地成色情咖了。”

雪琼姐一点都不靠谱，他左右看着自己的澄清，想来想去觉得差点东西。

半天想起来应该在底下P个公章，表示这是官方声明，账号就被强制下线了。

“？”怎么回事。

余恭试图重新登录，结果输了好几遍密码都提示错误。

他有种不好预感：“快，你快看看公关部的人有没有给你发消息。”

“啊？”助理晕了吧唧掏出手机，“好像真发了。哥你看。”

余恭猛坐起身，雪琼姐亲自艾特了他助理，告诉小姑娘余恭的微博账号即日起被官方收回，以后交给公司的人打理。

一顿，这样的还有第二句。

boss雪琼：这几天看好余恭，让他别瞎折腾，也别往人多的地方去。但凡有骂他的让他当没听见处理，管好嘴，别惹祸，再折腾出第二个苹果事件，我可承受不起。

“有没有天理？”余恭气的开始原地筛糠，“我服了，你就说有没有天理？什么叫有骂人的就让我当没听见？那我长耳朵干什么吃？”

助理脑子飞快转了一圈，高情商圆场：“额，雪琼姐的意思可能是让你多听赞美，专注自己，因为，额，你是很优秀滴，真滴。”

余恭手机还给她，望着车顶叹一口气：“我知道我一直是最棒的，我有这个自知之明，不用你提。”

助理：“……”

最棒的余老师揭开纱布，看了看自己被咬伤的手，上午发生的事在脑海里快速过一遍，手搭住眼皮，沉睡过去。

下午把广告拍完，余恭这又准备收工。从电视台出去，他收到一份邀约，国内某个非常知名的老牌综艺邀请他去做飞行嘉宾，为期一周，里面的艺人包括xx、xx、xxx，还有他的死对家，另一顶流，陈一星。

助理看的连连叹气：“哥，要不还是推了吧？这一看就是综艺想用你俩搞话题热度，咱可千万别上那个当，不然后续营销满天飞，陈一星他们家肯定会拉你做捆绑。”

“捆不捆绑无所谓。”余恭看着最下面的一个名字，“这节目请了我偶像，牛逼。”

“嗯？”助理凑过去一看，果然诡计多端的节目组前面放了一大堆艺人名字，到最后一位压轴才写了三个字，宋元修。

余恭从出道以来就有一个非常喜欢的偶像，圈内圈外众所皆知他喜欢宋元修，是从上学时代就开始追的星。作为香港天王，宋元修早年出了不少经典影视作品，他是唯一一个每一部电影都评了奖，也是演完最后一部《凶手》，获得最佳男主角后就退圈的。

这两年关于宋元修的新闻少之又少。他自己有娱乐公司，旗下艺人非常多，从幕前转到幕后比之前做艺人赚的还多。

但一个息影的人突然之间就决定复出，还要上内陆综艺，这就有点奇怪。不少网友猜测他是缺钱花或者和谁结婚了，生了孩子需要给小朋友赚奶粉钱，才跑到内陆来接综艺，但一直没有实锤，于是这就成了娱乐圈十大未解之谜之一。

而这十大未解之谜的其中一个，还和余恭有关系——那就是他的隐婚丈夫到底是不是官二代李燕郊。

“难得有个和偶像同框机会，当然要去。”余恭抬手要回复邀约，助理按住他，“我觉得还是和雪琼姐先商量商量吧，你最近的路线不是搞综艺啊，而且……”

余恭斜眼看助理，等她后半句：“而且什么。”

“而且说句难听话，现在这个圈子里谁上综艺谁掉价。”助理说这话还得偷偷看他脸色，确定老板没生气才敢继续往下说，“你知道吗哥，前段时间那个特别红的女明星刘同月就因为上了一次综艺，口碑就掉了。不少人骂她能好好演戏，做实力派，为什么要搞这些歪门邪道来增加热度？还说她想钱想疯了，放着金玉兰女主角不要，跑到秀场自降身份，当疯癫玩咖。”

“这事我知道。”圈子里总共那么多人，稍微耳朵异常，也就知道好些八卦。

余恭说：“那节目其实不是刘同月自己想参加，她是被公司害了。他们家最近要推出一个新女团，不过那几个女孩没名气，也没记忆点，所以大老板就想让刘同月带带师妹，帮他们增加热度，真不怪她。”

助理看他的眼神有点改变：“所以你想好要上综艺了？刘同月不是自愿没得选，你有的选啊。”

“听你这意思，横竖都不想让我参加。”余恭反问，“那你说我现在在干什么？上一部戏刚拍完，新的片子还没选到合适的，一个星期不出现倒无所谓，但要一直这么空下去八成得被人传谣言，说我因为家暴事件被各大导演雪藏，已经闲的开始在家抠脚。”

助理摸摸脑袋：“好像也有点道理。”

“对吧。”余恭反手发了几个字回给节目组，确定要上综艺，这就退了出来，“你也知道我闲不住，原本就肉少狼多，自己再不努力刷刷存在感，不出半年我就得掉到二线，这些努力全白费了。与其成为咸鱼，等待回锅，不如勇敢追梦——别人爽不爽无所屌谓，至少我爽了不挺好的，你说是不是？”

05

=====

他有自己的想法，一边跟助理解释完，这就打开微博，重新注册了个小号。

助理警铃大作：“哥，你干什么呢？雪琼姐说了不让你乱发东西。”

“我不发，我就冲个浪，放心吧。”余恭输入手机号，验证码，结果屏幕显示该手机号已经被注册，让他换一个。

他转头打小助理主意：“亲，帮帮忙。”

小助理一颗脸红的像番茄：“哥，不是我不帮你，我的手机号也注册了小号。咳，里面发的东西太乱了，不能给你用啊。”

“……”余恭于是又把主意打到司机身上，结果同样，对方没微博，但他手机号也被其他人占用了，估计是家里小孩在玩。

微博小号这种东西相当隐秘，一不小心被人扒出来，还有可能引发一血案。

因此，大家都不愿意冒着信息暴露的风险借他手机号码。

余恭实在没办法，仰天长叹一口气：“妈的，怎么上网冲个浪这么难啊。”

“哥，你可以问问你老公呀。”助理为他指点迷津，“小号这种东西都很隐秘的，除了最亲近的人，大家应该都不想出卖自己的手机号吧。”

余恭脑海里冒出李观复严肃的脸。虽然心里有点没底，犹豫后还是试着给他发了条信息。

中午下去各个部门调查发现了不少问题，李观复正和一众领导在办公室开会。他作为同州台台长讲话一向严肃不留情，几个50多岁的干部被骂的跟孙子一样，愣是低头不敢说一句话。

办公室内针落可闻，气氛死沉沉的，一群领导连水都不敢喝，一时间只有笔尖在纸上刷刷摩擦，听不见任何其他声音。

李观复上面几条说完，稿纸翻到下一页。

看了一眼提纲正准备开口，手机在西装内兜震了一下。天气不冷不热，他里面只穿了件衬衣，震动的感觉贴着衣料透过心脏，预感也挥之即来，他已经感知到是谁传讯。

手机掏出来搁在玻璃桌，屏幕上是“小鱼”，问他，李台李台，我要注册新微博，可否借你手机号用下呢？

开会不应当分心，何况现在是一场非常严肃的整改会议，事关到电视台上下。

但——他的小鱼在等，估计心急程度也不亚于这些挨批的手下。

李观复薄唇抿了下，随手在快速回复中找到一条，发送过去。

余恭从椅背上挺直腰，李观复回：好的，稍后联系。

这一听就是李台长又用了快速回复。

余恭想象得到李观复开会，百忙之中还得抽空回他信息，但又不太恋爱脑不会为了他耽误正事，于是又认真又敷衍，随手挑选了条快速回复发给他。

“他答应了。”余恭举着手机屏幕，向助理小孩一样炫耀，“你说的对，还是我老公跟我亲，什么都让我用。你们——”他啧一声，撅起嘴，“好啦，我不评价，你们自己心中有数。”

助理：“……”好好好，余老师你就嘚瑟吧你。

嘚瑟的余老师也没有磨蹭，加了综艺staff微信，确定了录制时间以及地点，这就乘坐保姆车回家。

他今天答应了要和李观复一起吃饭就没回小房子，他自己的居所。在拐弯的地方下车，余恭交代司机把助理送回家，这就顺着前方的盘山步行道往里面走。

李观复的豪宅造价太高，他们家族的人似乎世代都喜欢依山傍水而居，虽然很喜欢住山里，但附近标配的东西可是修的一样不落。远看过去，湖里有船，有全生态水生蔬菜，还有大片大片可供观赏的水生花，一些工人坐在船上打理那些东西，轻舟慢慢荡漾过绿叶，余恭往上面走，一边看那些高高的牛角帽在水中穿梭游弋，赏心悦目，一派天下太平的好景致。

“余老师回来了。”靠在码头的船工看见他，放下水壶冲人挥手，“你拍的电影我昨天带我女儿去看了，真帅啊，小孙警察演的可太传神了！”

“谢谢赵叔。”余恭冲人一拱手，和风池塘之下，咧开一口白牙，“您忙啊，我上去吃饭去了。”

赵大叔又冲他挥了挥手，长船杆杆在水底一用力，慢悠悠飘远了。

宅邸修建在半山腰，大门前灯火通明，一道矮墙矗立在金钱松之后，这一看不像居民住宅，像影视剧中相当清净的静修之地。

余恭在外面拍戏通常不会回大房子，这地方太远，而且上下还得爬台阶，不太方便。

他有时候拍夜戏累的跟狗一样，恨不能在保姆车里过夜，让他再体力运动爬个几十层，简直要了命了，也爬不起。

今日约定好丈夫下厨，余恭进入庭院，在门廊外换了鞋，这就拉开门进去。

李观复的宅子有他自己的气味，这建筑修建的就像清修禅院，里面燃着的熏香也像，一进去就能闻到非常清香幽远的兰花与檀。李观复不喜欢屋子里有异味，专门在房梁安装了一个香薰系统，光这个费用就高达六位数，安装完还不是为了招待客人，就为了他自己住的舒服。

李氏家族当然不会在乎这一点小钱，他们祖祖辈辈都更倾向于舒服的感受。

真可谓人富到一定境界，赚钱花钱都不是为了炫耀，就是纯粹烧出来的，不铺张浪费浑身难受。

顶头的灯不知道什么时候换了更明亮的，余恭从这边往里走，想起来他上次回大房子还是两个月前，晚上本来就累，李观复非要搞什么睡眠灯，害他黑灯瞎火一脚绊到台阶上，差点没把嘴摔个豁子。

两个月没来，顶头灯都换了。

余恭心里琢磨着走到前边，抬手打开自己的卧室门。

李燕郊就靠着床帮打游戏，以为他爸回来头也没抬：“我打完这局就去吃饭，退不了，死了该被浩子笑话了。”

大房子好几个卧室，这一层就一个主卧，一个侧卧。

通常情况下余恭是住侧卧，毕竟拍戏时间长，他回来也晚，不想吵到李观复睡觉。

两个月没回来，房间大变样。他那些关于表演的书全都不见了，玻璃柜中摆满各种游戏手办，墙上还贴了一张爆乳的动漫海报，连他的笔记本电脑都不知道被扔哪儿去，换了台相当专业的组装游戏电脑，旁边还有两只电竞专用悬挂音响。

余恭不爱玩电脑游戏，看见这全景电竞房，还是震惊了一下。

“嚯，小兔崽子又败家了。”

李燕郊听见他动静刷的从床上弹起来，手机往旁边一扔：“谁让你进来的？出去！”

“我出去？”余恭乐呵，“少爷，你住的是我的房间，该走的也是你吧。”

李燕郊这小兔崽子不知道什么时候住进来的，余恭一扫这大变样的床还有整屋装潢，就知道他什么心思。

八成是雀占鸠巢呗，住了他的房间，然后让他搬出去。

往床边一坐，余恭按了按全新的床垫，“哟，没想到你还是个软骨头，睡不得硬床。”

“我让你坐我床的了吗，滚出去。”李燕郊可烦死他了，拿起枕头就往余恭身上砸，“听不懂人话是吧？这是我房间，我让你滚。”

余恭前两天刚跟他打过一架，今天被这小兔崽子摆一道上了热搜，才明白李燕郊不是打不过他，就是故意没还手，等着狗仔拍自己“家暴”的场面呢，实在狡猾。

随手接住枕头一扔，余恭收了笑，盯着李燕郊，“李观复的儿子怎么这么没教养啊，你是他亲儿子吗？我跟你爸结婚了，从伦理上讲我就是你后妈，考虑到个人性别你也可以管我叫一声后爹，我可没见谁家少爷这么没礼貌，张嘴闭嘴让人滚，啊李燕郊？说你呢，是不是？”

李燕郊被他那句后妈刺激到，拳头扬起来就冲余恭身上砸：“我操你妈！下流胚子，你给谁当后妈？干不死你我余贱人！”

余恭当然不怕他，往左边一闪身躲过这一拳，反手扯住继子手腕朝前轻轻一拽，“打我啊？你吃屎去吧。”

李燕郊被床垫弹了一下，上半身扑通咕咚一声摔到地上，滚了两圈。

整套豪宅采用的都是白木地板，两个月前这个侧卧同样。如今被李燕郊全掀了，改成黑橡木，看着倒是很高档，但也确实处处都显示着他的叛逆，一点都不服从大环境，典型的蓖麻玩意，跟人好不了一点，没两句就要扎。

巨大响动惊了李观复，衣服没来得及脱，开门进来：“李燕郊，成天哐哐当当，像什么样子。”

李燕郊摔得不轻，躺在地上眼冒金星。

余恭一见李观复来了，立马也软在地上去，抱着自己一条胳膊一脸柔弱，方才智斗小兔崽子的模样瞬间变成温柔小妈，假惺惺关心李观复他儿子：“没事吧燕郊？对不起，我不是故意的，我不知道你住了我的房间，下次我不进来就是。”

他半年前刚拿了演技大赏最佳男主角，功力陈厚，台词能力极佳，表演随之即来根本没再怕。

李燕郊被他彻底激怒，眼珠子里射出火苗，顾不得脑袋上摔出来的包，一把拽住余恭啪就是一个大嘴巴：“我让你装！余贱人，装不死你，就知道跟我爸演戏是吧？我操你妈……我操你妈逼！”

这儿子干仗贼猛，余恭早知道他会动手，生生挨了这一巴掌，眼眶里噙着几颗泪珠子，那叫一个委屈。

“你打吧，都是我错了，只要你别生我气，你就是打死我我也认。”

李燕郊还要动手揍他，胳膊举起来被一只铁巴掌死死钳住。

“爸？！”李燕郊不可置信抬头，“你信他？操了，您怎么能信他呢，脑子有问题？！”

06

=====

李观复一张脸黑的翻墨，自己造出来的种他清楚什么德行，也知道李燕郊逼近一米九的个子肯定遗传他的力气，只怕这一巴掌余恭脸得肿好几天，痕迹难消下去。

“起来。”掐了儿子，一把将这小兔崽子从地上提溜起来，李观复把李燕郊弄到门口，沉着脸问他，“你要混账到什么地步？伸手就打人，眼里有没有长幼之分。”

“他先打我的。”李燕郊气炸了，回头用眼珠子狠狠剜余恭，“他先招惹我的，他还说要给我当后爸！谁给他的脸呐？”

李观复看余恭，他坐在地上，一只手捂着自己的脸在那慢慢揉，睫毛濡湿一片，瞧着还不够可怜。

恻隐之心大动，李观复就事论事，批评李燕郊：“没大没小。他是长辈，跟你老子一个辈分，你伸手就给人一巴掌，是不是等我哪天老了，惹你不高兴，你也要甩我一嘴巴？”

李燕郊肚子里的气消下去，眉头一个大疙瘩：“不敢。”

虎父无犬子，一个人养了十几年这孩子，多少血性是像他。

李观复见李燕郊脑袋上也磕出一个大包，青里透红，红里还透紫，没再多说。

“洗手摘菜去，晚上做的菜多，帮忙。”

李燕郊挨了老子一顿训，低头走了。

余恭戏演的差不多，也从地上爬起来，“我也去摘菜，不能让你一人辛苦。”

一只脚迈出门槛，还没往前走，李观复两根指头把他拽回来，顺手关上门。

侧卧被李燕郊改装了一个星空灯，余恭全然不知。被李观复强大气场压的步步后退，背部撞上开关，啪的弄出一屋子星星，又把自己吓一跳。

他仰头看星空顶，“嚯，感情少爷住的挺顺手啊，房顶都给我爆改了。”

他第一天刚搬进来，不喜欢李观复弄得水晶灯，嫌太花太贵重，就自己弄了一盏胖乎乎的乳黄色星星灯。

李燕郊显然花他老子的钱比自己大胆，拆了他那胖乎乎的星星灯不说，还安了一屋子星空顶，造价估摸着得十来万，这拟真程度和游乐场那种完全没得比，能碾压十倍。

余恭望着星空顶出神，一只冷冰冰的大手摸上他脸蛋：“疼吧。”

“嘶，凉。”撒娇似的抽了一口气，余恭眼神带着几分嗔怪，手却不自觉贴在李观复手背上，跟他一起抚自己，“你说呢，你说疼不疼。”

李观复知道他这小孩就是兔子的脸，狐狸的心思，心眼子都藏在肚子里，未必能比或暴脾气的李燕郊少。

笑了声，从余恭脸上收回手，一戳他眉心：“少招惹他。儿子叛逆期，你非得逆着毛惹他，他能不跟你急？”

“这话说的。”余恭还想装一装，眼里几分林黛玉的脆弱，兰花指一翘，嗓音也跟着犹豫了几分，“还当是哥哥心疼我，原是我不如燕郊小兄弟，还是奴家高估自己了——唉，惨、惨、惨。”

他心血来潮，哼唱了几句黛玉葬花调。想起这一路走来也不顺畅，被李观复儿子算计上了黑热搜，方才还挨了个巴掌，笑意淡了几分，只剩惆怅。

“罢了罢了，想那么多无非是找伤心，不如不想。”余恭自然清楚他一个外来的不能跟人家亲儿子比，自己开解完，这就准备出去，“我摘菜去了。咱两口子难得团聚，李台别让人失望啊，一定拿出米其林大厨水准，好好招待你老婆。”

他故作轻松扭着腰，一挑李观复下巴，这就出去。

到门口，李观复叫他：“小鱼。”

挺多年没叫这称呼，男孩长到18岁，父母也不会再过分溺爱。余恭这些年被人连名带姓的叫，要么就是喊他余老师，早忘了自己还有这么一个小名。

难为李观复一直记着。

他回神，笑道：“李台有何指教？”

“小鱼，你是枕边人，跟我同频。”李观复极少说这样的话，儿子溺爱也不能亏待了伴侣，何况余恭比李燕郊大不了几岁，他也不想让这小孩伤了心。

稍一顿，李观复走过去，抱住余恭的后腰将他揽在怀中，指头抚摸了人脸上的伤痕，细细地哄：“后爸也好，哥哥也罢。燕郊打小是被我宠坏了的，你别跟他一般见识。”

余恭听得出这是在哄他。但也不知怎么，兴许那几句黛玉造花唱的他心酸了些，此刻只觉心口发胀，说不出的酸胀。

李观复赏识他分得清主次，余恭也不会真和他儿子过不去。

横竖一个屋檐下生活，争起了战争，李燕郊年纪小总能找到庇佑，但凡他多说一句，多走一步，这就显得自己小家子气，没那个必要。

反手抱住李观复，余恭脸蛋贴着他胸口：“不让你为难，我知道。”

短短一句表态，他一笑，云淡风轻出去。

等李观复去厨房，两人一西一东，一个摘豆角，一个掰上海青，背对背脸对墙，谁也不肯看谁，倒是出奇的和谐。

李观复嘴角抬起来了，摘上围裙系在腰间，冰箱里取肉取蛋，衬衣袖子折到手肘，这就开始开工。

他做事有条理，下午回来前就在菜单上列了要做的菜名，开车经过海鲜市场，又挑了极好的帝王蟹。该切的切，该蒸的蒸，两个燃气灶同时使用，一时间噼里啪啦，热闹非凡。

李燕郊受不了油烟，摘完菜就溜出去，跑房里打游戏。

余恭将抽油烟机调到最大，拿了张厨房纸为李李观复扇风：“热吧？你瞧这炒菜还是个受罪的活，怪不得人家都要花钱雇厨师，自己动手还真是麻烦。”

李观复额头上全是汗，巨沉的马勺在掌心一颠，汗珠子顺着额角往下流：“佳人在侧，累也如意。”

脱了官服的李观复比在电视台里爱笑，讲话也随意。像他这样的大人物，恐怕只有在最亲近的人面前才会展现出这样一面，李燕郊不在，腾出地方给两人腻歪，余恭这便从背后抱住李台长的腰，同他耳鬓厮磨：“真是辛苦了李台，白天在电视台开会忙一天，又要视察，又要寻访，晚上回来还得洗手为我做羹饭……谁见了不得夸一声，您真是贤内助？上得厅堂下得厨房，和您在一起我三生有幸。”

李观复哼笑，“辛苦了是上级对下级的业绩表彰，没大没小的，乱说。”

“您刚才不还说和我同辈分？”余恭倒是会抓把柄，凑到李观复脸前，手掌顺着他敞开的衬衣领子往下抚摸，来到那地方轻轻揉弄着，一边挑逗他的兴趣，“良宵美景，夫妻难得团聚离，哪有说教我的道理？李台不怕我半夜受了委屈连夜跑路？”

“怕？”李观复自然不怕，怕烫着人把余恭往身后一挡，一道上好的爆火酸辣鸡胗盛进磁盘，“跑是吧，封山，看你能跑哪去。”

余恭一愣，被他逗乐了：“有钱真是可以为所欲为，赶明我都不用去剧组过瘾，在家就能演现成的小娇妻。”说着话手掌又贴上去那鼓鼓一团，“霸道台长爱上我，五十亿小娇妻热火朝天……这名舒服吧，有没有兴趣，今夜开战？”

李观复拿起他为非作人的手，菜锅在池子一冲，半假半真：“这位小同志，再骚这饭可就吃不成，要改成先吃你了。行行好，靠边站，晚上有你骚的。”

余恭抱着胳膊在一边乐。又看了一会，这便退出去吃水果，看电视，没再跟李台长逗着玩。

李观复因为他来家吃饭，余恭原还以为是二人小别胜新。

结果是家宴，两口子不说，还带了个小拖油瓶，恨不能分分钟把他弄死。

这一桌子好菜好饭，琳琅满目，一半余恭爱吃，另一半李燕郊口味。李观复当真端水大师，连菜色摆盘都分得清清楚楚，楚河汉界，生怕两个人再因为不公平干起来。

余恭难得回家跟丈夫团聚一次，心情自然舒爽。

李燕郊瞧着他是哪哪都烦，一顿饭也跟吃了枪炮似的，眼珠子死活盯着余恭，他夹什么就抢什么，还非得吃他筷子上那一块，就为了恶心他，不让他好过。

余恭对小兔崽子这点把戏看在心中，大几岁心眼就是多，让了少爷几次，嚷着“这酸辣鸡真好吃”一筷子就下去。

李燕郊顺着他行动轨迹提前下盘子，一块子酸辣鸡胗刚夹起来，正洋洋自得，就见余恭坐在李观复身边呲着牙笑。

李燕郊眉头紧皱：“笑你妈呢。”

李观复一个眼神，他又改口：“笑什么笑？恶心。”

“还能笑什么啊？笑你懂事。”余恭舔着脸把米饭碗伸到李少爷面前，“就知道我们家燕郊不记仇。你瞧，知道我喜欢吃你爸炒的酸辣鸡胗，还专门给我夹菜，这孩子多乖啊，是不是李台？”

“谁给你夹了？”李燕郊恨不能朝他碗里吐口唾沫，“我自己吃的，少往脸上贴金。”

“哦，自己吃啊，我还以为你要给我夹呢，白高兴一场。”

余恭把米饭碗收回来，瞧着李少爷吃苍蝇的表情就爽快。

他俩年纪差不多大，李观复一个当大儿子，一个当小儿子，只要不蹬鼻子上脸真干仗爱怎么斗怎么斗，他当爹的全当看不见，眼不见心不烦。

李燕郊当然不敢惹他老子，余恭偏偏是个逆着毛顺驴的主儿，就非得赢过他。

下一秒看着李燕郊，故意又把饭碗伸李观复身边，冲人笑的甜：“观复，给我夹一筷子你儿子爱吃的白灼虾呗，看儿子一个人吃怪没意思的，我也想陪着尝尝燕郊爱吃的东西。”

07

=====

李燕郊被他恶心死了，筷子啪往桌上一拍：“你没长手啊？干什么都使唤我爸，用不用明天我去残联给你办个一级伤残证？让你彻底过足脑残加手残的瘾？”

李观复夹了虾放余恭碗里，叫李燕郊：“筷子拿起来，不吃就下桌。”

“爸？！”李燕郊在他老子这儿受了两顿气，忍不住跟李观复顶嘴，“您怎么就知道向着他？他是个妲己吧，往您身边一座骚的您连脑子都没了？”

李观复停下用餐，抬眼看李燕郊。

虽不言，那股子压迫感也把小儿子吓得不敢造次，乖乖拾起来筷子吃饭，不再胡说。

李燕郊挨了顿骂余恭挺高兴，美滋滋吃了少爷他爹给夹的白灼虾，想起李燕郊那句“妲己吧”，慢悠悠咽下去饭，又为自己辩解：“我哪是妲己啊？让我说，你爸爸才是妲己，又是台长又有钱，长得帅，个子还高，本领还强，尤其晚上更是让人拍手叫绝，特别会震……哎哟我的天呐，世上怎么会有这么找不到一丝缺点的人？他可真像妲己啊，太勾引人了，不对，他就是妲己吧，这身段这炒菜‘做饭’本事，啧啧啧真绝……”

李燕郊正是情窦初开，什么事都往黄色联想的年纪。

被余恭一番输出，脑海里不自觉奉献出画面。

一时间又尴尬又脸红，还生气，心说余贱人这个逼可太不要脸了，他怎么什么话都往外说？

还他爹特别会震，特别会‘做饭’……

饭桌氛围突然变得火辣，两个小年纪男性隔着饭桌剑拔弩张，眼眉做弓眸做箭，枪林弹雨，恨不能搞死对方。

“很会震和做饭”的李台司空见惯，任凭他俩幼儿园打架也不插手。

慢条斯理品尝自己烹饪的好菜好饭，全程不做评委，也不阻拦。

饭桌打架每回聚餐都得发生，一年少说也有个几十次。

李燕郊跟余恭眼神放电累了，横竖李观复也不偏袒任何一边。最后俩人累够呛，叹口气埋头干饭，一个吃的比一个狼吞虎咽，生怕盘子里的菜被人抢光，自己半夜饿肚子。

李观复率先结束用餐，大掌顺了余恭后颈：“我有个会要开，你跟燕郊慢慢吃。”

李燕郊见他爹都不吃了，两口把米饭扒干净，也跟着起身：“先吃完不管，后吃完刷碗。我玩游戏去了，别叫我，也别进我屋——说的就是你余恭，你跟狗勿入，能听懂吧？听懂就别犯贱，省的我揍你。”

爷俩不吃正好，他一个人享受一桌子美食，慢慢吃。

余恭朝后退到椅子上，一只手抱住李观复腰，亲吻他青筋凸起的手背，“去吧，待会我收拾。”

李观复视线盲区，他扯起笑容，光明正大冲李燕郊比了个中指。

李燕郊翻个白眼，骂他了句傻逼，转头走了。

李观复低头，余恭来不及收起笑容和中指，瞬间犹如考场作弊被抓，满脸尴尬：“咳咳，手抽筋，手抽筋。”

李台太清楚他可不是什么善茬。

气息顺下胸腔，一捏余恭被李燕郊扇了的半边脸：“还是挨打挨得轻。就非得惹他？”

“他都扇我嘴巴子了，我冲他比个中指能怎么样？不比一巴掌轻多了？”余恭被发现索性也不装，“你不行，你偏心你儿子。要再这样我可不给你生小孩了啊李台，将来你跟你儿子一起欺负我们爷俩，多惨？”

话音落下，李观复笑了一声。

他每次这么笑必定得有侵略性举动。

像野狼捕猎，就等猎物进入圈套，一击毙命，然后饱餐一顿。

余恭下意识贴紧椅子，双手挡在胸前：“干什么，说你两句还玩不起了？”

李观复力气极大，一只手将他椅子转半圈，双掌穿过余恭左右两肩握住他的椅背，高大身躯往下一压，嗓音也沉：“小别胜新婚，余老师这么能耐要给我生孩子，鄙人奉陪到底。”

余恭猜他不会这么善良单纯。

果然下一秒，李观复一口咬住他耳垂，惩罚式的留了个牙印，这才说下半句：“等我开完会就搞，你怀不上试试？艺人别当了，等着岔开腿天天挨震。”

身躯退下去，他大掌拍了拍余恭的脸，潇洒去书房开会。

余恭心脏跟安了起搏器似的，在胸膛里突突跳个不停。

好半天，饭菜都凉了，才反应过来李观复这是秋后算账：“妈的老男人，气死了，除了个子全是坏水，跟李燕郊一样讨厌。”

讨厌归讨厌，脑子里回味着李台方才两句话，他又觉得腹部发热，瘙痒难耐。

李观复不是妲己，但有一点他说对了。

他是真有个大鸡巴，很大，很粗，肉筋缠满特别狰狞，一夜能干死他那种。

一码归一码，品味半天。

不管怎么样吧？确实，李观复凿他的时候他很喜欢呢。

——是真挺喜欢呢。

……

李观复在书房开会的时候余恭一般不会去打扰，他这个人公事和私事分的很开，不想插手李台长的人脉关系，更不想在他那些下属前露面，暴露身份。

老夫少妻的婚姻，原本在他人看来他才是有利的那方。这个社会并不会将容忍度拉到非常自由的高度，如果关系暴露，人就会说他嫁给李观复是图他的钱，图他的权，而唯独不是图他这个人。

继子占了他的房间在屋里打游戏，声音弄得很响，大概是一局输了，愤怒的把枕头扔到地上，又是噼里啪啦一顿发泄。

李燕郊脾气很像他老子，但余恭觉得他比较于李观复，还是少了一丝沉稳。

真正做大事的那些人永远都不会言表于行，像李观复这种爬到很高位置的人更是如此。

同州电视台他并不是从底下一层一层往上爬，原先好像是在另一个单位，也是国字头，不过后面发生了些许事故，李观复厌恶待在那儿，就动用他老子的关系将他调到了这里，一步登天做台长，然后夜夜笙歌。

真正的权贵家族，他们手里所掌握的资源余恭这辈子都享受不到。好在李观复没把他当外人，也不是单纯拿他当小情人对待，除了些无关紧要的花服玉石什么都不给。

可话说过来，余恭一人这条路一直走到如今，除了他自己争取的那些，夫家确实也没真的给过他什么。

李观复是恨不能将体质禁文刻在脑门上的人，让他这样的人徇私舞弊显然不可能。

余恭深知这一点，也没开口要过什么，或者跟他提让人为难的要求。

人贵在有自知之明。

起码，他就是这样的。

……

饭后余恭坐在沙发厅看电视，没开三档大灯，只留了一盏非常微弱的壁灯挂在屏幕旁边。

荧幕上播放着邀请他参加的那档综艺，他熟悉了流程，记住每一个主持人都叫什么名字，有什么特点，节目播到中间插入广告，于是余恭退出来，心血来潮搜了宋元修，随意找了一部他的获奖影片去看。

老牌艺人总有一种游刃有余的演技技巧，宋元修诠释的那些角色每一个都像他自己，但又不是他自己。尤其他还有一副好嗓子，听说最早是唱京剧出身，后来去了港澳台发展，接触了那边一位非常有名的制作人，被收为徒，这才转头走上了艺人这条路。

有关宋元修的评价褒贬不一，两极分化。有人说他一个京剧演员，为了赚钱去当真正的戏子，实在让人寒心；也有人说如今大环境所致，一心扑京剧未必能有出路，倒不如凭借自身优势重新找另一条路，无非是有个饭碗，也怪不得他。

旁人怎么说余恭不清楚，他喜欢宋元修，单纯是因为他台词太好。年少时在姥姥家看了他演的一部戏，那个暑假他都萌生了要做演员明星的梦想，要成为和宋元修一样的人。

如今时过境迁，嫁了李观复，爬到娱乐圈顶层，他的热度虽然和宋元修不相上下。

可他知道自己毕竟和人有着很大很长的差距，还得慢慢追。

书房的门不知何时开了，李观复走出来，玻璃杯放在一边。

余恭有些散光，看电视总习惯坐得很近。他聚精会神。

看着屏幕上的宋元修演痴情浪子，内心正恍惚，小声模仿他的台词，肩膀上忽然多出一双手，隔空将他揽在怀里。

余恭身形一颤，回头对上李观复的眼睛，松口气：“什么时候来的，也不说一声。”

“你这么专心，我怎么好意思打扰。”李观复看了儿子房间，确认李燕郊今晚是不会出来了，在余恭身后坐下，双臂抱紧了他。

余恭自然而然将上半身躺下去，枕着李观复的胸口，靠在他怀里看电影。

夫妻俩通常忙事业，很少团聚。大概是长时间分别让这场相遇剧有了些许暧昧，余恭躺在李观复怀里头，闻着他身上的羊绒衫洗涤剂清香，忍不住脸蛋朝左蹭了蹭，手指攥紧了李观复的胳膊。

【(δＨūＴΙ()()Αó(】

良辰美景，盛世太平。

环形沙发贴着米白色的厚墙绕成一圈，李观复坐在上面，余恭偎他怀里，夫妻俩一同看影帝宋元修奉上经典的传奇性表演。

美妻在侧，公务无难。从没哪一刻，李观复觉得这段婚姻像今日这么好过。

08

=====

电影情节刺激紧凑，以前的港片就有五些无厘头，演到好玩的地方余恭情不自禁哈哈大笑。

李观复对电影不感兴趣，倒是被他笑声感染，止不住也勾了勾嘴。微软灯光从高顶往下倾泻，在墙壁上照出三道流线，影片声音很小，一墙之隔，李燕郊游戏声音却越来越大，余恭的笑声令他感到厌恶且心烦。

能让余贱人笑成这样，还这么肆无忌惮，无非就是李观复也在身边呗？

李燕郊耳朵贴着门，越想越觉得恶心。他从骨头里看不起这些戏子艺人。一个个都是淫的，卖屁股的货，有两三个骚招就能勾引他老爸失智失能，被迷惑的团团转。

他自然脑子是清醒的，也不相信一个跟自己年龄差不多大的年轻人愿意爱上大他17岁的老男人。想到饭桌上余恭的一番“淫言”，李燕郊脑子里头又觉得发烫混沌，他怎么想都觉得李观复不会是那样的人，肯定是余贱人胡说八道，就为了气他才故意如此。

外面的电影播放到片尾，笑声也渐渐散去。

“几点了。”余恭仰头要看时间，李观复说，“十一点。”

“才十一点。”

“才十一点？”李观复笑了，“这个时间已经很晚，什么叫才十一点。”

“你不知道，我在剧组经常拍夜戏。11点只是一个开始。好多时候凌晨才能收工，特别晚呢。”余恭没管电视机，任凭它自己播放广告，抬手搔弄着李观复的下巴，“你的胡子刮得真干净，摸上去一点都不扎，我喜欢。”

李观复捉住他的手亲了一口，低声说：“就是因为你喜欢，才刮这么干净。”

余恭被他的话逗笑，“李台不愧是李台，太知道怎么哄人开心了。”

想起他那个败家子的儿子，想说什么，话咽下去，没说。

时间已经不早了，夜晚还长，浪费每一秒钟都是对这重逢的不尊。

李观复拿遥控器关了电源，余恭从他怀里起身要去穿鞋。刹那间双腿一空，他一声惊呼，反应过来自己已经被打横抱起，小姑娘似的享受了一把李台的公主抱。

男人毕竟和女人重量不一样，李观复两只大掌抱着余恭进卧室，一只脚踢上门。

将人放在大床上，余恭抬手要去扯床头灯，“太黑，我看不见。”

李观复抓住他的手腕压在头顶，与之俱来的还有几乎掠夺的凶吻：“不用看见，闭上眼，感受，然后享受。”

身下衣物被剥了个干干净净，两腿左右分开，余恭呼吸发紧，还没做好心理建设，那双丘之间蓦然被什么湿漉漉的东西挤了进去。

“观复，轻点。”他忍不住嘤咛了一声，双臂挂紧李观复脖子。已经凸起的乳头往上贴住丈夫胸口，尽可能将腰身放软，“嗯哈，太大了，都挤着我了。“

前端顶进去之后，没进几公分余恭就细细蹙眉，额头沁出一层汗，饶是李观复做了润滑，那尺寸突如其来插进去也令他浑身毛孔大张，说不出的颤栗。

进去了1/3他细细喊疼，压在身上的男人就退出去，从床头拿个瓶子又挤上一些。

宽大手掌在那粗壮的性器上摆弄均匀，李观复在黑夜中的双眼盯着面色潮红的余恭，禁不住又一次沉下去吻他。

他这个年纪不会像毛头小子一样只顾着自己爽。亲吻是爱人的前奏，余恭也喜欢和对方产生如此的交织。舌头交缠片刻便心潮澎湃，李观复细成手指抠挖着余恭敏感的红豆，沿着他肋骨往下滑，捕捉到双腿之间已经站起来的阳具，这便将那一根攥在手掌心，利用剩下的润滑液上下搓弄，让他舒服。

在情爱上李台不喜欢说太多的言语，更倾向于实干。

余恭的肉条为他宽大的手掌搓到完全硬起来，伴随动作加快，他后穴不自然濡湿，后背朝上弓起来，人也开始在李观复掌心里主动挺腰，拿自己的鸡巴去蹭他缓起来的空隙，为自己纾解。

他定力还算可以，架不住李观复大拇指一下右一下往上面堵住马眼。

一番捉弄，下半身湿的厉害，余恭忍不住咬紧的嘴唇去推李观复压着他龟头的大手，哼唧着，“松开点……李台，不要玩我了。”

李观复坏心看着他高潮的模样，继续用指甲刮蹭他阴茎上的肉筋，不出片刻高潮来临，余恭哭丧着一张脸已经濒临释放，又怕李观复再这么捉弄下去。他实在受不了，曲着腿从床上爬起来，这就打算逃离，却被李观复一把拖回来，宽大手掌扇在他肉臀。

闷对的响声令余恭后穴一紧，前面的工具没了束缚，囊袋在空气中狠狠一抖，一道白灼猛地射了出去，恰好落在李观复的枕头上面。

饶是他这个散光的人都看见了自己的所作所为，李观复却无动于衷，根本没有责怪他的意思。

余恭膝盖跪在床上半趴半跪，李观复伺机而入，跪坐在他臀后面，膝盖撑开两条腿，湿漉漉的手指沿着后穴往里搅弄一番，待到他认为足够宽敞，这就向前一怂，又一次将金刚巨刃顶入其中。

余恭面朝床头，听着身后不断传来响声，射精后的阴茎不自觉垂在胯下，伴随那频率前后一起摆动。

李观复的肉刃在他紧致的肠道里进的越来越深，操的也重，弯刀一样的弧度每往前顶一寸，他的肉臂都能感觉到强烈的摩擦感，才不过片刻这就大汗淋漓，喘着气趴在床上面，去后面捉李观复的手腕。

丈夫一双大手刚好掐着他软烂的肥屁股，那手腕缠上来一只纤细手掌，五指像藤蔓一样捉着他，很容易就吸引了李观复的注意。

余恭对手掌有很高的洁癖要求，指甲不会留的超过几公分，皮肤也比其他演员要嫩。

他的手掌瘦而没有赘肉，上面的指节泛红，稍微一用力，手背就迸射出几根青筋，松开时那些血管又会慢慢隐匿在皮肉之下，仿佛上帝赐予的美好花纹。

李观复看着余恭的手，性致一瞬间迸发到极点。

胯骨的摆动更加剧烈，他就像做某种游戏，加大力度操弄着身下的人，渴望看到对方示弱，抓不住他的手腕，将那只手甩下去。

片刻之后余恭没受影响，反而因为他操的太狠，在他手腕上掐出几个月牙痕。

李观复抬高手，对准了余恭的屁股又是几下spanking。

细腻隐秘的叫声荡漾满整个房间，余恭终于忍不住垂下去手，下意识去揉捏自己的乳肉。李观复却将他的两只手重新掐在了后腰上面，一左一右扯了腰带绑在一块，两根手指扯住中间的铁质卡扣，像干一匹小马驹，让他不听话想要自慰的双手控制在蜜桃臀中间。

后穴伴随着肉具的摩擦溢出越来越多的泡沫，白色液体沿着会阴往下流，将床单弄湿一片。

余恭被李观复抓着两只手边扇屁股边干，左一下右一下的啪啪声络绎不绝，他的后穴在那声音刺激下愈发缩紧，夹的李观复大鸡巴也暴露出紫红色，每往外抽插一下都会带出相当吓人的肉筋，连下面的一双睾丸也称的饱满浑圆。

后入体态这方面得到快感，李观复在余恭屁股里驰骋了几百下，撞的愈发激烈，到后面一股脑射在安全套，从小情人后臀拔出阴茎时依稀看得见余恭肠道里的嫩肉，发红、淫靡的一大片，流满了被搅弄的发白的润滑液。

欢爱一场，余恭大口喘，躺在床上肛口一缩一缩，半晌才终于合拢。

李观复拆了捆住余恭两手的皮带，扔到一边。

抽出消毒纸巾为两人擦拭干净，大掌捉住余恭脚踝要擦拭他的后穴，瞧见那几乎被自己撑平的一圈褶皱，刹那性器又高高昂扬，来了第二次的瘾。

“又？”余恭深深吸了一口气，从床上爬起来，将李观复按在床上，屁股朝他脸坐下去，冲人摇晃着白软的臀肉，“69，舔舔。”

他首当其要，脑袋埋下去，一口含住李观复的鸡巴。摘了安全套的肉棒十分粗壮，比方才勒着一层塑料薄膜更加诱人，余恭跨坐在李观复胸口，尽可能将身体往下，两条腿张开，令他方便舔舐到自己的穴眼。

他极少在床上对李观复提要求，今儿受了委屈，又挨了他儿子一巴掌，心中怨恨滔天，这才想着儿子那受的气在老子身上报复回来，才如此“不知死活”。

李观复大他十七岁，余恭心里打什么算盘一清二楚。

他很少做这种腌臜事，几乎不做。

台长拉不下面子，多少又觉得口条不该哪都进，便只动了手指去弄，没真动嘴。

余恭一怔，感受到李观复那股子不愿，含住他的鸡巴狠狠一吸，这就从人身上下去，扯了被子要睡：“不舔算了。睡吧李台，晚安。”

脾气消的快来的也快，余恭背过身在床的被子里面躺下，一寸被子没给李观复留，离他老远，中间能再睡四个人。李观复借着月光看余恭的背，他作为演员身段极佳，人瘦，却不至于如柴，当真是圈子里最完美的身子，难怪惹人喜欢。

胯下的刀才用唾沫暖热了，正待释放。

李观复过去，手掌搭在余恭肩上，要将他扳过来：“小鱼，继续。”

余恭听见了也装没听见，故意做戏，鼾声连天。

李观复叫了两声得不到回应，不由失笑。

他这小性子，真是让人难捉摸。

09

=====

这两个小孩看着是李燕郊脾气大，可真正难伺候难哄的未必是他儿子，余恭才更难拿捏些。

知道人生了气不愿意理自己，李观复手上力气大的几分，硬生生将少妻转过来，面朝上躺着：“再不睁眼，我可来强的了。”

余恭回应他的还是死活不睁眼，又是一身鼾。

“小玩意儿。”李观复笑骂了一声成心，抽屉里说了什么东西出来，被子一把掀开，提起余恭双腿塞进洞穴，又拿大掌掰开他嘴，一股脑将鸡巴塞了进去。

阳具的气味在唇齿间萦绕，硕大龟头直往嗓子眼滴进。余恭起初还想装睡，李观复是真没打算放过他，鸡巴往里面插的越来越深，马眼就要插进他喉管里时，手上遥控一按，屁股里那硕大的双头跳蛋当时注入鸡血，嗡嗡的在他肠道中横冲直撞，刺激他的G点。

前列腺被一下又一下地撞，余恭两条腿痉挛，发麻，直往一起凑，“不行了不行了，饶了我！”

李观复从他嘴里抽出几乎塞进去整根的阴茎，等他咳嗽着喘了几口气，呛的梨花带泪，腮帮子酸疼，这才说：“敬酒不吃，吃罚酒。”

“什么敬酒罚酒，”余恭还没说两句，李观复遥控往上又推了一个档，这下他是真忍不住了，“呜哈，收回去，要尿了！”

余恭被屁股里的跳蛋撞的几乎要射精，两颗不听话的东西横冲直撞没有下限，他那突起的前列腺点一次又一次被碾压，肚子里一阵酸胀，伸手要拽出去又被李观复按住，不让他动。

“真要69？想好了？”

“不了。”余恭知道他就是个老虎德性，不玩是不玩，一玩就往死里玩，急忙好言劝阻，“还是插屁股里吧，比较方便。”

李观复笑了声，“依你。”

把人转过去，一只手拖着腹部将余恭的屁股顶起来，李观复把跳蛋的线扯到一边去，被他舔的湿漉漉发红的龟头咕叽挤到肛口，把那地方堵得严严实实。

余恭懵了，这跟他想的根本不一样，他也没打算要这样搞啊。

来不及他反应，李观复一只手扯着线延长到侧边拽了拽，阴茎愈发朝里逼进。方才在肠道里耕耘一翻，紧致的一块土地早已被翻的差不多湿软，他从后压着余恭的后腰，几乎让他坐自己大腿上，斜侧着身子朝里头顶。

肠子无非就那么大点地方，李观复的鸡巴往里透的越来越深，两颗跳蛋没地方呆，只好不停往前方去。

余恭只觉肚子里头嗡嗡作响，拿手一摸，可不就是顶到了他腹部，接替下来的是李观复的巨大蘑菇头开始狂蹭那小小的敏感点。

李台两只手抱着余恭，令他一半屁股悬空坐在自己大腿，这姿势还有一些像半蹲。

下半身的穴儿被完全打开，褶皱几乎撑平展，李观复手指头搓弄着余恭垂在半空中的两颗小睾丸，插进去一半的鸡巴前后磨弄他的肛芯。不出片刻，跳蛋往下吊垂，落在他自己的马眼上，李台不由倒抽一口气，从后往前加大力道把那玩意再顶上去，这以来他倒是爽了，余恭细弱的含了泪珠，躲也躲不开，逃也逃不掉，后头受不住身子挨折磨，就这么半蹲着嚷嚷着要尿，前后齐泄洪，骚水染了一床单。

李观复到底是没跟他玩69。

【-青*春*与*光-=- *呀*整*理-】

这一松手余恭就承受不住掉下去，捂着肚子半天抽，鸡巴一下又一下喷精液，让他玩的眼尾发红，吐着舌头翻白眼。

收拾了一顿他老实了。

李观复食指中指缠紧绳子，慢慢将他屁股里的跳蛋扯出去。

嗡嗡振动声在空气里响个不停，裆数调的太大，弄皱床单不说，刚一碰到余恭大腿，他又忍不住一哆嗦，龟头里弄出稀稀拉拉些许透明的淫液。

李观复相顾无言，关了跳蛋清洁过扔回抽屉。

躺在余恭身侧，身上搭了被子，亲吻他汗晶晶的耳朵跟发根。

目光瞧见枕头上那一片精液污渍，他失笑，连同着也亲了亲，和69没区别的。

相拥入眠总能擦肩走火。

余恭老实没一会又要把手伸到后面，扯了李观复内裤下去，一把握住他的一双囊肉，哼哼唧唧：“握着睡，有安全感。”

这是哪门子的安全感？

姜是老的辣，李观复龟头朝前一挺，堵住余恭肛门，道：“含它一晚上，更有安全感。”

余恭无言以对，心中骂了他一万句色情狂老东西。

却真如李观复所说，含着他那玩意儿睡了一夜没做一个梦，真比他自己在小房子睡的安稳许多。

……

第二天早起七点多起床洗漱，余恭刚从卧室出去，就见李观复已经坐那吃早饭。

“起这么早。”他拉开椅子坐下，随手抢了李台碗里一只烧麦，吃两口又端起他的牛奶往下顺，“谁发明的烧麦？难吃死了，面皮配糯米，主食加主食，什么味。”

李观复起身去厨房里叮当忙了五分钟，端出来一碗鲜虾云吞：“抢来的东西吃着还不香？那吃这个，少爷。”

余恭咧嘴冲他笑，筷子左右一摩擦，“谢谢李台，您费心。”

李观复有一手上好的厨艺，昨夜一桌子菜他自己没吃几口，倒是被这两个年轻的全部瓜分，一点没剩。

上得厅堂不用讲，他这个职位自然也是见惯了大场面的主。然而下得厨房却很少有男同胞能做到这个地步。大部分家庭都是妻子做饭，做家务，男同志每日在家中最大的活，恐怕也就只剩下拿手机蹲坑，制造原生态化肥了。

清鲜美味的鲜虾云吞冒着白色雾气，余恭这头正等它凉，侧卧打开，李燕郊一身起床气出来：“爸，做什么好吃的，给我一口。”

李观复细嚼慢咽，吃了烧麦，说：“稀客，今天还知道起床。”

李燕郊小少爷平时在家一睡睡到12点，李观复中午在电视台不回来，他早起也没意思，每天的生物钟都从中午12点开始，像这样准时起床吃早点还是头一回。

余恭坐李观复对面，李燕郊烦他，自然不跟他一排。

眼睛一扫餐桌，他爸吃烧麦喝奶，余恭面前却是一碗香喷喷的鲜虾云吞，这天差地别不够让人生气的。

李燕郊想都没想，抬手端了余恭那份鲜虾云吞放自己面前，对他满脸厌恶：“我爸做的吧？你没手啊，吃早饭自己弄去，干嘛使唤别人。”

李观复知道余恭不爱吃烧麦，眼下一看，李燕郊头回起早吃饭根本不是为了饿，就是怕余恭跟他吹耳旁风。

儿子大早起就挑事，昨夜他又亏了余恭，没让他舒坦。

鲜虾云吞拿回去，李观复烧麦推到儿子跟前：“炎炎，懂个先来后到，你吃烧麦，别抢。”

余恭见李观复向着自己，心情更好了：“炎炎，这可是你爸说的，你得懂先来后到，不能连早饭跟我抢，是吧？”

李燕郊本来也不是多愿意吃他那鲜虾云吞，咽不下这口气，指着余恭：“你别蹬鼻子上脸，前几天打我那股子劲儿呢？一见我爸不敢了是吧？虚伪，你装什么装，烂货。”

李观复这两天一直忙电视台的事，没看新闻，也没给他俩当判官处理家常。

李燕郊一说，先看余恭。

这头没开口，余恭先承认错误：“是，我不对，我不该打你，我也不该动手。可炎炎你不能不讲道理啊，不是你先骂我卖屁眼子才被我爸妈断绝关系的么？你还说，像我这种卖屁股的烂货，只有你爸这种眼瞎没玩过男娼的大官才跟我好，不然凭我这小贱人的下三滥德行，就是给你爸舔脚都不配——”

点到为止，他停了停才说，“不都是你说的？要不我干嘛打你呢？”

李燕郊当时就是为了激怒他才这么说，哪知道余恭当他爸面一五一十全给卖了。

“你放屁！”少爷余光瞥见李观复变了脸色，忙拔高嗓门，“我告诉你少污蔑我！我什么时候骂过你了？我看你就是故意挑拨我们父子俩的关系，难怪你心术不正被网友骂呢，活该，怎么不骂死你，少一个祸害了！”

口出狂言，刹不住车。

余恭要的就是他这反应，毕竟跟李观复告状是一码事，让他自己暴露是另一码事。

伴君如伴虎，稍微有点差池，他就是那个千古罪人，这代价可承受不起。

李观复听二人一言一语，一张脸越来越阴。

原本还挺平静，李燕郊这小兔崽子几句，登时脸沉下去，风暴酝酿起。

手上烧麦吃完，抽张纸巾擦掉手上的油，他起身，高大身躯压在李燕郊面前：“炎炎，你真说了？”

“我——”李燕郊被他爸那强大气场吓得不敢撒谎。却也不敢承认，嘴皮子直哆嗦，“您听他的？那他还打我了，新闻您没看吗？他打我打的那么狠，笑面虎似的，简直虚伪至极，让人恶心——”

他没骂完，“啪”的一声，李观复一个耳光抽了上去。

【/薯*条*整*//\理*/】

父子俩力气都不小，昨夜李燕郊抽了余恭一巴掌，声音虽响，力气也大，听动静却远不及他爸这一掌。

果真，李燕郊脸被打得歪到一边去，半天转过来，嘴角尽是血丝，眼珠子也红了。

他从小没妈管，李观复一个人把他带起来，真是打小捧在手里含在嘴里，犯下天大的错都没计较过。

如今是个大小伙子，却因为李观复的续弦挨了他爹一巴掌。

李燕郊心中错愕，又觉痛恨。

狠狠一抹嘴，眼珠子盯着对面的余恭，这就彻底开闸骂人：“我就知道你这个贱人得挑唆！狐媚子，骚东西，除了被人干屁股你还会什么？有种别玩阴的，你跟老子一对一打一架，赢了我也佩服！你现在算什么本事啊，死娘娘腔，臭傻逼，就知道背后嚼舌头根的烂货……”

10

=====

余恭也没想到李观复能抽他儿子一耳光。

这一巴掌真不算轻，他虽不待见继子，但人家好歹是李观复亲骨肉。

因为自己几句话被这么扇了嘴巴，还是当他面，他真是有口说不清，就算昨晚没跟李台告状这罪名也坐实。

“你装什么装？”李燕郊见对方不言语，气不打一处来，端起牛奶就要泼，“余贱人，老子跟你说话呢！是不是你他妈跟我爸说什么了？！”

胳膊被人掐住，李观复一点点压下去举起的牛奶杯。

片刻，从李燕郊手里头夺过，咔一声搁桌上。

液体在杯中晃荡好几圈，李燕郊心凉了，李观复话也问他了：“老子？炎炎，谁是老子。”

“……”少爷委屈巴拉低下头，跟他爹一比小巫见大巫，哪敢造次。

余恭瞧着父子俩，正想劝劝李观复算了。

他嗓音又下去一个八度，隐隐愠着怒：“说清楚——李燕郊，谁是老子？”

不服软不行，李燕郊心中百般难过不服，被李观复一句话压顶，看余恭一眼，还是拽紧了裤子，嘟囔着说：“您，您才是老子。”

“那你呢。”李观复又问。

“……”李燕郊实在摸不清他爹到底要干什么，又不想让余恭看笑话。

狠狠一抬眼睛，扔下句“我是外人是屁行了吧”，摔门跑掉。

关门声将承重墙一震，余恭看向门口，站了起来：“用不用？”

“不用，让他去吧。”李观复方才那一巴掌用了太大力气，头发乱了，垂在额前，眼角不知何时生出一条细纹，整个人沧桑许多。

他重新坐下，望着那一笼凉透的烧麦，眸光黑沉失望。

余恭犹豫着来到李观复身边坐下，握住他一只大掌揉了揉，将人额前的碎发整好。

“你昨天刚告诉我，别跟炎炎一般见识，今天动这么大的火干嘛呢？”

温香软玉在侧，又好言相劝。

李观复心中的怒意一点点被温泉水浇灭，长吁一口，拿起奶。

乳白液体挂杯又转了一个圈，想起他儿子骂余恭那些话，压着起来怒火又顺脑子蹿上头顶。

玻璃杯咔嚓砸桌上，他咬牙怒骂：“给他惯的，真是无法无天了！”

余恭瞧着那无辜的玻璃杯炸开一条裂缝，心里叹气。

最后只握紧了李观复的手给他顺气，什么都没说。

李燕郊他妈的事自己一点都不知道，李观复不跟他说，他也不问，毕竟儿子是人家自己的，他没资格掺和。

可今日这事一出，只怕是李燕郊视他为眼中钉，更容不下他。

横竖，还得躲着。

……

在家待一天，余恭给助理发的信息，让她在昨天那个入口等，这就准备出门。

李观复电视台8:30之前到，时间也差不多。

两人一起出的门，谨慎起见，余恭还是走后门下去，留了李台长一个正门，方便他开车。

早晨空气好，这边就依山傍水，比其他地方都要清新。

处理跟司机站在保姆车旁边等老板，一抬头，却见一辆豪华大气的商务车从盘山公路下来，车牌A开头，三个连数，挡风玻璃中挂着一张同州电视台出入证，正中央还摆着一只水晶的国徽，扑面而来的根正苗红。

“这车真好。”司机小声跟助理说，“可我怎么觉得好像在哪见过？”

“我也觉得见过。”这一带是下坡路，车子本来行驶的就快，助理也没看见开车的是谁，“不过也不稀罕，能住这种地方的人肯定非富即贵，余老师不说咱也别问，省的知道多被灭口。”

司机呵呵笑了两声，说：“有道理。当官的都不喜欢被人知道那么多，咱平民老百姓，八卦多了也没好处。”

两人说话间，余恭穿着一件白色冲锋衣，头发被风吹起来，三两步从后面的台阶小路跑下来：“拿了瓶水，耽误了。”

惯性刹住车，他把两瓶水分给司机助理：“等多久？”

“没多久哥。”助理喵一眼这水的牌子，心里一咯噔，这部那非常有名的天价贵妇水么，一瓶好几千那个。

她没舍得喝，扭头看司机，他是真渴了，咕嘟咕嘟干下去半瓶，一抹嘴：“这水好喝，比外头2块钱一瓶的甘甜多了。啥牌子啊余老师，多少钱，回头我也给我小孩买这个水喝。”

“别买了，太贵。”余恭拉开后门钻进去，诚实地说，“我也是薅别人的，一瓶好几千，我自己买都不舍得，你买它干嘛呢？”

司机张大嘴巴，看看他，再看看手里那瓶水，一脸错愕。

助理默默把好几千的矿泉水放进包里，车子启动，这才拿出行程表说：“哥，今天只有一个行程，就是回公司开会，然后挑新剧本。除此之外没了。”

“那个综艺说是后天录？”

“对，后天。”

“行。”余恭戴上耳机，从兜里拿出手机，打开自己的小号，“那我冲冲浪，退朝吧，小美子。”

助理冲他一弯腰，恭恭敬敬：“嗻！”

想起雪琼姐的嘱咐，又小心翼翼跟余恭说：“哥，你可千万别乱发东西啊，让经纪人知道该骂我了。”

余恭戴着耳机哈哈哈，不知道听见没有，但挺没心没肺的。

两人离得很近，车子拐弯，余恭耳机掉下去一只。

他弯腰去捡，宽大领口露出来下面的一片红色吻痕，可想昨晚战况多激烈。助理误打误撞看见，吓得赶紧把头别向窗外，心里直念阿弥陀佛。

她无心过问老板的私人感情。

脑海里想起刚才顺着盘山公路下去的那辆豪车，又忍不住在心里琢磨——顶流男演员余老师的隐婚丈夫，他究竟是谁呢？难不成真是外面传的轰轰烈烈的官二代李燕郊么？

昨夜黑料在热搜上挂了一天，今早起床虽然排名第一的变成了余恭的澄清，底下仍旧骂声一片，说什么的都有。但唯一一点，就是关于李燕郊的热搜一条都没上，难道不能说明什么问题吗？

助理不敢多想，越想越觉得后背发凉。

余光偷瞄余恭，见他还在用小号刷视频，跟没事人一样，又把脑子里的想法咽下去了。

从保姆车下来进入公司，好几个新人鞠躬打招呼。

余恭双手插兜，戴着耳机略一点头。

刚进电梯，杨凌过来：“等会，带我一个。”

她身后跟了一个女团，还有一对歌手夫妻。宽敞的电梯挤进来十几个人，瞬间变得密密麻麻，跟沙丁鱼罐头似的。

余恭贴着最里边站，杨凌看他双手空空，在那插兜摆pose，自己的古驰包往他手上一挂：“铁子，给姐拿下包，姐吃个鸡蛋灌饼。”

杨凌在公司出了名的没架子，国民好师姐，几个小师妹见她无忧无虑，大口啃鸡蛋灌饼，羡慕的不得了：“好吃吗姐？”

“这话问的。”余恭见杨凌占着嘴，替她说，“鸡蛋灌饼你们没吃过？这有什么不好吃的，这可是国服小吃特色。”

几个师妹特别喜欢余恭，平常他在外面拍戏不回公司，没机会见，偶尔回来一次也因为比较高冷搞得新人后辈不太敢来打扰。

难得听他主动接茬，一个粉毛小师妹立马说：“师兄师兄，我们团最近刚出道，要准备拍第二支MV啦，老板让我们瘦身，请问你有没有什么快速减肥的好办法呀，跟我们说说呗。”

杨凌在一边吃鸡蛋灌饼，闻声拍拍余恭：“问他白问，你们余老师天生丽质不需要减肥。对了，好像有个戏你还为了角色增重20斤吧，内导演说你太‘受’了？”

余恭把她手拿下去，互相伤害了一波：“别听你们师姐吹逼，减肥的妙招就是少吃鸡蛋灌饼，管住嘴迈开腿，只要不馋嘴巴子，少吃鸡蛋灌饼，一个月能瘦20斤，真的。”

师妹们哈哈哈哈在那笑，余恭不习惯，也没觉得自己说的话哪儿好笑。

眨眼间又恢复表情，看前面电梯数字去了。

该下去的下去，该上来的上来。

到达顶层，杨凌的鸡蛋灌饼也吃的差不多：“老余，待会你帮我扔啊，别让雪琼姐逮住我。”

余恭接过去她手里的垃圾袋，古驰包还杨凌，问：“你也减肥？”

“对啊。”杨凌说，“我接了个新古装剧，在里头演小唯，后天就开机了。导演追求极致的形态美，说我脸长得还行，身材太胖，让我三天内瘦十斤，不然就给我换个大胖丫鬟的角色。”

余恭惊了：“所以，这就是你胖与瘦之间选择继续胖，但假装自己不胖的原因？”

“嗯呢。骗别人我没那本事，但骗骗我自己还是很擅长的。”

“……”

行吧，余恭算是服了。世界之大，无奇不有，还有这样的人，你说谁想得通呢。

走出电梯，迎面是雪琼姐还有几个高管。

杨凌没想到能在走廊碰上，躲在余恭背后把嘴上的甜面酱擦干净，拿出口喷疯狂一顿按，哈口气自己闻闻没有葱花味，这才挂上笑出去：“雪琼姐，早。”

“嗯，Good morning, everyone。”雪琼姐踩着细长高跟一撩大波浪，“杨凌，Lose weight工作进行的怎么样了？没有偷食吧？”

“没有。”杨凌一脸乖，“早餐就吃了一个水煮蛋，没了。”

“Ok, very good.”雪琼姐目光落在昨天刚让他花了七位数公关的余恭身上，先叹一口气，才说，“你呢？大祸害，有没有Close your mouth，守口如瓶不乱说？”

“……”大祸害余恭邪魅一笑，“Yes, i do it very good.”

雪琼姐赏给他一个白眼：“你英文真的好烂哦，有空去进修下，不要Copy我。”

余恭顺手把鸡蛋灌饼的袋子扔进垃圾箱，跟她后面进会议室，“不学英语。我是爱国青年，誓死只说中国话，谁让傻逼老外多次无情进攻祖国？洋人死就得了，岛国也死，哪天等我改行参军，我一炮给他俩轰了，让它嘚瑟。”

雪琼姐：“……”

妈的大祸害，可能死你了。

11

=====

公司一个星期开一次会，基本能点名的艺人全都到，只不过领导坐着艺人站着，后面呜呜泱泱一群，像极了小学生。

余恭跟杨凌算是公司里的元老级明星，一左一右坐在雪琼姐两侧，在他俩旁边则是各个部门的高管以及主任，哪个年纪都比他俩大。但在这世道能赚钱的才是爷，于是除了雪琼姐这个大boss，位置最高的就是票房几十亿的余老师，其次是爷爷在广电当大领导的杨凌。

她虽不是扛票房的大女主，但人家有人脉，也能稳坐二把手位置，没背景的大家都不敢说话。

余老师虽然在演技上很喜欢琢磨，开会却是每逢老板讲话他必开小差，每次都是，宁愿玩圆珠笔半个小时，也不愿听老板讲一句废话。

雪琼姐把公司概况一说，点了几个艺人的名，又说了新出道的几个团问题在哪，等那些小艺人离开会议室，这就递了几个本子给杨凌，还有余恭。

“近期你手上还有一个电影要拍，那边要是三个月Ending，正好挑选几个本子无缝衔接上，不要让自己有空出来的time。”雪琼姐倒是不担心杨凌没戏拍，人家爷爷是大领导，随便给孙女引荐一个导演就能获得挺好的资源。

【：青春与光呀<】 
有些艺人在这圈里混一辈子也达不到杨凌那个高度，好命羡慕过来，贫穷百姓，只有歹命，不认也没办法。
                
“还有你余恭。”他是个大问题，雪琼姐每次跟他讲话都得先吸一口气，做好心理建设，“你这几天的家暴事件很严重，影响非常不好。虽然视频已经被下了，但这件事肯定会在网友记忆中停留一段时间。这节骨眼你先消停下，不要激起民愤，让大家觉得家暴咖还有戏拍。”
                
“不爱听。”余恭掏了掏耳朵，“什么叫家暴咖？我没家暴，我跟他属于互殴，而且是他先骂我的。”
                
“Whatever，反正视频里面是你单方面打他，就算你跟我解释的再清楚，恐怕大家也不会believe。”雪琼姐在几个项目上点了点，“你最近已经靠正剧走上路，稍微休息一个月，继续拍这个方向的电影。这里有谍战片，悬疑，还有一个是古装大男主爽文，回去好好看一下，时间安排开，不要撞上。”
                
“这三个我都得拍？”余恭皱起眉头，“一年12个月，今年已经差不多过去一半，这进度不休息的前提下还划到两个月杀青一部电影，确定质量能行？”
                
“No excuse。”雪琼姐打断他，“我知道你什么能力，别说三部电影，就是安排五部你也能完成的非常不错。So，Don't fuck it up，把我的公关费赚回来，别让我白白赔进去七位数。”
                
余恭没想过他跟李燕郊在家里打架还能让人拍到视频发给媒体。
                
这件事确实有他一部分责任，要想不亏不欠，唯一办法就是自己把窟窿填上。
                
开完会大家鸟兽散，从后门出去。
                
余恭特意拖到最后一个走，等大家都离开会议室，才对雪琼姐说：“视频下架的事谢谢了。这个账记我头上，我会还的。”
                
“视频不是我下架的。”雪琼姐虽然很想认领这份功劳，但她知道自己没这个本事。能让全网都抹掉这段视频，包括但不限于于季网民以及那些外国网友，分明是一个极大的工程，造价可不止七位数，那多了去了。
                
“这件事我原本还想问你，是不是你认识什么大佬，去求了人家帮忙？据我所知，国内没有任何一家公关公司能做到这个份，就算有价钱也在八位数以上，这不是简单的舆情控制，而是让全网流出去的视频消失，已经上升到另一个维度了。”雪琼姐一撩头发，“到底怎么回事啊？”
                
余恭一愣，“不是你下架的，那是谁？”
                
话题问下去，在雪琼姐说我怎么知道的尾音中，他想起了一个人。
                
“嘶。”倒抽一口冷气，后知后觉反应过来，他汗毛一根一根朝上竖起，“是他。”
                
“谁？”雪琼姐对这个人非常感兴趣，“你有这样好的人脉干嘛不介绍给公司？这种公关属于业内顶级，把他收到辉下，将来说不定我们也能好好利用。”
                
“收不到麾下。”余恭打断她的美梦。
                
“为什么，是对方开价太高？还是已经有公司跟人签了合同不能跳槽？”雪琼姐认为这是个不可缺失的人才，抱紧胳膊对余恭讲，“如果是考虑到违约金，你告诉他公司帮他出，让他不用担心，只要他能来，一切代价我都可以接受。”
                
“不是违约金的问题。”余恭难以跟一个外人介绍自己的丈夫的身份，扔了一句，“不是公关公司也不是个体户，很复杂。”
                
“那是谁？”
                
“比杨凌他爷爷还要大——我说官职，官职比他大。”
                
雪琼姐显然没料到他还有这样大的靠山，一时间张大的嘴巴，眉毛一高一低飞上天去，明显吓得不轻。
                
余恭在经纪人胡搅蛮缠之前一溜烟跑路，再不跑就得被盘问了。
                
今天没别的行程，开完会他就成了一个散人，什么都不用操心。
                
来到自己办公室，打开门小助理正在里面刷手机。
                
“哥，你忙完了。”
                
“玩儿你的吧，没事。”余恭把三个本子扔到桌上，椅子一把拽开，伸个懒腰，俯瞰楼下的全景。
                
娱乐公司人分369等，办公室也是。
                
他赚钱最多，整栋大楼占有一个光线最好，风景最好的办公室。从楼上往远处眺望，可以看到成群成群的楼以及蜿蜒像河的道路，这一带大部分都是非常高的建筑，如果不是前方有一座很高的楼挡着，余恭还可以看到同州电视台那标志性的高塔全貌。
                
歇了十来分钟，他坐在椅子上翻看三个剧本。
                
艺人邀约的剧本通常都会把最亮眼的部分写在前面几页，和正式开拍的剧本不太相似。三个故事都由国内最顶尖的团队打造，虽然类型不同，但每一个都是制作上乘的精心良品，出品后一定会广受好评。
                
余恭今年24，也是顺风顺水运气好，演的几部电影合作的都是国内最有实力的演员，加上题材刚好顺风而上，加上雪琼姐的各种营销炒作，他短短几年身价暴涨，目前是国内最红的演员。
                
人一旦好运气来临，做什么都会特别顺。
                
余恭起飞的时间太短，超过了同一战线99%的艺人，像他这样起步既飞升的放眼整个圈子也没几个。他起初还以为是因为李台在背后为他拉拢关系，又一想李观复那相当遵顺体制规矩的性子，但凡俩人去住军区大院，保准走在路上都得有半米距离，手都不能碰，于是又打消了丈夫为他铺桥的这个可能。
                
李观复一向清正廉明，他这种人是最不可能贪赃枉法，做什么特权咖。
                
余恭却没想到误打误撞，感情为他撤掉全网热搜视频的那个人不是雪琼姐，竟然是最不可能救他于水火之中的李台，李老大。
                
助理在一边小声刷视频，老板不用干活她也轻松，这一天算是白捡工资，难得的清闲。
                
余恭看了一上午剧本，把三个戏的内容记在脑子里，又琢磨了一下角色。中午开饭，他扫了眼公司日历上的菜谱，叫助理：“你中午下去吃还是点外卖？”
                
【|微*博：青-春-与-|\\ 光-呀|】
                
“啊？我吗？”助理从短视频平台退出来，站起身，“我都行，哥，你想吃什么啊？”
                
“吃黄焖鸡吧。”余恭又伸了一个懒腰，手机扔给助理，“你定，自己选口味，我结账。”
                
助理看他一脸淡定，压根没考虑到说鸡不说吧文明你我他，默默把嘴里的吐槽咽了下去，开始点餐。
                
附近全是写字楼，因此小吃特别多，后面街上全是各种各样的饭店，除了价格不太实惠，哪哪都好。
                
助理点完饭就把手机还给了余恭，他指纹付款，退回主页。
                
原本去外面溜达一圈，做个运动，想起雪琼姐说的视频下架心中又一番骚痒，忍不住找到李台联系方式，给对方发短信：是我。中午好，吃饭了吗？我中午吃黄焖鸡，微辣口味，不辣不香，所以你不要骂我啊。
                
电视台的这些领导除了工作必要会看微信群，其余时间联系基本都是电话，短信。
                
李观复中午下去法制频道盯了他们一期节目录制，到饭点，负责人想请他吃饭，正愁没理由拒绝，手机震动。
                
“还有公务处理，下次。”李观复没看内容，掏出手机皮鞋往外，总算有个合理合规的理由拒绝同餐。
                
到了中午饭点，同事们带着工牌往餐厅打饭，这一路见了他都笑着叫李台。李观复点头而过，乘坐电梯上楼，一直来到办公室才解锁屏幕。
                
小鱼：是我。中午好，吃饭了吗？我中午吃黄焖鸡，微辣口味，不辣不香。
                
李台微微一笑，不难想象余恭给他发信息时那有点狡黠又嘚瑟的笑容。比他年纪小很多的伴侣总能在这些小事上透露出过分的天真可爱，他喜欢余恭跟他撒娇，跟他打小报告，就算是吃饭这样一件小事，从对方嘴里听见难免也是种情调。
                
信息发出去不到三分钟，李台回讯。
                
余恭迅速抓起手机，李观复：黄焖鸡很好，有肉有菜，很有营养。
                
他既然能这么快时间回信，大概没在吃饭，也没在开会或者忙别的工作。余恭打发了助理出去，来到窗前拨通李台电话。
                
响铃持续了两声，那头低嗓：“小鱼。”
                
“……”余恭听见丈夫的声音就笑了，心情指数如上升的股票嗖嗖涨，“你在干嘛，听你声音，今天好像不太忙啊？”
                
12
                
=====
                
【@δ@*@ＨūＴΙΑó@】
                
“今天是不太忙，这几天都不忙。除了电视台例行检查，其余时间大家各在其位，也没什么要忙的。”李观复说了一嘴，觉得办公室里有些热，就解开了衬衣扣子，“怎么想起来给我打电话？“
                
“我们今天也开会了。”余恭胳膊撑在窗台，随手摆弄着一盆假花，语气很是轻快，“老板又派发了三个电影给我，在线一个月又要进入无休止的忙碌状态，好烦哦。”
                
他也就是嘴上抱怨，真正能拿到钱有电影可拍，还是很开心的。
                
总好过做咸鱼，一年也接不到一个邀约，闲到抠脚拧麻花。
                
秘书将备好的饭菜端进来，放在桌上。
                
李观复点了个头，手机放在一边，这就开吃。
                
余恭听见那边有铝制饭盒的碰撞声，知道李观复在吃饭，问：“你中午吃什么好饭？”
                
“西芹腰果虾仁，番茄牛腩，一份杂蔬面条，还有一份例汤。”李观复午餐吃的不太多，电视台讲究一个营养膳食，给每个人的饭菜比重都是精心按照身高体中计算过。
                
对那些有上镜要求的主持人更是如此，大部分的菜色里都没有过重的油水，吃起来又香又有饱腹感，到哪儿都找不到这样好的餐厅，太负责任了。
                
余恭没再追问下去，听着电话那头的咀嚼声，脑海想起昨晚李台给他做的一桌好饭，舔了舔嘴唇。
                
“金饭银饭，也不如家常便饭。一拍电影就忙，不知道什么时候才能再吃上你做的饭，烦呐。”
                
李观复听说他这是真的心烦，笑了笑：“你要想吃有什么麻烦？我中午回家做，做完找同城快送派到剧组，一样不耽误吃。”
                
“可那样也太麻烦了。”李观复的豪宅离电视台非常远，开车上下班也很麻烦，余恭不舍得他四十来岁还要每天奔波，“等我有空回家提前跟你说，到时候你给我做好吃的。”
                
“好。”李观复答了一声继续吃饭，就没了下文。
                
外卖小哥把饭菜交给助理，她这就上楼。
                
余恭从窗户底下瞧见这里进入单元门，留给二人的时间不多了，稍一停顿，对李观复低声说：“让你花了不少钱吧，这份恩情我会还的，谢谢。”
                
他不明说，李观复也知道是因为什么。一颗嘎嘣脆的腰果嚼碎了咽下去，说：“小鱼，我们是夫妻，我见不得你受委屈，这点小事不必言谢。”
                
“我都不知道，是雪琼姐说她没撤热搜，我才想起来应该是你做的。”从一楼到顶层的时间不算太长，顶多也就十几秒。
                
余恭想起昨夜种种，又想起和他儿子吵架。原本心中还有些愧疚，李观复为了压视频给他花了不少钱，仔细一想那视频里还有人家亲儿子，这个钱未必就是实打实花在他身上。
                
有些事自然计较不得，余恭知道这道理，软下语气问李观复：“炎炎回家了吗？”
                
“不知道。”李观复没给李燕郊找借口，也没惯着，“野孩子，从小惯坏了。正是叛逆的年纪想管也管不住，让他疯跑去吧，什么时候跑够了再回家。”
                
爷俩之间的矛盾不会隔夜，再多说就显得假。
                
余恭听助理脚步声越来越近，扔下句“我也要吃饭了”，这就挂了电话。
                
“哥，赶快洗手吃饭，黄焖鸡来了。”助理提着两只保温外卖带进来，脚丫子勾上门，把袋子打开，掏出里面的饭盒菜，“哇，人家还送了果汁，真好哎。”
                
余恭手机搁桌上，去一边洗手：“我那份果汁你喝了吧，太甜，增胖。”
                
“我专门给你选的低糖果汁，你不喝吗？”
                
“不喝，你喝吧。”
                
一双细白的手被温热水流冲的发红，余恭弯腰将水泼在脸上，仔仔细细醒了个神。
                
转头去拿一次性洗脸，手机在桌上播报提示音：“到账1200000元。”
                
突如其来的到账提醒，让房间内一时陷入沉默。助理原本想装听不见，但脸上的一层红晕已经出卖耳朵管用的事实。
                
余恭耳朵也红了，装的若无其事拿起手机，屏幕上一条信息，来自于：李台。
                
李观复：别跟炎炎计较，你是做哥哥的，他不像话。精神损失费自己支配，看看想买什么，我一点心意，请妻敬收，择日再叙佳话。
                
余恭面上一热，不知为何眼窝子浅，鼻子也有些发酸。
                
手指在屏幕上敲了几个字，他觉得矫情，又一一删掉。思来想去，最后回给李观复一个“谢谢老公”的表情，心安理得收了。
                
反身来吃黄焖鸡，一张桌子两人对面而坐，助理看半天还是憋不住心里头纳闷，小心翼翼问：“哥，为什么是1200000啊？片酬？”
                
“不是。”余恭还以为助理要问谁给他转的，一边吐鸡骨头一边说，“五年前我都不止这个片酬，演部戏只能拿一百二十万，我就不用混了。”
                
吃了两口米饭，又把胸腔里汹涌起伏的情绪咽下去，他才跟助理说：“我生日，1.2号。”
                
李观复看上去是个非常恪守行规的人，余恭跟他在一起这几年，从他那里得到的唯一一个藏着小心思的浪漫就是对方每次给他转账都是1200000，跟他生日相符。
                
助理大概也猜到是谁转的钱，悠悠感慨：“哎，有个有钱的金龟婿真好。照这个算法，我生日12月30号，那岂不是能得12300000？”
                
“那难了。”余恭悠悠吐槽，“以现有的转账频率，你这美梦恐怕这额度得压缩到一年一次。所以说致富还得靠自己，靠谁都没用，因为你永远不知道老公转来的钱和他失业破产哪个先到，你说是吧？”
                
助理噗嗤一愣，笑的米饭差点喷出。
                
余恭看着在那哈哈哈憋笑的助理，无语了几秒：“这个观点哪里好笑？我是很认真跟你讲这个事，拿别人钱虽然好，但人要想真正的站稳脚跟还得自己去努力，指望谁都有被背叛的风险，很糟的。”
                
“知道了哥。”助理嘴上说着，还是觉得特别可笑，“天啊，哥，为啥我觉得你这么好笑？干啥都好笑，说啥也好笑，而且受你影响，我现在觉得你老公也很好笑，竟然把浪漫的小心思用在转账符合你生日上面，哈哈，哈哈哈，这是什么非主流啊，恋爱脑大财阀，太好笑了叭。”
                
余恭看助理笑半天，人都快岔气，没理会。
                
李观复还转账120万这件事一点都不好笑。没人能体会到和一个大自己17岁的人结为连理说什么感觉。何况那120万也不是什么纪念日或者其他无条件赠与，是李观复给他的精神损失费，是一位父亲为他的儿子犯下的事情承担罪责，是在两个年纪差不多，但身份天差地别的人之间的一种调和，更是一种没有声响，但处处都写满袒护的偏心合家。
                
李观复这120万根本不是为了让他开心。余恭想，他只是想用钱堵住自己的口，让他不去伤害李燕郊罢了。
                
“唉。”想到这样的关系，他忍不住叹了一口气。
                
“怎么了哥？又开始emo。”
                
“我现在觉得很纠结。”这些家长里短，除了助理也没人说，余恭半真半假开口，“嫁给一个有权有势但有子嗣的人，你觉得对方真的会处处都把你捧在手心吗？未必吧。但从物质补偿这方面来说，一个巴掌就能换十个甜枣，我这一想又觉得没什么委屈不能接受。毕竟该打我打了，该骂我也骂了，没半点吃亏可吃，还白捡钱，哪儿不好？”
                
他从没跟别人说过自己的婚姻状况，更没提过丈夫比她大，还有一个孩子。这孩子是谁的？想都不用想，起码两个男人绝对不可能育有儿童。那就只有一种可能，余恭结婚的那位是个曾经有妻子，如今有儿子，但非常有权有势，可能官做的非常非常大的，还能吓死人那种，非常让人好奇，但又根本无法传闲话。
                
他难得敞开心扉跟自己八卦，助理焖了一勺子黄焖鸡饭，附和余恭：“可是哥我觉得你这样想没毛病啊。对方竟然比你大，还有一个孩子，你图他不也就只剩钱了吗？总不可能真图他不洗澡，图他比你老吧？”
                
“他洗澡，他怎么不洗澡？”余恭受不了旁人诋毁李观复，“他一天恨不得洗八回，每天上班都跟联合国主席似的，离老远都能闻见他身上那几千万的香味。而且你知不知道这个人有多龟毛？我就没见过谁家住半山大豪宅还专门花很大一笔钱去装中央香薰系统，他真是有钱烧的，恨不能日夜泡在香炉里。”
                
“哇，那你还发什么牢骚？”助理真相了，“一个大官，有权有势还有钱，非常要面子，洁癖，出手还很大方，转账都要哄你玩，找一个跟你生日符合的数字——除了他有个儿子，哪点不是人间极品啊？而且年纪大不算什么，你这么想，他肯定死的比你早，到时候万贯家产全是你的，这辈子吃香喝辣不用愁，多好。”
                
“你快闭嘴吧。”余恭听不得这样的话，面色变了，“谁要继承万贯家产？谁要他死？我要他健壮长寿活一万年，在天连理枝，在地比翼鸟，上青云闯青天，世世代代做神鸟好吗？哎，可气死我了。”
                
助理被他一番话噎的吃不下去，半天气不过，憋屈道：“那你还emo个屁啊？我懂了，你这是变相给我撒狗粮，就想借机炫耀一波你的好老公。好恶毒好心机啊，哥，靠啦！”
                
【/微.博：青.春.与.光./\/ 呀.删.符.号.搜/】
                
13
                
=====
                
“我哪炫耀……”余恭心虚嘟囔一句，往前倒着翻看自己的话，仔细一品味发现不太对，他好像就是在变相炫耀。
                
但他死活不肯承认，于是嘴硬道：“不是我炫耀，是他本来就这样，我不能否认他的好。”
                
“是是是，这么好的老公你下次可别跟我说了。”助理幽怨的脑袋上长出一朵小花，“我自从做你助理，孤家寡人多少年了哥？不给我介绍对象就算了，还天天喂我吃狗粮，助理也是人啊，助理也要谈恋爱的，余老师。”
                
余老师这一点确实没考虑到。
                
拍拍助理脑袋，讲声抱歉，“你别着急，回头我给你介绍一个。”
                
“什么时候算回头？”
                
“等我上综艺吧。”余恭说，“咱们公司这些男艺人你见了没一个好东西。好马不吃近处草，我看那个xxx就不错，等我录完综艺就给你拉线，放心小美。”
                
小美嘿嘿一笑，跟老板握手言和：“好哥，好好好，你真好啊。”
                
人美心善的余老师这两天一直记着这事。等到真正录综艺这天，他一大早就坐保姆车前往录制地点，这就开始操心上小助理的婚事了。
                
这档综艺节目叫《快乐一日周》，一档综合节目，里面做游戏脱口秀旅游乱七八糟，什么都有，从零几年录制到现在一直排行综艺榜前三，热度只升不掉，非常有意思，也是业内为数不多的老综艺，没被广电局卡。
                
余恭录综艺的是没在公司官微公开，但神通广大的粉丝早就听说了他要录综艺。于是一大早围在电视台外头，长枪短炮，只等他出面就开始狂扫。
                
保姆车停在电视台门口，处理一看外面那些疯狂往这边跑的女粉丝头就大：“咱车能开进去吗？”
                
“开不进去。”司机原本也打算开进去，见那一群丧尸一样的疯狂粉丝，不自觉减慢车速，怕撞到人，“前边粉丝围城了，而且这个电视台要求特别严，没出入证外来车辆一律不许进入，艺人只能走着进。”
                
“真假？”余恭目送另一辆车很顺利就进入电视台，不由怀疑，“那边怎么进去了。”
                
“那不知道。”司机老实巴交，“真没骗你余老师，从一几年那会我给廖素梅老师当司机，她那么大的咖位，每次过来还得走着进。这边门岗可横了，那会就不死活让过，特不像话。”
                
来追未公开行程的粉丝大部分都是私生粉，稍微有些理智的都不会过来追这种行程，怕给正主惹麻烦，也怕片子往外流。
                
保姆没往前开5米就一点也走不动，余恭瞧着车子两边挤满粉丝，特别疯狂地拍他玻璃叫哥哥让他下去，要给他送礼物，中枢神经一阵刺痛，手脚直发麻。
                
“滴——滴。”司机按了几下喇叭，这些人仍没有往前让路的意思，有一个还狠狠拍他的车盖，一脸横肉骂，“按什么喇叭啊你，我们是来追哥哥，又不是追你的，牛什么牛？”
                
“……”生活不易，司机叹气，“怎么办余老师。”
                
看着架势，横竖车子是往前开不了。
                
余恭坐在后面，看两边全是举着手机准备拍他的人，一张狰狞的脸仿佛被放大无数倍的蚂蚁，冲他呲着獠牙，恨不能吃了他，有一些看样子还是未成年，也不知道怎么狂热成这样，非常的……难以管教，比李燕郊还不像话。
                
“唉。”没办法了，余恭叹口气，戴上口罩和毛线帽，这就准备认命下车。
                
后方一辆白色埃尔法缓缓开过来，距离前方六七米，司机停下：“宋生，前面好似塞车，开唔过去。（前面好像堵车，开不过去）”
                
宋元修正闭目休息，闻声睁开眼，拿了台本卷成直筒握在手里：“唔紧要，我行路过去，你搵地泊车，录完我call你。（没关系，我走过去。你找地方停车，录完我找你。）”
                
他拉开后门走了下去，虽是香港天王却无架。一身白色休闲装，还配了只白色棒球帽子，远看气质非凡，两条长腿朝电视台入口行进，短短几步就吸引了拍余恭车门的那群粉丝，稍作一愣，冲他围了过去：“啊啊啊！宋天王！宋元修，啊啊啊啊啊是宋元修啊！”
                
保姆车周围如蚊蝇驱散，变得清净。
                
助理回头隔窗看一眼，“他们好像去堵宋天王了。”
                
“宋元修？”余恭听见这三个字比外面的私生饭还兴奋，眼珠子亮的像夜明珠：“确定吗？宋元修，我偶像？”
                
助理见他也要下去，一把拽住野马脱缰的余恭：“哥哥，你清醒一点！你是大明星，不是私生饭！难不成你还要和他们一起去追啊？”
                
“我知道，你别拽我，我心里有数。”余恭顺着玻璃朝外望，宋元修脾气太好了，被那么多人围堵拍照要签名合照没有一点拒绝，脸上带着笑容给人签名，似乎不讨厌这群乱糟糟的小孩子。
                
他有绅士风度，未必那些私生会真的体谅。不少人要了签名合照还不肯让路，非挤在中间不停的拍，宋元修被那些手机怼到脸上，一秒也不停对他录像，实在无奈，好声好气请求这些粉丝让一条路给她，他要过去录节目，不能耽误工作。
                
打了鸡血的粉丝听不见这些，拼命往他身上挤。还有几个胆大的粉丝竟然搂住了宋元修的肩膀让他看镜头，很没有边界感的喊他宋叔叔，宋daddy，说他是叔圈顶流，他们真的很想做他子女。
                
余恭被恶心的不轻，“拍照就拍照，怎么还有直接上手搂的？要不要脸？”
                
“哎呀，宋天王就是脾气太好了。”助理也替宋元修生气，“他一直特别和气，之前在香港那边有个粉丝生病化疗，给家里人推到演唱会上向他送信。宋天王还包了那个姑娘的所有医疗费，简直不要太心善。”
                
可惜心善的人在野兽面前沾不到半点光。宋元修都要被挤死了，那些粉丝仍没有让路的意思。不仅如此，当他回头去找助理，才发现憨憨的小助理不知道被谁推到了两米开外，狼狈坐在地上，好几次都没爬起来，不知道扭到脚丫子还是怎样。
                
“Bella，有冇事？”宋元修眼见小助理受伤，急忙挤开人群往那个方向走，“有冇受伤？使唔使叫白车畀你？（有没有事？要不要叫救护车给你？）”
                
“唔紧要啊宋生，只系屈到脚。（没事的宋生，只是扭到脚。）”助理强撑着脚疼站起来，没等宋元修伸手，又一头热汗跌了下去，“好痛啊，唔会骨裂啊。（好疼，不会骨折了吧？）”
                
“唔惊，你系地上坐下，我叫白车畀你。（别怕，你坐在地上，我叫救护车。）”宋元修从助理手里接过东西，蹲下去，拨打电话。
                
一群私生仍不知悔改，在旁边嘻嘻哈哈没个正形。不知说到什么，竟然对着助理笑了起来，完全没在意Bella受伤的心情，以及宋元修的担心。
                
毫无同情的恶劣笑声令宋元修皱眉，他对这一带不熟悉，报不出具体地名，正发愁不知怎么讲，翻手机打开地图的瞬间耳边响起声音，“这里是同州电视台，中央大道与紫荆路交叉口04号，这样告诉他们就行。”
                
是一道很好听的男声，讲话很有条理，语气也充满尊重。
                
宋元修抬头，和余恭对上眼神，向他点头致谢，跟那边讲出了地点。
                
救护车很快开到，将他的助理Bella带走，宋元修交代了一切，又打了经纪人电话让他从香港飞过来照顾，安排好相关事宜，他起身，对余恭都道谢：“谢谢你，帮了我一个忙。”
                
“不客气宋老师。”余恭第一次像真正搭上话，心脏跳的快蹦出胸口，强压着激动，“我也来录制综艺，我们俩同一期。”
                
宋元修还没开口，周围响起一阵尖叫声。他不明白怎么回事，只看见那些粉丝举着手机对准两个人不停在拍，好像很亢奋，很激动。
                
“先进去吧。”余恭当这么多人的面也不好意思承认自己是宋元修的粉丝，前方开路，硬从人群中走出一条道，将宋元修带入了电视台，“您跟着我，这边我熟。”
                
助理小美对宋元修也很同情，主动接过他手里的东西：“我帮您拿吧。”
                
宋元修一笑，留了自己的外套和手稿，没把东西全给助理：“谢谢你，辛苦了。”
                
三人前后进了玻璃门，那些粉丝终于被隔绝在身后，世界清净下来。
                
明亮的走廊里灯光一盏接一盏亮在头顶，白色的大理石地板被擦得一尘不染，高跟鞋飞快从西边走到东头，不少人回头驻足余恭和宋元修，却没贸然上前打扰。
                
一方天地相差之别，涵养与素质在这一刻淋漓尽显，却也说不出的讽刺。
                
“前面就到了。”宋元修看见写着自己牌子的休息室，询问余恭，“哪个是你的房间？”
                
“在您左边。”来到地方，应该停下脚步，“宋老师，很高兴能帮助到您。其实我是您的粉丝，喜欢您好久了。”
                
宋元修看见了他休息室上贴着的名牌，微微一怔，很快又笑起来：“实在不好意思，我这个人有点脸盲，认不准谁是谁。原来你就是大名鼎鼎的余恭，在香港那边很有名，许多大厦前面都挂了你的海报，非常火爆。”
                
“真的？”余恭碰见偶像听他几句话，难免智商下线，“那太好了，真是，真是太好了。”
                
助理：“……”好在哪。
                
哥你看看你这个没出息的样子，你可太令小美大跌眼镜啦！
                
14
                
=====
                
瞥见小美同学的问号，余恭向两人解释：“我的脸能出现在维多利亚湾证明这几年没白干，哈哈，荣幸啊，竟然被宋老师知道我的名字，真是太开心了。”
                
他表面淡定，实则听见宋元修说知道他的名字早就乐开了花。余恭装的一脸淡定，手掌在裤子上搓了搓，蹭掉汗：“宋老师能跟您握个手吗？”
                
“当然可以。”宋元修笑着主动向他伸出手，“刚才谢谢你，如果不是你，也许我的助理还没办法及时被送去医院。”
                
“别客气宋老师，该做的。”余恭握到了偶像的手，人生都仿佛得到了升华。
                
有钱的老公，优秀的事业，现在他还追到了人生偶像宋元修。
                
好像没什么比这一秒更爽，他人生简直是个神话。
                
宋元修冲他点了个头就去自己休息室，关上门，余恭一溜烟钻进自己的屋子，再也忍不住，咬紧冲锋衣的袖子发出了土拨鼠尖叫：“啊啊啊啊啊啊——我摸宋元修手了，啊啊啊啊啊啊——”
                
助理被他这个没出息的样子蠢笑了：“至于吗哥，我看你比收到120万转账还高兴。”
                
“当然高兴了，那是我从小喜欢到大的偶像，我的人生楷模。”余恭随机一口气头发往后一甩，满脸的自信，“你听见宋老师刚才说什么吗？他说他知道我，就是有点脸盲，所以没认出来。这意味着什么？四舍五入多少他得听说过我吧？再四舍五入一下他得知道我名字吧，知道我很火吧，知道我的脸挂满了维多利亚港的大楼吧？”
                
“你别四舍五入了，你再四舍五入宋老师就跟你五百年前是一家了，哥。”助理打断余恭的超前算法，“你喝水吗？我去外面给你买。”
                
“我自己的水呢？”余恭找了一圈，发现了一个更重要的问题，“不对，我杯子呢？”
                
“额，忘带了。”助理挠头，“外面有自动售卖机，你喝什么我帮你买一瓶，我也渴了。”
                
“……”余恭随手报了个茶，想起宋元修做节目时说他喜欢喝果汁，又让小助理多买一瓶，“你再买苹果吃吧，什么都行，最好要含量特别高的那种，不要兑水的。”
                
助理点点头走了。
                
没五分钟门又打开，吱呀一声，不算轻。
                
“这么快就回来了，挺速度啊小美。”他低头看综艺台本，等对方走到他面前停下，这才发现是个男的，不是小美。
                
“怎么是你？你来干什么？”仇人见面分外眼红，余恭合上台本从椅子里站起来，瞬间就把陈一星的气场压了下去——他比他高半头。
                
“你这么紧张干嘛？咱们可是老同事，我过来打个招呼而已，看把你吓的。”陈一星知道站着他不占优势，屁股往椅子里一沉，“好久不见了，你最近过得挺好啊？”
                
“谁跟你老同志，我兜里有个钢镚儿，你自己去门口买个五毛钱陀螺玩去吧。”余恭满脸嫌弃，掏半天没掏出来钢镚儿，才想起来自己换裤子，“得，5毛钱也没你的份，滚吧。”
                
陈一星脸皮厚，无视他逐客令，笑嘻嘻的：“在同州电视台录节目可是咱们这些艺人的终极梦想，这么些年没见，没想到咱俩再合作竟然是同一裆综艺，这让cp粉知道不得乐死啊。”
                
余恭见他死皮赖脸不打算走，干脆坐下：“跟你这种人组cp，我是倒了八辈子血霉。何况新闻没看吗？”
                
前两天满城风雨都在传他和她的隐婚丈夫打架，隐婚代表什么？代表他已经名草有主了。
                
陈一星偏偏要气死他：“什么新闻啊？哦，就说你家暴那个？看了，我还偷偷用小号留言骂了你几句呢，可惜你家负面评论太多，恐怕你就是使劲往下滑，也找不到我那条了。”
                
要不是同州电视台每一个房间都配备了监控，余恭真想啐他一口。
                
臭不要脸的，恶心死人了。
                
“不过话说回来，咱们在同州电视台录节目，不得先拜访人家东道主啊？你去见台长了吗，要不要咱俩一块？”陈一星问。
                
“为什么要见台长？人家日理万机那么忙，你见他干什么？”余恭眯着眼，射出来的光就像小刀片，嗖嗖朝陈一星飞，“何况就你这种不入流的咖色人家未必会见，档次太低了。”
                
什么身份，还想找李观复接见他。
                
这傻逼可太不要脸了，为了红，谁的床他都想爬。
                
余恭气的口干舌燥，瞧见旁边有一瓶矿泉水，估计是工作人员提前给每个嘉宾准备好的，拧开盖喝了几口。
                
没来得及往下咽，陈一星又说：“你不去我可自己去了。谁不知道同州台台长那就是金山一座，圈里那几个大牌影帝影后，哪个不是被他睡了才捧上的？别怪我好事没叫你，我那经纪人可说了，李台私下喜欢玩双飞，我瞧着今天综艺里这些嘉宾也就你跟我长得还不错，提携的机会扔给你你不要，将来我要爬你头上，可别反过来怨我啊。”
                
“咳，咳咳咳！”一口水呛到嗓子眼里，他差点没把自己送走。
                
稍微缓了缓神，余恭不可置信看陈一星，“我发现分开几年你是一点没变，还那么荡妇，那么傻叉。你经纪人脑子里有屎啊，李观复喜欢双飞这种事都瞎造谣？他是头铁不怕收律师函吗？”
                
“说什么律师函啊，我们公司那一姐就是跟他玩的双飞才上去的，”陈一星冲余恭比那个2，“她和天谕一哥是孪生兄妹，俩人一起伺候李台，让人家前后洞齐开玩爽了，这才送了一个柏林影后一个金鸡影帝上去。这圈子里货真价实的秘闻，怎么，你不知道啊？”
                
余恭上一秒骂他经纪人脑子里有屎，这一秒，脸蛋比自己吃屎还难堪。
                
“你瞎放屁，李观复什么时候睡的他俩？”结婚好几年了，他怎么从来不知道？
                
陈一星掰着手指头，“算算日子，也就是你跟我合作那一年吧。”
                
余恭被一句话打回原形，嘴巴紧紧闭上。
                
吃了屎也得往下咽，说不出一句话。
                
他19岁和陈一星合作了一部耽美剧，那一年各路IP横空出世，为了能火雪琼姐砸重金和各个对家抢了一部非常牛逼的古风超大IP，剧中他演师弟，陈一星演师兄，二人从一同习武到后面他黑化杀了陈一星证道，可谓赚足了观众眼泪。
                
也是这一部戏给了两个人天大的热度，一朝一夕，从小演员变成了大热流量。
                
那段时间通稿天天上，形成四处飞，只要有他俩的地方必定掀起一股热潮。连海外粉丝都为之鸡血疯狂，专门给他俩成立了200多个后援站，彻底开拓了娱乐圈文学影视改编第一挂。
                
那一年余恭十九，刚刚和李观复有正面交集。情意晦涩，不知所起，也分不清他对那个大他17岁的男人究竟什么态度，稀里糊涂跟人睡了他都不知道怎么回事，心里还挺美滋滋，觉得自己找到了如意郎君，却整日担心跟李观复搞对象会影响他的事业，于是天天在微博上暗戳戳秀恩爱，私底下一个人的时候，每逢寂寞夜晚必定得哭一场，真怕他没那个手段和本事，抓不住李台，哪天被冤玩够，一脚给他踹了。
                
“那一年咱俩多红啊。”陈一星想起过去，忍不住翘着二郎腿感慨，“那时候我还没做双眼皮，为了保持大火时的形象特色，每部戏还专门随身携带双眼皮贴，每隔十分钟就得换一个，生怕上了粉底两边翘角，让观众扒出来我这小开扇不是原生的。”
                
他妈的。余恭听他追忆往事，也叹一口气。
                
那时候他多爱李观复啊，在剧组里拍戏空档还得抽空发自拍跟他汇报行程，就算李台不看，他也美的跟花儿一样，微博信息两面倒，一天酸了吧唧的屁话能发几百条，全是关于他。
                
时光一去不复回，余恭斜眼问陈一星这个做了双眼皮的棒槌：“你确定李观复还有这段情史呢？没骗我？没讹传？”
                
“我骗你干什么，你去问问群里人，谁不知道他同州电视台的台长多牛逼啊。简直是一块行走的金石好吗？”
                
陈一星也是好几年没见曾经的搭档，虽然余恭挺恶心他，当初还因为他一系列骚操作差点被封杀。
                
但他不记得自己做过那些事，四舍五入就当没发生过，还是清清白白一朵莲花。
                
于是，陈莲花托着下巴：“余恭，说实话，我挺羡慕你的。当初咱俩一部戏火出来。后面你资源越来越好，我却越来越差。到现在混了个不上不下的三线，虽然也有知名度吧，但远不及你高。有时候我深夜梦回那一年都可后悔了，怎么我就没跟你签一个公司呢？但凡我跟你同门，被雪琼姐带，也不至于这几年走这么多弯路，发展成今天这个样啊。”
                
“你别恶心我。”余恭咽下去嘴里的水，怼他，“一山不容二虎，你要真跟我同一公司，别说三线，我得一脚给你踹到18线以下。就你这逼人——算了，我积德，不说了。”
                
陈莲花：“……”
                
几年没见，他骂人功力怎么上涨成这个吊样？就不该来找他，真操了。
                
15
                
=====
                
话不投机半句多，曾经一起红半边天的人，如今对他满是嫌弃，陈一星也没什么说的了。
                
“你要真不去，那我就不带你了。”他站起来，从上往下打量一遍余恭，最后露出了一个非常怀念的笑，“有时候我真的很想你。可现在想想，未必是想你，可能是想当初那个清纯天真的我自己。”
                
“你乐意想谁想谁，在这个圈子站稳脚靠的不是歪门邪道。”余恭曾经有多想拉这个人一把，如今回忆起他的所作所为就有多唾弃，“如果当初我是你，绝不会因为野心出卖自己的好兄弟。做人有差距，我也没什么对你说的。前路珍重，往事不要再提。”
                
陈一星笑了笑，转身离开休息室。
                
【$薯*条$$$*整*理*$】
                
出去的时候刚好和助理撞在一起，等那人走了，小美才憋着一脸愤怒问余恭：“哥，这人又打了什么鬼主意？”
                
“他鬼主意还少吗？”余恭从助理手里拿了瓶水，想起来陈一星说的李观复风流韵事，连水都咽不下去。
                
“不行，我得先打个电话。”他顾不得小美在场，掏出手机，这就要提示李观复有人要献身让他潜规则。
                
号码没拨出去，工作人员悄悄门进来提示他时间到了，该去现场录制。
                
余恭深吸一口气，打与不打之间徘徊良久，最后觉得李观复不是什么都需要他提醒的人，就没再耽误功夫，跟工作人员去了录制场地。
                
同州电视台为这档节目专门做了一个很大的空间，里面放满各种游戏道具，一群嘉宾进入现场，观众席立刻爆发欢呼。好在有不少都是节目组请的演员，方便控制，导演做个手势，大家安静了下来，乖乖待在观众席，等候下一次指令。
                
按照节目组流程，几个主持人讲完开场语，这就邀请嘉宾们上台。
                
这一期邀请的都是圈内非常有热度的明星，虽然没有固定走位，但前后一拥挤，最后余恭还是和宋元修站在了一起。
                
一行人跟着主持人喊了口号，这就自左向右介绍自己：“大家好，我是……”
                
话筒从左往右往这边传，递去宋元修手里，他向观众席挥了挥手，笑的和煦：“大家好，观众朋友们好，我是宋元修，很高兴参加《快乐一日周》。”
                
他从退圈之后就很少在荧幕前出现，这一次回归内陆综艺，给大家带来了无尽的惊喜。
                
观众们很给面子，纷纷叫着他的名字欢呼，镜头给到台下有几个姑娘还举了宋元修的牌子，像是他的粉丝，在专门为他应援。
                
主持人道：“哈哈，非常欢迎我们宋天王的到来。那么众所周知，我们是一档非常好玩多变的节目，我相信作为天王的内地首秀，一定不会让您失望的！下一位就是我们炙手可热、长得帅，演技又好的余恭，余老师——”
                
夸张的语调引到余恭身上，他从宋元修手中接过话筒，向大家挥了挥手：“大家好，我是余恭，很开心能来这里。”
                
台下有不少女孩都是他的粉丝，不是导演组请的托，而是真真切切的粉丝，还有不少是买了黄牛票进来的，为了见偶像一眼，可谓费尽心思。然而余恭似乎并没打算多说，只是简单介绍了一句，就把话筒传给了下一个艺人，看样子一点都不在意节目能给他几秒镜头。
                
主持人原本还想引导他多说几句，见话筒已经递到下一个小明星手里，只好作罢，继续介绍那边的名字。
                
几位嘉宾全都做完自我介绍，话筒再一次递过来。综艺节目有个潜规则，就是谁热度高镜头就最多，话筒一般也会在他手里，制造更多的噱头。
                
余恭之明白这个道理，以前他没火，好多话轮不到他来说，如今他红了，照样不想拿话筒，顺手就给了旁边的宋天王，他的偶像。
                
宋元修也不大喜欢太出风头，两人一番推让，最后还是回到了这位老牌影帝手里。
                
“好的，介绍完我们的嘉宾，接下来就是我们第一个环节，叮咚叮咚叮！”伴随现场音效，工作人员推上来一台非常大的机器。
                
几个嘉宾坐在后面安排好的高脚椅上，镜头没有录到个人部分，每个人都歪着头看这边。有几个明星之前参加过节目，知道怎么回事，此刻看见这么一个东西脑袋上冒冷汗，简直心理阴影。
                
宋元修头一回参加内陆综艺，看见这么大的阵仗也是吓了一跳，不知道他们要玩什么。
                
余恭特意做了功课，知道这机器怎么玩。见镜头正在录主持人的部分，凑过去小声对宋元修说：“前辈，这游戏叫叮咚叮咚叮，大家两人一组，一个站在上面受罚，另一个在下面回答问题。回答对就能获得奖励，回答错上面那个人就要被鼓风机吹，然后几组轮换。”
                
宋元修面露诧异：“后面的鼓风机那么大，这一吹岂不是头发都乱掉了？”
                
“对啊，所以叫受罚。”余恭见长臂机器往这边探，知道摄影师看见两个人说悄悄话，想录一些场面，于是继续问宋元修，“前辈，你看过这个节目吗？”
                
“没有。”宋元修确实非常少上综艺，港台那边的节目很多都无尺度，无下限，他很早的时候参加过几档歌唱类节目，当时还获得了金曲奖，后面被好朋友邀请做客其中一档个人综艺被狠狠整了一次，就再不对这些感兴趣。
                
不过，他倒是很好奇：“你上过这档节目吗？”
                
“没有。”余恭摇摇头，瞧见那场地摄像机已经固定在两个人面前，明显还要拍特写，非常圆滑地改口，“但我经常看，我是节目组的忠实粉丝。”
                
摄像老师冲他比个大拇指，满意的把机器摇到观众席去了。
                
没有人盯着，余恭又往宋元修那边凑了凑，然后手掌挡住自己的嘴巴，在没人看见的地方对他小声说：“骗您的。其实我也没看过，前两天要上节目才第一次。”
                
宋元修被他逗笑，两个人面面相觑，一时间距离拉近了不少。
                
终于轮到分组环节，主持人没有按照以往的黑白配方式，而是拿了一只巨型骰子：“好的，本期我们决定用头闪的方式来决定单双数组队。单数一组，双数一组，正好八个嘉宾，大家可以自由组队，选到你们心仪的对象。下面有请我们的宋天王来扔骰子——”
                
伴随一阵激烈的鼓声，宋元修走到台前，从地上抱起了那只巨大的骰子。他确实很少做综艺，上来前忘了带话筒，此刻想起什么，又忍不住开口要问主持人。
                
余恭见状，把话筒送了过去：“前辈，这个。”
                
宋元修两只手抱着筛子，没有接，而是就着他递过来的话筒问：“是要向上抛还是向前抛？一个人几次？”
                
几个主持人哈哈大笑，觉得宋天王真是太好玩了：“您怎么方便怎么抛，都可以！”
                
“谢谢。”宋元修冲主持人道谢，转头又向余恭笑了笑，这才高高将骰子抛了起来。
                
片刻落地，骰子在地面滚了几圈，停在3上头。
                
余恭对他非常有偶像滤镜，瞧见宋元修扔出来一个三，在后面和卖力鼓掌，心想前辈真厉害，3真是个好数字，3生万物，3生有幸。
                
李观复在楼上忙完办公室的东西，听闻余恭在下面录综艺，就想下来探个班。他前脚进入电梯，后脚几个领导想拍马屁也追上来，于是一人行变成了多人行，一大群人从后门进入现场，都跟着李台来凑热闹。
                
余恭眼珠子只看谁上的宋元修，根本没留意后边。李观复视力极佳，从最后排往前一看，瞧见台上的余恭正双眼冒爱心看着宋元修，别人扔个骰子，他就恨不能把手掌拍红，一副小迷弟模样，不由失笑，觉得他孩子气。
                
余老师丝毫不知台长丈夫下来探班，此刻眼里心里只有宋元修。
                
等人回到座位还冲他竖大拇指，一个劲夸前辈太厉害了，骰子抛的真高，刚才那个画面简直让他想到了宋元修之前拍的一部有名戏剧，一边说一边举着手跟人模仿。
                
几个领导在后面观战，不知李观复同余恭关系。
                
哪壶不开提哪壶，瞧见台上两个人这样亲密，私下又听传闻说余恭非常喜欢宋元修，这下可算找到话题：“余恭这回可开心了，听说他从小就喜欢天王，家里头买的磁带堆积如山。现在给他个机会能追星，换做常人恐怕做梦都要笑醒吧？”
                
这话说的有几分道理，只是听上去没那么悦耳。
                
李观复双手插袋，一条西装裤剪裁合身，两只大掌插在里面看不出什么情绪变化，脸上同样无表情。
                
心情没平复，又一个领导说：“哎呦，我就烦这些戏子，人家忙活一天就能赚几百万，比咱们这些天天累死累活的打工人轻松多了！我是没这个脸，否则早生二十年。我肯定也去当明星。这钱太好挣了，台上卖卖笑，台下动动身子，要什么有什么，恐怕他们一天赚的钱老百姓一辈子都赚不到，余恭那级别更不知道捞了多少，啧。”
                
李观复后头叽叽喳喳，一张脸云淡风轻。他不在意旁人说闲话，更不在意这些人道貌岸然，背地里贪污的不比明星少，还处处嘲笑别人身份低。
                
有一就有二，那位领导见李台长不发话，还以为他心中也默认这个观点，跟其他同事又绘声绘色描述了好一番余恭的“感情史”。这些料大部分都是网上谣传，没有真实性，也无考究可言，但从他嘴里说出来就仿佛亲眼所见，每个字都退了热辣的烧酒，直扎人心窝子。
                
无三。当他再提“余恭”，李观复转头，终于开口，砸个重磅：“老韩，口舌狱判几年，知不知情？”
                
16
                
=====
                
“什么？”那位领导一愣，跟李观复对上眼，瞧见他一双眸黑不见底，如万丈悬崖大浪淘天，猛的把脸上嘲笑收回去，“李台，这不是说着玩吗？这些当明星的各个水性杨花，哪有什么好东西。”
                
“是吗。”李观复一笑，一只手从裤带抽出来，隔空一指他，“浙大那位电话打到我办公室，说怀胎6月无名无分，要对你实名检举。一把年纪，还有这种风流韵事，让台里人怎么想？”
                
姓韩的领导面色刷的一白，汗珠子滚到皮鞋上，双手交叠胸前，立马老实：“哎哟李台，你可甭听那女的瞎说，她是纯污蔑诽谤！我家里头有老婆孩子，儿子今年都上高三了，我跟她一个小丫头片子牵扯什么？哪有这样的事？”
                
“没有？”李观复收了指他的手，又笑着插回兜里，“哦，那是我记错了，她要检举老宋。”
                
同样骂了余恭的老宋腰板挺的笔直，吓得口音都出来了：“哎哟喂李台，这可不敢胡乱说啊！我老婆管的严着呢，我能出去找女大学生乱搞？那不完犊子么？！”
                
李观复敲山震虎完舒服了，见他俩老脸通红，不敢再胡说，这才收了盯着人看的眼珠子，重新看向录制台。
                
他不在，在旁人流言蜚语，管不住。
                
他在，骂余恭，不行。
                
现场宋元修咖位最大，他扔完就轮到了余恭。
                
对于扔骰子这件事没什么技巧可言，他上台抱起巨型骰子往空中一抛，结果扔的太直，掉下来直接砸他自己脑瓜子上，咕噜一圈滚进观众席。台上一群嘉宾笑的前仰后合，几个主持人拿着话筒调侃他录节目之前是不是吃了菠菜，扔这么大力。
                
余恭要尴尬死了，在前排小姑娘的啊啊尖叫声中跳下台捡起骰子：“这回应该不算吧，我再扔一次。”
                
【(更多资源关注微博：青春()()与光呀(】
                
他最有热度，大家也愿意多看。
                
李观复站在后排看台，唇齿上扬，满目宠溺。等余恭第二个骰子扔出去，才过两秒就见他嘴角往下撇了撇：“好像是1。”
                
虽然不是和宋元修一样的三，但好歹是个单数，也行。
                
余恭回到座位，宋元修离得远，没看见他扔几，问：“是单数吗？”
                
“是单数。”余恭借前辈关心自己，咧嘴笑道，“扔了个1。”
                
坐在一边的陈一星听见这句话毫无预兆wow了一声，余恭笑容消失，瞅他一眼觉得挺招人烦的，没搭理。后面几个嘉宾陆续也都出了结果，最后轮到组队环节，按照节目组的台本安排，余恭自然和宋元修分配在了一起。
                
游戏开始，前面几组嘉宾率先登台，被惩罚的那叫一个惨不忍睹。
                
余恭跟宋元修坐在一边看热闹，一只高脚椅被他坐成摇摇马，前后晃来晃去，引得底下一群女粉丝拿手机乱拍，还得防止工作人员过来没收，一脸的做贼心虚。
                
这样的余恭实在可爱。李观复难得见他这样童真的一面，支走一群在后头当桩子的下属，同样打开摄像头，对准台上摇晃的小孩拍了一段。
                
余恭眼里只有宋元修，能和新人偶像同台玩游戏，还分到了一组，他实在荣幸，怎么看怎么跟做梦一样。终于轮到两人这组，余恭问：“前辈待会你回答问题，我上去受罚。那个鼓风机风太大，你今天做了发型，别把头发吹乱了。”
                
“你确定可以？”宋元修也不想欺负这个小孩，“我都ok，没问题。”
                
“没事，我上去就行，我头发多，而且体力好，不怕风。”
                
余恭冲他展示自己的二头肌，总觉得哪个地方传来了一道非常炙热的视线，除了宋天王也在盯着他的肌肉看。
                
顺着视线抬头，穿过观众席往后，冷不防瞧见西装革履的李观复，吓得一哆嗦，直接从摇晃的椅子上摔了下去。
                
“没事吧余恭？”宋元修对他的变故也吓一跳，伸手去扶人，“这个椅子不结实，小心。”
                
台下一片尖叫，谁也没想到哥哥好端端坐着就摔倒。但大家尖叫的另一部分原因是因为宋元修很关心余恭，而众所周知，他是这位小后辈的偶像。
                
于是隐藏的cp粉魂灵觉醒，都觉得两人特别好磕，现场吃糖感觉太爽，宛如过年。
                
主持人cue两人上台，余恭再朝后面看，刚才李观复还在那站着，估计是怕他尴尬有压力，一转眼就没影了，只剩下空荡荡的走廊，好像他从未出现一样。心跳莫名加快，余恭屏蔽周围的一切声音，跟宋元修上去。
                
他想一想又觉得是自己看走了眼，要么就是被陈莲花害的满脑子都是李观复，才会产生错觉，觉得他来探班自己。
                
李观复作为同州电视台台长，他出现在任何位置都情有可原。
                
但他出现在自己的节目录制现场——余恭难免多想，会不会是假公济私，专门过来看自己？
                
李观复那避嫌的性格……唉，余恭叹气，不可能，绝对不可能。
                
“那么我们的二人组想好谁答题谁接受惩罚了吗？”主持人手拿台本，向他们发出邀请，“不过率先告诉两位哦，这次答题一定要谨慎，因为前面简单的题目都被大家选光了，我手中题卡上面的内容会很难，二位一定慎重考虑。”
                
宋元修一听主持人这样说，又跟余恭商量：“不如你答题？有一些普通话我讲的不太好，万一说错会很麻烦。”
                
他虽然是从内地迁居去香港，那里但这么多年确实受生活环境影响，普通话没那么好。余恭考虑到这是宋元修的综艺首秀，本来还想让他有一个非常完美的形象，听人这么一说，觉得有几分道理。
                
一琢磨，他举手：“我来答题。”
                
宋元修点了点头，走上惩罚台。很快就有工作人员上来将他的手和脚全部固定在上面，还专门根据他的高个子调整了后面的鼓风机。
                
“你准备好了吗？对这次答题有没有信心？”主持人问。
                
余恭倒抽一口气，故意装的很紧张：“准备好了……不，要不我再想想？”
                
宋元修没听出来他开玩笑，在上面微笑向他示意：“没关系，实在不行，我们俩交换也好，看你方便。”
                
“开玩笑的。”余恭天不怕地不怕，怎么可能因为这小场面乱了阵脚？伴随一声开始，屏幕上的时钟出现了倒计时，他也正式进入答题。
                
“本轮基础为十道题，如果时间够用，并且这十道题都答对，剩下的题目都为奖励，还有奖金。”主持人快速读了一遍冠名商给的广告词，手卡握在掌心，这就开始，“第一题，人体有多少块骨头？”
                
前面简单的题目被几组人选走浑水摸鱼，主持人刚讲出第一个问题，高脚椅上的几个嘉宾就开始窃窃私语，明显有人根本不知道问题答案是什么，非常缺乏科学知识。
                
正确答案是206块，余恭也没想，答案脱口而出：“成年人骨骼206块，刚出生360块，当人死后进行正常的殡葬流程就会变成0块，回答完毕。”
                
他语速飞快，几个主持人就听见了数字，根本没听清他具体说了什么。场内一片小声议论，拿着手卡的主持人倒是听清了他说206和360，由于卡片答案只给了206，他不得不按下暂停，向导演组场外求助是否正确。
                
宋元修被固定在板上，已经做好了被风吹的打算。他知道是206块，问题是余恭还说了两个其余的答案，虽然第三个听上去很像脑筋，急转弯勉强能算对，但他说的360究竟对错谁也不知道，心中难免倒悬一口气。
                
很快经过导演查证，余恭这个真回答对了，人出生时真的有360块骨骼，是成年后才变成206，跟他说的一模一样。
                
“恭喜答对第一道题。请听第二题，手指甲生长的速度是脚指甲的几倍？——A一倍，B两倍，C三倍，D四倍。请回答。”
                
这道题是选择，看上去轻而易举，实则回答正确的几率只有1/4。长臂镜头给到宋元修，他一脸无奈，明显没料到节目组搞这么难的题，完全就是要照死里整两个人。
                
余恭稍微思考了下，脑海里出现李观复书柜里那本比他掌心还厚的人体大百科。同州台台长很有文化底蕴，私下跟他爱看书离不开关系。家里书柜存放着各种各样的书，什么都有，李观复爱看书，余恭跟他在一起也养成了这个习惯。而古文他看不懂，所以最感兴趣的启蒙就是那本人体百科，幸好今天撞上，还真不算太难顶。
                
“D。”不思索了，余恭直接选，“四倍。”
                
李观复在2楼的看台，从超级液晶大屏里看着余恭自信的表情，勾起笑。
                
两个后期产生分歧：“是四倍吗？我怎么觉得是两倍？”
                
“应该是一倍吧，手指甲怎么可能比脚趾甲快那么多？”
                
“但不是有这样的说法吗？人心情好，手指甲长得就快，所以至少一倍往上？”
                
两人正疑惑，李观复说：“小鱼答对了，就是四倍。”
                
话音落下，录制现场又响起叮的一声，这代表正确。
                
“我去还真是四倍啊，余老师可以啊，牛逼。”
                
李观复凝视着屏幕上余恭有点小嘚瑟的表情，双眸温柔。他知道余恭一定能答对，小鱼总有这样的天赋本事，而且他想，好像从见到这个少妻的第一眼，余恭小朋友就是这样。
                
这么些年，他是一如既往的聪明。
                
17
                
=====
                
“恭喜两位。接下来第三题——舌头上有多少味蕾！小提示，很多哦，超过四位数。”
                
主持人故意迷惑，台上嘉宾有人已经猜3000，2000，还有人猜，根本没有那么多，只是几百。
                
余恭一琢磨，说：“一万。”
                
台下一片议论声，显然大家都不相信有这么多。连观众也纷纷看向主持人，以为他答错，让宋天王受惩罚。
                
现场却响起了叮的一声，余恭又答对了。
                
“恭喜！”主持人出了一头汗，拿手背擦了擦，“下一题——血液循环一周需要多长时间？”
                
“20秒。”
                
“人在什么时候听力会变差？”
                
“吃太饱。”
                
“微笑可以降低什么，同时强化什么？”
                
“降低压力荷尔蒙，强化免疫系统。”
                
……
                
十几道题行云流水一口气答对，甚至剩了10来秒钟，余恭连后面的额外题目也都答对。宋元修在上面站了一分钟下来，活动下手腕，径直走向余恭：“太厉害了，叹为观止。”
                
他手中的台本并没有写这些问题还有答案。为了搞笑的节目效果，很少有综艺节目会将这种题目答案挨个写下来，让每个嘉宾都去背。他们需要的是嘉宾回答不上来，或者回答错误，因此产生一些更有趣的观众反应，来进行后期节目剪辑。
                
宋元修完全没想到余恭能全部答对，而且还额外赢到了赞助商给的2000元奖金。
                
虽然对他们来说这点钱不算什么，但毕竟是靠自己真才实学得的，宋元修很高兴，直接给了余恭一个大大的拥抱，“谢谢你，让我免受罚。”
                
偶像的拥抱来的太突然，余恭下意识往观众席最后面看，身体有一丝僵硬，怕李观复在那里。
                
虽然得到偶像的拥抱很好，但他毕竟是有家室的人。
                
而且追星和私人生活应当分开，李观复虽不小肚鸡肠，他毕竟吃醋记仇，真让他看见自己未必有什么好果子吃，余恭也不想这样。
                
确定人真的没在那里，他这才抬手拥抱住宋元修，他也笑了：“谢谢前辈相信我，奖金咱俩对半分，哈哈哈。”
                
李观复不在他压力小很多，后面几个游戏玩的热火朝天，跟宋元修之间打成一片。后面到了水上游戏环节，两人虽然没被分成一组处于敌对战营，但因为宋天王脸盲，认不准队友，每次抢到球都往他这边传。余恭哭笑不得，鸡贼的陈一星秉承不要白不要这原则回回占宋天王便宜，没等人反应过来把球拿回去就抢走余恭手里的东西投进自家框，一脸贱笑得意，怎么看怎么让人不爽。
                
一场游戏下来，余恭没少翻大白眼，觉得陈一星不止白莲，他还傻逼。陈白莲对他的鄙夷视而不见，玩游戏时还故意抱住余恭的腰乱占便宜，气的他差点把这个傻逼一脚踢水里，让他脑子进点水，直接变成脑残重伤。
                
帅哥美女们在泳池里湿身，玩的不亦乐乎。在最后一场游戏结束之后，大家共同喊了口号，本期录制到此为止。
                
导演大概看了时长，喊了几个嘉宾补录了一些镜头，其余人则是回自己的休息室。这个季节中午很暖和，到了下午5点气温就会变低。助理拿了两条毛毯过来，余恭跟宋元修一人一条，又特意准备了两杯热饮，怕他们玩了水着凉。
                
“谢谢你，今天给你添麻烦了小美。”宋元修笑着向助理道谢，宽厚手掌捧着那杯热梨汤，面容和煦，一点都没有天王的架子，“回来加你一个联系方式，等我回香港给你邮寄一些特色巧克力。”
                
“哇，真的吗？谢谢宋天王！”小美开心的不行，在余恭身边蹦蹦跳跳，“听见了吗哥？你偶像要给我寄巧克力。”
                
余恭不吃她醋，“那怎么了，我偶像还拥抱了我，我炫耀了？”
                
【/δＨūＴ/\/ ΙΑó/】
                
助理冲他做了个嘴脸，“哼！”
                
回了休息室，把头发和身上的水大概擦干，余恭这就准备回去。
                
“对了，哥，我刚刚好像看见陈一星鬼鬼祟祟去了顶层，不知道他要干嘛。”助理把新衣服递给余恭，转过去身，“他录节目之前不是过来找你？说什么了，没欺负你吧？”
                
“要是连他都能欺负我，那我混的得多差。”余恭几秒钟脱掉湿漉漉的上衣裤子，换了一身新的，“他没一点好心眼子，玩游戏那会你也看见了吧，就是个占便宜的主儿，特别无耻。”
                
“哼，也就是看宋天王脾气好，换个人试试，不得打起来。”
                
余恭换完衣服不放心，冲助理要了手机，给李观复发短信。
                
台长办公室，陈一星见没人来到办公桌前，随手翻着一本年度节目报表。李观复写得一手好字，力透纸张，折角锋露，每一份文件的右下角签名都彰显着他这个人的老成辛辣。抬望眼，纵观整个办公室布局，山水鸟瓶，立地阅览柜，玻璃之物格中摆放着几只奖杯以及红皮思想论，第二层则是一些陈旧的黑皮书籍，电脑屏幕上流动着各种各样的热带鱼，拟真感十足的强。
                
他正盯着上面的一条出神，身后传来响声：“有什么事？”
                
这道嗓音低沉磁厚，乍一听就是达官贵禄，充满领导气场。
                
陈一星慌忙转身，半米之外是一道高大身影，着西装，白衬衣开着一颗扣，浓密背头整齐，鬓角修的利落干净，可不就是大名鼎鼎的同州电视台台长，李观复？
                
眼前人气宇轩昂，年过40却无半分老态。细看一张脸窄长棱明，眉形微微上扬，下头一双眼黑明沉韵，不怒自威，当真运筹帷幄的台长久了，一派官相。
                
陈一星张嘴要说话，李观复手机响。
                
他掏出来一扫，电梯没信号，一分钟前余恭发来短讯，说同行听说了他的风流韵事非要上来找他“厚礼相送”。这信息没上没下，李观复关了屏，抬头见眼前这小明星吊梢眼妩媚相，山根又窄又长，一双眼睛里是藏不住的算计精明，心中有了几分数。
                
“李台，早听师姐说您特别高大威猛，今天一见真是不一样，比我们公司一哥还入眼呢。”陈一星见李观复在椅子里坐下，绕到对面也要坐，“我姓陈，叫陈一星，是泰美传媒的艺人，我师姐就是李xx，不知道您还有没有印象？”
                
李观复对这问题只听不答，还是那句：“你有什么事？”
                
“我没事，就是想过来看看您。”陈一星进屋前特地喷了不少香水，拖着下巴往前头一凑，那股子腻人的烧打鼻子冲，“李台爱喝茶呀，真巧，我也爱喝茶，哦对了——”
                
他是有备而来，从包里拿出一盒精装的安徽特级白茶搁桌奉上，一脸的自来熟：“这是师姐托我带给您的，她说最近太忙，您要是想喝茶记我的联系方式，以后呀，我帮您送。”
                
圈里人但凡有点自知之明都不会上赶子找李观复，往他面前出现。陈一星想火想疯了，横竖要么做咸鱼，要么赌一把爆火出名。这一番挑逗用尽浑身解数，可惜落花有意流水无情，根本没让人心动。
                
李观复眉一皱，按下内线清场：“刘秘，有个人在我办公室，过来送客。”
                
驱逐意味明显，他也没搭理陈一星，抽了钢笔继续签字，不给他半分机会可乘。
                
刘秘书进来，瞧见塞给她一套迪奥礼盒的陈一星压根入不了台长的眼，李观复理都不理，这便跟陈一星使了个眼色，嘴上客套：“这边请。”
                
陈一星遭到拒绝也不生气，冲李观复笑着挥挥手：“师姐的东西我帮忙送到了，台长您忙，到时候再联系。”
                
跟秘书对个眼神，他走出办公室。
                
来到电梯前脸色骤变，陈一星咬足了牙齿骂刘秘书：“你不说能行？这怎么回事，还没说两句话就送我吃闭门羹！”
                
“我哪敢确定台长的心意啊？”刘秘书推了推眼镜，“我能放你进去就不错了，你知不知道台长办公室根本不允许外人进？就连下层员工都上不来的，这一层有电梯卡权限。”
                
陈一星气的不轻，倒不是心疼那套迪奥礼盒，只是没想到投怀送抱还落个这样的下场，真不够丢人的。
                
电梯从下往上一路运行，到达顶层，两扇银闸门缓缓而开。
                
吃了瘪的陈一星抬脚往里走，迎面撞上一个人。
                
冤家聚头，助理小美先开骂：“你这人走路不长眼啊？怎么净往别人身上撞？”
                
陈一星一听着声音熟悉，一抬头，没别人，正是一脸不屑的余恭。
                
心中的震惊压过了愤怒，他一脸的不可置信：“这一层不是有权限？！他怎么上来的？？？”
                
刘秘书推了推眼镜，同样一脸蒙圈：“啊我不知道啊，我半年前才调到这边，平时只负责文秘工作，不管那么多。”
                
余恭换了套衣服，知道今天有玩水环节，来之前特意让助理带了一套加绒的衣服，怕晚上吹风着凉。这段时间大换季，他其他衣服还没时间来得及洗，就随意从自己代言的品牌中选了一套。误打误撞，这个高奢品牌陈一星求了很长时间都没获得代言资格，偏偏余恭手指头勾一勾就能穿上。
                
百感交集，错综滋味在心中混成一团乱麻，他瞧着戴了Air pods明显不想搭理自己的余恭，昔日对他的爱慕一点点变成了仇恨，一张脸也变得煞青。
                
“让让，好狗不挡道。”余恭双手插兜，居高临下望着陈一星。
                
擦肩一瞬，他趾高气昂往前面走。
                
陈一星愤怒冲昏脑子，一把抓住余恭：“你不是不屑和我一起去陪睡么？怎么现在又跑过来？哦，我明白了，你是想自己独占成果对吧，还像当年一样，用卑鄙的方式把我甩到身后让我跟你一路千丈？！妈的，说话！是不是这样！”
                
18
                
=====
                
助理小美张嘴就要开骂，余恭拦住她，慢悠悠挣出自己的胳膊：“你搞搞清楚，当年究竟是谁卑鄙。又是谁往水里下药，渴望奉献他人肉体为自己争光？”
                
“我那是帮你！”陈一星额头上扯出许多条清洁，唾沫星子乱飞，几乎失去了理智，“当年要不是我把你送到冯导床上，哪有你的一战成名？得了资源你还要倒打一耙怪在我身上，你怎么不怪自己没有防备，谁给的水都喝呢？”
                
余恭被他气笑了。真是好一朵阴狠歹毒的白莲花——时隔这么多年，他怎么还是这个贱样？
                
他跟陈一星这种人懒得掰扯，收了笑，转头就要走。身后传来愤怒的辱骂声：“余恭！你别以为你去了就能改变结果！一样！他看不起我，也看不起你！说白了咱俩一类人，都是靠出卖肉体往上爬的戏子，谁也不比谁出类拔萃，难道就凭你，还能爬到我头上去？！”
                
余恭抠了抠耳朵，实在觉得他枯燥。
                
长廊很长，夜晚的余晖从大窗户照进来落在他肩上，身后是漫天彩霞，如他的星辉前途一样，是令圈子里同事嫉妒不完的惹眼亮光。
                
余恭望着气到脸变形的陈一星，片刻，什么话都没说，直接走了。
                
助理小美一直听说自家哥哥和死对头陈一星不和，起初还以为是撞了型，资源有重合。今日听明白怎么回事，忍不住对陈一星竖了个中指：“真贱啊你，还给别人下药，怎么不贱死你呢？”
                
余恭微微侧头，“走了，不必废话。”
                
“嗯！”助理收回手，抱着他的东西蹦蹦跳跳跟在人身后，进了台长办公室。
                
电梯再一次被人按下去，刘秘书看看陈一星，咽下去吐沫：“你还不走么？”
                
“不走！”陈一星死站在电梯口前面，等了10来分钟都没见余恭出来，渐渐的一颗心越来越凉，“为什么？为什么他留下了，我却不行？为什么啊，从几年前就是这样……”
                
助理跟余恭进入台长办公室，自家老板也没再瞒着她：“李台，刚刚那个人跟你说什么？你是不是跟他睡了？”
                
同州电视台这样大的一个媒体集团，余恭竟然上来就质问人家台长。助理小美吓得赶紧捂自家哥哥的嘴，弯腰跟李观复道歉：“对不起李台，对不起，我哥刚才录节目脑子进水了，我还没帮他控！”
                
“干嘛啊。”余恭把小助理的手拆下去，眉头皱成一个川字，“问你话呢李台，李观复，你别装没听见行不行？”
                
他真的有些生气，李观复难道真如陈一星所说的玩了双飞，亲手培养出来一个影帝一个影后，如今还潜规则了陈一星？他这一想觉得不可能，李观复能力他再清楚不过，时间不可能这么短，而且要真发生什么，他也不会现在还西装革履坐在这儿，办公室什么气味都没有，这么的干净。
                
但生气是肯定的啊，“你收到我信息了吗？我刚才明明提醒过你他是来干什么的你还让他进门？你就应该在门口把他撵出去，然后踹他一脚，撒泡尿让他照照自己长什么臭德行……他疯了头了，谁的人都敢抢！”
                
李观复笑着听骂，钢笔在纸上龙飞凤舞，不做停留。
                
助理眼珠子在自家哥哥和台长两个人脸上转来转去，余恭年纪比李观复小不少，但听他这熟络语气，显然两个人认识，而且还有某种亲密关系。
                
既然如此，小美不由脑洞大开的想，李观复是姓李，余恭的绯闻老公也是姓李，难不成——
                
“啊！”想到了什么，助理捂住嘴，忍不住叫了一声。
                
“你叫什么，吓死我了。”余恭被助理搞得心脏差点跳出来，“干嘛一惊一乍的？”
                
“哥，哥……”助理当然不敢当着李台长的面胡说八道，扯了扯余恭袖子，见他不肯弯腰，只好垫足了脚尖趴在他的耳朵上，“哥，你老公真是李燕郊吗？所以李台长是李燕郊他爸爸对不对？那他就是……你公公？”
                
“你先下去，我有话跟余老师讲。”办公室空间很宽敞，但几个人站的这么近，助理说什么李台长也听的一清二楚，不至于装聋。
                
他的逐客令都下达，助理哪还敢停留？扔下一句我在楼下等你，这就扔下老板跑了。
                
余恭知道拦不住，心中的生气消了些，脸上还是没有好相。
                
闻了闻这屋里什么味道，确定李观复没脱衣服，裤子也没脱，嚣张跋扈走到人面前，拆开李台胳膊往他大腿上一坐，仰头斜楞眼盯着他看。
                
李观复被他这小眼神逗笑，大拇指摩挲过余恭的下颌：“怎么，别人对我投怀送抱你气成这样？”
                
“我不该生气吗？”余恭玩得开，发脾气跟坐李观复大腿两不耽误，语气还挺冲，“你要不想让我生气，往后你跟谁在一起我都不在乎。就算他们脱光了，露着前后两个洞让你干，我也不管、不问一句。这行了吧，李台长？”
                
“谁又惹你了，吃枪子一样。”他这脾气起来的实在太快，李观复一时没琢磨明白怎么回事。心想少妻刚才和宋元修在一起不是挺开心的，怎么一转头上来找他，却变成这个样？
                
余恭发脾气就是一阵。骂过了，心中的不爽也抒发出去，眼皮耷拉下来，情绪也不再高涨：“没人惹我，是我自己犯别扭，明知不可能，偏偏有多想。”
                
李观复若是山，就是一座人人都想要征服跨越的山。他有什么本事拦着不让人上？就算在这座山脚下搭满了围栏，照样有人用直升机空降到山顶。
                
管天管不住地。管下管不了上，余恭骂两句消消气就得了，不至于真吵架。
                
老夫少妻的，气坏了谁都不值当，他深谙这道理。
                
他在大腿上坐着没有下去的意思，李观复经常锻炼倒能招架的住。只是办公室温度太高，两个大男人挤着坐难免会热，余恭又穿了身加绒的衣服，往他怀里一坐跟小火炭似的，没一会李台就觉得肉棍子发烫，眨眼间情潮来袭，不自觉冲余恭的屁股往上面顶。
                
都是男人，搂搂抱抱之间擦枪走火很正常。
                
余恭却生气小李这时候不听话，明明知道他不高兴，还失心疯一样朝他顶。
                
手指头尖冲那鼓起来的地方轻了一记，余恭皱着眼眉骂人：“干什么？你要穿透我当大梁？”
                
他手劲儿不小，李观复闷哼一声，一只大掌攥紧了余恭的腰，嘴唇寻他发红发嗲的嘴去咬。余恭自然不肯，亲了躲躲了亲，最后让李观复往前一蹬地将他压在办公桌上，缠紧了脖子跟腰，你来我往。
                
裤子褪去，李观复吻着余恭手掌一路往下探，绕过他大腿根来到一旁抽屉。视线被屏蔽，他在盲区中随意搜寻，最后找到一只细长的管体拿出来，随手打开。
                
一股浓郁的栀子花气息顺空气弥漫，余恭警铃大作，一只手猛地推开李观复，质问：“你哪来的这东西？”
                
从人手里夺过那支护手霜，他原本没多想，却在瞧见最上面那一行女士专用时心境大乱，脑子又嗡的一声：“这谁的东西？怎么会在你抽屉里？”
                
李观复眼眸暗了一瞬，脑海中也在迅速搜集有关护手霜的信息。想半天没有具体记忆，给了余恭一个大概原因：“应该是别人的东西。上周之前我出差，台里由洪玲主控，应该是她当时坐了这台桌子，东西忘带走。”
                
“就算是别人的东西，你怎么能那么轻易就顺手摸出来？”余恭完全怀疑这个理由的真实性，“你知道桌子里有护手霜，就证明你根本没打算扔掉它，或者还有别的什么用，难道不是这样子？”
                
李观复想解释，沉默之后，他又保持了闭口不言。
                
似乎解释没有什么意义，又好像他根本懒得和别人过多阐释这种所谓的巧合——尤其恋人还怒火上头，这一秒根本不会听他讲。
                
余恭看着沉默的丈夫，他当然清楚一个大自己17岁的人从哪一方面自己都不是对手，他根本玩不过他。但在很久以前，他从没想过有朝一日两个人也会因为这个吵架，甚至他们之间还出现了影响感情的东西，譬如一支女用护手霜。
                
掉下去的裤子提上，余恭面色难看，他此刻难以形容是露出的皮肤更冷，还是内心更凉。他只有一个念头，任何一段产生怀疑的婚姻都走不长，也许陈一星真的是个灾星，只要他一出现在面前，自己的生活就没好事发生，没想到过去这么多年，现实还是这样。
                
外套拉链一路拉到下巴，他将自己裹得严严实实，从桌上跳下去，这就要走。
                
李观复扯住余恭的手腕，嗓音很低：“如果你不相信，我可以给洪玲打个电话，让她证明这件事。”
                
“不用。”余恭抽出手，冷笑一声，“在这之前，你能不能跟我说句实话？”
                
“你问。”
                
“当年斩获影帝影后的那两位，xx和xxx，是不是真跟你玩了双飞才获奖？”
                
“……”
                
“说话啊李台，究竟是不是？”
                
19
                
=====
                
余恭等了足足一分钟也没有得到答案，他不由笑了。心凉，血液更凉：“这个问题很难回答吗？睡过或没睡过，无非是一道选择题，对你李台长来说比登天还难呢？”
                
他已经没办法去正常的看李观复的脸色。对方无论做出什么表情，在他心中都已经处于标准的合格线之下。
                
他接受不了这种行为，更接受不了丈夫的沉默。但仔细想一想，两个人一旦产生裂痕，就算此刻李台长真的给了他一个合理解释，他自己又未必会百分百相信，所以解释的有什么用，心病难医。
                
“这段时间先别联系了。”余恭快刀斩乱麻，一脸的无谓，“你要想清楚，就带着人证物证来找我一次解释清楚。你要觉得没必要，那就当这件事没发生过，等我拍完戏照样该怎么过怎么过。或者你再去找个下家，我没意见，离婚也好，分手也罢，随便你怎么样吧。”
                
他既然把离婚二字提出口，可以证明对这段感情多么心灰意冷。正常去想，谁也不愿意在和丈夫亲密的时候突然发现对方有出轨可能，李观复在余恭看来本就是一个有权有势又很有心思的人，能做到他这个位置，没点真才实学，没点高于常人的玩弄人的本领，根本不会达到。
                
他又有什么把握对方不会偷吃？不会寻找新的漂亮年轻的玩意？
                
余恭撂下几句话之后李观复还是沉默，只是看他的眼神中多了一丝不理解。像是不明白为什么他不相信自己，这样的情绪化。
                
余恭被一盆冷水冷水透，失望地掉头就走。开门下楼一气呵成。他不在意什么面子，也不在意其他人怎么想，现在唯一的念头就是赶快离开这个鬼地方，否则他真的会多想。
                
从电视台出去的时候，外面已经完全天黑了。余恭一头钻进保姆车，气压低的让小助理都不忍直视。司机看出他不高兴，跟小助理交换个眼神，无声启动车子，朝大房子开去。
                
剩下的三部戏要过一天才继续拍，他们以为老板现在还是忍不住想和丈夫回家先团聚一下，车子过了第三大道就向左转。
                
一路上的风景愈发熟悉，快到终点余恭才发觉这不是回自己家的路。
                
他觉得气愤又觉得不可思议：“回这边干什么？我自己没有家吗？干嘛把我送到这种地方？”
                
助理愣了愣，发觉在台长办公室一定发生了什么，急忙吩咐司机：“掉头，掉头，我哥要回小房子。”
                
小房子，余恭觉得真是讽刺。他看向窗外，脑海中再一次浮现起那股让人深恶痛绝的栀子花气味。他自己买的房子叫小房子，丈夫名下的豪宅就是大房子，世人看来他不过是仗着隐婚丈夫背后的势力才走到今天这一步，那些人都以为她丈夫是李燕郊，可他们完全猜错了，李燕郊甚至都没到法定结婚年龄，他背后是李燕郊他爹，他步步高升，到如今也从未靠过李家的势力，是他自己凭能力，凭本事，一步一脚印才走成今日这个顶级明星。
                
朝朝夕夕的努力刻苦，在一句隐婚丈夫支线就变成了不值钱的“资源咖”，“有背景”。李观复是什么样的人？也许他从未看得清，只是他心中对李台长的滤镜太大了，觉得他能力通天什么都可以做，所以这些年他一直活在这层雄伟而巨大的美满滤镜之下，从没有一次正视过自己的婚姻，也没产生过一次危机感，觉得有朝一日李台长可能会有外遇，甚至对方还可能是一位女性。
                
心头的愁绪聚集的太浓，余恭想来想去，都觉得这段婚姻即将走到尽头。他捂着脸坐在座位上，没出一会，整个人头顶上笼聚起大团大团的乌云，充满了痛苦与哀鸣。
                
“哥，你没事吧？”助理发现老板情绪非常不好，忍不住拍了拍余恭的后背，“有什么事你跟我说，别一个人藏在心里。这会让你很难过的。”
                
“我不难过。我有什么难过？”余恭嘴硬，“我今天才看明白，自己结的这个婚完全就是一个笑话。你知道我老公是谁吗？”
                
他自暴自弃，他垂头丧气。助理虽然不太想知道那么多，但老板此刻情绪太低落了，如果不陪他说说话，他一定会把自己逼成神经病。
                
小美只好咽了咽吐沫，问：“不是李燕郊吗？”
                
“李燕郊？”余恭苦笑，“看吧，所有人都这么想，没一个人知道所谓的真相。”
                
他走到今天这日也觉得心如死灰。也对，多大的男人都想和18岁的人结婚，哪有什么例外？李观复曾经看中了他19岁时的那股子天真单纯，可他如今也二十四五了，虽然花期未落，毕竟比不上当年娇嫩诱人。
                
余恭叹气，问小美：“你们女孩子，多大年纪才喜欢用栀子味的护手霜？”
                
“这个不好说呀，哥，栀子花什么年龄段的人都有用。”小美挠了挠太阳穴，很中肯，“不过这种香味有点太甜，我肯定不喜欢用。但我妹用，她十八岁嘛，整个班里的姑娘都用栀子花味的护手霜，还有不少卖衣服的年轻女孩也喜欢在店里弄这个味道的香薰，因为比较浓，比较甜，可能给人出印象会好一点？”
                
余恭无法继续问下去，再听到什么答案，他都没办法合理接受。车子沉默的向前开，不知道过了多久，终于穿过喧闹的市井，来到一处有些安静的民居。
                
在门前下了车，告别小助理，余恭帽子往上一戴，这就闷声进门。
                
小美不放心他一个人上去，想半天还是跳下保姆车，抱着自己的包也跟了上去：“哥，哥我今天住你家吧，明天开工正好让司机一起过来接咱俩。”
                
“你住我家干什么？”余恭也来不及思考那么多，摇摇头拒绝小美，“男女有别，共处一室对你名誉会造成影响，你还是回家去吧。”
                
“其实也没什么了，我是你助理嘛，按理说就是应该24小时和你在一起，帮你操心生活上的事情。”小美死皮赖脸缠住余恭胳膊，“而且你看上去超伤心的，越是这种时候身边越有人陪，不然我前脚走，后脚你emo想不开，从顶楼跳下去，到时候我得多后悔呀！”
                
“别后悔，”余恭冷飕飕开玩笑，“我跳楼之前肯定给雪琼姐打电话，把保险受益人写你名字。你是我助理，我不会亏待你，放心吧。”
                
“呵呵。”小美起了一身鸡皮疙瘩，“你觉得很好笑嘛？你要真想不开跳楼，我会鄙视你一辈子的！”
                
余恭看着小助理那傻兮兮的脸，还有两只食指向下的小动作，蓦然间鼻子一酸，觉得整个人不太好。
                
这世界上也不是所有人都对他不真心实意。
                
起码助理很好啊，小美非常脚踏实地。
                
无声上楼，他打开防盗门，迎面一股灰尘扑面而来。
                
“咳咳咳。”小美被呛了一下子，赶紧用手扇，“不是，哥，你这房子多久没住过人了，怎么这么多灰？”
                
“前两天刮大风，我应该忘关窗户。”余恭走进卧室，果不其然，几个房间的窗户都大敞四开，地下还飘了一层细细的白土，估计是风沙。
                
小美摘了自己的帆布包往柜子上一放，这就进屋拿扫帚开始收拾。余恭躺在床上不想动，眼珠子瞪着天花板发呆，直到小美打扫完客厅进来扫他的卧室，他才发现助理一秒都没闲着，光顾着收拾他房子了。
                
“你别忙活，冰箱里有吃的，你自己看着弄点吧。”余恭实在难受，躺在床上一动，不想动，手背往额头上一搭还觉得有点发烫，应该是白天玩水受凉了。
                
小美把整个屋子收拾完，去冰箱里拿了几片和牛又拆了两包方便面，一人一碗煮好给他端到卧室：“哥，人是铁饭是刚，先吃饭吧，悲伤的事就不要想了。”
                
热腾腾的两碗方便面飘着香味，余恭瞅一眼，感动的不行：“哇，你还给我卧了个荷包蛋啊。”
                
“我还给你煮了个姜糖水，待会喝一点，不然身体受不了，会发烧的。”小美饿的不轻，搬来椅子坐在床头柜旁边先吸溜吸溜开吃，“哥，虽然我不知道你为什么哭，但要是因为你老公的事，我觉得大可不必。”
                
余恭撑着发沉的身体坐起来，手指多坐着握紧筷子，吃了一口面：“为什么。”
                
“我之前看了不少有关李燕郊的报道。”小美说，“这个人被媒体拍到脸很臭的，一看就脾气不好，是被家里宠惯了那种纨绔子弟。虽然不知道你为什么跟他在一起，但我有种直觉，你跟他结婚不能图他这个人最好只图钱，做主动的一方，玩够了就甩了他，因为他那个面相一看就不靠谱，肯定不是什么适合结婚的好人，所以没必要为他生气。”
                
余恭眼前黑的厉害，鼻子也渐渐变得不透气，刚吃一口方便面就呛的直接咳嗽。面条从筷子头滚落回碗里，他连汤匙都拿不稳，直接朝后面栽了下去，差点把一碗方便面弄撒。
                
“哥！？”小美吓得要死，筷子一扔，立马扶住余恭，“你怎么了？你别吓我啊！”
                
余恭发热已经上升到39度，逼近40。躺在床上嘴唇哆嗦，神志不清，瞧着就像一条快被蒸熟的鱼，整个人虚脱极了。
                
小美叫了两声他没反应，手背一摸人脑门发现烫的要死，急忙打急救电话。她年纪不太大，跟了余恭也没超过五年，碰到这样的危急情况更是少之又少，毕竟他哥平时身体素质挺强的，禽流感高发季节整个公司的人都中招了，唯独余恭没倒下。
                
跟雪琼姐报告完情况，手机在一旁震。
                
小美试图唤醒余恭，见他实在抽搐没有反应，只好替他接电话：“喂？我哥不在，你有什么事啊，我是他助理。”
                
20
                
=====
                
那头是一道温润儒雅的嗓音：“你好，我是宋元修。我向导演组问了电话，请问这是余恭的手机号吗？”
                
“宋老师？”小美一听宋元修的声音就想哭，仿佛找到救命稻草，一下子急哭了，“宋老师这可怎么办啊？我哥突然发高烧晕厥过去了！”
                
“什么？”宋元修正在医院跟他的助理Bella在一起，闻言余恭生病，起身离开了病房，“你说什么？怎么回事？”
                
“应该是白天在水里泡的太久，加上晚上回来一吹风，受凉了。”小美擦干眼泪，对宋元修说，“我刚刚打了急救电话，还跟雪琼姐说了一声，估计待会救护车就会过来。”
                
宋元修问了医院的名称，一切恰好，余恭住的地方离下午把Bella送过来的医院很近，小美也是打了同家急救的电话。
                
他年纪阅历摆在这，自然比小美要沉着许多。稍微镇静几秒，宋元修说：“我现在在医院，待会你们过来直接给我打电话。你不用慌，应该只是发高烧，不会有别的问题，抢救及时的话吊几天水就没事了，只要心肺不出问题就好。不过……”
                
他感到非常奇怪，“余恭走的时候还好好的，怎么突然就发高烧了？他身体素质不像那么差，是不是受了别的什么刺激？”
                
原本是哥哥的私事，但小美觉得宋老师是个好人。沉默之后，支支吾吾告诉他：“节目录完后，我哥去了一趟台长办公室，在那遇见了一个艺人叫陈一星，两人起了些争执，然后他就一个人去找李台了，我当时在楼下，也不知道发生什么事。”
                
“李台？”宋元修蹙眉，“李观复？”
                
“对啊。”小美知道两人年纪差不多，对宋元修直呼李台大名也没在意，“不说了，宋老师，见面再聊吧，我先给我哥整整东西。”
                
结束通话，宋元修站在走廊，看着周围一盏又一盏明亮的白灯，脑海中不知在想什么。
                
他这次能答应来内陆上综艺，其中一部分原因就是因为接到了李观复的电话。同州电视台名下几档综艺，虽然这两年收视率都很高，但谁也不会嫌钱烧手，他上的那个节目更是凭借本期的嘉宾人选拉了非常大一波赞助，给电视台创造了不小的收益，可谓半年度内的一个招商神话。
                
宋老师曾经息影后就转战去了幕后，这几年一直没有复出。倒不是因为隐婚生子，也不是要给谁赚奶粉钱——而是因为他同同州电视台的台长李观复是表兄弟关系。李观复的母亲是他姑姑，亲姑姑，只是当年李家人除了姑姑嫁来内地，其余人都留在香港发展，所以许多年没有过多往来而已。
                
他第一次听到余恭的名字也不是从什么广告，或者香港的落地推广，是两年前李观复回香港进行李家祭祖大典，期间透了一句，他和一个非常优秀的明星喜结连理，对方叫余恭，他会叫他小鱼，因为他手上的一切资源与名利都像一个巨大的容器，可以承载这条小鱼自由无虑的向前无尽游弋。
                
护士拿着输液管在走廊中穿梭，再一次离开一间病房，宋元修终于深呼吸，拨通了李观复的电话。
                
他认为伴侣生病这种小事不应该由外人照顾。何况自己没和李观复公开商业上的关系，两个人姓氏不同，如果不去外宣传，也没人想到他们之间还有这样一层关系。
                
电话响铃持续了十几秒，对方无人接听。宋元修打过去第二个，第三个，从没有哪一刻这样不厌其烦，他只想尽快的找到李观复，告诉他这件事。
                
结果还是晚了一步，余恭被几个医生护士用担架床推到急诊，那边还是没接，也不知道在干嘛，忙到下班时间根本无影无踪，找不到他李观复的影子。
                
“宋老师，”小美气喘吁吁跑过来，“您助理情况怎么样？还好吗？”
                
“还可以，幸好只是扭伤的严重些，没有伤到骨头。”宋元修问小美，“他没有其他家属能通知？”除李观复之外。
                
“其他家属？”小美完全蒙在鼓里，想了下以为宋元修说的是李燕郊，余恭的隐婚丈夫，急忙掏出他本人的手机翻找联系人，“有的，有一个，是我哥的老公。”
                
宋元修和小美站在急救室门前，一边找号码打电话。余恭存了一个备注，助理找到号码就拨过去，那边也是磨磨蹭蹭的，半天快到响铃结束才接电话：“干什么？大半夜，找骂吧你。”
                
宋元修听出这是谁的声音，眉头皱了皱。他还没讲话，小美已经开口：“你是余恭老公吧？我哥生病了，发高烧，刚被送进急诊室，你能不能过来一趟陪陪他？”
                
“我陪他干嘛？”李燕郊厌恶余恭，与其冰冷，“让他烧死拉到，直接拖火葬场，省事。”
                
“喂？喂！”电话啪的挂断，小美简直要被这人气死，“难怪我哥生气，她老公怎么这个臭德行啊？讲话这么难听跟吃屎一样，夫妻哪有隔夜仇，他竟然这么诅咒我哥，太不要脸了，比陈一星还不要脸！”
                
宋元修欲言又止，想了下没有纠正小美，而是问：“你说李燕郊是余恭丈夫？”
                
“是啊，”小美完全不知情，“应该是这样的，我看外面媒体都这么写，而且我哥前段时间被他恶搞上黑热搜也没澄清两人之间的关系，不是他是谁？”
                
“其实不是这样的——”宋元修不明白，为什么身为贴身助理，小美根本不知道余恭和李观复的关系。他正要说，口袋里的手机响了起来，只好去一边接电话，“sorry。”
                
小美点点头，送走宋元修后，站在急诊室门前朝里面张望。高烧抽搐的病人通常需要抽血做检查，还需要一系列心电图等其他监测，护士不让她进，她只好眼睁睁看着余恭躺在床上被他们折腾。
                
乱七八糟弄了十来分钟，护士出来，对小美说：“赶快去交费，有一个检查需要主任开单才能做，不办住院的话不能拖欠。”
                
小美点点头，急忙拿了检测单去缴费。宋元修回来找不到人，里面医生又叫家属进去问话，他只好率先代替：“我是余恭家属。”
                
“除了高烧抽搐，还有没有什么其他症状？有没有对什么药物过敏？或者其他传染疾病？”
                
“……”宋元修无法回答这个问题，脑海中天人交战，正不知道该怎么说，急促的皮鞋声在走廊里响起。他转头，眨眼之间高大的李观复一头热汗，几步进入急诊室，来到床前，“他不过敏，也没有传染疾病。”
                
分开没多长时间，少妻就发生这种事进了医院急诊。
                
李观复心中不好受，层层顽山倾速倒塌，在心中压下一片阴霾。他忍不住握住余恭手掌放嘴边亲了亲，去抚摸那烧的通红的脸，用冰凉手掌为他降温，“小鱼，能听见我讲话吗？能不能？”
                
“把这个送到二楼化验室。”护士拿了几瓶血给李观复，目光在他和宋元修之间扫一遍，“你俩到底谁是家属？”
                
“我去送吧。”宋元修接了血，率先出去，他走后，李观复不由重重叹了一口气，“我是家属。”稍微停顿，他看向床上昏迷的余恭，“我是他丈夫，他是我少妻。”
                
李观复保养虽好，两人看上去还是有些许年龄差距。何况他接到电话就往这边赶，这一路耗费不少时间，鬓角也挤出几根白发，让他看上去更加沧桑憔悴。
                
黑发被风吹乱，领口张开凌乱，袖口也解开缠到手臂，怎么看都失去了平日运筹帷幄的帝王风范，乍一瞧不像余恭丈夫，像他父亲。
                
“先把退烧药输上了，有什么问题你及时按铃，待会让医生看了血检报告再告诉你原因。”护士冲人点头，这就离去。
                
偌大的急诊室陈列着几张床，旁边是一系列仪器。李观复在满是白光中坐下来，宽大手掌揉搓着余恭没扎针的那只手。他平时最害怕扎针输液，如今发烧，手背上扎了针，手肘也被抽了好些血，贴了一个止血棉，却烧的太厉害，根本对着痛一无所知。
                
李观复坐在床边，望着余恭沉睡的脸庞，心中悔恨交加：“不该让你赌气下去，怪我了，宝宝。”
                
喉咙里的话像是浓郁的胶浆，苦涩发麻，难以吞咽，又无法呕吐。
                
他攥紧余恭的手合拢在自己掌心，吹了一路风的手原本像冰块，结果没捂一会就被掌心中那只纤细的手弄得发烫，像烧了一把艾叶在他手心，灼热逼人，让人心痛。李观复低下头去，嘴唇停留在他握住的那只手掌上，一路从指甲亲吻到虎口，最后抬起眼睛，沉重又痛苦地从口袋里拿出一只小型u盘，对余恭说：“你怎么这样没有定力？不是说了让我连人证带物证一起来找你解释，在监控室查了三个小时才找到这支护手霜就是洪玲不小心遗忘在里面，也打电话问了，是她的东西。我现在解释给你听，你可以不相信，但你要赶紧好起来，这样才能看监控……醒过来才可以，宝宝，是不是？”
                
21
                
=====
                
手掌中的食指忽然一动，李观复一怔，见余恭眼睛开了一条缝，嘴巴念着什么，急忙附上身去：“你说什么？”
                
余恭烧的迷迷糊糊，听见他声音还以为自己梦游太虚。就算如此，他还是忍不住一遍又一遍喊叫着李观复的名字：“李观复……李观复，李台，观复。”
                
喊着喊着悲从心起，也许输液那只手终于感到疼痛，眼泪顺着眼角往下流，速度太快，李观复还没来及为他擦拭就隐匿于黑发从，不见踪迹。
                
他只好将高大的身体朝下压下去，抱住没安全感且哭鼻子的余恭，轻轻哄他的小孩：“没关系，睡一觉就好了宝贝，生病也没关系。”
                
余恭闻到他身上那清冽的气息终于能确定不是一个梦，手指抓紧了李台名贵的西装，搂住他后腰，将身体埋在他肩膀里，“不要惹我生气，我本质是苏打，太愤怒就会升温，我会……我会爆炸，然后死掉的。”
                
“你不会。”李观复斩钉截铁，抚摸走余恭额头上的冷汗，又安慰他，“好，记着了，以后不惹你生气。”
                
余恭身体疼的厉害，发烧烧的脑子迷迷糊糊，嘴唇又一次忍不住哆嗦。李观复俯下身去吻他，没有嫌弃，也没有害怕被他传染。像月光下闻醒百年沉睡公主的骑士，这一刻，他终于不再是那个高高在上的权势者，而是降下神台的，属于余恭的丈夫，除了爱与关怀的赐予，他空有一身好名利，却什么都不是。
                
“哥——”小美交完费风风火火跑进来，就怕护士让帮忙送化验的血，“哥你……”
                
撞见眼前这一幕，李观复抱着余恭，后者缠着他要亲亲，小美脑子里瞬间迸发出108个不伦故事。
                
听见声音，余恭终于从李观复薄唇上起来一公分。然后他微微侧头，小孩一样拿手指了指大名鼎鼎的同州电视台台长，李观复，“小美，重新介绍下。这才是我正牌老公，你们见过的，他姓李，李燕郊的那个李。”
                
“烧糊涂了。”李观复对余恭“倒反天罡”的介绍方式给了一个笑容，坐在病床边上，对小美点头示意，“你好，小袁。”
                
袁小美小朋友手里的一大堆缴费单散落在地，嘴巴张的能塞个鸭蛋进去：“啊，您，您好，李台……不不，您好，哥夫。”
                
她完全要吓死了。难怪那么多媒体扒了那么多年都没扒出来余恭真正的丈夫是谁，甭说他们八竿子打不着的娱记，就连自己这个天天陪在老板身边的助理，都不知道余恭老公这么牛逼——
                
这可是同州电视台台长啊，国内最牛逼、最顶尖的金字塔顶级电视台一把手，他地位谁能及？
                
可怜被蒙在鼓里的小美同学一无所知，弯腰捡起来地上的一大堆单子，最后憋半天，也不敢顶嘴发泄心中的郁闷，一模一蹭来到李观复面前，一脸拉不出屎橛子般的便秘：“我哥也太能藏了……领导，这是今晚的费用清单，能，能报销吗？求你？”
                
李观复接过去单子，低头一扫上面的金额，掏出手机：“收款码给我，辛苦了，我转给你。”
                
小美双手奉上自己的收款码，急救检查，包括救护车乱七八糟的费用，晚上花了有小一千。
                
李观复随手点了几下，半分钟后她的手机播报提示：“收款10000元。”
                
小美：“？？？”
                
小美差点弹跳起步：“李台，您是不是手抖多按了一个零啊？是1000，没有这么多的。”
                
“没关系。”李观复微笑，“剩下就当给你的个人感谢费。谢谢你一直照顾我的宝宝，以后还要请你多费心思。”
                
余恭听着两人在这客气，想起小美一进家还帮忙打扫了一下卫生，脚丫踩了踩李观复大腿，“你再给转一万。”
                
小美：“？”哥，你要害死我是吗？我可不想把你老公当提款机！
                
余恭给李观复解释，“今天回家，小美帮我把房子打扫了。前两天刮风我忘关窗户，屋里都是土，她还给我煮了方便面吃，加荷包蛋那种。唉……好心疼那个荷包蛋，白瞎了。”
                
李观复见他总算有点精神说话，笑着又给小美转了一万元。
                
身边有人照顾，这就让她下班回去。
                
小美抱着自己的小包美滋滋走了，急诊室内安静下来。余恭看着李观复，见他头发早就乱的不像样子，猜到自己一生病，这爱面子的人不知道有多着急，忍不住用手指撩了撩李观复头发，露出他黑浓的眼眉。
                
“你担心我吗？”
                
“这不是废话。”李观复看余恭本来就是个小孩，他一生病撒娇更像小孩，不由笑道，“担心你，我非常担心你。原本想着调出来监控找到证据就去找你，没想到你倒下了，我还是接到宋元修电话，才知道这件事。”
                
余恭一愣，“宋前辈？”
                
他话音落下，宋元修也从外面走了进来：“好点没有小余？现在还有哪里不舒服？”
                
“前辈。”余恭挣扎要起来，被李观复按下去，“不用，躺着休息。”
                
“可……”宋元修毕竟是客人，而且还是大前辈，这么做岂不是太没礼貌？
                
“不要紧，你不用跟我客气小余。”宋元修在另一张床上坐下，没和他说两句，目光落在李观复身上，“给你打了好几个电话都没接，同州电视台今年比去年还忙，大半夜还得加班呢？”
                
“倒没有。”李观复说，“就是处理一点私事。”
                
宋元修一直在香港生活，说普通话实在是与职业需求。跟李观复聊了两三句台里的事，实在不习惯用普通话跟他交流，索性讲粤语。
                
李观复这些年虽然一直在内陆做台长，那口子老家话却没变。余恭头一回听李台这么流利的讲粤语，他嗓音本来就低，加上一些停顿以及粤语中特殊的腔调，这么跟宋元修聊天魅力大增，余恭看着看着就觉得好像李观复又成了那个离他阶层非常高的人，他需要仰望才是。
                
兄弟俩聊了家中情况以及未来一段的工作安排，宋元修看向余恭，问李观复：“咩时公开你啲之间摡关系？我睇助理都唔知，仲以为佢夫家系燕郊。（什么时候公开你们的？我看助理都不知道小余丈夫是谁，还以为是李燕郊。）”
                
李观复耸了一下肩膀：“睇怕冇法公开，职业因由所在，公开会有好多麻烦，而且回怼佢前途惹影，好唔公平摡。（恐怕没办法公开，职业原因所在公开会有很多麻烦，而且会对他的前途产有影响。这很不公平的。）”
                
余恭大概能从兄弟俩的讨论方向中看出是在说自己。但他们具体说了什么，他一无所知。
                
片刻后的对话结束，当李观复再一次低下头，余恭已经睡着。
                
手背上扎的针输的液体让他的高烧有一点减退，脸色看上去也没那么差，没那么红，体表温度没那么高。看着年轻漂亮的少妻躺在床上，除了那只输液管一点一点往下滴液体，李观复甚至无法分辨出余恭此刻会是什么心情。
                
这一行就像是做了一个非常让人担惊受怕的噩梦。他从没想过有一天小鱼会跟他吵架，闹别扭，甚至会提出离婚两个字。
                
想起在办公室的那一幕，李观复由衷感慨：“以前我还从不信老夫少妻的婚姻会产生许多问题，伴随时间流逝，现在我终于感到一些危机。”
                
“小美说余恭去办公室单独找你，我就猜到大概你们发生了争执。但你不是一个会吵架的人啊，原因是什么？”宋元修询问。
                
“原因是一只护手霜。”李观复手掌摸了摸额头，问宋元修，“听上去是不是特别不可信？我们还能因为这种幼稚的理由吵起来，闹到这个地步。但就是因为一支护手霜才变成这个样子，准确来说是我的问题。这台办公桌我很少拉开抽屉，里面有什么东西也一无所知，我只记得自己出差前往里面放了一管男士润肤乳，那段时间城市非常干燥，每次出差开会，脸上都会出现点小问题，结果拿出来就变成了女士用的护手霜。虽然查证是同事放进去，但显然这理由小鱼不信，最后就闹了很深的矛盾，他还提到了离婚两个字。”
                
他讲话声音很低，本来嗓音就低，这样又一滴显得更加像一到低频广播，几乎哄的余恭昏昏欲睡，听不见半点外面的声音。
                
宋元修看着病床上的余恭，说：“其实他是个很聪明的小孩。今天一起上节目，那些稀奇古怪的问题他都能回答对，私下应该看了许多书。有些事你看来没关系，但对年纪小的那一方来说，肯定是某种非常在意的因素，否则以他的性格不会跟你发脾气。”
                
李观复就笑了：“确实。小鱼是很好，非常好，放眼整个世界都找不出来第二个的人。我一直对他抱有亏欠，所以这件事一发生我立马去查了监控，希望给他安全，而不是让他继续怀疑下去。夫妻之道，那样做是完全不对的。”
                
所以，“等他醒了，我一定要更加珍惜。”
                
李观复想起自己答应的，冲宋元修笑了笑，“因为我说好了，以后不能再惹他生气。”
                
22
                
=====
                
急诊室的灯很亮，两个大男人坐在边上低声谈话，少有的和气。到天亮之际，宋元修回了助理的病房，经纪人搭了最快一班飞机过来，这个时间点应该刚好落地。临走之前他想了想，嘱咐李观复，“你有时间还是多回香港看一看那些亲戚，大家都很想你。一个人天天在内地做事也不行，有些人们如果不抓紧，等到利用的时候再去追就晚了。”
                
李观复沉寂之后，摇了摇头：“我一直在内地生活，有些人早就没有继续往来的必要了。他人是资源，你就要不停往上追，当你自己是资源，一旦频繁的出现在某些地方，只会带来负面影响。饿极了的狼会不停朝上爬，想方设法利用你，甚至取代你。”
                
宋元修知道他说的是谁。大概七八年前之前李观复我去过香港一次，当时他还没有这样大的防备心，那些长辈问什么就随口说了。哪知回来后不出半个月就被人实名举报，说他作风有问题，带头搞同志破坏社会风气，谁也没想到自己亲人还能背刺，李观复自然有人脉有资源把这档劫难拦了下去，但在那之后他就再没有回过香港一次。
                
因为显然那些人做好了鱼死网破的背叛准备，否则不会当面李台长，背后捅他这样深的一刀，横竖要把他拉下水去。
                
医院的夜晚似乎亮的很快，余恭睡了一夜，一直到天明，睁开眼，李观复人守在他身边，姿势都没有改变一下。
                
对方眼睛里布满血丝，显然坐了太长时间。他整个人看上去非常疲倦，但笔直的脊梁骨仍在称着，不允许他倒下去，更不允许东歪西倒，发生原则性的损坏形象问题。
                
手上的针头不知道什么时候被拔掉了，余恭摸了摸，贴着止血棉的位置还是有点疼。
                
李观复察觉他口渴，从一旁新买的水杯里倒出一小杯：“应该冷的差不多，看热不热，慢慢喝一点。”
                
余恭撑着身体坐起来，后背靠着床板，双手捧着一次性杯子，小口小口的喝。在医院睡了一晚上，高烧退去，他意识才终于清醒了一点。
                
不敢看身边的丈夫，他脑海中盘旋着昨夜发生过的场面，越想越觉得自己好像发了太大的脾气，原本是不需要那样在意的一件事，一个解释就能过去，可他说的话太重了，结婚这么多年，他们还从没有这样厉害的吵过架，如今他却为了一只护手霜提出离婚两个字——
                
余恭静下心来就是非常后悔：“昨天我反应大了一点，你不要太在意。”
                
好像这样的说辞太轻飘飘了，没有任何诚意可言。他只好将水杯放到一边去，又一次对李观复说：“其实我本意不是想离婚，只是想要一个认真的解释。我觉得你那么说虽然有可能是真相，但对我来说有点太顺嘴了，你甚至可以想几分钟再告诉我，我都会相信，而不是那么顺口就来。”
                
李观复偌大一个台长，听他这样说也没有任何反驳，没有批评他发脾气。
                
而是在余恭讲完这一切之后认真点头表示受教，又从口袋里拿出了那只优盘：“你说的有道理，所以昨天我专门去查了监控，证实这个东西就是洪玲随手放进去。我在抽屉里要拿的也不是护手霜，而是我之前放进去的一支润肤露，两个体型差不多，我自己也没想到会拿错闹出这种乌龙。”
                
“我也有问题。”感情上的错从来不是一个人全责，李观复这么大的官都愿意承认错误，余恭那还有什么面子要装，低头说，“其实我也不是故意找茬，就是刚好碰到陈一星，他说了一些乱七八糟的事。导致我胡思乱想，后边没控制住情绪。”
                
事出必有因，李观复也猜到了，肯定是和之前来找他求睡的那个艺人有关系。
                
“那个人和你有过节？”李观复问余恭。
                
“也不算有过节吧，就是老死不相往来但他还非要粘着我那种。”余恭挠了挠自己的头发，重新在床上躺下，望着天花板，“你可能不知道，我刚开始出道就是因为和那个人合作了一部耽美剧。当时我们两个都特别火，算是圈内数一数二的流量，只是不知道为什么，后面我的资源越来越好，他的却一落千丈，慢慢就拉开了距离。所以说走红这事儿真要靠运气。”
                
李观复听着余恭讲述这些，两条胳膊抱在胸前，脸上是耐心与温柔。
                
“其实你说我们俩是同行，又是一部戏里出来的，不应该这么敌对，但真正影响原因的还是那件事。”余恭没有明确提到是什么事，夫妻二人结婚这么多年，必定有一定默契，李观复很快就从他的尴尬与沉默中猜到了和当年的“苹果事件”有关系。
                
“不管怎么说吧，陈一星这人挺恶心的。”余恭叹气，“他摆明了就是那种自己有能力红，偏要走歪门邪道作死的下流胚子。而且他这人很奇葩，明明是他做错事，把别人害了，到头来他自己一声不吭过错全赖到人家头上，还怨别人不理解他的好意，我就觉得很无语。”
                
职场上的奇葩李观复见得多了。电视台虽然看上去风光平静，但每个职位都是经过一番博弈，才确定把谁送上去。龙争虎斗的场面他见了很多，自相残杀的兄弟姐妹也泛泛不少，何况在电视台都这样，更不用提肉少狼多的娱乐圈，只要能上位能走红，谁在意付出什么代价，谁又愿意管他人死活。
                
只是有一点，李观复说：“你昨天问我关于影帝影后那件事，我没有回答，不是因为不知如何开口，而是这件事太荒谬了，完全是谣传。”
                
余恭对他的说法半信半疑，他很早就跟了李台，按理说他身边有什么人自己都该一清二楚。但那个时候他年轻，而且太恋爱脑了，一头扎进爱情河就不想出来，也不在意李观复身边有没有其他情敌所在，所以他确实无法分辨这话是真是假。
                
李观复完全没有说谎的必要，时间拖得很久之前，余恭突然提起这两个名字，他虽然作为传媒界一把手多有耳闻，在脑海中能想起的印象也是两个长得还行的人，根本不用提什么陪他玩双飞，那简直太扯淡了。
                
“当时那一年评奖，这两个人确实私底下找过我。”李观复说，“因为那一届的主评委是我同门师弟，所以他们暗示了不少，毕竟同年入选的影片大部分都是国外制作，好不容易入选两部国人自己造出来的片子，自然希望都选上才好。而且这里面不但牵扯到国内国外，还有一定的身份竞争，那样大的竞选场合一旦评上影帝或者影后，回来必定身价大增，是跟外国人比，也是和自己人比，别说双飞了，恐怕就是这二人私底下都会较量一番，谁也不想让谁赢，他们是纯粹的竞争关系。”
                
余恭被陈一星说的那一番话震惊的不行，如今仔细一想，这件事好像确实是这样的。
                
“所以都是假的。”他问李观复，“当年那些离谱的传闻，和你有关的基本都是假的。”
                
李观复点头：“都是假的。”
                
“那你为什么不澄清呢？”余恭不明白，“你也知道外面传的那些闲话很难听，还有人完全把你描述成了一个色情狂，说圈内大部分明星都和你有染才得到那么多的资源……就这样任凭他们胡说八道，你的名声会有很大影响啊？”
                
“宝宝，那没有必要。”李观复这个人在余恭理解下一直都非常要面子，在意名声。但今时今日他的几句话却让余恭改变了看法，发现他完全不是自己想的那样肤浅的、单纯爱面子的，“人活一世，名声好坏，靠的不是他人言语，也不是外面怎么说。他们说我是杀人犯，那我就一定是吗？相反，有人跪在地上喊我上帝，我又是不是真正的上帝呢？”
                
他见余恭眼眸中逐渐露出了一点感悟，忍不住手掌摸了摸他的脑袋，笑说：“就像活在一个固定滚轮之中，当你处在世界中心，根本不必在意雷霆雨露，只需要凝神专心，该往上看时仰视，俯冲时放平呼吸，保持重心就够了。只要你身处的滚轮不飞出去发生意外，何故在意他人怎么看、怎么说？”
                
余恭听他一番话，人生好像都参悟：“前段时间上黑热搜，底下好些人骂我，确实我心里挺不舒服的。但现在听你这么一说，我又觉得这也没什么。反正人生的滚轮装载的只有自己，别人骂的再凶也不可能代替你的位置，不是吗？”
                
“是啊。”李观复奖赏一样抚摸着他的脸颊，“所以何必在意那么多？专注自己，愉悦自我，无视他人，才能真正意义上的活。”
                
危机被解除，余恭手掌蹭着李观复的掌心默默看了他半晌，不由小声撒娇：“昨天我对你说那么重的话，真是对不起了。你一定很伤心难过。”
                
“我并不难过。”李观复安慰自己的小朋友，“对我来说，你就像一个正在摸索阶段的小豆丁，我无法拿自己的人生横渡去要求你一切完美，能做的，也只不过宽容、理解，然后像陀螺仪，辅助你坚守自己的本心，不要在你认为的范围内，去犯不必要的错。”
                
他说了这么长一串话，到最后总结起来还是无奈的笑，以及短短几个字。
                
“就算伤心难过吧。可是，”李观复停顿，道，“谁让我爱你。所以那都没关系。”
                
23
                
=====
                
余恭吸了一口气，大概是发烧后遗症，他被丈夫这番话说得晕乎乎的，下意识伸手抱住了李台的腰，又对他说，“我现在一点也不觉得老夫少妻的婚姻很难过。我太喜欢你了李观复，你是我见过最好，最厉害的长者。”
                
“别这么说。”李观复手掌拦紧少妻的肩膀，在余恭额头上亲吻之后，叹一口气，“是我始终对不起你。要不然，你不至于跟父母闹别扭，这几年一直决裂。”
                
“他们跟我决定是因为不希望我做明星，跟你没关系。”余恭怎么想都觉得李观复这样的人应该自负或者自傲，唯独不应该自愧，于是抬头亲亲他的下巴，对他说，“但是话说回来，谁年轻时没有几个梦想？难道就因为他们不喜欢，我就得放弃吗？”
                
他对自己的事业有一定规划，李观复一笑而过，没再多说。
                
中午又挂了一瓶消炎药，下午办完出院，李观复开车带余恭回了大房子。
                
他明日就要正式进组拍摄，虽然身体情况请了一天假，不过整体进度耽误不得。李观复不放心余恭一个人在家，电视台那边进行了调休，进家之后换了外套，将两个人身上的脏衣服放进洗衣机定时，这就将衬衣袖口折到手肘，进厨房间为余恭做吃的。
                
余恭坐在沙发上给助理发信息，确定了明日的行程表，又提前加了导演微信。
                
把接下来的时间全都安排好，他正低头看电子剧本，在小本子上记录着什么，门嘎吱一声打开，李燕郊出来了：“哟，没死呢。”
                
余恭对他的嘴贱置之不理，毕竟跟他爹一个辈分要跟着小兔崽子一般见识，那可真是自降身份了：“没死，放心吧，托着你的福呢。”
                
“少恶心人。”李燕郊眉头皱的像爬犁，恨不能去犁两亩地，“你自己没有家吗？天天回我家干什么？你病好了么就来这儿，万一把我传染怎么办，你负责？”
                
“你这话说的。”余恭笑着从笔记本上抬头，看李燕郊眼神很温柔，“你是我的继子，就是我的儿子，我就是传染你爸也不会传染你啊，可不舍得，是不是。”
                
姜还是老的辣，他没说两句就把李少爷气得不轻，又冲过来要跟他打仗。
                
余恭自然不怕李燕郊，可他大病初愈，身上还是酸疼的，论武力保准斗不过这个兔崽子。只好从茶几另一端起身，飞奔去厨房，“老公，燕郊又要打我！管不管？！”
                
李燕郊这长腿长脚完全遗传了他爹，一个惯性冲到厨房，拳头就要砸这个作秀的余贱人。
                
瞧见李观复在，举起来的手生生收住，看余恭的眼神中带了几分恶：“就知道告状，可得意死你。”
                
余恭昨夜烧到40度，脑子心肺没烧坏，捡回了一条命，李观复自然忌讳死这个字。
                
饶是打小就宠李燕郊，闻声也皱了眉：“口无遮拦，像我李家的人？我看你在家住的太闲，实在不行去嵩山找个寺，修修心，养养性，别整日当摔炮，见谁都恨不能响几下，讲话这么不客气。”
                
李燕郊搬来大房子就是为了挤走他爸这个小老婆。如今没把余恭弄出去，反而自己快被扫地出门，他哪里服气？
                
狠狠甩了余恭一个刀子眼，这就转身回房。
                
他三番五次挑起战争，若是以前便就算了，如今余恭大病初愈，自然不能放过这个不知天高地厚的臭小子。
                
等李观复没留意，转头溜出去厨房，手机打开录音，去侧卧找李燕郊。
                
做事节目就先礼后兵，他在门口敲了敲门，对方肯定不让他进。余恭丝毫没理会推门进去，手机随手插进裤兜，一脸笑地问少爷：“燕郊，还生气呢？”
                
“谁让你进来了，滚。”李燕郊反手就是一个抱枕，余恭眼疾手快接住，同样的力扔回床上去，“别生气了，同住一个屋檐下，你说你对我这么大敌意干嘛？咱俩吵了架，横竖不还是你爸夹在中间受委屈？”
                
他嘴上客气，扔出去的抱枕可丝毫没有留情。
                
李燕郊完全没料到余恭敢用抱枕砸他，躲闪不及，迎面一下子，他后脑勺咚的一声磕到床板，瞬间恼了，“我操你妈的有病吧！？你敢砸我？”
                
“你这是什么话？我还发着烧呢，哪有力气砸你呀少爷。”余恭笑呵呵走到床边，昔日自己的卧室观察一圈，这才慢悠悠说，“炎炎，我知道前两天上热搜的是你安排的。同住在这个家，你对我有什么意见可以直接说，你不希望我在这儿住也可以说，但你小小年纪就用这种恶毒手段阴我，想没想过我会难受？”
                
“难受，你难受正好，我就是为了让你难受才把你送上热搜的，不然费这劲干嘛？”李燕郊效益恶劣，“余贱人，你骗骗我爸就算了，谁不知道你就是个会演戏的下三滥玩意儿？你那些资源哪个不是我爸安排的，要真有点自知之明，就该在我们家夹着尾巴做人，而不是一而再再而三的嘚瑟。否则就凭你这张脸，真以为十年后我爸还会像以前那样疼你？”
                
这小子嘴巴像淬了毒，每一个字都精准扎在余恭心里。说实话，不难受是假的，但难受又能怎么样？他可是李观复的独生子，就算想撕碎李燕郊这小逼崽子，余恭也得看在他爸的面上不跟他计较。
                
否则少爷但凡有一点闪失，到时候天平倾向哪边可就不一定了。
                
余恭心里头再痛恨这个官几代，也只能就事论事：“别的不说，你承认热搜是你搞的了？”
                
“是我搞的又怎么样？不是我搞的又怎么样？”李燕郊从床上起来，光脚下去，一步一步踩着地板来到余恭面前，微微俯下身去打量他，“被人骂家暴的滋味怎么样，是不是爽透了？感谢我吧，白白送你个热搜，美死你。”
                
他个子相当高，人在恶劣的时刻总是能散发出格外强大的气场。
                
余恭跟李燕郊就差了那么一点，照样因为这距离产生逼仄感，往后退了一步。
                
“实话告诉你余贱人。”李燕郊上次被他爹给了一巴掌，逃出家门去，如今没有丝毫收敛，反而插着腰，更加嚣张，“你没几天好日子过了，很快就会被扫地出门，不信等着。”
                
余恭眯起眼睛，不相信空穴来风：“你什么意思。”
                
“我还能什么意思？”李燕郊抱着胳膊笑，“妾室毕竟是妾室，什么时候都比不得正宫尊贵。我妈这个星期就要回国了，她在国内一无房产二无亲戚，小姨舅舅他们都去国外，你说，她回来住哪儿呢？”
                
余恭自然明白他什么意思，却笑着装傻：“住哪儿，还能住哪儿？当然是住酒店了。不过话说回来，少爷要真是大孝子，让你妈妈跟你住一个房间应该也没关系吧？我看你还挺热情的，断奶的小蝌蚪终于找到妈妈，是该高兴，该庆祝下。”
                
李燕郊被他说两句，脸上就变了颜色：“你少在这儿阴阳怪气！难怪电视剧里那些个小妾姨娘都上不了台面，实在太恶心了你！”
                
“你这话说的，什么叫恶心啊？”余恭笑的一脸无辜，“那是你妈，又不是我妈，难不成李观复前妻回国，她还要跟我们两口子一起挤着睡？啧啧，这才恶心吧，一张床挤三个人，这成什么样子？”
                
李燕郊再得瑟此刻也说不出话。看着余恭咬牙切齿，好半天忍不住骂，“难怪人家都说你不是什么好东西，也是，一个靠陪床睡出来的资源咖，能是好人？”
                
余恭离门口近，听见外头有脚步声。急忙收了要说的话，开门出去。
                
李观复站在门口，高大身影如山遮下来，看架势没打算往里进，一双眼却缀满了山雨欲来的黑浓。
                
李燕郊瞧见他脑子就怂，没等解释，李观复问：“你妈妈要回国了。”
                
“对。”李燕郊琢磨不透他爹的心思，硬着头皮回答，“前两天刚通了电话，说是这个星期回来。具体哪天不知道，飞机落地再打电话。”
                
要说的话欲言又止，李观复先看余恭，后者没对他的眼神，径直走了。
                
心中默然沉了一块石头，李观复看了李燕郊一会，扬起巴掌作势要打他：“臭小子。”
                
“爸，你打我干嘛，是真的！”李燕郊抱着两条胳膊挡自己脑袋，没了刚才的嚣张跋扈，一张脸只剩委屈，“您当我说着玩呢，我妈真要回来了！她自己做的那个美容品牌好像要在国内开展业务，说其他人操扯这事不放心，要亲自回来调查市场，顺便看看选址还有注册商标之类的。”
                
李观复最了解自己这个儿子。原本听他说亲妈要回国，还以为只是刺激余恭，如今段云真要回来，他也没什么说的，扔下句“去叫你小鱼哥吃饭”，转了身要走。
                
“爸！”李燕郊心里赫然一空，不敢相信他爸对他妈一点感情都没有了，泪汪汪的，“我妈要回国，您就这反应啊？”
                
“你希望我什么反应？”李观复回头看他，“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，还是专门弄个礼仪方队前往机场去欢迎她？”
                
“倒不是这意思。”李燕郊嗫嚅一句，想起这些年始终都是父亲一个人带他，很少见母亲，李观复更是没提过有关段云的事，心里头难过极了，“我不明白。”
                
他停了停，眼泪流了出来，自暴自弃，“爸爸，我真是不明白，您怎么好端端就变成这样了？从我记事那天起，我就和别的小孩不一样，人家上下学都有爸爸妈妈接送，我永远都是司机叔叔来接。这就算了，每回学校举办父母双方都要去的活动，我妈妈的椅子上永远是空的……如果您真的不爱他，又为什么要让我出生？为什么要娶她呢……我真是不明白，您为什么要如此……”
                
24
                
=====
                
这孩子从小就脾性高傲，很难有过如此感性化的一面。李观复知道自己当年再婚给他带来了不小的冲击，可独身多年，他能做的也只有如此，总不能一生不娶。
                
中间给了炎炎几年生长时间，如今他十八九岁，再问到这个问题，难免就显得有些可怜。
                
毕竟在李观复看来，他儿子不至于一件事记挂心里这么久。除非李燕郊是真的介意余恭，介意他不爱段云。
                
【@青@*@*春*与*光*呀*整*理@】
                
“人始终该往前走，我也一直这么跟你说。”安慰没什么用，假话又没意义，李观复索性敞开了摆明态度，“你不能因为讨厌余恭就反复把你妈妈搬过来当靠山，这本身就是不对的。”
                
李燕郊低着头，“我没把谁当靠山，我只是想不明白，自己为什么和正常人相差那么大。”
                
原生家庭的残酷就像一坑带刺的藤蔓，从小就生长在他骨头里。李燕郊想了这么久的问题，始终没有一个人可以给他一个完美并且能让他接受的回答。他感到困惑，也感到不明白，究竟谁才是过错方？他和自己斗争了许多年，今时今日才发现，就算想不明白又能怎么样呢，结局已经是这样的了。
                
李观复没办法了，握住儿子的肩膀，向他解释：“很多事都有两面性。母亲这个角色在你生命中的比重虽然不高，但你从小拥有比常人更加丰富的物质。换句话说，一个完整的家庭也未必真的需要一男一女来保证平衡，如果你愿意，也可以把你小鱼哥哥当成另一方家长，只要你用平常心和他相处，他肯定会对你很好，不比爸爸差。”
                
一墙之隔，余恭听着李观复这番话，心中别有一番滋味。他以为在这父子之间自己只不过是一个矛盾，一个被迫记起来的大疙瘩。如今才发觉，李观复虽然一直拿他当小孩看，但在李燕郊面前，他是从没有一次压低自己的。反而他再三强调自己是可靠的人，是和爸爸一样能信任的人——无非就是李燕郊这个幼稚鬼太想要妈妈，不肯接受罢了。
                
外面的谈话声逐渐压低，隐约间，余恭听见了一道啜泣。
                
大概是李燕郊在哭吧。他叹气，心想这个小孩真是从小被保护的太好了，明明拥有其他人都不曾有的东西，可他就是不满足，就是想要一个完整且完美的家，就算是他妈妈自己去国外不要他，归根结底还是怨李观复和自己，觉得父亲不爱母亲，觉得他横刀夺爱，才把他爸爸变成现在这样。
                
温室里盛开的花朵，总有其他家庭无法预料的问题。要么玩的太花里胡哨，蔑视人性，要么幼稚的不像其龄，某些情节格外显著。
                
他的人生和少爷一比，简直正常多了，也乏味多了。
                
至少这世上很少有人十八岁的生日礼物是要什么，不需要几选一，而是他想要什么全都有，不考虑产地，也不考虑价格。他爸爸也不可能在他哭鼻子的时候这么安慰他，老爷子只会扬手给他一个巴掌，告诉他男人就应该顶天立地，而不是委屈巴拉的哭鼻子。
                
李燕郊经过他爸一番指点迷津，吃饭的时候像霜打的茄子，没两口就进屋玩去了。
                
余恭看着这小孩，心说必定也是个小孩，那点好坏心思全都写在脸上，让人不看透都难。
                
饭吃的差不多，他放了筷子，捧起一碗骨头汤，慢慢的喝。李观复厨艺一绝，尤其在炖汤这方面格外有精髓，毕竟家中有人是五星级大厨，这一辈几个李家子弟做饭都不错，也是沿袭了老一代传统，男人在外有事业，在家有厨艺，个个有官威还有好脾气，都是疼老婆的主儿。
                
“这骨头汤喝着还成吧？”李观复见余恭一口接一口没停下过，问。
                
“这骨头汤可太好喝了。”余恭勺子又盛起来一些，吹凉了喂到他嘴边去，“也不知道为什么，好像我这碗格外好喝。”
                
李观复笑起来，就着他的勺子把汤喝下去。倒是没觉得有什么特别，几十年做饭习惯了，品不出好坏，就觉得不算太难喝。
                
孩子不在，老夫少妻在餐桌上吃了一会，余恭收了碗筷要拿去刷。
                
“放着吧，下午我收拾。”李观复上午才捧他输完液，自然不舍得人碰凉水，把余恭拉回椅子上，握着他的手给人做按摩，“明日就进剧组，身子能受得了？实在不行请个假再拖几天，又不是养不起你，何必这么折腾自己。”
                
“人还是自力更生的好。”余恭笑着，露出一排洁白的牙，“我这人啊，就不喜欢天天在家当贵太太。越是养尊处优的日子我过得越难受，反而在外面跑着，折腾着，心里就痛快了。”
                
“要不说还是年轻好。”李观复一条手臂搭在他椅子后面，时不时捏余恭肩膀，说，“电视台有几个跟我年纪差不多的，人家天天都想犯病退。想想也是，不用上班还能拿退休工资，这日子不比天天朝九晚五快活？”
                
“你说这个我倒是想问。”余恭知道李燕郊心情不好，他进卧室不是为了跟人吵架，只是为了验证一件事，那些黑热搜是不是李台他儿子安排的。如今得到答案，心里也有了数，余恭便问李观复，“炎炎就这么天天待在家，他难免胡思乱想。这孩子可能天生不待见我，想想也是，毕竟我们俩年纪差不多，他爸好端端给他娶了个哥哥，谁能愿意呀？”
                
李观复笑了：“什么叫他爸给他娶了个哥哥，这话说得。”
                
“怎么，难道不是？”余恭也笑，双手搂着李台的脖子，“你是真不知道还是跟我装糊涂呢？外头那么多流言蜚语，天天都觉得你儿子才是我的隐婚丈夫，要不是炎炎不愿意跟那些娱记打交道，恐怕早炸锅，把你这爹卖出去了。”
                
“炎炎这孩子这点很好，有话不乱说，也不喜欢凑热闹。”李观复想起方才儿子在他面前哭的跟个小狗似的，心中也不好受，“小时候让我惯坏了。一路要什么有什么，他妈妈不在，我唯一能做的就是把两份爱都补全，这么些年他提出的要求几乎没不满足过。如今段云回来，这孩子表面高兴，实际心里头也担心，毕竟走那么多年，一直没联系过，恐怕他也是心里没底。”
                
余恭没问过李家这些琐事，李观复上一段婚姻他也不在意，毕竟跟他没关系，问多了只会自己心烦。
                
李观复自己提起来，他又想起来李燕郊那股子得意，不由笑道：“炎炎可能对他妈妈真是满怀期待。他一说他妈妈要回国，那眼睛都是亮的，我还是头一回见他这么高兴。可能在他心里爸爸妈妈才是天造地设的一对，毕竟官配就是官配，其他再好，也赶不上原厂出来的件儿合适。”
                
他说这话纯粹是感慨，不料李观复却听出了几分悲凉的意思。
                
手掌揽住人腰，他没费力把余恭从椅子上弄起来，让他坐在怀中，是上下仔细亲了几口，才说：“我倒是觉得缘分天定。未必原生就一定好，否则苹果手机那么多代，它升级干什么呢？全采用最初版本，保留经典原味你就好了？”
                
余恭被他逗笑，脑袋靠在人胸前合不拢嘴，怎么都觉得太有意思。
                
李观复常逗他笑，他本人就风趣幽默，脑袋里存了太多好玩思想，只是在电视台里不方便跟下属说那么多，还得保持台长威严。跟自己相处没了官架子，余恭抬眼望着这人，手指一直从李台眼眉抚摸到嘴唇，怎么看怎么觉得李观复真是太有男人味了，真是生长到他的审美线上，那样的性感俊则。
                
爱人之间的对视也是一种调情方式，什么都不做，就这样注视着对方，品尝那近在咫尺的呼吸，余恭仍有一种已经天荒的错觉。
                
李观复捉住了余恭的手指，食指一点一点攥紧，与他相扣。嘴唇不知何时贴到一起，像这样光明正大的在餐厅接吻已经不是一次两次，但今日好像有一些东西在内心悄悄的发生了改变，余恭闭上眼睛，脑海中自由的演奏起了一首咏叹曲。他试图仰头享受这个亲吻，实际上每一次和李观复接吻对他来说都是快乐而甜蜜的事。
                
他在被爱之中找到自己想要爱的那个点，在李观复宽大温柔的怀抱之中，他变成了一条鱼，一条可以徜徉在天地之间，肆意游动的鱼。
                
“明天我就要去工作，今天这样甜蜜，恐怕我会忍不住分心。”余恭说。
                
“那有什么关系？”李观复抱着他，反复在他嘴唇上啄了几次，开玩笑那样说，“老骥伏枥，就算世界末日我也忍不住和你多亲近一些，一样。”
                
余恭笑着倒在他怀里，半天仰起头，想起要问原因，于是又补充，“为什么？”
                
李观复对他好像特别亲密，他难以想象在自己的世界里会出现这样一个和他父母差不多年纪，给他的爱却是来自于一个相同的位置的人。他甚至什么都不需要考虑，对方就能无条件容错他的一切。以至于李观复真的查了监控拿到他身边去，告诉他自己是清白的，余恭现在想来都有点想笑。
                
“不知道我们两个谁才是真正的患得患失。”余恭想不到，躺在李观复臂弯里，看着天花板上的吊灯，觉得此刻像一个不真实的梦，“我从不知道原来你还有对感情这么认真严苛的一面。起码在我以为，像李台长这个位置，是需要群星环绕的，你会更宁愿被大家包围，而不是变成一颗小行星，绕着我转来转去。”
                
“因为我才是那个真正患得患失的人。”李观复没有跟他长篇大论，这么讲了一句，凑到余恭鼻梁，一路吻下去，最后停留在他的下巴，抱着他笑起来，像在春天里拥抱了一只漂亮脆弱的蝴蝶，格外珍惜，“不是你害怕结束关系，是我在怕。所以有钱没有用，这段婚姻想要稳定下去，只有一亩又一亩的高浓度爱意浇灌下去，才能令你死心塌地。除此之外，李台只是一个称号，谁都可以做同州电视台台长，但非同样的，却不是谁都能做余恭小朋友的夫婿，宝宝说是不是？”
                
余恭眼眶湿润，仰视着李观复，片刻后笑而无言。
                
他已经不知道该说什么。从事语言媒体行业的人果然诡计多端，当他低头时顶多是“对不起”，可是李观复和他道歉确实柏拉图，是苏格拉底……他总能找到一个恰好的方式，用最直接的情话缀满一湾泉水，刚好在他要渴死的时候一口气灌下去。
                
“跟你在一起，我哪还有什么自己。”余恭感慨，手指摩挲过李观复的嘴唇，朝着他贴上去，“是你让我变成了一个傻子。一个真挚的，相信爱情，又甘心一头栽进爱河里面去的傻子。”
                
李观复承接了他的索吻，分开之后笑起来，补充了一句：“那我这个同等遭遇的人只好说一声坠河愉快了。”
                
敬我们俩，来日方长，谁都如此。
                
25
                
=====
                
新项目开启之后，余恭大部分的行程就变成了泡在剧组里。虽然上次的黑色绯闻对他产生了部分影响，但在官方澄清以及律师事务所给出的专业声明加持下，大家又认为他不可能做出这样的事。
                
加上李观复花了不少钱撤掉全网视频，这件事很快就在互联网消失，不再存在任何痕迹。
                
接下来的半年内他有三部电影要拍。虽然每一步都是非常优秀精良的制作，但因为档期安排的恰好合适，也不需要担心其他，只要在合约期内无缝进组就可以。
                
在剧组拍戏的时间非常长，但又非常规律，几乎每天就是早起晚睡。做现代戏对艺人没有那样大的要求，加上剧组中有几个演员经常起不来，又刚好是导演组的关系户，这就让拍摄时间延迟了半个小时，有足够的时间在保姆车上睡。
                
余恭这边忙着拍戏，倒是没什么其他安排。
                
差不多两个星期左右，这天李观复晚上开了会，正准备下班，接到一个许多年没打进来的电话。
                
他还没来得及接，秘书抱着一摞文件进来：“李台，这是咱们今年的广告招商指标报告。那些节目基本都安排上了，目前只剩下两个席位是空的，去年那个酒业产品不是出了点问题嘛，今年清明的已经取消了和他们的合作，然后现在就等新合作方上来。”
                
李观复前两天看过这个报告，今日估计是完善版。他随手翻了一下，确定没问题，跟秘书交代剩下两个席位好好筛选，这就从怀里掏出手机，接了电话：“喂。”
                
“是我。”段云听见他声音先笑起来，“好久没见了。”
                
“确实好久没见了。”李观复放下电梯，数字一路往上升，他问，“炎炎前几天就说你准备回国，已经到机场？”
                
“不光到机场，我现在正准备往你那儿去呢。”段云拍了拍身边小儿子胖嘟嘟的手，“原本我是想住酒店，不给你添麻烦，结果想了又想，国内的酒店环境未必能让我满意，还不如先住你那，也不知道方不方便？”
                
她话都提出来，李观复自然不能说什么：“家里有地方住，来了再安排。”
                
两人说了几句结束通话，李观复坐电梯下去。等到一楼，他又打给李燕郊：“你妈妈回国了，说待会回家，要在我那儿住。”
                
“是吗？不知道啊，我这边刚下课。”李燕郊虽然不爱去学校，这几天闲的无聊也挺老实，“您去机场接我妈吗？还是我打车过去啊？”
                
“你妈妈已经坐上车了，应该不用接。”李观复来到车里，原本想直接回家，却不知为何有些恍惚。
                
段云已经离开国内许多年，这些年一直在外面发展，没跟他们父子俩联系过，也没提起自己的情况。如今突然回来，表面上说是要考察国内市场，可实际情况谁也不知道如何。
                
李燕郊自然是希望段云能跟他们一起生活，在过分溺爱里长大的小孩总对婚姻抱有不切实际的幻想，就算李观复跟段云从他小时候就没在一起，可他还是希望自己能有个完整的家庭，不至于成为单亲。
                
通话时长一分一秒过去，沉默了足足半分钟，李观复启动车子：“先回去碰个面再说吧。用不用去接你？”
                
李燕郊说不用，自己能坐地铁回来。
                
他有心里都是母亲回国的兴奋，这边挂了电话就往外跑，看得出对段云期盼已久，真是一秒钟都等不及。
                
从电视台开车回家，这一路极其漫长。路边的风景由明转暗，路灯一盏一盏在前方亮起，李观复车子往前开，一双眼被路灯照的忽明忽暗，脸上都没表情，心里头倒是惦记着正在拍戏的余恭，想着段云回来恐怕打电话就不方便，也不愿让余恭多想，待会先跟他发条信息，自己这几日就不在家住了，以免他伤怀。
                
车子开上半山腰，池水内的工人正将摘下来的水生蔬菜往筐子里运。见了李观复要打招呼，他步履匆匆，眨眼间风声过岸，这就没了踪迹，也没听见他们讲话。
                
从电视台往这边赶还是慢了些，抬手开门，客厅里是段云爽朗的笑声，还有话语。
                
反常的是李燕郊跟哑巴似的一句话也不吭，一点也没有见到母亲的高兴，反而段云说十句他才答两三个字，听着情绪不高，也不知什么原因。
                
李观复脱了大衣挂在钩上，换鞋进屋：“这么快，还以为你们得走在我后头。”
                
“回来了。”许多年没见，段云听见他声音从沙发上站起，伸出手抱住李观复，一脸的怀念，“哎呦，真是好长时间没见你。怎么样，身体还行吧？现在还在电视台高升呢？”
                
李观复拍了拍段云肩膀，跟人寒暄过，不着痕迹退开：“没什么升的空间了，现在是台长，再往上升也升不到哪去，就这么先干着吧。”
                
他疑心天天嚷着想让妈妈回来的李燕郊怎么突然见了段云就不爱讲话，一低头瞧见她腿边还粘着一颗小豆子，心里咯噔一下：“这是？”
                
“哦，这是我儿子，Taylor。”段云蹲在小儿子面前，攥着他的小手，笑着给人介绍，“打个招呼吧，叫叔叔。”
                
这小孩儿明显是个混血，能听懂妈妈的话，但不多。见了李观复就害羞的抱住段云的脖子，把整个小身体埋到她怀里去，半天才露出一颗小脑袋，冲李观复抿着一嘴小白牙乐，倒是挺可爱。
                
李观复伸手摸了摸孩子小脸蛋，“他爸爸是外国人？我瞧着眼珠是蓝色，还挺好看。”
                
李燕郊就不乐意听他夸别人，沙发上站起来，转头跑了。
                
“哎，燕郊。”段云喊了几声没喊住，冲李观复苦笑，“这么长时间没见过，这孩子跟我真是生分了。刚才问半天也不讲话，他现在学习怎么样啊，还行？”
                
“还跟小时候一样。成绩还行，就是不爱学。”李观复对李燕郊再了解不过，恐怕这么些年没联系，他根本不知道段云再婚，还生了这么个小弟弟。
                
李燕郊从小是他带大的，自然对母亲充满了渴望。但要说能深爱到原谅段云结婚生子，恐怕以李燕郊那个脾气是很难。
                
“你先坐，我去拿点吃的。”李观复随手给母子俩倒了两杯水果茶，这就找了个借口，进屋去。
                
李燕郊躺在床上打游戏，半拉身子对着窗户，背对着门，也不知道脸上什么表情，但估计心里不会太好受。
                
李观复关上卧室门，来到床边坐下：“你不是一直盼着你妈妈回来呢，现在人回来了，怎么不见你跟人家聊天？”
                
“聊天，聊什么天啊？还有什么可聊的？”李燕郊嗓音嗡嗡响，大拇指狠狠敲着屏幕，整个人都在泄愤，“我想要的是我妈妈，不是什么泰勒杰克约翰的妈妈。还蓝眼珠真好看……好看您自己怎么不长一对？”
                
“气话。”李观复大掌一拍李燕郊胳膊，拿他跟小狗似的，“你小鱼哥在这儿，不跟人家好好相处，非要撺掇你妈回来。现在人回来了，你又在这儿生闷气，何苦呢？”
                
李燕郊不愿意说话了，游戏里面的人物跳下悬崖，屏幕黑下去，他眼前也有点湿。
                
卧室内一片沉默，隔着门能听到外面段云轻柔的和小儿子泰勒讲英语，大概是介绍李观复和李燕郊是谁。
                
心中原本还贮藏起来的希望在这一刻被亲妈踩的支离破碎，李燕郊侧躺在床上，很长时间都没说出来一个字。
                
李观复同样眼观鼻，鼻观口，口观心，不是看天花板，就是看墙上贴的那些海报，同样无言以对。
                
段云已经挺长时间没回国，这突然一回来，搞得父子俩原有的相处模式变了。
                
最关键的，要真是她自己还好，如今她身边还带了一个挺小的孩子，让李燕郊怎么想，明晃晃是在扎他的心。
                
越躺越难受，被子一拽蒙住头，李燕郊嗡嗡说：“您出去吧，我上课上累了，要睡觉。”
                
“那你先睡，晚上吃饭我再叫你起来。”李观复隔着被子又拍了拍儿子，说是十八九岁，到底还是个小孩，不哄着也不行，“行了，男子汉大丈夫什么事想不开？不就是二婚又生了个小孩，你就当你妈妈带回来一个真人小手办，一个美国小特产——儿子，想开。”
                
李燕郊埋在被窝里没动静，他不能停留太久，这就出了门。
                
客厅里很快又热闹起来，李燕郊被子掀下去，听着段云李观复还有那个迷你版的小洋鬼子叽里咕噜聊天，有说有笑的，突然觉得他才是这个家里的外人。
                
心中的东非大裂谷瞬间又下沉无数米，他看着窗户外头的一抹夜色，半天掏出手机，翻来翻去没人能说这件事，眼神停留在余恭手机号，一琢磨，打了几个字发送。
                
然后手机往旁边一扔，又蒙住了脑袋。
                
余恭这边拍夜戏一直忙活到夜里11点多才终于收工。艺人这行业和所有职业都不同，没有朝九晚五，也没有固定时间。
                
有时候上班晚一点，早一点无所谓，下班肯定不会太早，毕竟每个人都有自己要拍的戏份要等待。
                
收拾收拾东西就忙活到了12点，跟导演还有制片人打过招呼，他戴着口罩帽子，往影视城外面走。
                
没走两步，手机叮咚一声响了起来。
                
26
                
=====
                
“信息。”天气太热，余恭擦了把汗，跟小美动手指，“剧组里几盏灯真够呛，照的脸上热的跟火炉一样，衣服全湿透了。”
                
小美把手机递过去，又抽了两三张湿巾为他擦汗：“辛苦了哥，待会我给你买一杯无糖绿豆水。”
                
就算是半夜，影视城外还是围堵了一大群粉丝，还有黄牛代拍。余恭跟小美这头一出现那群人就呜呜喳喳跑过来，刹那间把路堵的水泄不通，送礼物的送礼物，拍照的拍照，没一个愿意消消停停让他们离开。
                
“不要堵着路，往前面走，让一让，行吗？”小美费了九牛二虎之力才在前面开辟出一条很窄的单人路，余恭跟在她身后，帽子下的眼睛满是疲惫。
                
【&公.众.号：青.&$&春.与.光.呀.删.符.号.搜&】
                
终于从人群中挤到保姆车上，这边重要关车门，一个极端的女粉丝拿了一只特别大的玩偶就要往车厢里塞：“余恭哥哥！这是我亲手做的礼物，送给你，你一定要好好保存啊！这是我熬了一个礼拜才做的，是我的心血！”
                
车厢总共就那么大，小美不肯收，这姑娘还不愿意，一定要往上面推。
                
玩偶脑袋直接顶到余恭脸上，帽子朝后面翻下去，头发也翘起一撮，再也瞧不见刚才的淡定，只剩下一双蕴藏着差异和愤怒的双眼看着对方，企图让她别堵车门，赶紧离开。
                
这姑娘不知道是没眼力见，还是见到偶像开心过头。使劲把玩偶塞进车里，又嘱咐了一堆废话，这才出去。保姆车门自动关上，小美赶紧把这只超大玩偶弄到后座，一边安慰余恭：“千万别生气啊哥，我看她年纪挺小的，可能太喜欢你了。”
                
余恭不想发脾气，深吸一口气继续看手机：“再这么搞，下回我真得请安保过来。这车门是有感应能自己停，万一没有呢，直接把脑袋夹进去怎么办？死了人谁赔？”
                
“是是是，下回咱们就找几个安保专门护送上下班，要不然早晚得被挤死，回酒店休息都丕畅快。”
                
余恭拍一天戏本来就很累，发生这么一档子事，心情不是太好。
                
手机上出现了信息，他先处理完有关工作的，又把公司几个后辈向他请教的问题回答完，什么事都忙活完了，这才打开信息栏，check私人信息。
                
置顶的还是李观复，一如他风格：小鱼，晚上好。今天炎炎他妈妈回国，说是要住家里，酒店不习惯，我过来一起吃个饭，这几天就不回家住了。其余一切都好，好好吃一日三餐，放心。
                
“知道了。”余恭嘴角翘起来，原本还想回条信息，想想又觉得没必要，“天天在剧组拍戏，哪有时间吃一日三餐啊，一天能吃一顿就不错了好不好。”
                
小美闻到了恋爱的酸臭味，眼睛一眯：“哥，李台给你发短信啦？催你吃饭啊？”
                
“是啊，他这个人真是没办法，明知道我拍戏很忙的。”余恭甩出来一句TVB电视剧的强调，自己没忍住先笑，“唉，好啦，你也知道他爱我，我就不跟你炫耀。”
                
小美：“……”说是不炫耀，狗粮是一颗都没少。
                
往下又翻了一下，瞧见李燕郊的名字，余恭微微一怔，脸上的笑容一点点凝固：“这小屁孩又干嘛？”
                
他点开短信，原本以为段云回国给李燕郊增加了不少底气，他又来挑衅自己。
                
结果看见内容反而愣住，一时间不知道该怎么回复。
                
“哥，你怎么了？”小美凑过去偷偷摸摸一看屏幕，“这下你开心了吧，我妈二婚还有了小弟弟，不可能再和我爸复婚，我踢不走你了，余……”后面贱人两个字当然不敢念，助理咽了咽吐沫，一看上面的名字，对余恭多了几分同情。
                
“哥，我说句实话，你别生气啊？”
                
“说吧。”事到如今还有什么能让他生气的？
                
小美：“其实上次你住院那天我不知道该找谁，还以为李燕郊是你隐婚丈夫，就给他打了个电话。结果他骂的挺难听的，当时我就在想，这个人怎么这样呢，他简直是绝世大渣男，你嫁给他你也太没品了。”
                
余恭：“……”
                
不知者不怪，如今小美知道了真实情况，余恭问：“那你现在还保留这个想法？”
                
“那倒没有。”小美实话实说，“我现在还觉得他这人挺不行的，不过自哪知道他跟你不是夫妻关系，我心里好受多了。不过想想也能理解，谁家好人平白无故多个小爹都不会太高兴，也难怪他针对你呢，可以理解。”
                
这话说跟没说一个样。余恭叹了口气，低下头重新去看屏幕上的信息。
                
李燕郊不会无缘无故主动找他，既然发了这样的短信，很有可能是心里受到了打击，或者有其他想法，才过来傲娇地求安慰。
                
保姆车平稳的驾驶在地上，余恭抬头看了片刻外面的风景，像是做自我心理调节。几分钟过去，他嘟囔句“不管了”，拨过去李燕郊号码：“想不想聊聊？”
                
李燕郊迷迷糊糊就睡着了，接到他电话还有点起床气，张嘴想骂人：“神经病吧你……”
                
话说一半，他闻到外面的香味以及段云的笑声，忽然之间清醒，从床上坐起来。
                
“你给我打电话干什么？你是来嘲笑我的？是来落井下石，看我笑话，好让你自己得意洋洋，觉得又没人能治你了？”
                
他跟个上了膛的枪炮一样，突突突一顿输出。余恭没有反驳，也没有骂人，半天等李燕郊发完脾气，心里面的怨气全都散发出来了，才叹口气，正儿八经说：“李炎炎，虽然我挺烦你，也不想跟你当后爹，但你毕竟姓李，还是我老头的儿子，所以从某种角度咱俩应该是站在同一个战线，私下怎么斗无所谓，我不会让你被别人欺负。”
                
李燕郊没想到从他的嘴里还能说出这么有温度的话，皱眉犯倔：“谁要你心疼我了？你才是那个外人行吗，余演员。”
                
“你这话说的，我也没说我是内人啊。安慰你也不行，嘲笑你也不是，世界上可没你这么难伺候的少爷。”余恭心目中他就是个小屁孩，既然能给自己发短信，就证明他还是需要安慰，不然不会这样。
                
一个屋檐下相处了几年，以前李燕郊不懂事什么话都说，什么事都干，余恭也挺烦他的。可仔细想想，无非就是个小孩在闹脾气，再坏不至于杀人放火，跟他又计较什么？
                
那头不吭声，余恭距离酒店还有一段距离。想想，问李燕郊：“你要是心情不好，想跟人聊聊天，现在有什么话尽管说。你爸陪你妈肯定不方便照顾你，我拿手一掐算，这节骨眼恐怕能拯救你的也只有我了。说吧，现在什么心情，是不是挺郁闷？”
                
房间里没开灯，李燕郊望着窗外那点点星光月色，脑海中浮现了一些有关段云的记忆。像是流水一点点倒流下来，又很快按照正常速度倾泻下去，他抿嘴想了一会，说：“你爸妈感情好吗。”
                
“我爸妈？”余恭顺手往后撸了把头发，“不好啊，干嘛问这个。”
                
“……”还能干什么，痛心呗。
                
“我告诉你，世界上没有几对人会把完美感情持续一辈子。”少爷心里存在太严重的完美婚姻情结，余恭只好开导他，“像我，我爸妈感情一直不是很好，从我上小学他们就吵架，一路吵到初中，高中，我上大学了他们还在吵。我记得闹得最厉害的一次是半夜互殴，被邻居发现报了警，专门有几个警察上门协调，才结束闹剧。”
                
“为什么吵架？”李燕郊问，“而且还互殴，这听上去也太严重了。”
                
“是啊，听上去很严重吧？但谁能想到呢，让他们吵架的原因不是什么出轨劈腿，而是我妈洗衣服的时候丢掉了我爸藏在床底下的一只袜子，觉得太脏，都硬了，洗也洗不出来。结果被我爸发现就炸了锅，因为那里面有他藏的二十块私房钱，他要用来买烟。”
                
这听上去真的很不可思议——李燕郊不觉得因为一只袜子吵架不可思议，而是想不明白，怎么会有人抽20元一包那么廉价的烟？
                
“世界原本就是一块破破烂烂的布料。”余恭望着窗外那毅力空中的建筑，声音清晰明了，“只不过有人愿意用针线去缝，把它变成一个能够遮风挡雨的帐篷，而有人不愿。虽然这句话不该我说，但如果你实在想不开，可以这么理解——你爸和你妈太有钱了，所以两个人之间出现裂痕，漏洞，他们不需要拿针去缝补，再买一块全新的布料就能解决问题，还省很多很多麻烦，何乐而不为？”
                
李燕郊长久以来都不能接受自己的父母分开，听余恭短短几句话，心中隐约有了一点释怀。
                
“那你呢？”李燕郊问。
                
“我什么。”
                
“你父母一直吵架，你不觉得难过？”
                
“我为什么要觉得难过？”余恭被少爷这说法逗笑，“你知道吗，小时候他们每次吵架，我心里唯一一个想法就是愿意怎么吵怎么吵，打起来把对方致残都无所谓，只要别拿我当出气筒，其余随便。”
                
“你怎么能这么事不关己？”李燕郊接受不了，“太狠心了。”
                
“这不是事不关己，而是本来就和我没关系。”余恭见小美也在看自己，一戳她八卦的脑门，慢悠悠躺在座椅上，“人的一生很短暂，何苦用自己的一辈子去调解他人破裂的婚姻？而且就算我伤心有什么用，他们又不会因为我不吵架。既然如此，保全不了完整的家庭我就保全我自己，其余人开心伤心无所谓，我不受影响就可以，随便。”
                
“难怪那个时候你一定要搬出来和我爸爸在一起。”这些事原本李少爷是一无所知的，也是今天余恭开口，李燕郊才明白。
                
他不由皱紧了眉头，“我一直以为你跟我爸爸在一起是图他的权势，还有他的钱。没想到你只是太缺爱了，所以想找一个，一个能保护你的安全港湾。”
                
这倒是，真的很让李燕郊意外。
                
27
                
=====
                
少爷说的观点余恭无法承认，但也无法否认，因为那个时候他和李观复在一起。并不完全是因为对方能保护他，更重要的原因是他崇拜于对方的才华，那侃侃而谈，风度幽默，还有那让人琢磨不透的心性……的优点都集合在一张非常性感优雅的脸上，对方还有一具令他渴望的精壮肉体，余恭当然没理由拒绝。
                
谈话持续到一定时间，段云在门口敲门：“吃饭了，燕郊。”
                
“哦。”李燕郊曾经还对母亲的回国充满了期盼，但段云真正和他接触后，他发现这么多年对方没回来，一切早就变了。随便应付一声，他掀开被子下床，“你还在拍戏？”
                
“你妈妈好像叫你吃饭。”余恭收到李观复信息，说今晚他们在一起，因此也没有太大质疑，“你不挂电话去陪陪她？”
                
“算了吧。”李燕郊很小声说，“一切都跟我想的不一样，太尴尬了，我现在跟她真的没话可说，我甚至都不想跟她，还有她带来的那个小洋鬼子对上眼神。”
                
他打着电话开门出去，段云站在门口。
                
母子俩撞在一起，李燕郊退了一步，肩膀碰到门，没站稳。
                
“没事吧燕郊？”段云伸手想扶大儿子一把，小儿子泰勒抱着一只球飞奔而来，在她面前同样噗叽一下摔了下去，下巴磕到地板，瞬间哭声连天。
                
一大一小选择题摆在眼前，李燕郊眼睛盯着段云，等待着什么。然而对方只犹豫了几秒钟蹲下去，把哭闹的小儿子抱在了怀里，没管他的事：“Are you okay?It's alright,
                baby，没关系，不哭了，妈妈知道你很勇敢。”
                
温柔的爱抚犹如一把又一把无形的刀子，落在Taylor身上，却插烂了李燕郊的心。
                
“炎炎，洗手吃饭。”李观复将最后一道焖蹄膀端上桌面，抬头见段云抱着小儿子蹲在地上哄他，李燕郊傻傻的靠着门边望着她们，心中沉了下去。
                
“炎炎，去洗手吃饭。”李观复再清楚不过儿子对于母爱有多么渴望，考虑到段云一直和taylor生活在一起，习惯照顾他，也许是腾不出手，从她怀里接过去挂着泪珠的小胖球，示意她回头，看一看大儿子。
                
段云自己也知道一碗水端不平，李观复替她哄Taylor，这才站起身，愧疚又讨好地看李燕郊：“没事吧燕郊？来，妈妈看看你撞到哪。”
                
“不用了。”李燕郊心里落差极大，忘了挂电话，手机往兜里一放，低头躲开段云摸他的手，转头回了房间，“你们吃吧，我不饿，不吃了。”
                
门砰的关在鼻子尖，段云一脸受伤，看向李观复：“这。”
                
“吃饭吧。”李观复朝卧室看了眼，心中叹气，把taylor抱到椅子上去，“我把饭菜给他送到屋里，你们先吃，不要紧。”
                
“我去吧。”段云搓了搓手，想弥补。
                
“不用，你吃。”李观复实在难以评价方才，避开了她的承接，“炎炎估计一时半会接受不了你再婚，让他静一静吧，给他段时间。”
                
他拿了饭菜进卧室去，儿子果然又躺在那儿一动不动，这次连手机都没玩。心情太差了，差的像是没有系安全带就从半空中掉了下去，浑身上下都有种难以形容的钝痛。
                
李观复把饭菜放在床头柜上：“起来吃点东西再睡，经常空腹睡觉容易得胃病。”
                
“您又不是那种常被公众号荼毒的老头老太太，就别搞这一套了。”李燕郊抱着自己的枕头，百无聊赖地揪上面的花边，“把客人晾在餐厅，您过来陪我真的好吗？我不用管，一会就睡着了，您还是出去陪我妈吧，她难得回来。”
                
“恐怕你妈妈那个年纪才是不需要我陪的一方。”李观复袖子往上折了折，露出手腕，“毕竟段女士可不会因为一点小事就哭鼻，发脾气，她是一位非常坚强的女性。”
                
“是挺坚强的，我甚至觉得是坚强过头了。”李燕郊把枕头扔到一边去，向他诉说自己的难以理解，“为什么啊？你们才分开多久她就结婚生子，为什么心里面一点都不在意您呢？当初究竟因为什么分开，才让我妈这么决绝再婚？”
                
“陈年往事你就别再问了，问也没有意义。”李观复一只手把儿子从床上拉起来，筷子塞到他手里，“你先吃饭，吃饱了养足精神，有什么别的再说。”
                
李燕郊说不饿其实是假的。在屋里面生气也需要耗费体力，何况他爹今天晚上做了一桌子菜，基本上全是他爱吃的。
                
虽然有待客之道，但看得出来不太多，估计心中还是他占的比重更大一些。
                
他低头吃了一筷子回锅肉，又扒了两口米，觉得实在太美好了，心里面的气焰消下去些许：“您不吃吗。”
                
李观复笑道：“我待会吃，先看你吃饱。”
                
余恭在那头静静听着父子俩说，他倒是不在意这点电话费，只是担心这个小少爷又受什么委屈，或者他故意不挂电话，就想有点底气，身边有个人陪。
                
夜晚的风有些凉，下车时他被吹到，下意识咳嗽了一下。
                
李观复察觉那声音，问李燕郊：“你在打电话？”
                
“对了，差点忘了这件事。”李燕郊赶紧从兜里拿出手机，屏幕上的计时亮了起来，余恭还没挂电话。
                
“余……”昵称叫出口，他下意识还想说那两个字，话到嘴边猛的停住，把手机给了他爸，“您自己聊吧，我吃饭。”
                
李观复接过去手机，瞧见那屏幕上不大雅观的备注，深深看一眼儿子，没批评他。
                
刚才父子俩的对话都听了个清楚，李观复嗓音响起来，余恭还是挺开心：“干嘛呢。”
                
“在陪儿子吃饭。”李观复背过身去，从床上站起来，宽大手掌插进兜里，“你这是下班了，大明星。”
                
“是啊，今天晚上忙的事情还不少，刚下班。”余恭回到房间跟助理小美打了声招呼，她烧上一壶热水，这就出去。
                
外套扔一边，躺在床上，余恭看着天花板，嘴角勾的很开：“你怎么不吃饭？”
                
“我待会再吃，现在不饿。”李观复从玻璃里看见后面的儿子在一直向他看，知道这小子肯定也好奇两个人到底在说什么，没聊颜色话题，挑了些挺温馨的，“剧组伙食怎么样？一天能吃上三顿饭吗，饭菜合不合你口味？”
                
“还好了，剧组饭菜都比较大众化，而且没有什么减脂餐，油还挺大。”余恭想起处理中午去打的那份盒饭，忍不住向他吐槽，“而且我发现每个剧组找的承包食堂都不一样。今天这个剧组真的超级粗糙，南瓜切的无敌大，几乎半个手掌就是一大块，今天中午他们还炖了椰子鸡，不过鸡皮上的毛都没摘干净，特别恶心，那个汤上飘了一大层油，简直难以下咽。”
                
李观复知道他不喜欢吃这些油的东西，但拍戏是个体力活，不吃饭也不行。
                
“实在不行明天我找个人跟你去剧组。”他说，“家里有好几个营养师，按照你的标准配餐会比剧组盒饭好一点。”
                
“可是那也太麻烦了，而且我们这边没有那种小灶，大家都去剧组吃饭，就我自己带营养师会不会被别人说。”
                
“这世界上没有什么事是完全不合理。何况体质因人而异，剧组里的饭你吃不习惯当然要考虑自己配餐，否则拍个戏回来瘦20斤，岂不是得不偿失？”
                
“那好吧。”李观复反正有这个能力，余恭就答应了，“我最近想吃那种有荤有素，非常营养均衡的，但是不要太油。如果能有会做家常菜的师傅就更好了，既能享受美味，还不用担心长胖，上镜难看……哎，我是不是很挑剔？”
                
李观复随手拿起儿子一个手办，放在掌心里看，脸上带笑，“挑剔证明热爱生活，何况对自己的生活质量有要求，没什么不好。你的要求我知道了，回头就按这个标准找人。”
                
对话只是聊了几句工作上的事，两人很默契，谁都没有提起段云以及难过的李燕郊。夫妻之间的话题有时候也不能太过亲近，越了那条线就会产生反面影响，反而更不好。
                
李观复站在柜子前，听少妻讲述剧组里的有趣的事。余恭跟他打电话总有说不完的话题，就像一只被拧了许多圈发条的说话小猫，如果不让他停止，他能精力充沛的说上一整夜。年上的爱人总有过分的宽容和经历来听他讲述这些，他非常渴望能够进入年轻人的世界，也想知道在少妻心目中，什么样的事情才是让他觉得有趣，以至于和自己分享。
                
“这个和我搭戏的女演员长得实在太漂亮了。”余恭把其余的事情都说了一遍，最后就留到了人文，“几年前虽然在红毯上短短见过一面，不过过去这么长时间再次见到人，我发现她好像更精致了，像芭比娃娃。而且你能想到吗，小刘头特别小，颅骨还特别高，真的属于先天型大美女，就算什么都不做，往那一坐照样很好看。”
                
“所以说美丽的人总是能达成合作。”李观复逗他玩，“漂亮的小鱼，因为长得漂亮，常常能和漂亮的人一起拍戏，从而心情愉悦。”
                
“什么啦？我才没有漂亮好不好？”余恭虽然如此，还是掩饰不住的开心，忍不住手掌捂住了嘴巴，在那边笑起来，“你这个人怎么这么油嘴滑舌呀？你就知道哄我开心，难怪你能当同州电视台台长呢，确实厉害，你有一副好嘴唇。”
                
28
                
=====
                
“这部戏什么时候杀青？”李观复笑着问。
                
“距离杀青至少还有一个来月，虽然现在的拍摄进度已经很快，不过毕竟是大制作，所以还需要一些时间，各方面都要追求完美才行。”热水壶停止工作，上面的按钮被蒸汽弹开。
                
余恭跳下床，将电源拔掉，手机打开免提放在一边，去包里拿自己的水杯。晚上回来时，车上被那个小姑娘塞了一只很大的熊，助理小美把熊摆在了椅子上，虽然只是个玩偶，但不知道为什么，余恭总觉得这只熊在盯着自己看，真的很吓人。
                
他忍不住皱了皱眉，拿了玻璃水杯倒上一杯水，这就抄起手机去关门洗漱：“老公我跟你讲，今天场戏是吊威亚，我要从那个很高的地方飞下来……”
                
浴室的玻璃门关上，伴随花洒打开，椅子上的熊仿佛有了生命，脑袋缓缓朝那个方向转动过去，透过玻璃盯着里面洗澡的余恭看。片刻看不清什么，又从椅子上下来，拿起余恭放在床头的一条干净内裤，藏在了塞满棉花的肚子里面。
                
……
                
洗完澡出来，余恭把毛巾搭在头上，用力将水珠擦干净，这就准备换衣服睡觉。他走到床前，一只手刷微博，另一只手去床上摸刚才拿出来的内裤。
                
然而奇怪的是，明明他放在了枕头旁边，此刻那里却空空如也，什么都没有了。
                
“奇怪，我内裤呢。”余恭摸了半天没摸到，忍不住皱紧眉头，“刚刚明明放这儿了啊，难道我记错了，没拿出来？”
                
他往后看了一眼，洗衣机旁边的脏衣服框里扔着自己的脏内裤，又觉得奇怪。
                
“不对吧，新内裤应该拿出来了啊。我每天习惯就是脱了旧内裤拿新内裤，怎么一眨眼不见了？”也没多想，他不相信这世上有灵异事件发生，横竖左右觉得可能是自己记忆错乱，拍戏太累了，于是又拿了条新内裤换上，这就睡去。
                
关灯之前，又刷了十来分钟手机。
                
李燕郊今夜是个伤心的小孩，他作为后爹，还是和他年纪差不多的后爹，当然不忍心刺激他。
                
但他还是忍不住想要和李观复表达爱意。
                
于是想了又想，找到信息栏，编辑了几个字发送。
                
段云母子俩吃完饭就去卧室睡下，李观复终于有时间一个人静下来吃东西，正看有关余恭拍戏的新闻，手机在玻璃茶几上一震。
                
他拿起来，心中有一颗糖果一点点剥去糖纸，流出中间的蜜液。仿佛是某种甜蜜预感，当屏幕亮起来，他立马就看到了来自少妻的信息。
                
小鱼：老公我睡觉了。明日继续加油搬砖，争取攒够二十个亿，让你早点退休颐养天年。
                
李观复忍俊不禁，大拇指敲了几个字回复过去，谢谢你浓烈的爱——
                
“谢谢你深沉的爱。”余恭一边咧嘴一边念屏幕上的回信，“但老公还年轻，能干，目前不需要依赖小鱼搬砖来颐养天年。”
                
“噗嗤。”他忽然就乐出了声音，心中的甜蜜倒流成一条长长的河，脚丫子在空气里蹬了半天，然后自我感慨，“谈恋爱的感觉真好。李观复太好了，真是世界上最好的老公，雄性中最好的男人。”
                
他实在忍不住，贴在手机上亲了又亲。却丝毫没留意在那一缕阳光的照耀下，坐在椅子上的大熊眼珠子散发出了一丝诡异的亮光，在这夜里显得格外渗人。
                
……
                
在剧组的大部分时间都是用来拍戏。就算偶尔有一个机会休息，大家也用来讨论剧本，而不是歇着。这部剧集结了不少当红演员，虽然一番是余恭和刘仙女，可每个人相处的都很和谐，也没人搞什么宫心计，背地里让导演给自己加戏。
                
进度完成了1/2，天气渐渐转凉。初冬到来的时候，导演给每个演员都买了一碗雪梨汤，让大家暖暖身子。
                
这样好的待遇当然只给演员自己，余恭偏偏不爱喝甜的，就把自己那份给了助理小美。两个人下了戏，坐在保姆车里等待回去，小美在一边喝雪梨汤，一边玩手机。现代人打发时间的方式好像就是刷微博，看新闻，这边还没看出什么，突然小美啊呀一声，赶紧把手机举起来，递给余恭：“哥你看！李台上新闻了！”
                
“什么？”余恭一点也不惊讶，慢慢接过去手机，“他上新闻没什么好奇的，本来就是同州台台长，私下也会接受很多采访。而且他是党员嘛，在北京那边也有自己职位的……我去？”
                
屏幕上是一张照片，明显是偷拍，而且还是某个新成立的记者社，专门用来抓那些官员的丑闻。照片上的两个大人完全不知道自己被偷拍，坐在餐厅里聊天，前面两张是有说有笑，后面一张段云去上洗手间，小胖球taylor就钻到了李观复怀里，非要坐在他大腿上，让他陪自己玩一只奇趣蛋。
                
尽管画面是偷拍，但像素太高了，而且每个细节都很清晰。余恭瞧着李观复脸上亲着笑，陪怀里的混血小胖球儿玩奇趣蛋，偶尔还摸一摸他的小啾啾，一脸慈爱，心中多少有些涟漪。
                
“哥，这小孩哪来的？还有这个女的是谁呀？”小美有些搞不明白，“李台不是你老公嘛，那他这是……有崽出轨啦？”
                
“应该不是。”余恭刚看到新闻标题确实咯噔了一下，不知道哪个鬼才这么牛逼，起的题目竟然是同州台台长罕见携妻出游，怀中宝贝金发碧眼，疑似基因突变。
                
他都被这个题目气笑了：“这小孩一看就是外国人好不好？什么基因突变，谁家基因突变的小孩会长这么正常？”
                
“就是。”小美见他不生气，这才问，“所以这个女的是谁呀？”
                
“应该是他前妻吧。”余恭没见过李观复的前妻，家中没有任何关于段云的照片，甚至连两个人的结婚照都没有，他也是通过这样的方式才第一次见到李燕郊亲妈长什么样子，“不过你别说，李台前妻长得真好看，很像巩皇啊。”
                
“确实哎。”他们说小美还没发现，“真的挺像的，都是那种地母系大美人，特别温钝、大气。不对啊，你老公都和他前妻见面了，还一起出去带孩子吃饭，你怎么一点都不生气的？”
                
“我为什么要生气啊？”余恭手机还给小美，笑了，“我和李台确实是夫妻关系没错，但不代表他这辈子都不能见他前妻，这对他不公平，对我也不。对我来说，我们两个之间最好的相处关系就是各自有各自的社交圈，各自有各自的情感人脉，只要不涉及底线，其余随便。”
                
“那也太随便了。哥，这都闹新闻了，你还一点不伤心呢？”小美捧着雪梨汤咕嘟咕嘟喝了两口，对余恭说，“而且你不害怕吗？”
                
“我怕什么。”
                
“死灰复燃，旧情重燃，破镜重圆，近水楼台，孤男寡女，干柴烈火……”
                
“得得得。”余恭听小美讲出来一连串成语，这叫一个头大，“同学，我但凡像你说的这么小心眼，李观复就不用当台长了，他天天在家当家庭煮夫就行。不过是见前妻一面而且吃个饭而已，他早就跟我打过招呼了，炎炎他妈不喜欢酒店，住他那个房子，所以没什么的。”
                
小美眼睛瞪的像两只电灯泡：“天呐，这都住家里去了，你还不生气呢？那是不是人家俩重新滚到一起你还能拍手叫好啊？”
                
“……”三句话说不通，余恭就地躺平，“你慢慢吃吧，我睡一觉。”
                
“不是啊，哥，你能不能有点危机？他们俩吃饭倒是无所谓，但在外人眼里李台是和她一对，而且李台又没有要公开你们的关系的打算，将来万一哪天你们俩出去吃饭被拍到，那你岂不是成小三了？”
                
余恭侧躺在保姆车里，冲小美挥了下手指。表面看什么都不在意，实则被这几句话说的进了耳朵，钻进脑子，多多少少有些在意。
                
从伦理关系上来说，他和李观复确实是夫妻，可这么长时间了，李台没有公布的意思，就连外面人以为李燕郊是他丈夫，李观复都没有任何澄清，而是任由新闻发酵。
                
虽然他很清楚李台是什么人，他也不在乎这些流言蜚语。可是——如果事关自己，他还是这么不在意吗？还是说他太大度了，所以李观复是真的以为他没关系，才在公共场合和段云吃饭？
                
小美见老板不愿意谈论这个话题，就没再讲话。
                
然而余恭心里的小疙瘩却越变越大，渐渐拧起一团，让他整个人都不太舒服。脑海中想起刚才媒体偷拍的那几张照片，几乎每一张李台都在笑，而且他抱那个小胖球的动作是那么自然，陪他一起玩的时候也像是他的父亲，宽容耐心，充满了对小朋友的宠爱。
                
如果呢？余恭长久以来对婚姻的思考在这一刻到达巅峰，他忍不住在心中盘问自己，如果李台真的想要一个小孩，一个小小的小孩，那怎么办？
                
关键他也不能生啊，他是个男人，不具备繁衍的高级功能，他就是个普通的未开发的普通雄性人类。
                
想着想着，余恭一下子坐了起来：“小美。”
                
正喝雪梨汤的小美吓了一大跳，把勺子都掉进汤碗里去：“啊？”
                
“我问你啊。”余恭帮她把勺子捞出来，“如果你的结婚对象年纪比你大，而且你很喜欢他，他也很喜欢你，那你觉得在这段婚姻关系中有没有可能他还想要一个小孩，一个属于你们俩的小孩？”
                
29
                
=====
                
“应该会吧。”小美虽然也不确定，但她以自己的角度觉得还是有可能，“如果两个人真的特别爱对方的话，那肯定想有一个爱的结晶啊。不过这也要看身体情况，有些人不适合生小孩，有些人也不适合当父母，所以还要看个人吧。”
                
小美三两口喝完剩下的雪梨汤，小心翼翼问余恭：“哥，你不会因为这条新闻受刺激了吧？难道你想生小孩？”
                
“我倒是想。”余恭重新躺平，“可我不能。”
                
“怎么不能啊，如果你们俩真的想要一个小朋友，现在是有很多科学手段是可以帮助完成这件事的，”
                
“代孕？”余恭嗤之以鼻，“这根本不行。说的好听是一方拿钱，一方出力，但本质上就是两个自私的人打着求子名号，去伤害另一位女性的身心。大家生来平等，我自己都没那个器官，干嘛要去祸害别人？而且别说了，就李台那个根正苗红的思想观念也绝不可能认可这件事。女性是伟大的，母亲也是伟大的，但只有一位女性自己想要成为母亲，她才更伟大，其余谈什么传宗接代开枝散叶，那都扯淡。”
                
“谁说要代孕了？”小美也觉得这不可行，“我意思是你和李台这么有钱，如果可以的话，你们可以去救助小朋友啊，这样既能帮助那些生病的小孩延续生命，又可以做好事，何乐不为？”
                
余恭想了下，最后还是没有给出自己的看法。
                
他和李观复的婚姻状态本来就不平常，两个人如果真要小孩也得大家商量完再去做这件事。
                
成为父母不是一时起意，更不是偶尔愧疚，而是尽心尽力，一切都不愧疚，才对得起宝贝，和婚姻中的两个人本身。
                
“算了，这件事回来再说吧。”眼前这半年只能工作，余恭也不打算谈论自己的后路，“先把事业搞好，剩下的再说。导演应该没别的安排了，那咱回去？”
                
小美跑下去问了问统筹，确定今天晚上没有其他安排，这就和余恭回了酒店。
                
天气进入冬天，虽然气温还不算特别低，但已经有了些许凉意。两人进入电梯到达顶层，小美见余恭冻得有点打哆嗦，没跟他一起回房间，而是说：“哥，你先回房吧，我去给你拿几件冬天的棉袄。天气预报说明天又要降温，估计还要下雪，你只穿这个风衣挡不住的。”
                
余恭点点头，觉得大冷天麻烦小美跑一趟不好意思，抽了张卡给她：“天冷了，你自己看着买点东西。你们女孩子不能受凉，你买一点热水袋，暖宝宝贴什么的，再买几件好一点的羽绒服，别冻着。”
                
“谢谢哥。”小美感动的不行，“哥，你真是我跟过最好的艺人了，我都不知道该说什么，以前我跟那个谁谁谁谁还有谁谁谁的时候，从来他们都没把我当人看，大冬天还让我一直在外面等着，有时候冻得脚上都生疮了，也不让我进保姆车暖和，呜呜，你和他们完全不一样的。”
                
【!微*博：青-春-与!-#-光-呀!】
                
“行了，别在这儿哭哭啼啼，像个娘们。”余恭刀子嘴豆腐心，大晚上也不想让小美来回跑，跟她说，“你今晚别回酒店了。拿了衣服就在我那儿住一晚，明天早晨再过来，晚上太冷，别感冒。”
                
小美又开始呜呜呜：“谢谢哥。”
                
挥挥手送走助理，余恭输入密码，准备开门。
                
以往都挺顺利的，今天不知道为什么，他按了好几次密码大门都没有打开。
                
深夜的走廊尽头，安静的像是另一个世界，长长的红毯从这头铺到那头，墙壁上的花纹被地灯照出昏暗的氛围，他抬头朝另一个方向望去，整层楼估计只有他一个人，说不出的阴森。
                
“怎么回事。”余恭眉头紧皱，又梳了几遍密码，还是打不开。
                
没办法，他只能给前台打电话，让他们上来看看。这种事情按理说不常发生，但也不是没发生过。很早的时候他住的酒店没有那么好，当时名气也没有那么大，订不起特别豪华的酒店，于是每天晚上都有一堆粉丝挤到他房间门口，在前面打地铺。说实话让他觉得很困惑，但也赶不走他们，毕竟那时候咖位小，随便说句话就是耍大牌也挺惨的。
                
如今订了高级酒店，没有电梯卡上不来，应该不会出现这种现象才是。
                
可余恭就是觉得奇怪，怎么莫名其妙他房门就打不开了，这也太不应该。
                
几分钟后，经理带了专业的人员上来查看。
                
原本还以为只是门锁故障，对方查看了输入密码的次数，问余恭：“余老师，是不是那些粉丝知道你住在这儿，所以开过这扇门？”
                
余恭一愣，“什么意思。”
                
“密码输入错误太多次了，所以被锁死，它自己进入了安全系统。”师傅说，“正常情况下，如果知道密码，一次就可以进去。但不知道密码一直输入错误的话房门就会锁定，然后打不开。你这扇门就是这个情况，是因为被人输入太多次错误密码，它自己锁了。”
                
余恭面色严肃起来：“你是说有人开过我这扇门？”
                
“是啊，而且还输入了几百次，各种各样的错密码都有，很吓人的。”
                
“……”
                
一阵冷风从窗户吹进来，仿佛透骨的箭，余恭浑身起了一层厚厚的鸡皮疙瘩。他看着眼前的房门，思索半天，问经理：“监控能查到吗？我要看下。”
                
“可以，您跟我这边来。”
                
发生这样的事情不是小事，已经涉及到人身安全。余恭一行人来到监控室，录像倒退到一个礼拜前，几乎每一天都有一个戴帽子的男人过来输入他的房门密码，起初一天只是两三次，然后就走掉。直到今天早上，从消防楼梯过来七八个年轻人，有男生，有女生，做贼一样特别兴奋地来开他的房门。
                
画面非常清晰，还能听见声音，那些人输入密码错误之后嘻嘻哈哈踹了门好几脚走了，听声音也就十六七岁，根本没有法律概念。
                
“这是私生吧？”经理也没想到这些人能溜上来，“今天我值班，按理说酒店大厅他们进不来，我也没在前门见到这些人。只有一个可能，他们是从消防门进来的，可能是趁着清洁工去后门倒垃圾偷偷溜进酒店，然后顺楼梯爬到上面。”
                
“消防楼梯？”余恭笑了，“我住的可是二十层。”
                
“这很正常的。之前我们酒店也住过一个明星，那些私生更疯狂。”经理推了推眼镜，似乎难以启齿，“当时还有人不知道用了什么手段把房门给打开，藏在了床底下。那个明星刚好有心脏病，听见床下有声音，还以为是老鼠，弯腰看里头藏了个私生，吓得大半夜被救护车拉走了，差点没抢救回来。”
                
“是xxx？”余恭对那条新闻有些许印象，但不知道真实原因竟是如此。
                
“是他。”经理重新看向屏幕，“唉，现在这些小孩你没办法说，也没办法管，好多家长都不知道追星。知道也是睁只眼闭只眼，而且有些还是财阀家的富二代，说难听了人家爹妈还不愿意，就很难劝。”
                
余恭盯着屏幕上的几张脸，没有讲话。那双眼睛黑的像是一面墨水湖，目睹整个过程，到最后那些私生饭又嘻嘻哈哈从楼梯间离开，目光越来越沉，情绪也渐渐酝酿出一丝愤怒。
                
他当然知道私生什么事都干的出来，他只是没想到这些人这么大胆，而他的信息泄露的这么快。
                
“余老师，我们为您更换一个房间吧。”发生这种事也是酒店的责任，经理向他深深鞠了一躬，“您放心，我现在就去加强安保，前门后门一定守好，保证不会再发生这样的事。”
                
事已至此，助理又不在身边，余恭只好如此。
                
他转身往外走，想起什么，又回到肩负前面拍下的那几个人的脸。
                
“余老师？”
                
“这种事情可一可二不可再三。”余恭从不是太圣母心泛滥的人，“如果社会没有法律来制裁无理行为，肯定会乱成一锅粥。私生不是粉丝，如果再有下次，我也不会轻易姑息。”
                
“是是是，小孩不懂事。”经理赔礼，“您千万别往心里去，不跟他们一般见识就是了。”
                
“不一般见识？”余恭觉得讽刺，“我为什么不跟他们一般见识？现在这个社会，人的心理成熟年龄越来越低，小孩就什么都不懂吗？未必吧？”
                
他想起前段时间的那个新闻，更觉得可笑了，“如果人人都把自己的小孩以年龄小，不懂事为理由进行庇护，那他们杀了人也不过是无聊时打发时间的行为。十一岁杀人被关起来，因为他不懂事，几年之后再放出来又杀了一个人，人们只会说可惜他故技重施，却没有一个人会怨他十一岁时杀人是本质上的犯罪。不懂事不是借口。”
                
停了停，余恭低头，看着手机上几张得意洋洋的脸，“容忍任何一场年少时的犯罪，都是对他们未来杀人碎尸的宽待。总有人要做正义之士杜绝这种行为，得让他们知道，再软的柿子也不好捏，犯了错就要付出代价，这才是民法宪法的意义所在。”
                
30
                
=====
                
经理和几个下属对望一眼，谁都没吭声，没好意思讲话。
                
世界上永远不乏黑白分明的人。只是向罪恶一方开炮需要太大的勇气，很少有人，愿意去惹这个麻烦。
                
显然，余恭是这些明星里头唯一一个硬刚的。也不知他背后多大背景，能让他有如此底气，去矫正那些其他艺人不敢得罪的人。
                
说好了要更换房间，余恭坐电梯上楼，这就回房收拾东西。知道自己的门差点被人打开，他心情沉重，觉得特别烦躁。
                
谁都不喜欢隐私被侵犯，何况他是艺人，虽然需要粉丝支持，但也需要和他们保持一定距离才最完美。
                
他在这个酒店住了挺长时间，从这部戏开拍就一直住在这儿。如今要换一个房间住，房里好些东西都没来得及收拾，只能暂时先拿几个必要用品带走，剩下的等明天小美回来再说。
                
心情实在是太低落了，余恭心不在焉拿来手提包，往里面装自己的东西。一通视频打进来，他见是李观复，想起白天的新闻，稍微调整了下心态，这才深吸口气接听：“哈喽。”
                
“这么晚还没休息，宝宝。”李观复看时间，现在已经十一点四十，通常这个时间余恭应该是已经躺床上了。何况冬日的剧组下班都比较早，晚上光线也不好，拍不出什么，导演不会让一直熬夜。
                
今天反常，余恭站在床边似乎在整理东西，睫毛垂着，脸上没表情，就差没把我心情不好几个字刻在脑门。
                
“怎么了，这么不开心。”李观复将椅子向后移了几公分，手机靠着桌面台灯，借着明亮的白光打量余恭，“谁惹我的宝宝不开心？说说看，我有没有能出一份力的机会。”
                
“没有。”余恭知道他在逗自己开心，可现在他是真的开心不起来，“唉，我又要搬家了。”
                
“搬家？”李观复知道他意思是换房间，察觉也许是出了什么问题，询问余恭，“你想在电话里谈一谈，还是我现在过去？”
                
“你别跑一趟了，没必要。”余恭把耳机充电器挨个放在包里，“我以为这个酒店挺安全的，没想到信息还是泄露出去。这个星期一直有一个戴帽子的男的过来开我房门，今晚下工我不是回酒店吗，门被锁住了，七八个未成年一直输密码，也不知道想进来还是想干嘛，门就被锁了，我差点进不来。”
                
床头有一包新开的纸巾，他记得很清楚，昨天专门数了下还剩七包。然而此刻却不翼而飞了两包，位置还变了，不知道被谁拿到了玻璃茶几上去。
                
余恭缓缓抬头，扫视了一圈屋子。房门没有关上，尽管如此，他还是觉得毛骨悚然，总觉得在这个房间里还有一个让他根本不清楚的存在，就那样默默的盯着他，和他共存一个空间，就像……鬼。
                
李观复隔着屏幕也看出了余恭面色发白，越是这个时候他越不能问，问的多了，只会增加小鱼的心理负担，让他更疑神疑鬼。
                
电话那头有李观复陪着，余恭心里踏实多了。他将整个屋子看了一遍，所有大的摆件都没有变化，走到洗衣机旁边，他屏住呼吸，猛的把盖子打开。
                
里面没有蹦出来一个人，也没有一张猥琐的脸。
                
余恭松了口气，正觉得自己想太多，转头瞧见衣服框里他昨晚换下来的脏内裤不见了。天灵盖忽然一凉，整个人像在大冬天泡进薄荷水，毛孔里直钻冷气。
                
“我内裤呢。”心脏怦怦跳个不停，他弯腰在框子里找了一遍，发现不止昨天的脏内裤没有了，就连今早换下来的袜子、背心也没了。
                
不仅如此，当他的手翻到其中一件东西，刚看清是什么，他就喘着气一下扔了出去，“有人进来了！”
                
李观复虽然没看太清是什么东西，但凭借飞出去的形状以及颜色，他也看见了，那竟然是一件粉红色的胸罩。款式很老旧，还有些许变形，不知道在框子里存放了几天，就这么和余恭的衣物混在一块。
                
“小鱼，报警。”李观复无法让余恭一个人，拿起手机跟外套，这就从电视台办公室出去，“我现在过去，你先报警，然后去一楼大厅等我，尽快。”
                
余恭还没讲话，手机忽然跳出低电量提醒。
                
灵异的事情下一秒钟发生了，明明还有20%的电，屏幕去刷一下变得漆黑。
                
“老公？”余恭飞奔过去企图重新开机，然而怎么做都无济于事。就在同一时间，一阵阴风吹过，门砰的关上，将他困在了房间里。
                
余恭站在空荡荡的客厅里面，环顾四周，从桌上拿起了小美的卷发棒缠在手上，当防身武器：“谁，出来！”
                
屋子里一片死寂，没有人回答他的问题，也没有任何声音。他想到经理说的那件事，缓缓一步一步走向大床，越到床边，心脏跳得越快，在这个夜晚他头一次感觉到一种恐惧——小美根本不可能把自己的衣物和他的放在一起，她很有分寸，知道男女有别。
                
这样说来，他的房间里无论是被人用掉两包纸，还是那只粉红色的胸罩，这一切都预兆着真的有一个人和他生活在同一个空间下，不知怎么进来，不知多久。
                
终于来到大床旁边，余恭心脏快从嗓子眼里跳出来：“我再给你最后一个机会，自己出来。否则等我找到你，我一定会把你送到派出所，对你进行最严厉的起诉。”
                
床底下安静的像是那个人死在了里面，毫无声响。
                
余恭心里的忐忑在这一刻冲破界限，他再也忍不住一把掀开床单，狠狠冲里面怒斥：“你给我出来！听见了吗？出来！”
                
恐惧的尽头是愤怒，他的卷发棒在床下扫了很长时间，始终没碰到那个人。余恭忍无可忍，俯身下去要把对方揪出来，视线背叛了他，他没有在床下找到任何一个人影，没有所谓的藏在床下的私生，脑海中最大的恐惧也在这一刻升级成火团，烧到了他的神经。
                
“没有……”余恭这一刻真正产生了很大的自我怀疑，“没有人，床下没有人。”
                
如果床底下没有人，那个人，会藏在哪？
                
他撑着膝盖从地面上爬起来，在沙发上坐下，看着这个住了很长时间的房间。
                
心中的害怕在血液里一点点渗透，不知是错觉还是心理因素，房间的暖气越来越低，温度也越来越结冰，视线把能藏人的地方全都扫描了一遍，他走过去一一打开，确定柜子里没有，衣帽间也没有，甚至到最后，他还不死心地推开窗户，看了外面的露台。
                
结果诡异而让人失望，这么大的房间到处都可以藏人，然而他却没在一个地方找到那个家伙。
                
余恭脑子里飞快的转动着，对方能做到这个份，还跟他生活了这么长时间，他都无所察觉，他想到自己每天晚上都睡得很沉，没由来的沉，甚至连晚上外面打了一下雨都一无所知，更加感到后怕，会不会那个人给他下了药，所以他才这样？
                
如果，他放在衣服框里的脏内裤不见了，那么就有一个可能，那一晚他和李观复在浴室打电话的时候，这个人已经出现在了他房间里，拿走了他的新内裤。
                
而他一无所知，当时没考虑到房间里有第三方存在，还以为是自己太累，记忆产生了错乱。
                
想法越多，绕的团越大，他精神越接近崩溃。
                
最终恐惧让他的呼吸变得越来越紧，余恭再也忍不住，冲去门口，用力朝下压动门把手，企图把门打开：“来人！有没有人啊，开门，我要出去——”
                
他用尽浑身力气也没将那扇出故障的门打开。而在身后的椅子上，那只熊再一次缓缓转过头，看着余恭，漆黑的两只大眼睛仿佛在嘲笑他的无奈，嘴角也咧开的越来也大。
                
“来人！来人啊，他妈的！”
                
余恭实在打不开门，拳头狠狠砸在门上，最终崩溃至极，一点点软在了地上去。
                
眼前渐渐变得模糊，他鼻子开始发酸，体表温度也越来越低，忍不住咬紧了嘴唇，眼眶通红地嗫嚅，“李观复，李观复你快点来啊……救我出去，我不要待在这儿。”
                
那只大熊坐在椅子上，自认为时间差不多，两只爪子慢慢将头套摘了下来。它站起身，正准备向余恭靠近，突然之间，门外出现了皮鞋的声音。
                
“小鱼，开门。”李观复在经理带领下找到这个房间，低沉嗓音透过门，叫他的宝贝。
                
房内的暖气系统已经停止运作，同时，冷气系统也在不停释放，此刻温度已经接近零度，余恭也渐渐倒在一边，意识模糊。
                
“小鱼？余恭。”李观复叫了几声里面毫无动静，知道出事，眼眸沉了下去。
                
“李台，我刚刚联系了开锁工匠，他们马上就能过来。”经你也没想到会发生这种事，“我刚刚还跟余老师说今天晚上为他换房间，结果就下去处理手续的功夫，他就出事了……哎，李台？！”
                
31
                
=====
                
李观复袖子折起来，一张脸黑的像锅底，根本听不进去他唠叨。
                
退后两步，他抬起皮鞋猛的朝门上踹去，一脚，两脚，三脚……巨大的力量让整个门框都跟着颤动，差不多第六脚，锁死的门终于打开，砰的一声朝后撞在墙上，密码锁的部分损坏，锁舌变了形，哐当一下掉下来。
                
“小鱼。”李观复率先冲进去，一把抱起躺在地上的余恭，“没事了，宝贝。”
                
“我天，这屋里怎么这么冷啊？”经理一进来就打了个哆嗦，往前走了几步去看液晶调温系统，“我的天哪，谁把暖气系统关了换了冷气？还设定到零下，这不是要冻死人啊。”
                
余恭只穿了件风衣，长时间愤怒血管膨胀出了一头汗，也没察觉温度产生变化。被李观复抱在怀里，冷的整个人开始哆嗦，下意识往他怀里钻，“观复，我冷，我冷。”
                
李观复脱掉身上的羊绒大衣将他包裹起来，把余恭靠着柜子安顿好，抬头，检查整个房间。
                
房间里的冷气开的太严重。经理穿着西装冻得直打多。原本整个酒店的暖气系统是非常好。进到屋子里就像来到春天，但此刻房间不带。比外面的常温还甚至像一个冰箱开了低档，这就让人非常难以忍受。
                
李观复刚才和余恭视频，差不多也看清了这屋里的摆设。小鱼检查过的那几样东西里面都没人，他最大的可能就锁定在了那只坐在椅子上跟人一样高的熊。
                
“这什么东西。”李观复问经理。
                
“哦，这个好像是粉丝送的礼物，那天我见助理费了很大劲才弄上来。”经理说，“现在好多人都喜欢给偶像送礼物，估计这个熊就是如此。”
                
李观复听了他的话稍一思忖，两步过去，大掌拍飞了熊的头套。里头藏着的人原本还想躲。他眼疾手快，一脚将人踹翻在地。笨重的身子在地上滚个圈，失去了平衡，经理瞧着里头竟然藏了一个人，吓个半死：“我的老天爷！怎么这里头还有个私生呢？！”
                
每天光有其他粉丝在门口敲门就够吓人的了，没想到粉丝送的礼物里面还藏了一个人！
                
“出来。”李观复脸黑到极致，强压着没动手，对那熊说，“你自己出来。”
                
熊里面的人头上只有稀疏的几缕发，横竖是败露，不可能再在玩偶里待下去，他只好自己解开里面的拉链，脱掉了大熊外壳，从地上爬起来。
                
看清来人，房内的几个人都倒抽一口冷气，鸡皮疙瘩顺着后脑勺往天灵盖上爬。
                
李观复瞧着面前的秃顶侏儒，这人看上去不知道多大，但个子极低，浑身上下除了一颗格外畸形的大头，就剩一把骨头架子。
                
如果不是他体型太矮小，恐怕还钻不到大熊里，也根本接近不了余恭。
                
李观复抬手把现场拍摄下来，心中愤怒滔天：“你藏了多久。”
                
侏儒知道事情败露，隐藏下去也没必要脸上露出一个狰狞的笑容：“从余恭第一天住进来，我就一直在。”
                
“这也太吓人了，”经理差点失控，“你好端端一个人干嘛钻到人偶服里？你也不怕在那里面被闷死！”
                
“被闷死又怎么样？只要是死在他的房间里，那我也心甘情愿！”他明显发了疯，回头再一次又那双三角眼睛看向靠在墙边的余恭，一脸的得意，“真是太可惜了，从我进来第一天就没人发现这只熊有问题。我就这么穿着熊的外衣坐在椅子上，白天黑夜都和他在一起，我看着他脱光的裸体，看着他所有的表情，看着他在我面前换衣服，只有那一刻我才能感受到他是属于我的，这些你们谁都看不见。”
                
李观复情绪难控，额头上青筋一根根爆出来，一拳将这侏儒砸倒在地：“我让你得意！”
                
身材矮小的侏儒，身高也不过一米左右。被他压在地上，一拳又一拳的揍，不但不害怕，没求饶，反而血沫混着眼里的精光一起往外流淌，更加兴奋了：“我知道你是谁！我听见他和你打电话了，那就是你的声音！”
                
话音落下，铁拳沿着他的面骨又砸下去。两颗牙从嘴里脱落，侏儒呸的一口吐在地上，佝偻着身子躺在地上，笑的张狂肆意：“我是那些粉丝中唯一一个最接近他的人！我吃他的东西，穿他的衣服，白天他去上班，我还能睡他的床，甚至将他的内裤蒙在脸上，感受其他人根本没资格感受的气息！哈哈哈，那些粉丝要是知道了，一定会羡慕！可惜呀，就这么被你们发现了——”
                
李观复脑子里的一根弦蹭的断掉，随手抄了椅子，就要砸他这个变态。
                
一群警察恰时进来，经理见状急忙抱住他，把椅子抢过去：“李台，千万别冲动！你打死他有什么用啊，他这种私生我见的多了，脑子根本不正常，你可千万别害了自己。”
                
警察询问了大概情况，将房内一切有用的证据全都带走。侏儒手腕上多出一副银手铐，罪恶的惩罚即将到，他没有任何恐惧。经过门口，甚至趁警察不注意挣脱了旁边的人，张嘴要去咬昏迷的余恭：“我得到了你！是我，是我得到了你！”
                
他如脱缰疯狗，所有举动都在人的意料之外，俨然是个疯子，神经病。
                
警察强制把人拽出去，离余恭远远的带走。
                
房内的闹剧终于结束，李观复听见楼下救护车响，帕子擦干净手上的血，两三步过去，打横抱起余恭，沉默朝电梯走去。
                
不知将信息传了出去，李观复抱着余恭刚一出酒店玻璃转门外面就有成群的粉丝，举着手机再拍。不少黄牛冲在最前排，发了疯似的将镜头往两个人身上怼，那些姑娘们虽然不知道抱着余恭的是谁，见自家哥哥脸上盖了李观复的西装，浑身上下只有一点脚掌露出来，哭成个泪人，还以为他出了什么要命的事。
                
夜寒露重，李观复抱着余恭上了救护车，朝急救疾驰而去。怀里的人温度已经降的很低很低，就算裹了他的羊绒大衣，还是浑身凉疼，摸着就像一具冰雕，没有任何的热。
                
李观复俯身，额头贴在余恭脸上，沙哑地喊他名字：“小鱼，别怕，那个人揪出来了，这里很安全。”
                
余恭今晚受了过度的惊吓，加上房内气温过低，一直昏迷，此刻没有任何回应，整个人都平静地像是被荆棘从扎到手的公主，没有半点回答他的意识。
                
李观复低头看着少妻，明知道余恭是顶流艺人，私下不知道会出多少意外，可真碰上他心中还是悔恨。
                
但凡早给他配一些安保，也不至于出现这样的事。车厢内空间逼仄，仰头看车顶的光，人生走马观花一番，他一想起余恭这孩子十九岁就跟了他，期间也是个小倔脾气，给他什么优待他都不要，非要自己去闯荡，难免叹气。
                
到医院，医护人员过来接手。李观复跟在移动病床旁边目送余恭进去，等门关上，在外头站了片刻，这才掏出手机，跟公安部门的人联系。
                
势必重罚，不得轻谅。他想起打视频的时候余恭说有几个私生一直去酒店，又问了护士借充电器，打开他手机，几张脸一并发了过去。
                
这个夜晚太人心惶惶，就没发生一件好事。大半夜谁也不知道会出现这样的情况，当要之急解决了，门口还有一群拍视频的粉丝、媒体。
                
李观复长叹一口气，在电视台几十年风霜也没遇到过这样棘手的情况。他通常是最讨厌以职位之私谋取便利，如今为了余恭不得不破例，紧急召集了几个部门领导做全面战线安排，封锁消息截断视频，压制一切网络热搜——庆幸他如今在圈内有这个关系网能指使，不然这是换到任何一个艺人头上，都是铺天盖地的灾难。
                
小美睡到半夜，总觉得哪里不对劲。
                
爬起来一刷手机，600人的圈内群竟然有人发了几张照片，在那儿八卦同州电视台台长李观复和余恭究竟什么关系？竟然大半夜从他酒店出来，还抱了人上救护车，简直不要太暧昧。
                
“这什么东西？”小美睡不着了，揉揉眼坐起身，艾特那个人一问情况当即觉得不妙，给余恭打电话。
                
一连七八个电话都没接，她预感出事，穿上棉袄棉鞋，这就打车去公司找雪琼姐。
                
大boss收到信息的速度比小美快，她前脚进办公室，后脚就碰上一群人开会。公关部门半夜睡得好好的，被领导叫过来加班，一定要全方面控制舆论，不能让余恭被外人扣资源咖的帽子。
                
“来的正好。”雪琼姐一脸严肃，把小美叫过去，“你今晚没跟余恭在一起？怎么同州电视台台长跟他在一起？”
                
“姐，你就别问了，”小美最烦这个时候还有人八卦，“我哥电话一直打不通，联系不上人，我刚才给酒店那边打电话说他房里进去一个变态，李台把那人抓住送公安局，这会正在医院呢。”
                
问问问，问有什么意义？
                
问能解决问题？
                
32
                
=====
                
“你以为我要问什么？”雪琼姐比小美还生气，一拍桌子，“这个余恭真是，follow我这么长时间，跟我还有隐瞒的Secret！之前我就觉得他这几年混的太顺风顺水了，完全没有一点阻碍，前段时间他家暴上热搜，我还以为他husband是那个官二代李燕郊，结果没几天又闹出这么一档子事，找了个更高级的大官跟人家在一起。他还有什么是我不知道的？你最好一起speak，否则我真会把他压过来好好审问，太不像话了这个人，这个bad东西！”
                
小美听老板这一番中文夹英就脑袋大，弯腰去看几台电脑，发现大家都在用水军账号控制那些负面舆论，同时还在制作官方澄清声明，这才松一口气。
                
一群人忙的上气不接下气，大半夜加班本来就够烦的，结果这边水军还没集中一条微博发多少正向言论，突然间就显示该微博消失。
                
“老板，好像不太对劲。”程序部门的人拿起笔记本电脑，给雪琼姐看，“我们这边发出去的正向舆论全都没了。”
                
“全都没了，怎么回事？”雪琼姐滑动鼠标一查看，“这什么情况？什么叫该用户不存在？”
                
“简单来说就是那些黑子的账号都被封禁了。”程序员说，“不光如此，所有讨论这个事件的账号都做了禁言处理。我估计有第三方比咱们更大的势力在搞这个事，虽然不清楚他们的目的是什么，但现在网络上所有跟余恭有关的词条都没了，一条都找不到。”
                
雪琼姐看小美，后者哪敢对上眼神，赶紧把脑袋扭到一边去。
                
助理越心中有鬼，雪琼姐的猜忌越大：“既然这样，你们就先不用管了。抓紧把官方声明发出来，第一时间找到官微发出去，小赵。”
                
“哎，雪琼姐。”
                
“你——”再三犹豫，雪琼姐自己拿起了手机，“算了。你级别不够，这件事我自己去交涉。”
                
她拿了手机，这就从圈内找关系，想和李观复那边联系。
                
同州电视台的台长当然不会把私人号码公布出去。雪琼姐找了一圈，最后勉为其难找到了助理的电话，这边一说来意，助理也明白肯定是为了余恭的事，这就答应帮忙转接过去。
                
娱乐公司内一片宁静，雪琼姐站在走廊，心不在焉抠着一盆金钱松的叶子，满地掉的都是松针也没在意。她不知道自己在想什么，也许是因为公司能签到这么一棵摇钱树，几年就赚了太多的钱。也许是隐隐的妒忌，余恭好命，跟他有牵连的全都是很厉害的大人物，有些甚至自己这个咖位都得仰望才是。
                
这几年余恭作为公司一哥，每一项资源都是实打实的优质。
                
雪琼姐一回忆，才发觉余恭这娱乐生涯有些太完美了，几乎整个娱乐圈都找不到像他这样幸运的人。虽然他自己可能并未察觉，但这几年所有的资源一想，雪琼姐脑海里有一个非常大胆的想法，可能从刚开始签约余恭的那个时候，他背后就有了非常顶尖的金主，这也就导致当其他新人演员还在努力往上爬，演配角，已经有3s级别的资源主动找到余恭，点名要和他合作，说是为他专门写了一部戏。
                
其他人的成功之路如果是爬天梯，余恭的成名就算得上直挂云帆济沧海，扶摇直上九万里。
                
他好命，旁人羡慕不来，就连雪琼姐这个老板也没想过，有些人虽然出生没在罗马，但人家善于使用直升飞机。
                
呼叫等待结束，那头有了声音：“你好。”
                
“是李台吗？”雪琼姐呼吸一提，“我是雪琼，余恭的经纪人。”
                
李观复方才听秘书说了怎么回事，接她电话也不意外：“有什么事。”
                
“李台，余恭发生的事很突然，我这边接到消息就第一时间进行公关，但工程部的人说已经有人提前进行了干涉处理。”雪琼姐搓了搓手，不知道怎么样委婉的问，索性直说，“我想知道是不是您那边也安排了人去做这件事？”
                
“是我安排的，。”李观复对这个经纪人不大满意，自古以来但凡有几个经纪人真正为艺人考虑，就不会只配备一个助理。
                
安保团队没有，专业合作的酒店没有，余恭这个咖位随便一点风吹草动就容易引起暴动，在业内干了十来年，经纪人不会考虑不到这一点。
                
除非是没那么用心，才各方面都不配备齐全，只顾屁股不顾脸，后勤完善的要命，门面烂的一塌糊涂。
                
雪琼姐听出领导不大高兴，心中猜测坐实：“李台，发生这种事我也感到很痛心。今晚幸亏您在，不然就余恭那个脾气，我是真不知道他会不会闹出什么更大的事。”
                
李观复发笑：“在你认知里，今晚不论发生什么事，余恭都是过错方？”
                
“我不是这个意思，就是他容易冲动，而且他性格和其他艺人挺不一样的，特别喜欢特立独行，很难搞。”雪琼姐不知是情商低还是脑子分量有问题，当着李观复的面还敢这么说，“之前苹果事件他就犯过这样的毛病，你说原本可以忍一忍就过去的事，非要跟网友互骂几句，最后搞的路人员掉了一大波，还差点因为这个弄丢了一部戏……唉，我也经常说他，可他有时候确实脑子里不知道在想什么东西，根本不考虑后果，直线思维的一个孩子，非常不容易钻到他心里看看去。”
                
这话前半截是贬，后半截又清出来，有点护犊子的意思。只是语言能力太差，李观复是半点没听出来她这是为余恭开脱，反而听出来怨余恭脾气不怎么样。
                
话不投机，李观复见医生出来，也没打算继续：“你有什么话直接说，我这边忙，聊天择日。”
                
“我也没什么要说的。”雪琼姐知道自己这张嘴不怎么样，肯定是得罪了领导。想来想去，破罐子破摔问，“我一直觉得很奇怪，余恭进我们公司这几年资源一直好的没边，而且都是大导演主动自动找他合作。按理说他没有这个资格能跟其他一线影帝影后平齐，直到看见新闻，我才有一个想法。这挺冒昧的，但您和余恭，到底是什么关系？”
                
“作为经纪人，你和余恭只是战略合作关系。”李观复说，“他本人都没有向你告知私生活方面的讯息，你来问我，是不是逾越？”
                
“是是是，对不住了李台。”雪琼姐得罪不了李观复，再三道歉，那边已经挂线。
                
松针扎破了手，雪琼姐看着远处，一时更恍惚。
                
这么一来她也明白了，大概率余恭这些资源都是李台给的，背后金主也好，为人情儿也罢，这二人之间必定存在什么见不得光的关系。
                
否则以余恭那个家庭背景，他怎么可能这么快就在圈内有这样大的出息？
                
被经纪人猜忌的余恭渡劫成功，后半夜睡醒，同样急救室，同样一个人，身边还是李观复陪着，比上次还担心他。
                
“我睡了多久？”电视剧昏迷的主角一般醒来都这么问，余恭觉得好笑，冲李观复咧开一排白牙，“还得是你，踩着七彩祥云来救我，真神气。”
                
李观复见他能说能开玩笑，一颗心落下。
                
宽大手掌摸了摸余恭脑门，“有没有哪难受？”
                
“没有，现在觉得挺好的，暖和多了。”余恭抬起手背，发现没输液，松了口气，“要不我以后住医院算了，怎么感觉这儿比酒店还暖和呢。”
                
“胡话。”李观复一戳他鼻子，“我倒是情愿你这辈子再也不要进医院。你瞧瞧上次发高烧来这儿，这回又住进来，真不知道是不是流年不利。”
                
他原本是不信鬼神，可少妻三番五次进医院，心中又怎么舍得？
                
“回头去求求师傅，给你带个平安符。”李观复哑声说，“以前还没觉艺人是高危行业，你这三天两头住院，弄得我心里一点也不好受，该罚。”
                
“对不起嘛，那我也不想的。”余恭也觉得最近真是太点背，抱着李观复手掌蹭一蹭，问他，“对了，那个在我房间里的人找到了吗？”
                
“找到了。”李观复再说与不说之间一犹豫，“人已经交到公安局，我跟老谢打了招呼，肯定不会放出来他。就算能出来归宿也是精神病院，这种意外绝对不可能发生第二次。”
                
他说不可能发生，就一定，绝对不可能发生。余恭当然知道自己年长的丈夫有这个能力，他平躺在床上，一直看着头顶的白光，不知道该说什么。
                
医院的灯光永远都那么亮，就算是半夜急诊室还跟白天一样，亮的他找不到东南西北，两只脚明明在床上，却觉得整个人漂浮在半空中，尚且心有余悸。
                
李观复看了余恭一会，眼神变得越来越缱绻。他已经很长时间没能像这样认真的、无声地欣赏少妻，这时候他有机会了，反而在想原来他从没有意识到他的宝贝是这么的引人注目，这么的让人着迷。
                
以至于除了那些正常范围内想要靠近他，把他当成太阳的粉丝，世上还有更多心怀不轨，甚至像晚上那个变态侏儒一样，宁愿犯法都要想方设法挤到他身边，窥探余恭的躯体，品尝他的同等待遇，享受一己之私的怪物——总有人，总有人对余恭，千方百计的觊觎。
                
余恭想了半天，发现晚上的记忆有点断片，可能是他的大脑保护机制不想让他受伤，所以才让他选择性遗忘。
                
“我有点口渴，唔。”他张开嘴刚讲了五个字，就被李观复的嘴唇堵住。
                
丈夫捧着他的脸，像世界末日那样亲吻他，深刻，剧烈。每一寸描摹着他的牙膛余舌尖，像在沙漠里行走了很久，终于找到水源的人，弯着腰，拼了命的汲取津液。
                
李观复亲吻余恭完全是一种劫后余生的本能反应，他自己也不知道，原来40来岁的人还有这样大的精力魄力，完全像个毛头小子，想干什么就干什么，毛毛躁躁亲他的少妻。
                
只是他再也忍不住了。分开之后，李观复大拇指摩挲过余恭的唇瓣，对他说：“拍完这三个戏，和公司解约吧。我出资给你开工作室，你自己当老板，做大股东……小鱼，考虑下，给我一个机会，为你效力。”
                
33
                
=====
                
李观复这么严肃的讲话，说实话还是第一次。余恭看着他那张指挥兵场的脸非常严肃的请求为自己效力，就有种不伦不类的滑稽：“你认真的吗？你疯啦，我现在干的好好的，干嘛让我跟公司解约啊。而且——”
                
他算了一下，最后发现这个事情真的有点巧：“好像我的合约在这三部电影拍完之后就结束了。如果真的有什么别的打算，也不急于这一时。毕竟免费的羊毛该薅还是要薅，助理是公司给配的，保姆车也是，司机也是，他们工资也是雪琼姐来开，要让我自己当老板，每个月就这么乱七八糟的支出我肯算不清楚，万一请个会计再动了歪心思，横竖得把我送进去。”
                
他一脸开玩笑的意思，但是一直到讲完话，李观复也没有跟他开玩笑的意思。
                
余恭只好渐渐严肃起来：“你真要给我开工作室？”
                
“我不是打击你，宝贝。”李观复用最温柔的脸讲最刀子的话，“你现在这个经纪公司跟狗屎一样，要什么没什么，要安保没安保，要专业团队没专业团队，就连真的出现了什么绯闻，他们的几次策略也只是马后炮，用水军来控制舆论。这很不好，容易误事。”
                
余恭心虚，李观复说的都是真的，雪琼姐确实在大事上很缺乏正面性的配置考虑。
                
“你今年还不到30，非常年轻的一个年龄。如果想要在这行做到极致，那就应该有最专业的团队来帮你铺路。”李观复跟余恭分析，“你们这个圈子我不是特别了解，但我知道几个典型案例都是专业团队在背后操作，才把人送到顶端的。比如谁谁，她的营销人员非常厉害，这圈子原本就对女艺人有种性别上的隐藏歧视，不管干什么，她们就是很容易遭人非议，被当成观众聊八卦的工具。但谁谁是个例外，在那个满世界都以嫁豪门为主的时代，她就是一匹脱缰而出的黑马，一个营销把人推到女王层面，在一群女明星中脱颖而出，成了最特别的那个，一切功劳都可以说是背后团队的能力。”
                
余恭跟李观复说的那位差了至少十来岁，不过他小时候就听说过对方事迹，确实在同龄的大花女性特别牛逼，后来连代言的品牌都是非常有国际感的高奢，光主流封面都上了好几次。
                
“再比如说那个谁谁谁，他做歌手之前就是一个TVB跑龙套的小演员。到现在香港那边仍然保持发工资制，艺人片酬没有这么多，地位也没有什么高。”李观复说，“这个人比你大了20多，跟我差不多少，他也是因为有一个特别好的团队，由他师父亲自打造这么一个团队为他保驾护航，后面才得到一系列好资源，三年内拿了三次最佳金曲。”
                
余恭以前从不知道自己的丈夫对娱乐圈还有这样清晰的了解。起码他嘴里说的这两件事，在圈里都属于最高级别的机密。
                
虽然外面人猜什么的都有，但他有种预感，无论什么吧，今天李观复跟他说的肯定是真的，因为他是媒体行业大佬，之前还在北京做红色职位，当时那些个老牌艺人如果有什么特别需要审批的东西第一个就是找他，李观复是真的有这个权利判人生死。
                
内心产生了动摇，余恭一琢磨自己自从签约后这几年虽然优质资源不断，但说实话，雪琼姐给的配置实在太拉了。
                
他甚至有种感悟：“老公，我这么一想，公司确实挺不靠谱的。虽然那些大导演都主动来找我合作，觉得我演技好，有价值，但我一回忆过往，刚开始雪琼姐给我拉的都是什么破项目，不是三流网剧就是上不了星的婆媳剧，要么就是让我帮她那些已婚太太自己创建的微商品牌发广告……太low了，确实。”
                
李观复差一点脱口而出，你那些资源也是我背后给的——要不是我这个制作人背地用假名又升了片酬跟戏剧投资，能让你经纪人看在眼里，恐怕这几年你还得演烂剧。
                
余恭被瞒的太好了，他从没想过自己这些特牛逼的资源，也许根本不是大导演看中他的演技，而是人家给李观复面子。
                
世界上很少有这样的傻帽，根本不在意影视能赚多少钱，就为了让老婆开心，让老婆有荣耀感，跟其他小演员拉开距离，不惜宁愿砸几个亿去拍一个破文艺片，也要满足余恭内心对艺术的极致追求。
                
李观复清楚余恭这个年纪最有远大抱负，可问题是市场不需要抱负，也不需要什么精致到能一块一块掰碎，当教科书分析的好演技。虽然余恭确实争气，每部片子都卖出了票房奇迹，但到现在，他本人都不知道真相是这些片源都是老公自己当制作人，就为了让他高兴，才利用大导演名义邀请他拍戏。
                
就让他瞒在鼓里吧。李观复看着傻乎乎的余恭想，人生难得年少天真，何况他怎么认为是他的事，自己有这个身家满足余恭的青云之志，何必拆穿、打击？
                
“实在不行就等过了年吧，过了年我的合约也就结束了。”余恭跟李观复商量，“不过当务之急，明天我得赶紧出院，把这部戏拍完，不能耽误行程。而且后面两部戏追的也挺紧，不知道哪个王八蛋一定要让我来演男主角，甚至还给我开后门，说什么我可以破例轧戏……”
                
王八蛋李台有口难言。这三个片子确实是他早就看好了，自己花钱做了投资。只是他没想到后面两部戏的导演这么着急，生怕追不到余恭档期，直接要在今年内把电影全拍完。
                
聊天两个小时，李观复去办了出院手续，确定少妻没有问题，亲自开车带他出去。
                
原本经理是说好了要换一个房间，但今晚事情闹得这么大，估计那些粉丝也不会走，这个点肯定还有在酒店门口。
                
“要不咱俩从后门上去吧？前门肯定不行，他们会拍的。”余恭也是考虑到这一点，说，“这年头就没有比当明星更像贼一样的职业，什么都被拍，之前我参加一个品牌方的站台活动，去二楼上厕所还有人一直跟着，就特别无语……哎过了，你上哪儿去。”
                
余恭顺着窗户往后面看，酒店早已被甩在了身后，李观复大概是不清楚这一片的地理位置，车子没有往回拐，还在持续往前开，而且离他片场越来越近。
                
“你不会要直接把我送片场去吧？”余恭虽然怀疑，也觉得没多大问题，“那也行。我提前去保姆车里背背剧本什么的，反正睡不着了，不能闲着。”
                
话音落下，他又发现李观复把车开进了附近的一个中高档小区。
                
这下是真真的不对劲了：“嘶，这是去哪，壮士你为何带我来这里？”
                
李观复被余恭这戏腔逗笑，按照秘书给的地址找到那栋楼，停了车，这才熄火打开副驾，向余恭伸出手掌去：“三部戏都得在这个片场拍，我查过了，这个小区属于安保最好的房子。进来看看喜不喜欢，我买了个三居给你。”
                
余恭眼睛瞪得像铜铃，不知是惊吓过度，还是晚上根本没缓过来，被李观复拉着手下去，说话都不利索：“你给我买了套房子？”
                
“你既然要在这边拍戏，而且还要拍半年，肯定不能天天住酒店。”李观复按下电梯，进去按了顶层，说，“事发突然，我让秘书看了房，这边只有顶层这一套装修的还算可以。过户得等明天了，你先住，手续我来弄，不用操心。”
                
他买房子跟买菜一样，而且还是大三居。
                
余恭摸了摸嘴唇，脑袋里琢磨着什么事，欲言又止。
                
“怎么，是不是想说我浪费钱？”李观复笑着打趣。
                
“那倒没有。”余恭说，“我不是那么扫兴的人，而且你钱那么多，买个房子给我也不算大花销，我挺开心的。”
                
他看得出来确实挺开心，看了人家的电梯一大圈，咧嘴说，“这房子确实挺好，连电梯都这么宽敞，还金碧辉煌的。牛逼啊老公，没想到有朝一日我还能在片场附近有个小狗窝……哎要不你再给我买条小狗吧？博美跟萨摩耶都行，我白天上班，晚上回来撸狗，日子更升华了，那我这辈子都得感激你。”
                
李观复噙着笑，扣紧他的手指：“那我可不能给你买狗。”
                
“为什么？！”余恭遭受打击，“你难道不想你香香软软的老婆感激你？”
                
“不想。”李台一手插兜，目视前方，脸上的笑容却是遮都遮不住，看着电梯壁倒映出来的少妻，“我只想你爱我，疼惜我，依偎于我，而非感激。”
                
乱七八糟的氛围被他一句话拽到情投意合。电梯门打开，两人出去，这边本来就是一梯一户非常隐秘，李观复拿房卡开了门，余恭火急火燎进去给关上，没等欣赏整个房子什么样，这就拉着李观复烈烈切切朝卧室走去：“新家第一发，我现在就要贡献出来。快点啊李台，还不勇往直前向前冲？磨磨蹭蹭，是不是个男人啊你——”
                
他话音没落，脚下忽然腾空，被李观复一把抱了起来。
                
40来岁的人正是精力旺盛的时候，余恭双手搂紧了李观复脖子，看着他深邃眉眼心脏猛跳，“说来就来，这么厉害？”
                
李观复在他唇上亲了一口，又觉得不过瘾，补了好几口，才慢悠悠道，“新家第一发，你自己都主动要求了，我怎能不满足你？”
                
说罢了，这便抱了人朝床上走去。
                
34
                
=====
                
秉承着新家第一发一定要非常印象深刻这个道理，余恭进卧室还不忘顺手开灯：“我要亮着灯做爱。我要……”他跟李观复笑嘻嘻，“我要看着我的盖世英雄是怎么用24厘米巨刃干我的，要记。”
                
他在家可从来不会这样。
                
最早这个恶趣味还是年长的丈夫提出来，结果还没操作两秒，余恭就羞愧的连滚带爬下床关了灯去。
                
他今天属于真豁出去，李观复坐在床上脱了外套放在一边，反而没着急做那件事，而是拉着余恭欣赏这个卧室。
                
“秘书专门拍了卧室照片，虽然像素挺高，但亲眼所见感觉还是不一样。”
                
余恭见他一点都不着急，猜测他大概是在酝酿情绪，一边解扣子，一边点头接话：“这个卧室真的很大，而且装修不是一般的好，是太好了，估计得花几十万。我之前在APP上看过这样类似的装饰，那个博主写了价钱，就这个特别高级的无公害墙漆都是国外进口过来的，光空运费都要五位数，还不包括其他手续。”
                
李观复对这些不在意，钱对他来说是最不值的东西。
                
目光环绕整个卧室，床很大，飘窗也大，没有非常笨重的立地衣橱，整个房间有些地中海风格，所有的门都是半拱门形状，非常具有异域风情，但整体色调以浅色为基准，空间自由宽敞，桌椅大部分都用了自然元素，饱和度高，明亮又灿烂，睡在这样的环境里非常具有疗愈作用，起码不会让人觉得太窝心。
                
“这样的风格和家里还是差的挺大。”李观复侧首，问余恭，“宝宝喜不喜欢？还可以吗？”
                
“当然可以了。”余恭也看李观复，黑色的大眼睛圆圆的，从下往上凝视他，“这个房子真的要写我名字？产权也归我？”
                
“是啊，都是你的，全送给你。”李观复心疼他今天晚上受了太多的罪，将人揽进怀里，“你的工作有自己安排，隔行如隔山，我也不能插手，唯一能出点力量的就是在物质上丰富你，快乐你。”
                
“那你做到了呀。”余恭忍不住跨坐到李观复大腿上去，小娇妻一样搂住他脖子，对准他的薄唇亲一亲，小狗撒娇一样，“你这么爱我，还给我在工作附近买房子——倒退十年我还是愿意嫁给你，你是最好的丈夫，认证。”
                
他伸出右手大拇指，自己吻了一下，然后将这个吻轻轻扣在李观复嘴唇上，这就算“认证”仪式。
                
亲吻的大门打开了性欲，李观复手掌托抱着余恭后腰，隔着两层布料，用身下已经肿胀起来的性器官摩擦对方的隐秘地带。两个人还没有试过这种方式，以前直白的进入玩了太多次，如今突然在新家来一次穿着衣服，完全不裸体的“做爱”，余恭自然新奇百倍。
                
他坐在李观复两条大腿，屁股尽可能往下沉，腰肢也在不停摆动。这个姿势本来就有些难以控制，然而情欲的大门已经打开，他就是随便扭动两下都能感觉到李观复胯下的巨人在慢慢昂扬起来，已经冲破了束缚。
                
无声的爱在新房子里散开，观音坐莲摩擦片刻，李观复朝后面躺平，一只手扶住了余恭的臀，辅助他加重力度，继续擦枪磨炮。
                
寒冷的冬夜，他不是孤身一个人，周围是新房子，超级漂亮的地中海风格三居室，身下是老公，同州电视台台长，大他17岁却处处把他当成小朋友宠爱的丈夫。
                
余恭脑海里描摹出二人相处的一幕幕，他闭上眼睛。在明亮的灯光下高高扬起头，露出漂亮而纤细的脖颈线，“李台……哈啊，要给我了，daddy。”
                
李观复手掌已经触碰到余恭的脖子，握上去的瞬间他感受到声带的震动，同时也听见了那一声性感又魅惑的“daddy”。
                
“你叫我什么。”李观复明明想要回答，却不自觉攥紧对方的脖颈，眼睛烧的通红，显而易见被勾引到极点。
                
余恭嗓子里发不出太洪亮的声音，低头用舌尖舔了他的大拇指，眨着黑亮的眼，“怎么，不可以吗，daddy？”
                
当然可以。李观复猛的起身，挟着余恭的胳膊将他反身压到身下去。
                
三两下脱掉了人的裤子，掏出沉甸甸的肉具掰开他臀瓣，戳在了那花蕊盛开的位置：“是你招惹我的，宝宝。所以无论接下来发生什么，你都得为自己的行为负责，可不可以？”
                
“可以。”余恭今晚能在新家和李观复打炮已经满足了本日最大的一个心愿。
                
完美的一天从一场胡搞开始，他甚至自己拍了下屁股，笑嘻嘻掰开臀肉，和李观复开玩笑，“爸爸可唔可以惜我点，话晒做艺人好辛苦，明晨我仲要返工。（爸爸可不可以联系我一点，做艺人很辛苦的，明天我还要上班。）”
                
他知道李观复算是1/2香港人，他有讲粤语的技能点。
                
抛砖引玉，果然下秒李观复扯紧他手腕埋身胯入，长枪破身瞬间也返给他一句标准港话。
                
像怜惜，像爱抚，像是他雪多年都没回去过的香港，以及他隐藏了许多年的基督教信仰。
                
躯干俯下，月光西沉。李观复压在余恭耳畔，对他说：“阿崽，daddy真心祝祷，耶稣分你啲佑，最低限准你无痛无痕，百毒不侵。”
                
紧致肉穴被破开，黄龙直捣前方，余恭在这一刻的肉体感官终于抛弃掉所有情感。他耳朵失敏，听不懂李观复究竟同他讲了什么，但在对方讲出这样一句深沉低音的话后，他总有种光环加持的炽热感。
                
耶稣降世在这一刻。衷心祈祷的那个人一无所知，而被祈祷保佑平安的余恭本尊，就在这一刻真的仿佛感受到了上帝存在。那种胶液一般的粘稠感像把他包裹起来的一个茧，他仰头呻吟，承受李观复的凿弄甩玩，到最后坐着丈夫粗壮的鸡巴180度被人抱过来，仰面朝天。
                
目光交汇的一瞬，李观复停止了打桩的行为。
                
他的性器尚且插在余恭屁股里面，那个地方实在过分紧致，年轻人就是有如此优秀的水准，让他每一次都能将性爱要求提升的越来越狠。
                
安静的隧道中忽然往前面怂动一击，余恭没有任何防备，敏感的前列腺点被龟头挤压过去，他忍不住发出沉重的闷哼，两只脚丫子将李观复的腰缠紧。
                
“冷吗。”李观复抬头看见一旁的鹅绒被，才想起来问。
                
“不冷啊，很热。”余恭抚摸他的耳垂，凌乱的发朝一边倒下去，像茂密的池水猫咪，把自己玩的很乱，“你冷不冷？”
                
两个人在这个房子里根本感受不到所谓的冷。且不说身上还穿着衣服，这边的小区供暖相当十足，而且都是地暖，就算在家中穿夏季的吊带背心都会热出一身汗，何况还在进行活塞运动。
                
“烫。”李观复手指插入余恭茂密的头发，发现他出了一下子的汗，用衬衣袖子当毛巾帮他擦掉汗珠子，“外面是冬天，你身体里面是炎热的夏天。”
                
他坏心思的又往里挪动几寸，而后缓缓拔出来：“我是什么季节？”
                
余恭几倍摩擦过床单，穴下意识朝一起收拢，反而被李观复撑的更大。他只好说，“你是沙漠天，我是回南天。可我觉得我也不太像回南天。”
                
“为什么。”
                
“因为我还没到那个地方，需要你再努力一点。”
                
李观复听懂了他话中那隐晦的含义，笑了声，又一次俯下身去，快快慢慢地钻研。
                
胶合的感觉让人感到踏实，余恭双手缠着李观复的衬衣，他很少这一新进的去抱一个人，他喜欢李观复长长的手指抚摸他的头皮，喜欢他的衬衣袖子给自己擦汗……裤子还卡在一只脚踝没有脱，他弯起脚丫裁掉那碍事的布料，深吸了一口气，将胸口贴在李观复的衬衣上面。
                
同州台台长的衣品很好，李观复这种人也不仅仅只看品牌，更多是注重面料的舒适程度以及裁剪。
                
【|薯*条*|\\ 整*理*|】
                
托他高水准的福，余恭抱着丈夫的时候也感觉很舒服，他闻到李台长身上那种雪松一样的气味，非常清烈深邃，而且最关键的是李观复本人没有烟酒习惯，除了必要应酬场合，其余时间他几乎从不喝酒，抽烟。
                
躯体纠缠的越来越紧，频率也越来越快。快到黎明的时候，两个人所处的位置早已从大床这头变换到了另外一边。余恭上半身沿着床帮往下垂，他看见倒映在整个眼睛里的世界，是灰蓝色的天，是漫天而浓郁的云。是高塔，是绿植，是按下静音键新房子，半拱形的窗，还有蒂芙尼蓝色的墙面。
                
高潮的那一刻，李观复将他的身体抱了起来。视野从倒立变成垂直，余恭在发白的视线中又一次看见地球的另一面。是李观复被汗液染湿的发，黑稠浓密，是他鬓角里钻出来的几根白，一整晚的不眠不休，守在病床前。
                
身体在热气中剧烈颤抖，他就要逼近高潮。怀疑的种子在这一刻将这几日所有新闻联系成一个长串，余恭手指掐住了李观复的脖子，像他刚才对自己做的动作那样一点点收紧，喘着气问，“你爱我吗？”
                
李观复眼眸深沉，“爱。”
                
“那你和你前妻还有她的小孩一起出现在公共场合，陪他们吃饭。”
                
“我爱你。”
                
“你这个年纪，除了炎炎会想再要一个孩子吗？会不会觉得我和你前妻最大区别，就是她可以、或者说曾经为你生了一个小孩，而我却是男性，拥有无法延续后代的缺陷。”
                
“我很爱你，没有谁能再让我这么去爱。宝宝，我非常爱你。”
                
“如果我不能生小孩，以后我们两个活到100岁也不会再有一个叫你爸爸，叫我爸爸的孩子，李观复，你会不会遗憾？”
                
“没有人能让我再这么去爱。段云只是段云，你是你，无人及你，从你跟了我那一年到现在，到以后，都只会如此。”
                
两个人就这样根据自己的频道自言自语，自问自答。
                
沉默的胶卷在高潮一刻被扑放向整个世界，猜忌与信念在这一刻被冲击到神经中枢，顶到极点。
                
余恭望着李观复的眼睛，不再质问，也不再有任何怀疑。
                
“抱着我，我也爱你。”他闭上眼，感受到对方浓稠的体液释放在自己身体里，就算生病没关系，就算发烧也没关系，因为他已经得到佐证，李观复爱他超过爱过去，“你有多爱我，我现在知道了。”他对李观复保证。
                
【/δＨūＴΙΑ/\/ ó/】
                
“以后随便你和谁见面，我都不会再怀疑你。”
                
35
                
=====
                
昨夜那样大的风雨硬是被李观复的人压下去，半点声响都没往外漏。网络上不允许新闻传出去，私底下大家都跟明镜似的，恐怕余恭这些年往上爬不全是靠自己，更多是人家有靠山，才能这么一帆风顺。
                
人最后怕背后嚼舌头，三说两不说，就把那点灵气给说没了，成了怨偶。在新家睡了约么两三个小时，小美来楼下接人。
                
余恭这头应付了两句，洗完澡下楼。大冷的天，小美也没在车里坐着，就那么站在保姆车外，手上还拿了一件特别厚实的羽绒服，一脸的忠诚。
                
“哥，你可算下来了。”见着人没事，助理想问的话全都压下去，把羽绒服在余恭身上，握着他的手看来看去，“没事吧哥？都怪我，昨晚我不回家好了，你也不会出这样的事。”
                
“不怪你，谁都想不到房里能藏个人。”余恭一头钻进保姆车，车门关上才问小美，“对了，今早经理给你打电话没有？我还有些东西没来得及收拾，你李叔叔给我买了套房子，往后咱俩上下班就住这边，不用往酒店跑了，安全。”
                
小美眼眶红彤彤的：“我去酒店收拾东西了，哥。这件事都怪我，要是当初我不把那只熊放你房间里，也不会有这样的事。抱着那熊沉甸甸的，谁能想到里头能藏个人啊？真是吓都吓死了，什么心理不健康的变态都有。”
                
余恭真不知道那人是藏在熊里，听小美一说也是吓了一跳：“那熊才多高，里面怎么可能藏个人？这不是开玩笑呢？”
                
“我问经理了，他说就是藏了个人，不过对方是个侏儒，而且特别轻，所以才能藏进去。”小美虽然没看见里头藏着的人究竟长什么样，但光凭经理叙述，她就觉得吓人，“你说好端端谁家正常人会往熊里面藏着？而且给咱们熊的小孩也真是心理变态，年纪不大，怎么还有这样的歪心眼呢？说什么亲手做的熊，我看就是疯了头了，纯纯的私生。”
                
“说这些也没意义，人被抓就行。”昨晚的事发生的又突然又吓人，李观复答应了以后不会发生第二次，已经派人去处理，余恭自然不愿再多费力气。
                
小美看着他欲言又止，想起雪琼姐昨夜的猜忌，最后提醒余恭：“哥，你和李台之间的关系恐怕是要被很多人知道了。”
                
雪琼姐本来就不是一个能保密的人，何况这圈子都是唯利是图，谁也不可能一辈子忠诚于谁。
                
她本身就是一个社交中心，认识的人什么都有，昨夜虽然没在李观复那儿问出来两人什么关系，但正因如此，心里的里的测也就更偏门。
                
毕竟以李观复这个地位和年纪，她跟余恭产生联系，众人只会往情人的方面想，不会有人觉得他俩是一对爱侣。
                
人没有不散的宴席，余恭听小美一席话，再想起来昨天李台跟他说要自己开工作室，略以琢磨，问小美：“我能不能信你？”
                
“啊？”小美一时没反应过来，还以为他是要为昨晚的事追责，忙跟人道歉，“对不起，哥，确实是我疏忽。你扣我工资吧，我没话说，这都应该的。”
                
“我不是这意思。”反正司机也不是外人，余恭索性两个一起带上，“我跟雪琼姐的合约过完年就结束，说实话，这几年高不成低不就，也没有占公司什么光，反而三天两头就得考虑人情世故，用我的脸给那些微商代言，挺让人心烦的。既然如此，我打算合约结束就单干，到时候开个工作室，你俩要是有这个意愿就一起来，没有算了，不强求，看个人。”
                
“这当然好啊！”司机先笑起来，“余老师要是开工作室，那我第一个跟你出去干。谁不想要个稳定的老板，余老师人这么好，事儿又不多，我当然愿意换新东家。”
                
余恭点头，看助理，“你呢小美。”
                
“我当然也想和哥一起干。”小美为难，“可我的助理合约是和雪琼姐签了五年。还差两年，不知道雪琼姐愿不愿意放人？”
                
“那有什么的。”余恭早考虑到这一点，“如果你真心想跟我干，违约金我来出。这个倒无所谓，毕竟钱多不如身边有个贴心的人，你要真想干，那我肯定跟你双向奔赴。”
                
小美知道他不是画大饼的人，鼻子一酸，抱住了余恭：“呜呜呜，哥你太好了！你真是我在世亲哥！”
                
“行了啊，你哥可是有家室的人，”余恭抬起双手，一脸投降状态，“抱个两三秒可以，别超过半分钟，不然回头李叔叔要数落我不守男德了，他很操蛋。”
                
小美黑一咧嘴，松开了他。司机看着后视镜中的两人也咧嘴乐了，其乐融融的好氛围一直持续到片场，那些同行看余恭的眼神有好有坏，甚至连一些群演嫉妒他命太好，直接在背后叽叽喳喳议论，没留面。
                
余恭对外面的流言蜚语全都无视，他行的正坐的直，本身和李观复也不是什么潜规则，自然没必要理会旁人。
                
在片场拍了一个星期的戏，提前杀青。结束当天导演给每个演员都发了鲜花，轮到余恭，单独把他拉到一边，笑的很隐晦：“余老师，这次跟你合作真是挺开心的。不过我还有个不情之请，就是不知道能不能麻烦你。”
                
大部分导演家里都有喜欢他的小孩，余恭还以为是帮忙给个签名照，跟小美要笔：“我签个字？”
                
“不是不是，不用签字。”导演急忙拦住他，“近期除了咱们这部电影，我还有另外一部要送去过审。这片子是前两年拍的，压了挺长时间，中间去审了好几次都没过关，听上边说是今年这个名额有限，刚好我那个片子里还有些东西不适合大众观看，所以就想让你帮忙牵个线，跟李台一起吃个饭，聊聊天。”
                
余恭知道李观复有这方面的人脉，可导演是怎么知道两人什么关系的？好端端又怎么凭空出此言？
                
“你要想找李台，直接去电视台不就行了。”余恭问，“为什么让我来牵线？”
                
“余老师你就别装了。”导演也是急功近利，没两句就给说漏嘴，“别人不知道，我还不知道吗？李台为了捧你当主角给这戏注资了几千万，里里外外的开销都由他出，这是多深厚的情谊啊。当然了，余老师也是有这个本事能让李台欣赏，如今我那戏能不能上就是您一句话的事儿，余老师就帮帮忙吧！万两黄金不如枕边软风，咱有福同享嘛，是不是。”
                
这几句话说的余恭心里相当难受，你扇他一个嘴巴子还难堪：“导演这什么意思？什么叫李台给这戏注资了千万，里里外外费用都由他出？”
                
什么叫他有这个本事让李台欣赏，李观复投资几千万就是为了让他当主角？这怎么听上去一点也不像好话，像在讽刺他爬龙床，吃软饭？
                
“我说余老师，玩笑归玩笑，你要再装可没意思了啊。”导演抱着膀子在那笑，一脸的隐晦，“你说咱这圈子有几个拎出来干干净净的人？起初那些明星都是跟梅老板，人傻钱多，好说话，后来世道变了，好些事不是光图钱，就得拼轮位往上爬，去找有权的巴结人。确实，能跟李台扯上关系容易遭人非议，也容易让别人酸，可你是怎么当上咱们这戏主角的自己应该明白怎么回事吧？都是成年人，这话还得我明说啊？”
                
三两句话，余恭一张脸沉了下去。
                
他确实不明白这导演什么意思。每一个字都能听懂，但结合在一起却是天方夜谭。
                
“这部片子的制片人不是姓周？”余恭怀疑，“你说的李台投资应该是友情赞助吧，这怎么能说是他为了捧我做主角？而且，不是你们很熟，他才决定投资的？”
                
“我可不敢跟李台很熟。”导演见他真不知道怎么回事，心中虽然鄙夷，也不敢在面上得罪人，“我说余老师，你跟李台私下玩什么把戏我不清楚，可你是真不知道啊，那些找你合作的大导演就没几个是看你演得好才上门，他们都跟我一样，是李台在背后又投人又投钱，而且为了一个你还能请到其他大咖做主要配角，人家才主动跟你抛出橄榄枝。要不然说句难听的，圈里头根本不缺演技好的人，是，你长得是好看，但也不至于非你不可，尤其几年前，你充其量一个流量艺人，还是演耽美剧出来的，当时又红又黑，不少人背后骂你走后门，导演圈子还挺忌讳这样的艺人，用吧，是有流量，有热度，却也容易挨骂，不用吧，李台开的价太高了，何况有他保着的戏什么尺度都能拍，还不必担心过不了审……”
                
后面一番话如同针扎，刺的余恭又聋又哑，半天都没回神。
                
他根本不相信这是真的，李观复是那样一个不肯破坏原则的人，他怎么可能为了自己出钱出力，打破规则，就为了让他大红大紫，而背后一次又一次送资源？
                
转念一想，也是，那个时候自己虽然红但毕竟是个新人，如果不是后面一部又一部顶配资源主动上门，他怎么可能有这么大的名气，一路红到如今？
                
导演的嘴巴一张一合，说什么让人完全听不见。余恭站在片场，周围是来来往往的群演，方才对他颇有看法的那一群再次走过，看见他和导演讲话，又撇嘴又皱眉，坐实了他就是一个资源咖，手头一切都不是他真才实学得到，而是背后有人。
                
36
                
=====
                
“余老师，你就行行好帮个忙吧，我那片子一直压着，没有李台开口，猴年马月才能上呢？”导演毕竟还得求人，搓了把脸，又把态度放回原来的恭敬，“俗话说的好，作品就是导演的孩子，我这小孩眼看难产，你有这个本事让他起死回生，总不能见死不救，是不是？”
                
喉咙里的火烧的让人难受，余恭半晌回神，一张脸极其难看：“你意思是从我出道以来，所有资源都是李观复给的？那些导演根本不是看中我的演技和实力，而是因为给他面子，才来找我？”
                
“也不全是，十有五六吧。”导演说，“我以为这是你跟李台之间的情趣呢，没想到你不知道这事。”
                
他怎么可能知道？如果他知道，他宁愿这几年去演不知名的配角，也不会这么不要脸踩着大咖往上爬，为自己破浪上天。
                
导演隐约觉得自己说漏了嘴，看余恭这架势八成不知道背后有人在捧，恐怕他还真以为自己是清清白白的演技派——虽然他确实有演技，但架不住他确实也背后有人。
                
“我不太舒服，先回保姆车了。”扔下一句，余恭几步转头上车，把自己关在了封闭的空间里面。
                
大家都在外面拍杀青合影，小美买了两杯红枣茶，见一大堆演员里没她哥的影子，还以为余恭不知道，赶紧回保姆车叫人：“哥，大家都在拍合影呢，你怎么不去？”
                
“去什么去。”余恭心情很爆炸，“你说我是不是傻逼？”
                
“啊？”小美看他心情不好，把红枣茶拆开放在一边，“不是，怎么了哥，突然emo了呢？”
                
“我一直以为自己走的是阳光大道，不知终点通向哪，就仰着头往前进，一腔心思全扑在这上面，想有一天出人头地，让人人都觉得我是个实力派，堂堂正正给自己赚荣誉。结果呢？”余恭嗤笑，“到头来我这路不是阳关大道，是拿钱一把一把砸出来的珍珠田，看着是一路直上云霄，最后把云撕碎了一看，归根结底还是他李观复的龙床！”
                
他能不生气吗，“合着这么多年，我一直被蒙在鼓里！人家找我拍戏不是觉得我演的好，他李观复的脸面才是他们真正所需，而我的颜值、演技，不过是票房的附属品！”
                
小美方才不在身边，没听见导演那一番话，也不知道他发这样大的脾气是因为什么。
                
余恭的本事助理自然看在眼里，也知道自家哥哥水准不低，可外人不这么想。
                
尤其是那些知道真相的导演圈，一个两个表面对他恭恭敬敬，到头来还不是看人家背后的主子？
                
真可谓打狗看主人，那是不是给狗一块肉骨头，也是为了讨好牵着绳子的那个人？
                
“这可真够讽刺的。”余恭一双手抱住脑袋，有些愤懑不平，“今天早晨我还在那做一生一世一双人的春秋大梦，晚上就给我来个卸磨杀驴，釜底抽薪。这让我以后怎么出去见人？备不住那些知道真相的导演都在背地里看我笑话，说我是个大傻逼，连自己几斤几两都不清楚，还在那伸着个脖子装天鹅，看自己多高贵美艳。”
                
他这么唠叨了一大堆，小美总算听出来怎么回事：“哥，你又跟李台闹矛盾啦。”
                
“没有。”余恭抬起头看着小美，满脸心酸，“我闹什么啊？他就是只老狐狸，恐怕我就是深山古洞再修个1000年，也比不上他一根手指头的道行。”
                
他仰天长叹，“感情这么多年，我一直引以为傲的成绩不过是金山银山堆出来的虚假表面。让我怎么接受？这不是对我实力的极度打脸？”
                
“那怎么办呢？”小美没经历过这样的事，看余恭特别伤心，决定义无反顾站在他这边，“哥，无论你做什么决定，我都会支持你。如果你觉得实在过不下去，心灵受到了极大的创伤，我一定陪你度过最艰难的离婚期，保证天天给你做好吃的，不让你那么伤心。”
                
“……”余恭看着她，“谁说我要离婚？”
                
“啊？”小美挠挠眉头，“那你到底想干什么？能不能给我个痛快的，我真猜不出来。”
                
清官难断家务事，何况余恭本身也不是拧巴的人。
                
短暂一思索，他对小美说：“我心里面的苦水全都吐出来，现在就想开了。我不会跟李观复离婚，也不会给自己立什么牌坊，无视从前的一切。”
                
他深吸了一口气，像是在给自己做心理纾解，“其实我想了想，也没什么不好。至少我有这个靠山可以依赖，而别人什么都没有，就凭这一点我就得知足，而不是得了便宜卖乖，跟个怨偶似的没事找事，跟他吵架。”
                
小美：“……”我有点跟不上哥的脑回路呢。
                
“有些事不能只看反面，还要看一看正面。”余恭伸出一把手，挨个掰着手指头盘算，“我给我自己举个例子，李观复那么有钱，他明明可以搞建设，为什么要把这么多钱花在我身上？原因很简单，他很爱我，所以他要这么干。那问题来了，他既然有种这么干，为什么没种承认？因为他了解我，知道如果我晓得他在背后搞鬼一定不允许，说不定还会把他臭骂一顿，怨他浪费钱。所以这么一思索，他用了一种很新的方式爱我，而我那些好成绩好资源，也用一种很新的方式塌了房——不过没关系，既来之则安之，既嫁之则享之，人家都愿意出钱捧我，那我在这儿拧巴个什么劲？做人应当要脸，但做人更应当适度不要脸，懂分寸……”
                
小美听他在那边叽里咕噜念了半天经，终于快受不了的时候，余恭一拍大腿，停了下来。
                
“我决定了。”他掏出手机，“我要装不知道，等他自己上当露馅。”
                
小美问：“不是，哥，你既然要装不知道，那你拿手机干嘛呢？”
                
“废话。”余恭眉头挑的高高的，“他都对我这么好了，我当然得适当表达一下我的爱意啊。总不能人家给你花了钱，你还让人家白花，那我李叔叔得多寒心？小美你下去。”
                
他说着就开始拨号，“我现在要打个电话表达一下爱意。生活这么美好，没事找事王八蛋，为了替社会分忧解难，建设更加和平美好的婚姻家园，我看开了，我要对李观复同志进行一下个人表彰，顺带对他这么些年忍辱负重的给我砸资源说一声真挚的，感谢。”
                
小美：“……”我哥就是个神经病，想一出是一出，谁能说说他？
                
小美有点无语的下了车，不想再吃一口狗粮，走的离保姆车远了点。
                
余恭心情坐了一趟过山车，个人调节好情绪，这就准备跟老公恩爱一下，情感流露，表述对老公的赞美。
                
电话接通，他酝酿好的情绪自然而然向外抒发：“观复，在忙吗？我打电话也没别的事，就是突然想你了，知道你对我特别好，正好这部戏杀青，我想约你晚上一起吃个饭，地点不如选在我们当初认识的那家餐厅——邂逅？”
                
电话那头停了足足半分钟，秘书神级接梗道：“是这样，小鱼先生，李台去省里开会了，不方便带手机，所以暂时交给我保管。您说的那家邂逅餐厅半年前因为资金问题被迫关店，现在改成了一家泰餐厅，如果您想去，下午等李台开会回来，我会帮您转告，您看这样行吗？”
                
【@δＨū@*@ＴΙΑó@】
                
一腔热情给错了人，余恭一脸尴尬：“不好意思啊，你是？”
                
“哦，我是李台的秘书，我叫刘郑。”
                
“真不好意思了。”余恭根本不知道李台还有这样的活动安排，听见不是他本人接电话，想起自己刚才那声音里的甜腻，忍不住在脑门上拍了一下，“不用转告了，他几点开完会？”
                
“现在是8:10。李台已经进去了一个半小时，估计至少还得40分钟。”刘郑说，“是这样的，小鱼先生，今天这个会关乎到集团下面的其他频道，以及我们的广告招商，所以会有一个酒会，邀请了我们台里的一些资深合作方。如果没有其他情况发生，李台大概在9:30之前能出来，他本人不喜欢酒会，恐怕待会我这边收到信号，还得上去帮找个借口护送他离场。”
                
电视台每一年的应酬季都特别烦人，不仅要面对上面的各级领导，还要和下面的各大合作商进行友好的交流沟通。
                
有钱一起赚，但请客吃饭这件事不仅要请现任合作人，还得把之前的老东家也都找过来，表示感谢。
                
李观复40来岁，人情世故这一点自然比谁都透彻，该请的不该请的他都得请，认识的不认识的都得当朋友，名利场谁演的好谁有前途，这事真说不准。
                
余恭问了地点，刚好今晚没事，待会说不定能去接丈夫下班。
                
这边没话可说，他准备挂电话。
                
忽然想起来，问刘郑：“你为什么一直叫我小鱼先生？我听你声音也不大，二十三四那个样。”
                
他倒不是真在意秘书多大岁数，他只是觉得很奇怪。
                
怎么李观复身边的人都知道他是小余？
                
难道有什么隐藏彩蛋吗，他们叫的这么顺嘴？
                
37
                
=====
                
“是吗？谢谢您。”刘郑笑了起来，眼镜下是一双温和谦逊的眼睛，“我今年已经三十六了，不过好多人都夸我声音年轻，我长得也年轻。就连那个时候刚调过来，李台见了我，也觉得我是个刚毕业的大学生。”
                
他停了停，看向李观复的手机屏幕：“我叫你小鱼先生，是因为李台给您的备注是小鱼。”
                
“小余？”余恭没有查岗习惯，也没看过李观复手机，这么一听眉心一蹙，“他就给我个姓？我都不配拥有姓名？”
                
秘书基本上不会接李台的电话，但今晚李观复开会前特意嘱咐，如果有小鱼电话，请他务必接听，并与对方说明情况。
                
刘郑跟了李观复也挺长时间，虽然不太知道小鱼和他什么关系，但对方一定是个很重要的人。
                
于是他巧妙地为李观复开脱，“不是那个余。您对李台一定有特殊的含义，他给您的备注是小鱼，会呼吸，会吐泡泡的那个小鱼，很可爱的昵称。”
                
原来是小鱼啊。余恭心中松了一口气，嘲笑自己胡思乱想。一秒钟当他反应过来这个昵称的由来，面色不自觉发红：“你忙吗？”
                
刘郑：“嗯？您说？”
                
余恭：“你要不忙，我给你讲讲我和你们李台之间的恋爱史吧！我今天没事，挺想讲这个的！”
                
刘郑：“……”
                
受过训练的专业人士就是不一样，虽然知道接下来有一大波狗粮等待着自己，但他此刻一是没有其他公务，二是不方便拒绝对方的撒狗粮邀请。
                
于是刘秘书笑了笑，特别好脾气：“好啊，我洗耳恭听。”
                
他想听，余恭张开了嘴，最后又把想要炫耀的心咽了回去：“算了。你想知道还是回来自己问李台吧。这个故事太美妙了，三言两语我说不清楚，问也白问。”
                
刘郑：“……”
                
电话在美好的夜晚结束。余恭把小美召集回来，在手机上查询邂逅餐厅：“时间过得真快，一晃好几年。”
                
“哥，你又感慨什么呢？不会待会你又要emo吧？”小美可真是怕了他了，“哥，我发现其实你的本体是一条蚯蚓，一伤心就把自己砍一截，然后自己哄自己再把那一截接上。你这个行为对自我而言是一种非常强大的调节能力，但在别人看来很吓人，你要真伤心就哭吧，实在不行我打哭你也行，别让我天天跟你一起坐云霄飞车，时间长我都怕得心脏病，可吓人。”
                
“……”余恭看小美一眼，幽怨，“干嘛说我是蚯蚓？多恶心，一身腥了吧唧的土浆，一下雨就钻出地面一拱一拱，不知道哪天就被人一脚踩成肉泥，更臭烘烘。”
                
小美无语三秒，把嘴边的吐槽咽了回去。哥，咱俩到底谁更恶心啊？我怎么觉得你比我恶心？
                
店铺位置已经在百度地图上搜索不到，倒是有几条新闻，上面显示着邂逅餐厅老板因资金问题宣告破产，目前已不在国内居住，回到原户籍地新加坡，继承其爷爷的老式餐厅。
                
“唉，可以追忆恋情的地方又少了一个。”余恭收起手机，跟司机报了个地点，先回去洗澡，然后取车去接李观复，“早知道那时候还没太红，我就应该多跟李爹出去吃饭。什么苍蝇馆子，老火锅，管他有不有名呢，先过了嘴瘾，奠定下能培养感情的地基。邂逅一倒闭，哪天我俩要想cosplay一下过去都没地方，太惨了。”
                
“有我惨吗？”小美一脸怨妇样，“我天天连个对象都没有，还得时不时被你投喂一口狗粮……上帝呀，我还没有对象，就让我先吃爱情的苦了，你怎么这个样？我怎么这么惨？”
                
余恭愣了愣，哈哈哈哈哈哈哈。
                
他笑的太开心了，小美看的直叹气，在心里感慨他哥就是个神经病。一会儿天阴，一会儿天晴，一会儿受伤要制裁老公，一会儿打电话撒娇培养感情——女人多不多变不晓得，但她哥这个幺蛾子确实挺多变的，小美忍不住吐槽。
                
李观复这边把房子的手续整理完，白天就让秘书给家里添置了新的东西，还按照余恭身形定做了不少衣裳。
                
他自己对穿衣非常有讲究，不喜欢买外面的成衣，都是和一家德国固定的裁缝铺合作，从那边做了航运回国。
                
余恭洗完澡出来，站在大到能骑山地车的客厅，环绕这个新房子。
                
很好，非常好，房子是新的，液晶电视是新的，沙发和床是新的，衣服裤子是新的。他洗了澡是新的，想要赶紧去找老公的心也是新的——
                
“李观复给我买新家，买新家具，买新家里的新东西，他好。”余恭擦着湿头发，满意的自我感慨，“我想得开，不和李台闹脾气，不假装清高，不让他有心理压力觉得爱人难缠，还去接他下班，我也好。”
                
在房子中间转了一个圈，他觉得自己就像一只漂亮而骄傲的孔雀，马上就要对充满魅力的新生活开屏。
                
“行吧，老公好，我也好。”换了衣服，余恭拿车钥匙出门，“很好的我收拾好了，现在出发，去接很好的老公。go go，出门。”
                
很好的余老师白天还因为导演几句话陷入非常难过的自我怀疑，此刻心结打开，他调整好暗淡的心情，穿着长到脚踝的白色羽绒服，钻进白色的保时捷，这就出发向会场。
                
已经进入冬季，寒流到来，车里就算开着暖风，仍能感觉到底盘有些发凉。余恭在人烟稀少的道路上向前行驶，他开的不快，本身还有点散光，看不太清路面上的蓝色标志，担心自己走错，前面的支架上播放着语音导航，提醒他哪个路口转弯，哪个路口直行。
                
刘郑说李观复9:30之前能出来，事实上刚到9点，他就离开会场。
                
从电梯下来，秘书正在一层等待。
                
李观复要了手机，问：“有电话？”
                
“有。”刘郑跟在他身后，很恭敬，“小鱼打电话，表达了一下对您的喜爱之情，顺便想约您去邂逅餐厅吃顿饭。”
                
这个答案明显有些超纲。但基调是对的，刘郑看见李观复脸上出现了笑容，他问，“那你帮我预定，他有没有说什么时候？”
                
“他说是今晚。”刘郑说，“不过恐怕我帮您预定不了，因为邂逅餐厅已经倒闭了，老板回了新加坡，目前宣告个人破产，所以国内所有的连锁餐厅都无法再继续经营。”
                
李观复闻言回头，“是吗，你怎么知道这么清楚。”
                
刘郑推了推眼镜，似乎不知如何开口，最后说：“旧识。”
                
李观复听出来他有故事，没有继续往下追问。寒冷的冬夜，除了建筑物内开了暖气，外面气温都很凉。
                
两人西装革履走出大楼，李观复给余恭拨过去，一听对方声音就笑起来：“宝宝，在哪。”
                
“你开完会了，这么快？”余恭第三次绕过光明大道，回头看两边的路况，总觉得不对，“你等等我，我现在在路上，去接你。”
                
李观复一怔，翻出来手机日历一看，“你今天不是还有一场戏要补？”
                
“导演说不用补了，那场戏给了男二，然后白天他拍完最后一场就杀了青。”余恭瞧见前方那隐匿在夜色下的山，终于发现不对劲，“这个导航疯了，它一直带我兜圈子。”
                
保时捷内空间比较狭窄，李观复听见里面的指挥，又一次让余恭朝“梧桐大路”转，瞬间明白：“那个路段在维修，导航没有实时更新，所以一直在绕。”
                
“啊？”余恭将车子减速，“那我倒回去，走中心大道吧。”
                
“不用。”李观复冲刘郑挥了两下手指，示意让他下班，重回玻璃门，在长椅上坐下，“你现在头顶是不是有一个蓝色路牌，直行明辉路，左侧辅道。”
                
“是啊，刚才也看见了，按导航提示转弯，我又转过去了。”
                
“不用转，进入辅道，然后直行。”李观复远程指挥交通，“大概两公里，再从后面停车场进，就是会场大楼。”
                
余恭顺着他指挥的方向一路前行，果然还没多远就瞧见了后面的楼群。
                
“我的天，导航带我绕了七八圈，原来后面还有条路。”守得云开见月明，余恭穿过停车场朝前面的正门开过去，这边正减速准备停车，李观复看到他的保时捷，也从长椅上起身，推开玻璃门，走了出来。
                
白色保时捷停在冬夜，周围是高高的参天大树，此刻叶子落得差不多，只剩下光秃秃的枝丫纷纷朝天伸展，大楼前面的红旗迎风飘扬，远处的宽阔街道上很偶然才开过去一辆车，开会期间路面限行，晚上交通管制局的人下了班，这条路才放松。
                
李观复挂了线，皮鞋踩着台阶下去。
                
坐办公室的人冬日都不会穿太厚，他今日穿了件很长的黑色羊绒大衣，领子朝下折，宽肩鼻挺，一头发被晚风吹向后面，浓眉之下，眸子含情，隔着车窗都令余恭体会到那温柔强大的磁场。
                
最后一层下去，余恭正要出来接人，玻璃门打开，段云一袭酒红挂脖长裙，踩着水晶高跟下来，笑着叫李观复：“观复，我上头还得跟程总他们再聊聊冠名的事，帮个忙，先把Taylor带回家，给他弄点吃的，他跟着我没法谈公事，太影响人。”
                
38
                
=====
                
余恭头一回见炎炎他妈妈，上次隔着照片没觉得这位特别倾国倾城，如今见了真人，加上锦衣华服一修饰，那酒红长裙下肤白凝脂，一头卷发高高盘起，称的人反倒有种妩媚风情。
                
同样是男士，别说前夫李观复，就是余恭都被惊艳的不清，觉得她可真美艳。
                
段云方才瞧见李台下楼就想叫他，人多眼杂，不便开口，她只好找个借口领着儿子出来。
                
结果一路追到底下就瞧见人要走，她没办法，两只手穿过小胖球嘎吱窝把她提起来，高跟鞋往下迈步，“真是不好意思，又给你添麻烦了；程总约了我明天去见医药监的人，说我那几个产品要想在国内销售，得再办一个成分监测和生产许可证，我这边一时走不开，只能拜托你……啊！”
                
小胖球本来体型就不瘦，段云今晚参加酒会，又穿了条非常拖地的裙子，更不用提脚下那双12cm的细高跟。
                
美人要摔，余恭倒抽一口气，心脏都不跳了，抬头看李台，李观复根本没任何补救动作，不知道，没反应过来，还是压根没打算扶，铁石心肠，要避嫌。
                
他站在那大概两三秒，脑海里行云流水过了一遍，最后一只手一把抱起被扔出去的小胖球，另一只手避开段云胸口，双臂张开，用自己肩膀做肉垫缓冲，没碰她，把人稳了下来。
                
这一幕惊险又刺激，段云半天站稳，娇嗔一锤李观复：“你这人还跟以前一样死要面子。都不知道扶我一把呀，怕什么呢你？”
                
还能怕什么？
                
“怕老婆误会。”李观复叹气，把怀里仰头看他的小胖球放在地上，随手一揉小孩脑袋，打开保时捷的门，“打个招呼，这是段云，炎炎妈妈，这是小鱼，我的现任配偶。”
                
余恭刚才已经犹豫过自己要不要下车，这场面非常尴尬，何况他也不是故意要宣誓主权，没必要在李台面前妻前秀存在感。
                
此刻车门打开，真人露相，余恭不见也得见，只好从另一侧走了下来。
                
“你好，段女士。”余恭毕竟是个男性，主动向段云伸出手，“没想到在这种情况下见到你。”
                
段云根本不知道李观复结婚，看着余恭，一脸的诧异：“哦，你好，你还挺年轻的，没想到老李挺有福啊，找这么帅气的一位。”
                
余恭知道是客气话，却也只能笑，“不敢当，炎炎一直惦记你，这次回国多还请段姐待几天，陪陪家里那个想妈妈的小孩。”
                
段云脸上一抹尴尬，心中一碗水根本端不平，如今听余恭提起李燕郊那么熟络，李观复也不阻止，说不出什么滋味。
                
聊了几句赞助商的事，段云整理好衣服，用英文快速跟小胖球交代完，这就把他小手递给李观复：“麻烦你了观复，他晚上得喝个夜奶。我争取赶回去，不过这边不知道什么时候能弄完，要真是赶不回去，你多操心，哄哄他睡。”
                
重任交代到面前，李观复没接受也没拒绝，目光看向一旁的少妻。余恭只顾着看那个蓝眼珠的小胖球，没发觉李台等他拿意见。
                
半晌他没反应，李观复只好点头，答应下来：“好吧，尽力而为。”
                
送走了段云，余恭蹲下身来，握住小胖球的双手搓了搓，放在掌心中哈一口热气：“你怎么穿这么少，不冷吗？”
                
他长得好看，声音也温柔，Taylor大眼睛眨巴眨巴，看着面前的哥哥，虽然不讲话，但还是挺接受余恭的搭讪。
                
“你怎么不讲话？”余恭仰头，看站在身后的李观复，“多可爱一小孩，就是不爱说话，这腼腆的性格跟炎炎还有点像。”
                
“炎炎不是不爱说话，是打小就不愿意跟人说，觉得无聊。”李观复见taylor冲他伸出两只小胖手要他抱，把这孩子抄起来，大衣开摆裹住他，捏了捏小胖球脸蛋，“饿了？”
                
Taylor点点小脑袋，段云平时跟他中文英文混着说，偶尔一些词组能听懂，就回应李观复：“Hungry。”
                
“哦，原来会讲话啊，我还以为……”算了，这话说出来也不好听。余恭打开保时捷的门，“上车吧，咱们回哪儿？大房子？”
                
“你晚上散光，我开车吧。”李观复把怀中的小混血交给余恭，一交换位置，在余恭额头亲一口，“辛苦了大宝贝，帮忙照顾下小宝贝。”
                
余恭笑起来，“你怎么跟说绕口令似的，大宝贝，小宝贝，小宝贝，大宝贝，这让我想起来那首歌，他大舅他二舅都是他舅——”
                
李观复也笑了，能明白他的意思，顺嘴接梗，“大宝贝小宝贝都是宝贝，手心手背一样哄。”
                
怀里抱着的小胖球不知听到什么，突然开心地搂紧了余恭脖子，两只小脚丫对空气一番踢。
                
余恭觉得他好玩，闻着怀里香香软软的小孩，实在没忍住，在人那一头金色的小卷毛上亲了一下，“小朋友，你怎么这么可爱？”
                
Taylor躲在他怀中害羞地笑，二人上了车离去，这就一路往大房子的方向开。李燕郊这个学上的稀稀拉拉，本月考勤率都没下雨几率高，要不是他那是私人贵族学校不看重文化成绩，加上他有个台长爹，早晚得因为挂科留级。
                
自从他搬进大房子，挤走了不顺眼的他爸的小老婆，这日子是一天比一天没意思。那些个富二代总喜欢各种各样的稀罕玩意，地产集团的小儿子也不知道从哪弄来渠道，最近迷上赌马，班里七八个男生都跟着他一起玩，他们要过来拉李燕郊入伙。
                
小男生毕竟都有个好胜心，一说二说他就动了点心思，上星期跟着他们投了一注。
                
但是手气好还是纯粹碰上了，这周开奖，他压的那匹马全场爆冷，光奖金就拿了足足两百多万。
                
虽然没李观复平日给他的零花钱多，但毕竟这是他自己赚来的，李燕郊这钱拿在手里，怎么琢磨怎么觉得有意思，晚上那伙人又拉他去玩，他正准备出门，就跟回来的一家三口撞上。
                
“大半夜上哪去？”李观复换鞋，上下一扫儿子，就知道李燕郊绝对心里有鬼，背着他不知道干了什么事。
                
这李燕郊倒也是个实在的，跟他爹从来不说谎，一问就招了：“赵腾他们喊我去看赛马，说是这个星期换了批新的，我想去瞧瞧。”
                
“你最好别去瞧。”李观复还能不明白他那点心思，三言两语明令禁止，“头一回能让你赚，第二回就能让你赔个倾家荡产。这种是看着没什么作弊，里头水深着呢，一个把持不住就染上赌博恶习，你想吃牢饭？”
                
“哪有您说的那么严重啊，”李燕郊总觉得他爸是在夸大其词，“就是看场比赛随便玩玩而已，这跟买彩票一个概念，就是重在参与。”
                
“我看你不像重在参与。”李观复换好了拖鞋，从架子上头拿出来给Taylor买的小拖，弯腰给这孩子穿上，“说吧，赢了多少。”
                
李燕郊垂头丧气：“您什么都知道，不多，也就两百万。”
                
余恭心里头一惊，他从来没了解过这种活动，这辈子也不稀罕去玩。可他头回听说原来赌马还能赚这么多钱。
                
赢一次足足两百多万，这是什么偏门发家致富的道？
                
“你少这个反应。”李燕郊虽然没之前那么烦他，可看见余恭吃惊，他觉得他这个人本质上就是个戏子，太爱作秀，“你现在上个综艺都不止赚两百万，有什么可震惊的？”
                
“你说得对。”余恭表示赞同，“我突然想起来上回的综艺还没给我结款，我先走一步，处理下个人财务纠纷。”
                
他拿手机进屋去，Taylor看看李燕郊，又看看李观复，小嘴巴里冒出一句“找哥哥”，这就越过父子俩，小短腿一阵倒腾，直追余恭。
                
两个皇亲国戚离开，李燕郊小声问李观复：“爸爸，我妈妈呢，她怎么没一起回来？还有那个小玩意儿，他怎么跟余恭玩那么好，这才几岁的小屁孩呀就给他下迷魂药，这人忒坏了。”
                
“你妈妈开阔事业，今晚不一定能回来了。”李观复朝李燕郊额头上弹个脑瓜崩，笑道，“先前盼着你妈妈回来，人家回国你犯别扭，中间没跟你小鱼哥哥好几秒，这又开始重蹈覆辙，挑三拣四。少爷，你怎么这么难搞？”
                
“您就别讽刺我了，还少爷呢，我可不敢当。”李燕郊朝客厅里瞥一眼，见一大一小凑到一块，亲密的跟父子俩似的，这心里头没由来一阵酸，“这个余贱人真坏，他怎么跟谁都能玩到一块去，就容不下我？都说爱屋及乌，我看他爱您这个屋，却一点不及我这个乌，真是心眼长到屁股上，偏的离谱。”
                
李观复嘶一身，还要给他脑瓜崩。
                
李燕郊赶紧捂着脑袋往一边躲：“再弹脑瓜子就给我弹漏啦！您说说您，四十来岁没一点正形，谁家好爹天天谈儿子脑瓜崩啊，您搁这儿弹棉花呢，领导？”
                
李观复噙着笑，念他一声“小兔崽子”，大手掐了儿子脖子，带李燕郊去客厅：“好好相处，爸爸知道我们炎炎心胸宽广，能做到。将来这家还指望你做小主人，要天天挑毛病，那怎么能行？”
                
39
                
=====
                
李燕郊鼻子里哼了一声，不情不愿在沙发上坐下。等李观复去厨房洗菜下厨，这才拿脚轻轻一点Taylor小屁股：“叫哥哥。”
                
Taylor小肉球小手揉揉屁股蛋，小狗子似的冲他摇尾巴：“哥哥！”
                
李燕郊饶是铁石心肠，也架不住同母异父的弟弟跟他撒娇。嘴角咧到耳朵根，把Taylor抄起来放腿上抱着，弄乱他的小卷毛，又亲了几口。目光斜向一边的余恭，他撇嘴炫耀：“谁生的跟谁亲，这旁人就是再费力，也讨不了多少好。”
                
余恭但他这个小屁孩完全不计较，随口一句：“是是是，你能生孩子，你厉害。”这就起身去厨房找李观复去了。
                
那叫一个利索，李燕郊一点反击的机会都没有。
                
Taylor见余恭走也要跟着走，李燕郊有点生气了：“你走吧，你也去找他，别跟我玩，别跟你哥哥好。”
                
段云在的时候他要面子，跟他爹一个死出，一点也不愿意放下身段跟小弟弟好。如今他妈妈不在这儿，李燕郊小朋友倒是发脾气，吃Taylor跟余恭好的醋，满脸的不高兴，比小朋友还小朋友。
                
Taylor大眼睛在哥哥脸上停了几秒，最后扑进李燕郊怀里，亲亲他：“哥哥，哥哥好。”
                
李燕郊被哄的心花怒放，打开电视找到儿童频道，又给他撕了一大堆零食：“对，还是哥哥好，其他人都不好。吃吧吃吧，吃完哥哥给你买，哥哥现在赚钱了，够你挥霍的，小T宝！”
                
小孩都跟嘴亲，Taylor一看有吃的立马不走了，乖乖黏在哥哥身边吃薯片，跟他你一口我一口。
                
余恭从架子后面露出一颗脑袋，瞧见兄弟二人和谐相处，笑着跟李观复汇报：“炎炎还真有个大哥哥样，平时看着不待见小弟弟，咱们不在，他可靠谱了。瞧那俩小孩开心的，要不说还是亲兄弟，打断骨头连着筋，感情就是好。”
                
李观复几颗切碎的西红柿下锅，怕油迸溅到余恭，拿锅盖挡了下，笑道：“不用羡慕，咱们夫妻俩感情也一样好，不比小哥俩差。”
                
“瞧你说的，不知道还以为我多小心眼，这都要攀比。”话虽如此，余恭还是把脸贴在李观复背上，一只手刷微博，一只手抱他的腰，“今天总算有点家的感觉。孩子和谐相处，夫妻感情美满——你说这日子怎么这么好？好的有点过头，都有点像暴风雨前的平静了。”
                
“你呀，少看这些不好的东西。”李观复把牛腩下锅，蒸锅上的山药拿下来，跟苹果草莓打成泥，又把儿童蝴蝶面拿出来一把放进小锅，“好人总有好报，不做坏事，日子当然过得越来越好。”
                
“倒也是。”信息栏跳出回复，余恭退出微博返回主页面，“我操？”
                
“别说脏话宝宝。”李观复一颠锅，肌肉手臂绷紧线条，性感的不得了，“好孩子怎么可以讲脏话？这么难听的词，不像你说的。”
                
余恭被他的手臂线条吸引，从李台肩膀一路抚摸到前面，攥住李观复手腕，隔着衬衣亲吻他的后背，“上次综艺片酬不是没结，我刚刚问了Staff，他们说早就结过了，不过对接的是公司账户，可能雪琼姐忘了这事儿，刚转给我。”
                
李观复对他那个不靠谱的经纪公司本来就颇有微词，不想做坏人，就没开口评论。
                
他用力的时候胳膊上的青筋一根突出来，又性感又充满魄力，还很有男子气概，特别凸显出一种情欲。余恭被吸引的不轻，手指腹将那青筋一点点按了按，呼吸喷洒在李观复肩后，“你太性感了李台，上得厅堂，下得厨房，管得了千万军马，养的好儿子老婆——完了，我现在特别饥渴，
                特别馋你身子。”
                
李观复然后就看了一眼，深灰色的磨砂玻璃门不知道什么时候关上，从里面反锁。
                
他不由笑，“余老师这是早有预谋。”
                
“这都被李台看穿了。”余恭既然表达了自己的心，手掌就穿过围裙，顺着腰带朝下，解开了李观复的西裤拉链，“怎么办，它好像也想我了，涨的这么高。”
                
李观复没作答，余恭一只手已经开始为非作歹，从内裤中掏出他的性器攥在手掌心，把那半软的阳具一点点给弄硬了，滚烫粗壮的一根押在手，围裙都顶起来一块，说不出的狰狞奇妙。
                
“老公，咱俩还没试过厨房偷情呢，要不要试试？”余恭说着话，绕到李观复两条腿前头，当着他的面跪在大理石地板上，双手捧紧了那肉筋缠绕的阴茎，搓弄的差不多，这就一口含住了发红的龟头。
                
口腔温度高的逼人，紧致的牙冠一合拢，李观复顿时闷哼一声，手指穿过身下人茂密的颅顶，扯紧了余恭的发根，“有点分寸，宝宝。”
                
他嗓音沙哑而低沉，原本就有点播音腔调，语调稍微慢一点就显得散漫，更有帝王之气。
                
余恭下半截用手拢住茎身，上下抚慰着其中的肉阳，嘴唇将唾液完全抹匀在上方的冠状沟，他张开下颌，把那东西里里外外的朝嗓子眼里吞吐。
                
口腔里散发着噗噜的声音，李观复低头，余恭一双眼从下往上凝视着他，目光相对的瞬间吸吮更甚，到后面频率越来越高，他一颗头颅上上下下出入在李观复浓密的黑色耻毛丛，手掌握住下放的一对睾丸揉搓，狠狠一用力，就含了他整根，嗓子眼死死夹着巨大的龟头。
                
极致的享受让人呼吸发紧。李观复将几道菜都设了定时，打开烤箱跟豆浆机，一时间声响充斥整间厨房，各路仪器运转的声音掩盖了余恭的吞咽，只剩下火热朝天的春宫艳景弥漫眼周。
                
白天的事在脑子里头糊成一锅粥，余恭一边吃着李观复的阴茎，看他的眼神全是兴奋。
                
他以前没想过自己那些资源是丈夫给的，如今知道真相，不管怎么说，只要一想，其他演员不知道背后怎么嫉妒他，他心里就有种说不出的得意。
                
人活在世上不攀比是不可能的，尤其艺人这圈子，比到最后就成了谁婚结得好，谁金主找的好。这俩听起来像一个概念，实则完全不同，金主可以疼你宠你，却不一定能和你喜结连理，而话说回来，跟你结婚的也不一定有这个人力财力帮你扶摇直上。
                
他是幸运啊，李观复既跟他结了婚，又背地里给他各路资源，还为了不伤他自尊心，根本不告诉他真相。
                
——谁也不愿意当资源咖。但话说回来，谁也不可能有便宜真不占。就凭这一点，余恭看李观复眼神就更热切，自心一思索这几年，好像除了李台，真没人能对他这样这样的好。
                
“唔。”嘴里的大棒子射了精，余恭弯腰将污浊吐掉，见烤箱定了40分钟，这就来到流水台前清理出一块空间，脱了裤子，双手掰开白嫩的臀瓣，“快硬，里头等疏通，求老公操。”
                
他嗓音很低，几乎是用气声说出来这话，但明显这样更刺激。
                
李观复喉结往下滚，眼珠子直愣愣的盯着那一片鲜嫩肉穴，一只大手重新把肉棍搓硬了，来到余恭身子后头，“放松，别伤着。”
                
后穴刚才给他舔的时候就湿透了，余恭低头看着自己的屁股，李观复那红亮亮的龟头才不过戳在他褶皱，他就亢奋地穴眼直收缩，心跳加速到120，“快进，想要。”
                
李观复被逗笑，抬手扇他屁股肉一巴掌，斥责：“急。”
                
“能不急吗？”余恭见他怕伤了自己，一直在外头蹭，忍不住主动撅起来臀部，两手扒开露出中间的嫩穴，朝李观复的鸡巴上坐了下去，“嗯……舒服。”
                
那地方原本就是一块湿润的肌肉，当它完全放松，自己也有这样的欲望，介入就显得轻而易举。刚才吃了半天李观复的阴茎，前戏做的差不多，此刻伴随着唾液的润滑往里面进入，那紧实的东西越朝前方顶，余恭越察觉欢喜。
                
被填满的感觉实在是舒服，他肠道已经感觉到差不多，显然李观复还没到头。上衣掀起来，他低头去吻少妻白嫩的脖颈，修长指尖一边掐挖着他的乳头，“这都这么硬了，你真是个淫荡的宝宝。”
                
余恭呜了一声，被李观复的耳边炮炸的鸡皮疙瘩起来了，两条大腿下意识往中间收，后穴也夹紧了他的鸡巴：“淫荡？淫荡不好吗，淫荡了你才爽，才想干死我，最大程度把我们两个人送去云霄……”
                
他话音没落屁股里头就被狠狠的冲了一下。李观复胯骨撞在余恭Q弹的肉臀上头，那两瓣肉软绵绵的晃起来，睾丸挤压着会阴，弄得余恭差点没直接射在水池里，“哈啊……好用力……屁股被撞开了，呜。”
                
李观复咬着他的耳垂，手指反复捏动着他的乳晕和红豆，才不会片刻那地方就变得鲜红漂亮，连胯下的鸡巴也颤巍巍一阵抖动，马眼处明显溢出一些透明液体，摇摇晃晃的吊在外头。
                
40
                
=====
                
李观复东西到最深又慢慢拔出来，等余恭适应，这便拿一只大掌掐住他的腿弯，抬起他一条右腿，沿着那缝隙从后往前憋着力气地干操。
                
各路仪器在旁边工作，两个小孩还在一墙之隔的外头。尽管如此也不能掩饰厨房中的一切，李观复将余恭压在流水台上头，通红爆粗的鸡巴飞速出入在少妻淫荡的肉穴之间，它尺寸太大，没一会就把余恭的屁股褶皱全撑平掉，整一副卵蛋也伴随着高昂的频率前后乱甩，前列腺下下都被狠狠蹭到。
                
李观复鸡巴上的肉筋很粗，缠在上面原本就狰狞，加上他勃起后阴茎又粗又硬，操到后面余恭都不敢去摸自己的骚穴，总觉得那地方被撑的露出一个大洞，比欧美黄片还要夸张，但凡这里有面镜子他都能看到肠子里面被李观复操的微微发红的嫩肉。
                
在厨房这么小的地方做爱当然不可能完全尽兴。
                
李观复掐着余恭两只手腕，原本还想抽他屁股，又觉得声音弄得太大实在不好，最后穿过腋下抠挖他的乳头，又粗又红的鸡巴从内裤上头翘起来，横冲直撞，生生把余恭送上了高潮。
                
严密的空间里偷情确实爽，爽的余恭到时直翻白眼，手掌摸到后面李观复的脸跟他用舌头接吻，唇齿间喘着说“想尿”。
                
这里当然没有可以让他释放的地方，李观复见少妻淫荡的脸变得通红，知道余恭实在忍不住，干脆一把穿过他的腿弯将人婴儿抱，打开厨房地漏，用自己的龟头刺激着他的屁眼，一戳一戳的哄着余恭撒尿：“好孩子，尿出来，不要憋在膀胱里头。”
                
这姿势实在是羞耻的要命，余恭一脸纠结地嚷“不要”，架不住李观复坏心思又去怼他洞口。
                
酥酥痒痒的感觉从身后传来，他半天再也忍不住，鸡巴朝上抖了抖，这就被李观复扶住了阴茎，哗啦啦对准地漏好大一泡尿。
                
磨砂玻璃上突然出现一只小手，小taylor不知道两个大人在里面做什么，拍拍门见打不开，啊呜一声，又转身跑掉。
                
余恭吓得背上出了一身冷汗，从里面看见那小身影跑走，这才匆忙站起来，提好了裤子，对着李观复一阵羞赧输出：“都怪你，干嘛非要婴儿抱？真是丢死人了……”惊魂未定，他把裤子提好，见李观复忍笑，不由又白了他一眼，“你是该笑，幸亏进来的不是李燕郊。”
                
要不然，这两张老脸往哪搁才好？
                
饭菜好了，都端到桌子上，冷的热的加起来十几个，倒是丰盛。
                
李燕郊跟Taylor坐一边，余恭和李观复一排，吃饭喝汤，难得和谐。
                
余恭外头买了新房子，本来也没打算再经常回家。这地方毕竟是李观复的房子，如今李燕郊在侧卧住，不愿让这小屁孩觉得自己抢了他爹，能少回来就少回来，彼此都是眼不见心不烦。
                
上次在段云那儿受了委屈，李燕郊给余恭发信息，之间也多了一丝挺复杂的情感，不再像之前那么针锋相对。
                
Taylor年纪小，菜够不到，李观复一样都给夹了点放在碗里，这孩子虽然是个混血，一直在国外生活，吃中餐倒是香，胃口好的不得了，一点不挑食。
                
家里头有个小玩意自然就成了个稀罕，余恭饭量小，几口吃饱了，这就看对面的taylor：“他还真乖，一点都不哭不闹，这脾气太好了。”
                
“那是。”李燕郊习惯性就想怼他，“他是年纪小，再长几年试试，到时候说不定脾气比我还大，更没你好日子过。”他偷瞄一眼李观复，见他爹虽然没表情，却不大高兴，自己也觉得有点过分，咳嗽一声说，“不过你就庆幸吧，这是我妈跟别人生的小孩，你也不会生，要不然家里但凡多一个，将来都得闹腾死，更够你受。”
                
余恭笑笑，端着水杯喝了口，说心里头一点没刺也不可能，他确实想要一个跟李台的小孩，装不出来无所谓。
                
饭吃得差不多，几个富二代又打电话来催。
                
李燕郊这边还没接，李观复把他电话拿过去挂了，头回严肃禁止：“一切赌博都别参与。老李家是有钱，但不养偷鸡摸狗的人，更不养赌徒。”
                
“我本来也不想去。”李燕郊之前去赌马就是觉得无聊，如今他爹回来，家里头热热闹闹的，还有他弟弟，他何故跑出去折腾？
                
当着李观复面拒了那边，他下意识看余恭，怕他找着话题再来开炮。
                
这几年两个人一直掐架，一点小事就能吵架打起来，说实话，他挺烦，也心惊胆战。两个人年龄本就差不多，他之所以讨厌余恭，也是因为对方比他大不了几岁，却比他大一个辈分，总让他有种他爸给自己找了个哥哥的既视感，他就烦这个。
                
见余恭在那刷手机，两条细腿蜷缩在椅子上，整个人缩成一团，根本没留意他这边，又松一口气。
                
几个大人聊完天，目光齐刷刷落在抱着自己小碗，拿小手抠米饭粒吃的taylor身上。
                
这小不点还是不太会用筷子，李观复给他买了宝宝专用筷子，他也不怎么会使，勺子用着不顺手，干脆拿小手在碗里捏饭粒，一颗一颗的，粘的满脸都是，还挺可爱，圆乎乎一个奶团子。
                
察觉大人目光，taylor扬起一颗小脑袋，瞅瞅这一圈，还有点不好意思，一笑露出几颗小牙，萌的人心都化掉。
                
“吃饱没有？”李观复想起来段云主妇晚上得让他喝夜奶，起身去客厅，找这孩子的奶粉罐和奶瓶。等他回来，taylor也把小碗里的米粒剪得干干净净。冲人一伸小手，小猫伸懒腰似的要抱抱：“hug，hug。”
                
【?公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符?+!.号.搜?】
                
李观复两只大手把他从椅子上拎下去，Taylor一溜烟跑了，跑去电视继前面，续看自己的大耳朵图图。
                
“我还以为他喜欢看米奇，唐老鸭，没想到喜欢看大耳朵图图。”余恭伸个懒腰，帮李观复收拾桌子，“我刷碗吧，你歇会。”
                
“炎炎刷碗。”李观复攥住余恭的手腕，“你去客厅看电视，我们爷俩收拾。”
                
李燕郊第一个不愿意：“凭什么？他刚才没吃饭啊？干嘛让咱们俩收？”
                
不等李观复讲话，李燕郊伸手一指余恭，“你跟我干活，让我爸歇着。”
                
“行啊，没问题。”余恭把袖子往上折到手肘，率先端了两个空盘子进厨房放进水池，“吃饱饭就得活动活动，反正我本来也是打算要收。”
                
一低头瞧见地漏，想起方才的翻云覆雨，又面红耳赤，特别不好意思，“咳。”
                
李燕郊把剩下的碗筷摞成一堆一起拿进厨房，这就开刷。李观复察觉余恭脸红，在他屁股上一拍，“想什么呢。”
                
“没想。”余恭握住他的大掌，嘴上说没想，脸却红透，“干什么呀，老夫老妻的还拍我屁股，让你儿子看见我更成狐媚子了……他本来就不觉得我是个好东西。”
                
李观复只笑不语，肩膀一抖一抖的，像心情不错。
                
余恭哪好意思面对他，推着人去客厅，等李观复跟Taylor一起看图图，这才赶紧把筷子跟米饭碗收了，拿进厨房去。
                
那里头什么空间都大，厨房更是如此。李燕郊在左边水池刷碗，余恭在右边洗盘子，两人半晌沉默无声，干手里的活，谁也不理谁。
                
过了一会李燕郊忍不住，问余恭：“听说有人跟踪你去酒店了，没事吧。”
                
“没事。”他难得关心自己，余恭忍不住笑着看李燕郊，“行啊炎炎，还知道关心你小爸呢？我们家孩子就是长大了，过一年就长一岁，一点也不像之前那个闷头干仗的臭小子。”
                
“滚，你给谁当爹呢。”李燕郊嘴上没客气，却没想之前那么烦余恭，“你那破公司根本就不行，连个安保团队都没有，你这么大的问就配一个助理，一个司机，那助理还是个女的，能干什么啊？关键时刻都不知道谁保护谁。”
                
余恭知道他不是那个意思，说：“小美挺好，公司本来人就不多，钱大部分都用在营销上了，哪儿有那么多后备资金找安保团？”
                
手里的盘子洗干净，他放在架子上控水，跟李燕郊吐槽，“你又不是不知道我们公司那德行，宁愿天天花钱上热搜，连明星出去逛个公园都恨不能挂三天，真遇到事，除非影响到公司股票那种，否则宁愿在微博挂三天自然风干也不会第一时间澄清。一个钻到钱眼儿里的公司，你指望能给你配多好的专业团队保驾护航？”
                
“所以说你们那破公司不行。”李燕郊眉头拧着一个大疙瘩，可能是血缘关系所致，他从侧面看某个角度跟李观复还有些像，不过是少年，多了点稚嫩，没像他父亲那样饱经风霜，“我爸说你还有三部片子要拍，时间都连在一块，根本没空休息。”
                
余恭说：“是啊，现在第一部刚杀青，可能明后天要进第二个组，是挺紧张。”
                
“我说生产队的牛都没这么累吧。”李燕郊看余恭，不平，“我们老李家又不是养不起你，退圈在家待着得了，干嘛当拼命三郎。”
                
“少爷，我天天在家闲着，你看见我不是更烦？”余恭知道他是好心，心疼自己，就是太傲娇了不愿意说，开玩笑，“我现在20来岁还是忙点好，要是年纪轻轻不到30就退休下岗，往后日子过着才没意思呢。这一点我得跟你爸学习，你瞧他40来岁还坚持在岗运筹帷幄，为人民做贡献，这精神多值得鼓舞嘉奖。”
                
长长说了一口气，怎么想，怎么觉得这话是真的。他真应该跟李观复学，人这一辈子活那么长寿，图什么？
                
说到底了，不还是图活到老，学到老。
                
41
                
=====
                
“我爸那是岗位需要他，他没办法。”李燕郊吐槽，“娱乐圈又不是非你不可，没你不行，你要自己不愿歇着就干，累死了，别怨我们老李家没给你好日子过就行。”
                
“哎，你这小孩。”余恭倒出一口气，李燕郊把最后一个碗倒放在架子上，“刷完了，走了。你慢慢磨蹭。”
                
余恭看他高高瘦瘦背影出去，酷的跟他爹有一拼，不由摇头失笑，心说果然龙生龙，凤生凤，李台的儿子跟他一样拽逼，打小就这样。
                
饭后吃了水果，又在客厅看了部电影，到9:40，李观复就领了taylor回屋睡觉。
                
李燕郊进屋打游戏去了，余恭一个人在客厅没意思，洗漱后也进卧室，去找李台。
                
李观复手里拿着一本儿童绘本，侧躺在床上，正给Taylor用英文讲。听见开门声，一大一小转过头，“弄完了？”
                
“弄完了。”余恭笑了笑，来到大床另一头躺下，跟李观复一人一边把肉球夹在中间，“其实也没什么弄的，人家回屋打游戏去了，我在客厅闲的无聊，干脆找你们玩会儿，省电费。”
                
Taylor洗了澡，换了自己的小睡衣，软乎乎香喷喷，小脸蛋子更滑嫩了，特别惹人喜欢。余恭忍不住上手摸了摸他脸蛋，跟李观复说：“哎呀，他脸真好软啊，好好摸。”
                
段云天天晚上都给taylor涂儿童润肤霜，李观复有幸见过一次，那手法专业的跟按摩一样。他不太会弄，正好余恭来了，就将润肤露递给他：“帮帮忙，给小孩涂个香香。”
                
“涂香香，这什么古早说法？”余恭盘腿坐起来，一边好笑，一边将润肤露挤在手上，挨个往Taylor小额头，小鼻子，小下巴小脸蛋上点，“东南西北中，揉一揉，搓一搓，咱们来涂香香哦。”
                
他手法轻柔，虽然这活没干过，但确实觉得挺有意思。肉球躺在床上被大哥偷的咯咯直笑，小肚子一颤一颤的，小手还扯着李观复大拇指，像个被人挠痒痒的小猴子一样。
                
“这么开心啊你。”余恭见他笑成这个样子，忍不住也咧开嘴，“你怎么这么可爱，这么爱笑？你真是个开心果，还是个西洋开心果，是不是啊，小宝宝？”
                
李观复翻阅着taylor的儿童绘本，听余恭逗小孩，嘴角也抬了上去，一脸笑容。
                
余恭没当过爸爸，这还是人生头一回，虽然小肉球不是他亲生儿子，却也差不多，多少得用心伺候，然后是他没这个经验也得尽全力，一番折腾，余恭发现这小孩也不是多难哄，只要他有心，还是能玩的转，跟稍微大一点的李少爷可不一样。
                
擦完了香香闹腾一会，Taylor一翻滚进李台怀里，小手指指自己带回来的绘本：“Read。”
                
“好。”李观复一拨弄taylor小卷毛，这就用英文给他讲画面上的故事。一页一页翻着往后，同时也读给余恭听，一大一小并排躺在床上，他正研究书里的故事，一本还没读完，就见旁边两人睡得呼呼叫，小孩一只小脚丫还踩在余恭腿上，这叫一个香。
                
他知道小孩睡得快，却没想到余恭也这么快就睡着。
                
李观复把绘本放到一边，看着身边的两个人，拿了两条被子给他们搭上。
                
余恭大部分工作都在外头，偶尔还得飞外省，基本一忙起来就没法回家，像这样安稳的在床上睡个觉更是少之又少。
                
床头的小灯照着两张脸，他借着那光细细的打量余恭。两人工作太忙，加上平日里很少天天黏在一起，如今像这样安静共处，对他而言是一件极其罕见的幸事。
                
李观复手掌隔着中间的小胖球抚摸余恭的眼眉，他指尖还残留着儿童润肤露的香味，淡淡的苹果牛奶，很好闻，就像他这个人一样。
                
细细想来，这几天确实发生了太多的波折，余恭受了不少委屈。身为婚姻中的另一半，虽然他已经尽全力去保障对方，架不住还是会遇到乱七八糟的事。因此就算真碰到什么事情，他也没办法第一时间出面为少妻处理，这确实是个让人遗憾的缺陷。
                
手指摩挲过余恭脸庞，李观复低头欲吻，手机在一旁震动。
                
余恭本能反应睁开双眼：“我电话响了？”
                
“你睡吧，我手机。”这个号码这两天已经打了不少次，李观复知道是谁，没打算跟对方有什么牵扯。招架不住那边一直对他进行骚扰，如今电话不接也得接，他安抚少妻先睡，这就拿了手机出去，准备看看对方究竟要干什么。
                
来到客厅，李观复坐沙发上，呼叫等待响了差不多七八声，这才接通：“老刘，有什么事？”
                
体制单位内这些领导，越是官职高越好说话。实际上背地里有什么心思旁人根本猜不透，还以为一个个都是多温驯的绵羊。
                
老刘求余恭没用，又在那把人家给得罪了，不好意思跟李台说真相。随便找了个借口问了两句，这边开口说出自己的想：“李台，您说的事儿我这边都办妥了，跟余老师合作的这部戏已经杀青，不出意外的话估计明年能顺利的上。”
                
李观复全然不知道他把实际情况已经说漏嘴，还以为这人多忠诚。听他这么一说，回道：“戏拍完了，明年等赚钱就行。你半夜给我打电话就为了汇报这个？”
                
“哎呦李台，我不是这个意思。本来就好端端的，我也不打算打扰您休息，可我心里都实在是没数，越想越难受。这导演圈都吃一碗饭，谁能求得过谁呀？还是得仰仗您才能让我们这些小导演有一口饭吃不是？”
                
李观复一听他这几句客套话，就知道绝对有事相求。都是几十岁的老油子，那点花招甩在脸上，谁也逃不过谁的法眼。说好听的，都是为了一口饭被迫低三下四当孙子，可说难听点，无非心里看不上，表面干不过人家，还得委屈巴巴来求，为了求个好前程。
                
他这头没吭声，老刘一听拿不准领导心思，又不敢再多问试探人家，只好自己先说情况：“李台啊，这个戏拍完是能上，可我手里头还有另一部戏已经压了好几年，哪次过审人家都说有问题。你说都是成年人，有啥不能看的？那点有意思的东西删来删去，最后不就成烂片了，哪还有什么噱头？这是我确实私底下花了不少功夫，但说实话，找一圈人也没您一句话管用。往后跟余老师合作机会还多着呢，我看他拍我的戏也挺高兴，想来想去都是自己人，与其把钱跟理赔到人家手里，还不如孝敬您，这才想着半夜打个电话，来说一声。”
                
他这几句话说的板板正正，实则一句一个雷，把李观复得罪的干净还不知道。
                
“你意思我听懂了。”李观复从抽屉里拿了盒雪茄出来，前头剪掉，放鼻子底下闻，“别的还有事？”
                
“不是，能成还是不能成？您给我个痛快的呀！”老刘那戏压了多少年？演员发了几千万片酬，包括制作还有前后投资，里里外外砸了不少钱，至少得八位数。
                
如今一个字儿也回不来，说不急是假的，他都快去银行贷款去了，就为了这个“转型大作”。
                
圈内这些个导演凡是转型，十有八九都失败。然而越挫越勇，越勇越挫，就算这条路窄的往前走一步都能掉下去，这些人还是死了心非要往圈子里闯。文人墨客总有那股子坚持不懈的骚劲，在他们眼里没有不成功便成仁这一说，功就是功，仁就是仁，宁可死的头破血流，脚底板生瘡，那也得把全部身家压在这所谓的转型二次上，非得撞这个南墙。
                
李观复听得出他着急，可着急有什么用？
                
“你这部戏在手里压的久，想赶紧卖出去回本能理解。”李观复笑道，“但你让我一个电视台台长去给你跑这个关系，太高看我了吧，刘导？”
                
“哎呦，不敢当，不敢当。”谁不知道他身家背景远不止电视台台长这么简单，如今导演二字一出，这是摆明了要甩清关系，吓得老刘急忙恭恭敬敬，“李台，您就帮帮我吧！这片子前后签了不少合同，华娱那边还有一个对赌协议，如今别说两年五个亿票房，这戏一天不甩出去，我就有破产可能！我知道您有这个门路，要多少明说我这头就是砸锅卖铁也去准备，保准不会让您吃亏，您看行不行？”
                
事已至此，李观复倒是真没什么可说的了。
                
这人如此听不出好赖，明黄一堵墙摆在前头，他还硬往上撞，还能说什么？
                
“有电话。这个事回头再说吧，就这样。”扔下一句，李观复把这线断了。
                
他实在是厌烦这些把利益二字写在脸上的人，同样是导演，拍戏赔了不少钱能理解，话里话外一口一个送礼，这不是把他架在了火上？
                
何况他是同州电视台台长，明面官职就是这个，审电影那边倒是有些人脉，可非亲非故，他凭什么要冒这个险为他去保票房？出了问题，谁又能跑？
                
李观复手里的雪茄转了两圈，重新扔回盒子里。找到秘书，他电话打过去，说：“这两天严控电视台访客，没有我的命令，一律不让进，更不允许出现任何礼品在我办公室桌子上。”
                
刘郑虽然不明前因后果，但他很快会意：“李台放心，我现在就向群内下达通知。您别的有什么吩咐？”
                
“没了，你辛苦。”李观复挂了电话，坐在客厅沉思一番，总觉得今日的少妻仔细一想有太多异常。
                
以前余恭不会对他这样热情，又是主动亲他，又是为他口交。何况连在厨房偷欢这种事他都提得出来，实在是性致异常高涨，实在奇妙。
                
40来岁的人要猜一个小孩易如反掌，他结合这几天发生的事一想，不禁笑了，大概余恭还是觉得关键时刻有他在身边有安全感，才会这样。
                
“唉，这个宝宝。”他想来想去，唯有叹气。
                
这算什么呢？为他天都能捅破，何况只是随便打个电话，出出钱，出出力，沟通几个大导。
                
简直再简单不过了，偏他还觉得这功劳比山都陡峭。
                
42
                
=====
                
李观复低下头，手指在桌子上点了几下，脸上挂笑。
                
他都不觉得这有什么值得赞颂。他40来岁能和一个小自己那样多的美娇妻喜结连理，本来就是他沾光。有钱有权，这点本事再不为余恭用上，那要这老公还有什么用？
                
难道就白吃人家几年光阴，白占人家的光？
                
想起在厨房那一场他就觉得隐隐发热，大拇指按了按太阳穴，李观复朝后躺，胳膊搭在沙发靠背上。
                
这边正回味，有人按响门铃。
                
“来了。”这个时间段回来的只可能是段云，他过去开门，果不其然，广告部的程总架着喝的酩酊大醉的段云进来，“实在不好意思了，李台。晚上段云姐多喝了点，她非要回这儿，不住酒店，我只好把她送回来。”
                
“谢谢，给你添麻烦了小程。”从人手里接过来段云，门关上。
                
李观复闻着段云这一身的酒气，瞧着她一头卷发伞在肩上，高跟鞋少了一只，酒红裙子还衣冠不整，叹了口气，把人弄到沙发上：“坐会，我给你冲杯解酒茶。”
                
他转身要去厨房，段云一把抱住李观复的腰，嘴里含糊不清：“这么些年了，炎炎被你带的这么好，个子又高，人又好看……李观复，做到这个份，你真是够种。”
                
余恭听见有人按门铃，这就从床上起来，准备出去看看。
                
听见段云这几句醉醺醺的话，一时在门内停住，犹豫着没往外走。
                
李观复背对着段云，脸上没表情，炎炎他妈清醒的时候他还不愿多说，如今人喝醉了，跟她说什么都像占便宜，更无用功。
                
拆了人的手，李观复就要走，“坐一会吧，你儿子睡了，你醒了酒再进去，别吓着他。”
                
他一句话也不知哪惹了段云，她甩掉脚上的那只高跟，这就捂住脸呜呜哭了起来：“我知道你恨我……这么多年了，你一直觉得我无情，连自己的儿子都能不管，就这么扔下他一走了之；可你怎么会懂？我一个女人，经历那样的事能活下来已经不容易，你们一个个的凭什么对我那样苛责？不讲人情？”
                
她哭着，摇摇晃晃站起来，像是许多年的苦水在这一刻终于吐出，对李观复讲：“你们老李家的人谁都可以恨我，唯独你不能！你李观复，不能！”
                
额头的青筋蹦起来几根，李观复回身看着段云，脸上阴云过境：“段云，你喝醉了。有些话能说，有些话不该说，说了，代价你承担不起，明不明白？”
                
“我忍了这么多年，凭什么还要继续忍下去？”段云被他那张冷漠的脸刺激到，用力砸着自己的心口，双目猩红，“这一切阴差阳错不都是你设计的局？是你想要一个孩子，又不想结婚，所以才默许李汉成那个强奸犯给我下药，迷奸我，让我怀上李燕郊！你敢不敢拍着你的心窝子否认，这一切都不是我说的这样？”
                
一道灵盖劈下去，余恭五脏六腑顷刻间冰凉。
                
他听不懂段云在说什么，而他分明又听懂了——这一切究竟怎么回事？她为什么说是李观复想要个孩子，却是他弟弟迷奸了她，她才怀上李燕郊？
                
什么叫这都是李观复默许的？他为什么要这样做？又为什么让李汉成替他完成所谓“怀孕”的使命？
                
段云用尽气力砸下这么一句，一屁股跌在沙发里，只知道呜呜的哭，没了其他声响。
                
李观复看着她，双目几乎瞠裂，一张脸极其冷硬。
                
注视哭泣的女人良久，他深深吸了一口气，压制住胸腔内的怒火，问段云：“这是李汉成跟你说的？”
                
“难道不是吗？”段云缓缓抬头，一眼眶的泪，笑的摇晃，“是，你李台长本事滔天，什么都不怕。可你为什么把你那些本事用在我身上？你们李家没有一个好东西，你是个道貌岸然的伪君子，你弟弟是个见不得光的私生子，强奸犯，哦，对了，恐怕你还不知道吧，就在我回国的当天，被你保释出来的李汉成去皇后区买毒品，一枪被毒贩打死了，因为他故计重施，睡了人家的黑人女朋友……畜生到哪都一样，哈哈哈，报应啊，你们李家这些个畜生，走到哪都一样！”
                
李观复忍无可忍，山火发作瞬间，侧卧的门哐当被人打开。
                
李燕郊一脸的冷凝、平静：“爸，我妈说的什么意思？我不是你的儿子，是一个强奸犯的种？”
                
段云看见李燕郊，一刹那酒醒，从沙发上站起来：“燕郊，我，我……”
                
李观复看她之后，目光转道李燕郊身上：“李燕郊，你是我李观复的儿子，跟李汉成没有任何关系。以前是，以后是，这辈子都是，你不是任何人的种。”
                
他停了停，压迫性的目光笼罩在段云惨白的脸上，“旁人说什么，不必听。李燕郊这辈子就一个爹，谁说什么都没用。”
                
段云方才发的酒疯，在这一刻全都酝酿成一锅滚烫的岩浆，顺着头皮往下流。
                
她隔空看着从生下来就没怎么养育过的大儿子，看着这个从她身体里出来，却饱含了无数诅咒痛苦与不公的小狼狗，有那么一刻，恍惚了，有一道非常冗杂绵长的山木钟声，在耳廓边缭绕不停。
                
“你哭啊，你叫，你以为我大哥不知道你喜欢的是他？可惜有什么用？今天我在你酒里下药，他全都看见了，他怜惜过你吗，还不是照样无视你的仰慕，把你送到我床上？”
                
“小云，怀孕了就把孩子生下来，你一点也不期待吗，这可是我们第一个孩子，他将来可是要继承香港李家的这个血统。”
                
“你恨透了我，哈哈哈，恨有什么用？！你今日所承受的一切都不过时他李观复无视你造成的因果！要恨，就恨你自己长得不够漂亮，不够水灵，没被他看上！否则你怎么可能没有当贵太太的命？不仅电视台台长夫人这个位置是你的，将来整个李家的家业都是你们两口子的，我区区一个李汉成，又算的上什么？我不过是他李观复操控的，一只他踩死都会嫌恶心的见不得光的臭虫，而你，段云，你因仰慕他而廉价，所以他不要你，你就跟我这种人渣一模一样，我们俩就应该待在阴沟里，不得善终。”
                
“你舍不得这个孩子，却别忘了，只有他跟着李观复，他才是香港李家的继承人，才有权等他老子百年之后继承一切，而不是和你我一样在美国东躲西藏，天天吃这些该死的毒品和救济粮！”
                
昔日那恶魔一样的低语在耳边绕了一圈又一圈。最终，段云看着这个怀胎十月的儿子，眼泪砸在了地上。
                
“李燕郊。”她叫那个孩子的名，“是妈妈喝醉了，胡说八道。你记着，你和李汉成没关系，你是李台的儿子，从不是什么别人的种。”
                
她看向李观复，脸上笑着，心中却是绝望，“以前是，以后是，这辈子都是……你爸爸说得对，你是……你是李观复的儿子，是，也只是他的种。”
                
她难掩情绪，捂着嘴进入主卧。
                
开门瞬间和站在里面的余恭撞上，两人都一愣。
                
这真是太尴尬了。余恭想，他为什么今晚睡眠质量这么差，别人一按门铃就醒？但凡他还在睡着就不会知道这一切，也不会听见李家这么多伦理大戏——
                
听都听见，还能怎么样？总不可能装聋。
                
段云留下一场硝烟之后便消失回了房间。父子俩面对面站着，眼神在空气中交汇，猜忌百出，无人真正讲话。
                
这样的情形对谁来说都很尴尬，余恭目光在一老一少之间流露许久，最后只能做那个劝架的人：“太晚了，有什么事明天再说。你先回去睡觉吧炎炎，我跟你爸谈谈。”
                
李燕郊关上门，回了自己的房。他心情乱糟糟的，今晚没想到还能听见这么一个大雷。他一直盼望着母亲能回来，可当段云真的回来并且告知他这一切，他反而不知所错，不知道该相信谁。
                
客厅内非常安静，静的连人讲话都像晴空打雷。
                
余恭走到李观复身边，揉了揉他的手臂，最后拿了衣服和车钥匙，“我们俩出去待一会。”
                
两个卧室都有人，今晚他们不出去也没地方住。在寒冷的冬夜刚一开门，就能感受到那无尽的凉意，上了车，暖气打开，余恭才勉强觉得好一点。
                
李观复坐在后座，余恭依偎在身旁。心中酝酿了太多的话想说，然而到最后也没开口问他什么，而是单纯靠在了他肩膀上：“养孩子真不容易啊，对吧？”
                
李观复所有情绪在这一刻渐渐平息下来。今夜发生的事像一场不真实的梦，他从没想过一个连李家族谱都写不进的人，竟然在背后搅起了这么大的风浪。
                
“李汉成是我父亲的私生子。”如果今夜注定要吐露些什么，那他唯一可倾诉的对象只有自己的少妻。
                
李观复嗓音很沙哑，目光凝视着车窗上的一层白霜，“他成年之后才被带回来，但那个时候我们家人就有一致的想法，就算他身体里流着李家的血也不会让他进门，顶多当一个亲戚，不会给他任何继承财产的机会。”
                
这些事情都是他的陈年往事，也是李家的家族史。余恭以前没问过李观复，同样李台也没告诉过他，今夜听起来虽然有些荒谬，但他能想象得到，毕竟这样大一个家族不可能完全清白。
                
唯一庆幸的是他们家最大的黑点是在子嗣上，而不是和其他官僚一样，是什么贪污受贿，或者反社会的资金拉拢。
                
否则如果真是那样，他才真正毛骨悚然，觉得自己是嫁错人，挑错郎。
                
43
                
=====
                
“李汉成这个人很阴险，家中长辈都这么评价他，但我知道他只是心中缺乏了太多的爱，从小就被他那个精神病的妈灌输错误思想，才一路走到今天。”李观复沉声，对余恭讲，“你记不记得张静初拍过一部电影？里面她和古天乐饰演两口子，两个人都吸毒，毒性发作的时候，甚至连说出来的话都一样。”
                
余恭对那部片子大有耳闻。当初他第一次看的时候年纪还很小，里面的某些画面确实算是童年阴影。
                
李观复不会无缘无故说这样的话，他略一思索，好像明白了什么：“李汉成才是那个颠倒是非的人，是他自己犯了错，然后将所有的罪恶都推到你身上。”
                
“有谁会和一个瘾君子计较？”李观复暗自摇头，“我现在想想，还是我们家的人都是对他太宽容、这么些年我是唯一一个帮他的，他的个人花销都由我出资，但我怎么也没想到，狼就是狼，你对他再好，他不会感激你，只会反咬一口，让人满身的血疮。”
                
余恭跟他结婚这样结，还是第一次发现他这样无奈。
                
李观复手很凉，余恭握住他手掌的瞬间，就像像握住了一块冰，“我谁都不相信，只相信你。炎炎毕竟还是个小孩，你保护的这样好，恐怕他也接受不了这个现实。人就是这样，心里头有怀疑，谁说都没用，还得让他自己慢慢消化。”
                
李观复欲言又止。
                
一整晚的事复盘下来，最后想起段云，只有叹气。
                
“她也是个可怜人。被李汉成从头到尾的欺骗，心中又不肯承认自己的问题，最后干脆被那个人洗脑，问题归咎于我身上。”
                
余恭想起今夜隔着门都听到段云的哭声，以及那一声又一声的质问，真相也在脑海中拼凑了一个大概。
                
人是最会骗自己的东西，绝望的时候会生气，会愤怒，会有种被全世界背叛的感觉，却唯独不会真正清醒下来，去思考整个过程。
                
他心中还存了一个最大的疑问，但到最后也没有问出口。李燕郊如果是李汉成的儿子，李观复替他这个私生子弟弟养了这么些年孩子，他从来没管过，没问过？还有段云，她对李燕郊究竟是什么样的感情，才能对这小孩又爱又恨，以至于跟别人生了二胎都要带回国，还专门住他眼皮底下？
                
心中总觉得哪里很奇怪，好像一切都说得通，却有一个隐藏的点，怎么都不对劲，他又说不出奇怪在哪。
                
李观复头往后仰，靠在车座，一脸的疲倦。
                
今夜这闹剧让他感到厌烦，同时心中也有些奇怪。段云前几年不是这样的，虽然她一直生活在国外，但上一次见时，精神状态没有这样疯疯癫癫。
                
而且一个酒品非常好的人，为什么喝醉后会说这样不可理喻的话？这和之前的那个段云完全不一样。
                
“房子留给他们俩，我们只好在车里凑合一夜了。”余恭来到前方将座椅调平，邀请李观复，“空间应该足够，咱们俩抱着睡吧，这样暖和些。”
                
闹腾了一晚上，李观复心里头还是放心不下李燕郊。打开车门，“你先睡，我去看看炎炎，很快回来。”
                
余恭点了点头，“你赶快去吧，青春期小孩最敏感，千万别让他多想，有些事咱们大人能接受，但小孩就比较困难了。”
                
他年纪本就不大，自己还是个小孩。若说今晚他真的心中有愧，那不仅仅是对李燕郊，还有一部分是对余恭。
                
毕竟让段云住进家里的人是他自己，如果那时候没考虑那么多，拒绝她，让她住酒店，兴许也不会有这样多的事了。
                
李观复对余恭有愧，用力握了握他的肩膀，下车去找儿子。
                
李燕郊躺在床上，心情乱七八糟的。他心里头一直有一个让爸妈复婚的美梦，如今看来别说复婚了，就是他俩和平相处恐怕都很难。
                
他从记事起就很少见过段云。虽然偶尔一次她会打视频，但两个人就像被关起来的两只盒子，除了偶尔蹦出来一句无关紧要的话，其余根本没话可说。段云有了自己的新家庭和新儿子，这让他心中有些许难受，然而让他更难受的是那么长时间不见，如今母亲回来，别说跟他爸好好相处了，她今晚完全就是一个女疯子，说的每一句话都让人听不懂，让人难受。
                
有人在门口敲门，李燕郊听见脚步声，赶紧闭眼装睡。
                
李观复来到床边坐下，看着床上的李燕郊，五味杂陈。
                
片刻他摸了摸儿子的头发，心中想说的话在这一刻烟消云散，又觉得没什么必要一定要揭他伤疤，又准备出去，让他自己安静一会。
                
“等等。”李燕郊忍不住了，掀开被子坐起来，“您真的不是我爸爸吗？”
                
李观复抬手在他脑门上弹了一下：“傻话，不是你老子，我养你这么多年？”
                
“您是亲爸，可我妈不是亲妈。”李燕郊憋了这么多天的苦水，终于有机会往外倒一倒，一头朝后栽过去，又变成了那个小屁孩，“我妈这心可真够狠的，再婚就算了，还非要生小孩，生小孩就算了，非要带到咱们家我眼皮子底下炫耀。今天晚上这几句话要不是我相信您，恐怕马上就得跳楼。哪有她这样当妈的啊，人家都讲究手心手背都是肉，我妈倒好，为了小弟弟能把我赖到一个强奸犯身上……”
                
那三个字说出来轻，他反复一琢磨，心里却越来越难过。
                
“爸爸，李汉成到底是谁？为什么我妈那么恨他？”
                
“李汉成是谁不重要。”李观复不想让他知道这么多的陈年往事，“你是我儿子，跟谁都没关系，记着这一条就行。”
                
“我以前天天都想让我妈回来，觉得你们俩复婚，对我来说才最快乐。但现在我一点也不这么想，因为我觉得已经没这个必要了。你们本来就不是一个世界的人，这要绑定到在一起，恐怕和今晚一样肯定会世界末日，那还不如彼此分开呢。”
                
李燕郊对他爸他妈复婚的执念，可以说打小就有。
                
如今想明白确实不容易，李观复抬手摸了摸儿子脑袋，“真是长大了，你小鱼哥哥还夸你懂事，有大哥哥要样，爸爸为你高兴。”
                
“高兴不高兴吧，反正人总要长大，有些梦只有自己亲眼见过了才能碎，我现在反正死心了。”李燕郊嘴上这么说，心中还是很失落，“可能我妈真没爱过我吧，她这次回来给我最大感觉就是不熟。你能想吗爸，我是我妈生的，可我跟她根本不熟，这是不是太可笑了？”
                
“你妈妈也不是一定要走，只是迫不得已，没办法。”李观复知道李燕郊大了，有些事不跟他说，他自己肯定也会查，倒不如告诉他了当，“她说的这个李汉成是你叔叔，不过跟我不一个母亲，不太光荣，所以家里也没认过他，他一直在美国生活。”
                
“我妈说他吸毒。”李燕郊经常看国内的刑侦剧，对这个词并不陌生，“这是真的吗？他真的买毒品被人家爆头啦？”
                
李观复心肉一跳，毕竟也是同父异母的兄弟，说一点没感觉也不可能。如今这事他无法考证，只能告诉李燕郊：“如果他真是因为买毒品出意外，那下场活该，咎由自取。”
                
“国外那边不都大麻合法化了吗？他当初出国，难不成就是因为这个？”
                
“他在国内怎么样我不清楚，但越是放荡的国家，越容易出现这样的事情。”李观复知道李燕郊是个好小孩，这些东西对他这个年纪来说既新奇又陌生，他迫不及待想要了解多一点，尤其那个涉案人还是他自己的叔叔，他就更觉得有意思。
                
捏了捏眉心，李观复说：“其实你小的时候，他来过一次。”
                
李燕郊问，“谁？”
                
“李汉成。”许多年的往事从大脑中翻出来，拍掉上面的灰尘，展开包装纸，李观复看着窗外那枝丫摇曳的树，跟李燕郊说，“他在国内犯了不少事，吃喝嫖赌什么都干，那就是个坏透了的烂种。早年你爷爷担心他把自己玩儿进去，还让我处理那些烂摊子，后来越搞越大，也不知道他跟谁学的跑去柬埔寨搞电诈，差点被人家挖了一颗肾脏打电话求救，你爷爷才觉得这个人没救，花最后一笔钱把他送到美国，这就彻底断了关系。”
                
“你小的时候他来看过你。当时就在门外，我没让他进来，那个时候他可能就在滥用药物，身上有一种非常奇怪的腐烂味道，我就没让他靠近。”
                
李观复说的这些，李燕郊隐约有点印象，不过那时候他太小了，所以当时的画面记不清楚，只能勉强回忆出来，那是一个像骷髅一样瘦的脸皮内凹的家伙，除此之外他什么都记不清。
                
小时候的记忆他现在基本已经没有了，更不用提什么没见过的不争气叔叔李汉成。
                
李燕郊琢磨半天，还是觉得人心眼得大点，目光得窄一点。
                
要不然什么都看，什么都想，他哪有那么大的容量里装下这个世界的肮脏？
                
44
                
=====
                
“那你跟他已经很多年没联系了吗？”李燕郊问，“我爷爷呢？毕竟是他的儿子，他会不会也担心，然后偷偷管他？”
                
李观复笑了：“你爷爷一早就知道他是个扶不起的烂泥，而且他妈妈根本不是跟你爷爷发生关系才怀孕，是她当时在厨房做工，那一天正好保姆请假就让她去收拾床，她捡了垃圾桶里的避孕套，这才怀上李汉成。”
                
“这听上去也太扯淡了，怎么还有这样的人，不嫌恶心吗？”李燕郊皱眉头。
                
“很多事情从发生的那一刻就注定了不会有好结局。李汉成他妈妈精神上有问题，所以她做什么都不让人意外。”李观复说，“他们母子俩就是彻头彻尾的神经病，以至于李汉成后面对你妈妈洗脑的那些话没一句是真的，全都在胡编乱造。”
                
李燕郊听他这样讲，心中那巨大的不安总算被安抚了下来。
                
他一直怀疑自己不是李台的亲生儿子，可李观复对他太好了，他又找不到任何理由能对此佐证。
                
父子俩沉默了许久，李燕郊说：“爸爸，对不起。”
                
李观复不太明白：“嗯？”
                
“我之前一直想让我妈妈和您复婚，觉得有爸爸妈妈，我才还是正常人，现在看来是我大错特错了。”李燕郊低下头，有生之年第一次承认余恭，“虽然他年纪比我大不了几岁，可不得不说有些方面确实比我妈靠谱。起码他不会刺激我，讲很多难听的话让我受伤，而且我这一想，每次打架基本上都是我先起的头，余恭实在受不了了才会跟我互殴，就这一点，我挺对不起他的，前几年我还觉得是他破坏了我们的家庭，要不然我妈早回来了。”
                
李观复能从他嘴里听到这样的感慨也真是稀罕。但一码归一码，他哈哈大笑后还是告诉李燕郊，“你妈妈根本不知道我结婚，我们之间很少联系，就跟我也不知道她结婚一样。”
                
李燕郊心里头的结一点点解开，在床上坐半天，问李观复：“他呢，他去哪儿了？”
                
“车里。”李观复坐的时间有些长，站起来，这就要走，“你睡觉吧，明天去散散心，想要什么自己买，爸爸结账。”
                
“哦。”李燕郊咧嘴冲他乐，“那我能带他一起去吗？我突然觉得他也挺好的，以后不想打架了，就和平相处吧，当哥们那样。”
                
他能主动提这一点真是不容易。
                
李观复笑了，说那你明天跟小鱼哥哥自己商量，这就给儿子关上门，回到了车上。
                
余恭在车里睡得正好，他晚上确实有些困，加上刚才听了乱七八糟一大场戏，脑细胞都不够用，躺下没几分钟就睡着了。
                
恍惚间车门打开，一道高大身影带着些许冷风进来，余恭睁开眼，迷茫问了一嘴，“哄好了？”
                
李观复关上车门，又把防窥车窗升上去，在他身边躺下，抱住人：“放心吧，炎炎没那么想。毕竟这么多年都是跟我一起生活，他心里也有杆秤。”
                
“你身上好凉啊。”余恭困得睁不开眼睛，还是忍不住伸手抱住李观复，往他怀里蹭了蹭，“辛苦了老公，守护家庭和平全靠你了，真厉害。”
                
“不辛苦。”李观复阴霾一扫而光，低头吻余恭，眼里承载着温柔的月光，“手心手背都是肉，今晚委屈你了，还得跟我睡车里，连床都没有。”
                
“你说什么话？住车里多舒服，而且又暖和。”余恭实在困得不行，说着说着声音变得越来越小，眼皮也要合上，“咱俩就抱着睡吧，抱着感情好；过两天等炎炎心情好了我再哄哄他，本来他也是个挺好的小孩，就是傲娇，但也不难弄。”
                
李观复闻声乐道：“哄？你要怎么哄？我这个亲爹都哄不到他心坎上，余老师这是势在必得，有什么妙招在手，才敢这么讲？”
                
余恭咧嘴乐了，“还能怎么哄啊。你不知道吧，你儿子特别喜欢这部戏跟我合作的刘仙女，回头我跟人发个信息，帮忙要张签名，再给他录个语音条，保不准炎炎得多高兴。”
                
李燕郊高不高兴他不知道，反正他一想那个情景自己倒是挺美的：“嘿，我觉得吧，要是我收到偶像的亲笔签名，那我绝对得乐的飞天上……人活一辈子，谁还没个喜欢的偶像？能跟偶像同框，那是第一梦想，来张签名照也挺好，起码这么多年没白追星……”
                
说者无心，听者有意。李观复在夜里抱着余恭睡了，第二天一大早出发去电视台，车子开了三个红绿灯，他在后座掏出手机，拨通电话：“是我。你这几天要是不着急走，帮忙签个名。给谁？哦，你认识。”
                
刘郑听他嗓音轻快，后视镜偷瞄，昔日不爱笑的李观复此刻面容和煦，眉眼舒展，却是说不出的得意春风。
                
他心中有种预感，果不其然，下一年就听李台说：“不是炎炎，是我爱人，余恭。”
                
那头不知说了什么，他又笑了起来，像承接下打趣，满脸舒爽。
                
电话挂了，李观复给李燕郊发信息，问他起床没有，餐厅留了饭，让他吃饱再出去逛。他话里虽然没问其他，李燕郊知父莫若己，下一秒回他一段视频，余恭坐在对面正用生菜叶擦掉汉堡里的沙拉酱。
                
他不喜欢这种高热量的东西，头一回带继子出来吃早餐，也没别地方去，只能来麦当劳，点一堆垃圾食品下肚。
                
察觉李少爷偷拍，余恭抬眼：“你要给我放网上，待会就准备体验一把釜山行，咱俩保准连餐厅都出不去。”
                
“我往网上发什么，给我爸发呢。”李燕郊一脸清白，手机放桌上推给他，“不信自己看。”
                
“相信您，少爷。”余恭跟他开玩笑，“知道你是好人，不用把隐私给我看，回头反悔再赖我发现你小秘密，多得不偿失。”
                
“放屁吧，我哪有小秘密。”李燕郊皱了下眉，多少有点心虚，“没有的事别瞎说，我可是坦坦荡荡一君子，至于像个贼一样。”
                
他把手机收回去，没两秒又推回来。
                
“干什么？”余恭终于把沙拉酱弄掉，又开始剥炸鸡外面的皮，“非要跟我天下第一好，让我看你手机？”
                
“少自恋了，我让你看我爸回复。”
                
余恭低头，屏幕上头是少爷拍的他去沙拉酱视频，下面是李观复回复，几个大字，相当豪爽——今天玩开心点，爸爸请你们俩。
                
余恭被心中的暖流冲了一下，挑眉说，“我知道你爸人好。他一直很好，毕竟那是我老公，我不懂谁懂？”
                
“行行行，就你懂，你是懂哥行了吧。”李燕郊可真够无语的，“一天天不够你嘚瑟的，你好歹是个大明星，怎么一点都不矜持，天天跟个要开屏的孔雀一样？我就没见哪个明星像你这么叨逼叨，嘴贱能给你涨粉是吧，怎么逮着个机会就想喷两下？你干脆别当明星了，你去当豌豆射手吧，打僵尸你比它强。”
                
余恭卸完鸡皮，又开始拆面包片里面被煎过那一层，“你这个建议好，我要真成豌豆射手，第一个先打你。”
                
“打我？我怎么你了？”李燕郊不服。
                
“你时常给我一种观感，好像里面那个戴着铁皮桶的僵尸，看着攻击性特别强，实则除了一层铁皮下面什么都没有，就是个阿巴阿巴的傻僵尸，像这样。”余恭放下手里的面包，一边给他表演肢体不协调，一边歪着舌头，眼珠子乱转，在那流口水，表演技能在这一刻发挥到制高点，这辈子都没演过这么像。
                
他这头cos僵尸玩儿挺好，一眨眼发现李少爷憋笑，正拿手机对他拍。
                
余恭顿时警铃大作：“你又干嘛呢？又要给你爸拍是吧，破坏我高大伟岸的形象？”
                
“哈哈哈哈，”李燕郊实在憋不住了，看他那个智障的傻屌样就笑的流口水，“我给你挂网上，再投稿智障收容所贴吧，让你一战成名。不用谢我，我叫李雷锋。”
                
余恭憋半天，一抬手：“6。李能种。”
                
李燕郊赢了。论那股子傻屌劲头，横竖左右三角圆方，他是真干不过这小子。
                
他在这方面好像特别有天赋，特别没正经样。
                
今天原本是准备进组，结果打电话问了那边，才知道女主角在外地拍戏受了伤可能得延迟一个星期开机。
                
这样的意外在演员圈里常有，毕竟大家有工作都挤着往上走，有些拼命三娘要真受个伤什么的，确实得让人家好好休息，不能再急着来。
                
正好这个星期有时间，两人在麦当劳解决了早饭，余恭戴上眼镜跟口罩，问李燕郊：“走吧少爷，接下来去哪？”
                
“随便，要不去国贸转一圈，正好买点东西，鞋啊，衣服什么的看看。”
                
李燕郊没驾照，余恭就开了自己那辆保时捷，全程给他当司机。
                
国贸这边好玩的东西倒是不少，商场里头开了暖气，余恭没穿太厚，挑了款挺轻薄的羽绒，下面是一条牛仔。年轻人不怕冻，他经常在冬天这么穿，上学那会他爸妈还很不满意，觉得保准他哪天就得冻坏了身子，非逼着他穿毛裤，一天能念叨他七八百遍。
                
跟了李观复之后，余恭一度以为要历史重演。结果李台根本没有说他的意思，给他最大程度的穿衣自由，只要不威胁到身体健康，就算他大冬天穿短裤都无所谓。
                
余恭这一点倒是挺喜欢李台，他这年龄就像是能唠叨的人，但他行为完全不唠叨，而且比其他家长开明多了，什么事都让他自己做主，虽然有时候余恭拿不准主意也会问他，但大部分时间李观复只给他提供参考，不会左右他的意见。
                
就凭这一点，余恭就觉得特别好，李台确实是个三好老公。
                
45
                
=====
                
李燕郊进去了就直奔名牌鞋店。他这个年纪的小孩原本就非常喜欢这种潮鞋，小几岁就是不一样，余恭职业原因早就不太穿运动鞋，大部分都是休闲，要么就是参加各种宴会穿皮鞋，这小孩在屋里前后左右转一圈，喜欢的鞋拿下来七八双。
                
可能是经常在这边买，早就成了VIP，经理瞧见他就认出是谁，笑着问候他李观复身体怎么样，电视台里是不是挺忙，最近都没见他来。
                
“我爸电视台不忙也不来。”李燕郊拆了新往脚上一踩，站起来，“他不在这边买衣服，顶多陪我看。这号有点小，他们家换设计师了，怎么哪个款都小半号？”
                
“没有吧，是不是您今天穿的厚袜子？”
                
“那谁知道呢？可能吧。”脚上这双鞋试了试不舒服，李燕郊脱下来，打眼一扫后面，“那个吧，拿个我穿的号。”
                
经理站在他斜对面，半天也没看出来是哪双，走过去拿了双错的：“是这个？”
                
余恭摘下来旁边的那双，手机插裤兜里，弯腰来到李燕郊跟前，给他试鞋：“这个号你刚好能穿，先试试大小，喜欢我给你买，不用你爸花钱。”
                
他第一次对自己这么亲热，少爷吓一跳，腰板都坐直了：“你还是赶紧起来吧，我受不起。”
                
“没事儿，穿吧少爷，让你体验一次VIP的感觉。”余恭没跟李燕郊扯那么多，捏着他脚踝给人穿上鞋，问，“怎么样，大小还行吗？”
                
“这个尺码还行。”李燕郊站起来转了个圈，往地上踩了踩，“就这个吧，别的也别试了，都不得劲。”
                
经理刚才没往他身后看，也没认出来余恭，还以为是李台给配的哪个助理。
                
听听人声音，仔细一瞧，当即捂着嘴惊讶道：“你是余恭吗？是不是演《天煞》燕公子的那个余恭？”
                
余恭冲她比了个嘘，微笑：“我不是，我长得像他吧？好多人都这么说，我还给他当过职业替身，不过因为饭量太大被他们剧组踢了，后来找了个比我更干巴而且不爱吃饭的人。”
                
李燕郊听他胡说八道，心说这傻话肯定不会有人信。结果经理还真信了，频频点头绕着他又看了一圈，最后忍不住感慨，世界上真有长得像的两个人，这也太像了，简直是本尊。
                
余恭一乐呵，到前台付账。东西包装好，他拎在手里，问李燕郊：“我看前面还有衣服，你要不要选一些？”
                
“我自己拎吧。”李燕郊觉得没什么可逛，往前走，“多少钱？让我爸转给你。”
                
“跟我这么见外啊少爷？”余恭看他今天一点也不像个刺猬，挺意外的，抬手搭住李燕郊肩膀，笑眯眯说，“我给你买东西是应该的，谁让我跟你爸结婚了？从法律层面讲，我是他的配偶，也就是你的另一个监护人，虽然咱俩年纪相差不大，但在我心里你就是个小孩。虽然偶尔闹闹矛盾，但无伤大雅，我也愿意给你花钱，哄你开心。”
                
“……”李燕郊对他突如其来的亲近心里明白怎么回事。无非就是昨夜被他听见了那么一段话，人家觉得自己可怜。
                
可一码归一码，两个人要是天天打仗，他反而觉得烦，倒是这样和平共处，虽然不习惯，让他心里渐渐平静，没那么起波澜。
                
国贸附近人特别多，吃的，喝的，玩的什么都有，除了那些商店最大的景观就是人。
                
余恭今天出来没带助理，也没带司机，他个子不低，加上旁边李燕郊个头仿他爸爸李台也挺高，是个冷脸帅哥，两人往路上一过不少人回头看，还有几个狗街拍的，直接把摄像机对准了这边，要拍靓男出街。
                
李燕郊最烦被人偷拍，眼神朝那边一扫，拍摄的几个人顿时把手机放下去，冲他挺不好意思的，笑着招了招手。
                
李燕郊不吃这一套，考虑到余恭职业，过去冲几个人要了手机，把他们偷拍的视频全都删掉：“下次拍之前能不能征求下别人意见？侵犯肖像权了，懂吗。”
                
几个做视频号的人见他误会，急忙解释：“你别生气，小哥哥，我们就是做街拍，发一些帅哥美女的视频到网上去，你可以看我们的账号，现在已经有50多万粉丝了。”
                
“500万粉丝跟我有什么关系？”李燕郊冲锋衣拉链拉到下巴底下，原本一张脸就挺冷，挺臭，嗓音低个八度更有压迫感，搞了几个人都下不来台。
                
余恭抱着胳膊站在一边等待，他还是头回跟李燕郊一起出门逛街。知道在商场附近发生这样的事非常多，而且这一代本来就是潮人聚集地，那些拍视频的非常喜欢来这种地方取景，因为能有大型流量，后面的背景也非常时尚，一看就充满了纸醉金迷的气味。
                
李燕郊没戴口罩，眉毛眼睛都露在外面，一等一的帅哥，而且他气质有些像冰原上的灰狼，和那些浓妆艳抹的网红根本不一样，一看就非常清爽，浑身上下的派头也是个非常厉害的富家少爷。
                
几个拍视频的人虽然没拿到授权，瞧他这一身行头也知道保准是个厉害人物，旁边那位……
                
余恭写见几个人朝他身上看，急忙一只手捂住口罩，假装看手机，往墙那边转过了身。
                
“看什么。”李燕郊冷冷发问，“想什么呢？我都不让拍，他能？”
                
他讲话根本不留情，几个油嘴滑舌的人不敢再往下问，灰溜溜目送他离开。
                
离开热闹喧嚣的中心，余恭见后面没人拍，总算松了口气：“友情提醒，当什么也别当明星，否则每天让你体验不一样的做贼感觉。”
                
刚才那一幕可真惊险的，“谢谢你啊，算帮我一个忙了，中午想吃什么？我请你。”
                
“还是我请你吧。”李燕郊双手插兜，非常的酷，“总不能这几天都让你花钱。”
                
他扔下一句，又很小声地把下巴埋在冲锋衣领子里嘟囔，“毕竟我这个人还是很公平的，一般出去玩都是我请客，我不乐意被别人请。”
                
昨夜发生了那么多事，他今天心情虽然看不出好坏，但起码没有悲伤到埋到地底下，这就挺好。
                
沿着长长的石板街又走了几百米，两人挑了家水煮鱼，这就上去吃饭。
                
菜单一人一份，点了自己想吃的东西，余恭进来电话：“我老板，等会啊，我出去一趟。”
                
他拍了拍李燕郊，出去店铺，站在街道外面：“雪琼姐。”
                
“你今天去片场没有？”雪琼姐问，‘现在干嘛呢？没拍戏？”
                
“剧组那边有一点小意外，延迟开机一个星期。”余恭知道雪琼姐一般不会给自己打电话，除非是有什么事，“怎么了？”
                
“之前给了你三部片子，记得吧。”雪琼姐说，“第三部古装那个我把片约给了你师弟，李泽霖。这边正在谈和宋元修的合作，如果他那能松口，愿意再出来拍电影，到时候计划找人给你俩写一个喜剧片。”
                
一件大事喜忧参半，余恭却高兴不起来，眉头皱成一个川：“那部古装片剧本我很喜欢，怎么好端端就给我推了？而且——”
                
“而且什么？”雪琼姐堵住他，“The best time should using the best
                way.你这几年拍现代戏多一点，师弟在古装这个领域很擅长，而且他最近没什么戏拍，我看这个资源还不错，适当share一下也没什么Problem。而且人多power大，你们一个两个都红翻天，公司才有更多钱赚。”
                
余恭一听这话心凉半截。合着这么些年，他一直对公司忠心耿耿，结果雪琼姐到头来看他红了就要分走他的资源去养活那些新人。
                
冬季的风吹在脸上也不过如此，还没他心寒。
                
沉默片刻，雪琼姐见他不说话，就准备挂电话：“就这样，回头等我找人写了剧本再跟你讲。我知道你喜欢宋元修，No, thanks.”
                
连续几年，公司的不作为都像一根刺扎在喉咙里面。余恭能忍则忍，毕竟雪琼姐是第一个签约他的老东家，他也不想闹得太难看。然而对方一步一步挖到他头上，如今看他红了，还要拿起铁锨砸了他的脑壳，挖出脑浆喂给师兄弟吃，他怎么能忍？
                
心中怒火酝酿到头，余恭手指一点点攥成拳：“我不同意。”
                
“……Pardon?”雪琼姐以为自己听错，脸上表情有一瞬凝固，“What are you saying?你这是违抗经纪人？”
                
“你要想给我定罪，我干什么都不对。”余恭深吸一口气，前账后账一起算，“上次在酒店，出了那么大的事，第一时间不是降热搜发声明，而是故意利用这个流量去推公司其他艺人，宁愿黑红也是红，能挂一个是一个，也不处理本质问题，我上次就想问雪琼姐怎么想的，这么本末倒置。”
                
“我没给你发声明吗？那官微上那条微博是谁发的？”
                
“你是发声明了。”余恭觉得可笑，“小美说事发当时你的声明就已经写出来，为什么不第一时间发，而是过了好几天事情都过去了，才想起来补马后炮？母猪疼的撞墙了，你知道接生猪崽子了，屁股底下生蛆了，你知道涂消炎药了，地底下挖出来一段蚯蚓，把人家放到绞肉机里剁成泥，一杆子下去发现鱼儿不吃，你想起来给它立碑挖坟悼念先人了。那怎么着，我这几年我公司赚了几百亿合着分逼没干正事，全给营销部门发年终奖了？一群人撑死全家不饿，活该我红我倒霉，什么牛鬼蛇神都能踩着我的肩膀去糊墙？”
                
46
                
=====
                
这是他第一次跟自己叫板，雪琼姐不太爽：“你是在质疑我的choice？”
                
“是，我是在质疑，而且质疑了很多次你都没有任何改变。”余恭既然要刚就刚到底，“你知道那部古装剧是导演点名要我来演，不管这个领域是不是我的舒适区，起码这是给我机会。对我个人抛出的橄榄枝，凭什么公司做主，一言不合就给别人？他什么东西，也配？”
                
“你那么多资源还缺这一个？”雪琼姐振振有词，“全公司上下这么多艺人，除了你我还要养别人啊！难道所有好资源都供你一人use，那其他人活活Hungry掉？”
                
“其他人没资源，是他们没本事。”余恭脸上露出一个冷笑，“自己不争取，凭什么有资源？”
                
“……”雪琼姐没想到他今天就跟吃了火药一样，句句都在理，而且还对自己这么狠。沉默了半晌，她审判余恭道，“你不要太得意了，你那些资源就是靠自己争取的吗？签约公司这么多年，谁不知道你的那些东西怎么来的？心里难道一点都没有数？”
                
但凡这些开娱乐公司的没一个好东西，总能用各种奇奇怪怪的理由来对艺人的道德和自尊进行审判。
                
余恭早知道雪琼姐是这样的人，闻言，不怒反笑：“是吗？我怎么不知道这些东西怎么来的？看样子雪琼姐很清楚，不如你来告诉我答案？”
                
雪琼姐当然说不出所以然，本身他背后的那个金主就无人知晓，上次还是意外才得知真人不露相的李观复。
                
如今有剑拔弩张的味道，雪琼姐再三思索，态度柔和了些：“现在公司里就属你资源最好，什么都不愁选，当然作为师兄你要让一下下面的新人才是，总不能得天独厚，什么都要。”
                
“是我的东西，我为什么不要？”余恭收了笑容，长街上三五行人过去，频频往后转头，他决心长话短说，直接跟雪琼姐表明态度：“既然你和其他人都觉得我是资源咖，那我不妨直说。这些主动找上门的资源都是别人砸了钱专门给我的，一旦我不演，剧组班子搭不成，也不会继续往下拍；除非你愿意自己再找投资人来顶这个锅，否则天下没有占人便宜，还要把人踢下饭桌的道理。”
                
雪琼姐沉默良久，一是觉得他第一次这个态度必定是翅膀硬了，背后有人跟他说了什么。
                
二来又一想，如果他背后真有一个神通广大的金主，不愁戏拍，又为什么为眼前到手的资源这样重视？那只有一个可能，就是那金主还有其他情人，而他只不过是之一，不是唯一，所以他患得患失。
                
“既然你这样说，那我没什么跟你talk。”雪琼姐也扔下了态度，“那部古装片，不管你说什么，肯定是要给你师弟的。我已经谈好了今天下午就带他去见导演，公司有你这棵摇钱树当然很好，但不能只有一棵树摇钱。Anyway……回头我尽快找人写本子，知道你喜欢宋元修，尽力促成你们合作，你等着就行了。”
                
电话嘟嘟挂断，余恭气不打一处来。想拨过去再理论，那边却一个都没接。
                
长街上的风越吹让人越心凉，他站在那儿定定的愣了很久，最后叹了口气，回到饭店去。
                
服务员刚好把两人点的菜端上桌，李燕郊看余恭不太高兴，问：“你那破公司又给你找事了。”
                
“是啊，你怎么什么都知道。”余恭低头闻了闻自己那份番茄煮鱼，又一看对面李燕郊店的麻辣口，有点馋，“怎么你这个比我的好吃那么多？”
                
“什么东西都是辣的好吃，不辣有什么滋味？”李燕郊成了一勺子米饭，“你要喜欢咱俩交换。”
                
“那倒不必了，我不方便吃辣的。”
                
“为什么？”
                
“……”余恭看着对面真诚发问的继子，笑了，“你说呢？你说为什么？”
                
李燕郊反应过来他什么意思，一张脸刷的红了个透，差点没把自己呛住。
                
两人安静的坐在二楼吃饭，桌上有套餐，还有各种各样的小食，这一顿饭吃下来倒是丰盛，不过余恭饭量不大，加上胃口也不怎么好，就没吃几口。
                
他吃完饭坐在一边喝冻柠茶，脑海里想着刚才的对话。越想越烦，到最后忍不住搓了搓脸，“妈的，奸商。”
                
“你要有什么需要我帮忙，开口就行。”李燕郊突然冒出来这么一句，“说实话，我以前挺烦你的，不过现在你既然和我们是一家人，那没理由，还像之前那样处处都不管。毕竟人多力量大，要真是有什么问题？还是多个人多份力量，比单打独斗好。”
                
余恭咧嘴：“谢谢你啊少爷，你这一句话真是让我豁然开朗，心情好很多。”
                
“所以你刚刚跟谁打电话？为什么发脾气？”
                
“还是公司那点事，原本你爸给我几个资源，今年要拍三部戏，不过我公司老板说要雨露均沾，所以有一部古装给了我师弟。我实在气不过，就跟老板吵了几句。”
                
“然后呢。”
                
“没吵赢。”余恭虽然不想让李燕郊失望，但在对方真挚的眼神中，他还是叹了口气，实话实说，“娱乐公司都这样，老板不可能只考虑你自己。有资源当然是大家一起比较好，要是只靠着一个人，那种公司早晚会倒闭。”
                
“要不说你这人不行呢。”少爷说，“你也太菜了，自己的资源都拉拢不住，你还能干成什么？”
                
“……”余恭被一个小屁孩这样说很没面子，“你说的很轻松，合约上人家是甲方，我是乙方，除非是原则性错误，否则你凭什么觉得我能吵过她啊，就凭我长得帅？”
                
“那要看你怎么吵。”李燕郊放下勺子，看着余恭，这就给他出谋划策，“如果是我，那就礼你后。和谈不成玩阴的，反正对方是奔着没脸没皮去，你又何必留情？”
                
“话不是这么说，一时玩阴的当然好，问题现在合约还在人家手里，你玩的多了只会引火自焚，伤到自己。”余恭说，“有句话叫买家没有卖家精。无论什么时候，你肯定算不过他们资本家，否则娱乐圈就不会有这么多人因为经济约被雪藏。”
                
“你都这么红了，还要忍气吞声，让那些不红的怎么办？”
                
“不红的只能一忍再忍，忍了又忍，忍到红，继续忍，忍到习惯为止。”
                
两人对视了几秒，余恭叹了一口气：“所以说当明星还真惨，在观众面前被捧得越高，在老板面前就被踩得越低。签约公司受人控制，自己开工作室拉不到最好的资源，什么都得操心，两头难做人。”
                
“那你退休吧。”李燕郊继续吃麻辣水煮鱼，讲的话也够辣的，“我爸又不是养不起你。实在不行给你开开后门，你去他电视台上班去吧，当个记者也比当明星强，起码朝九晚五没有这么多屁事。”
                
余恭咧着嘴笑：“你以为我不想啊？可我不是那个专业。”
                
“是不是专业有什么关系？现在拖后门找工作的人多了去了，全天下一抓一把。只要你有门路，就算你是捡垃圾的流浪汉都能给你封一个资源回收大师，这有什么困难不困难的。”
                
“你说的很有道理。”余恭不得不承认，“问题是我不愿意给你爸添麻烦。他清清白白当了一辈子官，倘若因为把我弄进电视台被人挖出来滥用职权，那点好名声就全毁了，我不愿意如此。”
                
李燕郊看他那个圣母德行就想骂他。最后把话忍下去没说。
                
现在情况跟以前不一样了，他说什么都得考虑考虑，不能再由着性子，否则真会破坏家庭完整性，而他也不想这样。
                
新戏延迟了一个星期，原本定好的三部戏现在又变成了两部，余恭心里就开始谋划其他的事。
                
他非常清楚雪琼姐什么德行，有一次就有两次。一旦这件事开端，想必后面他再有什么好资源，肯定会被对方用同样的借口弄走分给其他师兄弟。对方已经把话说得很清楚，他确实是摇钱树，但公司不可能只有一颗摇钱树，所以归根到底，最后的下场要么要么两败俱伤，要么是吸干他的血去便宜别人，反正绝对不可能只便宜他自己。
                
上午买了双鞋，下午闲的没事，两人去电影院看了场电影，回来顺道给taylor买了些小玩具。余恭平日没有时间在外面看电影，这回挑了一部挺搞笑的片子，也算放松精神。
                
9点多回家，后面有辆车一直在偷偷跟拍，余恭心情不爽没注意，李燕郊看他没讲话，还以为不在意，也没管这件事。下车前往那个方向看了一眼，他记住对方车牌，还有那顶黑色的棒球帽子，这就跟余恭前后脚回屋。
                
昨晚的事发生后，段云心中惭愧，今天一天去外面谈公事，也没在家。
                
两人进客厅，李观复还没回来，倒是老保姆陪着小肉球在客厅看电视，吃水果，见余恭和李燕郊回家才起身去准备晚饭，问他俩想吃什么。
                
余恭中午吃了一顿高热量的饭菜，到现在也不饿，李燕郊把礼物拿给小taylor，进屋洗澡，余恭就在沙发上坐下，陪小孩玩。
                
-----
                
余老师：你搁这pua我呢？
                
抱歉啊，不吃这一套。
                
47
                
=====
                
小肉球一天也没见两个大哥哥，好不容易等到他俩回来当然高兴，何况他们还买了礼物，那就更高兴了。
                
“你妈妈呢。”屋子里太热，余恭看taylor穿了个小短袖，还热的一头汗，拿纸巾给他擦了擦小脑门，“饿不饿？”
                
【@δＨūＴ@*@ΙΑó@】
                
小taylor点点头，拿了一颗葡萄喂到他嘴边：“eat。”
                
“哦，谢谢你。”余恭还是头回被小朋友投喂，这个季节的葡萄属于罕见品，大概也是冷库里弄出来的，还保留了夏季的甜，但多少有一点酸，不是太影响口感。电视里广告结束，开始播放动画片，taylor一边玩哥哥买的玩具一边看电视，余恭闲着没事，给李观复发信息，问他什么时候回家，用不用去接。
                
大约两三分钟，李观复视频打过来。余恭在沙发上坐好，头发仔细整了整，笑着冲那边挥手，“老公，嗨。”
                
Taylor听他叫老公，抬起一颗小脑袋也瞅瞅屏幕，发现是李观复，小手也从那边抓了抓，一脸的可爱。
                
“两个宝贝，晚上好。”李观复在办公室只穿了一件衬衫，领口敞开，还戴了副眼镜，上面倒映着电脑屏幕的蓝光，估计是在审批文件，“吃饭没有？”
                
“还没吃呢，阿姨正在做，我们俩刚回来。”余恭蜷缩在沙发上，跟李观复讲今日行程，“我俩早上去麦当劳吃了个早餐，然后就去逛街，给炎炎买了双鞋，本来还想看看衣服，不过他说不喜欢，就没看，”
                
李观复笑着滑动鼠标，手机立在台灯旁边：“没给自己买点东西？”
                
“我也没什么买的。”这是实话，“家里不愁吃，不愁穿，拍戏还要穿剧组的衣服，确实没这个必要。”
                
工作的男人身上有一种无形的魅力，余恭讲完这一句发现李台在认真的看电脑上的东西，就没打扰他，默默欣赏他办公样子。
                
李观复通常这个点已经回家了。这个月有招商方面的东西，还有一些格外的财务报表，他得每一项都审核无误，再拿到财务部那边去批。今天确实有点忙，从早上就一直开会，下午还去了省里一趟，7点多回来马不停蹄处理文档，紧赶慢赶，这会才弄收尾，就差一点就结束。
                
视频在这头开着，两人一时都没讲话。
                
余恭静静欣赏丈夫，怎么看怎么觉得年长的爱人更有魅力。
                
剧组大部分都是些年轻小孩，虽然各个青春活力，不过论择偶这方面他还是更喜欢像李台这样成熟稳重的男性。经历的事情多，阅历丰厚，他情绪也稳定，既不会想一出是一出，搞那些无厘头的闹剧，也不会处处都不饶人，一定跟他争个高低。
                
以前他不知情，总以为自己那些成绩都是一步一个脚印踩下的。如今发现他人确实是站在钉子堆里，血迹斑斑往上爬，而他脚下却是一团又一团的柔软棉花，这边没没走两步就被自动升梯悄悄送进了云端，而他自己却毫无所知。
                
余恭一只手撑着太阳穴，就这样靠在沙发上看的入了迷。
                
李观复隔着屏幕察觉到那道炽热的目光，眼镜下的黑眸朝这边一撇，笑道：“怎么了宝贝？”
                
Taylor听见这句宝贝，又凑过来一颗小脑袋，眼睛眨呀眨呀，以为他在叫自己。
                
李观复瞧见那颗卷毛小脑袋就想笑：“我在叫大宝贝，叫小鱼。”
                
这话听起来可太有意思了。余恭这个小鱼忍不住摇头晃脑创小taylor炫耀：“听见了哦？是在叫我这个宝贝，不~是~你。”
                
小胖蛋冲他咧一嘴小白牙，蹦蹦跳跳又去看动画片。跟着小朋友在一起余恭怎么都觉得特别开心，对李观复说，“炎炎小时候肯定也这么可爱。我发现什么东西都是小小的更吸引人，你看T宝这小手小脚丫多可爱，才一点点大，肉乎乎的握着触感特别好，像商店里卖的捏捏。”
                
李观复没听懂捏捏是什么东西，却也理解的差不多：“是啊，小朋友小手小脚的确实很可爱。但人不能一直生活在过去时，得经历进行时，期盼将来时，才有更好的未来，是不是宝贝？”
                
他的心思大部分还是在工作上，讲话语气慢了很多，大脑也处于第一维度思考模式，听着很像哄小孩，嗓音中还带着一丝微微的沙哑，白衬衣和眼镜一加持，余恭瞬间被迷的不知东南西北，光顾着听他讲话，都来不及思考对方说的什么东西。
                
在结尾处写了电子签名，李观复按下内线：“刘郑，这几份文件我已经传到财务部，你在群里通知一声，让他们明早9点之前把所有项目处理完，有什么东西再给我拿上来批。”
                
“好的李台。”刘郑点了下头，“别的有什么吩咐？”
                
“没有了，下班吧。”李观复将所有文档存好，起身关电脑，拿起搭在椅背上的外套，“辛苦你，还一直等到现在。”
                
“没什么，这是应该做的。”刘郑接过去他手里的公文包还有外套，跟在李观复身后往外走。出了办公室率先来到走廊，按下电梯。
                
李观复做了挺长时间，放慢脚步，一抬头瞧见大家都没下班兢兢业业的守在电脑前忙自己的事，进去格子间，但下属们慰问了几句，让大家赶紧下班休息。他不走，旁人哪敢走，饶是李观复开会回来跟大家说了照常下班，不用一起加班，大家见台长都这样，秦敏当然也不愿意做懒汉，一个两个就陪到了现在。
                
历任领导除了必要时刻都不太愿意跟基层有过多往来，毕竟领导就是领导，跟群众打的太火热不是什么好事，一方面会降低威望，另一方面也会被大家各方面议论，几次打听就把这点家底摸了个透，不知道哪天埋个雷，留了这么一个祸患下去。
                
李观复行的正做的直，他是一点也不在乎旁人胡说八道，平日跟大家一起做项目，团建游行哪次都没落下，公益性的活动更是带头参加，连给山区儿童捐款也出手阔绰，还不硬性要求员工必须捐，凭个人能力。
                
这样的领导谁不喜欢？他一走，大家也跟着关电脑，乘坐电梯下去，短短一程有说有笑，李观复不愿让下属瞧见他跟余恭视频，怕这喜人胡乱传消息，随手将手机插进了口袋里。
                
余恭听着那边的一串聊天，从天文地理聊到人伦道德，原本做记者就有三寸不烂之舌，几个犀利话题在网络上一出现，他们第一时间在工作单位进行议论，聊的火热朝天，谁都没放过这个吃瓜的大好时机。
                
余恭在热头跟着听了几个话题，知道了不少关于最近网络热点新闻内幕，听的直瞪眼珠子，觉得惊奇。
                
电梯下行到一层，李观复抬脚出去，刘郑跟在他身后，这就准备先去取车。
                
李观复叫住他：“你直接下班吧，我自己开车。”
                
刘郑一愣：“连续工作那么久，您身体能受得了吗？”
                
“放心吧，没问题。”李观复拍了拍这个秘书的肩膀，以示嘉奖，“这个月奖金翻倍。前前后后有你操心里外，确实也辛苦了。”
                
刘郑低下了头，对他一副诚恳：“李台别这么说，做您秘书我能学到很多，我还要谢谢您给我这个机会，让我在千人之中脱颖而出，跟着您磨练。”
                
李观复微笑以对，上车掉头回家。刘郑目送顶头上司离开，这边刚要走，不知道从哪儿窜出来一个人，穿着马甲，戴着帽子问他：“你是李台秘书吧？”
                
刘郑跟了李观复几年，从头顶往脚底板一扫，猜出对方从事艺术行业，想起李观复前两日交代的一律严查访客，心中多一丝戒备：“你有什么事？明天上班往台里打热线电话，我这边下班了。”
                
“我不是公事，也没法打电话。”刘导从兜里拿出一张信封，塞进刘郑手里，“我和你们李台有交情，知道最近查的严，干什么都不方便，这东西麻烦你转交给他，就说是我一点心意，电话里说的事麻烦他看着办吧。”
                
他扔下这么一句转身就要走，刘郑两步追上，重新把信封塞进刘导口袋，往后撤退一步：“抱歉，李台不接受贿赂。我还是那句话，如果你找李台有事，可以拨打台里的热线电话，送礼行为在哪个地方都不提倡，我们这是电视台，不是其他机构，请你不要让李台为难，体谅一下。”
                
刘导三言两语见他不吃油盐，一时有些急，慌不择口：“你这秘书还跟我拽起来了，知不知道我跟你们李台他老婆关系好着呢？他主演的片子都是我拍的！我是不想再麻烦他，才想从你这边入手，你在这不吃敬酒吃罚酒，一个小秘书拽给谁看呢？真当我活几十年不知道受贿违法啊？”
                
刘郑脚步一顿，缓缓转身，推了推眼镜，看着他。也就那么一两秒的功夫，他手背掩住嘴笑了一下。
                
“你笑什么笑？有什么好笑的？”刘导心里发毛，这个秘书太吓人了。
                
真是什么人养什么狗。他身上那股子不容得罪的气质，简直跟李观复一模一样，一点都不好糊弄，完全不是什么挥之即去的萝卜白菜。
                
48
                
=====
                
“都说人贵有自知之明。”刘郑半天收了笑，看刘导，“可我怎么觉得你这自知之明这么廉价？哦，我说错了。”
                
他略一停，笑没了，镜片泛过一缕白光，“你这应该不是自知之明，是自找难堪吧。难怪李台一再交代要严查访客，原来就是防您这种明知故犯的人啊。”
                
“你——”刘郑没理他，转身走了。寒冷的冬夜吹的人骨头发凉，血液喷张。刘导演在风里站半天，一张脸好似上了霜的大窝瓜，半晌把咯吱咯吱的拳头松开，狠狠一踢地面，“他妈的，左右都不成，到底该怎么办啊！？”
                
脑子沿着邪恶的轴承转了一圈，最后他想起在这圈中还有一个好友，恰好能跟余恭产生联系，还是他老板。
                
这么一琢磨，刘导嘴叉子咧开，立马给那边打电话：老同学好久不见了！我是谁？雪琼，你这可不地道啊，去年投资会上咱们还见过一面呢，这你就忘了……”
                
……
                
李观复这一路开车视频就没挂。保姆在厨房做饭，余恭在客厅跟他视频，大家都有自己要干的事，谁也没参与谁。
                
“我说你这秘书怎么一上来就管我叫小鱼，原来是你带的头。”余恭想起来上回打电话，冲李观复撇嘴，“这小名我七八岁就没被叫过了，早知道你拿这个当爱称，我还不如当初不告诉你呢。”
                
“这小名多可爱，为什么不告诉我？”李观复晚上工作时间太长，为防疲劳驾驶车速压的很低，“几年前咱们俩第一次在外面吃饭，我到现在都记得你那天笑的特别腼腆，跟我说别叫余恭，大名太见外。当时我问你应该叫什么，你说什么记得吗？”
                
“你说这事儿都多少年前了，那时候我刚19吧。”余恭稍微一回忆，发现确实贵人多忘事，那个时候他自己说的话现在完全都不记得了，“我当时跟你说我叫小鱼？”
                
“你当时说叫你小余，姓氏的那个余。”李观复笑道，“还是后面跟我讲你的童年趣事，一时说漏嘴，我才知道你有小名，也是小鱼，吐泡泡的那个鱼。”
                
“是吗？我确实不记得当时都说过什么。”还有挺长时间，余恭歪在沙发上，跟他甜蜜对话，“咱俩那次见面我都跟你说了什么啊？除了我小时候的事，没说什么不雅观的话吧。”
                
“那一天你说了很多，时间线是倒叙。从现在一直叙述到从前，连小时候有次考了100分结果发现写错一题，非要找老师去扣一分，然后得了个诚实奖状这件事都跟我说了。”
                
“那我跟你说的可真够多的。”余恭擦了把汗，“我那时候也太话痨了，什么话都说，这件事应该能追溯到我小学二年级——不过真够有意思。你说我小学二年级但是都记得，怎么偏偏跟你第一次吃饭说了什么不记得呢？这也太奇怪了。”
                
“大概是因为那天你太紧张了吧。”李观复在前方的红灯处停下，从屏幕看余恭，眼睛里头放着朦胧的光和爱意，“那天你从坐下就一直出汗，整顿饭用了足足两包纸巾，我问你是不是太紧张你说不是，是饭菜太辣。”
                
“是真的饭菜辣？”余恭产生怀疑。
                
“怎么会？”李观复笑着转弯，“那天你吃的是一份番茄意面，和六分熟的肉眼牛排，甜口的东西，怎么会辣，宝贝？”
                
记忆跟一点点推到从前，余恭隐约找回些许感觉，头上又有一点出汗，“我好像记起来了。当时我确实觉得份番茄意面，不过味道挺一般的，可能是因为我当时注意力在你身上，所以根本没来得及品尝味道，光顾着填饱肚子。”
                
他回想起曾经的一日，再一想到如今，两个人已经结婚这样久，脑袋微微晃动了起来：“一眨眼好几年了。我们俩也从老夫少妻熬成了老夫老妻，下个月我过生日又长一岁，这年龄是越来越接近你了。”
                
“怎么会呢？你在长大，而我在变老，这是两条平行的线，永远不会有交点的。”李观复以为余恭是怕变老，开玩笑说，“就算有一天你七老八十也会有我在下面接着。何况小鱼现在才20出头，思考这些问题，是不是太超前了？”
                
“你说得对。”余恭点头之后一本正经说，“那不如聊聊下个月我过生日你给我发什么礼物吧，李土豪，李台。”
                
“……”
                
“哈哈哈，逗你玩的啦。”余恭见李观复脸上露出无奈，小小的开心了一把，“我还缺什么礼物啊？车子没机会开，房子你给我买了，日用品根本不缺，手表，手环我也不乐意戴……”
                
他举一反三半天，最后发现：“唉，李观复你真是把我养的太好了。虽然我没出生在罗马，但我嫁到了罗马。这一路回头望，全世界哪有人比我更幸福啊？我现在觉得我有点像在天上随便乱飞的风筝，天天什么都不用考虑，反正有你兜底，我就撒欢往上飞就是了。”
                
“这样不好吗？”李观复笑着回应他，“我比大这么多岁，没等用这段婚姻让你父母心中得到慰藉，能做的只有一个人承接两个份，给你双倍甚至三倍的爱，让你泡在蜜罐里，衣食无忧——作为丈夫，这好像也是我最力所能及的事，千万别感动，没什么值得哭鼻子，这都是理所应该。”
                
余恭鼻子发酸，“我还从没有听你说过这么好听的话。”
                
“往后有机会就歇一歇，多休假。”李观复哄着他像逗小孩，“天长地久，哪犯愁没机会多一日打情骂俏呢？”
                
“哎你这个人真是没得讲。”余恭看着屏幕上他的帅脸人就不行了，原本还想起身找个没人的地方发骚两句，一站起来和李燕郊对上脸，默默把频道调回小清新，重新坐下，“咳，你这个人真是太好了，等你过生日，我非要花29块9定制一个水晶最佳男和奖杯送给你。真的李台，你真是太好了，嘴巴也好，头脑也好，长得还好，世界上哪有这么完美的人啊？除了你再也没有了，真的。”
                
李燕郊被他恶心的够呛，去冰箱拿了瓶饮料回房喝。
                
余恭目送他回房间，下一秒立刻穿了外套去庭院里，找了个喷泉台坐下。
                
“屋里面那么暖和，怎么不在里面待着？”李观复细心瞧见他这边背景变化，后面是喷泉园林，出声关心。
                
晚上的风吹的有些凉。不过出了一身汗，这么坐一下倒是挺舒服的。
                
余恭穿着轻薄的白色折领羽绒服，坐在大理石台子上，目光凝视着屏幕上年上丈夫的脸。
                
李观复可能忙的太久，忘了摘眼镜，此刻鼻梁上还架着那副银框眼镜，脸庞立体而深邃，一路飞驰的灯光忽明忽灭，在他面容上打出立体的造影，余恭光是静静看着，就觉得像一场梦。
                
他在这边出神，脑袋里胡乱思想着什么。大约过了三四分钟，瞧见李观复窗外背景似曾相识，越来越近，这才说：“我有句话想跟你说。”
                
跟小朋友生活这么多年，他想说什么，他想做什么，李观复摸得一清二楚。
                
但让他来揭晓这个答案不太好，何况余恭跟他撒娇他也喜欢，于是勾起嘴角，引导着少妻往下说：“好啊，想说什么说吧。今夜好像不太适合关心人类，那老公破个例，不看月亮，只看你好了。”
                
“等你回来我再跟你说吧。”余恭摸了摸鼻子，怪不好意思的，“主要家里面耳朵太多了，我怕被人听见。”
                
他从那边摆了摆手，挂掉电话。看那边的景象，李观复回来顶多也就十分钟，余恭没进房间，一直在庭院里散步，就这样等丈夫回家。
                
白天在雪琼姐那里吃了一个大亏，他心中开始思索自己的未来，越想越觉得也许他的丈夫说的是对的，他应该独立去搞自己自己的事业，而不是这样任由人牵着脖子一圈一圈插在木桩子上转。
                
独立搞工作室在娱乐圈是一件不算太容易的事，尤其他前面还有这样长的一个合约，几乎达到七八年，能贯穿他青春最好的一段了。注册一个属于自己的公司不难，投入资金也不难，甚至您招聘人手都不是什么难事。
                
最大的难处是他思考不到这其中的前因后果，也不知道就这样跳脱出原先的老东家，会不会有人给他使绊子，或者对他名声产生影响。
                
雪琼姐那样的人看中的并不是艺人个人素质，而是一份能够躺平任人切肉喝血的顺从感。说白了，同公司签下的那些小明星大部分都是吃了画的大饼才甘愿被人操控，等到真正进来，发现不是那么回事，想解约也晚了，至少得赔几千万的违约金才能走，要么就面临着赔付以及圈内封杀。
                
余恭混到今天这个一哥地位很不容易，但除了不容易，他更多是觉得疲倦。
                
大部分娱乐公司的老板都不会对艺人有完全同等地位的尊重，在他们眼里艺人是商品，是可以抬价或打折销售的物质，更是他们拴在木桩子上，一只又一只高等的畜生。表面风光占尽毛顺肉肥，背地里一个个受了多少苦都不敢吭声，脱了羊皮底下全是钩痕血痂，除了自己本身，这份苦楚又有谁会知道？
                
想独立是需要资本的，他刚好有这个资本——如今细细想来，水到渠成，就看能不能天时地利人和，连老天爷都帮他了。
                
49
                
=====
                
余恭正思考着什么时候提这件事比较恰当，院子里被车灯照的通明。
                
他收回神，朝旁边退了两步，迎接李观复的车进院。
                
车门打开，熄火之后李观复的皮鞋踏在地上，高大身躯也走了出来。
                
电视台温度很高，加上今日阳光非常好，不算太冷，他外面只穿了一件呢子西装，收腰剪裁让他看上去身材更好，那宽宽的肩膀如太平山峦，说不出的成熟性感。
                
“你想跟我说什么？”李观复车钥匙收进口袋，手掌扯了扯门，确认关上，这才回头看余恭。
                
“我想说的话太多了。”余恭张开手抱住他的身体，像一只小猫抱住一棵高大的银杏树，鼻梁在李观复西装上蹭来蹭去，闻他身上的香味，“我爱你。这句是最想说的，我几乎憋了一天，从早上忍到现在。”
                
李观复笑了，手臂展开将少妻抱在怀中，宽厚的掌心抚摸过余恭后脑勺，像哄一个刚从幼儿园里接回来的小孩：“是啊，都怪我上班太早。不过这个月开完几场会，下个月就闲了，可以陪宝贝晚起早睡。”
                
他从来不吝啬于那些甜蜜的称呼，什么宝宝宝贝就是家常便饭，李燕郊搬过来之前还有一系列其他爱称，是完完全全把余恭当成自己的小孩。
                
余恭最喜欢他那低沉嗓音叫自己宝贝，仰头垫脚，凑到李观复嘴边，亲亲他的唇瓣：“你戴眼镜的样子真好看，千万别说这是老花镜，不然我滤镜全碎，会留下阴影。”
                
“不会。”李观复听他一说才想起来自己忘了摘眼镜这回事。不过既然宝贝喜欢，他就这么带着也无伤大雅，于是也亲了亲余恭额头，笑着讲，“你丈夫视力非常好，去年台里做青少年防近视健康讲座，测出来我视力2.0，是可以去当飞行员的程度，非常厉害。”
                
“你也太臭屁了吧？竟然还跟我炫耀这个。”余恭皱起来鼻子，有点被惹急的小猫一样，“哎我看你就是为老不尊，故意欺负我。”
                
李观复抬眉，哈哈大笑：“哪有？”
                
“当然有。”余恭戳着他的心口，指责他罪行，“你在一个散光到晚上看不清路牌的小同学面前炫耀自己视力好，可以当空军，这是多么不讲武德的一件事。你的良心不会痛吗？啊，李台？”
                
“良心不会痛。”李观复故意逗他，攥住他的手指，假意皱眉，“胸口痛。”
                
余恭大惊失色：“为什么？”
                
还能为什么，李观复说：“你戳的太用力了，宝贝。”
                
“……”
                
余恭沉静了三秒，抱起来两条胳膊，眯眼看向李台：“就算是吧，你能拿我怎么样呢？难不成你还要戳回来？”
                
李台当然不会戳回来，反而握住他的手，吻了他的指甲到指甲以及手背，暧昧相拥片刻，对余恭说：“怎么会？其实一点都不痛，我只是和你开玩笑，宝贝。”
                
今晚的氛围实在太适合谈恋爱，那粉红色的泡泡都要在空气中溢出去。余恭在这样的情况下虽然很不想提起自己的工作，但除了这个时候，也没有其他契机能让他再找到机会和丈夫谈谈自己的未来。
                
稍作思索片刻，他挠了挠眼眉，开口道：“你之前不是问过我愿不愿意单独成立工作室吗？那个时候我没想清楚，总觉得这件事遥不可及，起码得拍完这三部戏再说。但我现在想想也没有那么大的必要一定得等到之后，所以——”
                
他停顿了一会。大约有那么七八秒钟，才开口讲出下文：“所以，你之前说要给我成立工作室的话还算数吗？如果算数的话，可不可以提前提上日程？”
                
结婚这么长以来，这是他第一次主动向自己提出求助。
                
李观复在月光下看着余恭的面容，那双眼睛是那么真挚，他讲出来的话也充满了虔诚，这是非常好的一件事，起码让这个丈夫有了一丝非常强烈的成就感，知道他有能力为伴侣遮风挡雨，做他一切。
                
然而，眼观六路耳听八方的李台长根本不会只从这简单一面来看问题。很快就想到了另外一件事：“是你公司里的人说了什么话，为难你了。”
                
余恭下意识摇头：“没有这回事。”
                
“宝贝，你不告诉我实话没关系，但等我自己查出来，这件事就不会和平解决。”李观复头发被风吹起来，一张脸看上去相当平静而强大，说出的话却相当有压迫感，“我不会容忍任何人对你有欺凌行为，就算是职场上的上司也不允许。换句话说，我非常护犊子，如果让我知道有人在欺负你，我不会善罢甘休，明不明白？”
                
余恭在他面前永远是一个上幼儿园的小孩，就算想要偷偷拿一颗糖也会被第一时间发现。可是，李观复却不是那个会责怪他的人，相反，他要的不是听见伴侣被人欺凌这么一个真相，他也不需要从这面来装饰自己有多么神通广大，可以帮助他解决这些烦恼。他只是想知道这件事的恶劣程度，以及少妻的心情有没有受过分影响，这能帮助他自我识别需要做到哪个程度，是一刀两断还是可以和谈。
                
“什么都逃不过你的法眼，那我只好实话实说了。”余恭叹气，“你给——不是，那三部影片，其中有一部古装剧我本来挺想尝试的。不过雪琼姐说我不适合演古风戏，把这个资源给了我师弟李泽霖，说明天下午要带他去见导演还有片方，给他一个机会。”
                
李观复听出些许端倪，眼里多了一丝寒意：“那部剧的片子应该是老郑？他点名要和你合作，她有什么资格半路截胡给他人？”
                
“我也这么说的，还吵了一架，结果没有任何改变，还是给别人了。”余恭这一天一直在劝自己应该适当的去分享一些资源，毕竟他的身体不是什么金刚钻打出来的，一直连轴转也会累。
                
但似乎这个原因不足以让他接受资源被抢，现在这么一说，他反而觉得更不公平。
                
“我没有人权。”余恭低下头看着自己的羽绒服拉链，上上下下的滑来滑去，“这么些年了，不管我给公司赚了多少钱，始终没有人权。在雪琼姐看来，我不过就是一颗摇钱树，就算有一天把我砍掉去栽培别人，照样不会有任何结果。她说得对，公司如果只靠一个人挣钱，大家都会饿死，我只是不想接受，也不甘心接受他们要踩着我的肩膀往上爬，还要劝我大方一些。我为什么要大方？我不是圣母，也生不出来耶稣这样的圣子，我甚至成为不了像耶稣这样的伟大神祗。我只是一个想在通宵感谢下班后来一杯热乎乎的咖啡，然后在太阳出来时回酒店睡几个小时，继续赶工的娱乐圈普通人。”
                
他真是觉得挫败极了，“我跟你说，混这几年我越想越觉得自己在不停倒退。不是有刁民想害朕，就是有奸臣想让朕传位给他的狸猫娃子，可他们都忘了一件事，朕现在还不是朕，朕只是个预备太子，偷摸摸做一回容易被发现，就被他们当成皇帝联合起义让我下去，把王室拱手让人，你说哪有这个道理啊，这不是欺人太甚？”
                
他心情非常不好，说完这些话整个人都要郁闷到把开好的花重新收回在种子里。
                
一抬头，李观复却望着他非常温柔的笑着，好像一点都不理解他的郁闷，甚至还摸了摸他的种子壳儿，觉得他这个德行特别好玩。
                
余恭忍不住了：“你笑个der啊，朕都要被奸臣害死了，身为皇后，你不帮朕想想法子，你还搁这儿笑？你笑笑笑，我看你是要反了，难道朕被推下去对你这皇后有什么好处？你要自己掌权当武则天？”
                
李观复难忍笑意，终于放声笑了出来：“小鱼，你太有意思了，恐怕放眼整个娱乐圈也找不出来第二个像你这样有趣的人。”
                
“有趣有什么用？有趣还不是得被人踩在脚下当垫脚石。”余恭在车前盖坐下来，隔空望着李观复，“我现在真是快愁死了，有一就有二，他这次能抢我一个古装片，下次就能抢我一个古装剧。这要是普通剧本就算了，要是特别精良的那种大制作，能跟《琅琊榜》《鹤唳华亭》等等相提并论那种，我岂不是要亏死了？”
                
“不会有这个可能。”李观复打断余恭，说的很确定。
                
“你怎么知道没有？”余恭说，“我今天已经翻脸跟老板吵一架了，说实话，我现在心里非常慌，因为我知道老板是什么样的人，她绝不可能善罢甘休，说不定还会把我第二部戏给别人，就为了杀鸡儆猴，拿我给其他艺人示威。”
                
他现在已经完全焦虑到变成一只刺球，浑身上下都长满了刺，自己想抓又不能抓，挠又不能挠，非常的纠结痛苦。
                
可以说从业几年他都没有这样的情况出现，好像有句话是对的，人站得越高，心中就会越贫瘠。他没看到肥美的土地，也没看见什么高耸入云的黄金宝塔，他只看见自己踩在云上，一个不小心就要摔下去粉身碎骨，全部白来。
                
在残忍的竞争面前，他又有什么十足把握，自己可以永远坐稳一哥位置，手抓一切？
                
50
                
=====
                
余恭焦虑的越来越严重，忍不住咬着指甲思索接下来该怎么办。
                
是应该先给第二部戏导演打个电话，还是该和小美商量用不用给其他演员送送礼物，先来宣誓一下主权，真被踢下去，那些人也能为他抱不平，不至于太难堪。
                
胡思乱想之中，李观复抱住了他。余恭身子一僵，下意识要挣开：“你还是别抱我了，我现在不想要拥抱，我在想这件事应该怎么办。”
                
“不用想。”李观复把他被风吹乱的头发整理好，说，“这不是你该想的事，做自己才是。”
                
“可。”余恭还想说什么，在那种情绪里出不来，一抬头瞧见丈夫那双眼睛，瞬间明了李观复意思，“你要帮我解决。”
                
“我什么事不能解决？”李观复霸气一笑，“嗯不是知道了吗？那些资源是我给的。既然如此，你觉得凭什么我自己投了钱，却要任由你经纪公司胡来，选用别人当男主角？”
                
原本还有那么一扇纸糊的窗户搁在两个人之间，他这么猛的一掌推破，余恭瞪大的眼睛，一时竟不知说什么好。
                
李观复从今晚见到他就发现他已经知道了这件事。刚才不小心说漏嘴，这想法在心中得到验证，他也没理由再隐瞒下去：“我没有任何轻视你能力的意思，我知道你的资质比别人好，更懂你是多么优秀的演员。但比起这个，我深知娱乐圈中只有钱才是王道。所以我能做的只有这个，只有一笔又一笔去砸投资，去砸钱找导演，才能让你在这丝带缠绕的低俗社会有一丝挣破束缚的可能。哪怕只是一点点，这个钱砸出去，有水花，我就认。”
                
夜深露重，风寒料峭。李观复长叹一记，宽大手掌捧住少妻的脸：“你十九岁就跟了我，乖乖，在我生命里没有什么东西能够跟你比肩。说句难听的，人活一世兴许连白首偕老有一天都会变得很困难，你的青春还剩一大把，那是酒池肉林，是遍地黄金，而我的油灯却会一日又一日，逐渐枯竭衰尽。我现在是台长，有能力的时候不调动人脉财力为你铺路，等我哪天下岗，哪还有机会为你做这些？”
                
“李叔叔。”余恭鼻子一酸，险些眼眶红了，“我不想听你说这些。你才四十出头，人生和我一样还有很长很长，你为什么老是说这些？你要惹哭我了。”
                
李观复大拇指擦掉他的眼泪，心中虽憾，却笑之以对：“就当给为夫一个尽力的机会吧。我大你十七八栽，人生再长长不过你了，小恭宝贝。”
                
余恭再也忍不住，背过身去，豆大的泪珠顺着脸颊往下掉。他原本心情就很低沉，但之前的焦虑只是因为事业，如今年长伴侣一番话让他失控，情不自禁想哭。
                
他也确实哭了，越哭越难受，越哭越鼻塞，越想越觉得这个人是在欺负自己。可他哪里又说的不对？分明就是这样的啊，老夫少妻有几个是双宿双飞？最后不还是一个先走，另一个守个十几年，或者更久……
                
有钱有势有什么不好？没有不好。只是有钱还要长寿，否则赚再多的钱，这辈子孤家寡人一个，又有什么意思？
                
李观复很少同余恭谈论年龄上的这些问题，通常情况下，老夫少妻的婚姻中年长那一方会更加弱势，毕竟年龄不占优势。有一天另一半真的走了，或者去追逐更加年轻的伴侣，他们也无计可施。
                
但他知道余恭肯定不会如此，因为他不是这样的人。或许比起两个人荣华富贵，他更希望能有一段永远守在一起的完美婚姻，他要爱，他有关切和晨间的米粥，而不是所谓的锦衣玉食，奢靡金醉。
                
拥抱在背后持续了很久，李燕郊来院子里叫人回去吃饭。瞧见他爹正和自己的小情人你侬我侬，不由满脸尴尬：“咳，饭好了，我没来过。”
                
余恭从李观复怀里出来，擦掉眼角的泪，还不忘嗔怪他一句：“都是你的错。”
                
“好，怪我。”李观复瞧着他满脸都是宠溺，“都是我错了，是我不应当，好不好？”
                
余恭鼻子里哼了一声。转头吸气间又觉得胸膛里发颤，心脏扭着劲的疼。
                
李观复什么都没说，牵了他的手回屋里去。上桌吃饭，开餐前李燕郊给段云打了个电话，那边没接，后边才说今晚不回来，要去西区看一块地皮，还说许可证出了些问题，这段时间请求李观复帮忙照顾下Taylor，她要抓紧处理工作上的事。
                
酒足饭饱，三个大男人和一个小奶娃子在客厅看一档电影栏目。
                
几个人少有都在家，而且氛围和谐，李燕郊吃着冰淇淋和爆米花，全程都在集中精神看电影，Taylor小小年纪看不懂电影里演的什么，也听不懂太多国语，小手攥着一杆圆珠笔在本子上画来画去，不知道画的什么东西。
                
余恭靠在李观复怀里，横躺在沙发上刷手机。
                
雪琼姐早上说要把他的资源拿走，结果晚上李泽霖就给他发信息道歉。内容跳出来，余恭第一瞬间看见前面的对不起哥四个字，还以为对方有一点悔过之心，知道不该抢他资源，结果点进去才发现这看似道歉的短信里面玄机百出，全片除了前面四个字，根本没有一点悔过之意，反而理化外还有些许挑衅他的意思。
                
他气得一下子坐起身，正准备拨过去，手机被李观复抽走。
                
“别看。”余恭自己受这个气，不想他也跟着心烦，“是恶评。”
                
李观复按住少妻的手，从上往下一扫。洋洋洒洒几百字，开头先是跟他道歉，把所有原因都归结在雪琼姐身上，说老板安排的无法推辞，他也迫不得已才接受命运的馈赠，再往下看，这就开始细数这几年自己受到的不公平待遇。
                
譬如明明跟余恭一个类型却只能演一些不出彩的配角，要么就是什么好资源都紧着一哥挑，余恭不要的他才有机会捡剩，根本不公平。
                
短短几行字，李观复目线飞快，确实越看眉头拧的越紧，隐约酝酿出一丝怒意。他对自己的倒是没有这样大的情绪波动，台里原本就事故多发，每一天都会出现大大小小的意外，可就算是一波三折的电视台也没染给李观复有多大发火的几率。
                
反而是李泽霖逆风不知天高地厚的战书惹怒了他，看完之后眉头紧锁，一张脸真是比发掘下属贪污几个亿还要黑。
                
“我懂，他是翅膀硬了，觉得自己马上要红火，所以先给我来个下马威。”余恭不想让李燕郊听见，凑在李观复耳边小声说，“我们公司这种人多了，包括现在那个二线就是。他没红之前天天跟在我屁股后面一口一个哥的叫着，明明比我还大，但为了蹭我热度，愣是有镜头就必须跟我勾肩搭背。后来他自己有了一点热度，立马摆脸色看，媒体采访的时候还故意说一些阴阳怪气的话，说什么他没红之前我一直不跟他玩，里外内涵我捧高踩低，实际上他红不红我都不跟他玩，不是他不跟我玩，是我不跟他玩。”
                
李观复心中的阴霾被少妻的话抚平一些，手机还给他，问：“为什么不跟他玩。”
                
“他人品太差，天天出去找小姐。”余恭刚说了这句话，前面的李燕郊就扭过头来看了他一眼。
                
“不是我去找小姐，是我们公司的那个二线。”余恭怕他误会，急忙解释，“算了，这话题少儿不宜，你就当没听见，看你的电影去吧，我跟你爸聊天。”
                
李燕郊：“……”
                
他默默把坐在小桌子上的taylor往前面抱了抱，离后面两个大人远一点，不参与他们的话题。
                
小胖球儿还以为哥哥跟自己玩，直接爬到了李燕郊腿上去，两只小手紧紧搂着他的脖子，在他腿上跳来跳去，半天差点一脚踩空，吓得当哥哥的李燕郊赶紧伸手接住孩子，一巴掌轻拍在他的小屁股上：“老实点，头朝下栽下去非给你摔傻不可。”
                
Taylor觉得好玩，在他身上蹦来蹦去，倒是能降服住这个二世祖，让他一点办法都没有。
                
余恭看他俩在那哥俩好了半天，跟李观复说：“我们圈子里的人大部分都这德行，谁红就跟谁玩，一旦对方出一点事，你看吧，那跑的比直升飞机还快，八个螺旋桨都追不上他。李泽霖不是第一个，他也不会是最后一个，但像这个这么犯贱，有点水花就敢上门挑衅的，我还是头一回见。”
                
家中十分暖和，地暖烧的很热，余恭就穿了件很宽大的t，下边是条短裤，刚好能遮住一点膝盖。
                
李观复顺手捏着他的小腿给他按摩，低声道：“人吃了名声的红利之后就会如此。旁边有根藤蔓能直接让他上天，他怎么可能视而不见？”
                
“所以没办法，就摊上这么一个公司能怎么办？前两年还行，这两年是越来越讨厌。”余恭窝在李观复怀里，抬手玩弄他的喉结，“现在真想当一个绝世反派，虽然不道德，但我就希望明天雪琼姐带他去见片方的时候被狠狠拒绝。这口恶气我忍不了，但忍不了我也得忍，虎落平阳被犬欺，等这部戏拍完，我一定要成立自己的工作室，赶紧跟那边划清界限。”
                
51
                
=====
                
李观复听他发牢骚，没在语言上有什么附和，眸色却愈发深沉，已经有了打算。
                
第二日一大早，他在家中吃完早饭，这就开车出门。来到电视台，安排好今天所有的行程，该签的文件全部签完，按下内线：“刘郑，进来下。”
                
“李台，您找我有事？”刘郑西装笔挺，本来今早也打算跟李观复说老刘找他的事，结果还没汇报，李观复说，“我今天不在台里，有什么事情你看着处理。另外，给老严打个电话，让他那边出一支律师团队给我，我要打经济合同方面的官司，必须稳操胜券。”
                
刘郑猜的八九不离十，知道大多还是跟小鱼有关，点头：“好的李台，我这就去联系严律。”
                
李观复交代了行程，这就走。刘郑按不住心中的好奇，问：“李台，今天没有会议要开，您是要去哪儿？”
                
“去哪。”李观复大手插兜，看了他几秒，笑谈，“去替少妻守江山。”
                
他扔下这么一句不明不白的话，皮鞋踩着地板离开。刘郑在办公室站了半分钟，反应过来大概是小鱼被人欺负了，不由感慨李台还真是得意这位“娇妻”。
                
不然凭他公司分明的德性，怎么可能好端端就光明正大翘班，要去为老婆守江山？
                
……
                
余恭难得睡懒觉，9点多才起床。
                
他早晨也不太饿，知道李观复去电视台，早起不太饿，也没打算吃饭，就想着先收拾收拾屋子。
                
段云不在家，她前一天晚上在卧室睡，昨晚两人虽陪着taylor在这边睡觉，但换了新床单，屋子里太暖和，睡觉容易出汗，余恭想着再换一套新的床上用品，就把旧的这一套全拆了下来，连枕头套也没放过。
                
段云回国后在这个房间住了几天，能睡觉的卧室只有两个，大部分时间都是保姆收拾卫生，但今天他闲着也是闲着，干脆没麻烦阿姨。
                
上面的两层单子拆下来，余恭拿了新的换上枕套，正准备摆回原来的位置，忽然觉得床垫位置有些改变。
                
他原以为是翻身所致，就想把床垫推回原来。结果怎么使劲都推不到缝隙里去，正纳闷，顺着的空隙往下一摸，他竟发现了一只手包，还是某个奢侈品牌最新款。
                
“什么东西，怎么掉这里面来了？”余恭也没多想，还以为是李观复的东西，随手开拉链，看见里面的东西，鸡皮疙瘩爬了满身，汗毛也一根根竖了起来。
                
原本构想只是剃须刀或者什么指甲刀套装，毕竟这个大小不算太大，一般空隙也卡不进去，很难被发现。
                
直到看见里面的东西，他才发觉事情没那么简单。
                
“我今天去跑马场找一个朋友，你要不在家帮忙带一下——”李燕郊话说一半猛然止住，“这什么东西？你的？！”
                
“你看像是我用的东西吗。”余恭给他一个眼色，示意人先关上门。
                
等李燕郊锁了门进来，问他怎么回事，余恭把那东西放在桌上，烫手山芋似的摸都不摸一下：“你爸身体很好，这东西根本不可能是他的。我们俩都没有需要注射的疾病，咱家也不可能有针管还有这种不明液体，你说这是谁的？”
                
“我怎么知道？”李燕郊话说一半面色骤变，“你说这是我妈……？”
                
“话不能乱说，而且这里是什么东西你我都不知道。”余恭将那只包重新拉起来，迅速进入洗手间消毒，“你觉得怎么办？”
                
“不可能是我妈的吧？如果真是她的，她怎么会有这种东西？而且她看上去一点也不像……”
                
“像什么。”余恭在水龙头下迅速的冲着手，回头看，“如果肉眼能分辨一个人有没有违法癖好，犯罪行为就不会那么难抓。我告诉你怎么办，第一先给你爸发个信息告诉他这件事，问问他你妈有没有需要注射的疾病，或者其他传染疾病，如果有咱们另谈；第二，这个东西不要摸，也不要碰，尤其不要让taylor接触到，因为除了本人，谁都不知道这里面装了什么东西，它很危险。”
                
“你怎么确定一定是我妈？说不定是保姆呢。”李燕郊问。
                
“保姆没这个胆子往主人家的床头塞东西。”余恭说，“而且这个阿姨从你小的时候就在家里做事，你了解她还是了解你妈妈更多一点？”
                
一句话把李少爷问的哑口无言。虽然不愿相信这是真的，但他心中也对段云产生了一个巨大的谜团。
                
两人前后走出卧室，李燕郊把信息发过去，再三犹豫，输入号段云的手机号，最后又挨个退格删除。
                
然而犹豫只在一瞬间，他还是固执地想要寻求真实的答案，于是又拨了过去。
                
呼叫响铃一声又一声，一直到结束，段云也没接。
                
不好的预感在心中炸开，他紧紧攥住手机，皱着眉头出神。Taylor叫了两声哥哥没人理，小短腿溜进卧室，要跑到床上去玩。
                
余恭正打算把那只包先收起来，Taylor小脑袋歪了歪，说：“mommy。”
                
【&薯*条*整*理&$&*&】
                
“什么？”余恭以为自己听错，“你要找妈妈？”
                
“It's mommy ‘s bag.”Taylor小手指着他手里的包，这么说了一句又低下小脑袋，竖起小手指往自己的胳膊上扎了一下，“She did
                that.”
                
脑子里嗡的一声，所有神经乱掉，余恭总有种非常不好的猜测。小朋友肯定不会撒谎，Taylor竟然说这只包是他妈妈的，还做出了这样的动作，那证明段云一定有过这种行为。问题这里面的注射物究竟是什么？是好的还是坏的？又有谁会知道？
                
他咽了咽唾液，脑海中天人交战一番，最后亲自打给了李观复。
                
那边电话接通，余恭还未开口，就听见了李泽霖的声音：“为什么？！他刚才都看见我演戏了，而且还夸我演的不错，为什么不用我做主角？！”
                
余恭听见他的声音相当意外。这个时间段李观复应该在电视台，而且别的不说，就算他作为这部戏的最大投资人，正常情况下也不会这样现身试镜现场。
                
何况今日雪琼姐也在，他这么贸然出现，和自爆身份有什么区别？
                
心脏跳的很快，李观复既然接了他的电话，就证明是想让他听到来自现场的声音。余恭静静听着那头，从情况不难推断出李泽霖对于这一次事情势在必得，而且刚才可能有人夸他演的不错，不错对他的演技进行了些许肯定。
                
然而巨大的打击还不止这一点。下一秒，李观复沉声道：“你想要什么原因？作为这部戏的预备役，你既然利用不正当手段来替换掉原定男主角，就应该拿出比他更精湛的演技，更优秀的实力，而不是演戏时瞪着眼珠子咆哮，五官乱飞；被你公司老板认可的演技在我眼里就像屎一样，你一定要原因，那我不妨告诉你，譬如咬字不准，表情控制不稳，情绪收放不自如，哭的太像吊丧而不是感动……还有一个最著名的弱点，你的脸非常不对称，以至于讲话的时候右侧嘴角会不自觉朝一边歪，你自己没注意过这个问题？”
                
【!微.博：青.春.!-#与.光.呀.删.符.号.搜!】
                
李泽霖看向坐在一旁的雪琼姐，面色刷白。方才他没见几个导演对自己进行演技上的评价，但其中一个表演老师对他夸的那几句，也没听他们反驳。
                
他以为自己演技还行，起码不算太优秀，但也不会太烂。
                
最关键的，虽然在座都是圈内最有名的大导，但从李观复一进来他就坐了主位，其余几人更是不敢过多发表意见，全场都被他压着走。
                
李泽霖不傻，同州台台长李观复能出现在这肯定身份不一般，如今被人骂的这么难听，他是一张脸往哪搁都不是，甚至有些愤懑不平，觉得李台是不是针对自己。
                
“李台，泽霖确实演技上有一点太夸张，但他年纪小，回头我给他找几个专业的表演老师，这些问题都能改正。”雪琼姐走上前来，对李观复赔笑脸，“实在是不好意思，我不知道你是这部戏的制作人。我知道余恭确实很有热度，他演技也不差，但这几年他一直是走荧幕现代大电影，没尝试过这种古风，我们公司一般对艺人都有专业的规划路线，泽霖就是专业搞古风的嘛，你看他今天都这么有诚意的来了，能不能给他个机会，也是给我个面子？”
                
余恭差点被雪熊姐的话逗笑。演员出现在试镜现场就叫有诚意，那他之前还没那么火的时候挨个去剧组求人家给个小配角演，她怎么满眼看不见？
                
李观复手机倒在桌上，此刻就算余恭不讲话，也心有灵犀，通晓他不悦。
                
他笑了笑，后背靠在椅子上，无视雪琼，只把目光定在李泽霖身上。
                
几个导演面面相觑，谁都不知道李台今天是玩什么把戏。
                
以前他投资从来都是真人不露相，只给钱，连后期用的制作人名字都是一个姓周的假名，根本不会参加演员的试镜审核，更不会这样对一个小演员鸡蛋里挑骨头。
                
他今日太反常了，反常的不像李台，像一个抱有目的而来，专门为了谁出气，整顿歪风邪气的活阎王，鬼见愁。
                
往那一坐真不像电视台台长，像娱乐圈纪检委，专门来治雪琼姐和李泽霖。
                
52
                
=====
                
李泽霖从圈子里听了不少传闻，知道这同州台台长背景强大，能跟他产生关系后续不愁没发展。被李观复当猎物一样上下盯着看，一颗心跳的快，嗓子眼里直发干，乱七八糟的想法在脑海中过了一遍，以为李观复是看上他，故意给他使绊子，目的是潜规则，冲人有点撒娇意味的咧嘴笑了一记，“是啊李台，雪琼姐说的都是真的，我知道我在演技上有很多不足，回去一定和表演老师好好学。”
                
“是吗？”李观复合了面前的笔记本，“那你回去吧，这戏不用你演。”
                
李泽霖脸都绿了：“李台，您到底什么意思啊？雪琼姐，这，你不说肯定能行吗？不是说和张导已经打好招呼了，这部戏就让我演？现在这是什么情况？好端端怎么变成我的批斗大会了？你说句话啊雪琼姐！”
                
“你别着急。”雪琼姐也没想到这个缺心眼的能把自己和张导出卖，看向李观复，目光里尽是讨好，“李台，大家都是自己人我也不妨明说了。余恭能做的我们李泽霖都能做，大家都是成年人，对吧？就是您一句话的事儿，只要您肯，那当然没什么不行，不可能；再者说娱乐圈这么多人，长得好看的多着呢，艺人这行业花期最短，何必只看一个余恭？我们公司多的是长得漂亮的，要是您喜欢——”
                
“我不喜欢。”李观复出声打断她，听半天啰嗦也烦了，手指扯了扯衣领，一脸厌，“你们公司的都是垃圾，你也是。养出来的人个个吃里扒外，不分尊卑，这种低质的东西，谈何喜欢？”
                
他一句话可是啪啪打了雪琼姐的脸，连她这个老板都直接骂了进去。一时间场内死寂一片，人人都不敢讲话，不明白发生了什么，也不明白为什么李观复这太上皇今天这么生气，演这么一出大戏来看。
                
李观复也没往下拖延，三两句拍板定下结果，这就起身。
                
其余几个导演看他走了也都站起来。雪琼姐眼见自己就是得罪了人，忙追上去，好言赔笑：“李台，这部戏也不是非得小李来演，谁演都一样。我知道您对我们公司疼爱有加，大不了回头还让余恭来做主角，这都可以商量的嘛。”
                
几个导演就算想看热闹，这会也不敢真的听墙角，怕李台发怒。李观复手机在口袋里插着，雪琼姐那谄媚的声音传进耳朵，令余恭被倍觉讽刺。
                
李观复也没惯着这人：“有一点你说错了，我不是对你们公司疼爱有加，我只是看重余恭这个人。你要拿我的资源去贴别人的脸面，就别再打余恭的主意。”
                
手指一指李泽霖，“毕竟，不是谁都跟他一样，什么剩饭都捡。”
                
李泽霖挨了句骂，又丢了个资源，心情沮丧极了。今天本来信誓旦旦能当男主，来之前雪琼姐也再三跟他保证能把他安排妥当，两人都没想到投资方会现身，而且还是李台自己出面拒绝……这响亮的几个巴掌甩到脸上去，两人无地自容，雪琼姐就算再难受也无话可说，跟李泽霖你看我我看你，尴尬的不知道该怎么办。
                
“对了，还有件事。”
                
雪琼姐以为还有一丝希望，急忙竖起来耳朵，“李台您说。”
                
却不料李观复惊天一个大雷劈在她脑瓜子上。今天种种都为这一句，铺垫到头自然而出，他一字一句道：“余恭手上这部戏拍完就会和你解约。你提前安排法务部把一切工作交接好，必要的话，我这边会出律师团队亲自跟你谈。”
                
“什么？！”雪琼姐像被人泼了油漆，一脸惨白，“李台，您这是什么意思？余恭一直是我们公司的一哥，这么些年了，我对他就像手心里的宝贝，从来没亏待过，怎么好端端就来这么一出？”
                
她实在是想不明白，“因为什么啊李台？余恭是跟你说什么了？还是觉得我把这资源分给他师弟不高兴，背地里讲了什么不该说的话？合作这么些年了，好端端怎么突然就要解约，这是他的意思还是您的意思，如果是余恭自己想走，肯定有什么误会在里面。”
                
她掏出手机要打电话，不料三四个全都显示占线。
                
李观复居高临下看了一出狗急跳墙的戏，说：“我的意思等同于他的。人往高处走，水往低处流，物竞天择适者生存，你给的环境已经不利于他成长，所以再和这些人争下去也没有什么必要。”
                
“可是——”雪琼姐脑子里混乱一片，完全想不到好端端的摇钱树就要走了，“我也没有哪里得罪他吧，要是我真有哪做的不好，他可以当面来跟我说，背地里搞这么一套是不是太差劲了？他有没有把我这个老板放在眼里？”
                
“你这话挺有意思。”李观复大笑，“当面一套背后一套的人，难道不是你？”
                
雪琼姐明白今日之事自己犯了一个最愚蠢的错误，眼下想补救也困难，只能低三下四跟人说好话：“李台，我承认是着急了点，不应该把他的资源给李泽霖。可你也要体谅体谅我们这些人的难处，这年头办公司创业本来就难，如果全公司只靠他一个人拍戏养着，我这企业岂不是早就要倒闭了？现在就连那些小艺人都明白要全息发展这个道理，我没理由只可着一个人来，其他艺人完全不顾不顾啊。”
                
“那是你的事，和余恭有什么关系。”李观复道，“你既然开的是娱乐公司，就要想办法在公平公正的前提下把资源给每个艺人分配好。自己没本事拿的资源，在我这里得到转头又去便宜其他人，怎么，你真觉得我是扶贫的料，什么人都要管一管，给你收拾经营无方的烂摊子？”
                
她低头不敢吭声，只觉得像吃了苍蝇一样难受。这个老板当的窝囊也确实没脑子，还以为余恭只是一时傍上了这么一个电视台台长，用不了多久就被人踢。
                
殊不知恰巧相反，别说李观复，就是余恭她都得罪不起，根本不一个档次。
                
“话都说清楚了，那就再多一句。”李观复大掌插兜，是真一点面子都没留，“余恭在贵公司签约这几年，所有能拿上台面的资源全是我给的。你身为老板背地里吃了不少分红，就该明白有些钱你有黑心去挣，就应该看明白形式，把摇钱树供在头顶上。摘他的叶子丰满其他艺人的羽翼对你来说有什么好处？自己做了糊涂事，就不要怨恨别人不道德，道德二字是给有道德的人听的，你背后没少利用余恭热度捧他人，这话我不该说，但一而再再而三的去碰底线，余恭走了，你这公司也长不了。好自为之，无言相告。”
                
他说了这么一句，转身离去。张导从洗手间出来，确定李观复离开，斥责雪琼姐：“你带的什么傻逼艺人，当着那么多人面把送礼这事说到脸上，你是真怕李台不清楚咱们背地里有什么勾当啊？”
                
“就别说了张导，那谁知道李台会是背后投资人啊，我还以为他是个无关紧要的人呢。”李泽霖也没脑子，嘟嘟囔囔抱怨一通，“早知道昨晚不发那条信息了，什么话都说出去，现在岂不是让人家看我笑话？怎么办啊雪琼姐，这戏还能演吗？”
                
“演？你还想演什么？刚才没听李台批评你那些话？”张导也觉得这小子脑子不够数，太不争气，“你说说你，抢了人家的资源就加紧尾巴做人，乖乖等信就行了，把背后交易说到明面上，知道的这是我跟你们老板有亲戚关系，不知道还以为我们俩怎么回事，这不是到给人找麻烦？”
                
李泽霖还不知道雪琼姐和张导之间也有亲戚关系，扯了扯雪琼姐的袖子，“姑姑，现在怎么办你倒是说句话呀。”
                
“还能怎么办？”雪琼姐恨铁不成钢，狠狠一戳他脑门，“都怪你，舌头长那么长，自己没一点脑子。本来还想着抢余恭一个资源把你捧起来，没想到遇到个硬茬，人家直接要不干了。他一走，咱这公司彻底没了主心骨，往后别说这种大资源，恐怕就是再让你去演个男二都不一定能跟人家抢上。”
                
李泽霖一听就慌了：“那现在怎么办？余恭不能走啊，他一走全都完了！”
                
“我当然知道他不能走。”雪琼姐眼珠转动着思索这件事，“可他又没违约，也没什么把柄在我手上，这要想办法让他留下，恐怕很难啊。”
                
几个人绞尽脑汁的想着对策，突然间手机响。
                
雪琼姐接起来电话，跟那边说了两句，而后挂了线，笑道：“刘导前两天联系我，说是有部戏压在手里，出不去，想找找门路，刚才打电话又说陈一星有意向签咱们公司……”
                
“陈一星不是当初和余恭合作那个？”李泽霖问。
                
“是啊，如果他真的能来咱们公司，就让他接替余恭的位置。”雪琼姐说，“这两个人当初可真是火的不相上下，只不过陈一星没有那么大的本事，没找到好靠山，后面才斗不过余恭。我手头还有几个大老板，回头问问，如果他豁得出去，也愿意伺候着，也不愁没什么资源。”
                
几人那阴暗的眼神一交汇，最后，李泽霖握紧了拳头：“既然他余恭要走，那就别怪咱们这边无情无义了。姑姑，这段时间你多派几个人盯着他，一旦有什么绯闻，立马买通稿全网去播。哼，他不是要走吗？那就让他走也走不痛快，带着骂名滚蛋！”
                
不仁不义，不狠不立。
                
打不过就玩阴的，反正这娱乐圈，永远也不会在意少一个多一个人。
                
53
                
=====
                
雪琼姐没吭声，眼中的情绪却不比侄子差多少。
                
人最怕心黑，心一黑，昔日盟友就成了仇敌，什么事都干得出来。带了人下去，她再次给余恭打电话，那头不接，雪琼姐便发了信息过去。
                
屏幕亮着，余恭看着屏幕上那威胁，知道这人本性暴露不会让他好过，反倒是笑了。
                
“未必就是我不好过。”这么些年了，再不了解老板他也知道雪琼姐心眼有多小，“除非就是用营销手段搞坏我名声而已，无所谓，我不在意什么。”
                
方才那一场大戏他已经目睹的差不多，李观复把话说到这个份，想必也选好了后路。
                
如果真的要开战，撕破脸之后输的未必是他，赢的也未必是前东家。毕竟他从出道以来还真没什么黑料，除了之前被人恶意换头的苹果事件，不过就算如此，他现在也完全不在乎了。
                
清者自清。浊者，又何必管？
                
……
                
上午解决问题，下午提前把电视台里的项目都处理好，李观复叫了招商部门的人上来开会。
                
这次会议也不为其他，原本还有两个招商名额，有一个给了段云，上午他接到李燕郊电话，说在卧室里发现了一些注射用的东西，不知道是什么，李观复顿时有种不好预感，于是就把招商部门的人弄上来，紧急停了她的名额。
                
招商部的人当然不明白为什么。这个名额是怎么给的段云有目共睹，也知道她和李台长之间存在一些联系，如今莫名其妙就把名额取消了，少一个就得再找一个填上去，大家自然难以接受。
                
李观复当然不能说太清楚：“一方面段女士的相关品牌还没有在国内开展，目前有几档节目急需赞助商，所以就算投了钱也未必能起到相应的营收效果。另一方面，虽然念在一些关系上我非常想帮助她，也帮台里减少一个名额，做成人之美，但一些不可抗力的因素吧，不适合就是不适，辛苦大家重找，实在找不到就从老东家里面再问一问，看有没有人愿意进行赞助，其余再说。”
                
刘郑在背后做着会议记录，脑海飞快思索到底怎么回事。招商部门的人走了，这才小声问：“李台，有什么需要我帮忙吗？”
                
“能信得过你么。”李观复反问。
                
刘郑一愣，说：“能信得过。”
                
“没什么需要你做的，放心，一点问题，我自己能解决。”李观复拍了拍他肩膀，拿了外套下班。刘郑目送人下去，越想越觉得哪里有点奇怪，虽然李观复没说，但他猜到肯定是段云那边出了什么问题，不然台长不会紧急召开会议，取消原本定好的名额。
                
稍微一思索，刘郑心中有一个大胆的想法，这就给工商局那边自己的老同学打了电话，查了段云那个牌子。
                
不问不知道，一问吓一跳，她做的那些项目有一部分属于国内违禁的药物美容，说白了，在国外合法的原材料在国内并不能进行使用，而段云似乎没打算放弃国内市场，所以第二次申报的材料少了那几项药物，但上面的详细项目当中却没有清楚包含药物的几个医疗美容。
                
这也就意味着要么她偷工减料，挂羊头卖狗肉，一边赚着高额的美容价钱，一边使用不符合原本内容的材料进行医美，要么就是准备偷运原材料回国，顶着一个普通医美的牌子去做违法治疗项目。
                
无论这两条的哪个，肯定都要判个十几年。
                
刘郑这一打听心中明白了怎么回事，就准备挂电话。
                
结果他老同学也不知怎么听见了一些消息，结束通话前跟刘郑说：“看这个段女士来头不是很简单，她话里话外提到你们电视台的台长，可能是跟他有什么什么私下关系，想借他的背景，被我给拒绝了。我这头倒是无所谓，就怕段云再往上面找人送礼，到时候万一出事查到你们李台头上，公检法肯定觉得这事跟他有关，到时候可麻烦了。我给你个地址，这是段云申报的医疗所位置，实在不行你先去看看吧，这有什么猫腻及时告诉你们李台，省的回头让人拉下水还不知道怎么回事。”
                
刘郑听的背后一身冷汗。之前倒是在酒会上见了段云本人，却没想到她能用李观复做盾，话里话外借用他的背景关系。
                
挂了电话，他开车直奔地址。
                
大半夜那地方还灯火通明，证件还没办好，倒是医院西安装修的富丽堂皇，一看就要把美容项目做起来了。
                
从大厅进去，里面空无一人，刘郑小心翼翼来到其中一个房间，推开门，地上全是各种各样的箱子，上面是外文，不知道从哪儿运过来的货。
                
这件事超出他想象，他拿手机做了录像取证，又将那些敞开口的医疗用品挨个拍了一遍，正准备回去，角落里突然传来一声呻吟。
                
刘郑心脏突突跳，小心翼翼过去，段云靠着墙角坐在地上，脸上汗津津的，一脸的舒服享受。她咧嘴笑着，整个人一脸痴迷沉醉，完全没意识到有人进来。而在左侧胳膊手肘的地方正插着一支针管，里面的液体已经被注射空了。
                
刘郑一头的汗顺着眼眉往下流，拍了她这副样子，边打电话边往外走：“李台，这么晚了，实在不好意思打扰您，我有紧急的事要说，您方便听吗？”
                
李观复这头联系不上段云，那只手包里的东西他看一眼大概也猜到了是什么。
                
听刘郑正打电话，以为是电视台出了什么问题，说：“你明早跟我汇报工作，我现在手头有事，回头再说。”
                
“是段女士。”
                
“什么？”李观复眉头皱成一个川字，看着一旁的余恭，“她怎么了。”
                
“您今天下午开会说不让段女士做赞助商，我心里觉得奇怪，就给工商那边的老同学打了电话。不问不知道，这一问，那边说段女士去办证件的时候三番五次提到您，可能是想利用和您的这层关系走后门，因为她有些项目需要的原材料在国内违法，是禁止使用的。”
                
余恭看向那只手提包，一切明了，这东西肯定是违禁品无疑了。
                
他看李观复，结婚这么多年，没一次在他脸上看见过这么凝重的表情。
                
知道这件事非同小可，又一琢磨段云毕竟是炎炎他妈，这件事红树对他来说都不好办。轻了像有意庇护，重的又像不念人情，想到最后他把这情景往自己身上一带入，真觉得头疼脑热，比大夏天发烧还汗流浃背。
                
李观复毕竟见多识广，听助理两三句话就助理两三句话就明白了怎么回事。
                
他问刘郑：“人在哪。”
                
刘郑到了这边的地点，李观复拿了外套，这就要走：“等着，我现在过去。”
                
毕竟在旁人眼中那是他前妻，出现这么大的事横竖是拖泥带水，把自己连累进去了。余恭放心不下，小声说，“我跟你一起去。要真是出什么事，能有个人照顾着。”
                
“不用。”李观复原本还想安慰他，这头没说两句，目光再次落在手提包上。
                
他走过去拉开拉链，里面的两样东西收在眼底，不过是半分钟功夫，外套挂回衣橱，李观复吩咐刘郑，“你现在立马报警，让警察过去。”
                
刘郑当然知道这事跟他没有任何干系，问李观复：“李台，报警的话我怎么说？也是这个情况很特殊，恐怕现在不太适合让警察过来……”
                
他不知道李观复早就发现了手提包里的注射用品，还担心这一报警出什么别的乱，“李台，我先把段女士送回酒店吧。她现在意识丧失，恐怕一时半会是走不了了，而且这个地方比较偏远，办公室里又存放了大量明药物，她自己胳膊上还扎着——”
                
下面的话他不敢说一说，脑门上就直冒冷汗。
                
傻子都看得出来，段云胳膊上扎着的针管肯定不是什么普通治疗用品，不然她不会一脸痴迷还丧失意识。
                
国内严抓这个，但凡今晚走错一步，真可谓满盘皆输。
                
李观复下次知道这一点，沉下嗓音说：“听着，按照正常手段，该报警报警，让警察处理就让警察处理。有些事不是瞒下去就能解决的，滥用药物是大忌，她自己投案是一码事，被人抓到是另一码事，警察问起来你就说是她注射前自己要求报案，毒瘾发作忍不住了，其余等化验结果出来再说。”
                
刘郑接到命令，心中这大石头总算落了地，挂掉电话，他第一时间报了警，一切都按照李观复说的做。注射违禁药物不是小事，何况现场还有许许多多这样的东西，虽然没有一一分析都是什么，但段云吸毒这件事已经完全坐定了。
                
快到一月份，天气已经冷到逼近零下。
                
屋里火烧的再热，也架不住余恭一颗心燥的难受。
                
好端端的人生却变得如此多磨，一口大锅飞天而降，无辜的人全都牵扯进去，他不着急是假，却更担心李观复四十来岁还要受这样的一场大灾。
                
被他“前妻”连累，倘若顺利解决还好，若真是有个万一，这操蛋人生，又该如此相对？
                
54
                
=====
                
“现在怎么办？”余恭问李观复，“段云要真是坐实罪名，Taylor呢？”
                
“她很早就去国外，户籍地应该是美国。”李观复脑袋里一思索这些问题，说，“她要是个惯犯，大概率是先没收工具跟药物，要么强制戒毒，要么送到大使馆遣返回国。但有一点可以确定，这个没这么简单，海关那边查的很严，她这些药品是怎么弄到国内来的？这是不是太奇怪了？”
                
“是啊，我也觉得很奇怪。”余恭眉头皱着，“而且别的不说，炎炎他妈妈从回国就一直和taylor住在一起。但今天早上小家伙冲我比了一个注射的动作，这证明什么？她肯定在孩子面前这样做过，虽然T宝小，但他不是什么都不懂，他能知道的。”
                
李观复目光凛冽，“你说Taylor知道。”
                
“是啊，还是taylor跟我说这包是他妈妈的。”
                
余恭一句话，李观复明白拖延不得，深深从肺腔里吸了一口气，这叫拿起外套，准备出门去。
                
“这几日不太平，你先在家待着。段云那边恐怕会严肃处理，Taylor年纪还小，身边离不开人，委屈你多费点心，先带带这孩子。”
                
他神情严肃，讲的话就像离别。余恭一下没忍住，抓住了李观复手腕：“你要去警察局，还能回来吗？什么时候回来？”
                
“这只包就是物证，上面许多指纹，如果不在第一时间解释清楚，恐怕这件事得牵连到很多人。”李观复穿上外套，想起什么捧住了少妻的脸，从兜里拿出一只信封给他，“宝贝，这礼物在我这里存放了有一段时间，我一直想送给你，但不是忘了就是来不及。年关将至，希望今年所有的不顺心都在12月份结束，无论之间是什么结果，肯定要提前做好打算，不能坐以待毙。”
                
余恭拆开信封，看见里面的东西，眼眶红了：“是宋老师的签名照，你什么时候弄的？”
                
“之前拜托他签了字，本来还想等个合适的机会送给你，现在就当是个喜庆东西，冲冲晦气。”李观复大拇指擦掉余恭睫毛上挂着的泪，“听好，这件事跟你我没有关系，不会牵扯太久，我也不会让你的事业受到影响。大概率你跟我都得去做个尿检来证明清白，毕竟包上有咱们俩的指纹，而且这东西是在我房子里发现的——”
                
他停了停，笑道：“今天上午我跟你经纪人说的话，你都听见了。我不会让你受任何委屈，等这个事结束，这部戏拍完，我保证过年之前把你的工作室开起来，刘助理已经找好了专业的律师团队，这场官司我们肯定是要赢的。”
                
余恭自然听见了他的对话，只是此刻总有种离别的伤感：“我倒是不着急开工作室，眼前这些事都处理完是最好，你别只想着我，你这么要名声的一个人，凡事还是要先考虑自己才好啊。你说清白了一辈子，突然间闹这么一个事，唉，心里头还不够难受的。”
                
“难受没有用。”李观复安慰余恭，“苦尽才能甘来。就当是小劫难抵大灾，度过这一劫，往后就该平安顺遂了。”
                
余恭实在情绪低落。
                
莫名其妙天降大难，还不是他二人引起的祸根，这实在让人难以接受。
                
李观复只好安慰他：“走一步说一步，别想那么多。吉人自有天相，你这么幸运的小朋友，还愁过不去这个小困难？”
                
“我愁什么啊。”余恭抱住他，脑袋贴在李观复胸口，听着他沉稳的心跳，真是要流眼泪了，“今年不是生病就是乱七八糟的事，就住了几次院，你陪在身边鬓角都已经发白了。你这么挂心我的人，为了把我摘干净肯定特别操心，我不想你这样，我怕你变老，怕你倒下才是。”
                
李观复听的十分复杂，到最后抬手抱住他：“你就别想那么多，跟我在一起这么些年，什么时候委屈过你？人多多少少都会变老的，头发花白也不耽误我珍惜你，这样一想，是不是豁然开朗？”
                
“开朗不起来。”余恭被他逗笑，没笑几秒又哭出来，“我不想要什么工作室了，等拍完这部戏，过年我就退圈。娱乐圈混这么几年实在没有意思，我受够了勾心斗角，也不喜欢走哪儿都被乱拍乱议论，做一只被人围观的猴子这么些年，大难逢凶化吉，往后我要做人，再也不当马戏团的跳梁小丑。”
                
李观复无言，抬掌摸了摸余恭的脸颊，这就踩着夜风驱车离开。
                
临行前余恭没敢送他，抱着Taylor站在窗户前，满脸的梨花带泪。
                
小家伙自然是什么都不知道的，小手摸摸他的脸，不清楚他哭什么，一双眼睛里装满了对这个世界的疑惑。
                
李燕郊也见不得一家人发愁成这个样子，想了又想，安慰余恭：“放心吧，我爸这些年资源不是白攒的。就算他不行还有我爷爷，老李家不养闲人，除了我爷爷还有那些个叔叔大爷，保准能干干净净脱身，你就放心吧，别掉眼泪了。”
                
余恭心中乱糟糟的，在李燕郊这个小辈面前也不能说什么，冲人凄惨一笑，无言以对。
                
大半夜搞出这么一件事自然安静不得。
                
也不知消息怎么传出去，晚上所有媒体都在议论这件事，尽管压了又压，最后还是有不少人知晓出了一档子变故，牵扯到一个挺大的官僚，却不知道究竟是因为什么。
                
李观复第二天下午回到家，第三天早晨开车带余恭去做了尿检。二人把一切可能性都排除，同时做了笔录，跟段云没有药物方面的牵扯，等尿检结果出来心中终于松了口气，这就准备离开。
                
顺着走廊出去，还没几步，身后有警察叫李观复：“李台。”
                
李家人脉遍布各地，李观复认出眼前这位是一个表弟的大舅子，冲人略一颔首：“赵阳，今天你值班。”
                
“你们俩结果出来了吧，我看了一眼没啥事，放心吧，过两天声明能出来。”走廊里头都是人，赵阳不方便光明正大说这些，凑近李观复身边，说，“这个事有些麻烦。炎炎他妈那些药物有一些确实国内不允许使用，但也没到特别严肃那个地步；不过她倒是说了一些其他信息，大概意思是有些东西是在国内拿的，这几天有任务，就是去打那批人。恐怕一时半会这个事情得谨慎处理，尤其她那个户籍是国外，这就更麻烦。”
                
李观复猜想到了这一点，没说什么。
                
折腾了两天，眼圈底下一片黑，他跟少妻倒是干干净净摘出来。问题家中那个小朋友怎么办？
                
这小孩毕竟是无辜的，段云不论受到什么结局，显然都不适合在抚养孩子，他心中只怀疑一件事，她究竟是什么时候开始有这个注射习惯？是自己本质上动摇，还是受李汉成影响？
                
这一切都不好说，李观复跟赵阳说了几句客套话，临行前让余恭先上车，去看了段云。
                
见了面也没什么可说。她风光不在，坐在铁栏杆里头，没脸抬头看李观复，一脸的憔悴。
                
李观复看着段云，到最后也没说出什么抨击。
                
沉默良久，一声叹气：“你让我说你什么好？那么体面的一个人，一路走到今天，一步一步把自己按进脏水坑，对得起谁？”
                
“你就别说我了，你们李家难道有一个好人？”段云缓缓抬头，眼下一片淤青，几天不见嘴唇就干裂的不像话，完全没了刚回国时的艳丽，“我为什么用这些药？你可能不知道吧，我有精神疾病，那时候刚和李汉成去美国就确诊了，是医生给我开了这些药让我安静下来。我用了这么多年反反复复的缝补自己，可结果呢？还不是败在你们李家人手里，被伤害一次又一次，他李汉成却从来都清白无罪？”
                
李观复凝视着头发凌乱的段云，这个结果是一点都不意外。
                
他只是觉得非常惋惜：“我都不知道该说那个医生害了你，还是救了你。你骗骗别人就算了，这么些年一直滥用药物欺骗自己，我能帮你撒谎一次，还能日复一日让炎炎也生活在谎言里，自我怀疑，走不出来？”
                
段云猛地抬头：“你什么意思？！”
                
“当初你救了炎炎他爷爷，我们李家人很感激，所以你提的一切要求都尽量满足，所有过错归咎于李家的人，保全你的颜面，甚至到后面你生下炎炎不要，给我养，我还给你投了资，送你去美国做事业。”李观复顿了顿，唇舌启开，缓缓爆楚一个惊天的雷，“但你真忘了，世上根本没有李汉成这个人。你就是李汉成，李汉成就是你，李家的私生女和她妈妈一样有精神疾病，自己跑出去乱搞怀上一个小孩，你不想要了就扔给我，一切过错都推到我头上来。”
                
“这么多年了，段云。”李观复道，“你是一点都没没明白，根本没有李汉成这个人，一切都是你自己幻想出来，为了掩盖你那些丑陋的行为？”
                
“不，不！”段云猛的从椅子上站起来，精神崩溃，“你在说谎，你根本就在说谎！怎么可能没有李汉成这个人？是他强奸了我，李燕郊是他的孩子，这一切都是你做的局，是你把我送到美国让我自生自灭，是你诱导我吸毒，那些药都是你给我的，我没有罪……我，我没有任何罪！来人啊！快来人啊，把他抓起来！”
                
她情绪终于崩溃，到铁杆前用力摇晃着，“你们为什么不把他抓起来？这一切都是他做的，是他害了我！都是他李观复害我变成这样的啊！警察同志！”
                
这场会面已经结束，几个警察把段云带走，那歇斯底里的叫喊声逐渐消失在走廊，周围也慢慢安静了下来。
                
李观复瞧那铁栏杆，心中满是悲哀。
                
他知道儿子对这个妈妈从小渴望度过高，许多事情一直没机会跟他说，也不愿告诉他真相。没想到隐藏到最后，段云自己都把自己骗了，一切错归到李汉成身上，殊不知，那所谓的李汉成根本就不存在。
                
活到这个份，他如何不悲哀？
                
-----
                
下一章结局
                
55
                
=====
                
“李台，这一切究竟怎么回事？”警察不明白。
                
“该说的我都说了。”李观复摇头，“事已如此，按照法律程序解决吧。人各有命，一错再错，我这次保不了她了。”
                
他转头离开警察局。余恭站在车旁等待，见丈夫下来，急忙过去抱着李观复：“你没事吧？怎么说？”
                
“没事。”李观复握住少妻的肩膀，天空晴云过境，他仰头沉默半晌，笑道，“宝贝，尘埃落定，是时候和今年告个别。”
                
“没事就好，没事就好啊。”余恭抱住李观复，一起上了车，“像你说的苦尽甘来，从今往后好好过日子，再也没有什么磨难绑住咱们俩的腿。”
                
李观复亲吻他的额头，车子缓缓启动，向豪宅而开。
                
沧海桑田，如今闹剧告一段落，也是时候迎来光明，重获新生。
                
……
                
雪琼姐这边安排的记者，从接到命令就一直跟着余恭。瞧见他和李观复同时出入警察局，拿点钱一打点旁人问出来二人是去做尿检，好像是和最近查获的一起药品案有关，立马心中有数。
                
才不过半个星期，各大新闻就发了出来。他们自然不敢抹黑李观复，所有火力集中在余恭身上，各大媒体账号都在明里暗里说他去做尿检，好端端的明星突然就去做尿检，加上最近官方发出来的毒品案子，一时间各大公众平台都炸了锅，不少人辱骂他法制咖，还有人p遗照发蜡烛，各种难听的词骂他不守法规，短短一夜在那些水军以及自媒体的造谣，余恭从娱乐圈最火的艺人成了人人喊打的过街老鼠，连之前定好的那部戏导演也临时换了男主角，给了别人。
                
这一切都是谁的手笔，他再清楚不过。
                
雪琼姐到这个份，余恭没理由任人宰割，欺负。
                
周三早上他给杨凌打了个电话，问了公司的情况，果不其然，杨凌说：“雪琼姐今天早晨领了陈一星过来，说是要签约。你戏的男主角也换成他了，好像是他自己带资进组，又投了几千万，不知道哪个冤大头给这个整容怪花钱，这破公司早晚有一天要倒闭，我干完这个月不干了，目前正找律师准备打官司呢。你那头怎么样？”
                
“我？我好极了。”余恭说，“现在事情还没有发展到极点，我准备默默取证，等这件事往后再发展一段，就直接走起诉那一步。他们一个也别想跑。”
                
他停了停，跟杨凌说：“我早就知道雪琼姐不会善罢甘休。她毕竟当年是做营销发的家，捧红艺人的套路也是不停的营销，好的坏的都上，既然喜欢来这一套，那我就送她个大礼物，临走前一把烧了这个破公司，让这些造谣我的人付出责任。”
                
“你自己照顾好自己就行，千万别搭进去。”杨凌知道余恭这一路走下去非常困难，“解约之后你有什么打算？有没有看好的新公司？”
                
“我不干了。”
                
“什么？”杨凌以为听错了，“你是说不跟雪琼姐干了吧？也好，再找个新地方，实在不行自己成立工作室呗。何必非要在这地方死缠烂打呢？咱们总共就这么多光阴。”
                
“不是那意思。”余恭抱住李观复的腰，脑袋埋在他后背，“我打算退圈，过我自己的日子，享受岁月。”
                
“退圈？”杨凌似乎见怪不怪，叹了口气说，“怎么你们一个两个都要退群啊？也好，人生不过3万多天，与其天天讨好别人，不如自己开开心心。”
                
“听你这意思，还有别人退圈。”
                
“是啊，小周师弟你知道吧。他也要退圈呢，说是要下乡放羊，而且人都走了，一点脸面也没给老板留。”
                
余恭笑笑，“娱乐圈不是什么好人待的地方。时间久了肯定会烦。”
                
察觉李观复动了动，似乎是醒了。他小声跟杨凌说了拜拜，挂掉电话，重新钻进人怀里。
                
“大清早就煲电话粥，是不是聊天都饱了，不会肚饿？”
                
“没有啊，我只是想看看公司里有什么动静，好想下一步的措施。”余恭脸蛋贴在丈夫胸口，“是不是吵到你睡觉了？”
                
“倒没有。”李观复看了眼时间，“该起床了，今天要开一天的会，又是一个连轴转。”
                
余恭前一晚就知道他今天要出差，要去隔壁省开会。
                
最近一段时间临近过年，所有的东西都要赶在年前放假弄完，不光电视台，连文旅局也很忙。李观复起床洗漱完，简单做了些吃的，留好余恭和两个小孩那份，接到了电话，文旅部一把手严聿征问他什么时候出门，他已经在机场。
                
李观复回了马上，转头见余恭正捏着他的杯子喝剩下一半牛奶，顺手从人手里拿过去，倒了杯新的：“又不是没有，喝新的。”
                
“可是这样不会太浪费？”余恭抿唇，“我又不嫌弃你，哎你这人。”
                
“剩下一杯牛奶照去浇花就好。”李观复顺手摸了摸他的脸，逗小孩那样脑瘫下巴，“不舍得你喝剩下的，我的也不行。”
                
“嘴甜。”余恭咧嘴，踮脚搂着他的脖子给了一个吻，“那你去出差吧。工作顺利，早点回来。”
                
李观复笑着也吻了他，这就拿了公文包出门，坐刘郑的车去机场，开会。
                
送走李观复，下午没事，余恭专门整理了从网上搜集来的资料，去律师事务所找了严正港。情况一交代，那边直接提起诉讼，一群人忙活了一晚上，终于赶在腊月二十七早上一纸声明发出来，先状告造谣的人，再同雪琼姐公司正当解约。
                
洋洋洒洒的几篇官方声明发出来。瞬间引发热议，而在微博最后，余恭也手写了一封信，讲述这些年自己在圈内的收获进步，以及所有不公，不正，还有对命运的感慨和曾为底层艺人时收到的冷眼余苟延残喘。
                
2000多字的信写到最后他一度哽咽，曾经有朝一日梦想执剑走天涯，如今他却不想再走天涯，也不想再执剑。沉舟侧畔千帆过，繁华看过，悲哀体验过，他终于察觉已经不适合再在这个圈子里逗留，而是应当珍惜人生，去享受更广袤的世界。
                
力透纸背的再见两个字写完，余恭总算松了一口气，也是和这么多年的拼搏告别。
                
微博发出去之后，立马爆了热搜。不少粉丝哭喊他公司的不作为，不少老粉将这些年雪琼姐的利用一点一点全都发到网上去，在这个极其热闹的夜晚，所有的开始都慢慢凝合成一个终点。即将变成闭环的圆。
                
从理师事务所出来，天已经完全黑了。
                
余恭坐进自己的座驾，开车回家，望着窗外那寒冬凛冽的景象，以及明亮的路灯，他心中渐渐一片清明安稳。车子开上半山腰。大门打开，李燕郊和taylor原本在院子里玩秋千，听见他声音就走了过去，接他回家。
                
“哇，真是两个有孝心的好小孩，还知道出来迎接小爸呢？”余恭咧嘴开玩笑，先揉揉小的脑袋，又抬手去揉李燕郊。
                
少爷自然是躲开，“滚啊，别给我当爹，没你这样不靠谱的爹。”
                
“我又哪惹你了？”余恭还是很想笑，把taylor抱起来，“你看你哥哥坏不坏，我刚进家门就骂我不靠谱，哪有这样的？我今天可是刚刚告别了好几年职业生涯的人，心里正难过呢，你们两个也不知道安慰安慰我，哼。”
                
“……”他发了条微博少爷早看见了，余恭本来就是个拼命三郎，能让他放弃退圈，再加上他的老粉丝写的这些年为哥哥打抱不平的待遇，别说旁人，就是他这个继子心中都烧了几把火，特别恨雪琼姐。
                
然而再恨又能怎么样？李燕郊深吸一口气，挺不客气的：“那个时候就告诉你，你老板肯定要玩阴的，还不信。现在把自己搞退圈，你舒服了？”
                
“当然舒服啊，以后退了圈就能和你爸享受世界，再也不用担心两地分居，感情破裂。”余恭拿着taylor的小手去摸哥哥的脸，“完了，你哥要变大石头了，你看他这脸硬的，又硬又臭，不知道还以为我欠了他几百万。”
                
“闭嘴把你。”李燕郊虽然不太喜欢他这样，还是放缓了语气，“我有礼物送给你，不用谢。”
                
余恭一愣，“送礼物不是你性格啊，怎么回事，少爷是可怜在下呢？”
                
李燕郊没理他，率先往屋里走。
                
余恭愣了愣，放下怀里的taylor也跟着进去，电视机上正播放新闻，雪琼姐的公司因为税务问题被人举报，如今全体高管都被抓起来进行审问。
                
不仅如此，还不少人跳出来石锤她大额受贿，暗箱操作选秀节目，真是前两天用了多大的劲抹黑余恭，回旋镖就把自己扎的有多狠。
                
“这是你搞得？”余恭惊呆了，“这么牛逼啊少爷，我们公司的机密你都拿得到。”
                
“不用谢。”李燕郊抱着胳膊很酷的样子，“那时候我就猜到她肯定要耍赖阴你，所以先下手为强，找了我一个会开保险柜的哥们，把你们公司账目全偷了。我还以为是小打小闹，没想到那些东西算下来至少能判三十来年。也算给你报仇雪恨吧，谁让她抢你资源给别人。”
                
余恭心里头说不出的暖，正要讲话，李观复来电。
                
李燕郊不是外人，他当着继子的面接通电话：“干嘛啊，你是不是现在到机场准备回家？”
                
“我已经在路上了。”李观复嗓音听起来是在笑着，“另外告诉你一件事。”
                
“什么啊，他搞得神秘兮兮的。”余恭看向李燕郊，“你们父子俩今天怎么了？知道我退圈，所以一个个上杆子给我惊喜是吧？”
                
李观复笑了片刻，说：“我联系了美国那边的档案局，Taylor是段云领养的孩子，跟她没有血缘关系。如今她的情况不适合在抚养，所以就办了手续，托了关系，以后这孩子姓余，要跟着咱们一家人在国内生活，不回美国了。”
                
“真的？”余恭真是开心，蹲下去亲了Taylor好几口。把这孩子抱在怀里，“哎哟，太太好了，这回咱们家是真的两个儿子，福禄双全。”
                
李观复听他这么开心，一日的疲惫在脸上散去，温声叫了余恭一句“小鱼”，对他说：“我爱你，非常的爱。也许事业上多少有些亏欠，但没关系，家庭上为夫一定尽最大的力量，把这份缺口补全。”
                
“听不得这些，”余恭假意嫌弃，实则笑开了花，“你还是赶紧回来吃饭要紧。炎炎说晚上他下厨，为咱们一家人做一桌子好吃的，别浪费电话费了，赶紧回来吧，等你。”
                
李燕郊无语三秒，问：“我什么时候说要做一桌子好吃的？你在这儿做梦呢？”
                
余恭挑他下巴，笑道：“我跟你爸把你养这么大，给我们俩做一桌好吃的怎么了？既然有孝心就贯彻到底呗，让我也尝尝你的好手艺，少爷。”
                
李燕郊口嫌体正直，脸上不愿意，还是去了厨房，“给你煮包方便面蹲门口吃去吧，你也就配吃这个，油嘴滑舌的余贱人。”
                
“滚。”余恭骂他一句，没忍住笑了出来，“等你爸回来，我让他收拾你信不信？”
                
李燕郊冲他比个中指：“我爸回来，也是先收拾你，信不信？”
                
余恭抿嘴笑了。
                
长夜漫漫，家庭温暖。如今没了其他灾祸，两口子又干柴烈火，讲李观复‘收拾’他，他是真的信。
                
（完）
                
-----
                
恭喜，李台和他的小鱼宝贝婚姻美满，即将进入二度带崽阶段。诚挚鸣谢，各位编外“小老师”共同完成本文的错处重建工程。