书名：[网配]西北东楠

作者：莫尼卡卡

享受一个人生活的马远突然得知与自己同学十五年的东楠要来和自己一起住了。可马远跟东楠不熟啊，他只记得对方对人很冷淡，模样清秀，除此之外，一无所知。

阴风阵阵（肖彦）：你不能因为高中毕业那天你喝醉了，就忽略你亲了他，蹭了东楠半脸口水的事实。

白马非马：……

阴风阵阵：姓马的醉汉在喊你，我的东楠，我的心肺。我们有诗为证！

白马非马：你别逼我爆粗口！

阴风阵阵：你有时间爆粗口，没时间去开门啊？给你个惊喜，东楠已经在门外了！(≧▽≦)/

白马非马：我……次……奥……

终于要和暗恋了很多年的人同居啦！虽然之前被全部同学贴上了阴暗、冷气十足标签，但是东楠绝对不会放弃。厨艺一流，家务能手……目标是俘虏马远的心！这大概可以看做是一个冰山人妻受努力“追夫”的故事？文甜，大概十万字以内，不V，欢迎啃食。

内容标签： 网配

搜索关键字：主角：马远（一马平川），东楠（西北）。 ┃ 配角：肖彦（魔君），苏昂（陵阳） ┃ 其它：网配系列文，冰山受，莫尼卡卡，奶茶店

☆、01

.

西北偏北，马远很黑。

你饮酒落泪，西北偏北，把马远喝醉。

把马远喝醉，你送他回家。

姓马的醉汉在喊你，我的东楠，我的心肺。

——改自小引，《西北偏北》

.

在马远的世界里有这么一个人，他和马远从幼儿园起就是同班同学，同学之谊一直发展到高中三年才算结束。可每当他想起幼儿园、小学、初中、高中生活的时候，对于这位陪他最久的同学，脑海中除了他叫东楠，长得很清秀，对人很冷淡的印象外，再无其他。就连关于高三转来的胖子的事情，他都能记得两三件，怎么就偏偏不记得和他做了十五年同班同学的东楠呢？

马远点开QQ面板，双击某人的头像调出对话框。

白马非马：肖彦，你还记得和你同学六年的东楠吗？

肖彦与马远上的是同一所初中，高中直升后依旧是同班同学。要说马远身边的同学还有谁跟东楠比较熟，他第一个想到的人就是肖彦。

阴风阵阵：东楠？当然记得了，不就是那个长得很清秀，整个人从头到脚冷气十足，就连声音都散发着冰冷气息的冰山小子嘛。

马远无语地望着屏幕上的昵称，肖彦这段期间是写文写得疯魔了吗？就连昵称都换的如此惊悚又另类。

模样清秀，冷气十足，声音也冰冷。

这和还停留在他脑海中的印象有什么区别？

柔和的灯光下，马远的手指灵活地敲着键盘，噼里啪啦打上一串字。

白马非马：除了这些你还记得其他事情不？

阴风阵阵：当然记得，身为作者什么差都行，绝不能记性差。等等，我记得你以前基本无视他的存在啊，怎么突然对他的事情感兴趣了？

想起今天接的电话，马远敲键盘的声音骤然变大，接二连三地敲错字母，磕磕绊绊才打出一句话。

白马非马：他考上了我们学校的研究生，后半年要来和我一起住。

阴风阵阵：啧，不能拒绝吗？

马远敲击键盘的力道再次变重，不由得在这句话后面多打了几个感叹号。

白马非马：我妈强制性的，不能拒绝！！！！！！

白马非马：你说我刚本科毕业，辛辛苦苦在这里找到工作，终于能住在家里买的房子里过一人世界了，怎么半路就杀出个东楠来搅和呢！

阴风阵阵：切，重本找工作有那么辛苦？你分明是直接面试，通过后就签合同吧？说到这里我要提醒你，单位你只面试了一家！至于房子，你也说你的房子是你家出全款。一毕业就能有这待遇，你就偷笑吧，瞎嚷嚷什么。

白马非马：你是直接忽视我说的东楠要和我一起住吧？

阴风阵阵：他来你家肯定不是白住的，不出房租也会帮你干点家务，得了，现在连家务都有人帮你干了，多好。

看看摆在电脑桌上的各种饮料瓶子和水杯，瞅了眼被他扔在地上篓里的脏衣服。如果真的能有一个人帮他打扫卫生……马远莫名有些激动，轻快地敲着键盘。

白马非马：你不是说他性子很冷吗？那样的人住进来后会帮忙干家务？

阴风阵阵：我记得他有洁癖，有洁癖的人绝对受不了你那地儿，他不干家务收拾房子难道指望你？

对，连马远妈都不指望他收拾房子，一直觉得只要他别使劲儿制造垃圾就算是体谅她了。

白马非马：我一会就去火车站接他。

阴风阵阵：嗯。

白马非马：我觉得你说的好事不会落在我头上。

阴风阵阵：嗯。

白马非马：嗯什么嗯！还不赶快告诉他的缺点！让我看看有什么是我接受不了的，好在他进门之前想办法让他住到别的地方去。

阴风阵阵：我就提醒你一下。

白马非马：快说，我再有几分钟时间了。

阴风阵阵：西北偏北，马远很黑。你饮酒落泪，西北偏北，把马远喝醉。把马远喝醉，你送他回家。姓马的醉汉在喊你，我的东楠，我的心肺。

白马非马：……

肖彦发过来的诗不是他写的，而是马远的高中同学根据武汉诗人小引的《西北偏北》改编的，虽说是改编，也就只改了其中的几个字。把《西北偏北》中的“羊马”和“兰州”改为“马远”，把“你居无定所”改为“你送他回家”，“姓马的母亲”被改成“姓马的醉汉”，而“我的回回”被改为“我的东楠”。

马远之所以对这段诗的印象这么深，不只是因为诗中出现了他的名字，“创作环境”才是非常重要的一环。

据说，这段诗是他们班高三毕业聚餐时，一位同学在喝醉酒，玩真心话大冒险时改编的。

而前情提要是马远玩真心话大冒险输了，被点名亲东楠一口。当时大家都玩疯了，因玩游戏输了亲同性脸颊的人不在少数，所以马远凑上去亲的时候其他人并没有什么反应，反正是触到即止，有什么关系？

最后令众人大跌眼镜的是，马远在亲吻时蹭了人家半脸口水，亲完了，还搂着东楠不愿意松手。当即有人起哄，马远是借着大冒险之名，行调戏东楠之实，觉察到气氛不对后，冲上去把气得脸色通红东楠和马远拉开。

坦白讲，马远第一次听到这段诗，听他们这件事情时，他很快产生一种“这人怎么这么丢人”的感觉。如果不是肖彦告诉马远那个人就是马远自己，马远根本不知道在高三毕业聚餐时，身为纯爷们的班长，竟然因为酒丢了面子，还死乞白赖地亲了一个男人。

这件事情一直被他尘封在记忆深处，本就没有做过的印象，久而久之，也就真的忘了。可今天肖彦突然提起这件事，当年肖彦和一干死党的戏谑表情随之出现在脑海。想想一会就要去接东楠，马远心里顿时七上八下的。

哎，已经隔了这么久，那小子不会还挂念着那件事情吧？

阴风阵阵：呵呵，都想起来了吧？

肖彦绝对是掐准时间回复的吧，马远沮丧地敲着键盘，慢吞吞地敲出一个个字母。

白马非马：都怪我当年放荡不羁敢喝酒。

在他初中第一次陪老爸喝酒的时候，马远就知道自己的酒量不怎么好，喝醉了还会撒酒疯。可高三毕业聚餐是什么日子啊？当时连女生都喝了一点酒，身为班长的他怎么好意思少喝酒？

悲剧的是，这敞开怀喝酒，他就容易醉。

一醉，就会耽误事情。

阴风阵阵：醉都醉了，亲也亲了，陈芝麻烂谷子的事情就别感慨了。你现在都要我提醒才能记得当年的事情，我估计东楠记得的可能也不大，你现在快出去给他开门。

白马非马：我现在快出去给他开门？这是什么情况！

阴风阵阵：你记错了火车到你那里的时间，在你找我聊天前，东楠已经联系上我，让我给他你的地址了。哎，你妈对你真放心啊，坚信你一定能提前到火车站接东楠，连你家地址都没告诉他。

在他找肖彦聊天之前，东楠就问他要了自己家的地址。这句话可以等同于，在那时候肖彦就知道东楠要来和他一起住了！

马远只觉脑海中有一万头草泥马疯狂奔过……

白马非马：肖彦！

白马非马：搞半天你这是看好戏吧？

阴风阵阵：_(:з)∠)_我刚写完一章更新心情郁闷，你刚好敲我QQ，于是……

白马非马： = =

阴风阵阵：快去开门哦，亲爱的！我好像听到敲门声了！

白马非马：别逼我爆粗口。

“叮铃……”

双手逗留在键盘之上的马远动作一僵。

这门铃还真响了啊！

作者有话要说：我还是开坑了_(:з」∠)_

这篇文写起来比较快比较简单，所以即使我文很多，大家也不用担心更新问题的……

绝对不会坑啊！

又不是长文怎么会坑呢……

求花花求收藏~(@^_^@)~

☆、02

.

马远转身冲出房间，彭地一声关上门。

他胡乱把茶几上的零食袋子和饮料瓶塞进垃圾袋扔到阳台，匆匆忙忙摆好茶几上的烟灰缸和遥控器等东西，先前惨不忍睹的茶几这才变得干净一些。等他把地上的沙发垫捡起来扔到沙发上后，终于在门铃第二次响起的时候走到门口。

在手摸上门把的刹那，马远曾经幻想过出现在门口的是别人而不是东楠，可等他打开门，亲眼看到一个拖着皮箱的少年出现在门口时，他再一次明白幻想永远不会成为现实。

注意，马远之所以形容眼前即将读研的男子为少年，是有原因的。

只见站在他眼前的人个子最高不超过一米七六，上身棉质休闲短袖，下面是牛仔长裤外加运动鞋。他的衣着打扮本就显得稚气，再加上他白皙的脸因为过热的天气而热的泛红，皮肤嫩的像个剥了壳的鸡蛋，怎么看都只有十几岁。

不管眼前的人穿什么衣服，看起来多少岁，只要气质对了，就应该是东楠本人。

马远自然地提起放在一边的背包，问道：“你就是东楠吧？”

东楠愣愣地望着马远，抿了抿嘴没吭声。

他松开皮箱的拉杆，伸手从马远手中拿过背包，拉开拉链在里面翻出一张大照片递给马远。紧接着，他又递过去一张高中毕业证、一张大学毕业证和一张学位证。

在看到大照片的时候，马远就清楚了他的身份，因为东楠递给他的是他们高三时的毕业照。东楠现在的模样和那时候相比，几乎没多少改变。

手里拿着照片和毕业证、学位证，马远不好意思道：“我刚才问你是不是东楠只是客气话，开门前肖彦给我说了你在门口，我知道来的人是你。”

东楠微微点头，“我知道。”

东楠清冷的声音仿佛难得出现在夏天的冷风，让马远心旷神怡。

“你声音真好听。”不自觉说出这样的话，马远一连咳了两声掩饰尴尬，直接提起皮箱侧身靠墙站着，“你先进去，拖鞋就在鞋柜里，自己拿。”

“恩。”东楠提着背包，先进了门。

马远的家乱归乱，但还不至于有什么难闻的气味。东楠弯腰打开鞋柜拿出一双蓝色的拖鞋，轻轻放到一边后，蹲下去解开鞋带，把鞋带弄松了，才脱了脚上的运动鞋，换上拖鞋。然后再次打开鞋柜，拿了一张报纸铺上去后，才把自己的一双鞋并排放好。

那报纸比他家的鞋柜还干净吗？

马远忍不住说道：“鞋柜里不脏，你不用垫报纸。”

东楠提起之前被放在一边的背包，转身对着马远说道：“我知道不脏，所以才把报纸垫在鞋下面。鞋底上有不少土，会弄脏鞋柜。”

“哦。”马远应了一声，“我帮你把皮箱提到你的房间去。”

他刚才以为东楠嫌弃他家的鞋柜脏，才在运动鞋下垫了报纸。这会儿知道他错怪了东楠，马远很自觉地提着皮箱去了客卧。等走到门口，他才想起自己还没收拾放在客卧的东西，打开门先把皮箱靠墙放好，抱起两箱康师傅绿茶往外走。

客卧里除了一张床、电脑桌和一张椅子外，堆得全是些零食和各种饮料箱子，几乎没留多少让人活动的空间。在让东楠住进来之前，马远得先把房间里零食和饮料挪走。

看到马远从客卧中抱出两个饮料箱子，轻快地向阳台走过去，东楠说道：“不能把饮料箱子放阳台，整天被太阳晒着不好。”

马远和他爸他妈当初选了几套房子，最后就是看中了这套房子的采光特别好，才决定买这套。可采光好，也就注定马远不能往阳台上放那些不宜被阳光长时间照射的东西，因为厨房面积小，他买来的零食和饮料就都堆在了客卧里。

马远问道：“那怎么办？总不能放客厅吧？”

“只是两箱饮料，可以放厨房。”东楠提着背包走进客卧，看到那堆成小山的饮料箱子和零食后，知道了马远的顾虑。这些东西太多了，都堆在厨房他们就没地方站了。

“就放这间卧室吧。”东楠把背包放到椅子上，弯腰开始搬饮料箱子，“你经常喝哪种饮料？”

马远扫了眼地上的箱子，说道：“绿茶、可乐、红茶和清茶。”

东楠立即把放在上面的其它饮料的箱子放到底层，然后搬起一箱红茶放在上面。

他细胳膊细腿的，搬这些箱子很累吧？

马远走到他身边，把自己手中的绿茶箱子放在红茶箱子上，把饮料箱子一个接一个堆起来，九箱饮料就这么放好了。

马远皱眉看着堆在一边地上的零食和十几个印着同一个超市名字的白色塑料袋。

这些袋子和零食该怎么处理？

东楠把地上的零食按照不同的类别和牌子放好，看到地上还扔着超市的单子就拿起来看了几眼，皱眉道：“原来你每天都去超市买零食，怪不得攒了这么多。”

竟然这么自然地把他的零食全部分好类堆在地上？

就是随便在地上摆摆，都比他精心收拾后的整齐啊！

东楠不经意间流露出的“爱整洁”讨好了马远，他愉悦道：“每天下班后无聊，看到小区门口的超市就想进去逛逛。以后你需要什么，直接给我打电话，我下班的时候给你带回来。”

“恩。”东楠把零食按照类别以及品牌放在不同的塑料袋里，每装完一个袋子，都松松地绑一个蝴蝶结，“衣柜里是空的吗？”

“是空的。”马远走过去，帮东楠拉开银色带图案的衣柜。

衣柜里果然一件衣服都没有挂，马远拉开下面的抽屉，也是空的。他接着又拉开另外一边，露出被木板隔为三份的另外半边柜子。

东楠提起几袋零食放入能挂衣服的那半边柜子，“这边用来放你的零食，我暂时先用另外一半。等过几天我买了储物箱，你可以把零食都放进那里面，好看又方便你取。等我妈把我的其它东西快递过来，半个衣柜就不够我用了。”

“储物箱我自己买，不用麻烦你。”马远说道。

吹着空调，东楠的脸色已经恢复如常，转头看过来，明显看起来比刚才冷淡了几分，不过语气倒是没变，“你知道在哪里买？买什么样子的？”

马远摇头。

东楠说道：“我对这里不熟，一会你带我出去一趟，我需要买床单、电脑和一些日用品，顺便买个储物箱回来。”

马远了眼只放着床垫没铺床垫的床，说道：“我妈为这张床准备的床单和被罩都在我房间的柜子里，一会我给你抱过来，你不用买新的。”

“家里有菜吗？我会做饭，我们在你这里吃了再出去买东西。”东楠淡淡道。

“只有鸡蛋、西红柿、青辣椒和火腿肠。”这些是马远煮方便面的标配。

确定房间里能收拾的东西都收拾好了，问道：“厨房里有大米吧？”

马远笑眯眯道：“有，我妈买的。”

然后，马远一直保持微笑，目送东楠去洗手间洗了手，从冰箱里拿出鸡蛋、西红柿和青辣椒，向厨房走去。

厨房里，东楠从裤兜里拿出手机，刚登录QQ就看到名为“西北偏北”的QQ群的信息从零一路飙升到四百二十一。

西北：我到地方了，大家不用担心。

在他发送消息退出群对话框后，群信息继续飙升，不到一分钟就超过了四百六。

董咚咚：西北，我说的办法管用不？你穿和他亲你那天差不多的衣服，有没有勾起他的回忆啊？他是不是看到你出现在门口后，整个人都呆住了？

整个人呆住？

恐怕，他早就忘了那件事。

我的东楠，我的心肺，终究只是同学开玩笑的话，和马远本人没有半分关系。

东楠没有回复消息，把手机塞进口袋，抓过一旁的西红柿和青辣椒，放在不锈钢盆子里，接了水仔细洗着。

作者有话要说：不要霸王啊，求冒泡求收藏什么的/(ㄒoㄒ)/~~

滚去写别的文……

☆、03

.

东楠在厨房做饭的时候，马远正哼着某款网游的主题曲，把卧室的饮料瓶子和零食袋子全都收起来塞进垃圾袋，等他们吃完饭一起出去的时候，就能把这些垃圾与他之前放在阳台上的一并扔了。

等等，东楠说他要买电脑？

马远想起了他爸上次来时留在这里的商务本，他记得那台笔记本的配置还不错。上个月大学舍友来他这里住的时候，闲着没事用那台电脑玩了3D游戏，一点都不卡。只是不知道东楠介不介意就用那台。

如果东楠愿意用那台笔记本，他就不需要再去买电脑，需要上网直接连家里的无线网。

多省事啊！

马远打开桌子下的柜子，从里面拿出一个电脑包。反正现在没什么事要干，他就慢悠悠插上电源，打开笔记本，接着连上网，让一个月没动过的笔记本升级、修复漏洞去了。

“滴滴滴……”

伴随着QQ铃声，肖彦发过来一个窗口抖动。

马远坐到椅子上，看着他发过来的消息。

阴风阵阵：看到东楠了吧，他人怎么样？是不是还像以前那样，鼻孔朝天，对你特冷淡？

白马非马：你是不是每次发消息都卡着时间发啊，我刚忙完，你消息就过来了。

阴风阵阵：再看看我的昵称你就懂了。

阴风阵阵：快回答我刚才的问题。

白马非马：你说我奇怪，我觉得你才奇怪！我不记得你以前这么烦人这么八卦啊？

阴风阵阵：最近和你聊得太多，耳濡目染，同流合污……

这些词能这样用吗！

肖彦你是已经走红，非常出名的网络写手啊！

鄙视！坚决鄙视！

白马非马：打住！

阴风阵阵：你说\(≧▽≦)/

白马非马：怪不得有人说大学是个小型社会，入学后能学到不少东西，我这次看到东楠，就觉得他跟变了个人似的，变得极具亲和力！你猜他现在在干嘛？他在厨房帮我做饭！

马远顿了顿，继续打字。

白马非马：我是不怎么为他人考虑的人吧？看着他在客卧静静收拾东西，那不经意间流露出来的“贤淑”气质，我就管不住自己的嘴，开口说把我妈之前买的，和我这床同一款，颜色不同的两套床单被套给他用。不止这些，我现在正谋划着把我爸上次带来的商务本给他用。

阴风阵阵：别人对你好一点，你就恨不得给人家当牛做马。

白马非马：人以类聚，物以群分。

阴风阵阵：所以暂时不跟你聊了。

白马非马：临走都不忘记损我。

白马非马：我知道又到了你写文的时间，快去吧，没法更新小心读者追杀你。

阴风阵阵：我今天已经更新过了谢谢！还有，你不用把我脑补成整天被读者追杀求更新的烂作者！我的生活很平静，非常平静，没有你想的那么血雨腥风！

白马非马：直接出咆哮体了还好意思说自己过得平静。→ →

阴风阵阵：你那表情哪里来的？

白马非马：你妹教我打的。

阴风阵阵：你就不能学点好！学她打什么表情！男人聊天用符号表情真的没问题吗！

马远把肖彦之前发的符号表情截图给他发过去。

过了一会，他才收到肖彦的回复。

阴风阵阵：你再看看我刚才的咆哮，那种感觉够不够？

白马非马：够，完全颠覆了你之前在我心目中的形象。

阴风阵阵：很好，接下来那章就需要我带着这种情绪写下去。

一看到这句话，马远紧紧盯着屏幕恨不得把肖彦的QQ头像瞪出一个窟窿，气呼呼地敲着键盘，

白马非马：肖彦！

白马非马：你用我做实验不是第一次了啊！

阴风阵阵：╮(╯▽╰)╭没办法，我周围再没人像你一般，心性单纯，四肢发达，头脑简单……

白马非马：靠，你说我缺心眼不是第一次了！

白马非马：我求你了，你快去写文荼毒你的读者吧！

阴风阵阵：抬起胳膊挥手帕！晃晃晃！

白马非马：我去！

马远其实还想回一句，“哥，不带玩道具的啊！手帕那么女人的东西你真的需要吗！还晃，晃你妹！”

可是他不敢，肖彦现在好不容易消停了，不再吱声。马远担心他这么回复过去，肖彦又发送过来一堆话，那绝对就没完没了了。

再说厨房中的情况，东楠洗干净西红柿和青辣椒后，从柜子中取出大米，盛了差不多三个人的量，洗干净后放入电饭锅，倒了水插上电蒸着。

炒菜得等米饭快熟的时候才能炒，东楠坐在厨房的小板凳上，摸出手机，进入QQ面板。

这会儿，他无心再去看群里的消息，也忽略了董咚咚发来的一条条私聊，直接看策划发给他的消息。

策划长野：西北啊，既然你已经到地方了，这几天能交干音吗？

东楠没有在《春江水》剧组中说自己已经到了，长野应该是在“西北偏北”的群里看到了他到达目的地的消息。《春江水》剧组之前定的交干音时间分明是一周后，怎么现在就催他了？

西北：不是一周后交干音吗？

策划长野：是一周后，但是剧组人品爆棚，除你之外的其他人都交干音了。后期姑娘见他们都交了，就让我问你能不能也提前交，这样她做后期的时间就更长一些，更能保证广播剧的质量。

西北：我知道了，我会尽量提前交干音的。

策划长野：恩，西北傻妈你真好说话！

西北：没什么，一切为了广播剧的质量。

策划长野：嗯嗯，你进剧组后都不在群里冒泡，我还以为你不好说话，都不敢私戳你。就算戳了，也只敢正正经经地和你说话，都不敢滥用表情。/(ㄒoㄒ)/~~原来是我错怪你了，傻妈！

看到长野发到哭的表情，东楠眉毛一抽。根据他以往的经验，等姑娘发过哭的表情，和他熟了后，她们日后的回复往往会各种欢脱，表情一大堆。他不讨厌她们的性格和变化，也不讨厌她们和自己聊天，他只是，不善于记得那些表情的含义。

每次看到不熟悉的符号表情，东楠都需要复制粘贴到搜索栏里，百度一下，才能知道它究竟表达的意思是什么。至于图片表情，他不理解意思的时候，通常选择无视。毕竟，总不能一直在对方发表情的时候问他们表情的意思。

策划长野：傻妈你现在一定在忙着收拾东西吧？等你全收拾好了，可以歇下来的时候我再找你聊剧。嘛，算了，我还是明天再敲你吧！\(≧▽≦)/

这个表情东楠认识，是“激动”的意思。

西北：没事，我今天忙完了就敲你。

策划长野：恩恩，我晚上十二点之前都会在的【扑上去蹭

西北：我去忙了，回见。

策划长野：挥挥！~

在东楠退出QQ后，一直给他发消息的董咚咚终于按耐不住，给他发了短信。

西北傻妈，你就回复我一两句吧。最起码，让我知道我的建议没有造成什么反效果，否则我良心不安啊！我真的真的不是故意要烦你的！我只想确定你现在好不好TvT

东楠白皙的拇指在手机屏幕的键盘上一下下按着，编辑短信发了出去。

别担心，我现在没事，等我忙了找你聊。

东楠的短信发出去不到半分钟，他就收到了回复。

好的，西北傻妈。你一定要加油啊！我是你最坚强的后盾！

东楠快速回复了一个字，“嗯”。

闻着从电饭锅飘出来的米饭的香气，东楠站起来走到案板旁边开始切菜。

如果他今天做出的菜非常好吃，一定会加分的吧？

他记得马远好吃还懒，一定非常在意未来另一半的厨艺。

作者有话要说：我都日更了，求不要冷着我啊/(ㄒoㄒ)/~~【修改

☆、04

.

在东楠把西红柿青椒炒蛋和米饭放到餐桌上喊马远出来吃饭时，对东楠心怀感激的马远直接把笔记本抱出来放到餐桌上。看到餐桌上黄澄澄，散发着香气的炒菜，马远胃口大开，接过东楠递给他的筷子，吃了一口。

棒，比他妈炒的还好吃！

马远赞道：“你这菜炒的真不错，你要是女的，冲这厨艺我都得把你娶回家！”

东楠可是男的！自己刚才那是什么破比喻啊！

马远坐下来，把盛着米饭的白瓷碗放在面前，不好意思道：“我刚才那句是瞎说的，你别放在心上。”

“嗯。”东楠低着头，马远看不到他弯着的嘴角，“我会做很多菜，西红柿青椒炒蛋是其中很简单的一道。你要是喜欢，以后一日三餐，我们都在家里吃。”

马远欣喜道：“这样行吗？我工作的地方离家不远，中午回来很方便。倒是你，中午在学校吃饭更好吧？”

东楠坐下来，淡淡道：“没事，我不喜欢吃外面的饭菜。”

马远笑道：“那是一定的，山珍海味都没有自家做的饭菜好吃。”

东楠努力压抑住心中的喜悦，平静道：“那就这么说定了。”

“好，你一会算算每个月的伙食费大约是多少，我每个月初给你。”马远伸手把笔记本电脑推到东楠跟前，说道，“这笔记本配置还不错，送给你用，你就别买新的了。”

东楠把筷子平放在碗上，皱眉看着马远，“阿姨不收我房租我已经很过意不去，你连伙食费都不打算让我出吗？还送给我笔记本，不行，我不会用你的。”

“你都已经包了我们两个的一日三餐，还需要干什么？”马远真诚道：“你现在又没工作，我让你付伙食费不就是问你妈要钱吗？”

东楠心想，这么多年过去了，这个人真的一点都没有变！别人稍微对他好一点，为大家干点事情，他就跟对方做了什么不得了的事情似的，牟足劲贴人又贴心地帮助别人。

他努力使自己的心绪平静下来，说道：“伙食费我最少也要出一半，至于笔记本，你可以低价卖给我。”

“伙食费我不要你出，笔记本免费给你用，我不能要你的钱。”马远坚持道。

“我只是给你做饭而已，这不是什么大不了的事情，你不用想着法给我这么多好处。”东楠如此强调。

“不只是一日三餐。”马远说道，“我上班的时候白天回来吃了饭，待不了多久就要回去上班，没时间收拾家里。所以，拖地板一类的家务活也是你的。”

马远说这些话时，早就没了之前和肖彦聊天时那种把东楠当成“保姆”的想法。此时此刻，他只想让东楠拿伙食费拿的心安理得一些，能够用他的笔记本。

“我胃不好，不能经常在外面吃饭。我说了你别告诉我妈，在你来之前我吃了好久煮方便面了，只放一点调料，不好吃但吃了不至于不舒服。”

马远的话让东楠心中一软，更加的心疼马远，“客卧里不是没方便面吗？”

马远说道：“方便面都在厨房的柜子里，方便我拿出来煮。真的，你能给我做饭、帮忙干些家务就是对我最大的帮助。不需要再交伙食费，也不用给我电脑的钱。”

东楠喜欢马远，可是他不喜欢占马远的便宜，“电脑的钱必须给你。”

马远想了想，说道：“笔记本就当我借你的行了吧？反正放着也是放着。恩，至于什么时候还，就等你不在这里住的时候再还。你住在我的地方，我不喜欢你用台电脑还要自己买。咱们这里有闲置的电脑啊，又不是没有，你再坚持买新的或者给我钱，就是打我的脸！”

如此熟悉的，强制性地对一个人好。

想想过去四年没有他的日子，东楠心中一酸，眼睛有点难受，低下头一个劲儿扒着米饭。

东楠轻声说道：“笔记本我就用你的，伙食费你出。水电费、网费、暖气费平摊，至于其他的开支，我们平摊或者我一个人出。马远，这是我的底线。”

“恩。”马远本来想就水电费、网费、暖气费的平摊问题讨论讨论，怎么也不能让东楠出一半那么多。可一瞅见东楠含着水光的眼神，听着那轻轻的，能撩动人神经的软乎乎又冷气十足的声音，就只能回答出一个字了。

东楠说道：“西红柿我去过皮了，你别把它挑出去，吃饭不能挑食。”

马远一声不吭地吃下本来要送入小垃圾桶的西红柿，东楠见状低下头自己吃饭，不再盯着马远。

东楠怎么看起来一点都不高兴？

处在这种安静又带着悲伤的环境中，他真的快没胃口了啊！

马远努力想办法怎么活跃气氛，脑子一抽，就说出了这么一句，“东楠，你看我们这相处模式真的很像结了婚的夫妇啊。”

马远骨子里是个保守的人，所以在他开玩笑的时候，是把东楠当做他的“老婆”而不是“女朋友”。虽然他一毕业就有了自己的房子，可马远非常坚持，在他结婚之前，他绝对不会把女朋友带回来过夜。

其实，马远说这种玩笑真的是做好了完全的准备，如果对方觉得好笑了，就真的活跃了气氛。如果东楠介意他把他比喻成自己的老婆，他就会生气，只要东楠生气，马远就不用再吃得这么沉闷。而且，他有把握在东楠生气后再哄他高兴。

故意惹东楠生气这点很糟糕吧？

马远专注地观察者东楠脸上的表情，等待他的反应。

可在他说完后，东楠什么反应都没有。

“我吃饱了。”东楠的一碗米饭已经吃得一粒米都没了，“你继续吃吧，我去卧室收拾衣服。”

什么就像结了婚的夫妇……

他们两个都是男人，以后怎么结婚？

他甚至，连表白的话都没有说过。

东楠浑浑噩噩地走进自己以后的卧室，打开皮箱拿出衣服，叠好放进衣柜里，把声卡等东西先收进衣柜底层的抽屉。最后看着身上的这身衣服有些碍眼，东楠便换了件乳白色的、带着衬衣领子的短袖。这种颜色的衣服皮肤黑的人穿起来会特别难看，好在东楠够白，穿成这样只会加分不会减分。

等他收拾好衣服，站在客卧探身看向餐桌，马远已经不再那里，桌子上的碟子、碗筷也被收拾了。

他走到厨房门口，看到马远正把洗干净的碗放在不锈钢架子上晾着。桌子和案板已经处理干净，炒菜锅也被他盖好锅盖放在天然气灶上。

他就是这样一个，总是因为别人的存在而变勤快的人。

“我们走吧。”马远洗干净手，擦干了向东楠走来，“一会不用买电脑和床单被罩，剩下的日用品在超市都可以买到吗？”

“能。”东楠说道，“要给你买的储物箱在超市也应该有。”

“那就去我经常去的那家超市？我觉得那里的东西还不错，挺全的。”马远建议道。

东楠点头道：“好。”

如果说以前的他离马远太远，那么，他现在正在一点点走进马远的生活。

作者有话要说：第一次体会到末章点击比收藏多的感受啊

但是我一点都不激动%>______<%

……

看着马远和群里的姑娘聊得火热，东楠给他发了一条消息。

西北：没想到你在我的粉丝群也这么受欢迎。

白马非马：我混过肖彦的读者群，能应付得来。

西北：谢谢你。

这是东楠由衷的感谢。

白马非马：你喜欢我很多年，我的人、我的事，你已经非常了解。

白马非马：我无法跟上你的进度，就只能走捷径了。

白马非马：这是我对这段感情的诚意。

现在他们两个在一起，一直喜欢他的东楠能为马远付出感情、努力对他好，而马远此时还没喜欢上东楠，他只能尽量照顾东楠的情绪，尽快地去了解东楠，了解这个他在上学期间从未注意过的人。

作者有话要说：这章我写得很开心啊，有几次都忍不住笑出声(⊙o⊙)

悲剧的是，通常我写的很high的章节，大家都觉得不好看/(ㄒoㄒ)/~~

☆、23

.

一马平川：你们说的这些广播剧的名字我都存下了，下载地址也记录在记事本里，谢谢你们。

摇一摇：谢什么啊，都是西北大大的粉丝嘛\(≧▽≦)/听完后记得冒泡分享感受啊。

呼哧：对，很少在群里看到男粉丝呢，我们很期待你的听后感。

摇一摇：可千万别写什么傻妈声音很好听的话啊！只有那种听后感的话，我们以后有好剧都不跟你分享了。

一马平川：嗯，为了一直能听西北的广播剧，我会记得写一篇长长的听后感。

摇一摇：(⊙o⊙)不会吧，你真这么乖？竟然要写长长的听后感！第一次遇到这种事情啊！

呼哧：只见过给文写长评的人表示长见识了。

一马平川：好吧，我会尽量简明扼要地告诉你们我听了每部剧后的感受。

一马平川：我现在得去忙了，回头见。

呼哧：一马拜拜~

摇一摇：拜拜！

爷就是一妹子：记得写感受啊！

摇一摇：剧又不是你给他推荐的，你还好意思惦记他的听后感╮(╯▽╰)╭

爷就是一妹子：好东西要大家分享嘛！

呼哧：切~

……

再看一遍这段时间的聊天记录，东楠看到的是，马远一直态度温和，努力和群里的人打成一片，在她们给他推荐广播剧时，遇到疑问就问，偶尔发一两句俏皮话逗得群里的妹子乐得开怀。马远之前所说的诚意，东楠切身感受到了。

目睹马远为他所做的一切，东楠非常开心，他激动难耐地在输入窗口输入对马远的感谢，却在想起他正忙着工作时，按动键盘一个字一个字删掉。

“滴滴……”

有QQ消息过来了。

阴风阵阵：东楠，你后来再和马远说你们的事情没？你有没有告诉他你的表白其实是真的？

肖彦总喜欢捉弄马远，之前东楠和马远没在一起的时候还不敢太针对他，做得太绝，心里再愤恨也不好为马远做什么。现在东楠和马远正在试着交往，想着马远刚才为他做的事情，再想想肖彦对马远和他所做的种种。就算东楠心里对肖彦有点感激之情，也被想为马远报仇的心思冲淡了。

西北：说了，我告诉他我已经有男朋友了。

阴风阵阵：我艹，真的假的？你真的那么说啊！亏我只要一停下写文，就琢磨该怎么处理你们两个的事情，你竟然告诉马远你已经有了男朋友？这戏还怎么唱下去啊！

西北：不是你建议我那么做吗？

阴风阵阵：这事真不能怪我！我只是让你二选一啊，我一直以为你会向他坦白表白其实是真的。

阴风阵阵：楠楠，你张嘴那么一说，告诉马远有男朋友，他就信了？

西北：嗯，他信了。

阴风阵阵：……我以前一直以为他啥也不懂是单纯，现在我终于明白我错了。

西北：？

阴风阵阵：他那不是单纯是单蠢啊！

阴风阵阵：你告诉他表白是演戏，他信了。你告诉他你已经有男朋友了，他又信了。

阴风阵阵：我真心为他的情商感到着急。

西北：你不是也经常骗他吗？你说的话他也都信了。

阴风阵阵：别拿我和你比啊，我们两个不是一个段位的。

阴风阵阵：我告诉他的他必须信，可是你告诉他的，他得悠着点认真选着信啊！

西北：真没办法了吗？

阴风阵阵：什么没办法了？你和他谈恋爱的事情？

西北：嗯。

阴风阵阵：你先告诉他表白是演戏，后来又告诉他你有男朋友了，现在跑去向他解释说表白是真的，男朋友是假的，他会觉得你把骗他当乐趣吧？

阴风阵阵：马远一直挺讨厌人在感情方面欺骗他。

西北：那怎么办。

阴风阵阵：反正你都告诉他你有男朋友了，就默默以好朋友的身份对他好，永远别表白了。

阴风阵阵：你也可以过一段时间告诉他你和你男朋友分手了，然后相处一段时间后，进行第二次告白。_(:з)∠)_

西北：这样不行吧。

阴风阵阵：反正我是无能为力了╮(╯▽╰)╭你好自为之

肖彦竟然会这么做！

肖彦是马远的朋友，就算他言辞再恶劣、毒舌，东楠也总是喜欢把他往好的一面想。念着那两种办法都是肖彦想出来的，在着手捉弄肖彦之前，东楠设想的结果是肖彦愿意为他告诉马远自己已经有男朋友的事情负责，帮他去劝马远，可是现在，肖彦让他好自为之。

已经撒谎到这一步，东楠自然不甘心放弃。

东楠感情经历不丰富，不知道怎么处理人际关系没错。幸运的是他配了不少广播剧，剧中的各种情节弥补了他现实中的不足。在今天这种情况下，单单是剧中角色在面临感情问题时所说的话，所做的事，就足够他学习和使用了。

西北：肖彦，亏我这么信任你，你说到最后就是让我好自为之？

阴风阵阵：……不会吧，真的假的，你信任我？

阴风阵阵：你别打苦情牌啊，我不吃这一套的。

西北：在搬到马远这里之前，我是真的不怎么喜欢你，甚至有点讨厌。

西北：可在你帮我出谋划策，设身处地的替我和马远考虑后，我是真的相信你了，把你当成我的朋友，甚至按照你说的去做。呵呵，到后来竟然就是这种结果吗？

阴风阵阵：额……

西北：我是真的喜欢马远。

西北：除了他，我这辈子不会再喜欢第二个人了。

这真的是他说的话？

发完这几条消息，东楠浑身起了鸡皮疙瘩，大热天的冷得要命。他觉得肖彦不会很快回复消息，就出去接了一杯水回来，接着继续敲键盘。

西北：我现在真的不知道该怎么办了。

西北：你把你家地址给我，我去找你吧，这几天我先住你那里，等租到房子就搬走。

阴风阵阵：你是说真的？

西北：我不是你。

阴风阵阵：你还没告诉马远你的男朋友是谁吧？

西北：没。

阴风阵阵：那就告诉他你的男朋友是我，行了吧。

阴风阵阵：大不了我友情扮演一个渣男，你的前男友，你扮演苦情被我甩的角色，让马远心疼心疼？

西北：怎么是前男友？马远为什么要心疼我？

东楠眼皮一跳。

阴风阵阵：麻烦你在欺骗我之前先和马远通通气好吗？在你告诉我你给他说你有男朋友后我就去敲他了，他说你们两个现在正在试着谈恋爱，他会努力接受你。

西北：……

西北：你要说的应该不止这些吧？

阴风阵阵：为了奖赏你成功欺骗了我，让我在马远那里丢了脸。我决定把我们两个这会儿的聊天记录截图给马远发过去。

阴风阵阵：尤其是那段我是真的喜欢马远，除了他，我这辈子不会喜欢第二个人了。

西北：你怎么能这样！

阴风阵阵：出来骗人就要做好被人骗的心理准备啊！说什么你信任我，那段话我复制粘贴一百度就知道是怎么回事了啊！

阴风阵阵：真是受不了你和马远，骗人都不知道把句子换一换，改几个字就敢用。

“滴滴滴……”

白马非马：东楠你没事吧？你和肖彦的事情他都给我说了。

西北：我本来想捉弄他为你报仇的，结果被他骗了。

白马非马：哈哈，别郁闷，他连心都是黑的，你怎么可能是他的对手。

西北：你这么说我也不会开心的。

白马非马：这样啊，那我今天下午回来帮你报仇。

西北：你能捉弄他？

白马非马：骗人这种事我做不了，我用的是别的办法。

西北：怎么做？

白马非马：等我回来你就知道了。

西北：好。

白马非马：不过等我欺负完他后，你千万别再和他聊天，之后一个礼拜他给你发任何消息你都别管。

西北：记住了。

白马非马：嗯，陈枫姐正在看我呢，我去忙工作了。

他是在收到肖彦的消息后，放下正在做的工作来安慰他的？

东楠微笑着看着聊天窗口，现在他的心情特别好，连带肖彦那个渗人的头像也变的顺眼了。

当天下午吃完饭，东楠刚洗完碗筷，就被马远拉到了他的房间。马远把红茶和零食都递给东楠，把凳子摆在椅子旁边，两人一起坐在电脑前。

东楠看了眼怀里的零食和红茶，问道：“这不是看电影才准备的东西吗？”

马远打开《图腾王》客户端，登陆游戏后，打开QQ面板点击肖彦的昵称，发了一条消息 。

白马非马：你今天更新了没？存稿够用多久？

阴风阵阵：当然更新了！存稿……你怎么关心这个？

白马非马：我担心你未来几天无法更新。

阴风阵阵： = =你是要来拔我家网线还是偷电脑？

白马非马：来竞技场，房间名称，阴风阵阵的坟墓。

阴风阵阵：你是认真的？

白马非马：嗯。

阴风阵阵：你等等，我去数数存稿还有几章。

白马非马：哈哈，还没PK你就觉得自己会输？

阴风阵阵：别闹，我只是做好万全的准备而已！

白马非马：我在房间等你。

白马非马：对了，我这次开的是大号，装备你懂的。

马远和肖彦两个的聊天内容东楠看的清清楚楚，“你说的捉弄肖彦，就是找他PK吗？”

马远说道：“只是PK当然不够。”

东楠好奇道：“还需要干什么？”

马远笑了笑，打开一个讨论组。

吗嘛马骂：大神今天要和我PK。

小草：可以围观吗？

吗嘛马骂：当然可以。

姑娘：太棒啦！又到了揭露马甲的时刻！

姑娘：我们每次发现他的新马甲他就弃号不玩，仇杀白加了好难过。

吗嘛马骂：放心，他最近这个新号装备很高端，就算被我们发现，他也不会舍得弃号的。

小草：你能保证他开那个号去吗？

吗嘛马骂：当然，我开的就是大号，他不开那个新号就一点胜算都没了。

小草：你好机智啊！太谢谢你了！

吗嘛马骂：不用谢，谁让我们都是大神的粉丝。

小草：我去喊妹子围观，大家等PK结束后都动手快点啊，加好友的加好友，加仇杀的加仇杀！

大山：如果他又用更新来威胁我们怎么办？

小草：……

姑娘……

啪啪：大神那么黑，我不想未来几天都看不到文。

吗嘛马骂：他有存稿，你们不用担心断更。

姑娘：……希望如此_(:з)∠)_

不得不说，看到顶着阴风阵阵这个ID的角色被一马平川虐得那么惨，东楠心里挺爽的。而且肖彦被杀一次还不够，偏偏要和马远多打几场，整整二十场打下来，肖彦只赢了一场。

【密聊】阴风阵阵：你今天真是手下不留情啊，虐我虐的这么狠！

【密聊】阴风阵阵：我穿这么好的一身装备，你舍得打我吗？

【密聊】一马平川：哦，这装备真不错，如果是以前，我大概会手下留情。

【密聊】阴风阵阵：(╯‵□′)╯︵┻━┻今天怎么就不能手下留情了！

【密聊】一马平川：咱们是兄弟，你喜欢开些不痛不痒的玩笑捉弄我我无所谓，可你欺负东楠我就不能忍了！

【密聊】阴风阵阵：你不是吧！这才是试一试的阶段，你就为了他这么虐我！

【密聊】阴风阵阵：我们的友情走到尽头了！

【密聊】一马平川：你怎么想随你！东楠心情好就行了！

【密聊】一马平川：群里的妹子都上线了，你悠着点啊！

【密聊】阴风阵阵：你混蛋！我不揭穿你的身份是想让你帮我做卧底，你却一而再再而三的利用卧底的身份对付我！

【密聊】阴风阵阵：这可是我的大号啊！

不理会肖彦的咆哮，马远退出游戏，退了QQ后又重新登录了另一个QQ号，“东楠，这是我小号，你有没有小号？这几天我们都别登陆大号了，肖彦实在太烦人。”

脑袋里一直循环着那句“可你欺负东楠我就不能忍了”，东楠开口问道：“马远，你经常对肖彦这么干吗？”

马远笑道：“今天是第二次。”

东楠期待道：“是因为我？”

“是啊，你下午不是因为他骗你的事情不高兴吗？我就约他来竞技场把他揍一顿。现在，你的心情有没有好一些？”马远揉了揉东楠的头发，继续说道，“嗯，要是心情还很差的话，我带你去他家真人PK，或者拔他网线？”

东楠喃喃道：“他刚才说和你的友情走到尽头了。”

“你别担心，他开玩笑呢。就算是真的，改天约出来吃顿饭就解决矛盾了。”马远温柔道，“怎么说呢，作为恋人，比起肖彦的心情，我更应该考虑你的感受。”

“马远，你别对我这么好。”东楠紧张道，“这会让我觉得我们真的是在谈恋爱，而不是还处于试一试的阶段。”

作者有话要说：今天更新晚了，不过字数还是很足啊\(≧▽≦)/

这章感觉怎么样呢？

专栏收藏数这几天停在499好忧伤，打滚求包养：

☆、24

.

马远抬起左手按上东楠的肩膀，凑到他的脸颊轻轻吻了一下，“能让你觉得我们真的在谈恋爱，我很开心。”

东楠的脸颊热的发烫，他抓住马远按在他肩膀上的手，茫然道：“你为什么开心？你应该为我们无法真的谈恋爱而高兴啊，毕竟你说的试一试，只是为了给我一个机会罢了。”

“你错了，东楠。”马远把东楠的手握在掌心，第一次这么紧地抓住一个男人的手，他的动作很僵硬，手一直僵着，直到真的熟悉了东楠的手的触感，他才放松了一些，“那个机会是给我的才对。我对你有好感，觉得我们能在一起不错，所以才说要试着在一起。”

“你那次说无法立即接受我。”东楠不敢相信道，难道这次谈恋爱，处于被检验状态的人不是他而是马远？

马远笑道：“二十几年过去了，我一直喜欢女孩，现在要和你谈恋爱，试着跟你牵手、接吻，对一个男人，我怎么可能立即做得来。”

马远拉着东楠的手，继续说道：“你看，我现在可以主动牵你的手，亲你的脸颊，可是再进一步的事情，我就无法做到了。”

“这些都无所谓。”东楠认真道，“只要你愿意和我在一起，就算一辈子只能牵手、亲脸颊也无所谓，我不是非要……”

在马远的注视下，东楠的脸越来越红，绷着脸说道：“我们不是非要发展到那个地步不可。”

东楠把马远的手抓得紧紧的，说道：“能和你谈恋爱，这样牵手，被你亲吻，这些对我来说，已经是比梦境还美好的东西。”

马远不好意思地挪开视线，摸着鼻子问道：“你后边说的这些，也是小说中遇到过的台词吗？”

“当然不是！虽然我用台词骗了肖彦，但是我绝对不会用那些台词骗你。”东楠着急道，“我刚才说的都是我的心里话。”

“你别介意，我只是第一次听到这么肉麻的话，就以为是小说里的台词。”马远辩解道。

“没关系。”东楠笑了笑。

“现在我们这样坐着也没事干，要不要看电影？”马远问道。

“你教我玩会游戏吧，这样等剧本一发过来，我们就可以根据你们帮会妹子的安排录制视频了。”东楠说道。

马远挠了挠头，说道：“这不行，肖彦现在应该还在玩游戏，我那两个账号都是他好友。我们一登陆游戏，就会被他知道。”

东楠想了想，说道：“这样吧，我们建个新角色玩。”

“好，玩新角色也能让你熟悉游戏的背景和剧情。”马远笑道，“那就在我房间玩吧，你坐的我的位置，我坐你旁边。”

“好。”东楠点头。

东楠建了一个和白马非马同一职业的角色，就连脸型和发型都和白马非马一模一样，两人商量后，给这个新角色起了“西北偏北”这个名字。在游戏中熟悉背景和剧情要比在官网上看容易很多，印象也更深刻。有马远在身边当向导，东楠做任务也比普通新人要快一些。每次停下双手，扭过头，就能看到马远帅气的侧脸。

“东楠，你是怎么喜欢上我的？”马远出声问道，“慢点，那个NPC不在那边，要从右边拐过去，对，就在那个院子里的墙角。”

刚才听到马远的问题，他一紧张按错了键，屏幕上自己的角色就七扭八拐地开始乱跑，好丢人。

“可不可以不说？”东楠眼巴巴望着马远。

马远抿着嘴，偏着头望着东楠，过了十几秒才说道：“好难回答，我想知道答案，又不想让你为难。”

马远竟然这么直白地说出来了，东楠愣道：“我记得你以前遇到这种问题，都会笑着说没关系，你不想说也没事。”

“嗯，那些人不是我的恋人，我对那些事情也不是特别感兴趣，就不好再为难他们。”马远诚实道。

“那我呢？”屏幕上的西北偏北一手叉腰，站在NPC前摆着POSS。

“你现在是我的恋人，我对你怎么喜欢上我这件事情很感兴趣。我特别想知道答案，同时也不想让你为难，然后就把选择权交给了你。”马远解释道。

东楠眨了眨眼睛，感叹道：“我今天才知道人这里还有差别待遇，我一直以为你对所有人的态度都是一样的，最多比较宠自己的女朋友。”

东楠一直和他说话顾不上操作角色，马远就伸直胳膊，点击鼠标让西北偏北和NPC对话，“在每个人心里，总有几个人是需要差别对待的。”

“我小时候很讨厌剪头发，每次一剪头发就哭，乱挥胳膊，很容易被理发师剪坏头发。我妈妈实在对我没辙，就干脆不让我剪头发了，头发长了就扎起来。”东楠冷着脸，一边按键让角色移动，一边说道，“小学一年级报名那天，班里的男生都以为我是女孩子，不和我玩。后来不知道为什么，我就和那群人吵了起来，还试图扑上去和他们打架。结果我的拳头还没挥到他们身上，就有人从后面拽住我的胳膊，把我护在他的身后，说……”

马远急道：“说什么？”

“她是女孩子，你们要是敢揍她，她会给你们爸爸、妈妈告状的。”东楠无语道，“告诉那群男生说我会告状，如果不是他比我高半个头，我绝对会揍他。”

“后来呢？”马远问道。

“他拉着我坐到他旁边，还把他兜里的糖果给我。告诉我他刚才不是故意说我是女生的，如果他不那么说，他们一定会揍我，对方人太多，他保护不了我。”东楠闷声道，“想着小学六年都有幼儿园同班好朋友陪我玩，我当时开心极了，可第二天去上课时，他就不和我玩了。”

马远疑惑道：“这是怎么回事？一个念着保护你的人，第二天竟然就不和你玩了。”

东楠闷声道：“我那天扎着马尾被老师训了一顿，晚饭后我妈带我去理发店把头发剪了。”

马远试探道：“难道他没认出你？”

东楠看着马远说道：“不知道，我那天趴在桌子上只顾着哭了，抬起头时，坐在我身边的已经换成一个小女孩。”

马远笑得有些僵硬，说道：“呵呵，东楠，你说的这个小男孩不会是我吧？”

“是你。”东楠点头，“从那时候起，我开始真的关注你，一直注视着你，就喜欢上了。我一直看着你，眼里只有你，这可以算是喜欢你的原因吗？”

“东楠，如果我没记错，当时不是我不和你坐，而是老师觉得我个子太高，把我调到后面去了。”马远努力搜索自己的记忆，说道。

“那你后来为什么不找我玩？”东楠直视着马远的眼睛。

“因为没认出来？”马远打哈哈道：“好像真是啊，怪不得我回忆幼儿园时候的事情总想不起你，因为你幼儿园的时候一直扎马尾嘛，和一个同性别同学根本对不上号。”

东楠气呼呼道：“可你知道我叫东楠啊。”

马远狡辩：“当时我们班还有三个叫高远的呢。”

“以为我是和幼儿园朋友重名的人吗？”东楠沮丧道：“如果我那时候能主动找你玩，我们就不会越来越远了。绝对不会发展到我们同学这么多年，你跟我都不熟。”

马远看着东楠，真诚道：“自从这次和你见面后我就非常好奇，你人真的很不错，为什么当时在班里会成为透明人一样的存在，跟谁都不熟。”

“小的时候总等着你和别人和我玩，可一直没人主动理我，我就把心思都用在学习上，不玩了。等我后来想主动找你们玩时，我喜欢上了你，发现自己是同|性恋。”东楠自嘲道，“那时我只顾着捂着自己的秘密生活，躲着你们都来不及，怎么可能和你们玩。那段时间真的好难受，查资料都只敢偷偷摸摸地查，以为我是人类中的异类，是怪物。”

马远搂住东楠，安慰道：“你千万别这么想。”

东楠慢慢说道：“后来我上了大学，渐渐知道同志这个群体比我想象中庞大很多，喜欢同|性在不少人也中也不是什么大逆不道的事情，只是对父母来说特别残忍罢了。大一的时候我开始接触网配圈，也看了不少耽美小说。大概是因为小说看多了，我的想法变得越来越天真，只要一静下来，就会想起你，想起你的笑容，想起毕业聚会时的那个吻。不由得构思着该怎么向你表白，幻想着我们在一起后会像小说中写的一样幸福。”

东楠抓紧马远的背，嘴和鼻子都贴着马远的肩膀，声音听起来闷闷的，“我以前那么安静，突然给你说这么多话，你会不会嫌弃我烦？”

“对每个人来说，都有一个人对自己来说是特别的。”马远摸着东楠的头发，“在我面前，你就做个话唠好不好？”

东楠哼道：“我才没那么多话想告诉你。”

“嗯，那你想安静就安静，想当话唠就当话唠。”马远宠溺地亲了亲东楠地发梢。

东楠不吭声，伸直胳膊勾住马远的背。

不知是不是因为他和东楠性别相同，又深信自己即使和东楠睡在一起也不会有什么反应，分别洗完澡后，马远大大方方地邀请东楠和他一起睡。穿着短袖、短裤睡衣的东楠像被雷劈中似的站在客厅发愣，被马远拉回了他的房间。

“东楠，我们都是男的，你真的不用害羞。”马远拍拍裸/着的胸膛，保证道，“我绝对不会对你做什么色/色的事情。”

东楠僵硬地站在床边，不安道：“要是我对你做色/色的事情怎么办？”

马远降低空调的温度，钻进被窝说道：“你又强不了我。”

“这是你说的。”

东楠眼睛一闭，掀开被子，快速平躺在床上，伸手抓住马远热乎乎的手指。

马远翻了个身，面朝东楠侧躺着，胳膊直直地搭在东楠胸膛，不一会儿，左腿也压上了东楠腿。

“你这么瘦，怎么身上软乎乎的？”马远捏着东楠胳膊说道。

这是嫌他身材不好，没有肌肉吗？

自己是同志，马远是直男，可为什么马远的动作会这么……

东楠红着脸说道：“我总喜欢窝在宿舍和家里，很少锻炼。”

“呼~”

听到稍微有些重的呼吸声，东楠偏着头看向躺在自己身侧的马远，发现他已经闭上眼睛，好像睡着了。

“马远？”东楠小声地试探道。

就像在为他这句呼喊作回应似的，马远动了动手腕，把东楠往自己怀里拽。

由于紧张和激动，东楠上床时间很早，却比平时更晚睡着。

这一觉，是前所未有的满足。

梦中的马远紧紧抓着东楠，在他耳边大声表白。

早上六点，东楠准时醒了，他转头亲了亲马远的额头，才掀开被子起了床。开始准备早餐，收拾房间。经过昨夜的畅谈，东楠今天的心情特别好，就连拖地的时候，也小声地哼着一首他唱过的耽美广播剧的ED。

要是今天的马远和以前有什么不同，就是他在走到门口的时候刻意把东楠喊到身旁，亲了亲东楠的脸颊，才弯腰换鞋，出了门。

东楠摸摸自己的脸颊，感觉整个人都要飞起来了！

他相信他和马远的感情一定会越来越好，好到可以相守一辈子！

虽然马远叮嘱东楠这几天别登陆QQ，但是因为担心剧组有什么事情，东楠最终还是登上了自己的大号。果不其然，耽美广播剧《春江水》的第一期已经进入后期制作阶段，策划把编剧写好的第二期剧本放到群共享，让大家下载下来看，同时要求已经下载好剧本的CV在群里说一声。

西北：我下载好了。

策划长野：傻妈\(≧▽≦)/

美工小泽：(⊙o⊙)西北大大冒泡竟然让长野这么激动。

策划长野：因为我喜欢他嘛！最喜欢西北大大了！

“嘀嘀嘀……”

西北收到了长野的私聊。

策划长野：傻妈我好感动，你把那些台词配得萌爆了！特别美！

策划长野：如果不是你告诉我不能把它给别人听，我早就忍不住满世界宣扬啦！

东楠那时不让长野给别人听那些台词，是因为他担心被人发现视频和那些广播剧都是他配的，给马远他们惹来麻烦。后来他既没有选择里面特别吸引眼球的、用来表白的台词，更是告诉了马远他的CV马甲，那段录音就没有保密的必要了。

西北：你可以悄悄发给熟悉的人听，叮嘱他们别上传网络就行。

策划长野：真的吗？我可以把那些干音发给我的基友听？

西北：嗯，别让太多人知道就好。

策划长野：/(ㄒoㄒ)/~~傻妈我真心不知道说什么好了。

策划长野：我真的没见过你这么贴心的大大啊！

西北：长野，你最近有没有再策划别的剧？

策划长野：只是有策划的打算，我前几天在网站上发现几本特别适合做广播剧的小说，等选好做哪本书后，就可以找作者要授权了。

西北：嗯，如果有合适的，我想试音。

策划长野：《春江水》最少还有三到五期，傻妈你有时间再接广播剧吗？

西北：我时间很多。

策划长野：好的，那我就专门物色有冰山受的文啦，啦啦啦！

西北：我这次会带一个朋友来试音，他的声音很好听。

策划长野：傻妈你要配主役受，他呢？

西北：主役攻。

策划长野：新人就配主役攻？

西北：嗯。

策划长野：用新人风险有点大，我到时会尽量和作者沟通的。

西北：你放心，他的实力不会让你为难。

西北：录干音的时候我会全程盯着。

策划长野：一个配攻，一个配受，难道你们……

西北：嘘。

策划长野：虽然我还没听到他的声音，但是你们两个绝对会是我萌的第一对CVCP！

西北：这事儿你别给别人说。

策划长野：嗯嗯！

策划长野：我最能守住秘密了！

作者有话要说：祝大家平安夜快乐！

你们有没有这种感觉，以后追卡卡的文再也不用担心更新字数不够看了！

希望我填其它几篇的时候也可以这样嗖嗖嗖日更四千+

潜水的能出来透气啦\(≧▽≦)/

☆、25

.

不少耽美广播剧中都会有两个主角H的情节，CV高水平、敬业的配音，总能把主角攻和主角受诱人的呻.吟展现的淋漓尽致。如果恰好遇到喜欢的CV配自己喜欢的角色，美妙的声音与动人的情节相结合，主角之间爱的互动对粉丝来说绝对是难以言说的幸福。马远是东楠的粉丝，可他也是东楠的男朋友。说实话，听到广播剧中东楠的声音时，马远心里挺不舒服的。

“苏阳……嗯……轻点……”

“别、别这样，求你。”

“你以为我真的喜欢你……嗯……啊……”

“不要，我刚才说的不是真的，放过我……”

“我是故意那样做的，如果不对你冷淡一些，我怕我会……啊……你别摸那里！”

“我承认，我只对你有感觉……”

“啊！啊……受不了了……真的……嗯……”

冰冷的声线，惹火的台词，发颤的尾音，稍显粗重的喘息，激烈的碰撞……

耳中充斥着东楠的呻.吟，烦躁难耐的马远几次想关掉音频，每每把鼠标挪到暂停键时又舍不得关，忍不住想要再多听一会儿。在紧张和激动中听完第一遍，马远甚至还会拉动播放条，倒回去再听第二遍、第三遍……

东楠的冰冷，对方的讨好；东楠的放松，对方的温柔；东楠的满足，对方的愉悦。

一遍遍听着的H.戏就在重复这样的过程，就算明白这只是录音，都是假的，可马远还是忍不住想，东楠在配这一段的时候是不是真的出于一种紧张、慵懒、失神、奔放的状态。

艹，听东楠和别的男人互动的感觉还真是不爽啊！实在不想再听到东楠喊另一个男主角的名字，马远关掉这个广播剧，开始播放另外一个。

结果，在群里妹子给他推荐了九部广播剧中，他已经听了的两部耽美广播剧都有两个主角H.戏。细碎的呻.吟，各不相同的场景和剧情，一次次冲击着马远的神经。

由于东楠配的角色都差不多，都和东楠一样冷冰冰，以至于马远在听最后一部剧时，竟然把东楠完全代入成正在H的小受，带着不同于之前的感受听着东楠充满诱惑的呻.吟，马远觉得一阵火从身体里烧了起来，脸也红红的。

觉得有些不对，马远赶快关掉音频播放器，放松地靠着椅背坐好，不敢在想刚才听到的声音。

“马远，你怎么脸怎么这么红！不会是热的吧？”陈枫后挪椅子，拍拍马远的肩膀。

“没事，可能是有些感冒了。”马远露出一个微笑。

陈枫了然道：“嗯，中午回去好好睡一觉。”

“嗯。”

这会儿已经到了下班时间，办公室里只剩下了五个人。马远关掉电脑，跟陈枫打了声招呼就离开了。他走在大街上，身边都是来来往往的车辆和人群，如此喧闹，可东楠微小的、诱人的声音却总如轰鸣的雷声般，在马远的脑中回想。

“东楠的声音真好听。”周围没有他认识的人，也不会急匆匆的行人听到他这低沉的呢喃。

假如和东楠配H.戏的人是自己而不是别人，那一定会很棒！如果他能亲耳听见东楠发出那种呻.吟呢？那种比他在广播剧中更诱人，更激烈、更美好的呻.吟。

马远甩甩头，拍拍自己的脸让他清醒一些。

他还没能接受和男人接吻，怎么就直接跳到上床的步骤了！

以前和女朋友在一起的时候，马远很少关注这方面的事儿，他们之间最深入的互动只限于亲吻和拥抱。那时候，马远认为更进一步的事情应该在结婚以后再做，那既是对女朋友的尊重也是对她的负责。大学里认识马远和他前女友的人知道，马远和女友约会最晚只持续到九点，在十点之前，马远绝对会把她送到学校宿舍或者家里。那会儿还有人取笑马远之所以这么准时的送回女朋友是为了回宿舍打游戏，而马远这种行为中所包含的温柔，也就只有他前女友和她的舍友才能体会了。

倘若送女友回宿舍就是为了早点赶回去玩游戏，那么马远何必每晚都浪费时间在距离学校三站路的超市帮女友买好晚上要喝的酸奶，可以在肥皂剧时吃的低热量的零食，以及每个月都需要的超常夜用卫生巾？在女友上楼后，又一直站在宿舍楼下，直到对方给他打电话说已经到了宿舍，才转身离开。长达几年的坚持，让马远养成了每天去超市买零食的习惯。

经过超市大门的时候，马远才发现，他已经几天没去超市买东西了。想着回去有热腾腾的午饭吃，家里的零食也还没吃完，绿灯亮后，马远转过身，随着人流走到马路对面。

是这样吧，一个人和不同的人谈恋爱，所想的问题，所在意的事情，所养成的习惯也都不一样。可是这种和东楠在一起后反而被过早激起的，想要更深一步接触的想法，让他有些为难。他们在一起才没几天，接吻都太快，不能再深入发展了！

在进入电梯的时候，马远想通了，想进一步发展一定是广播剧给他带来的错觉。只要看到东楠，看到他的恋人东楠是个男人，身为直男的他绝对不会立刻就接受并想要做那么深入的事情。

“马远，你回来啦。”东楠双手叉腰站在门口，阳光照在他身上，整个人都透着一股温暖的味道。在东楠身后，是被他收拾过的，他们干干净净的家，偏过头，就能看到摆在桌子上的饭菜。

“你愣着干什么，洗手吃饭了。”东楠弯下腰，透过领口，可以看到他漂亮的锁骨和平坦的胸膛，打开鞋柜，他把马远的拖鞋放在马远脚边。

真要命！

竟然一回家，看到的就是这样的场景！

马远不由得盯着东楠看起来非常湿润的唇……

“你……我去洗手了。”马远快速换好拖鞋，大跨着步走向卫生间，啪的关上了门。

“难道是尿急了？”东楠在厨房冲了手后，从微波炉中拿出热好的馒头，摆在盘子中端了出去。

吃饭的时候，东楠给马远说了让他参与下次广播剧试音的事情，叮嘱他在听广播剧的时候一定要仔细听，品味剧中的那些人都是如何饰演角色的。

生气、高兴、哭泣、愤怒、悲伤……

这些情绪在广播剧和电视剧、动漫中的表现方式有些细微的不同，语气有时候会比电视中夸张一些，有时候更收敛一点，这都需要自己把握。

“声音对广播剧来说非常重要。”放下碗筷的东楠继续说道，“自然界中的风声、雨声、打雷、犬吠、流水，以及角色做动作时所发出的声音，都是能够烘托气氛的重要元素。一般情况下，CV能够在录音时完成的声音就由CV完成，其他道具的声音和自然界中的声音则由后期制作时编辑进去。”

“那呻.吟和喘息呢？”马远直率道，“那是CV自己的声音，不是后期制作吧？”

东楠的脸唰的红了，紧张道：“你说的是广播剧中的接吻的声音和H.戏？”

马远点头。

东楠第一次吻他的时，马远能感觉到那是东楠的初吻。可是听广播剧中他与别人接吻的声音，老练到让人脸红。

“我知道了。”东楠扯过纸巾把嘴擦干净，伸直胳膊抓起马远的手，把他的手背凑到自己的唇边，“你在广播剧中听到的是这样的声音吧？”

东楠张开嘴贴着马远手背的一片皮肤，伸出舌头舔湿润了，用力一吸，再加上他吞咽口水的声音，整体结合到一起就像东楠在和人接吻。

“啾……”

濡湿的声音听的马远心痒难耐，马远手握成全，手背的皮肤紧紧绷着。当东楠的牙齿碰着自己的皮肤时，仿佛触电一般的感觉从手背直冲上脑，电的马远手都痒了。

“你不用这么卖力地做示范。”马远深呼吸道。

东楠松开马远的手，认真道：“我是在为下次接吻做准备，我不想再和第一次一样，亲了好一会，却连你的舌头都没有碰到。难道对着胳膊和手背练习真没什么用？”

“我没试过。”

如此赤.裸.裸的话被有着清纯脸蛋的东楠这么认真地讲出来，深受刺激的马远只能闷头吃菜啃馒头。要不然，他估计会卡着东楠的脖子和腰，含着他的嘴吻个痛快。

东楠趴在桌子上盯着马远的脸，严肃道：“要不然我们再试试？”

“你说你不知道自己能不能接受和我接吻，那我们就多试几次怎么样？”东楠按住马远的胳膊，“听群里的妹子说，她们也不是第一次看耽美就能接受男男相恋的。”

“我们晚上再试，晚上的时间比较多。”马远吃完菜，抹干净有些油腻的嘴，“东楠，我今天不帮你洗碗了，有急事要去卧室上网。”

“嗯，我房间的电脑开着呢，你不用去你……”

东楠话还没说完，马远就快速去东楠房间拿了桶饮料，冲进自己的卧室关上了门。

打开电脑，马远快速登录QQ，双击肖彦的头像，接着发出一条消息。

白马非马：请相信我，如果不是万不得已，我绝对不会在这种情况下主动找你！

作者有话要说：昨天搭理我的人好少，你们给第22章留言的热情呢……【哇哇哭

啦啦啦，祝大家圣诞快乐！~

嗯，这次字数没有前两天多，我需要你们为我加油打气啊o(≧v≦)o

-----

被通知让改，我修一下，改错字

☆、26

.

白马非马：请相信我，如果不是万不得已，我绝对不会在这种情况下主动找你！

马远把这句话发出去一秒钟后，“嘀嘀”声不停地响着，QQ消息一条接一条地快速出现在聊天窗口。

阴风阵阵：呵呵。

阴风阵阵：你觉得你那天把我在竞技场虐成那副模样，还把我的新角色名字告诉那些群里的妹子，我就会找你算账？

阴风阵阵：别往自己脸上贴金了马远！

阴风阵阵：我那天说过，我们的友情已经走到尽头了！

阴风阵阵：请你别再烦我了，谢谢！

阴风阵阵：哦，万不得已？

阴风阵阵：这四个字对我没用，我又不是你朋友，必须在你面临困难的时候伸出援手，拔刀相助，两肋插刀，上刀山下火海……

白马非马：别闹了，肖彦。

白马非马：我是真的有急事。

阴风阵阵：什么叫我别闹了？分明是你在闹好吧？

阴风阵阵：因为我欺负你媳妇就开房间和我PK，把我虐的惨兮兮，甚至把我的新号角色告诉别人，这才是小屁孩干的事情吧？

白马非马：嗯嗯，我是小屁孩，您是大人。

白马非马：现在小屁孩要找您来咨询一个事儿，您要不要屈尊降贵，帮我分析分析？

阴风阵阵：呵呵，你先说什么事情。

阴风阵阵：我要根据你的问题来决定该怎么处理它。

白马非马：你知道我是直男对吧？

阴风阵阵：嗯，这点我可以确定。

白马非马：我是个很直的直男，对吧？

阴风阵阵：当然不是，如果真是很直的直男，你压根不会考虑跟东楠试一试啊！

白马非马：哦。

白马非马：我今天听了东楠配的耽美广播剧后，发生了一件不得了的事情。

白马非马：我的身体还没习惯接触东楠，连主动接吻都困难，最亲密的动作就是主动亲吻他的脸颊，可是，我思想上竟然已经可以接受和他上床了！

白马非马：我突然觉得这种发展很可怕。

阴风阵阵：就这种事情？

阴风阵阵：想和喜欢的人做.爱做的事情很正常，只是每个人选的时间不一样罢了！

白马非马：但是我和东楠现在只是在试一试的阶段啊！我对他有好感，想试着接受他，和他在一起，可是这么快就对他动那种念头很可疑啊！

白马非马：脑海中突然就冒出想和他上床，想听他呻.吟的想法，对我来说真的可怕你懂吗！

阴风阵阵：蠢，那是因为你真的喜欢上他了啊。

白马非马：我怎么可能这么快就喜欢上一个男人。

阴风阵阵：你究竟是喜欢他还是仅仅对他有好感，只有你自己心里清楚╮(╯▽╰)╭

阴风阵阵：反正现在你对他有感觉，想跟他上床只有以下几个可能。

阴风阵阵：第一，你喜欢上他了，所以在心理上想要和他发生更深一步的关系，至于身体上还不能接受和东楠太亲密，是因为你的前女友和女生，潜意识里也觉得和男人接吻、上床是错的。

阴风阵阵：第二，东楠在广播剧中配的某段戏太为精彩，你又禁.欲太久，才会精.虫上脑把持不住，想要和东楠上床！

肖彦打出那两条后，马远可以多等了一分钟，可对方一直不在输入状态。

白马非马：有没有第三条？

阴风阵阵：说真的，凡是有脑子的人都会乖乖相信第一条。你不觉得如果你真是因为第二条才有那种冲动的话，很可悲吗？

马远仔细盯着肖彦发给他的第二个可能，仔细琢磨了那句话中的关键词后，终于意识到假如这个假设是真的，那他这的蛮可悲的。

白马非马：我不可能因为第二条不对就相信第一条是真的。

阴风阵阵：你随便。

阴风阵阵：问题问完了赶快滚蛋啊，要不然我一会会不由自主地开始收拾你哦！

阴风阵阵：你整我的方法除了和我PK就是来我家拔网线，我整你的方式可多的很。

白马非马：我下了，这几天我不会再上线的。

白马非马：再见。

白马非马：祝你文思泉涌不卡文！不用谢我！

阴风阵阵：靠，你绝对是故意的！

阴风阵阵：我卡文都快卡出翔了好吗！

阴风阵阵：马远你别下线！有种真人PK！

马远长这么大，就谈过两次恋爱，第一次和同班的女生，第二次和东楠。要问他现在是否真的喜欢上了东楠，利用他可怜的恋爱经验判断，马远还真的不清楚。对待东楠，马远没有当初那种想要所以空闲时间陪着他的想法，却多了一些欲.望，在马远和前女友谈恋爱的几年中，他们两个连接吻的次数都不多。

马远走出卧室门时，东楠已经不再客厅，似乎是去他的房间了。走到防盗门前换了鞋，马远才大声地喊了句：“东楠，我去上班啦！”

当东楠拿下戴在左耳的耳机跑出来卧室时，马远已经走了。

对于马远这种性格的人来说，他对东楠心理上的欲.望，肖彦对他的提点，给他心中也就留下了两个印象：他想和东楠发生更亲密的关系以及他可能真的喜欢上东楠了。如此一来，他就不会再去纠缠这两个印象是怎么来的，而是通过自己的举动和行为去验证“他喜欢上东楠”这个结论的正确性。

很可惜，直到东楠开始上学，他们两个交了帮会视频的干音，“他喜欢上东楠”这个结论的正确与否依旧是未知的。

转眼到了九月底，就要迎来长达七天的国庆假期，还惦记着那个结论的马远住处一个决定，他一定要在十一假期结束前弄清楚他是不是真的喜欢上东楠了。

白马非马：怎么办，几天过去了，我还不知道我有没有喜欢上东楠。

阴风阵阵：搞清楚是不是喜欢一个人，这么简单的事情怎么到你面对的时候就那么难！

阴风阵阵：这都多少天过去了，你告诉我啊。_(:з)∠)_

阴风阵阵：懒得理你。

白马非马：关键是这段时间我们两个在一起的时间太短了！他在学校跟项目，我在单位跟项目，回家吃完饭就各自忙各自的事了，根本没多少时间相处。

想着东楠以前主动吻他时羞涩又坚决的样子，马远非常失落，东楠已经快一个礼拜没有亲他了。

阴风阵阵：各自忙各自的事情？这是怎么回事？

阴风阵阵：东楠那么喜欢你，在家里应该特别黏你才对啊！

白马非马：是啊，他以前经常主动找我聊天，做一些亲密的举动，可最近少了很多。

阴风阵阵：额，这是什么节奏？

白马非马：我就是不知道才来问你啊。

白马非马：明天就是十一假期了，你得帮我想个对策。

阴风阵阵：马远，东楠那么对你，会不会是因为你对他已经没吸引力了？

阴风阵阵：东楠多么冷漠、多么内向的一个人啊！他大老远的考来你们学校读研，想办法和你住在一起，和你住在一起后又把你好吃好喝伺候着，还主动表白，主动聊天，主动对你做亲密的动作……

白马非马：你别说了，我已经有一个礼拜没吃到东楠做的午饭和晚饭了！

阴风阵阵：你看，一对比东楠之前和最近的表现，谁都能看出他现在已经不爱你了。

阴风阵阵：你看CV圈有那么多声音好听又长得帅的，会唱歌会哄人的，东楠天天和他们搭档，很快就会厌倦了你这种得他天天伺候、又不会甜言蜜语的傻男人了/(ㄒoㄒ)/~~

阴风阵阵：多可怜啊，你还没弄明白是不是真的喜欢东楠，东楠就已经不喜欢你了！

白马非马：我给你发的视频你看了没，我也是会配音的你懂吗？

白马非马：喵了个咪的说过的，我的配音水平绝对是圈内级别，东楠也说过要和我配一部耽美广播剧，我配攻，他配受。

阴风阵阵：好啊，那部耽美广播剧呢？这么多天过去了怎么没影了？

白马非马：你别挑拨离间，破坏我对东楠的信任！东楠只是还没找到合适我们两个人的好剧本而已。

阴风阵阵：马远，真不是我说你，男人就是要主动啊，做攻的男人更要主动！

阴风阵阵：虽然男男相爱在小说中看起来是平等的，可在现实中，经常受的一方多多少少会有点女孩子的矫情，需要攻多让着点。

阴风阵阵：东楠都这么主动了，你一直端着，一直纠结于“你喜欢他”那个结论是不是真的。这些都没有用你知道吗？

阴风阵阵：说真的，东楠那么优秀，若是你们学校的研究生里有一两个是同.性恋，或许就直接把他拐走了。

白马非马：就因为我很想和他进一步发展，更久的在一起，所以我才特别在意我是不是真的喜欢他。

白马非马：如果我不喜欢东楠还非得和他过一辈子，不是坑他吗？

阴风阵阵：我艹，你都想和他过一辈了还不是喜欢他啊！

阴风阵阵：多少情侣听见这句都要哭了你知道吗！

阴风阵阵：不是被你感动，而是觉得你太蠢了。

白马非马：东楠现在还在实验室，我去接他了。

阴风阵阵：嗯，祝你好运。

马远退出QQ，把钥匙和钱包装进口袋，换鞋出了门。

这会儿是晚上九点四十分，小区里的路灯明晃晃的，给水泥地面镀上了一层暖暖的黄色。马远一溜小跑，站在小区门口挥着胳膊拦出租车。出租一辆接一辆地过去了，都不是空车，好不容易瞅见有一辆出租车刚停在大门附近，马远大步跑了过去，却看见东楠打开车门走下来，跟在他身后的，还有一位高高瘦瘦的、戴着眼镜的温柔男人。那人看起来比东楠大一些，看装扮，应该也是个学生。

难道他是东楠的学长？

莫名想起肖彦说的东楠会被别人拐走的话，马远走到东楠身后，拍了下他的肩膀，“东楠，你回来啦。”

东楠回过头，十分自然地牵起马远的手，冷冰冰地说道：“罗阳师兄，他就是我的男朋友。”

马远用力握住东楠凉凉的手，目光紧紧盯着罗阳，充满敌意。

“东楠，他只是你认识的人对吧？你上大学时很少和人接触的，怎么会这么快就有了男朋友。”罗阳皱眉道。

“我已经喜欢他快十年了。”东楠认真道，“我不会接受你的。”

一股浓浓的满足感充斥着马远的心窝，他正色道：“我喜欢东楠，我和东楠这辈子都会在一起，你别再来纠缠他。”

罗阳做着最后的挣扎，说道：“我不信你们两个真是情侣关系。”

马远低下头，凑近东楠的唇，看到对方脸上的惊讶表情后，却不忍心那么做了，轻轻亲了亲东楠的脸颊，“你以为我会当着你的面和东楠接吻吗？别做梦了，他被吻时的可爱模样全世界只有我一个人可以看。”

“祝你们幸福。”罗阳最终灰着脸离开了。

马远牵着东楠往前走，对方却赖在原地不动。

“马远，你说一辈子都会和我在一起，是真的吗？”

糟糕，他刚才怎么就说出那样的话？！

马远的心扑通扑通地跳着……

作者有话要说：今天九点才回来的，于是更新就晚啦……

希望大家看得开心╭(╯3╰)╮

-----

改错字

☆、27

.

路灯下，东楠仰着头看着马远，眼睛睁得很大，等待马远开口。迟迟听不到马远的回应，东楠失望地低下了头，垂下的睫毛在脸上投下深色的密密影子。

他刚才究竟在期待什么？

马远怎么会想要和他过一辈子！

“拒绝罗阳，我一个人说的话就已经足够，不用你帮我解围。”东楠闷声说道，“马远，我有些累了，我们回去吧。”

马远松开东楠的手，走到他面前后背过身，半蹲着身体，弯下腰说道：“我背你回去。”

“不用，我还没累到那种地步。”东楠向右横跨一步，绕过马远向前走。

马远温热的手掌再次抓住东楠冰凉的手，说道：“你让我背你回去，我就告诉你刚才那句话是真是假，好不好？”

反正答案一定会让他失望，东楠苦笑道：“你别借机逗我，那句话是真是假我已经不想知道了。”

马远看到，东楠的眼中亮晶晶的，好像有什么东西要从里面流出来了。

东楠竟然哭了！

马远心中一痛，站直了，用力把东楠拽到身边，按入怀里。

马远的胸膛硬邦邦的，撞疼了东楠的鼻子，围绕在身边的全是马远的气息，东楠不禁沉醉其中，闭上了眼，“马远……”

他的眼泪一滴滴落在马远的胸膛，弄湿了马远的衣服。

感受到怀中东楠的颤抖，马远慌乱地拍着他的背，没想到再一次看到东楠哭，他会有这种感受。马远抓住东楠的肩膀，退后一步，微微低头望着他的鼻子，说道：“要在一起一辈子，是我情急之下说出来的。没料到你会开口问我那是不是真的，我太紧张，一时不知道该怎么回答。如果你非要现在就知道那句话的真假，我告诉你，那句话是真的。”

马远凑近东楠的唇，轻轻啄了一下，又亲了亲他的鼻梁，说道：“我可以背你了吗？”

东楠揉揉眼睛，不敢相信道：“你真的愿意和我过一辈子？”

马远狠狠点头。

东楠扑上去紧紧搂住马远的脖子，偏头咬住了马远的耳朵。

“好疼！”被咬疼的马远松开双手，双手快速扇动，手指一下一下拍着东楠的背，这么高频率却没发出什么声音的拍打，就像在给东楠捶背。

“怎么办，我好想背你回去。”东楠的声音依旧冷冷的，却有着一股欢快的味道，“我觉得我现在充满了力量，背着你跑一圈都没问题！”

马远搂着东楠的腰，无奈道：“你知道我多重吗？就敢夸这种海口……”

东楠站在地上，蹭了蹭马远的脖子，认真地问道：“我才在实验室干完活回来，你忍心让我背你吗？”

马远紧紧抓着东楠的手，想了想说道：“任何时候都舍不得。”

东楠的另一只手抓住马远的胳膊，站在他身侧，“我们慢慢地走回去。”

“好。”马远点头道。

“马远，高中的时的一个晚上，差不多就是这个时间，我见过你送一个女孩回家。”东楠轻声说道，“那会儿刚下晚自习，你先让肖彦他们离开了，和那女孩一同走在路灯下，你接过她给你写的情书，站在路旁映着暖黄色的灯看着。看完后，把那封信折得整整齐齐的，装进信封还给了那个女孩，然后鞠躬拒绝了她。”

“看着她捂着脸哭泣的样子，你知道我当时在想什么吗？”东楠问道。

“不知道。”

“我绝对不以写情书的方式向你告白。其实不止是写情书，凡是别人用过的表白方式，我都不想再用。”东楠皱眉道，“我不希望你回忆起我向你告白的场景时，总会想起曾经有个女孩也这样对你告白过，被你拒绝了。”

“这么些天相处下来，我越想越觉得自己的告白很失败。”东楠沮丧道，“我竟然还在告白完后告诉你那只是在演戏，就连真相，都是被你戳穿的，而不是由我亲口告诉你。”

马远揉揉东楠的头发，说道：“你别再在意告白了，那次就当你真的在演戏，我们之间爱的告白，应该由我主动。你开心点，我这辈子第一次也是最后一次的告白，一定是你的。”

东楠停下脚步，从兜里摸出一个东西捏在指尖，套住马远的食指，“一定没有人会在表白前就为对方准备戒指。”

东楠抬起马远的手，说道：“你说过会和我在一起一辈子，这戒指，就当是我用来套牢你的道具。”

马远看了眼手指上漂亮的戒指，没五千绝对拿不下，说道：“你怎么会有闲钱买这个？”

“包括这段时间帮老师做项目给的钱在内，我上大学后给我攒的老婆本，全用来买它了。”东楠笑眯眯道，眼睛亮的像发光的星星。

“什么老婆本，这戒指是你的嫁妆。”马远正色道，“我一定尽快把工资本、存折、银行卡全部交给你，以后你再敢提给我交房租、和我分担家里花费的事情，我就跟你翻脸。”

“那些东西不用给我。至于抢着和你分担家里的花费，短时间内我不会那么做。我得先找工作挣了工资，才能有钱给你。”东楠真诚道。

“这戒指我们可以退掉吗？你告诉他们你买的太小或者太大，对方不能戴。”马远这话也不知道是不是在开玩笑。

东楠生气道：“你怎么敢有这种想法？”

马远暗搓搓地把戒指戴在无名指上，讨好道：“那我把戒指戴在这根手指吧，你看，大小正好……等假期一结束，我就告诉陈枫姐我也是有家室的人了，嗯，就这么愉快地决定了！东楠，那我攒攒工资也给你买一枚戒指？嗯，这个注意很棒！”

“你低调点好不好，如果陈枫姐问你要结婚证，问你为什么不办酒席怎么办？”东楠着急道。

马远苦着脸说道：“那就告诉她我媳妇嫌我太丑，怕我给他丢人，不让办酒席。”

东楠一听乐了，不由笑道：“她才不会信呢。”

打打闹闹的，两个人很快进了电梯，回了家。

“东楠，刚才一直在聊天，我都忘记问你了。为什么你这段时间都不怎么理我啊？”马远一边换鞋一边问道。

“因为我要在实验室忙项目。”东楠回答。

马远嘟囔道：“可你晚上也不理我啊。”

东楠的眼神有些飘忽，避开马远的视线，“有些事情是需要回来后做的。”

马远沮丧道：“那你今天晚上也不能陪我？”

东楠抬起手，手指贴着马远的额头，从额头到鼻尖轻轻地摸着，安慰道：“明天就是十一假期，今天就算了吧，总待在一起会腻的。我明天一定陪你一整天，好不好？”

“嗯。”东楠温柔的动作很好地安慰了马远，“你明天一睡醒就来我房间，陪我躺到中午再起床。”

东楠严肃道：“你确定，九点之前不吃饭的话，身体就开始吸收……”

“不管是吸收什么，我的身体都不会介意。”马远把东楠向他房间推着，说道，“东楠，我今天已经洗过澡，你一会洗完澡不用叫我了。”

“嗯。”东楠推开门，转身说道，“你明天早上不用等我，我不会过去陪你睡觉的。”

马远厚着脸皮说道：“你不过去找我，我就过来找你。”

东楠红着脸说道：“因为我是男人，所以你觉得就算我们是恋人，在一起睡觉也不会有什么吗？”

马远反问道：“难道不是这样？”

东楠无语地望着马远，关上了门。

就算马远对他没感觉，可是面对马远的身体，他怎么可能一点反应都没有？

总不能每次躺在一起睡觉时，都是他心怀忐忑，马远睡得坦然吧！

东楠不能陪他，有些郁闷的马远决定去围观东楠的粉丝群里都在说些什么，从中寻找安慰。

阿长长：新人冒泡啦，啦啦啦！

呼哧：欢迎新人，伸手求果照！

喵了个咪：新人打滚冒泡ing……

呼哧：欢迎新人，伸手求三围！

爷就是一妹子：欢迎新人！

爷就是一妹子：看到积极的呼哧在，我都懒得调戏新人了。

呼哧：我很少调戏新人的好吧！你别污蔑我！

一马平川：……

爷就是一妹子：你们看吧，被呼哧调戏过的汉子出来冒泡了。

呼哧：╭(╯^╰)╮你也调戏过他好不好。

喵了个咪：汉子？这ID真眼熟啊！【抓头发

刚才看到喵了个咪冒泡，马远发现她的昵称和“喵了个咪的”只差一个字，心里有些不安才发了“……”，略微试探，没想到对方也觉得他的昵称眼熟。马远连忙打开帮会群的聊天窗口，发了一条消息。

一马平川：喵了个咪的，隔壁的喵了个咪是你吗？

喵了个咪的：是啊是啊！

喵了个咪的：你竟然还在这边群里问我，我对比了下QQ号就知道是你了好吗？

我不是帮主：这是什么情况？隔壁是哪里？

我不是帮主：不要啊！难道你们打算转帮会吗？

我不是帮主：你们两个和油腻腻现在可是我们帮会的红人啊！不准走！【抱大腿

喵了个咪的：帮主你淡定点啦，我们是在聊别的事情。

我不是帮主：哦嘿嘿，是这样啊，不是游戏的事情就好。

我不是帮主：小马啊，十一假期没事干对吧？不出门旅游的话就带你那个朋友开你小号上来玩玩呗，帮会的妹子都等着围观你们呢。

一马平川：我们会偶尔上来的。

我不是帮主：嗯嗯，你们聊，我继续玩游戏。

喵了个咪的：好，我们继续在隔壁群聊。

我不是帮主：别这样，你们继续在隔壁聊，我们就没办法围观了！

油腻腻：想围观的就只有你一个啦，别再在群里蹦跶了，你快死了。

我不是帮主：我艹，我被奶妈放生了吗？

秀了个秀：是你先放弃治疗的_(:з)∠)_

我不是帮主：我还没放弃治疗，妈妈桑快奶我一口/(ㄒoㄒ)/~~

秀了个秀：滚！

等马远再次打开粉丝群时，聊天内容已经从调戏新人变成聊剧、聊ED了。

阿长长：傻妈唱的歌真好听！听说《春江水》的第一期ED就是西北傻妈唱的哦！

呼哧：真的吗？（ˉ﹃ˉ）

阿长长：啊，我只是听说啦，具体情况还不知道。

雪来血：难道阿长长认识剧组的人？

阿长长：我认识这么一个人，她认识的人中，有一个人和剧组的美工很熟。

呼哧：这关系有点扯远啦。

阿长长：(⊙o⊙)是啊，所以不知道是真是假。

咚咚咚：说起ED，傻妈最近好像在学一首歌，很难学，好像还挺难唱的。

阿长长：竟然还有西北大大觉得难学的歌？我以为他学唱歌超快的！

咚咚咚：也不一定是难学，也可能是他对自己的要求太高了。

咚咚咚：所以大家最近没事别敲他啦，说不定他那会儿正在录歌呢。

一马平川：他都是在晚上录歌吗？

咚咚咚：你一个汉子问这个干吗，难道你要趁机偷袭？

阿长长：他又不知道西北傻妈住在哪里，怎么偷袭？

喵了个咪：呵呵，呵呵呵呵，呵呵……

爷就是一妹子：你这充满嘲讽的笑声啊……biu~biu~biu~砸向一马平川！

喵了个咪：我没有想砸他的意思，真的。

马远收到了一条来自喵了个咪的消息。

喵了个咪：一马平川，你问那个干嘛？你不会真的想偷袭你朋友吧？

白马非马：我只是好奇他晚上在房间里干嘛。

喵了个咪：等等，你们两个现在住在一起？

白马非马：是啊。

喵了个咪：我去！

喵了个咪：我顿时觉得你加入西北粉丝群的动机绝对不纯！

喵了个咪：你打算知己知彼，一战致胜吗？

白马非马：东楠没有加过你的QQ号，不认识你，你去帮我向他打听点事情好不好？

喵了个咪：什么事情？

白马非马：帮我打听他在学什么歌。

喵了个咪：学一首歌而已，这你也在意？

白马非马：非常在意。

马远认为，东楠这么多晚都窝在卧室不出来，一定是为了学那首歌。

喵了个咪：好，看在我们这么熟悉的份上，我就帮你一下。

喵了个咪：传闻西北性格特冷，挺不好相处，如果我打听不出来，你可别怪我啊！

白马非马：一定不怪你。

于是，正在对着歌词发呆的东楠收到了来自粉丝群群员喵了个咪发来的消息。

喵了个咪：西北大大，听说你在学一首挺难唱的歌？

喵了个咪：方便告诉我那首歌是什么歌吗？

西北：那首歌不怎么好听。

喵了个咪：不好听也没关系啦，我只是好奇西北大大觉得难学的歌有多么难学o(≧v≦)o

西北：我觉得，在唱歌方面，每个人都有自己擅长的和不擅长的。

喵了个咪：傻妈你不要这么冷淡啊【跪求

西北：有吗？

西北：我觉得很正常。

西北：如果你觉得我对你特别冷淡，我也不知道怎么解释了。

喵了个咪：不好意思啊，傻妈/(ㄒoㄒ)/~~我是第一次勾搭CV大大，太紧张了才会说你对我冷淡，请傻妈别介意。

喵了个咪：傻妈我现在冷静了，我们继续聊。

西北：好。

喵了个咪：其实是这样，我听群里的人说你在学一首歌，很难学，也难唱，就想着来帮你做后期，帮你出出主意。

喵了个咪：其实，要是一首歌对你来说很难唱的话，你可以改改词填到别的伴奏里，这样就可以唱了。

西北：这样不好吧？

喵了个咪：如果只是唱的玩玩，那就绝对没问题。

西北：可我不会改歌词，那首歌又比较急。

喵了个咪：傻妈，你把歌词发给我，我帮你找适合的伴奏。

喵了个咪：假如能找到和词契合度很高的伴奏，都不用怎么改歌词呢，也会更好听一些。

西北：你等等我。

喵了个咪：好。

看着记事本中频频出现的名字，东楠把所有姓名全部换成XX，发了过去。

西北：西北偏北，XX很黑。你饮酒落泪，西北偏北，把XX喝醉。把XX喝醉，你送他回家。姓X的醉汉在喊你，我的XX，我的心肺。我的XX，我的心肺，你总让我难以入睡。是你的眼，是你的嘴，梦里唱着你的歌，流着泪水。谁的温柔像一盏灯，照亮孤独的谁，照亮孤独的谁，谁情深不悔，这辈子是谁。

喵了个咪：傻妈，那么多XX是什么？

西北：XX你可以无视，到时候我会填别的东西进去。

西北：我给你发的是已经改好的，原来的版本是小引的《西北偏北》。

喵了个咪：哦，我一会搜一下原版的词。

喵了个咪：傻妈啊，你确定不给我看看XX是什么吗？

喵了个咪：反正我做后期的时候也会知道歌词。

西北：不了，这首歌的后期我自己做。

喵了个咪：傻妈你竟然还会给歌曲做后期？

西北：最近才学的。

喵了个咪：哦，那我去找合适的伴奏，有消息了告诉你。

西北：嗯，请你一定要尽快把合适的伴奏告诉我。

喵了个咪：没问题。

作者有话要说：cp吐槽我写的马远搂马远的腰，于是我就上来改错了【这是28的更新啊

29也会有更新的╭(╯3╰)╮

-----

昨天家里断网了，就没更新

今天的字数这么足，大家就放我一马吧\(≧▽≦)/

这文剩下的已经不多啦，但是会有萌萌的番外【打滚

最后给你们看我画的幼儿园时期的东楠

ps：前两章有错误明天更新前改掉

☆、28

.

喵了个咪告诉西北她去找伴奏后，并没有第一时间开始琢磨歌词，而是把歌词复制粘贴，给马远发了过去。

喵了个咪：西北偏北，XX很黑。你饮酒落泪，西北偏北，把XX喝醉。把XX喝醉，你送他回家。姓X的醉汉在喊你，我的XX，我的心肺。我的XX，我的心肺，你总让我难以入睡。是你的眼，是你的嘴，梦里唱着你的歌，流着泪水。谁的温柔像一盏灯，照亮孤独的谁，照亮孤独的谁，谁情深不悔，这辈子是谁。

喵了个咪：这是东楠改编后的歌词。

喵了个咪：原版是小引的《西北偏北》，你感兴趣的话可以百度搜索一下看看原来的词。

这不是他们同学改编的词吗？只是把人名字变成了XX而已，也比当时肖彦给他看的要长一些。看着歌词中频频出现的“心肺”两个字，马远的“嘭嘭嘭”跳个不停，感动的同时也有些疑惑。

白马非马：《西北偏北》是诗，又不是歌，东楠怎么唱？

喵了个咪：不是只有诗啊，我刚才搜了一下，也有一首歌叫《西北偏北》，那首歌的确挺难唱，也不是我喜欢的风格。

白马非马：哦，那我也听一下。

喵了个咪：为了让西北告诉我他学的是什么歌，我可是下了血本啊，未来这几天我都要忙着找伴奏填词了。

白马非马：找伴奏填词？

喵了个咪：我答应西北帮他改改歌词，填到更好听的、容易唱的伴奏中让他唱。

喵了个咪：要不然他怎么会愿意给我发歌词呢？悲剧的是，他给我发的不是本来的歌词，把一些词都换成XX了。

喵了个咪：你说这歌词里的XX代表着的到底是什么重要的词汇啊，怕我知道。

白马非马：这个以后再说，我先去听歌，琢磨歌词了。

白马非马：拜拜。

马远看的懂，歌词里的XX代表着的是他和东楠的名字，东楠担心喵了个咪看出什么，以防万一把两个人的人名都替换成了XX。

马远看过改编后的歌词，知道前边几句是“西北偏北，马远很黑。你饮酒落泪，西北偏北，把马远喝醉。把马远喝醉，你送他回家。姓马的醉汉在喊你，我的东楠，我的心肺。”可后面的几句呢，如果继续带入东楠的名字，读起来会怪怪的，毕竟他以前可没有“总是让我难以入睡”这种感觉啊。

等等，如果后面的几句依旧是那些同学改编的版本呢？他们在借着他吻东楠的事情继续开玩笑呢？

如此，“我的东楠，我的心肺，你总是让我难以入睡”这句话就说得通了。

马远点击播放开始听《西北偏北》这首歌，接着点击肖彦的头像，打开对话框。

白马非马：肖彦，你还记得我醉酒那晚，他们改编的《西北偏北》的完整版吗？

白马非马：是不是写到“姓马的醉汉在喊你，我的东楠，我的心肺”就结束了？

阴风阵阵：是啊，你以为他们那么闲，可以把整首诗都改完？

白马非马：这样啊。

原来剩下的部分是东楠改编的啊，那么，诗的后半段应该是“我的马远，我的心肺，你总是让我难以入睡。是你的眼，是你的嘴，梦里唱着你的歌，流着泪水。谁的温柔像一盏灯，照亮孤独的谁，照亮孤独的谁，谁情深不悔，这辈子是谁。”

轻声念着歌词，听着刘东明的歌声，马远不禁在脑海中把歌声中刘东明的声音替换成东楠的，想着若是由他唱着这首歌，该会是怎样的感觉。

马远闭上眼睛，靠着椅背，继续聆听着《西北偏北》，嗯，这首歌对东楠来说有点低了，调子也不好记，东楠是因为这个才觉得这首歌难学吗？

想着群里妹子咚咚咚说过的话，说不定，东楠并不是觉得这首歌难学，而是因为对他对自己的要求太高了，想录出最完美的歌。马远接着意识到，东楠要唱的改编过歌词的《西北偏北》，与他们两个的故事有关系，东楠录这首歌，是不是想录给他听？

天，明天就是十一假期了，他怎么会忘记这么重要的一件事情！

他的生日是十月四日，东楠之所以学这首歌，一定是想录好给他当生日礼物！

东楠一定是想着钱都给他买了戒指，没多余的钱再买好的生日礼物，所以才想着录下这首有意义的歌曲给他听？

马远好想立即跑到东楠房间，撞开门，给东楠说别再学这首歌了。看到东楠尽他所能的对自己好，马远心里很难受，心疼地想把东楠紧紧搂在怀里，告诉东楠他只要享受着自己的爱就好，真的不用付出这么多。

阴风阵阵：“这样啊”，你说完这句话后就走人了吗？

阴风阵阵：你是不是该告诉我你为什么问我这句话啊！

白马非马：我想问的就只有那个问题，知道答案后就不再回复你，这不是很正常吗？

阴风阵阵：真的？

白马非马：当然是真的！

阴风阵阵：_(:з)∠)_我不信。

白马非马：我又不是你。

阴风阵阵：嗯，虽然这句话不好听，但是非常实用！

阴风阵阵：我去忙了，你有啥事情都可以再来问我啊！

白马非马：好。

“西北偏北，羊马很黑，你饮酒落泪，西北偏北把……”情不自禁的，马远跟着歌哼了起来，“这首歌竟然不难学！”

东楠一定是觉得这首歌对他们来说特别重要，才会把这首歌当成给他的生日礼物。他那么喜欢《西北偏北》，假如他能把这首歌唱给东楠听，他一定会很高兴！

马远把原版歌词和东楠改编后的歌词都输入在记事本中，对比着两版歌词的不同。既然东楠可以改歌词唱，他也可以改的吧？单曲循环中，马远一边听着《西北偏北》，一边把自己想的歌词输入在记事本的最下方。

“西北偏北，马远很黑，你饮酒落泪，西北偏北把马远喝醉……”

这一段就用他们改编的吧！

马远哼着歌，仔细琢磨着歌词中的每一个字，不禁记起了一些尘封在记忆中的往事……

“马远，元旦节目我们班要表演走秀，班里女孩子少一个，你就和东楠搭档好不好？”幼儿园老师坐在马远身边的小凳子上，微笑着劝着他。

马远伸手指着不远处扎着马尾辫的东楠，咧嘴笑着：“老师你胡说什么，东楠就是女孩子啊！你看她还扎着辫子呢！”

“东楠是男孩子啊，你怎么会认为他是女孩子，等等，你们两个玩得这么好，竟然从来没有一起上过厕所？”老师诧异道。

马远摇摇头，说道：“楠楠说幼儿园的厕所臭、脏，家里的厕所干净。”

嫌幼儿园的厕所脏？

好吧，她知道东楠有洁癖，讨厌一切脏的东西。

“马远，我们不聊东楠是男的还是女的了，元旦晚会的走秀节目，你可以和东楠搭档吗？”幼儿园老师问道。

马远看了眼东楠身上的牛仔裤，笑眯眯道：“老师，如果我和东楠搭档，东楠会不会像别的小妹妹一样穿裙子？东楠好漂亮，我都没有看过她穿裙子呢。”

她们平时都教小孩子别骗人，可这时候她该怎么回答呢？

幼儿园老师犹豫道：“嗯，如果他有裙子的话，一定会穿。”

马远不依不饶道：“老师，如果她没有裙子，我可以用我的零花钱买一条裙子送给她吗？让她在走秀的时候穿吗？”

“为什么你就想让东楠穿裙子呢？”幼儿园老师露出完美的笑容，心中郁闷无比。

马远认真道：“因为我想看啊！”

“嗯，穿裙子的事情我们到时候再说好不好？”她说完站起来，牵着马远的手，“现在老师带你去找东楠，你们两个手牵手，跟在其他小朋友的后面走台步。”

“好。”马远从裤兜拿出手帕，把手擦得干干净净的，“楠楠喜欢白白的手。”

“嗯，你一定要和东楠好好相处哦！”看着马远略黑的皮肤，幼儿园老师笑着马远的单纯，毕竟是小孩子啊，他的手这么黑，怎么擦都不可能变白的。

元旦当天，马远站在镜子前转了个身，觉得他的打扮没有任何问题后，对着正在帮他收拾书包的妈妈喊着：“妈妈，你一定要把我们昨天买的裙子装进书包里啊！”

“你放心，已经放进去了。”马远妈妈提着书包走到马远跟前，帮他整理好衣领，问道，“你一个男孩子，买裙子干嘛？”

马远背起书包，正色道：“给班里的小女生穿，她只有裤子，没有走秀可以穿的裙子。”

“哦，马远喜欢帮助同学真是个好孩子，你可以把那个小女生介绍给妈妈吗？”马远的妈妈温柔道。

马远严肃地说道：“不可以，我们只是好朋友，又不是男女朋友。”

“哦，那你以后一定要把女朋友带回家给妈妈看，好不好？”

“好。”

晚上要表演节目，小朋友们早上都没有去学校，都在家里为晚上的节目做准备。他们在家里打扮得漂漂亮亮的，一个个赶在下午五点半之前来到了幼儿园。妈妈离开后，马远很快在一群女孩中找到了身高突出的东楠，蹬蹬瞪跑了过去，当着东楠的面用白手帕擦干净手，从书包里拿出裙子递给东楠，“这件裙子送给你。”

东楠冷着脸说道：“我不穿裙子。”

马远把裙子举在胸前，微笑道：“她们都穿着裙子。”

东楠哼道：“我又不是女孩子。”

嘈杂的环境中，马远并没有挺清楚东楠说的那句话，固执地把短裙塞到东楠手里，面露委屈，“你看他们的搭档都穿裙子，就我的搭档，你不穿。”

马远说的是事实，今天班里的小女孩穿的都是裙子，有些是背带裙，有些是长裙子，还有一些把短裙套在裤子外面，看起来很时髦。

东楠皱眉道：“我们两个人中有一个人穿就行了。”

马远指着自己，说道：“你看我这么壮，穿裙子绝对很丑！和她们一对比，就更丑了。”

东楠弯下腰，把短裙直接套在紧身牛仔裤外面。

马远开心地牵起东楠的手，高兴地挥动胳膊，“楠楠你比其他小女孩都漂亮！”

东楠生气道：“我说了我不是女孩子。”

马远愣道：“可是你穿裙子啊！”

东楠扯着套在裤子外面的短裙，更生气了，“这裙子是你逼我穿的！”

“马远，东楠，快看过来，我给你们两个拍张照片！”幼儿园老师举着相机，按下快门。

马远记得家里有这么一张他和“小女孩”的合照，他兴高采烈地搂着对方的肩膀，对方却斜眼瞪着他，一脸的不高兴。

至于那次晚会他们班的节目得了第几名，他就不记得了。

哈哈，真了不起！

他竟然在幼儿园的时候逼着东楠穿了裙子，还被老师拍了照片。

马远趴在桌子上看着改好的歌词，心中非常满足。

以防出什么岔子，在把歌词发给喵了个咪后，东楠并没有放弃练唱《西北偏北》，跟着伴奏唱到十一点，才定好闹钟，关上灯睡了觉。

早上六点，天已经亮了。

刷牙洗脸后，依旧穿着睡衣的东楠蹑手蹑脚地打开马远卧室的门，走到床边掀开被子钻了进去。

他的动作这么轻，马远一定感觉不到，一定没有吵醒他。

这么想着，东楠闭上了眼睛，打算在暖烘烘的被窝里睡个回笼觉。

刚闭上眼，一双温暖的手就搭在了东楠的腰上，马远刚才还离床边有些距离，现在却凑过来，鼻尖贴着东楠的后脑勺，鼻尖呼出的气息吹在他的脖子上。

“楠楠……”

听到马远的呼唤，东楠僵直了身体，不知该如何是好。

“你怎么醒了？”东楠红着脸问道。

马远蹭了蹭东楠的脖子，温和道：“我定了闹钟，六点就醒了，闭着眼睛等你过来。”

等他过来？

东楠紧张道：“你等我干嘛？”

马远搂紧东楠的腰，说道：“给你唱歌。”

“什么歌？”

马远点击手机上的播放按钮，待熟悉的伴奏响起了，便把手机放在枕边。

“这是……”伴奏刚开始播放，东楠就听出了马远播放的就是《西北偏北》的伴奏。

“嘘。”马远在东楠的脖子上亲了一下，“听我唱。”

“西北偏北，马远很黑。你饮酒落泪，西北偏北，把马远喝醉。把马远喝醉，你送他回家。姓马的醉汉在喊你，我的东楠，我的心肺。我的东楠，我的心肺，你让我舍不得喝醉。是你的眼，是你的美，突然想醉这一次，不醉不归。你的温柔像一坛酒，醉了举杯的谁，醉了举杯的我，我醉也不归……”

听着熟悉的调子，变了的歌词，东楠缩着身子紧紧靠着马远的胸膛，心里被幸福撑得满满的。

马远把歌唱完了，东楠转过身，低头埋进马远的胸膛，“你唱歌跑调了。”

“重点难道不是我改的歌词好不好，以及喵了个咪是我什么人吗？”马远揉着东楠的头发问道。

“那个根本不重要，最重要的是我准备的生日礼物被你自己唱了，我没有什么能送你了。”东楠说着说着就有些生气了，“你害得我没办法给你送礼物了！”

“你已经把你送给我了，连你都是我的，你还需要给我送东西？”马远笑道。

东楠说道：“我只是给你送了戒指，还没把我送给你。”

马远搂紧他，“你说了和我过一辈子，就等于你把你自己送给我了。”

听到这个，东楠抬起头，认真地说道：“这句话是你先说的。”

马远亲了亲他的额头，说道：“好吧，是我先说的。那等我过生日的时候，你就把你送给我好了，就算你不送，我也会自己拿走。”

马远说完了，意有所指地把东楠从头打量到脚，他刚才那句话的含义是什么，就不言而喻了。

“嗯。”东楠缩进被窝，只露出头顶，“那你再把那首歌唱几遍。”

“好，我一直唱到十一点。”马远承诺道。

东楠闷声道：“不行，你也得听我唱的。”

马远说道：“行，那一人唱一遍，我们两个轮流唱歌。”

东楠摸摸热得吓人的脸颊，继续讲条件，“你先唱十遍，我再唱。”

希望到时候，他的脸色能恢复。

“嗯。”马远点击单曲循环，《西北偏北》的伴奏再次从头播放，“西北偏北，马远很黑。你饮酒落泪，西北偏北，把马远喝醉。把马远喝醉，你送他回家。姓马的醉汉在喊你，我的东楠，我的心肺。我的东楠，我的心肺，你让我舍不得喝醉。是你的眼，是你的美，突然想醉这一次，不醉不归。你的温柔像一坛酒，醉了举杯的谁，醉了举杯的我，我醉也不归……”

一遍又一遍，直到阳光透过窗户洒在被子上，马远的歌声依旧没有停下来。

就算东楠一直缩在被窝里，就算马远知道东楠已经睡着，听不到他的歌声，他也一遍遍继续唱着。

作者有话要说：这章不是完结章节！

虽然我昨天觉得它是，但是它今天不是了！浪费大家感情了对不起/(ㄒoㄒ)/~~

☆、29

.

在马远的歌声中睡着，直到中午十一点，东楠才醒过来，马远去卫生间洗漱，东楠洗了手开始做饭。东楠在做饭，马远洗漱完后就没有腻着他，拿着扫帚开始扫地，扫完后，手拿拖把，从东楠的卧室开始拖。两个人心情愉悦地干着自己的事情，十一假期就在这种平淡的幸福中开始了。

吃完饭，望着高挂在空中的炎日，东楠和马远便决定先玩会游戏。希望东楠能在自己身边玩游戏，马远狗腿地把东楠的笔记本、鼠标和电源抱过来，摆在自己的电脑旁边。才玩了一会，东楠就退了游戏，留着马远进团打副本。

马远和东楠两个人并排坐着，就算这会儿马远在玩游戏，东楠在刷网页，干的并不是以样的事情。马远还是会在玩到兴起的时候喊东楠看电脑屏幕，或者激动地靠在东楠身上，咧嘴笑一笑，又端坐着继续打副本。

始终记得马远早上说的那句“把你送给我”，每每和马远离得近了，东楠就有些尴尬。可是说了那句话的马远，却似忘记了一般，依旧毫无顾忌地粘着东楠。

东楠郁闷地看着中抓论坛的网页，不禁在心里抱怨，为什么马远总喜欢撩拨他，然后又跟没事人似的。在十月四日发生关系，虽然对他们来说很早，但还在东楠的接受范围内，可马远真的行吗？等到那一天，马远真的能身心都接受他吗？东楠十分忐忑。

假如马远那天没办法接受他，两个人都会特别沮丧吧，最好还是让马远收回那句话！

东楠最小化网页窗口，扯着椅子向马远身边挪了挪，“马远，你真的要那件生日礼物吗？”

马远晃晃自己的手，戴在上面的戒指闪着亮光，“这就是生日礼物啊！”

礼物是戒指，那么说让把自己送给他的话只是玩笑话？

难道要他开口问马远“你要我把我送给你当生日礼物”是真的吗？

他真的无法开口，无法这么直白地问马远。

马远停下操作，扭头看着东楠，笑得比阳光还灿烂，“当然，对我来说，你才是最好的生日礼物。”

既然马远再次说到这个话题，东楠觉得他得问清楚，马远所谓的最好的生日礼物是他，究竟是觉得和他在一起很幸福，还是真的有那个方面的意思。

“马远，你所说的，我是最好的生日礼物究竟是什么意思？”想到接下来他要说的话，东楠的脸又红了，“我不把我送给你，你就自己拿，又是什么意思？”

在和团队本中的人道过别后，马远的“一马平川”站在副本门口，面向远处的一山春.色。

“就是你想的那种意思。”马远说道。

没料到会是这种答案，东楠有些生气了，“你不知道我是怎么想的。”

马远按住东楠的肩膀，凑够去含住他的唇，舌尖舔着东楠的唇瓣，从齿缝间挤了进去，嘴一闭，抿住了东楠的上唇瓣。或许是因为他们现在已经是真正的情侣，不再处于试一试的阶段，马远舔了舔东楠的牙齿，咬了咬东楠的嘴，浅尝辄止，最后啾了一下东楠的嘴唇，“第一次就是试试，不代表我的最高水平啊。”

东楠扭过头说道：“我还没说要给你第二次机会。”

马远搂住东楠的肩膀，腻歪道：“我又想抱着你躺在床上睡觉了。”

虽然两个人抱着彼此赖在床上的感觉一定非常不错，但是，东楠还是不赞成那么做，“我们十一点刚起床，现在才下午三点，不能再睡觉了。”

“电视上的养生专家说人要睡子午觉，可见睡午觉对身体非常有好处。”马远对症下药，搬出专家的话试图说服东楠。

东楠气乐了，“专家的意思是睡午觉最好选择在中午十一点到下午一点之间，最好不要超过一个小时。在睡眠充足的情况下，白天的其它时间睡觉对身体没好处。”

“重点是我们现在没事干啊！我不玩游戏，你不录音，我们又都不喜欢看电视，什么都不干就无所谓坐着还是躺着。再说了，我们躺在床上是为了休息，养好身体过几天出去玩，又不是非得睡着不可。”马远使出浑身解数说服东楠。

“那就躺着休息一会吧。”东楠站起来，一边向床边走，一边说道，“第一次听到你一口气说这么多话。”

马远掀开被窝，温柔道：“这次你睡里面。”

“嗯。”东楠躺在床上，几个翻身滚到了床里面。

马远跟在他身后爬上床，满足地把东楠搂在怀里。

他们两个相互依偎着躺在床的最中间，胳膊搂着对方的身体，脸贴着脸，气息交缠，比早上睡在一起时还要亲密。

“楠楠。”马远向下缩了缩，眼睛直视着东楠的眼睛，“最近我总觉得，你能来到我身边真的是太好了。一辈子都有你陪着，我真的很幸福。”

东楠低垂着眼睛，避开马远的视线，“除了帮你做饭、打扫，对你好，我几乎不能再为你做别的事情。我不擅长交际、脾气也不好，不喜欢和太多的人接触所以无法和你的朋友打成一片给你争面子。很多人都能为恋人做到的事情，我都做不了。”

“你知道，从幼儿园到现在，我在班里几乎是个透明人。除了班主任……”在东楠说话的时候，马远竟然把手从睡衣中伸进去，摸着他的腰，“你……”

马远的右手顺着腰摸向东楠的背，最后停在颈椎，胳膊卡在东楠的胳肢窝下面，使东楠不得不抬起胳膊，以防膈着马远。

“别再说那些了。”马远的左手也摸向东楠的腰，摸向他的后背，上衣终于被完全撩起，露出了从肚子到胸膛的大片肌肤。

“你怎么突然……？”就算马远的手暖暖的，摸着他的时候让他觉得很舒服，可让东楠突然承认这种刺激，他真的……

把上衣推到锁骨的位置，马远捉着东楠的左胳膊，用给小孩脱衣服办法脱掉了东楠的上衣。紧接着，把东楠紧紧地搂在自己的怀中。右手张到最大贴着东楠的背，左手手指并紧，贴着东楠的腰。

在马远摸着东楠的时候，他的腿也缠着东楠的腿，纠缠间向上挪了挪身体，这会儿，东楠刚好头顶着马远的下巴，额头贴着马远的胸膛。

“嘭…嘭…嘭……”

传递到他耳中的，是马远有力的、高频的心跳声，让东楠觉得安稳的心跳声一下子就把刚才那种不安的感觉赶走了。

“今天可以吗？”马远的下巴一下一下蹭着东楠的头顶，“不知道为什么，我突然就……”

“我以前没有过这么想要……的感觉。”

从马远说话的语气，东楠可以想象到马远此刻的表情有多尴尬。

东楠翻身把马远压在身下，爬起来与他对视着，目光紧紧盯着马远脸上的红色，泪水突然就盈满了眼眶。

是因为感动吗？

东楠没有时间去分辨。

他趴在马远的身上，左脸颊贴着马远的右脸，“我们没有润滑剂和避.孕.套。”

马远尴尬道：“肖彦已经把避.孕.套和润滑剂快递给我了，就在枕头下面。”

东楠的语气有些冷，“步骤他也给你说了？”

马远把身上的人紧紧按在怀里，侧身躺着，双腿双脚把东楠缠得死死的，“我以前看过GV，知道那是怎么回事。”

东楠的身体很光滑，马远的手伸进东楠裤子，拍拍他的屁股，惊得东楠一个字都不敢再说了。

嗯，知道马远没有问肖彦关于做.爱方面的事情，他已经不生气了。

这是马远和东楠的第一次，马远心中的欲.望再强烈，也抵不过他想要和东楠亲近、更亲近的想法。那种亲近不是最后冲刺的占有，而是在冲刺前，耳鬓厮磨、唇齿相依，让人几近癫狂的缠绵。

亲吻，抚摸，亲吻，抚摸……

马远恨不得用亲吻和双手占有东楠身上的每一寸肌肤，可当他真的这么做后，却觉得根本不够，一点都不够。

衣服都被扔在了床上的角落，只穿着一条内裤的马远轻咬着东楠的鼻尖，舌尖一滑，又一次亲着的东楠嘴。

“……嗯……嗯……”

听着东楠的呢喃，马远用左胳膊肘支撑着身体，右手滑向东楠的臀，五指张开揉捏着，力道有些重。

“楠楠，要怎么才能填补我的空虚。”他惩罚似的咬着东楠的嘴唇，“怎么做，都不够。”

东楠脸色绯红，明明面带笑容，眼中却闪着淡淡的泪光，“马远，你别再这样了，我们直接做最后一步好不好？你再这么下去，我会哭的。”

马远紧紧将东楠扣在怀里，吻着他的发梢。

原来有一种做.爱，只是前.戏就能让人疯狂。

原来有一个人，能同时成为他的至宝和毒药，让马远视他如命，让马远惧怕死亡。

对于马远的给予，东楠给的是更加铺天盖地的亲吻和索求。

直到马远戴上套.子，深入到东楠身体内部，有力地开始活塞运动时，他们想要触碰彼此肌肤的渴望还在，变得更加激烈和无度，那种激烈的状态，就像他们两个在为这场欢.愉献上毕生的激情。

“我深深迷恋着你。”

这是他们两个通过行为传递给彼此的信息。

后来，在他们两个手牵着手面对面躺在床上的时候，东楠温声对马远说道：“我们终于……我以为我刚才会哭。”

然后，东楠看到了马远眼中正闪烁着的泪光。

作者有话要说：本来以为肉是番外，但是我觉得，嗯，其实这个才是真正的结局啊有没有！

上一章不是结局，大家快忘掉！

这章才是结局啊！

有没有很惊喜的感觉呢？有没有！

明天有萌萌的番外【打滚

才不会告诉你们我写肉写哭了呢_(:з」∠)_

嗯，马远也快哭了呢【“导演，插.个镜头好不好！”马远扯过蠢作者，“大家好，我不是眼含泪光，我点过眼药水的。”

-----复制与上一章作者有话说的正文完结感言-----

嗯，正文这下真的真的完结了！真的！

后面会有番外，是关于马远、东楠、肖彦和苏昂的故事，大家如果有什么想看的可以告诉我……番外结束后，我会修一修全文的错字和不太好的词句。

网配系列到这里也不会结束，最起码还有长度不一的三本，如果你们喜欢我写的网配文，可以去作者专栏收藏专栏，这样我开网配系列文的时候你们就能知道啦！

打滚求包养，你们看，我也是会写肉的【被揍

ps：求不被和.谐，求低调！╭(╯3╰)╮

☆、番外01

.

十二月十三日晚上八点半，长野终于找到了适合东楠的剧本，离线发给了东楠。东楠点击接受剧本，接受成功后，系统便给长野发送了一条消息，让他知道东楠已经上线了，处于隐身的状态。

策划长野：傻妈，这个剧本绝对适合你，至于你的朋友我就不知道了。

东楠用word2003打开剧本，瞅了一眼作者、编剧、后期和美工都是谁。

西北：阵容很强。

策划长野：是吧\\(≧▽≦)/

策划长野：后期和编剧都是老手了，美工也是我们广播剧社团的顶尖画手之一，傻妈，这剧的质量究竟如何，就看你们CV的啦！

策划长野：我现在担心的就是你说的那个朋友，他能驾驭得了这部剧中的攻角色吗？

西北：这部不是古风剧，他不用用古风腔，应该没问题。

策划长野：我很相信傻妈啦，但是你朋友是新人，第一次就配主役攻真的吃得消？

策划长野：我都没听过他的声音【画圈圈

东楠点开浏览器的收藏夹，打开一个视频的地址给长野发了过去。

西北：这是我和他之前录制的视频，你可以听听他的声音怎么样。

西北：只要声音适合主役攻这个角色，问题就不会太大。

西北：至于他有没有能力诠释好这个角色，你在听试音的时候就会知道。

策划长野：我去看视频啦，看完给你说。

听见身边的人噼里啪啦地敲着键盘，正坐在东楠身旁看电影的马远点击暂停按钮，凑过来盯着电脑屏幕，“你跟谁聊天呢，回复地这么勤快，字数这么多。”

说完了，凑近东楠的脸上亲了一口，继续看着屏幕。

东楠平静道：“广播剧的策划，如果你水平够的话，这部剧的两个主角将由我们两个配音。”

自从他和马远坐在一起玩电脑，类似的“偷袭”经常发生，东楠早就习惯了。他的双手平放在新买的机械键盘上，戴在手腕上的手链在灯光下显得特别漂亮。

“嘀嘀嘀嘀嘀……”

紧凑的QQ消息声音不停地响起，犹如长野此时的心情。

策划长野：我艹！

策划长野：傻妈请你原谅我爆粗口！

策划长野：你们两个的cp感也太强了吧，两种声音搭配在一起听萌翻天了啊！

策划长野：一个清冷中透着秀气，一个刚强中透着阳光。

策划长野：你朋友的声音不但特别攻，还有中在攻音中很难得的，阳光的味道！

策划长野：视频做的好美，勾引的我也想玩游戏了，傻妈我可以去你们帮会围观你们两个吗！【星星眼

东楠勾嘴一笑，长野对马远的评价挺高的。

知道策划是在夸他，马远笑道：“你看，还没试音他就这么中意我了。萌翻天，这可是你粉丝群里的人经常对本命用的形容词啊。等等，楠楠，我怎么觉得她的QQ号有点眼熟。”

“她就是粉丝群里的阿长长。”东楠一边回应马远，一边敲着键盘。

西北：那对于他配《死亡之手》这部广播剧，你有什么想法？

策划长野：我很喜欢他的声音，至于是不是由他配剧，还是由试音和干音来判断吧。

西北：我知道了，什么时候发给你？

策划长野：一个月之内。

策划长野：傻妈，如果他真能配好这部剧，估计你就快有固定CP了。

策划长野：虽然之前洛神无双他们和你配的广播剧都很经典，很棒，但你朋友和你的声音契合度最高。

西北：嗯，我会在一个月之内吧我们两个人的干音都发给你的。

策划长野：为什么你也给我发干音？在找你之前我就和作者商量过了，她很喜欢你，觉得你是《死亡之手》中受音的最佳人选。

西北：我们两个人的干音会以剧中对话的形式录在一起。

策划长野：傻妈，你这是变相帮你朋友啊。

西北：有吗？

策划长野：有的。

西北：嗯。

策划长野：？(⊙o⊙)

为了能和东楠一起配《死亡之手》这部广播剧，马远特别努力，只要东楠一声令下，让他念台词，他就拿着打印好的剧本坐在东楠身边，一句一句念着。当然，比起正正经经的台词，马远更喜欢关于H.戏的部分。

“这个世界根本就不存在真正的正义！”东楠拿着剧本，皱着眉头，表情跟着剧中角色的情绪发生了变化，“如果正义它真的存在，我爸爸就不会白白死去了……”

“没错，这个世界并无真正的正义。”马远说道，“组织能做的，就是让那些本该死去的人自然死亡，这种惩罚，是‘死亡之手’单方面对那些人的宣判，对他们生命的终结。我们在报复、在杀戮，我们手上沾满了鲜血，但我们问心无愧。”

“每次读到这个部分，都觉得他们的做法挺极端的。”马远摸着下巴说道。

“是很难评价。”东楠叹息道，“可是，在连法律都无法给予被害者安慰的时候，这些人的杀戮，真是大快人心。”

“黑暗不可怕，可怕的是你知道就算穿过了黑暗，也无法抵达光明。”东楠继续奶奶念着台词。

“不，可怕的是所有人都陷入黑暗之中。”

……

策划长野、编剧和作者都对东楠和马远交的干音非常满意，作者听了干音后，立即通过长野加了东楠和马远二人的QQ，希望能和他们两个交流一些关于《死亡之手》的看法。在长野的建议下，马远加入了长野所在的广播剧社团，更是把东楠也拉了进去，只为了以后一起配剧的时候，他们的ID后面跟着相同的名字。

策划长野：西北傻妈，你快去问问你朋友他配广播剧的ID叫啥啊，美工做海报需要他的ID。

西北：他说叫一马平川。

策划长野：攻气十足的名字。

策划长野：哎？

策划长野：傻妈，他不是你粉丝群里唯一的汉子吗？

西北：嗯，也是他男朋友。

西北：阿长长你好，我是一马平川，西北去卫生间了。

策划长野：！……

策划长野：好猥琐的感觉。

真不幸，在马远成为网配圈的总攻之前，他就被长野贴上了猥琐的标签。

作者有话要说：今天的番外很短_(:з」∠)_可这文真的比我想的长不少

我要开始更追神和图修了，也要加快校对天才一的速度，这篇的番外就先告一段落。

总攻之路的故事还会继续，他们的故事也会在系列文里继续，说不定会有续写……元旦不会放番外，但是过年啦、214情人节啦会写的，感兴趣的亲可以继续收藏着这篇文、收藏作者，就能随时关注番外和系列新文的消息啦╭(╯3╰)╮

ps：《死亡之手》是我在天涯看了素媛和熔炉图解后的愤怒的产物，我恨那些对少年儿童做出那么恶劣事情的人，无期徒刑都是轻的。这个世界的变.态那么多，死刑的存在真的很有必要，提高犯罪成本在一定程度上是可以降低犯罪率的吧/(ㄒoㄒ)/~~