题名：覆水还秋

作者：匿名咸鱼

Tag列表：Original Novel、BL、中篇、完结、现代、双性、年上、高H

简介：追忆是爱的指针

*矫情甜文/无营养快餐/*

*且脏/很脏/Dt 舌鸟等含量致死*

有修改 依旧欢迎有缘人

第1章 D1 上

=====================

现在是七点半。

太阳几近落山，天空晕染的橙红镶在黑夜边缘有种捉摸不透的味道。郁思安想起几天前收到的短信上说今天七点在临水街角等他来，如果七点他没有来也会在此等够24小时。

此刻距离七点才过去半小时，他觉得根本不用急，于是一边心不在焉地欣赏最后那令人晕眩的晚霞，一边盘算，除了那个人，根本没有可能是别人发的短信，还不明说，搞神秘，有什么意义。

又想到刚在咖啡店和姜老板的对话，他的心情和着焦糖玛奇朵也只有苦没有甜。

他没说谎。姜杉想知道答案，但他是真的不知道自己要怎么做。

计划什么的现在在那人身上也不见得奏效，何况他根本没有。

这样一琢磨，来之前好不容易发泄掉的情绪又卷土重来。

烦啊。

狗男人。

郁闷的冷脸叹了口气，咬过的嘴皮在薄暮昏亮下有些委屈地闪着微光。

他慢慢游荡，转过一个红绿灯路口，余光瞥见熟悉的绿色邮筒，脚步不自觉缓缓停下。他陡然意识到，再直行百来米就要到了。

目光不自觉往前延伸。

带着轻微近视，他依旧一眼就看到了停在梧桐树边的一辆黑色机车，以及……

靠在车边抽烟的男人。被穿梭来往的人群挤得很小。

一旦太阳下沉，天黑就仿佛只在眨眼间。刚才还温柔的夕照已尽数褪去，只剩路灯忽明忽暗。郁思安认出对方是直觉，再多的神情面容就无法分辨了，只瞧着一身黑。

他面上依然看不出什么情绪，在原地静立两秒后，掏出手机看了一眼。

七点五十九。

忍不住撇了撇嘴，鼻间轻蹙，继续往前走。

这个时间点很多人出来觅食，这条街临近学校又有不少店面，就这短短百米来路，郁思安就路过了两个奶茶店。他本来都走过去了，又转回到人少的那家店前，在琳琅满目的选项中点了一杯冰柠檬水。

等他终于走到男人身后，时间显示八点十五。

“傅什。”

郁思安声音不大，可男人立刻就捕捉到了，夹烟的手一顿，随即转过身，深邃眼中挤满了他捧着满杯柠檬水微微笑的样子。

“果然是你啊。”

傅什看了他一眼，用指腹捻灭了烟头，扬手扔进不远处的敞口大垃圾桶。抛物线落得精准，郁思安一直看着他，没动。

傅什伸腿跨上机车，终于开口，声音真实而不掺杂质，“还挺准时。”

……阴阳我？

郁思安面上不显，泰然自若走近车边，手上的柠檬水还没忘了吸上一口，在酸得骂爹的刺激下，眼泪都差点飙出来。不过硬是忍住了，笑容不减。

“还行，有点忙，差点就来不了了。”

傅什瞥了眼他啜了一口看上去却毫无变化的柠檬水，点了点头，把头盔递过去，“上车吧，带你去吃饭。”

郁思安哽住，顿觉自己一拳打在了棉花上。但他知道自己的脾气，还抱有一丝侥幸，所以他不爽也没有拒绝，跟着跨坐上机车后座，左手自然地揽上男人的腰，右手举着冰饮搁在男人大腿上，下巴戳着面前宽厚结实的背，如常道：“行啊，去哪里吃？”

身前的人明显愣了一下，不知是因为哪一处的刺激。

就在他估摸傅什会挑什么来说他时，一阵胸腔震动带来的酥麻反而先让他一惊，耳边传来有些冷硬的声音：“饮料不喝就扔了，太冰。”

郁思安舔舔唇，在嘴里打了个转的柠檬味开始微微发酵，他压着嗓子，好似不情愿地“哦”了一声，扯了把男人腹部宽松的T恤，说：“那你往前开一点，我扔垃圾桶。”

没了碍手的饮料，郁思安理所当然地把右手也环到腰上，早被冻得冰凉的指尖刚无意地贴上腹部，他便感觉男人前倾的身体瞬间收紧，腹肌突起，一秒变硬，他偏若无所觉又问了句，“去哪里吃？”

夏夜的风呼啸而过，快速行驶的机车震颤着郁思安的身体，脸颊上紧贴的热度让他逐渐思绪抽离，停止思考，闭上了眼睛。他没听见傅什的回答，也可能是风声太大带走了所有的声音。

一路绿灯通行，等终于遇到红灯，四周已经人声渐弱。

许是安静下来，傅什这才回他，“你想去哪里吗？”

郁思安静静把周边看过一遍，略微向上挺了挺身子，脸颊贴着他后颈，声音有些挠人的困意，“想回家吃。”

傅什似是有点意外，朝郁思安的方向偏了偏头，呼出的鼻息比晚风热，“回家吃什么？”

郁思安不说话了，均匀的呼吸仿佛睡着一般。

在机车重新发动轰鸣声中，只有他自己知道，再慢一秒，心脏就要跳进男人的身体，敲锣打鼓，欢贺庆祝了。

今天是8月3日。

分别一年后，他们重逢。

-

卷闸门升起又落下，机车驶进一个中型车库。

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

车库角落贴墙堆放着一些箱子纸盒，上面胡乱涂画了很多字母和公式，再旁边就是杂乱的机器及各种工具。一辆灰黑罗宾汉停放在中间偏左的位置，机车便停在它旁边的空位。

这是傅什家的修车库。那辆越野SUV偶尔给隔壁同样是他家的杂货店用来拉货，更多时候自己开。郁思安记得当年他在一众车型中相中了它，觉得特别帅，空间又宽敞，在傅什换车的时候天天在耳边念叨，结果傅什就真的把他开了回来。

他没有很认真地打量，只是因为对这里太熟悉，只一眼就能捞起好多回忆，扫两眼就索性不看了。

整个车库前后通透，空间也宽敞，但几扇卷闸门此刻都紧闭。没人开灯，幽暗的空间里只有靠近天花板的小窗献出清冷的月光。

机械与尘土的味道在夏夜显得格外冷冽，郁思安却有点恍惚，他抱傅什的时候还有点不高兴对方身上都是香皂味儿，直到现在他呼吸着更熟悉的气味，浑身有种被填充一般的满足。

傅什不知道在想什么。

一时，封闭的车库寂静得连呼吸声都隐匿，诡异又安宁。

大概过了几分钟，微微的喘息还是在空中荡开了。再一会儿，轻而短的一声喑哑彻底撕裂平静。

-

郁思安在门落下之后就走了神，回神见傅什立直身子，熄了火，任由他抱着，他那本想再等等的心情就落败了。

他也没有松开手，而是拉开男人衣服的下摆伸进去，沿着腹肌的沟壑轻轻搔刮，在越来越硬的手感中轻松解开男人的裤腰，隔着内裤一手捏住那团巨大的硬物，右手则往上直接握住了男人的胸，轻轻摆动手腕，本就结实的胸肌上饱满凸起的乳头戳得他手心发痒，他被刺激得微微失神，情不自禁地泄出一声，“傅什。”

他半阖着眼，下巴靠在傅什的后颈上蹭了两下，细密的睫毛扇出微风。

他看不见傅什的脸，但能清楚地感觉到左手揉搓的肉根越顶越高，吐露的精液已经在他手心濡出湿意。

郁思安呼吸轻浅但有些乱，本能的收缩随气味和触感复苏。他又叫了一声，不再是轻声短促的，多了些黏腻嘶哑。

“哥…...”

而他无从看见的镇定背影前面，是徐徐上升的错愕。

傅什没想到郁思安依然这么大胆。他以为对方会先狠狠骂他撒气，把当初的、后来的、现在的不满通通甩到他身上，再要么冷言讽刺，要么不理人。而不是现在这样，靠在背上撩拨。

他忍了多久，不能毁于一旦。

但被细长漂亮的双手抚弄着，鸡巴还是飞速硬了起来。

他无声地呼了口气，一把攥住郁思安想伸进内裤里的手扯了出来，尽量稳重地说，“下去。”

微 博 甜 莓 小 曲 奇

话音刚落，郁思安的动作就僵住了，一口气卡在喉咙。过往的咖啡和柠檬仿佛一齐上涌，终于发酵成了又酸又苦的馊味。

他怀疑自己幻听了。

他不信。

未成型的委屈和眼泪被他硬生生憋了回去，刚想开口，才发出一个音节，就被再次丢出来的字眼哽住。

“你先下去。”

郁思安被抓住的手一抖，刚刚的侥幸转眼变得可笑。

他积蓄了一整天的怒气再也没有借口压制，从身上倾泻而出，狠戾的眼神末端因深深的无助变得微红，他死死咬住唇，整个手臂都在颤抖，短硬的指甲抠着掌心，狠狠地从后座跳下车，强烈的情绪起伏让他险些跪倒在地。

他无视了傅什刚快速伸到半空的手，盯着对方的眼睛一字一句道：“你、他、妈、的、原来是我自作多情是吗？我现在陪你演若无其事原来你还不乐意啊？行，你不想要那你继续隐身就是，假惺惺约我见面算什么！！”

他早就在心里设想过无数遍了，万一回不去了怎么办，万一没有感觉了怎么办，但真到面对的这一刻，心只剩抽搐般的疼。嘴唇终究是咬破了，慢慢渗出的血在说话的时间里已经积成血珠，轻轻一碰就溢了满嘴腥味。

傅什的拒绝和自己的主动让他感到耻辱，拼命抑制但指尖依旧颤个不停。

他嗤笑一声，走近一步，大腿不小心碰到傅什的膝盖，像被深深割了一刀。要割回去。

“你不想操我了就直说，你以为只有你操才能爽吗。”

郁思安几乎是用了这辈子最大的力气来自控，他甚至突兀地在此刻感觉到一股巨大的饥饿感。肚子里发酵的液体咕咕作响，他一天都没吃什么东西，现在还要空手而归，这让他觉得自己所有的自信都愚蠢至极。

郁思安望着傅什那双眼睛，和他一样纯黑的瞳仁是个无穷的漩涡。

有一秒钟他在想，默契果然一文不值。

就算不约而同地想要再见，那背后盘根错节、参差不同的理由一旦明晰，再令人愉快的惊喜都只会变得索然无味。

去他妈的再见。

眼泪还是掉了下来，他倍感难过，却懒得再抹，温热的液体砸到锁骨上。

自己那样声色俱厉，满脑子胡思乱想，傅什却依旧毫无反应，内心的绝望鼎沸，只觉自己一秒也待不下去，转身就走。

这路怎么他妈的这么长，还没到门口，尴尬和羞恼就追赶上来齐齐压迫，他急得开始跑，跑到门口才想起来自己开不了门。他气得用力锤上去，再也忍不住哭了出来，还不敢大声，被傅什抱住时更是完全没有了理智，推开男人就是一拳，比干架还凶，手脚并用。

“我操你妈，滚！”怒气把他的双眼逼得通红，他什么都不想要了，他只想走。

但他今天实在消耗了太多力气，本来就打不过傅什，更不用说现在，傅什把他甩在门上吻他的嘴时，巨大的哐当声砸得他快要失聪。

滚烫的舌头舔上他的唇，然后直接伸进嘴里挑起舌尖大力吮吸，咸涩的眼泪和新鲜的血液混杂着口水在唇齿间翻滚，温热的大掌托着他的后颈按压，控制他微微仰头。

“爆粗口两次。”男人的眼如鹰隼锁住他，不让他逃避分毫，俯身的压迫感越发强烈，敏感的神经末梢一齐发麻，下体更是自发地延续着湿意开始蠕动。

“滚……”他想抗拒，使出浑身力气挣扎，喉间却只剩下不满的呜咽，随之被抱得更紧，吻得更凶。

气息和味道都是最最熟悉的，他一颗心酸涩得把眼泪又挤出来，止不住，傅什没有给他分秒喘息的机会，一点点变化着角度深入，唇舌几近忘我的纠缠让他逐渐沉沦，只能无意识匆匆吞下口水，颤颤地把舌头伸着，顺势勾着那根粗一点地画着圈，听见男人更用力地把他吸得滋滋作响。

太过强烈的情欲让郁思安在深深的吮吸中挤出一声勾人的哼吟，他瞬间整个人像被一拳打醒，迷失的双眼大睁，又开始手脚并用，剧烈挣扎。

潮水般的委屈和被舌吻的快感轰得他脑袋像要爆炸，但他被傅什死死压着，挣脱不开，他恨极了，脑门一热，被钳住的双手费力扒开男人松垮的裤腰，伸进内裤，直接握住已经完全勃起的巨物。

掰断算了。

结果真的握在手里，还没做什么，人又呆住了。

硬邦邦的鸡巴比先前胀大更多，赤裸的紧贴着他的皮肤，掌心的热度立刻烧到了脸上、身上，烧得他四肢瞬间发软，感觉自己要被手里的东西烫化了。

他一狠心牙齿用力，挣脱纠缠，扭过头去。

“你……你放开我！“他肢体还有些僵硬，进退两难，舌头被傅什搞得差点捋不直，一句威胁说得坑坑洼洼。

傅什被他实打实一握，快感已经直冲天灵盖，干脆舔了舔咬破的下唇，手掌用力拽住他的发尾往下扯，牙齿咬上鼻尖，猩红的舌头像是要把他的嘴吃掉，混合粘湿的液体垂直拉扯，郁思安的嘴根本合不上，张得圆圆的像被被舔开了，飘红的脸颊被啜得湿漉漉，看得心颤，而傅什另一只手则握住他的手腕在他手心里耸动起来。

郁思安已经搞不清这人到底想干什么，脑子像断了片，神经却在叫喊发疯。他听着男人性感的喘息，看着男人的眼睛，忽然瑟缩一下，不确定似的，犹豫地开口：“……傅什你……你他妈是在可怜我吗？”

-----

纯黄文

第2章 D1 中

=====================

傅什的眼神顷刻就变了，他松开郁思安的手，躁动复苏，开始有些不耐烦，绞结的眉头让他压迫十足的脸更加危险。

“三次。郁思安，你根本就不听话……”他目光锐利疯狂，像已到极限，“我刚刚说要让你走了吗？我要你先下去，你……”

郁思安恍惚看见傅什的眼睛里红光一闪而过，接着咬牙切齿地叫他的名字，他来不及想傅什的话是什么意思，就意识到内裤掉落的同时，青筋虬结的鸡巴就狠狠插进了腿心，就着他流的水毫不留情地开始顶撞，根本等不及他反应，龟头迅速擦过阴蒂的快感就电得他大叫，仰直了修长的脖颈胯骨狂抖，“啊啊啊―――”他差点喘不过气，甩着手无力地推了推男人的胸，“你别！你不准弄我……操，你有病啊，不行！不，太快了――”

傅什一贴上去就被吸得快要爽死，十指掐着郁思安的腰往上提，自己微弯着腿往前挺，让鸡巴能从阴蒂直接操到穴口，滋滋的水不断渗出，越来越滑润，小嘴紧致的吮吸让他额头都爆出青筋，眼神隐隐透出戾色，“不是你等不及要快点吗，吸得真紧。”

他说话的时候直勾勾地看着郁思安，下颌线紧绷，侧边冒出的一点胡渣狂放又性感。郁思安的脸早就红得滴血，但还是羞得想别开视线。

什么意思？

郁思安有点眩晕，试图整理一下立场，但渐渐沉迷的眼神和反应却比警醒蔓延得更快。

傅什看着逐渐动情的脸，捏着他下巴不让动，嘴唇跟着下身抽插的频率吻他。色情的水声越来越响，不久前舌尖交缠的快乐很快被唤醒，理智惨惨溃败，破皮的地方已经被磨得麻木，翻出搔痒，再流不出血来。

傅什亲了几下忽然顿住，紧抓起哆嗦的屁股往上托，吮吸的力道猛地加重，郁思安完全没有准备，一声闷哼无处可去，被堵在喉间，更没想到下一秒那顶到逼口的龟头就直接狠狠撞进去，把他操开了。

郁思安被顶得踮起脚尖，笔直的双腿紧绷，整个人剧烈抖动起来，“呜呜呜”的叫声落到傅什嘴里，眼泪哗哗地掉。

傅什眉头紧蹙，眼底溢出心疼，动作却不停，挺着腰轻轻在嫩肉的挤压下耸动，湿滑的骚水和紧致的夹弄爽得他想射，低沉的叹息埋在郁思安肩窝，“想做就先操，操射了给你舔逼。”

傅什开始是操得慢的，虽然郁思安逼里已经湿得一塌糊涂，但毕竟两个人很久没做，他还是每一下都退出来，微弯的龟头刮到阴蒂上不要脸地磨，逼得人大叫出声再一路碾过阴唇操进穴里。他凭记忆摸索着让郁思安舒服的那个地方，感觉到渐渐大张的双腿盘曲到腰间，眯了眯眼睛，含住在他面前滚动的喉结，逐渐加快速度。

郁思安有一瞬间以为自己在梦里，被傅什操逼操得张着嘴叫，一声比一声爽，在空旷的车间回荡。“哈啊！傅什，不行，慢点慢点，”他抽着气，脸热烘烘，潮湿一片，身体的感受太真实，尤其是久未做爱，感官似乎更加经不起刺激，层迭翻涌的失禁感把他吓得夹住男人的腰狠狠一缩，无人碰触的肉棒就自顾自射了，甩得胸口肚皮到处都是，随即，骤雨般的操干和卷闸门噼里啪啦的摇晃声像是被碰到开关，同时砸到他身上。

“傅什！……哥！哥，先停下，停下……”还没干多久郁思安就感觉自己已经到了临界点，喷泄感快要夹不住，急得小腿乱拍。

但傅什怎么可能停，掐着挺翘圆润的屁股掰开，饱满的手感让他顺势揉搓，力道越来越重，鸡巴也操得又狠又快，“嗯？”他不耐地哼了声，挤出一丝敷衍的回应。

郁思安被干得两眼发直，揪着傅什的领口大口呼吸，下面却越来越不受控制，扑过去咬住傅什的肩膀，“会尿出来……”他太久没说过这些话，后颈都被逼红。

温热咸湿的汗水从他额角滑落，脖子和锁骨都是亮灿灿的，傅什抬起他的脸看一眼，缓缓从性感的凹陷里一路舔到耳根，下体啪啪地撞击一秒不停，微微勾起嘴角吮吸他的耳垂“嗯”了一声，呼吸全都钻进身体，满嘴已读乱回，“尿了哥也会帮你舔的。”

郁思安被他骚得浑身通了电，面前白光一闪，“哈啊――――”狂甩的小腿顷刻唰地蹬直，蜷曲的脚指大张，柔软的水穴猛地一缩，汩汩骚水喷泻而出，“哗”地浇上肿大的肉茎。

傅什借着他高潮后的痉挛被吸了个爽，浅浅顶几下后抽出来。他还没射，怒张狰狞的阳具上全是郁思安的骚水，连成线向下流，他缩着腰腹绷得死紧，看着面前失神的小脸，摸了把被他操得圆圆的肉洞，没能夹住的汁水又直直射出一股，淋在手上，像真的尿了一样。

他沉沉地笑，声音低哑带着熟悉的恶劣，“潮吹呢，没尿。”接着亲了亲那发热滚烫的耳廓，“想要？”

郁思安喷了一次四肢软得像烂泥，傅什还他妈笑，他一巴掌呼过去推开男人的脸，咬着嘴唇有点尴尬，而刚得了爽快的肉逼却受不住引诱，夹着傅什边抠边操的手指摇，几下他就舒服得开始轻轻地喘，满脸潮红，黑黝黝的眼睛雾气蒙蒙，鼻尖停在他面前吐出轻轻的气音，“嗯…”

傅什的眼神瞬间暗得}人，粗灼的呼吸侵入郁思安的鼻间，“说那么多脏字儿本来也就该把你操尿。”他轻吸一口气，小臂青筋耸动，手指在穴口时隐时现，抽出残影。

他耐着性子让郁思安夹着他的手骑了一会儿，郁思安见他还不操进来就开始不满地哼哼起来，嘴唇含住他小猫一样地舔，“快点……”

傅什见他那骚样手臂猛地发力，硬实的肌肉把上臂袖口撑得快要崩开，紧闭的三根手指像活过来，开始飞快抽插，指尖夹着微凸的褶皱狠狠碾压。

“啊，那里，摸那里！好爽……”郁思安一时被快感冲得脱力，趴在他肩上尖叫，他也越来越兴奋，越发加快了速度，宽厚的掌心一刻不停地拍打着肉唇，粗糙的拇指按住那颗被干得发肿的阴蒂疯狂抖动，舍不得拔出手指狠狠扇上去的烦躁让他不停加快速度。

他感觉到郁思安的双腿绞紧，动作也逐渐狂放，掐着最骚的地方飞速狠插几下，然后抽出来，看他尖叫着顶起胯骚水狂喷，淋到小臂，还不等他缓神就用晾了半晌的鸡巴塞回去，托着屁股把他抱起来，大步往机车的方向走去。

傅什把郁思安横放在座椅上，冰冷的机械和肉体让他性欲暴涨，未发泄的肉茎在穴里激烈地跳动。他随手扯掉了T恤，捏住郁思安小巧硬挺的乳头有些粗暴地揉搓，鸡巴毫不留情尽根没入，撞到最深处的小嘴上再一点点磨开。

“嗯！……好粗，哈啊，深，唔……”郁思安很快就全部吃进去，被操得浑身的嘴都合不上，只能张开了叫，傅什的性器太大了，他感觉下体又被捅穿，器官也仿佛失去控制，任由龟头在小肉眼里横冲直撞。

“喜欢？”傅什半眯着眼抠弄两颗因情事艳肥肿大的乳头，感受着郁思安被他操透的抽搐，鸡巴跟着被吸得抖震，他难耐地仰头，餍足的深喘色情散开，汗湿的额发挡住了眼，他随意甩甩，舔去洒到唇边的汗液，然后又去舔郁思安，“喜欢吧。伸舌头。”

他哄郁思安吃掉他舌尖咸涩的味道，郁思安就乖乖地啜，发情缠着他要舌交，毫不羞耻地吐着舌头让傅什贴着他的舌面往里操，“喜欢……”他整条舌头都被玩得发麻，火辣辣的，只能含糊地咕哝，那水润热烫的唇在他面颊上舔吻，他又舒服得像只小狗，仅剩的意识都飞了。

傅什见着他痴痴的样，冷酷的表情里也渗出厚重的迷恋，他用力甩着臀，硕大的囊袋拍打着臀缝，粗长壮硕的肉龙仿佛胀到极限，透出}人的紫红色。他抬起郁思安的腿搭到肩上，往前狠狠一顶，粗黑的阴毛贴上软烂的下体，全无缝隙。郁思安绷直了脚尖，整个车身都跟着他摇晃起来，他哑声尖叫，在最终审判之前，被傅什咬住了耳朵，“射里面？”

郁思安受不住已经射了，眼前炸开白花，肉逼又喷着水进入高潮，他根本没听清傅什说什么，失神地动了动唇，“嗯。”傅什便挤着精囊往他肚子里射。

傅什刻意延迟的第一次又多又猛，他边射边小幅度地顶弄，被下体时不时的痉挛夹得要爽爆了，却忍着放缓射精的速度，托起郁思安的后背把他抱在怀里咬耳朵，“小逼还是又骚又紧……”啾啾的吻在脖子上不断流连。

郁思安被男精灌穴，整个人跟在云里一样，性器官酸麻得不像自己的，快感却像浪一样往他身上拍。他懵懵地勾着傅什的后颈，满脸被喂饱的红潮，热烘烘的，在傅什脸上拱。

傅什一滴不漏地全射在了里面。

射完郁思安的肚子微微鼓起来，像平地上的小土坡，但傅什还在弄，不让那些东西出来。他心跳得飞快，被傅什摸得晕头转向，贪恋这种亲密的碰撞，也舍不得动，但没一会儿就被满肚子的液体挤得有了隐隐不同寻常的酸胀感。

他纠结片刻，推了推傅什，叫他把自己的腿放下来，眼睛却不敢看他。

傅什对他这反应熟悉得很，每次都是事前事中像只坏狗耀武扬威，胆大包天，事后就是装死的鸵鸟，瘫尸的蚌壳。但他还是放他踩到自己鞋上，搂着腰随意抚摸他滑腻腻的后背，射精后半勃的阴茎随着动作滑出些许，又被他迅速顶回去，就着满穴的体液开始操弄。郁思安这才意识到对方并没有偃旗息鼓的意思。

他有些慌了，一巴掌呼到脸上，“先别弄了……”偏偏腿都被操软了，站都站不稳，抖着腿要往下掉。

傅什身材好，高大，一身精力过剩练出来的肌肉恰到好处，衬着淡淡小麦色尤其性感。虽然郁思安也不娇小，只比傅什矮半个头，还有局部微不可见的薄肌和勾人的腰线，让身形看起来很流畅，但实际捏起来很多地方却软软的，视觉上整体也更细窄。他感觉到傅什的手臂在他软下去的一刻用力，牢牢把他揽住禁锢在怀里，才惊觉对方竟然连衣服都没脱。裤链里戳出来的巨物和松垮的腰带，活脱脱的渣男。

他心里觉得好笑，顺势靠在男人耳边轻讽，“你凭什么不脱衣服。”

傅什毫不计较，把他撕下来重新粘回坐垫，反手就利落地脱掉上衣。

微/博/汪/汪/雪/糕/脆

郁思安就直勾勾地看。

每一处起伏似乎都和以前一样，又好像比以前更有力更好看。胯部三角赤裸袒露，情欲未退的浪荡给傅什冷硬的脸生出别样的美感，能勾人。

他挪了挪屁股，觉得自己色得有理有据。

傅什挺着鸡巴靠近他，微凉的茎身贴在膝盖上蹭，同样直勾勾地在他身上扫了一眼，眼神晦涩浓郁，“我才射一次你就够了吗？”

郁思安鬼迷心窍，马上不争气地勾住傅什的脖子，去舔他的下巴，“那你来吧。”

第3章 D1 下

=====================

郁思安知道自己不争气，但他也没办法拒绝已经到嘴边的食物，何况是他最喜欢吃的。及时行乐有什么不好呢？不正因为是这样的人，当初他才能把傅什吃到手吗？回来还能吃上有什么必要再纠结？

他躺在床上狂施精神大法。

虽然问得贱，但刚刚傅什又做了一次之后就把他弄上来了。有点懵。不过才开始复健，身子也是有点虚脱，他只能任由傅什摆弄。实际上对对方清理时“明明硬得膈人却没有再做”的举动并不爽。

浴室的水声很快就停了，郁思安一激灵，犹豫要不要装个睡。

按理说他应该很累，但头脑意外地清醒。性快感的余韵比他想象中要长，他在傅什走出来的瞬间看向对方，又想，可能是他还没有满足。毕竟以前傅什每次没人打扰的时候都要做很久。

傅什只在头上搭了毛巾就出来了，嘴里还叼着根烟，身上看起来也只是随便擦了擦，很快又被头发上的水珠淋湿，一路流下去。许是出来看见郁思安还两眼幽亮地望着他，脚步短暂停顿，又呼噜了几下头发就扔掉毛巾赤身裸体走了过去。

“不困吗？”

傅什走过来时夹着烟快速吸了口就俯身按进床头的烟灰缸灭了，散了烟雾才在床边坐下侧头看着郁思安。台灯浅浅照亮半张脸，轮廓很深，耷拉下来的湿发还在滴水，而后背的大片纹身因为背光并不清晰，更显得危险又色情。

郁思安眨了两下眼睛没说话，傅什却忽然甩了甩头，飞溅的水珠顿时像雨一样撒了他满脸。

他看着对方微微弯起的嘴角，一瞬间眼睛都瞪大了。

“……”

瞪了人一眼之后他却别过头去，脸上的水也没擦，拉起被子埋了进去。

他不知道要说什么。

做是能做，说倒说不出来了。

他们从见面到现在就没正经聊一句。发脾气，哭，做爱，装睡的最佳时机又已经错过，现在的情形让他感觉无论说什么好像都无法再回避症结。

他本来是没在怕的，但亲密接触之后，有点怂了。

何必唯恐天下不乱呢。

要适当苟且。

循序渐进。稳重。

郁思安闻着被子上满满熟悉的味道，雀跃的心跳在被子里不太受控。他绞尽脑汁思考要怎么开口才显得自然、在理又有气势，边悄悄把被子拉下一点准备偷瞄，没想到直接对上了两只黑眼珠。

鼻尖收到呼吸，轻柔的吻随即落在额头上，带着湿润的凉意和嘴唇的温热。

傅什瞧着他愣愣的眼神手就开始贱，随意地伸进被子摸到了光滑的小腹。

“睡衣怎么没穿？”内裤也没穿。

湿润的手指对于温暖的腹部来说还是有点凉，郁思安一个哆嗦别开眼，声音就变成颤颤地嘟囔，“什么睡衣？不就是你的破T恤……”

傅什也没反驳，看着他不知道在想什么，手往下摸到了他的阴茎撸到逐渐胀大，又滑到阴蒂有一下没一下地揉。

郁思安本就性欲未退，逼里还湿着，阴蒂摸一下就充血鼓起来，何况还被傅什阴沉的目光盯着，他几乎在那根手指弯曲抠弄的瞬间就猛地夹起腿绷紧了小腹，连屁股都腾空开始抖，但早已熟悉他的手掌熟练地分开了颤动的大腿，掌根用力磨着阴蒂把中指狠狠插进逼口。

“唔……”他下意识轻哼出声，眼神一下就蒙起雾气。想忍但没忍住，他索性吐了气又喘了两下，终于抬起眼皮看向男人，并起腿夹着烦人的大手摇了摇胯。

傅什感觉到穴肉边抽搐，边拼命地吮吸着他，阴道又湿又滑，没摇几下水就流到掌心。他看着那双睫毛抖得很轻，耳根却都红透了，似乎有些无奈，掀开被子把他抱起来，让他面对墙岔开腿跪在枕头上。

“哥……”郁思安被傅什从背后抱着，那根才操得他喷水的鸡巴直接就开始在下体耸动，力道越来越大，灼热的吻也从后颈到脸颊变成轻轻地啃咬。

他很快就有了感觉，浑身发热，阴阜鼓胀，夹着粗长阴茎小口啜吻似地吸着，“嗯……好舒服……”他撅着屁股开始迎合，双手不自觉往后勾住男人的脖子，感受着后背紧紧挤压着他的结实的胸膛，
动情地用肩胛骨磨蹭男人硬挺的乳头，蹭得整个后背酥软发麻，爽到后脑勺。

男人似是察觉到了，龟头擦过阴蒂的速度越来越快，轻笑着掰过他的下巴，舔上早已按耐不住吐出的舌尖，滑溜溜地搅在一起。

“怎么还这么黏人？”

鸡巴再次狠操进来，他“呜呜”乱哼，被迫仰着头承受男人的舔舐。这个姿势似乎让傅什上瘾，手掌轻抚着他的喉结撩拨，嘴上却越来越凶，仰头的视角让他的舌面正好在傅什舔过来的时候互相错位，紧紧贴合，滑腻美妙的触感让两个人都情不自禁地用力吸缠。

傅什吃着他的舌头，他无法吞咽而溢出的口水，阴沉的双眼紧盯着他收不回去的红肿热舌，同时有些疯狂地操干柔软的肉逼，把饱满圆润的两瓣白馒头被撞得乱颤，红了一片，令人耳热的啪啪声充斥整个房间，直听得傅什性欲暴涨，两手抓起肉臀往外掰，阴毛狠狠撞上屁股里的肉洞，爽利地磨，感受这里面源源不断的水浇下来，压着喉咙喟叹，“嗯，哈……鸡巴被你淹了……”

郁思安只感觉阴道被干得发了麻，酸胀的刺激慢慢升起来，屁股却动弹不得，傅什在他耳边说的什么一个字都没听进去，水淋的内壁让鸡巴畅通无阻，肆无忌惮，所有敏感点都要被操烂一般。他越夹越紧，喉间的呻吟越来越急促，全身都开始哆嗦，傅什在他爽到翻白眼的时候突然整根拔出背对着他躺了下去，头就搁在跪立的两腿中间。

“屁股坐下来。”傅什冷声命令，对着还在剧烈颤抖的臀扇了一巴掌，雪白的屁股直接泛起红印，但郁思安像被他扇懵了，夹着陡然空虚的逼不知所措，直到滚烫的呼吸贴上剧烈蠕动的肉户，他才触电般地尖叫出来。

“哥！”郁思安终于意识到傅什要做什么，夹着啜泣惊呼，唇舌的美妙让他爽得直想往下坐，又条件反射地抗拒。

傅什当然知道他要高潮，抓着屁股舔上去的瞬间就直接咬住阴蒂狠狠一吸， 舌尖迅速拨动。

“啊――――”郁思安哪里受得住，放声尖叫，小腿开始剧烈摆动，脚尖绷得泛白，一瞬间激烈的潮喷几乎让他失去了所有力气，软下身子坐在傅什脸上崩溃释放。

沉闷的水声像永无止尽，郁思安一边爽得大脑放空，四肢酸软，一边泛起令人发疯的羞耻心。他脸红得要滴血，也不顾男人的嘴还在舔逼，放浪地啜着肉洞，就再次挣扎起来，胡乱扭动的屁股磨着下面湿淋淋的唇舌，下面那人却越发用力，张了嘴去接住它沉下来的肉户，用力包裹着含在嘴里舔食，他两下就爽得神志飞了，哼哼唧唧地叫傅什的名字，“慢点……嗯……”

傅什听他哼哼就知道他喜欢得要死，却偏在他扭得正舒服的时候停了下来，起身让他背靠着抱进了怀里。

这人咬着他耳朵，一片湿漉漉地往下蹭，埋进颈窝，“不就是要舔逼，满意了吗？”

郁思安咋舌，暗道不要脸，小腹却兴奋得直抽缩，“我什么时候要……别擦我脸上！”

男人抱得紧，放肆地看他手忙脚乱，闷头去亲他肩膀，双手穿过腋窝揪着那两颗一晚上就快被揉烂的奶头，边抠边扯，“那就是不满意。”

郁思安被揪得乱叫，下面才舔了几下也空空荡荡，痒得脑袋贴着他脖子蹭，“哼……”手在下面一通乱摸，最后跪坐着抓住屁股下面粗挺狰狞的一根直接塞进逼口。“唔啊……”他好像不知道自己多淫荡，多骚，满足地哼喘，沉腰，张嘴，“你亲我。”

傅什像是想到什么，深深看了他一眼，猛地跪起来卡进他并立的膝盖用力掰开，伏在背上拔了性器就往他逼上扇，啪啪啪狂甩，黏腻的舌头搅弄着耳朵，“还要怎么亲，嗯？不是小逼都亲喷了？”情绪爆发让男人的声音更加阴沉，双目隐隐赤红，手上的动作也毫不留情，扇得挺凸大张的肉户逼水四溅，边扇边时不时握着肉棒给他手淫，搓得直挺的一根油亮滑腻，咕噜吐水。

那操了一晚上的洞口被越扇越肥，饥渴地翕张，却没有东西来填满，他疼得爽，又难受，有些呼吸不过来，甩着头去推男人的手，勉强撑立的手拼命往前蹭，打着抖想从淫荡的折磨中逃离，却在下一秒就被傅什拦腰钳着胯搂回胯下，一根紫红鸡巴直接甩上逼口上方的小尿穴，像上了发条般拍打得更快更用力，暴雨般的亲吻随之落在脸上，“你以为我还会让你跑……”

喃喃自语般的声音像催情剂让郁思安受不了地高挺起胸，小腿抽搐着大叫，他觉得自己坏掉了，不停高潮，被放肆摆弄，被蛊惑，但他又觉得很快乐。没有比这更切实的快乐了。

傅什趁他高潮又发狠扇了几下才插进去狂风暴雨般操他，奶子被揪得肥凸，翘在空中颤颤发抖落不下来，乳尖骚得像要喷奶。傅什阴鸷地盯着那团鼓胀发骚的乳肉舔了舔唇，猛地把人往前一推，撑着床板狂干，一手摸到胸口用力抓握揉捏，熟烂的肉穴甚至没有收缩的时间，只能无助地夹着疯狂的鸡巴吞吐。

郁思安有几个瞬间觉得自己甚至失去了呼吸，头脑昏胀，除了无处不在的快感和傅什滚烫的粗喘再也感觉不到其它。

傅什快速拔出鸡巴把他翻身射在他奶头上的时候，他爽得没忍住尿了，龟头离开的瞬间大张着腿兀自射出长长的水柱，脚趾紧攥着床单，缩起来皱成一团，紧窄腰胯隔两秒就往上挺，迟钝的感官让他来不及害羞，就被舌吻转移了注意力。他以前就发现傅什只要兴致上来便全无顾忌，笑他骚，其实自己更骚。也许他们本来就是一样的人，但无所谓。

他在极致高潮中被亲得很舒服，晕乎地贴着傅什的舌头乱吸，口水滋滋地流，小逼也像同时被吸住了，又忍不住断断续续地尿，尿完就颤一下，停不下来一样。他泪眼迷蒙，半耷着眼皮看见傅什的头发似乎还在淌水，不知道是一直没干还是被汗水浸湿，在他脸上扫来扫去，他在男人舔着脸颊的间隙勾着舌头尝了一口，咸的，但马上就被发现了。

潮湿的空气把他们围得密不透风，让人沉迷。他读不清傅什的眼神，只又重复了刚才的动作，看着他说，“咸的。”

傅什似是勾起了嘴角，他没看清，因为男人闻着他的皮肤一路舔了下去，肩膀，锁骨，挤出的乳沟，腋窝，侧腰，肚脐，有些轻轻拂过，有些会用力地留下吻痕，然后舔着嘴用唇型跟他说“骚的”。他一阵气急败坏，但阴唇很快被舌头缠上，他只能软绵绵地踢人肩膀。

“尿了？”傅什突然的声音让他神志一振，下意识就要夹腿，却只夹住了男人的头。

傅什还在细密地给他舔，唇舌色情地吸食着骚红软烂的肉穴，他那一点不好意思很快就散了，轻声应着，“嗯……忍不住了……”虽然嘴上说着，但屁股还是条件反射地缩了一下。

他还在懊恼，却好像听见一声嗤笑，接着就是巴掌落在肉户上的脆响。“羞什么，又没让你忍。”强硬的尾音沉进肉里，吮吸的力道瞬时变得毫无节制，厚实火热的手甚至托起屁股让他挺着逼送进男人嘴里。

郁思安猛地揪起床单，甩着眼泪，鼻头通红，“啊――――好爽，舔到了……”那柔韧的软肉插进每一个细小的缝隙扫荡，他舒服得飘飘然，才被舔过一次，局促就所剩无几，踩着男人的肩背摇起胯来，“唔，嗯，舌头好会吸……”

晃荡的神思跟着淫浪口交飘到天际，他没着落地回忆起一开始和傅什接吻的时候，自己还紧张得无法沉浸，只觉得脑袋放鞭炮一样。后来想做爱，傅什给他舔逼也是一样，意识上天入地不知道落在哪里，就爽得结束了。所以他都记不清楚傅什最开始是更会亲嘴还是更会舔逼。他只觉得这张嘴亲他哪里他都喜欢，这种甜蜜的予取予求也喜欢。

虽然它也会说出他不想听的话。

虽然它带来的一切都像一场梦。

梦。

梦？

性欲和情绪忽然扯开裂缝，他在一波波浪潮中忽然顿住。

意识深处的恐惧来得突兀，让他想迅速丢开这个念头醒过来。

不要梦。

可是越想越难以抑制那股惊惧，浑身像失去知觉般掉进异时空，他鼻头一酸，艰难地抬起手抓住了男人的头发。

傅什感受到有爪子在他头上扒拉，有些神色不耐地抬起头挑眉看他，满脸的欲望还浓烈厚重，唇间湿亮，但见他张着嘴却不说话又开始有点傻傻的样子，只能凑过去抱牢了，贴着耳朵问，“不是说好爽，又想干什么？”

郁思安面上触到鲜活气息，才突然真的从钝痛中清醒，只摇摇头，抿着唇眼泪簌簌地落，摸着男人的脸乱无章法地吻。

随着越来越多咸腥的泪水渗进唇缝，傅什终于意识到什么，下意识用力搂紧身前的人，把他严丝合缝地粘在胸口，赤裸皮肤相贴，耳边嗵嗵的两种心跳合成乱七八糟的节奏声。

说到底他们好像都没有多长进，都想靠着那点微妙的情分堵住难堪的过往，延续肮脏的欲望，都似乎努力拉下脸，却拉不到底，上了床，也逃不脱旧梦。如今退不得，进也欠缺火候，站在钢索中间便想就地安卧，怕不是太天真。

傅什无声叹息，只能抱着他亲吻，轻拍他的背，舔舐掉眼泪，念那许久未曾叫出的名字。

“秋秋。”

“我在这里。”

第4章 D2 上

=====================

郁思安再次醒来的时候，房间已经没有灯了，但有光从疏漏的窗帘缝隙中透进来，摇摇椅一样规律地闪动。手机也不知道在哪里。算了，懒得动。

枕头旁边没人，房间里只有他一个人。

放空了几分钟之后，他尝试着起身。

一用力，身上有几个老地方立刻激起虚软酸痛，一张脸顿时精彩纷呈，但触手无论是床单还是衣服都很干爽，荡起熟悉的清香，他又稍微平静了些。

等最初那阵疼过去他又费力往上挪了挪，好像也没那么难受了，他掀起被子看了看，叹口气靠在床头。

失去意识之前的事情他还记得大部分，和傅什激烈的性爱像自动程序开始在脑海回放，只是随便忆起几个画面都让人手脚蜷缩，他赶紧叫停快进，直接到了最后自己突然发疯抱着人大哭的场面。

在被子里捏肚子的手突然停下，他顿时如遭雷击。

想到自己竟然是哭晕过去的，郁思安整个人更不好了，崩溃地随手抓起旁边的枕头丢了出去。

操，太傻逼了吧。

出走半生修炼的稳重呢？一炮就打没了？

无辜的枕头刚在地上滚了一圈，傅什就推开门走了进来。

“醒了？”他随意瞥了眼那东西，径直走到床边。

郁思安还气着，脸色倍加生动，顶着乱糟糟的头发漂亮又冷酷，眼睛发亮，让人很想亲。

郁思安没理会他，避开了视线，“有饭吃吗？我要饿死了。”

顿了顿又补充道：“要生煎包。”

傅什看着他还是没忍住亲了上去，蜻蜓点水般，像是不在意他的语气，“还要几分钟才到，起来，先喝点水。”

郁思安闻声微微张开唇，认真地盯着他看了一眼，撇撇嘴小声说，“你点了外卖啊……”

傅什没说话。

郁思安以为他不高兴，没想到他接着就说，“本来想自己去买，但你不知道什么时候醒来了没有找到我的话会生气，所以就叫了外卖。”

郁思安被他认真地解释唬得一愣一愣的，嘴还圆圆地微张着，眼睛眯了眯，从他面上扫过，缩在被子里的手不自在地扯了扯衣摆，硬着脖子好像硬了气，“哦。”

不好意思，没有气到这里来。

又说，“你喂我。”

看对方不动，他气势一下就起来了，“不是要喝水吗，我难受动不了，你喂我。”

傅什没拒绝，拿起床头放着的水杯，瞟着那微微飘动的眼神喝了一口，自然地喂给他。

这是郁思安以前就喜欢和他玩的把戏，虽然后来也不能再称为把戏，变成情趣。水在唇舌间流转，瞬间就能滋润渗透每一个缝隙，郁思安会连同他喂的所有都接过去，一点点地吸，把他舔得干干净净，喉间微动，不再索取，他就知道对方喝饱了。

他喂完没再深入，擦了擦刚被沾湿的嘴角，手臂穿过对方后颈和膝弯把人抱了起来。

郁思安还望着男人被他吃得红润的唇，便被突然的腾空吓了一跳，他下意识勾住男人的脖子轻呼，“诶！干……干嘛！”

要你喂，没要你动手！

傅什却状若无事抱着他往卫生间走，“起床了不上厕所吗？你不是难受吗，我索性都帮帮你。”

操。郁思安手脚蜷缩，还真有点尿急，“你不要脸啊！我又没说！”

“那算了。”男人目不斜视，调个步子就要打道回床。

“诶！”

“……都起来了，你把我当块木头好玩呢搬来搬去……”他见这人真转身，连忙夹紧小腿蹬几下，攥紧手边宽松的衣领往下扯，“你帮我……”

傅什瞧着他的侧脸用力抖了抖肩，颠得柔软的脑袋梆梆两下，磕上结实的臂肌，胸口还没良心地跟着颤抖。

“神经病。”郁思安的声音大了些，放开许多，一头扎进颈窝里。

一早上就被搞心态。

狗改不了吃屎，人改不了变态。

但要说实话，他心里是畅快的，甚至比说很多很多话还畅快。

就像回到他们都还忐忐忑忑互相摸索的时候，心里想什么要试探着告诉对方，明明知道对方喜欢的概率是百分之九十九，也要想办法确认剩下的百分之一。而确认的方式通常不会太高明。

原来傅什也都还记得。

后来他们彼此很了解之后也还会这样，在真正疯狂的某些空档不断温习这种迂回与环绕。就像再灿烂的夏天也需要雨水让生命不至于因沉迷骄阳而干涸致死。

虽然他讨厌夏天，但夏天对他的意义却与这份讨厌成正比。

傅什不知道郁思安在想什么，只是见他久不吭声也没打扰，把人放在马桶前从身后轻轻抱住。昨晚把哭晕的人清理完他也没给穿内裤，怕把药擦掉，又磨着他不舒服，所以这会儿都不用解裤子，撩起对方一条腿，自己两腿插进中间给他垫着，另一只手罩住阴户揉了起来。

歇了一晚的小逼被夹得有点扁了，紧紧闭合着，但毕竟被激烈性事滋润了一番，剥开里面还是饱满的，被他一扒就肥润地顶了出来，热乎乎的滑过指尖。傅什并了几根手指埋进去，被熟练的蠕动吸得心跳骤升。

郁思安的小逼几乎是傅什开发的，从第一次阴蒂勃起，到潮吹，到喷尿，傅什都亲眼看过，郁思安从羞得张不开腿，到爬到他脸上磨逼，傅什都参与其中，是他把这里吃得熟红肥软，让它尝尽性事。他情难自禁，上下摸着光滑柔嫩的阴唇，把很快滋出的逼水一点点抹开，然后开始轻轻拍打细小娇弱的尿口。

傅什还没太用力，手指合拢，给他时间适应，上面却已经激烈地舔吻起来。

郁思安娇气得很，一点点不舒坦就要亲亲抱抱，快感太强烈的时候也要亲着他才高兴，高兴了就不管不顾，什么话都说，要给他舔鸡巴，要让他尿进来，但事后就反过来骂他，要不就装失忆，被拆穿了还破罐破摔，下次还敢。

郁思安什么都给他看。

他细致地吻着柔软的脸颊，感觉指尖的水一点点增加，拍开的水声也逐渐清脆，便把人又往上顶了顶，速度逐渐加快。

“怎么这么紧张，昨晚不是尿过？……要用上面吗？”随着越来越剧烈的拍打，关切的声音顺着鼻尖滑下，郁思安快要憋不住了，反射般地弓起身子。

背后位其实是郁思安很容易动情的姿势，傅什了如指掌。他特别受不了傅什把他罩在怀里弄，傅什就越要这样，昨天用这个姿势折磨他一晚上，现在还要，他快被气死了，生理上却又在诚实回应。他咬咬牙，仰起头用力掐住傅什迅速摆动的手臂，“不要，你再摸摸……唔，”他喘得轻，眼神却很色情，“喜欢的……有点胀了……”

傅什当然不会让他失望。

他拎着郁思安吊着的腿让他踩在马桶盖上，一手环过腰间把人牢牢扣住，残忍的手掌再无顾忌地对着逼户狠狠扇上去。丰沛的汁水瞬间飞溅开来，郁思安的尖叫和激烈的拍打声同时爆发，身体开始疯狂颤抖，“唔啊――――太快了！”他抓着手想挣脱却被扣得更紧，圆翘的臀肉抵在傅什下体被挤得溢出来，男人狰狞的性器早已兴奋地把裤子顶出巨大一包，往他屁股上撞。“好爽……呜，小逼要爽死了，要尿了……”他被快意冲得只剩绵绵的气音，听着越是勾人，傅什像是有点控制不住，发狠地扇了几下之后猛地用手掌按住逼户大力揉搓，掌根按住阴蒂不要命地磨，指尖抠到翕张的尿口往里钻，“好骚，郁思安，”他极速的粗喘几乎震耳欲聋，“骚透了。”

郁思安感觉他贴着自己的脸颊都湿了，屁股也湿了，不知道傅什发什么疯，逼都要被扇烂……他才是被男人骚得害臊，张了张嘴，却发不出声音，仰起脑袋在他肩头蹭，他感觉自己下体快要失去知觉，阴道被拽着往下坠一般不间断地痉挛，喷出来的水滴在马桶上又流到地上的声音挠得他心痒。傅什的手就没从他尿口离开过，很快就感受到他潮吹时隐隐抽搐的肉嘴，眼神暗了几分，唇边却隐约透出愉悦，看着郁思安无声的高潮脸，并了两指揪住阴蒂开始一阵猛烈地摩擦。

“尿。”

熟悉的声音传来，冷酷得仿若无情的指令却让郁思安终于得到解放一般放松了身体，铺天盖地的舒爽从尿口流向四肢，他靠在傅什身上畅快地挺起下体喷出尿液。嘴唇几乎被咬得泛白，他红着鼻头哼哼，流泪，下面却比上面流得凶，单脚站立的姿势让他甚至能看见圆滑的抛物线从自己下体激射出来，伴随着嘘嘘的声响溅开。他每次被迫目睹自己喷尿，都恨不得原地去死，但是浑身上下一点力气也使不出，像条待宰的咸鱼，蜷缩在滚烫的刀板上死去活来。

傅什看郁思安射出来，也叉开手指把阴唇扯到最大，然后借势把他的屁股顶起来，看得更清楚。按以前，他会把鸡巴插进去，让郁思安尿在上面，又骚又烫，尿完再操。但现在不行。他眼神微暗，看着那股最强烈的水流射过，渐渐变小，才夹起两片肉瓣边按边挤压，曲起手指轻轻拍打还在间歇尿水的肉洞。

这是傅什发现的。郁思安很喜欢这样，感受腿心的手掌被他淋湿的过程让他的脸比尿出来的时候还红，他虽然没说过，但是每次这样都特别乖，会哼唧着夹逼，再偷偷往下坐，贴着掌心抽搐。

“很乖。”傅什也直白干脆地夸他，像表扬一个因为听话得了大红花的小孩。“舒服了吗？”还要关心小孩自己是不是开心。

郁思安耻于他的做派，反手一巴掌招呼上去，软绵绵的，只能震慑住背后的男人。“舒服，舒服死了……快点弄干净。”

傅什闷闷地笑，拉着人去清理。

水淋在郁思安身上的时候他才特别后知后觉地看了眼男人的下半身，呃，还立着呢。

呵，自作自受不是。立着吧你。

郁思安这样想着心情唰地好了不少，继续无视着想洗完就赶紧溜。

傅什本来就没打算要做，见他脸上表情灵动，漂亮得很，他也不介意，只特意在他有点别别扭扭又急抓抓地冲了几下就准备跑的时候抓住他，然后在他惊恐的表情面前认真交代，“煎包我让他送到就放楼下收银台边的保温箱里了，现在应该也还是热的，穿好衣服赶紧去吃知道吗？”

郁思安一听这话差点左脚踢右脚给自己绊倒，简直对这狗男人的无耻叹为观止。吃饭办事两手抓？妥妥时间管理大师啊……呃。

-----

（饭不能不吃）

第5章 D2 上

=====================

等郁思安感觉吃进去的煎包都要消化了傅什才慢吞吞地下来。

这人把早上还稍显正常的衣服换了，穿了件丑得要死的老头背心，好在是黑色，走过来的时候让他多看了几眼。妈的，露这么多，在家还穿这么骚。他看了下自己身上的丑T恤，口水又咽回去了。

早知道把自己的衣服带几件过来。

傅什扫了他一眼，走过来罔顾他的反抗薅了几把头发，又亲了亲发顶，问，“生煎好吃吗？”

郁思安低下头，懒散道，“还是熟悉的味道，他家手艺挺稳的。”

傅什“嗯”一声，扒了扒柜台后的抽屉，掏出烟盒打火机，点了一根含着，很专注地盯着他在手机上捣鼓。

郁思安刚才本来准备回几条消息，刚看了没两眼傅什就正好过来了，他这会儿又感受到对方灼热的目光，实在很难进行下去，便退到主屏幕滑过来滑过去，问他，“诶，你每天抽几根？”

“不多，一……两根吧。”傅什没用力吸，所以空气中烟草味不浓烈，但他还是顿了顿，拿下来夹在了指尖，“怎么，不喜欢了？”

郁思安心头一紧。

喜欢？傅什是在提醒自己吗？

他不知道，只能轻轻别过眼去。

他还是没有完全习惯傅什的注视，像从未分离过一样。还有状似无意的调侃。尽管很多记忆都熟稔，行为都默契，但是就好像太久不运转的齿轮再次启动时会卡顿，会咯吱作响。他们也是。

“你少抽点就好。”他听见自己说。

傅什一直看着他。郁思安的侧脸很酷，微微翘起的唇瓣却看起来很乖，耳钉都卸掉了，轮廓清晰白净，左下眼睫靠近眼尾的那颗小痣却十分性感诱人。他知道，郁思安在别扭。他本不是这样的人，所以别扭的时候会特别明显。

特别可爱。

“好。听你的。”傅什把本来就没抽掉的烟按了，然后过去蹲在郁思安身边，“我这几天可能会比较忙，明天下午会有个修理单，客户已经等不及，还有批货也拖了一段时间必须要去处理掉，所以可能没有很多时间陪你……”他顿了顿，“但你能不能多待几天？我会尽快弄完，到时候如果你要走……我陪你回去。”

郁思安本不想和他对视的，他发誓，他只是好奇看过去，然后才……定住。

傅什缩在桌子边上，那么大一只，一口气说一大段，说完还要安抚一般亲一口脸颊，就像已经约定好了要盖章一样。

那么自然。

像他又不像他。

郁思安感受着一触即分的温热，倏尔轻轻笑了，“那你可要快点，你又不是不知道我要是无聊了可是很吓人的。”

傅什似乎陡然松了一口气，“嗯”了一声，却没有起身，反而还是幽深的一双眼望着他。

郁思安这会儿被看得有点心猿意马了，琢磨着动还是不动呢，就见那眉头立马发蹙，应是不想摆脸色，极克制地抬了抬自己的右脸。

啊。

行吧。

满足他。

-

郁思安实在太累，两人聊完他又去楼上补了会觉，睡醒一看，已经七点多，太阳正落山的时候。

最近正值盛夏，天气热，夕阳残照的温度也几乎让他难以忍受。昨天都还好，尤其是今天待在空调房里久了更是不想跨出房门一步。但他还是打着哈欠，一脸困倦地拖着脚下楼，凭直觉找到了在仓库房整理货架的傅什，懒懒地靠人背上，咕哝说要去把电脑、衣服之类的个人用品拿过来。

傅什多老道，马上就明白了言外之意，嘴里咬着根没点的烟也没忍住笑笑，感觉到背上他没骨头般的动作，挣扎一番，最后耸着肩叫人走开些。

“这里热死了，我忙了一阵身上都是汗，你去外边儿，一会儿送你。”

郁思安没动。

其实楼下杂货店每个区域都已经装了空调，郁思安下来吃早饭的时候逛了一圈早就发现了。还有，店里有一些地方翻了新，和一年前不太一样，机器也多了几种。

但也有些地方没翻也没换。

比如那个收银台后面稍矮些的小桌子，就放在刚吃饭的桌子旁边。

最初那是因为两人熟了之后，郁思安写作业开始光明正大地不想自己一个人，会闹脾气不写，挨骂了就不吃饭，傅什没办法就专门在收银台后面为他架了这个桌子，还配了小台灯，怕光线不好伤到眼睛。自己有时候在这里看店，两个人就能待在一起。郁思安那时候哪能管那么多，有傅什在旁边就满意了，做那些对他来说并不算困难的作业也没什么所谓。

后来，它的大小对郁思安来说就有点挤了，但他也常常待在这里，只是桌子的作用变成了板凳。他咬根棒棒糖，坐在那里打游戏，傅什空的时候，他们就会一起玩儿。傅什偶尔会在刚开始的时候放水，装得资质平平，让他一边手舞足蹈地得意，一边不好意思地说自己也没有很厉害。看够之后傅什就会开始认真玩儿，等他反应过来气急败坏了再堵他叭叭飙脏话的嘴，搂着他教他技巧，告诉他只是自己玩过罢了，还是你厉害。

而等店铺关门之后，四下无人，他嘴里咬的就可能会变成傅什胯下的大玩意儿。那种时候傅什通常兴致都很高，但说好不操逼，所以傅什射了他满嘴之后就会有点疯，把郁思安按在桌上趴在逼里给他舔，舔到他张着逼喷水。自从郁思安会用小逼尿之后，傅什一疯就会用鸡巴先在外面操，让他阴茎先射出来，再用龟头把阴蒂操大了之后掰开肉唇舔，郁思安有几次实在受不了了就一边骂他一边要他插进去，他也只用舌头卷了往里捅，直到最后郁思安被他玩得绷着腿尿。

郁思安就那样慢慢巡视，任由乱七八糟的回忆铺天盖地。

他忽然很庆幸自己去的是一个与这个地方全无关系，甚至可以称得上遥远的地方，这样他就没办法轻易地跑回来，因为某种近在咫尺却不可触碰而崩溃痛苦。他在一开始的愤怒、无助、焦虑都被迫打包带走之后就明白了，突如其来的分离和漫长的距离让他对傅什的忿恨都被快速抽离到精神世界，而精神世界里傅什给他的爱那么多，它们无论怎么交战，他都会对爱偏袒。

他只是单纯地生气，才更不可能饶了他。

“我不热。你管我，我就要待在这儿。”他不仅靠着，还把手也环了上去。

“我不管你，”傅什把东西放了，手在裤腰擦了擦，轻轻转身，把他靠背的姿势变成了靠肩，“你真的不要我管你了是吗？”

郁思安让着头蹭几下，给自己找了个舒服的姿势，声音还没睡醒，“是你先不要管我的……”

他一说完就感觉傅什想揍他，手臂的肌肉都紧了，却没扬起来，最后只有腰被狠狠掐了一把。

郁思安被掐得嘻嘻笑，抓住他的手仰起脑袋在他嘴角亲了一口，然后一溜烟跑了，声音也随着轻快地飘走，“我走了，你快点啊……”

傅什也确实很快就把手里的活结束了，但因为郁思安在等，所以不想费时间再去换洗一身，他就直接去车库把车骑了出来。

喇叭滴了两声，郁思安就从店里走了出来，见傅什还穿着那件黑背心没说什么，只向他伸了伸手。

傅什把钥匙丢给他，他关好门，目不斜视地跨上车，靠都不往上靠。

傅什“啧”一声，扯过他的手放到腰上，转过身亲自给他戴上了头盔。

结果刚戴上还没收回手傅什又掀了起来，低头吻住他的唇，浅浅研磨几下，然后重新给他戴好。

“撅什么嘴，你哥只有你会在意。”

郁思安条件反射就要摸嘴，一下反应过来，连“嘁”一声，搂上去，“我在意什么，我才不管你。”

“嗯，是，你只摆脸色给我。”

“不爱看就别看。”郁思安用头盔顶他的背。

随着“轰”的一声，机车发动，傅什的声音被吞去大半，郁思安只听见“我爱………”就闯进风里。

-

夏夜的风呼呼吹过。

落日早已看不见一点痕迹，换了月亮冷冷地发着光，让风也显得更加幽凉。而他们之所以没有开大车而是骑机车就是因为郁思安以前最喜欢晚上坐着这车去兜风。

他讨厌夏天，讨厌热和晒，讨厌一天到晚都提不起精神的闷。但最适合兜风的傍晚偏偏在夏天。或者说，夏天如果还有不让他讨厌的地方那就在于此。

C市只是一个普通的地级市，不限制机车行驶，郁思安很喜欢这一点。他喜欢坐在傅什后座，让他载着自己在城市里飞驰。

而他后来去的城市不允许，他也没有了“司机”。夏天的飞驰只剩下四个轮子的翻滚，于是，夏天变得一文不值。

郁思安吹着风，想到了昨日，又想到了很久以前，忽然觉得离开与归来就像实验课里的两种化学试剂，你把离开放进已有的液体里，它变得五颜六色，浑浊不清，再放入归来，那些浑浊就消散离去。

老师告诉你澄清后的液体依旧是那个化学公式，但是你知道，它被改变过。

它被改变了。

它只是还没有忘记自己。

郁思安抱着温暖的身体，脸颊轻轻在背上蹭了蹭。

等第一个红绿灯的时候傅什像是突然想起来还没问他东西放在哪，要去哪里拿，便随意问了声。

郁思安似乎思考了两秒，给他报了一个小区的名字。

傅什皱着眉头沉默。

等待的时候只有微弱的风穿过，不知过了多久，傅什才顺着问他，“你怎么住那儿，住多久了？”

郁思安很坦然，“一个多星期吧。”

100秒的红灯很短也很长，身后的“滴”声很快此起彼伏，傅什只能重新启动开了出去。

郁思安暗示傅什来送他就是不打算隐瞒这事儿。

他一放暑假就拎着东西回来了。他和傅什之间没有什么约定，后来甚至联系都没有，所以他自己想来便来了，反正只是换一个地方先住着。他不会因为这个去怪罪傅什。

等和在哪里等是他自己决定的，只是他这么直接了当地说也没存好心眼就是了。

总不能白等。

郁思安靠在傅什背上吹着风，把右手放到傅什胸口。

感受它们的加速跳动。

-----

（有很多日常）

第6章 D2 中

=====================

小区的地址和昨天两人见面的地方很近，是一个中规中矩的居民区，附近某个学院的很多学生都会租住在这里。傅什以前就是这个学院的学生，所以郁思安那时候就会经常和他来这边玩儿。

傅什开到小区门口后停在保安室的窗户边，郁思安还没刷上脸，就见门卫正好往外瞧了瞧，下一秒就给他们开了门。郁思安没说什么，接着在后面给傅什指路。

单元楼下的灯都不算太亮，郁思安在车停稳后取掉头盔先下了车。

他看傅什还一动不动，心事重重的样子，满不高兴地用头盔推了推他的肩膀，“你是要在这里等吗，那我上去了。”

然后把头盔往他怀里一搁就转身，还没走两步又顿住了，短促地“啊”了一声，“刚好像有个快递没拿……”

他声音不大，但四下安静，所以傅什也听得清楚。

“你先上去吧，我帮你拿。”他像是终于回过神，“放在哪了？”

“就刚门口那个保安室，报我名字就行。”郁思安回头看了看他，这人刚拿掉头盔，有点微湿的发丝搭在额前，他嘴唇微微抿着，似乎很不耐烦，甩着头发。郁思安只看了一眼，就匆匆扭头走了。

郁思安上了楼，一开门进屋还有点恍如隔世。

他昨天出门的时候脑子里除了短信什么都没有，不知道要做什么，不知道该说什么，他只是心里想要什么就直觉去要了。

如果对方不愿意给，那会如何呢？他也不知道。

但何必什么都要知道呢？

郁思安想着，把衣柜里的衣服都搬了出来，闲懒地哼起破碎的歌。

虽说小住了一段时间，但其实也没多少东西，来的时候只塞了个28寸行李箱，今天这车又带不了多少，所以他先捡着比较重要的东西收。

收了没一会儿，他一个激灵，惊觉还没告诉傅什自己住几零几。

但他没立刻动作，而是在原地转了一会儿，才拿起手机，往门口走去。

下午才把傅什发短信的手机号存起来改了备注，他点开通讯录排第一的那个名字。

电话拨通，紧跟着从耳筒悠悠传出的却是烂熟于心的铃声，郁思安脚步慢了。

他这瞬间几乎恍了神。

有多久没有听过这首歌？他看着拨号界面有些怔忡。

当年第一次听这首歌就是傅什专门学来送给他做礼物，他说Autumn
Breeze多美啊你别不喜欢秋天了，然后强硬地把所有铃声都换成这首歌。郁思安以为换掉的手机号肯定也早已把铃声换掉，他不会拨通，过去一年他也不再去听，偏偏它却在这个时候响起了。郁思安没有预料地被拖进这段旋律，不只是回忆，他莫名想到了好多，什么不相关的乱七八糟的都跑过来，眼眶莫名其妙就湿了。

可当他缓缓走到门口，拉开门，正好看见站在他门口的人时，他才像真的被定住一般，彻底不动了。

只有一滴眼泪不懂事地从眼角掉下去。

他的手机还举着，歌还在唱，但傅什一手拿着震动的手机，一手拿着快递，瞳孔晃动看着他的表情却足以让所有声音都在耳边消失。

原来他没有不动，只是时间被拉长，让他的动作也变得像掉帧的影像。他听见自己的声音从喉咙里挤出来，“我…忘了…跟你说……”

但这挤压的声音逐渐消失了。

他缓慢放下手机，迟疑地歪了歪头，眼里的泪光在感应灯的映照下闪得令人心痛。

“你......”

“我......”

郁思安好像很久没在傅什脸上看见过这么惊慌失措的表情，上一次久不可忆，而他现在没空关心，他的脑子也一下乱了，轰轰的，傅什的声音和他的叠在一起，像一颗炮弹，把他点燃。

他抬起手还没来得及动作，傅什就先一步迅速地从门缝里挤进去抱住了他。

郁思安则像是瞬间炸毛的刺猬，在他抱上来的一刻就卯足了劲反抗，脆弱的泪水顷刻变成难过在脸上蔓延，他毫无分寸地拍打着男人的手臂、肩背，小腿胡乱踢蹬。他听见两人的手机都摔在了地上，傅什用尽力气按住他禁锢在墙角。

“秋秋！你…”

“闭嘴！闭嘴！”

傅什紧张得直接叫出那个亲昵的名字，在被郁思安的怒吼一惊才反应过来，郁思安也意识到他刚刚叫了什么，两人齐齐愣住，但这次郁思安先恢复过来，趁机用力推开他往屋里走。

傅什后知后觉刚要动，郁思安就站在不远处背对着他，浑身颤抖，“不准动！”他忽然蹲下，岔开腿坐到了地上，“你最好不要过来，我现在不想理你。”

命令的话语混合着颤颤的鼻音让傅什捏紧了拳头。

郁思安刚刚眼里的疑惑和恍然大悟扇在他脸上的痛感甚至都没有此刻看见对方在他面前蜷缩的身影而感到的痛苦强烈。

他确实因为郁思安还能对他毫不避讳地坦言这件事而晕头昏脑，一时疏忽，拿完快递回来还在琢磨，不自觉就走到了门口。他还没来得及打电话补救，郁思安就先打了过来，甚至直接出现在他面前。

一切都那么巧。

他一丝一毫都没有设想过这个画面，所以才会失了分寸。

郁思安哭得很小声，隐忍的啜泣听得傅什心如刀绞，刚刚洒在胸口的眼泪在灼烧，让他就这样站着，感觉快要疯了。

他握紧拳头，轻轻走了过去，走到郁思安身后，轻轻环绕住他，他没有用力，只是感觉皮肤接触的时候颤抖的身体有片刻暂停。

“郁思安，你看看哥……对不起……”

郁思安伸出手肘把他顶开，低着头往边上躲开，“你骗我。”

“你又骗我！”

郁思安脸上满是怒火，却还是在哭，只是声音变得大了，傅什捏紧了拳，不顾他的反应一把把人抱起来按在沙发上，按得死死的，无论如何都不反抗。

郁思安扑起来咬他，咬他的脖子，手臂，用力到嘴里的肌肉越崩越紧，齿间溢出血腥气，然后跨坐在他腿上，阴沉沉地眼下视，意味不明地笑笑，捧起他的脸吻上去。

他吻得很暴力，说是咬也不为过，失去控制的力道让气息有些疯狂，他把血都抹在傅什嘴里，强迫他吃下去，肉红的舌头裹上血液在空气中交缠，傅什飞快蠕动着喉结，允许对方把舌尖顶进来，克制着要把郁思安吞吃进去的冲动。

郁思安冷冷地看着他，眼神深处却有不可控制的熟悉的快意，他用手摸着刚才自己咬上去的痕迹，把血一点点抹在肩膀上。

傅什的背心紧紧包裹着身体，血迹条条点点散在裸露的麦色皮肤上，视觉刺激尤为强烈。

郁思安却在这时收回了唇。

他立起身子，隔开了胯下微微鼓起的性器，垂下眼睫俯视那双隐隐有些泛红的眼睛，一时两人之间满是急促燥热的呼吸声。

傅什还仰着头，盯着那颗下眼睫的小痣，强忍住身上涌动的暴躁。

“你早就知道我住在这、里、了。”

“是。”傅什不敢再温吞，承认得很干脆，“但也不是一开始，大概你住进来两三天左右之后。”他停顿，“我同学以前就住这个小区，是我让门卫帮我留意的，但我也只是猜，毕竟暑假…….”他像是想表现得真诚，全程都看着他毫不避让。

郁思安轻哼一声，不置可否，只接着说，“所以你知道得一清二楚还装，来的路上也假惺惺地问我。”他想到这个，呼吸急促了几分，泛红的眼尾衬得那痣越是黝黑。可傅什自知理亏，不敢顶嘴，“是，但……”

“闭嘴！”郁思安飞快打断他，又盯着他看了两秒，然后从他身上下来，坐到了旁边。

“我问完了，你可以走了。我今天不想回去了。”郁思安似乎泄了气，在傅什旁边躺倒，头卧在沙发扶手上，不等傅什反驳又接着说，“明天再来接我吧。”

于是，傅什的千万万语就齐齐被堵了回去。

他面色也很不好，刚被激起的戾气环绕周身，却发作不了一点，整个人看起来甚至有点狼狈。

喉结滚动，他起身跪到沙发边上，说，“好……那明天给你带小馄饨？”

“……随你。”他浑身的劲都卸了，哼着困倦的鼻音。

傅什闭着嘴叹息，试图做一些小小斗争。

“现在就走吗？”

？

不然呢。

他瞥了瞥傅什的眼睛，略带嘲讽，又很快别开，“你不准在楼下等。”

“……”

傅什最后亲了亲他的额头，“那你要好好休息，不能不睡觉。”

郁思安就闭上眼睛不理他了。

直到关门声响起，郁思安才睁开眼，发现傅什走之前还把他的手机捡了回来，放在茶几上。

他淡淡地看着手机坐起来，只觉浑身无力。

他不知道怎么就这样了，但，这样就这样吧，和他想的也没多大差别，顶多那段铃声确实是意料之外了。

其实刚刚他没有问完，他还想问傅什为什么知道他早就来了却不来见他？为什么费那么多心思却不出现在他面前？……这些似乎最为关键的问题。

但他也确实是有点累了，可能没办法接收更多。再说吧。

他不用想也知道傅什一定有他的理由。这个人和他一样没放下，他又不傻，还能感受不到吗。

可不爽就是不爽。

今天这都是轻的，下次，

他敢有下次试试。

-

郁思安虽然话放出去了，可他没想到自己竟然会半夜被惊醒。

刚和傅什分开的那段时间才是他被睡眠折磨得最厉害的时候。

他喜欢熬夜，但只要第二天有课而傅什在家，就会在旁边敲打，强迫他早点睡，等放假才会在他的纠缠下放宽政策。所以他对睡眠时间的需求一直不高。而他刚到S市那段时间却是急速恶化，严重到几乎进化为0。陌生的环境与焦虑不安的情绪双面夹击，即使睡着也很快会惊醒，然后就再也无法入睡。这样他白天就会困，打瞌睡，然后晚上再循环。

睡不好是一种生理上难以忍受的痛苦，再强悍的人都要在它面前匍伏，何况他此前已经被傅什宠坏了。有傅什在睡得再晚也能睡得好。但他睡不好不全是因为梦见傅什或者做与他有关的梦。他反而不常梦见他。梦里不断经历的是各种各样抽象的、恐惧的、荒诞的场景，让他一度觉得自己可以拿它们去写幻想小说。它们都避开了核心病源，是分离产生的副作用，才潜伏、深长、难以摆脱。

大概一个季度过去之后，习惯蚕食，这种情况才逐渐好转。

等他再度回到这里，即使熬夜、失眠，睡着之后也不太会惊醒了。就算做梦也都是一些相对平缓的乱七八糟的梦。

今天却像回到过去，直接把它逼得猛然睁开眼。

胸腔快速起伏，开着空调还出了满头大汗。

他下意识往旁边摸去，扑了空，才意识到他又回到了一个人的房间。

他睡在这里，把傅什赶走了。

傅什走之后就回了家，但再次空荡的房间让他难以忍受，于是就干脆洗了个澡窝进车里。他想到郁思安不让他在楼下等，就没把车开出去。

他坐在车里抽烟，昏暗背景下只有蓝灰色的雾袅袅漫开。

他脑子里也是乱的，很多东西团成球，四处弹跳，乱得抓不住重点，唯有一件事在中间岿然不动。

他咬着烟嘴很用力地吸了一口，看向前方那扇门，浓重的烟雾很快遮盖了视线。

胸腔长长地吐出浑浊的气息，眉间逐渐积蓄起戾气、躁郁和低落，中央后视镜反照出他冷感硬挺的轮廓，却同样掩盖不住烦躁。他从没觉得自己这么不堪一击，失而复得得而复失就能轻易轰炸了一个人的心。何况他还没有失去，只是这样短暂的几个小时，好像就不堪忍受了。由奢入俭难，他难上加难。

他靠在颈枕上大口平复着呼吸，过量的压抑似乎在恶毒地反噬。他红着眼低吼一声，拿起手机打开隐藏相册，随便点了一个丢到支架上，取了烟夹在手里，另一只手拽下裤腰。

光线昏暗的屏幕上很快就出现一条白花花的腿和一团红嫩喷水的肉逼。录影设备似贴得挤近，对焦有些凌乱，但不间断激烈的水流声特别清晰，一听就是爽得失了控，射到后来才开始一顿一顿的，逐渐消失。此起彼伏的喘息重，嘶哑的声音断断续续，伴随着慢慢黏湿的吮吸，“哥……哈啊，好喜欢你…”

模糊的画面里摇晃的肢体顿时激烈起来，那团红嫩湿亮的肉瓣被顶到屏幕边缘，两根修长的手指过来把它扯到极开，然后伴随着一声惊呼，一条更粗壮的大腿插进来，中间粗大狰狞的性器直接顶着那个圆鼓鼓的肉洞捅了进去，几乎整根没入，“唔…宝宝，好紧……”白糯的屁股被颠得啪啪作响，砸在男人的胯上溢出饱满的肉浪，交合的撞击越来越重，越来越快，骚浪的叫喊嘶哑到快要失声，手机屏幕却忽然切入来电显示。

戛然而止的性事和持续不断“嗡嗡”的来电震动唤醒了一丝傅什的神志，他的目光缓慢聚焦，额角的汗落到侧脸，甚至睫毛上都落了汗珠。

他艰难地晃了晃脑袋，等视线终于清晰，才看见屏幕上的“宝宝”，理智倏地就回归大脑。他费力咬住了烟嘴，抬起因为被迫停止的快感而微微颤抖的手，按下接听。

“喂。”他竭力控制着呼吸，尽量喘得细微，却忘了此刻声音会有多沙哑。

“傅什？”可郁思安太了解他了，声音有些犹豫，“……你没睡吗？”

他顿时只想叹息。

几乎略带嘲讽地抹了把脸，直起身来。今晚真是主打一个出其不意。

“嗯。”他简单带过，取下手机放在耳边，语气温柔许多，“怎么了，需要什么东西吗？”

那边的声音OO@@，像是蒙在被子里，闷闷的，还黏，“没有……我睡了，但做了个梦，突然醒了……”

傅什听着眉头一紧，有些担心，心里却像松了口气。

他知道郁思安睡觉一直是个麻烦事，当初分开的时候他最最担心的就数这一点。他们自从认识就很少分开，熟了之后只要在一起就一定睡一张床，生气了、吵架了，也要在一张床上各占一边，伸手就能摸到对方。

所以他今晚才格外焦虑。

他不是怕郁思安怪他、恨他。

他以为郁思安离开他，长大了，可以再也不要他陪了。

傅什不知道自己是在庆幸还是什么，但总有些卑劣，开口便克制许多，“屋里还有有水吗？你先喝点水，把灯都打开，看会手机或者玩会游戏，我现在过去。”他说着说着就有点急，反应过来后，还愣了下，“你想见我就给我开门。”

“……好。”郁思安似是终于透了气，声音没那么闷了，只是还软绵绵的，“你能不挂电话吗？”

傅什被这话一激灵，鸡巴都忍不住一跳，差点射了。他连忙定了定神，也跟他说“好”。

隔空对着胯下的东西捶了一拳，不管它还半硬着就潦草地塞了回去。车窗缓缓下降的同时大门升了上去。大车发动的声音在夜晚震耳欲聋，郁思安隔着话筒想听不到都难。

傅什把手机接了车载蓝牙，一启动，对面的声音就被瞬间放大了好几倍。

“你是不是一直待在车里啊？”

郁思安在他面前总是很聪明，像是永远有根连接在他身上的神经，能够迅速反应。不然他也不会猝不及防就被赶出家门。

他这会儿倒是还甜蜜上了，被赶走也骄傲，仔细回味着对方的语气，甚至能想象出郁思安此刻的表情。眼睛困倦但水润，挂着打哈欠挤出来的水珠，眼珠转起来很灵，但是嘴角有一点点下垂，眉头间连着鼻头都有一点皱起来，闷闷不乐的。

他不开心会舔嘴唇，如果没有乖乖去喝水，就会很快干掉。

傅什想着，随口道：“你不用管我，我睡不着，待在哪里都一样的。”

对面一听，声音陡然变得清亮，“好啊，我不管你，那你也别管我。你别来了。”

傅什被他哄得嘴角直上扬，“那你要听吗？你要管就要负责。”

“嗯哼。”郁思安不屑，傅什就笑了笑给他说，“我刚一个人回去，家里又黑又空荡，就特别想你，你说我昨晚还抱着你睡一张床，还能亲你，今晚你就把我赶走了我怎么睡。”

傅什想逗他开心点，很熟稔的流氓口吻，但也都是实话。

“你不让我去你家，我……反正随便找了个视频撸，你喷得特骚，你还说喜欢我。”

“你电话打来的时候我都快射了。”

郁思安也没有打断，只有些乱糟糟的呼吸在车厢飘荡。

他在傅什停下来之后，小声说，“还有吗？”

傅什长舒一口气，“没有了。”

-----

（吵了・又没吵）

第7章 D2 下

=====================

夜间道路几乎一路畅通，傅什不记得用了多久。后半程通话只剩下踩油门的声音、风声和呼吸，但傅什知道郁思安在等着他。

他焦躁得抽了一路的烟。

敲门声响起的时候，”咚咚”的脚步声马上就跳出来迎接，郁思安赤脚跑到门口，紧紧搂住了迫不及待挤进来的傅什。他大叫一声，跳起来，整个人挂在男人身上，双腿用力夹紧健劲的腰，埋在颈窝大口呼吸着傅什身上的沐浴香气和烟草气息。

好安心。

傅什的心跳狠狠拍打着他的胸口，他分不出谁的频率更快，在巨大的满足中感受到温热的手掌轻轻抚摸着后颈，然后猛地扯住后脑勺吻了下来。

“唔唔……”傅什直接咬了上来，像要一口就把它吃掉，包住他的嘴唇大力吮吸，狂浪的舌头顶进来，细致地舔过每一个角落再拖着他的舌头彼此缠绕。他的口水分泌得飞快，对方的激情让他浑身燥热，头顶不断涌上酥麻的快感，他双腿使劲，下体不甘示弱地在傅什身上蠕动，一边哼喘一边张大嘴吸回去。

傅什不断吞咽着他因舒服溢出嘴角的口水，嗦得“滋滋”作响，在他下巴上乱舔，似是对他激烈的回应很满意，啜了口被吃得大张着的圆润红肿的嘴唇，一点点亲上鼻尖，眼睛，还有那颗小黑痣，缠着它不断流连，“还怕不怕。”

郁思安骚浪地扭着胯，被男人顶得裤裆里的淫水开始往下滴，已经爽得开始打哆嗦，战战地哼唧着，把脸凑上去蹭着傅什乱舔的舌头，“不怕……”

傅什吃到他身上沐浴的味道，沉迷地沿着肩颈舔舐，“好香，操你好不好？”

郁思安没说“好”，听着傅什的呢喃不由得蜷起脚趾，屁股摇得更快，“你在路上的时候我还把内裤脱了，想着你揉了小逼……”他天真而狡黠地笑，脸蛋红扑扑的，印满了色情的湿痕，“你肯定没听见……”

傅什的眼神又阴沉几分，手毫不犹豫地探进睡裤，抓住柔软的肉臀揉搓起来，“揉喷了吗，难怪这么骚，”他发力抓起臀肉，狠狠扇了几巴掌，躁动已经按耐不住，把人抵在墙上深吸了一口气，“这么骚的屁股，要舔还是操？”

嘴上问着，却不等，直接扒开睡裤杵着阴茎就顶了进去，“哈啊……”紧致的骚肉瞬间把它夹住，一时爽得双目赤红。傅什的鸡巴一路硬着没消，吻几下就发情，直挺挺的，胀得很粗，虬结的青筋暴起，被吸着又大了几分，不由分说在洞里舒爽地操干起来。逼里也湿得很，滑溜得一插进去就干到最深处的小嘴上，龟头被紧紧一吸，傅什整个下半身都过电一般，想直接喷精。

他甩着头舔了舔嘴唇，瞧见郁思安被他瞬间操逼爽得涣散的眼睛，心脏跳得快爆炸，把人按在墙上不要命地插，手指还插进去抠那发骚勃起的阴蒂，快速弹拨。

郁思安歪着头顶在墙上乱蹭，汗水很快打湿了脸颊，发丝凌乱不堪。他被操得叫也叫不出来，舌头露在外面抖得不成样子，男人猛干了几下来吸，逼里骚水就哗哗往下浇。“嗯…..水真多……”男人张着龟头被浇得浑身发烫，畅快地喘息不断，感觉那喷水的小嘴快要把他吞进去，操干的速度越发快起来，“郁思安，小逼好紧，操，”他有些失控，手臂被郁思安抓出深深的指痕，快感更甚，几下野蛮地插进狭窄的宫口，绷紧腰臀爽快地往洞里射精。

“哈啊……”他憋了一路的精囊终于得到释放，全无节制地往外喷，边喷边小幅度地顶，双眼迷离地盯着郁思安僵直的上半身，高高挺起的奶子。

最顶端的奶头全部突出来，圆溜溜一颗，又硬又大，缀在下面白嫩嫩的软肉上面色得要命。他还没给他吸，就骚成这样了，傅什舔舔唇，有些恍惚地想，把射到一半的鸡巴抽出来，推高这人上半身，虎口挤着乳晕舔了上去。

郁思安的胸其实不大，尤其是这一年多都没被男人弄，只剩一点起伏。以前傅什玩得多的时候，能鼓成这样几倍大，顶着被吸得肥硕的乳头给男人操龟头，两个人都爽得失控了，就会挤着奶子玩乳交，用鸡巴把整个胸操熟，然后射他嘴里。傅什舔得很放浪，前几次都没怎么玩，像是要补回来，一边揉一边用舌尖挑弄，像弹阴蒂一样弹得水花四溅。

“嗯……傅什……”郁思安抖得厉害，腿快要夹不住，前面的阴茎不知道什么时候已经射了，精液顺着肚皮往下流，而下面的空虚和胸口的燥热同时穿来，他难受地蠕动，终于找回了一点声音。

傅什的脸颊还贴在他胸口，压着舌面快速扫舔着整个胸部，碾过乳尖的时候会反复摩擦，像被奶子操着舌头，他兴奋地想，难耐地从喉间哼出一声低喘。只是上方的轻唤还在继续，嘶哑的带着哭腔，他没办法，拉着细长的银丝离了那水亮的奶头，去安抚郁思安。

鼻息交接，傅什摸了摸他湿漉漉的脸，“宝宝……”

郁思安听见了，浑身一激灵，空荡荡的逼口挤出一大团乳白黏液，四处像烧起来，“下面……下面都流出来了。”

傅什呼吸一滞，一口嗓子也糙哑不堪，“别管它，再射给你。”

傅什抱起他，把两人的衣服都扒光了，身子光溜溜地贴着，边走边在下面蹭逼，把人挪到沙发上。

傅什跪地上，抓着他脚踝分开，和屁股一起贴着沙发边，看着激凸出来的阴蒂摸了上去，“哥哥刚是不是太急了，胀好大……”说两句索性埋进逼里。

逼口刚被操开了，很湿，被吸得圆溜溜的，急迫地挺起来贴到嘴上，舌尖顺势进去插了几下，再往上舔，小口嘬吻尿穴和阴蒂，最后扶着明显射过之后软掉半截的鸡巴含进嘴里。

郁思安的性器官都很敏感。小逼被玩得最多，容易湿，快感也最直接强烈。后穴插起来麻烦些，但一插就会特别刺激，有快感的叠加反应。而阴茎则是玩哪里都可能被玩射，经常被傅什戏弄。傅什以前还为了满足他的好奇心，给他买飞机杯让他感受操逼的爽快，然后自己在后面干他，最后鸡巴尿在飞机杯里，不知道是操爽的，还是被操爽的，反正他是当天就把那鬼东西火速丢了。

这会儿被傅什口交，他最先想起来的竟然是飞机杯，他有点想笑，可龟头插进喉咙里的紧致爽感太疯狂了，比飞机杯好操太多，让他只想往里面捅，“啊……傅什，好棒……”全勃的肉根特别干净漂亮，把傅什的嘴撑到最大，抽插着时隐时现，直到男人的唇瓣都贴到根部，他更是舒服得魂都快没了，撑着沙发在那狭窄的肉管子里摇，下面两个小洞也随之翕动得厉害，水滋滋的，痒得发疯，舔着唇“嗯嗯嗯”直哼，动情地把手伸下去，结果还没碰到就被傅什一把攥住，一股强大的收缩紧接着从龟头直冲头皮，他尖叫一声就全射了进去。

“啊哈……”郁思安畅快地呻吟，看着傅什给他都咽下去了，还蔫坏地弹了弹龟头，“射两次了，一会儿忍着点。”然后指尖擦过阴唇，戳了戳逼口。

“痒了？”

郁思安还在不应期，哪哪都通电，被他一碰，就像敲下开关，阴穴“噗呲”挤出水，慢慢顺着流到后面的小洞。傅什盯着看，忽然直接舔上去，“滋滋”地就开始吸那肉洞，把郁思安激得差点弹射出去，蜷起脚趾，瞬间夹紧了屁股。

“骚洞好敏感，”他轻轻哼笑，舔了几下，就卷着舌头想往里插，却被挤得动弹不得，“嗯……放松……”他拍了把屁股，捧起来，用力往两边掰，重新舔进去给他扩张。

“唔……”郁思安难受地摆了摆屁股，收着骚穴去夹傅什的舌头，“好痒……”他夹了几下，被插得有了感觉，逼里不断有细小的水流下来，落在肥厚的舌头上，想象着傅什吃逼水给他舔穴，阴蒂不断充血，鼓得老高，两片大阴唇在发胀。

他受不住去抓傅什的头发，扯着他强硬地按在阴唇上磨，“舔这里……”唇舌的柔软唤起熟悉的快感，他立刻爽得大叫，兴奋得扯着男人的头发往上撞，“吸骚阴蒂，嗯……”那颗肉珠不用拨就弹到男人嘴里，又硬又骚，舌头毫不费力就能卷起来吸，傅什力道大，不时还夹在齿间磨，郁思安很快就抽搐着喷了，屁股腾空，逼唇堵着傅什的嘴往里射。

滋滋的吮吸紧贴着肉户，他被吸得夹着腿，小腹极速收缩。被骚逼浇得湿淋淋的嘴又跑下去玩了几下骚穴，拇指按着阴唇让他放松，舌尖来回勾着动情的尿口戳，郁思安一时间小腹酸胀难耐，大腿痉挛根本停不下来，卯足了劲去踢他，他才坏笑着爬起来。

“3还是10？”傅什拍了拍他热烘烘的脸，单膝跪在沙发边，握住了杵在他面前紫红狰狞的鸡巴。

-----

（不写重复的play）

（冷酷）

第8章 D2 下

=====================

3和10是郁思安和傅什约定的暗语。

郁思安一开始不叫郁思安。他改名的时候觉得没有什么字特别有意义，他家也不看什么生辰八字，虽然是他自己提出要改，老妈也没意见，但轮到要开始思考改什么好，他就没想法了。

他唯一喜欢的是傅什的名字。

尽管不知道是因为喜欢这个人而喜欢这个名字，还是因为这个名字本来就特别，新鲜得别开生面，反正他喜欢，叫得特别多。他还想过要么干脆自己叫郁么，谐音郁闷，和他还能凑成“什么”，情侣名+1。傅什被他逗得直笑，说，那你以后得叫我傅shen了。

尽管什么情侣名的愿望没能达成，但最后选择的名字还是跟傅什脱不了关系，因为后来两人再讨论的时候，是傅什跟他说，既然我是十，寓意圆满，那不如你也选一个你喜欢的数字，数字这种简单的符号反而往往最有意义，不是吗。

傅什说完，两人却忽然对视一眼，笑了。

他们不约而同想到了“3”。

郁思安的生日是十月三日。

很难说这种巧合有什么样的意义，但总之它就是能让人无法平静。你最最喜欢的人和你的命运碎片有着亲密的重叠，那么他就梦幻地具有了同样的命运色彩。

你们是注定的。你们独一无二。郁思安当时也是这么想的。

当然，他最后选择的“思安”虽然也只是谐音，但是这同时也让一切有了隐秘而动人的味道，就像那些挂在胸口期待旁人发现的情侣戒指。“思安”是他祈求未来安定幸福的愿望，“十月三”则是他生来的印记，命运的刻痕，甚至一同承载着那个萧瑟落寞的秋天。

郁思安越用就越喜欢这个名字，有段时间还勒令傅什不准再叫他郁秋。他想有个新的开始。

可是，其实傅什嘴里的郁秋早就不只是原来那个郁秋了。

妈妈给他取郁秋这个名字本就只是因为他出生在秋天。他是带着这个名字长大的，长大而慢慢获知妈妈如何无家可归，如何为一个男人偷偷生下小孩，如何坚强而孤独地抚养着他，如何尽自己最大的努力给他爱。所以他从来没有真心地恨过她。只是无力这俗套的人生故事落在了自己身上，让他对任何与之相关的桥段都厌倦而麻木。妈妈带来的秋是一点点可怜但也可爱的，一点点寂寞却依旧娇纵的。

而傅什嘴里的那个秋，要形容的话，他似乎也不知道是什么样子，因为他们相遇时他已经离开童年，长大了许多。

他在十三岁遇见傅什，十五岁情窦初开，十七岁不管不顾地踏入传说中名为爱的囚笼与之纠缠不休。傅什出现在他的世界，强势扫荡掉本或可能吞没他的孤僻与落寞，温柔侵蚀了他那么多血液里与生俱来的部分。这种侵蚀的特异性太过强烈，以致任何其他的陪伴都黯然失色，并让他觉得自己本质上似乎已足够幸运。他不会把妈妈和傅什两个人本身的重要性放在一起比较，因为他们都组成并拥有名为“郁秋”的这个生命。

于是，郁思安觉得称呼也没什么所谓了。

他拍拍手，转头又找到了新的乐趣。

彼时的准高中生郁思安兜里既然揣着两个秘密，当然是要致力于把密码、网名、个性签名之类都改得与之产生千丝万缕的联系，又似乎不露痕迹。比如“今天要投十个三分球”、“兜里只剩十块三怎么办”、“一年有十个星期三都在下雨”、“昨天唱了十遍三天三夜”等等，不均匀分布。

毕竟一个聪明、怀春的小男孩能有什么坏心思呢？

最有意思的是，傅什也乐得见他搞小动作。

他和郁思安两个人一辈子加起来的道德感和克制欲可能还没有人家一年的多，不然他也不会什么都应了郁思安，纵容郁思安。他要是再倒退几年，估计高低也得整几个。

所以他们又默契地允许这爱情密码广泛运用。

……直到某天用到床上。

郁思安有时候会在事后向傅什本人投诉他做起爱来像疯子，但傅什往往会反驳说明明他自己没干爽就会一脸不尽兴地发骚，最后双方都无力反驳，只能罢休。

可历史总会重演，事前和事后总有不同的嘴脸。

于是，在某个火热的夜晚，郁思安趴在傅什身上虚脱地要求约定一个暗号。

暗号？

傅什当时还调侃他，床上一共就两个人使暗号要给谁看，立刻被郁思安翻白眼捂住了嘴。

“你就陪我玩嘛……”

傅什倒是好玩地看着他，“你想怎么玩？”

“唔，如果我们自己兴致很高但觉得时机、场景或者对方的心情等等可能不合适的话，就用3和10来让对方做选择。3是简单地做完就不再继续，10就是继续怎么做都可以，怎么样？”郁思安说完就埋他大胸肌里，两耳朵红红。

傅什笑着朝那儿揪了揪，问他，“那做选择的时间点是什么呢？”

郁思安抬起脸来，下巴搁人胸口戳几下，“这不得靠默契嘛，如果什么都规定了不就没意思了……”

“喔……”

傅什拖长了调，指节刮了刮他的脸颊，“那现在，请问，你要3还是10？”

郁思安的脑袋还是晕的，瘫软在沙发上像一滩烂泥，他感觉小腹还在抽搐，意识飘忽，只有下体敏感得碰不得。他看见傅什的嘴好像在说什么，猩红的龟头杵在面前，青筋分明的手捏住根部甩了甩，他被色得眼睛都看直了，以为傅什也要他舔，仰头张嘴就把它含了进去。柔软的唇瓣大胆地包裹住龟头下方的沟壑，舌尖轻车熟路地抵着马眼就开始吞吐。

“唔……唔……”轻微的哼喘和滋滋的吮吸声同时溢出，傅什被突如其来的口交刺激得浑身一僵，更加强烈的爽意继而迅速席卷全身。哪个男人会不喜欢被口交呢。郁思安嘴里的经验都是从他身上学来的，吸鸡巴，舔小逼，插屁眼，傅什把他浑身上下吃过多少遍，含一根性器对他来说就像回忆他插在傅什嘴里的画面一样刺激和熟悉。比起傅什来说，郁思安给他口交的频率肯定跌破平均值，但爽到才至关重要。

他现在就爽爆了，没空想郁思安为什么突然吃他，被闷闷的哼唧更是搞得鸡巴要炸，咬紧牙关，深呼吸，看着两眼还在涣散失焦的人吸着脸颊，认真给他舔，脸色沉得阴鸷，忍不住伸手揉了揉对方的眼角，一路摸到下巴把脸往上抬，夹紧臀腹顺势往前顶。

“操……”湿热的口腔像温泉裹住整根阴茎的头部，舌头在他顶进来的时候收到下颚，让肉棍贴着舌面摩擦，爽滑的触感让傅什把膝盖抵得更近，捏着郁思安的脖子把身子往前倾。

“呜呜呜……”强制塞入很快把郁思安逼出眼泪，嘴角被撑开，扯成薄薄一片。残留在唇外的鸡巴越来越短，感受到舌根深处疯狂的挤压直把傅什爽得指节暴起，脖颈通红，他让喉口吸了两秒卯着劲抽出来，长长地吐气，手指捏着根部囊袋揉搓，俯身去亲他。

傅什急躁得明显。凌乱又放浪的舌头相交着摩擦，呼吸全无节奏，一手捏住他的下巴，拇指摩挲着嘴角轻按，趁他喘息的间隙，嘴唇大力包住颤抖骚红的舌头嗦，喉结极速上下翻滚，吮吸着彼此嘴里的口水，分开时空气里还回荡着响亮的“啵”的一声。郁思安嘴角发酸，下巴麻得快失去知觉，男人的鸡巴紧跟着凶猛地拍打过来，湿淋淋的，贴在他脸上快速操弄。

“哈……”傅什爽得眼神都涣散了一秒，半踩着沙发几乎是骑在郁思安脸上，疯狂用鸡巴磨脸。

那阴茎快有郁思安的一半脸粗，滚烫粗鲁，腥臊的气味不断充斥鼻尖，带着强烈的性欲勾引他撩着舌尖去舔那凸起的筋络，硕大的囊袋沉甸甸地撞击着下巴，很快把那处拍得红了一片，傅什听得心猿意马，垂着头顶了顶腮，声音嘶哑粗糙，“舌头伸着。”

郁思安半睁开眼瞟过他，有种无所谓的性感，贴着下唇吐出舌头。

傅什深深地看着身下的人，扶着肉根从头到尾地在舌面上碾压，看他眯着眼难耐地吐息，眉头微皱，手上就不自觉加快了速度，甚至握着龟头用马眼去操那细窄的舌尖，感受到瞬间僵直的力度便开始抵在上面画圈。

好久没玩过这个，一时之间两个人都呼吸急促，情欲迅速地发酵，郁思安的口水越流越多，顺着舌尖灌进马眼，不断摩擦出咕唧的声响。

眼看舌尖被越吸越深，鸡巴充血膨胀，郁思安浑身一抖，鼻间被逼出哭腔，用力抠紧了沙发面，指尖发白，而傅什单手撑着沙发靠背，微仰着头还在冲刺，疯狂涌出的前列腺液让交合处爽滑无比，他浑身肌肉绷得死紧，嘶嘶地吸气，摇晃操干速度越来越快，几乎甩出残影。

突然，郁思安在持续剧烈地震颤中抽出舌头，含住胀大到极限的鸡巴用力一吸，傅什瞬间感觉灭顶的苏爽从尾椎骨直冲天灵盖，精囊爆炸般再也夹不住，马眼洞开，精液失控地激射而出。

“哈啊……啊……”傅什都没忍住发出低吼，射得小腹一抖一抖，腹肌的沟壑里汗水大颗大颗滚落，大腿两侧的肌肉随之不断收缩。

温软的口腔紧紧吸着射精的肉棒，精液还在一股一股地往外喷，纵情的释放让他有点刹不住，小腹深处甚至涌起一阵失禁的快感，他被冲得打了个颤，飞速把鸡巴拔出来，看着弹射到空中的龟头紧接着甩出几滴水液，餍足地粗喘。

他眯着眼垂头，平复两秒，抹了把眉眼间的汗水，俯下身去，“被你吸死了……操，”他轻轻吮吻郁思安的眼睛，舔去他满脸的泪水，安抚地吻他的鼻头，脸颊，“差点就没忍住尿你嘴里。”

郁思安舌头差点没他插着甩烂，一动只觉得麻木，嗓子眼也糊得难受，无力地瞪他一眼，想说话发现根本发不出声音，无声地朝他做了个口型，傅什就马上去拿水过来，拧了盖正要给他喝，想了想又收回手，自己喝掉再喂给他。

郁思安无力反抗，任君操作，反复喝了好几次才恢复了一点糙哑的声音，“以后喝水你是都要喂我吗？”

傅什又不害臊的，单纯怕他自己拿一瓶会收不住喝太急，嘴里却是，“你愿意不是不可以。”说着把喂完人剩下的都干了。

郁思安懒得理他，冲他伸手要起来，傅什就过来抱他，一摸屁股，淅沥沥快赶上刚喝的那几口，瞅一眼，皮面的沙发上还留着大片湿痕，地上也油亮的，泛着光。

他回忆起当时快要射精之前隐约感受到的震颤，抓起屁股揉了揉，“小骚逼，你也爽尿了。”

郁思安趴在他肩上，随他走路的动作脑袋一颠一颠，“变态。”

“我刚刚问你3还是10，你凑上来就给我口，到底是谁变态？”他狠狠扇了两下那屁股肉，把他放浴室里，开了水，“你先随便冲一下，我憋着呢，尿个尿。”

他走到隔间外边儿，掀了马桶，撸了撸还没泄气的鸡巴酝酿尿意，结果一歪头见郁思安还站那儿看着他。

喷头淋湿了大半颗头，有点像可怜的小落汤狗。

他几不可闻地“啧”了声，朝他伸手，“过来。”

小狗缓缓移动。

傅什看了眼旁边洗手池的台面还算宽敞圆润，“腿。”

郁思安脸上落了水，光照着特别白，睫毛下垂看起来又冷又乖的，把腿弯搁他手臂上，侧头轻轻后仰。

脖子拉得修长，奶子骚凸，半软的鸡巴也歪着脑袋，阴蒂挺得比阴唇还高，跟着小腹一缩一缩。傅什没什么撸的必要，龟头按着那肉珠子就尿了出来。

“呼……”这比单纯放尿爽个百倍，他情不自禁喟叹，脖颈青筋暴起，大脑放空。

小逼被强劲滚烫的尿柱激射，一时只听见哗哗的水流色情地四溅开，像淋浴头在那大开的双腿间冲刷。如狂风过境一般，郁思安的身体深处被难以抑制的骚意席卷，逼得他直接被冲上高潮，踮起脚尖绷直了小腿开始抽搐，大腿抖得停不下来。

“呜呜……”他咬着唇哼叫，被男人惩罚似地拎着腿提起来，甚至提得更高好让他压低身子一路往下，就着尿液插进逼穴。

“唔……啊啊啊啊！”郁思安终于放声大叫，指甲抓着男人的手臂掐进肉里，被尿逼的爽感不亚于傅什现在插在穴里射尿的畅快，那种久违的酣畅淋漓让他吸着还在放尿的肉棒意乱情迷，像找回失落已久的疯狂，绷直了脖子去咬男人的耳朵，“10……哥，第一次我不就选了10吗……”

傅什耷着眼笑，被夹得胸口都要爆开，眼神晦暗，隐约闪起兴奋的红光。他本来杵着马眼在逼口射，那肉嘴却咬着他拼命往里吸，小腹便不受控制，挤着鸡巴把大半根都钻了进去往里面喷，越喷越收不住，把哆嗦着的另一条腿也提起来，掰开了赤裸裸地悬在空中，两片小肉唇像被公之于众，发了疯地颤抖，红得滴血一般鼓起来，软烂的逼口却被插得翻了白，边吃着骚水边滋滋地乱吹，套着鸡巴把骇人的粗筋都咬得一根不剩。

郁思安被冲得头脑发热，腿上失了支撑，只能拼命攥着男人的手，蜷紧了脚趾，没有尽头的玩弄逐渐让他有点喘不上气，张嘴都带了哭腔，“嗯……不能尿了，哥，别弄这么多，好胀，装不下了啊――――”

他下体一个剧烈地抽摆，感觉自己又高潮了，宫口尿口都在麻木地开合，已经分不清是自己喷出来的还是傅什尿进去的，淅沥沥地就往鸡巴上浇，一时毛孔舒张，瘫软在傅什身上。

傅什尿完了鸡巴也不走，泡在里面，就着这个姿势抓着他小腿给他捏捏了腿肚子，放下去，又给他捏大腿根，另只手在他皮肤上流连，眯着眼，俨然极满足，哼哧着在他脸上乱舔，“宝宝好漂亮，好骚，嗯，小逼好能吃，”啾啾的啄吻落到胸口游移，嫌不够，把两颗乳头挤到中间，并在一起用舌尖勾舔、拍打，玩几下给他吸，一齐拉长了看它们弹回去，“下次尿你奶子。”感觉逼里瞬间绞紧，闷闷地笑，“放松，我拔出来。”

“哈啊………”鸡巴抽离的一刻，一堆热乎腥臊的液体推挤着涌出来，像开了个小闸门。郁思安呼吸乱，收着鼻子哼哼，扯傅什的手轻按小腹，“摸摸这里，胀得疼。”

“不是想玩吗，又娇气瘾又大。”傅什熟稔地给他慢慢揉，下面的水落得一阵一阵，不时有嘘嘘声。郁思安感觉自己跟站着撒尿一样，有点别扭，还下意识打尿颤，越是闹脸红，“你去找个不娇气的……找个不娇气的也受不住你折腾，大怪物。”他不知死活地攥那根软鸡巴，马上被傅什一巴掌呼噜了。

“我就喜欢娇气的。”傅什轻佻地笑，感觉差不多就搬了他去淋浴，“真小了你怎么爽，你不就看上它大。”

“好一个血口喷人。”

“好一个倒打一耙。”

“你不许还嘴！”

傅什挑眉，让不还嘴可以，“是我看上你的小骚逼小骚穴了，每次都能把我操爽。”

“………”

“你怎么说这种东西张口就来。”

“熟能生巧？”

他没好气，“是我让你熟的吗？”

傅什两手挤他脸，“只和你熟。”

郁思安勉强满意，迅速摆烂躺平。

-----

（哥......）

第9章 D3 上

=====================

可以躺平真的太好了。

这是郁思安醒来的最大感想。一觉睡到天亮，人都神清气爽。

虽说瞎胡闹一晚上，他和傅什的关系有没有和好如初不好说，但可以肯定的是他们俩是真没什么节操，从前就下流事做尽，浑浑噩噩长大，吵了架再见面也丢不掉裤裆里那点事，两张嘴亲上就仿佛天下太平。道德是什么，精神恋爱是什么，统统都是屁。他不需要矜持，傅什也不需要，能脱了衣服抱上其他都可以再聊。一个疙瘩，一条鸿沟，一年四季，都可以努力去磨平，去填补。

再说，昨晚傅什叫他什么他可听到了。就算他搞不懂维系在彼此之间的是什么，但总归是有这样一种东西存在。他能被这种东西牵引回来，那就说明他想要。想要那就去得到。

就这么简单。

傅什下午有活儿，本来想让郁思安睡饱，自己忙完再来接他，没想到等他把郁思安的东西收拾得差不多了，人还没走，郁思安就醒了，所以最后他干脆拎上所有行李，两人一起回去。

郁思安半夜睡得好，下午也没什么补觉的欲望，傅什在忙的时候他就在房里打会儿游戏，或者左右两个店里瞎晃悠。

本来傅什昨天就给杂货店歇业了，但郁思安看自己没事儿闲着也是闲着，就给开了随缘碰几个客户，结果就两三小时还真做了三个姐妹、两对情侣的生意，自己中途还去了隔壁酸辣粉解馋，水果店串门儿，不亦乐乎。

要说他怎么不去帮傅什的忙……不是他不去，而是傅什不让他干那些修理的活儿，以前他们就为这事儿吵过几次。郁思安想学了两个人一起干，傅什说什么都不同意，他平时多顺着他，但这事儿就是不肯，把郁思安气死了，说他干什么非要自己一个人做，自己也可以做得到，有人帮忙不是更好吗。他觉得傅什不想让他参与到他生活里去，随便喜欢喜欢他，可以一起玩一起哭一起笑，但不能一起共享对方的全部，没有被纳入对方未来的版图。他讨厌这种隔离。

现在想想一年前那件事儿，一切其实都早有苗头。

生气归生气，如今也生气，但已经能理解，自己的知情与参与之间还横亘着一个主体，傅什作为这个绝对主体有他的考虑，不应被他极端地扭曲揣度。傅什不让他浪费时间精力在这些事情，他既然可以有更好的选择、更大的世界，那对方不希望因此失彼也无可厚非。可彼时的郁思安要是有这么理智的话又如何会一走了之呢？而这种滥俗的单方面考虑又如何能让人理智呢？

要不怎么说两个人在一起就是要对对方有足够的信任，否则稍一放任，最终就会谬以千里。郁思安也看过好多狗血剧，误会这种东西……不是非黑即白的。难评。

那个也许被谬以千里的人抽空看了眼蹲在旁边吃瓜吃得灵魂出窍的人，深感他再不说一句那瓜就要戳鼻子里去了，于是拿着扳手敲了敲，“我这么辛苦，不给我吃两口？”

这人看着似乎被他吓一咯噔，瓜都抖掉了，又若无其事地插上，“你想吃早说啊，都快没了……而且你不是不喜欢工作的时候被打扰吗？”嘴上嘟噜个没停，腿却已经走了过去。

“你穿我的丑――背心蹲这么近我还能不看你，我已经被打扰了。”他笑嘻嘻地扑在引擎盖上，小心翼翼地操作，结实浑圆的屁股紧绷，弧线诱人，郁思安一看，没忍住拍了把，然后没事人一样举坨西瓜问他，“别废话，吃不吃。”

傅什气儿差点背过去，耐着性子拧完，一脸危险地看着他笑，“我要吃你嘴里的。”

郁思安失语，“……你恶不恶心。”

“你刚不是还拍我屁股。”

“你自己撅起来的。”

“那不是你要问我吃不吃的。”

“爱吃不吃。”郁思安送自己嘴里，嚼吧嚼吧咽了。

“这车挺贵。”他在旁边吃得香，还聊起来。

“还不是陈少爷的。生活不如意了就去飙一飙，玩坏了就给扔我这。要不是看他钱多，早给他报废算了。”

“你还嫌弃上了，要不是这些人，你这老早好关门了……”郁思安本想吐槽，说到这就碰到症结，声音逐渐弱小。

傅什倒像没事儿，还笑他，“你站哪边呢，付钱是对我专业度的认可。”

“是是是，知道C市你最牛……”毛是要顺的，话题也是要转的，“所以他为什么和姜老板还没谈上？”

傅什刚跑到车底下捣鼓，闻言探了个头出来，“你知道得还挺多。”

郁思安有点心虚，面不改色，“……我猜的，你说他不如意，那肯定是没成。”

傅什转过视线，翘起嘴角笑笑，吊儿郎当，“这一年多没什么进展，姜老板对年纪小的有顾虑，当朋友就算了，恋爱结婚什么的对她来说到不了那个份上。”他回顾了一下，“‘毕竟生活不像看小说’，这是她的原话。”

郁思安抿嘴摇摇头，“唉……也不知道怎么才能到她说的那个份上。小说说到底不也都是生活，只是加工之后，让有些东西看起来悬浮了……”他说得煞有介事，很是沉浸，“不过好像也能理解，再真实的东西也不是每个人都能遇上。”

傅什手上的动作顿了顿，还没说上话，又听他忽然小声惊呼一嘴。

“哥，你快先出来。”

“怎么了？”傅什钻出来，拍了拍手。

下一秒，西瓜味的风扑面，果汁和吻在嘴里慢慢渗透。

“吃完了，走了。”大发慈悲献出最后一块西瓜的人哪还管他，一秒不多待，很是洒脱地溜了。

傅什缓缓吞咽。

他笑了笑。隔壁水果店阿姨果然很喜欢郁思安，每次给他的瓜都很丰润。很甜。

-

天将黑的时候，傅什才把今天的量弄得差不多。他在楼下给郁思安打了个电话，说带他去吃他最爱的那家烧烤。接着就只听见郁思安一个惊呼，举着手机就跑到阳台上大叫一声，几乎响彻整栋楼。

郁思安当然高兴，他来了这些天都没去过，因为很多地儿都不想一个人去，不敢一个人去，每天就随便吃，没滋没味儿的，早就快馋死了。

美美答应完，转头他就开始琢磨该换件衣服。傅什那背心在家穿是好，出门就不太符合他形象。

虽说郁思安通常打扮也不是很精致，多是以休闲舒适为主，但还是会搞点搭配，要干净好看，尤其是如今作为S市相貌不凡的男大学生，他也是有点形象意识在身上的。

他记得傅什大三那会儿，他刚上高中，青少年爱美的心思正快速发酵，偏偏学校要求必须穿校服。他本来就觉得傅什身材比他好，穿什么都有型，心里不平衡，自己还只能一身制服每天都一个样，显得很幼稚，搞得他超郁闷。尤其是一见着傅什晚上回来一看就是认真收拾过的样子，越是不高兴，蔫了吧唧还不忘夹杂火星子。

傅什头几回还弄不明白，以为他是在学校碰着不高兴的事儿了，但问也问不出来，只能心里记着。后来次数和不经意地言辞泄露多了，他也就回味过来，把平时买给他的玩具慢慢换成了衣服。

傅什自己不是在这方面很有经验的人，平时都凭感觉穿，但一轮到给他买，就会翻翻一些搭配博主，找觉得适合他的挑着买。

他之所以知道这事儿还是一次不小心从傅什手机上瞄到的，那张图上的上衣和后来他收到的一件一模一样。所以说起来，他得庆幸傅什的审美没有拉垮，并且和他有感人的默契，让他在一众土味少年中帅出自己的风格。

郁思安扒拉行李箱，又翻到一件，瞧了瞧，有些犹豫，但感觉比上一件合适很多。深色比较耐脏，吃烧烤更安心，也和这裤子比较配。因为裤子他不打算换，就把上衣脱了，裤子还松垮地挂在臀上，内裤堪堪露出来。

傅什上来的时候一进门看到的就是这画面。

傅什把车的几个部件弄完身上肯定脏，大臂上都是汗，于是他在楼下把两个店都先关了才上来，准备换洗一身再去。

他这会儿可悠闲，好整以暇地抱臂靠着衣柜门，尽情欣赏清晰流畅的裸背和漂亮的腰线，但没靠近，就问了句：“干嘛呢？”

可郁思安还是被吓到了，拎衣服的手都一哆嗦。他寻思一天到晚吓都要被要被傅什吓死，自己以前没这症状吧？

没心思思考，他想说人来了，就把那衣服往身上比划，直接问傅什，“这样合适么？”

傅什盯着他把每个角落都瞧遍了，说，“这有什么不合适的，你穿什么t能不合适。”

“你走不走心啊……”郁思安笑他。

其实这衣服的领子和衣摆都有些小设计，还是傅什最喜欢给他买的牌子。他去年夏天就自己买了这件，可他还没来得及穿就走了，之后直到现在一次都没有穿过它，也没有再穿过这个牌子。他此时一边笑着，一边还是美美穿上了。

“要不你摸摸。”傅什也跟着他笑，刚想拿换洗衣服，又转念跟郁思安说，“你帮我也挑两件吧，我去冲个澡。”

“诶！”郁思安还来不及拒绝就听见浴室门“哐”地关上了。

原地怔了片刻，他叹口气，不情愿地耷着耳朵走过去。

他这两天穿的衣服都是傅什给他或者从阳台上直接拿的。他内心总隐隐觉得，好像需要一个理由才能打开这个衣柜。就算再怎么不愿承认也不能否认，自己竟有点害怕。

他站在中间那个柜门前，脑袋还清晰地记得以前这个衣柜的摆放。三个柜子分别放春秋、夏天、和冬天的衣服，上面是挂杆，下面是叠放，每一个柜子都分两边给他和傅什。明明郁思安一个月二十多天都穿校服，他还是有专属地盘，摞起并不稀薄的高度。

这个房间里放着的基本都是傅什给他买的，但当时的他特别痛苦，把所有自己的衣服统统打包收走扔了。

那天他也是站在这里，看着敞开的所有柜子都空掉一半，似乎就那般连带着身心也从此残缺不全。

郁思安想到那个画面，心里瞬间有一丝颤痛。

他思绪纷繁，隐约听见浴室传来水声，深呼吸，竭力从回忆里抽身。

没关系，总要来的。

于是，衣柜“唰”地被拉开。

满满一柜子的衣服，依旧分两边安放，但这不是重点。最让他惊讶的是，那隐隐不同的风格，他瞬间就能分辨出来。

郁思安把手放在左边那两摞衣服上，心跳有点快。以前他是在右边的，但眼前这堆明显是属于他的却挪到左边。

他干脆坐了下来，随便拿起一件打开，眼眶就有点红了。无比熟悉的标签和尺码几乎跳到他头上摇旗呐喊，“这是你的呀，这是你的呀。”

他感觉眼前渐渐模糊。

他又开了另外两个柜，也都是一一填满，给他买的所有新衣服都拆了吊牌，清理过之后放在左边。甚至连羽绒服都有。他盘着腿，趴在那几堆衣服中间，把自己埋了进去。

傅什洗得不久，习惯性地裸着身子就出来了，见那衣柜还开着，人却没影儿，走了过去。

“郁思安？”

衣柜里传来一声弱弱的“嗯”。

傅什走到他身后，轻轻把他挖出来，果不其然收获一只可怜的小泪狗。

他顶着腮理了理舌头，胡乱搓了把头发，坐到床边，朝郁思安伸手。

郁思安抿着唇看他，撇撇嘴接住了，对面坐进他怀里，说话时鼻音软软的，特别挠心。“你买那么多衣服干什么？”

他笑了笑，“当然是买给你穿。”

郁思安忍了忍，想把眼泪忍回去，“……我又穿不到。”

傅什说，“现在不就能穿上了。”

“……你就是想要我看到这些东西。心机。”郁思安又咬他下巴，喜欢咬他的习惯一点没变。他也顺从地给他咬，浅浅叹气，“不是……也是吧。我是真的想要你帮我找两件衣服，顺便看看你喜不喜欢这些。衣柜空一半很难看。”他很轻地吻他耳朵，“你前几天都没发现我倒是有一点伤心。”

郁思安搂他脖子，瓮声瓮气，“你好做作。”

“跟你学的。”

“哈哈哈哈哈，滚啊。”郁思安被逗笑，笑得往后靠，想起什么，又道，“那你的衣服为什么占我的地盘？”

傅什笑了笑，凑到他耳朵边紧贴着说了句悄悄话。

郁思安当即“轰”地一下全身就烧起来，根本顾不得肉麻，脑袋瓜子嗡嗡的，导致他张嘴都有点结巴，要从他身上往下蹦，“啊……哦，嗯，……喔，那个，我给你找！你快赶紧换衣服，我们该去吃烧烤了！”

傅什瞧他反应，笑得更放肆，“不去了，吃奶子。”说着就真的把头伸进T恤里面一口咬住小乳头开始吸，把胸口撑起一个头的大包。

“不，行…..我想吃，先去吃好不好？”他感觉傅什的手从侧乳握住了整个小胸往嘴里送，几乎把乳房全部吃进去，吸得老高再吐出来，舌尖顶戳乳尖，插进浅浅的乳包，弹着舌头快速震动。“嗯啊……你他妈地别这么粗鲁！”

傅什变本加厉地狠狠啜了一口，退出来，卡着他下颚接了一个十分漫长的吻。

气息几近枯竭，两人都呼哧呼哧地贴着额头吸氧。

“你第一天知道我粗鲁，”傅什眼里残留激情，直勾勾盯着他，“刚说脏话了吧，回来操奶子。”

“你！我靠！还不是怪你。”一百年前，他就不应该和傅什搞这种在对方面前不准说超过两个字的脏话的游戏，每次都是自己在遭罪，还每次都只是那两句。

“嗯，怪我。”傅什从思安如流，还想亲，不过忍住了给他整了整衣服，说，“去吧。”

-----

（哥说了啥呢）

第10章 D3 上

======================

今天周五，他们去的一路都有点堵，好在两个人下午都吃过，也并不太饿。

没想到的是，开到三分之二的时候外面突然下起雨来，来得又急又大，“哐哐”砸在铁皮上，没一会儿就把窗户冲得模糊不清。

傅什好像往前开了一段才想起来，迟缓地打开雨刮器，听郁思安感叹，“真不愧是夏天啊……”

他往郁思安的方向看，窗户上的水痕伴着四周车灯映到对方脸上，有些光怪陆离。

后来车辆似乎很急躁，连着按了几下喇叭，他回过神，说，“这种雨一般来得快去得也快的，前面快到了，我们先去停车。”说这打起转向灯，驶进旁边的一条巷道，先找找有没有停车位。

郁思安也盯着窗外，帮傅什留意车位。

他视线乱扫，看见很多因为骤降的大雨而滞留在街沿愁容满面的行人，还有一些不被阻挡，着急飞奔的人。只是一场雨似乎就搅乱了原本欢乐热闹的街，变得郁闷嘈杂。

他们的车相对有点大，这条街的交通管制又比较差，各种灯光被雨水反射让视野更加杂乱，傅什开得小心缓慢。

好在他们运气不错，正缓缓驶离的一辆车给他们空出位置，傅什赶紧停了进去。

“我去看看后备箱还有没有伞，没有的话我们就跑过去。”傅什停好后让郁思安等等，他快速跑过去，然后很快就回来拉开了副驾的门。

就这么一会儿这雨几乎就落了他满脸水，合着街灯幽幽发亮，他拧着眉头示意郁思安，然后两人不得不在雨里狂奔起来。

距离并不远，加上雨水消除了一些闷热感让空气也随之变得凉爽，郁思安感觉很快就到了。

结果，还没来得及高兴，现实就杀了两人一个措手不及。

烧烤店大门紧闭，门前只稀疏站着几个躲雨的路人。

傅什显然是没料到，脚步一顿，本就不悦的脸色更是冷了下来。有两个躲雨的路人看见他走过去，甚至快速退让，连忙拉开一段距离。

郁思安跟上，很快也看到了贴在门上的通知，写着因老板个人原因，本周五至周日暂停营业。

他心里咯噔，自然是有点失落，但马上他就顾不得这点小遗憾，被傅什转移了注意力。

他能感觉到傅什的心情就在这短短十多分钟里变得很糟糕，绝不像只是吃了个闭门羹的样子。

他对这蹙眉烦闷的表情很敏锐，因为在傅什脸上不常出现。可转眼只见傅什短促地笑了笑，很抱歉地跟他说，“我也没想到……”

郁思安没想让他道歉，很快就接上，“这又跟你没关系，老板突然关门谁能想到呢，我们下次再来不就好了。”他说得快，靠店铺一侧的手捏了捏傅什的手臂，顺着雨水往下又捏了一下他的指尖。

傅什却好像被触碰到开关，突然直接反手握住了他，拉到身侧。

他的力道很大，两人的手臂都撞出水声，贴在了一起。

郁思安触到雨水下的体温，瞬间就变得紧张，虽然昏暗吵闹的环境让他们在人群中并不起眼，但他还是低声问了句，“你干嘛…..”

傅什只是看他，手握得很紧，声音沉闷，“现在要不要先在旁边找一家吃，我们下次再来？”

郁思安见他没有松开的意思也就有点脸红地随他去，心里还顾念别的，所以立刻就说，“我本来就不太饿，只是为了吃它才来的……反正下雨了我们不如回去吧，”他离傅什的耳朵极近，话很强势但放软了语气，“你给我煮面。”

傅什神色不明地看着他，没坚持，听话地拉着他走了。

郁思安跟着匆匆上了车，傅什则先从后座拿了毛毯，坐下第一件事就是给郁思安擦头。

他一句话都没说，只是沉默地擦拭着那被淋湿的耳朵、后颈、头发。

郁思安能看到他极力想表现得如常的脸色，也能感受到他着急落在自己身上的双手，正微微颤抖。

他熟悉傅什的反应就像傅什熟悉他。

“哥。”郁思安果断抓住了他的手腕，让他停下。“你看我。”

傅什没再动，还满嘴轻松，“我一直看……”

“你没有。”郁思安不想听，反而特别坚定地看着他，沿着手腕往上，抓住他落在自己侧颈的手逐渐用力，下一句话还没说出口，就只见傅什快速放大的脸和骤然从头上笼罩而下的毛毯，视线顿时一片漆黑。

“嗯，唔！”傅什的吻就像这雨来得又急又快，在黑暗中只听见嘬吮的响声和急促的呼吸，郁思安感觉他是抱着自己的嘴在啃，本能地用熟稔的技巧，却因混乱的节奏把他弄得一阵痛，一阵痒。

傅什从来没有这么凶得毫无章法，让郁思安有点无所适从，正上下不得，又感觉一只手从自己的袖口钻进来，揉搓过腋窝，抓起胸肉没命地捏。“傅……唔，傅什！”他混身一震，打起精神掐了把自己的大腿，强自镇定，一手卯足劲抵着头推开。

傅什被他推得往旁边歪，如同脱力般砸在他肩上，发出闷哼，指缝还夹着乳头无意识地挤压，让他又是一个哆嗦，红着耳朵把罪魁祸手揪了出来。

“现在不能做。”他掀开毛毯托起傅什的脸，看他面色如常却眼底泛红，头发有些潦草地贴在额头上，雨水像眼泪往下滚，又重复了一遍，然后给他擦脑袋。

他擦得很细致，傅什也逐渐恢复冷静，微低着头，浓黑的一双眼直直地望着他，但没再做什么，只感觉差不多了便说，“可以了。”

仿佛刚刚的一切只是幻觉。

等郁思安收回手他就坐好发动车子，并且打开了音乐。

车缓缓驶出，沉浸式的音乐渐渐掩盖了雨声，气氛变得柔和。

郁思安却难以平静。一切都发生得太快，又很快平息，似乎不足为奇。但他如果会这么想他就不是郁思安了。他调了调座椅往后躺，在音乐中陷入沉思。

他是在上初中前的暑假搬来C市。妈妈跟他说，C市好，虽然不是什么大都市，但很包容，又有烟火气，而且愿意租给他们房子的房东很客气，她家有两个店面，于是才把其中一个店面楼上的部分租出去，以免闲置，还能收点租金，所以价格也不贵。

他便知道了，原来这个黑乎乎的修车店和隔壁那个一堆零食玩具亮堂堂的店属于同一家人。

他第一次见到傅什是搬来后的第三天，妈妈带他去隔壁买零食。因为货架与货架之间的通道跟门是垂直的，所以尽管收银台在里面，一进门他还是一眼就看见了那个男生。

一看就个子很高，戴着耳机匍匐在收银台上打游戏，似乎困得很，手指动得飞快还心不在焉地打了个哈欠，抬起头正好看见他，放大了眼睛又笑起来，还朝他挥手。他没动作，倒是妈妈打了声招呼，问怎么是他在这里看店。郁思安没认真听，因为他第一次觉得现实中有男生长这么帅，还是在一个小杂货店里，所以一直盯着对方。对方说话时会看着对话的人，但也时不时瞟向自己。末了，妈妈说出那句，“这是我儿子。”他们的眼睛才有了第一个完整而深刻的对视。

他和傅什的缘分当然不是因为一个对视开始，那个对视之后他就因一言不发而被妈妈抱歉地拎走了。据傅什所说，是因为他们双方的老妈都要他多照顾自己，所以傅什才会一脸笑眯眯地时不时来他家串门，给他带葡萄味的QQ糖。当时郁思安就问他怎么那么听话，让来就来，他回的是，“因为你漂亮。”傅什嬉笑说自己不喜欢小孩，因为脾气不好，极度缺乏耐心，很有不慎情绪失控，造成虐待的风险，而“你是一个漂亮又黏人的小孩，我多看几眼当然是愿意的。”

郁思安当即大吃一惊，既为傅什竟然会情绪失控，也为自己竟然被形容为“黏人”。

他是记得妈妈以前有跟外人说过“秋秋很黏人”，可他自己却从不这么觉得。因为妈妈又温柔又漂亮，却总是早出晚归，所以他才想抓紧时间和她多多待在一起。但是他去上学，再放学，虽然也有朋友，却没有想要和谁黏在一起，有人甚至偷偷跟他说大家觉得他太不近人情，不好相处。上小学的小孩对这些可不陌生，善意的人看作性格使然，坏心的人看作故作清高，本能地划分阵营，他都不闻不问。但至少他认为大家的看法更贴近他本人，所以才会因为傅什的话睁大了眼睛。

“我哪里黏人！”

傅什神秘一笑，“是不是我每次去你家你都会搞小动作不让我走。”

“……你别瞎说，”郁思安更吃惊了，“你有证据吗……”

wb@汪汪雪糕脆 分享

“呵，故意留一门作业忘了做，然后让我等你做完再给你检查；把家里的矿泉水藏起来说没水了，让我给你叫师傅送到楼下，非要等他送到了再叫我搬上来；说游戏里有傻逼嘲笑你小学鸡让我赶紧去给你撑场子，结果我打半天骂回去发现那人根本不认识你……”

傅什似乎还要继续说，郁思安赶紧抓住机会反驳，“我只是要你去频道里打几局……又没说就是那个人……”他说着说着声音就弱了，要扑上去把他嘴给捂上，傅什就抓住他手腕笑嘻嘻，“我不需要证据，我就是知道。”

郁思安此地无银三百两，干脆不和他计较这个，换一个计较，“那意思就是当时你不觉得我漂亮就不会来了咯？”

傅什默不作声地瞟了他一眼，说，“会来啊，我也没那么不礼貌吧，就是不让黏呗。”说完还欠揍地去捏他脸。

郁思安把他手给拍掉，倒也没跳起来，而是学着他“呵”了声，冷不丁说，“我就不一样了，但凡你没这张脸我都不会让你进来。”

傅什哈哈大笑，一张脸凑到他面前亲他，“是，我的脸宝贵呢。”

然后，亲着亲着他就彻底忘了那让他惊讶的另一句。

郁思安此刻神色凝重，仔细回忆傅什在自己面前有没有什么隐藏的情绪失控的事。

傅什这个人的内里和他本人的形象挺不一样。郁思安以前说他有时候看起来就很不正经他自己都不反驳，还说他确实也不是什么正经的人，不说那张脸往哪里一站都要被认为是个花心大萝卜，就他们俩谈恋爱的事他又能正经到哪里去。但郁思安知道，傅什虽然学历普通，动手能力却很强，平时做着在每一个人看来都极寻常的工作，在面对问题时却总能表现得似乎什么都难不倒他。

郁思安在长年累月中认识他，自认为对他已经足够了解，他说自己脾气不好，但郁思安自己才是脾气不好，傅什和他比起来简直没脾气，最大的脾气也就是做起爱来时骚时疯，不受控制。所以他以前从不在意。

只是像今天这样的情况，根本不止是普通的生气，而像是……

郁思安心事重重地看了傅什一眼，在记忆里反复翻找，想要找到什么。

第11章 D3 中

======================

想象中应当很快停下的雨并没有停，直到他们回到车库，也仍是噼里啪啦地落着。

熄了火，傅什同时关掉音乐，只剩显示屏照亮他们各自的半张脸。

他解开安全带，却没下车，静默不久便先开口。

“对不起。”

郁思安扭头，对他的道歉并不意外，只是见他没有看着自己，有点不满意，就转过去掰他的脸，“为什么道歉？”

傅什看见郁思安认真的表情，蠕动着嘴唇措辞，“哥刚刚心情不好。”

郁思安拧了拧眉头。空调吹得嘴唇干燥，他下意识咬起嘴皮。

不对。

他想了想，“啪嗒”解了扣，起身跨过排档区直接就坐到他腿上，两手撑住他肩膀，目光灼灼。

他开门见山，“为什么路上突然就不高兴了？为什么突然想做？”说完手指下滑，落在胸上，指腹按住乳头揪了一下，缓慢但不容拒绝地补充道，“我不是第一天认识你了，别想着骗我。”

傅什被他揪个猝不及防，浑身一颤，刚想动又立刻被按住了。

“郁思安。”傅什憋着也有点生气，神色渐渐不耐。

他被按得强硬，又舍不得用力，眉间的两道褶皱更深。

但郁思安丝毫不愿退让，“你可以不说，就像上次一样。”

上次发生了什么他们心知肚明。傅什迅速阴沉下去的双眼与他对视，一时僵持不下。

半晌，他像是终于妥协。“好。”

他根本就不会拒绝郁思安。既不会也不会。

又接着说，“那你先回答我，你没有收到我信息的时候为什么就自己回来了？”

郁思安一口气还没来得及放松，就再度紧绷，不爽立刻写在脸上，“你还没回答我，凭什么要我回答你？”

但他的反问没人回应。

郁思安其实是觉得，他明明就知道为什么，这不是彼此心知肚明的么，为什么要我说。肯定是心里不平衡。小气鬼。

他暗暗不平，嘴上还是说：“我想回来就回来。”

可傅什似乎又并不介意他怎么回答，“那你还记得你走的那天么？”

傅什的视线一刻也没有移开过。他看着郁思安，却又像穿过他看到过去。

郁思安记得这个眼神，他擦头发的时候也是这样看他的。

那天？

那天。

郁思安很少回忆那天。

他记得从他收到录取通知书到他离开那近半个月时间里的每一天，他都被迫提前在脑海里经历自己在陌生的城市独自一人的世界，每一天都痛苦不堪，以至于他连回忆都不敢回忆。

他从来没有想过会和傅什分开，所以他早就决定要留在C市读C大，永远陪在彼此身边。他以为傅什也是这么想的，他一刻也没有怀疑过，才会根本不敢相信自己收到的是S大的通知书。

那张风尘仆仆的EMS信封仿佛在那瞬间扇出一个响亮的巴掌打在他本雀跃欢喜的脸上。

他甚至在想是不是信封套错了，手忙脚乱地把信封撕开，把东西全倒到地上。于是，那最后的一丝可能也湮灭了。

当时他一时间竟然不是去兴师问罪，而是慌张。他不敢想象以后要怎么办。他离开傅什要怎么办。可越不敢想大脑越本能地去想象，然后在想象中恐惧、不安，反反复复几乎焦虑到崩溃。他虽然是单亲家庭的孩子，可有妈妈爱他，有傅什宠他，他觉得没什么不好。但如今妈妈永远离开他，傅什也要丢开他，好像他们都可以不要自己，只有自己离不开他们。

为什么呢？

面对傅什的时候他也问了，为什么呢？

可在结果面前大吵一架痛快吗？伤心欲绝有用吗？吵完了伤过了又如何呢？

他的恐惧没有退路。

他好恨，但又不舍得恨，无力去恨，只能自我折磨，不停切割伤口。想为什么没有意义，想怎么办也没有意义，到最后只能穷途末路地想，他们可以离开，自己也可以离开，那就离开吧。

我难道就真的离不开你吗？

傅什看着他陷入回忆的眼睛变得茫然晦涩，心中隐痛更甚，不忍再让他独自回想，深吸一口气，错开视线，才几近喑哑地艰难开口。

“其实也不只是那天……你第一天把录取通知书撕得粉碎跑到房间一直哭；第二天早上出来和我大吵一架，没吃饭，跑到小林家没有再回来；第三天中午你回来带走了个人物品和最爱的玩偶；第六天打包带走了衣柜里所有衣服；第八天你回来拿身份证，因为身份证都是我给你收，但你不愿意和我说话，所有的字都是打在手机上……后来，后来你就不来了，再也没有出现，直到那天小林跟我说……你走了。你甚至不愿意跟我道别……”

他说得很清晰，甚至没有一刻停顿，除了最后一句像是气息耗尽而卡住的哽咽。

他感觉自己好像看见郁思安在颤抖，或是自己在颤抖，无从分辨，吞了吞口水，视线有些空茫地回到郁思安面前，艰涩地把最后一句说完，“你知道吗，从第三天开始到最后一天刚好十天，有七天都在下雨，但你回来的每一天都是晴天。”

你知道这对我来说是多大的嘲弄吗？

傅什到现在似乎都还能听见自己那声轻蔑的笑。

那是我想要的吗？他曾经也问自己，你承受得住吗？

可承受不住又如何？从做出决定的那一刻开始，无论什么都已经推动了倒计时的轮盘，无论是什么他都要承受。只是上天给了他一个更狼狈的巧合。不留余地，却又会让人侥幸觉得这巧合给命运做了令人发笑的解说。

他应该恨谁？

这些记忆对傅什来说已经烂熟，但面对郁思安终究是不忍，尽量删繁就简地说出那个答案。尽管他根本不想让郁思安知道，因为这本就是自作自受。而郁思安一定会哭，让本只是一个人的难过变成两个人的。他也不想让郁思安自责。

但他还是说出来了。

郁思安就是有这种本事，他一直有。让你把什么都掏出来，最后把心都掏出来，倾吐一切。

但为什么会这么痛呢？

爱一个人掏出一颗心是痛苦吗？不是的话，是幸福吗？他模糊地看到郁思安抖着肩膀抽泣，下巴上的水珠点点砸落，就像无休止的雨。他们这一刻是否共感了这种痛苦？那对方会因此感到幸福吗？

傅什害怕出声惊扰，静静注视，心里的沉疴旧痛因为融入另一个人的眼泪所以好像也不再那么干涩皲裂。

他不知道，郁思安究竟会怎么想？

他不知道。

郁思安本来做好了心理准备，要稳重，但看见面前的眼泪流下来的时候顷刻就把什么都忘了。

郁思安知道自己的眼泪容易失控，可傅什不会，傅什身上常带着一种清淡的稳妥，眼泪堆在角落可有可无。他曾经问傅什干什么都不见他哭是不是死要面子，傅什不屑，“我有必要要这种面子？你那么爱哭我也照样哄你，”还烦人地无视掉他的不满嬉皮笑脸道，“只是没有那么多眼泪要流，可能这是一种生理缺陷？”

郁思安当时虽然无语，却也觉得有些道理。估计真是生理缺陷。但这样的话，此刻是不是表明你只是在骗我？

种种念头只是瞬间一闪而过，郁思安处理不了那么多，他只是看见傅什哭了，便想着自己不能哭，胡乱抹了把脸念叨“我没事，哥……我知道了，”哆哆嗦嗦去捧傅什的脸吻他的眼睛，把眼泪一点点含进嘴里，感觉味道好像和自己没有什么不同。傅什每次把他的眼泪舔掉的时候，也是这种感觉吗？就像本就属于自己身体的东西重新流入身体一样？

柔软的舌头蠕动着在傅什脸上乱抖，郁思安情绪激动，时不时生理的抽搐带起鼻尖的轻声耸动，嘴唇也颤个不停，傅什感觉就像小狗在脸上乱舔一样，哼哧哼哧，痴傻地送安慰。

他那倾闸的眼泪几下就被舔回去关上了，只剩麻滋滋的痒和控制不住的色心。

他屏住呼吸把人扯开，给两只眼睛通红的人抹眼泪，还扯起嘴角笑了笑，“哥也没事，只是有点不知道怎么开口，又不是你的错。你问也问了，满意了？”

本是想放松气氛，结果看他反而浑身不安，眼里又跟着蓄起水来，赶紧道，“逗你呢，下去吧，上楼给你煮面吃。乖。”

难得跑出来的鼻音直接给郁思安“乖”得浑身一麻，他忽然意识到，傅什说了那么多真的就只是为了回答他而已。

他不由得心绪难明，不由得想问，你恨我吗？像我当初恨你一样。你不怪我吗？明明你当初也不想做那个选择不是吗？你为什么还对我好？可最后一堆问题旋转半天说出口却变成，“你不想做吗？”

第12章 D3 中

======================

傅什被一招拍懵，一时不知该作何反应。

“我知道你想。”他微红湿润的脸坚定又天真。

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

“你真是……”傅什无奈地仰头。倒是忘了郁思安折腾人的本事。

他扬手拍了把腿上的大屁股，凑到人面前撩起眼，十分恶劣，“我怕还没下车就把你操晕了。”

郁思安混不在意。他垂眸，哭过的脸有点可怜，带一丝腼腆又毫不畏惧的神色，“那就先做一次。”

傅什顿感情绪大起大落，有点按捺不住。他满满环住身前的腰，脸埋进胸口，咬牙切齿，“你别挑战我，郁思安。”

郁思安抱住他的头，捏他耳朵，“为什么要忍着？你明明早就想要……”

郁思安说得不算露骨，仍是有点羞耻，腰身软了一截，被傅什越搂越紧，内心犹疑却还是斟酌着说出来，“你，是不是跟我在一起的时候，心里不安就会想……操我？”

他几乎一说出口就后悔，偏偏脑子还清醒得很，整个人烧起来。

而话音刚落，傅什却猛抬起头，脸色“唰”地就变了，“谁跟你说的？”

郁思安被他凶狠的眼神瞪得一愣，反应过来顿觉气愤，也厉声道，“谁能跟我说这个？！你爱做不做！难道我还逼你吗！”

傅什马上就意识到自己说了什么，“我不是这个意思……”他急切细密地去亲郁思安的嘴，对方却冷着一张脸无动于衷。

他心里止不住叹息。

和郁思安认识这么多年，他几乎可以是对方身边的任何角色，他对郁思安了如指掌，所以从不害怕郁思安身上的改变。但此刻却不得不再次承认，郁思安离开自己哪怕只是一年时间也足以让他后悔，这种后悔把他安放的许多罐子都撞出了缺口，最后只能干脆自己动手，破罐破摔。

“如果我说是，你会害怕吗？”

害怕？

郁思安想笑。以前的傅什会说出这种话吗？自己会怕傅什？他如果因此而害怕那过往的人生都是笑话吗？

他不解地回看，看见傅什眼里隐隐的闪动，顿觉自己今天收获的认知可比吃到那顿烧烤值。

他没有回答，低头轻抚手边修长的脖子，一下一下，靠近和对方接了一个湿热的吻，唇舌酥麻，气息摇晃，问他，“有什么区别吗？”

傅什舔了舔落在嘴角的涎丝，仰靠在颈枕上长呼一口气，偏头轻笑。

沉默对视。

不知多久，寂静的空气中一丝气流拂过，湿软的唇舌再度贴合，纵情缠绕。郁思安趁他吸锁骨的时候咬牙切齿，“你要是再不做你就……”

他们几乎是同时伸出手解开对方的裤腰掏出性器，傅什更快地收紧手臂把郁思安往下摁，两根滚烫的鸡巴迅速贴在一起开始摩擦。

“嗯......”

“唔......”

两声满足的叹息重叠，此起彼伏蔓延开，欲望累积让肉茎不需要怎么撸就飞快地勃起，在两只手中交叠挤压着亲密操弄。傅什的手也很烫，勾过郁思安的拇指去轻捻彼此光滑敏感的龟头，指腹摁住红嫩马眼一点点往里揉，目光幽深而危险。郁思安很快颤抖起来，呻吟着扭腰，空气越发湿热。

性器相贴的刺激让身体感觉越来越强烈，两人都涌出动情的腺液把茎身涂得水亮，郁思安听见傅什没按捺住的深喘，后背一片酥麻拂过，干脆两只手同时裹住发情的阴茎骑在傅什腿上开始纵情上下挺动。

居高临下的姿势让他比傅什的动作更大也更放肆，他摇着屁股往下时几乎是压着傅什的鸡巴操，来回几下他便得了趣，逐渐放开手，撩起傅什的T恤一把抓住正快速起伏的胸肌，扶着龟头在硬热粗大的性器上来回摩擦，上上下下操个遍，甚至戳到两个囊袋中间的缝隙里放荡地抽插，“傅什，嗯，好软好舒服……”动情的涎液汩汩往外流，渗进沟壑，让他动得越发顺畅，肉囊微微挤压的灼热感爽得他半阖着眼，舌尖抵在嘴角淌出勾人的涎液。

傅什感觉自己沦为玩物，颇有兴味地笑了笑。他也不是不舒服，就是嫌郁思安动得慢，磨上一个小时也不一定射得出来。瞥了眼自己硬得快爆炸的鸡巴，勾唇轻“啧”一声，双手直接握住郁思安的腰，顺着动作发力加速操弄。

郁思安操得上头，被傅什默许纵容更让他头脑昏胀，浑身燥热，动得越发卖力，内裤也逐渐被狂野的动作挤到大腿，露出下面尖翘的阴蒂戳在傅什裤子上磨。裤子又糙又硬，那小肉珠哪能经得住这般挑逗，小腹不由得一抽，肉珠撞上冷硬的裤链，连带一阵强大快意袭来，他受不住，揪住傅什的头发发出细长的呻吟，“啊……”

傅什被这声叫得心神激荡，不再顺着他，一手握着滚烫的两根肉棍疯狂地上下撸动，飞出交错的残影，阴蒂的摩擦也愈加凶猛，肉珠成倍速地充血膨胀。

“秋秋......”

郁思安被这声一叫唤，肌肉记忆一齐涌上来，身体更加敏感，“别，别叫，唔……先别弄下面，”他本能地紧张，一阵头皮发麻，撑着膝盖把屁股往后撅，下一秒就被发觉狠狠按回去，湿滑交缠半天本就让鸡巴滑溜无比，这一用力，直接让郁思安的龟头擦着粗壮的茎身直直往上顶，飞快碾过暴凸的经络，最后整个根部和阴蒂头狠狠撞上两个大囊袋。

激烈强劲的电流从下体穿过，郁思安只感觉阴蒂上一阵尖锐的刺激直冲头顶，随即全身上下失控地颤动起来，“呜……不，啊！”间断的“噗呲”声清晰传开，细小的水柱开始一股一股往傅什胯下滋。

“嗯，嗯……不行，射了……”郁思安撑着他的胸，潮吹的同时，马眼也抵着那深红的冠状沟喷出精液，爽得停不下来，本就被泪水洗过的脸又被淋湿了，合不上的嘴角流下晶亮的涎液。

傅什过去给他舔了，舌头钻进嘴里吸，不断吞咽，摸摸热乎乎的脸颊，顶了顶额头，“为什么不能叫……喷这么多水，小逼憋久了，怪我……”

他一路往下，在脖子上用力嘬，隔着衣服咬住乳头，手摸到阴缝里就着抽搐喷水的肉洞拍打，延续潮吹的舒爽，郁思安却受不了，急忙攥紧了手臂，“别碰！”可小逼早被摸透了，傅什随便勾两下，他就小腹一挺，鼓张着又喷了一束，直射上男人胸口。

清澈的水花四溅开，郁思安瞬间想死，捂着脸蠕动双腿一个起身撞上车顶，被吓得直叫唤，“靠……”

傅什被他可爱得鸡巴疼，刚被狠操了一下，浇一身水，现在还挺得老高，他把人拉过来，亲亲头顶，迅速扒掉裤子，摁着屁股就操了进去。

“唔，”肉茎被湿热甬道迅速包裹，闷哼立刻伴随着抽插扩散，“夹紧。”傅什那根已经熟透了，终于被浪逼吃进去的刺激逼着他迅速大开大合地操干，停不下来，不一会儿身子直立，大臂锢着紧窄的腰把人提起来又按下去，龟头干了几下就撞进宫口，激起高声尖叫，“啊――――”

傅什又被吸爽了，舔着唇，不等他叫完，改两手掐着面前的腰，把人按在方向盘上自己挺起胯往上飞快地打桩。“踩我身上。”他抓起郁思安被干得没着落的右脚放在肩头，没想到被抬高的腿顺带把屁股也带高，水润滑溜的鸡巴不小心脱了阴道，“啵”的一声弹出来，巨大的龟头肉棱倒刮着肉壁一路飞到空中，郁思安被勾得两眼一翻，踩在肩上的五指大张，僵直了不再动弹。

“嗯唔……啊！”呻吟戛然而止，郁思安的小腹高高挺起，肉缝正对着傅什飙出一小束清亮水流，又被迅速夹断，“你，嗯，你先别看…..”郁思安啜泣，抽搐地夹着逼想把腿合起来，被傅什迅速攥住脚踝，本来靠在座椅上的肩膀倾身向前，直接把膝弯扯到了肩头，一张脸埋进去，张嘴就含住那团骚红软烂的肉户，卷起舌头插进松软的洞里。

一时间被截断的高潮加倍席卷全身，郁思安骑在傅什肩上狂抖不止，整个逼唇像包住了男人的脸，陷入坚挺又柔软的摩擦之中，他甚至没有逃脱的可能，痉挛般张开翕合，“簌簌”往外射。

“我不看。”傅什含着他意犹未尽地啜，挑起眼笑地特别狡黠，棱角分明的脸因为畅快而愈发张扬，郁思安看着看着就被迷得晕头转向，嘴里发渴，干涩地舔着唇，下面一阵痒，两指掰开阴唇往他嘴里送，“舔我……继续，嗯……啊！……”柔软的舌头灵活甩摆，双唇紧贴的缝隙中水声没停，傅什快速嘬了几口，往后靠，拽着忘情扭动的腰往下重新操进去。

丰沛的汁水很快从交合处往外喷，傅什一边兴奋地看，一边撑着坐垫抬起屁股整根挺进滑腻的肉洞，留两颗肉球啪啪地甩出声响，“哈啊……“龟头直溜溜地滑进最深处的肉嘴，傅什爽得狠抽一口气，舍不得出来，留在里面小幅度加快频率，不时退到小嘴外面再挺进去，兴奋得额间的汗不断往下滴，“秋秋，宝宝，真会吸，嗯……”

傅什的上衣不知什么时候被扒掉，肌肉偾张的上躯到处流着郁思安的骚水，腹肌往下爬起性感的青筋，内裤和牛仔裤都卡在胯边只露了根大鸡巴剑拔弩张地操干，放荡又淫靡。郁思安紧抓着门框上的扶手哼吟，脚踩着傅什的胸，借着湿漉漉的液体在他乳头上蹭，酥麻的痒意新奇又让人上瘾，他一双眼睛完全失了焦，哪里知道傅什被他踩得又难受又痛快，动得越来越放肆，挺身的同时还画着圈，榨出不断噗哧的水声，鸡巴越胀越粗硬。

“好大！哥，里面，啊――――操我，好爽……嗯……”随着滑腻的肉套越收越紧，傅什知道郁思安快要高潮，动作开始加大幅度，他整根拔出来再插到底，四面八方的软肉拼命吸住他，傅什忽然感觉小腹被嗦得发酸，挤出一个沉闷的低喘后迅速把郁思安抱过来，摁在胸口做最后的冲刺。

“啊――――不要了――不要了，傅什――”郁思安几近无力地倒在他身上，只剩身体本能的反应在拼命收缩，在一个猛撞之后，麻木的宫口绞紧龟头，深凹的肉棱卡进去，一阵强大的热流瞬间倾倒而下，郁思安开始剧烈痉挛，失声的叫喊诏示他正经历的巨大高潮，而傅什被哗哗的水流浇得两眼翻白，快意直冲头顶，紧插在子宫里畅快射精。

“呼……”贴在逼口严丝合缝的两个囊袋一抖一抖，把精液全往里射，傅什侧头咬住郁思安的耳朵，声嘶音哑，“好厉害，好会吃，全射给你。”他射到最后就开始习惯性在郁思安脸上乱舔，捏着滑溜溜的屁股扇几下，感受体内肌肉抽搐时的吸咬，断断续续又往里喷。

“别射了，好胀…..”郁思安趴在他身上打颤，光着屁股上衣却还在，难怪快热死了，他虚软地往上拉了下衣摆，“帮我脱掉。”傅什给他脱了，终于凉快地趴在人身上哈气。

“怎么这么像小狗呢？”傅什去勾他舌头，被咬了一口。

“你也好多，还说我。”郁思安为自己讨回公道，一口咬得狠，咬完又去给他舔，含着指头摇脑袋，来来回回吞吐几下，累了，低头去玩他的胸。

傅什摸了摸光滑的背，“哥跟你交换。”

“我谢谢你？”

傅什笑得一抖一抖，郁思安也笑，贴在胸口揉他的乳头，很硬，似乎也很敏感，下面胸肌饱满柔韧，手感舒服，踩上去也很舒服。

他眼珠一转，撑起来凑到傅什面前说了句什么，傅什转眼神色复杂地看着他。

郁思安的脸皮尚存，还是有点不好意思，圈着他脖子，亲了亲嘴。

片刻，傅什也凑过去嘀咕，看着郁思安两只耳朵逐渐冒烟，稍稍满意，说，“我可是答应了，你自己别反悔。”

郁思安不想理他，他也不恼，“抱你回去？”郁思安倒是“嗯”了一声，说，“先弄出来。”然后略艰难地直起身子，往下一看，原本平坦的小腹都凸起来，圆圆的，傅什手贱去捏，被一个巴掌飞快地甩开。

郁思安睨他一眼，慢慢抬起屁股。

终于出现的缝隙让体液有了喷泄的出口，全都争先恐后地往外流，郁思安瞬间就感觉到一股强大的下坠力，小腹也迅速地空瘪下去，他勾着脚微微颤抖，阴唇不小心碰到没消停的大龟头，又是一阵过电般的酥痒，肉壁一搅，彻底释放着叫了出来。

傅什简单给两人擦了擦，没去管那还翘着的肉棍，抱着他下了车。结果刚走几步就被郁思安握住想往里插，也被他一巴掌打掉了，顺便还打几下屁股以示警戒。

郁思安搂着他笑，“你才做一次就够了吗？”

？这话怎么听着耳熟？

-----

（试了试新的car sex）

（以及谢谢登登小盆友超可爱评论以及每一个评论滴崽...但我..真的不太聪明....完全不知道回复评论也要点马甲......）

第13章 D3 下

======================

洗了个澡，傅什要给郁思安煮面，套了条牛仔裤就下去了。郁思安不想一个人待着，捣鼓一阵也抓了件大T恤跑到2楼，站厨房门口看。

傅什做饭没有两位妈妈做得好吃，却很会煮面，煮出来的口感永远是郁思安最喜欢的。郁思安从来不自己煮，也不要傅什告诉他怎么做，心安理得享受成品。

他靠在门框上，闻着温暖的面条香气，忽然有点恍惚。

当初他决然负气离开真的有意义吗？如果最终还是离不开，那那些时间纯粹是一种矫情和浪费吗？

但他没想太久，因为傅什光着膀子走来走去的背影显然更有吸引力。

他走过去熟稔地打了个招呼，“13，好久不见，你还是这么帅。”

傅什刚切完番茄，还没回头先笑了，“哟”一声，“你终于想起他了。”

他轻嗤，“我想他可比想你多。”

“噢？”

“他可是我的手机壁纸。”郁思安幸灾乐祸。

而傅什本来开始搅鸡蛋了，这会儿停下来，偏偏头说，“那你要不叫他给你煮，我走？”

郁思安“咯咯”直笑，抱住他轻舔后颈，“你该庆幸他不会动。”

不会动的13是傅什身上纹的一条蛇，粗壮凶恶但巨帅无比，和众多繁复的花纹缠绕在一起，盘踞整个背。其中蛇头的部分和脊柱沟重叠，大张着嘴，在肩胛骨中间吐出长长的舌头，直伸到后颈。郁思安舔的就是细长蛇信末端的分叉，那里的颜色要比其他地方浅很多。

“怎么，他会动的话你要跟他过？”

郁思安边笑边轻轻嘬，手环着腰很快就摸到牛仔裤没系扣，拉了一半的拉链里面空荡荡。

内裤都不穿，他腹诽，沿着腹股沟划了几下，手就被拎走了，只能幽幽道，“他会动的话我就能经常见到了啊，你放背后很难见一次面。”

傅什仿佛听不懂，“你不是有壁纸吗？天天见。”

郁思安笑得趴他背上抖。

要说起来，这个纹身由来已久，是傅什高中毕业去纹的，所以郁思安认识他的时候它就已经存在了。据他说，当初单纯就是为了帅，纹后背不是特别打眼，但露出来又很有视觉冲击，所以选了个自己喜欢的设计就上。

郁思安第一次见的时候确实被冲击到了，而且是傅什也没有预料的情况下。

傅什那时候头发比现在留得长，夏天也穿T恤、衬衫比较多，平时不注意根本看不出来，加上他在小郁思安面前还是比较收敛，所以一直都没暴露。

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

他们认识第三年的暑假，傅什和几个朋友在家打游戏，很热闹，比拼越来越激烈，他就把上衣给脱了。没想到就是那天郁思安被他妈随机叫来吃饭，还跟他说哥哥们都来玩了，于是郁思安就神不知鬼不觉地就跑上来。当时傅什的一个朋友，也就是某陈少爷怼了怼他，说你小弟来了，他还视线胶着在屏幕上说我哪有小弟，等回过神来转头一看，果然郁思安就站门口盯着他，整个纹身直接无码高清畅享，他当即两眼一黑，赶紧把手柄往旁边一塞，把人拎走了。

郁思安其实挺平静的，他就是稍稍有点惊讶，其余的情绪都被不满给带跑了。傅什竟然从来没给他看过！他气得咬牙。所以他被傅什提溜到隔壁后立刻马上非常愤懑地指着后背问他什么时候弄的，傅什挠头“啊”了一声，犹豫地说，“前两年暑假吧。”说完心想不对啊，怎么还问起来了，便笑了笑凑他面前，“你不怕吗？”

郁思安彼时身高还只到傅什的胸口，眼皮一掀，下三白的大眼睛里毫无惧色，“有什么好怕的，又不是真的。”

“那真的你会怕吗？”

郁思安根本不想理他，却一点也控制不住，回得很大声，“不！会！我小时候就见过了！”甚至话里满是不屑，“你这么久都不告诉我什么意思，你的朋友们都习以为常了吧，我就知道，你根本不想和我玩儿，你瞧不起我，好！我不来了就是！”

郁思安那会儿就很会出言讽刺，噼里啪啦自顾自说完炸着毛就要走，结果一只脚还没踏出门就被傅什提回来，夹在两腿之间动弹不得。

傅什也挺无奈的，见人没反抗才稍松口气，丝毫没察觉两人的脸几乎要贴在一起，还自认为亲切地拍拍他脑袋，“说的都是什么屁话，怎么还生气了，我是怕你被吓到、不喜欢才一直没告诉你的，你现在不也是小孩子吗，很多小孩子都害怕，你要是真害怕那不才是再也不想看见我了？我找谁说理去。”

郁思安听了还梗着头不想理他，眼睛却红掉一圈，下巴也委屈地收起来。

他不知道说什么，但就是不开心，在傅什犹豫着放开他的时候用力推了一把，三步并两步地跑了。

后来想想，大概也就是这件事之后，他浅浅地意识到，自己对傅什的态度真的不同，对傅什身上任何事情的接受度都更高。如果是其他人，他一定不会是这种心情。他虽然确实很小的时候就在家附近见过蛇，还见人家抓过，但他不是完全不害怕的，更谈不上喜欢。何况他看得很清楚，那么大一只，被花纹遮了一部分还是黑亮狰狞，仿佛一口就能把人吞掉。稍微琢磨下就能知道，他根本不会想要别人给自己看这种东西，更不会因为人家不给自己看就生气责怪。

因为是出现在傅什身上，才显得与众不同。

等到给它取名13的时候，他已经深深觉得没有比它更合适的选择了，尽管它只是一块平坦的、静止的烙印。可它太特别。仿佛传说中撒旦降落，那时的他本无意吃禁果，却还是走向诱惑。

郁思安挂在傅什身上尽情打扰他做饭，一会儿说13的照片不就是你的照片，一会儿问他还记不记得为什么13叫13。傅什脸上不情愿，嘴里却照答，一本正经说，“因为它是万物的起源，宇宙的开端，反叛的首领，爱情的见证。”

郁思安笑眯眯听着，特别满意，终于从他身上脱下来，用力亲上13的脑袋。为回忆还没有遗失，为傅什仍然愿意配合而庆贺。

吃面的时候，郁思安突然问傅什，“不如我们给13找个伴？”

傅什倒没太惊讶，沉默地思考片刻，说，“你想养一只？”给郁思安一口面吸一半都卡住，索性咬断了嚼着说，“那还是你比较实在。我是说我也弄一个，它就不孤单了。”

傅什这时才冒出千言万语不知从何说起的表情，慢悠悠地把他扒到一边的西红柿夹过来吃了，放下筷子，“你要真喜欢我不拦你，但我觉得没必要。”

郁思安举了一筷子杵着，问他为什么。

“你这样就很好。”他没犹豫，甚至不需要思考，“你要是觉得他孤单，我可以让设计师改个图，顺便补个色……”

“那不行！”郁思安马上就不乐意了，精神瞬间恢复，“还是算了。”他其实也没那么想，就是心里痒，心不在焉地戳了戳碗里的鸡蛋，“外面还在下雨吗？”

傅什看他不吃了，就把旁边的水杯拿给他，“下吧，刚厨房听着还在下，怎么？”

郁思安喝了一半，歪头靠傅什身上，把剩下的递过去，有些惆怅地说，“哥，以后下雨的时候我也没在这儿怎么办呢？”

傅什接过收尾，又给他抽了张纸擦嘴，“什么怎么办，意思是你还是不打算回我消息，接我电话是吗？”

“啊？”郁思安有点傻地张着嘴。

他心里百转千回，一会儿功夫把自个儿断然拒绝一切交流的历史匆匆过了一遍，又因为顺便想到彼此拉黑陷入僵局的那段时间而觉得有点不自在。

得找个时间好好解释这个事儿呢。

郁思安抖了抖腿站起身来，轻快地说，“怎么会呢……”边说边往外走，“唉，吃完了，我先去刷牙啊。”

傅什却完全没动。

没阻止他，也没说话，右手搭在他椅背上，眸色晦暗不明，目光却带着千言万语如有实质般投射过来。

郁思安一直走到餐桌对面，但余光一直在傅什身上。他没由来感受到一阵熟悉的气息，徐缓的脚步忽然就停下了，调转方向绕过餐桌另一边，走到傅什左手边，靠上桌沿。

“行，你说吧。”

他双手在胸前交叉，低头睨视。

傅什侧身抬眼，拉过他的手拽到面前，撩起衣服就亲上肚皮。

突然刺激让小腹立刻绷紧，两条柔韧的线条突起，湿润的吻很快落在旁边浅浅的凹陷处，舌头滑动，郁思安不明白怎么回事，指尖发麻，挠着傅什的后颈，因为一阵阵的酥痒轻抖着缩了缩胯，说出的话都带上颤音，“干什么！怎，怎么突然……”

傅什握着他的腰，专注地用舌尖挑弄敏感的肚脐，感受到手心的颤抖越来越密，才往下一路亲到内裤凸起的地方，含住轻轻吸了一下，惹来双腿猛地一夹，肩上两双手指收紧，一声浅浅的呻吟溢出。“傅，傅什，”郁思安脚底虚软，手往下扒拉去摸他的脸，被傅什抓住亲了一口，才终于听见他的声音。

“嗯，”傅什抬起头，眼睛笑了笑，“穿了我给你买的内裤。”

郁思安一下手也热，脸也热，“我随便拿的……”

他洗完出来直奔衣柜，翻半天最后抓了一条三角内裤。以前他和傅什在一起时经常穿，这人买了很多同样牌子款式的不同颜色放着。但他很久没穿了，有点不习惯，下楼的时候一直在扯，这会儿被傅什弄了几下，下体被包得越来越紧，更是难受，手不由得想去扯。

傅什自然看到了，握着他的手指贴在脸上，亲他微潮的手心，一手扯了扯内裤边，问他，“不舒服吗？”

郁思安飞快地“嗯”一声，垂着眼，手指在他耳后摩挲，踮起脚想借他的力把内裤脱掉，却反而是挺起那团肉囊在傅什脸上蹭来蹭去，“勒得不舒服……”

傅什也不拒绝，就任他扣着头磨，鼻尖碾过肥鼓的大包，不时顶到下面微湿的平滑处，这时那处便会狠狠一缩，随后一个抽离再重重往下压，贴在鼻唇上前后耸动。“哥……”郁思安想让他把裤子扯掉，喉头却紧得说不出话，滚烫的呼吸让他大脑泛起一阵阵眩晕，只能由着本能逐渐沉浸其中。随着傅什的下巴越抬越高，几乎和小逼贴合，他抬腿踩上椅子，动得越来越快，停不下来，哼吟也收不住，张开嘴又轻又骚地叫。

傅什见他腿越夹越紧，干脆一把抓起那条踩上来的腿推高，咬住已经湿透的内裤底快速扫舔，发硬的肉珠在布料上顶出的一小颗突起被傅什轻松包住，还没吸几下，郁思安就骑在他脸上高潮了。

“舒服了吗？”傅什扯了扯那块快速洇湿的布料，拇指摁上去还要继续搓正高潮哆嗦的阴蒂，被郁思安飞快地一巴掌甩开。

他急促的呼吸还没平复，满脸嗔怒泛红俯视下来，“你要做就做，摆什么脸色！还有，这东西就不能脱了吗，太紧了……”

傅什也不知道听没听他说的，目光都落在藏在睫毛里那性感黝黑的小痣上，不介意地勾勾嘴角，倒是终于把他内裤扯掉了。

全勃的阴茎秒弹出来，在他面前耀武扬威，再下面尖挺的肉蒂通红，挂着黏腻的水丝翕动。傅什目不转睛地看，“那你跑什么跑，我说你什么了吗？”

郁思安失语，尴尬地收脚，正想着要怎么说，屁股就被抓住，那舌头又舔上赤裸的肉根和逼户，啧啧吮吸。下面湿得一塌糊涂，和舌头搅在一起马上就发出黏腻臊人的水声，郁思安搞不懂他怎么说两句就又开始了，烦得抓起头发往后扯，“别舔了操，唔，傅什，你听我说……”

傅什勉强停下，抬起头擦了擦嘴角，表情是来不及收起来的冷感，一双眼却情欲流转，鼻头残留的水渍微微反光，像是在让他快说。

下面舌头收回，他不习惯地扭了扭，按捺住欲望，语气也变得不耐烦，“我那时候就是不高兴啊，心情差，不想理你才不和你说话的，”他说着还想起什么，别开眼，“而且我拉黑怎么了，不接电话怎么了，你不是也把我拉黑，还把手机号都给换了吗……”

要说他不在意这件事那绝对不可能。19岁生日那天0点，傅什的短信他都还记得，自己依旧没有回复他也清楚，但他没想到傅什真的在那之后再也没有给他发过任何一条讯息，打任何一个电话。傅什的妈妈来学校看他时他才间接得知傅什已经换了新的号码，说是业务需要。

狗屁。

就是报复。

他才不想现在翻旧账，和傅什吵架，但话一到嘴边就很难收回，稳重个屁稳重，这辈子跟傅什是稳重不了了。刚刚想避免的全避了个寂寞，郁思安心里不痛快，还委屈得很。

可等了半天都没有传来反驳的声音。

傅什没有辩解，埋在他肚皮上深吸一口气，静默半晌，缓慢细密地咬那片轻薄的肉。

手沿着紧窄的腰线用力抓了几下，闷闷的声音罩在衣服里往上钻，“我知道，是我错了，是哥的错……”

半个蛇身露在外面，温热的头在皮肤上滑动，郁思安被他的呢喃和舔舐激起浑身鸡皮疙瘩，乳晕上的小颗粒被快速滑过，他捏紧手指，正想把人揪出来，就被一把提起，抱坐到腿上。

衣服在动作中被扯掉，傅什和他鼻尖相抵，一时分不出更灼热的是谁的呼吸，而距离太近，他也看不清傅什的神情，只能感觉到傅什在脸颊上一点点啄吻，低声沙哑，“你别原谅哥就好了。”

他固执地贴在他唇上，几不可见地勾起嘴角，“你不用原谅我。”

第14章 D3 下

======================

你不用原谅我。

郁思安闭上眼睛，感觉自己的脸从唇到耳朵都荡起一层浮波。

他自己都不知道自己期待什么回答，但无论什么大概都不会让他像现在一样，心跳快得像失去理智，皮肤烧起来，上下不得的僵硬被轻而易举地架起来融掉，变成烫手而黏腻的棉花糖。

他不自禁夹紧了膝盖脚尖撑地，任对方动情地含住嘴唇，无言地接一个深长的吻。

“我，唔……”熟悉又强烈的力道不停在嘴里翻搅，他舌根泛酸，哼哧着吐字，“我，当然不会原谅你了。”

“绝对不会。”

娇纵的笑带着满足在唇边蔓延，很快被吃掉，郁思安轻颤着睁开眼想偷看，骤然对上傅什意带调侃的幽深目光，腿间灼热更甚，似乎马上就要钻进来。他不安地挪了挪屁股，下一秒就被狠狠打了一巴掌。

“啊！”随着猛地一缩，他眼里的热气都氤氲开，撑着傅什的肩咬住嘴唇，接下来是更快速的掌印接连不断甩上来，从臀侧到臀尖，白软的肉波荡漾，他压不住，撅着屁股哼，“你不能慢点！”

他刚说完，拍打突然停下，修长的五指猛地抓起臀肉在手里揉搓，才被舔热的穴被拉扯挤压，在扇打的余波中疯狂蠕动，骚水很快就滋滋往外流。郁思安的手蜷缩在傅什胸口，被扇得双眼迷离，恍惚的目光却像黏住一般和傅什分毫不动地对视，只要稍一颤抖男人就勾他伸出舌头，吃得口水止不住，沿着舌尖滴到对方下巴上到处乱流。

傅什不在乎，随意扫过上唇，把他屁股搓热了就去摸水淋淋的小逼，亲昵地在他脸上蹭，“比以前更敏感了，扇几下就流。”

郁思安也感觉到了，闭上眼不说话，脸跟着他蹭，穴里一抽一抽地吸。

“郁思安。”

“嗯。”郁思安不知道自己有没有发出声音，亲密的呼吸烫得喉咙干渴地蠕动。

“鸡巴痒了想操你。”傅什神色自如，不温不火地缠着他，并了两指夹住阴蒂搓揉，剥开柔软的小瓣去按里面细小的肉籽，被他沉迷的神色勾得手指发烫，满足地把全部的指尖贴在上面转动，让骚水逐渐把整个手掌濡湿，丝丝往下滴水。

郁思安没空理他，屁股蛋火辣辣的一片灼热，酥痒的感觉刚被手指抚平一瞬，又越揉越深，让人上瘾。他扭着腰在手上磨，却逐渐不得劲，不由得有些心急，“你别说废话！”傅什这才抽出来，舔了舔掌心，剩下的都抹上鸡巴，扶起热气腾腾的龟头直戳上阴蒂。

马眼吸上去，两人爽得一抖。傅什往下看了一眼说，“屁股别动，先操阴蒂，要再湿一点。”

可郁思安还没听清，傅什的手就已经开始剧烈抖动。深红的马眼用力嘬着阴蒂头卡进细小的缝隙，像操逼一样往里干，强烈的电流迅速席卷全身，郁思安手指一个收缩，掐住傅什的脖子，胯下弹动想跑，却被死死按住，早被摸得湿透的逼户让龟头畅通无阻，沿着整条阴缝搔刮，巨大的瘙痒逼得他抖着身子开始抽搐，微张的嘴就没合上，脚往后折起来离了地，细密的汗珠从额头、后颈往下滴，光裸的后背很快湿滑一片。

傅什就掰着肉逼一刻不停地用龟头上下来回摩擦， 不断溢出的性液让快意越来越浓，一秒升腾起的尖锐酸意从郁思安小腹直冲头顶，他只感觉眼前一道白光乍现，长长的呻吟之后，潮吹的爽快瞬间把他吞没。

“啊――――”

傅什在他喷水的瞬间就伸手把逼口捂住，接了汁水全抹到后穴里，郁思安还在一阵一阵地耸胯，就感觉屁股里插进一根细长的硬物，“唔！”他反手就要去抓，被一个深入卸了力道，趴下去皱着脸哼唧，“先别弄，你让我缓缓……”

难怪要发神经铺垫那么多。

傅什插进去没动，说，“亲一下。”郁思安无力地在他胸前拱，往上抬了抬下巴，一只手就托起后脑勺把他送到嘴边，放荡的吻沾了胸口的汗水又咸又腻，但谁也没停，四片唇瓣都红肿水亮，过多的亲吻让唇沿肥鼓膨胀，肉嘟嘟地吸走对方的口水咽下。后脑勺的手掌逐渐离开，去刮翘起的乳头，“里面要不要？”

傅什曲起手指在圆鼓色情的乳头上来回勾，那骚红一颗碾过指节微微发痒，乳晕也逐渐凸起点点鲜明的疙瘩荡漾开，他愉悦地捻住揉，听见郁思安哼了一声，才去捏他下巴，看他张开嘴。

一条猩红的舌头下压，另一根就贴着它滑进去勾舔，舌面与舌根摩擦的快感尤为刺激，郁思安失焦的双眼红了一圈，贴在傅什耳后的双手蜷起，哼叫越来越快，后穴的手指逐渐变成三根，没入第二个指节时，郁思安咬着傅什的舌头抖了起来，“哥，哥……”

三根手指在洞里缓慢抽插，虽然抹了很多性液，里面还是因为紧张而难以深入，傅什摸着洞口揉了揉，缠绵地含着嘴边胀热的唇瓣，抱着他站起来，边走边用龟头涌出的腺液涂在洞口润滑，再浅浅往里插，唇又舍不得放开，倒在沙发上一刻不停地啜，“骚屁股好紧……张大一点，让哥进去。”

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

郁思安甩着头乱喘，额头全是汗，浑身像在水里泡过一般泛着光，“不，唔，很大了，你进来啊……”他一条腿搭在沙发背上扯开敏感的肉逼，痒得疯狂翕动，阴唇下藏着的嫩红小尿口都鼓出来，挤出骚液不断往下滴，傅什撑在他身上送着胯，粗长滚烫的鸡巴一下一下尝试着往屁眼里戳。

因为下雨，晚上比较凉快所以没有人开空调，傅什额头上渗出的汗珠也开始往郁思安脸上甩，欲望的热浪侵蚀空气，笨重的沙发都被撞得吱吱作响。郁思安刚吞进龟头，那沟壑就倒擦着洞口往外拔，直痒得头皮紧绷，腾空的另一只脚无力甩摆，砸到傅什背上实在难耐地蹬了两下，“你操不操！”

傅什看他一脸愠怒又急切，皱起来的鼻头上都是汗，不由得顶了顶腮，一把搂起他坐起来抵在靠背上，直接插进骚洞里。

“呼……”一年没弄过，里面紧得让傅什后背发麻，他抓起郁思安的腿弯，架在肩头，两眼发红挺着胯就动起来，“操！别夹，再夹秒射了。”

里面比想象中湿润很多，漫长的前戏早让后穴里溢出黏腻的腺液，鸡巴一入就几乎滑进去三分之二，又热又紧，他含着郁思安的耳朵舔，干了几下猛退出来，抖着茎身在洞口上拍打，一个挺身再干进去。

“唔！别发骚，是你自己鸡巴粗，……”郁思安歪过头在沙发上乱蹭，汗湿的脸颊绯红，但身体的记忆深刻到不需要太多时间，傅什开始在屁股里操起来他就手脚蜷缩着感受到了爽意，尖酸的瘙痒越来越深，骚逼里的水不断流到紧密交合的洞口，操出咕唧的声响。

傅什越干越顺畅，后背肌肉鼓胀，凶恶的大蛇油亮发光把郁思安压在身下，飞快扭动，额角的汗恣意地往外甩，“哈，我骚，就喜欢你用屁股把我操射……嗯！”他额头顶着郁思安往下看，突然一声低吼，强健的手臂一把托起郁思安的屁股腾空，傅什抵着沙发背抱起他往上顶，鸡巴胀成深红色把洞口撑得浑圆泛白。

郁思安眼前一阵黑一阵白，屁股被操开了，干瘪已久的骚点被又快又狠地摩擦，他无意识地尖叫，小腿痉挛般狂抖不止，“啊啊――――插到了！”肉棒一个颤抖，噗噗往外射精，有些稀薄清透，傅什却没给他半分喘息的机会，一次次碾过渐渐变得水润鼓胀的凸起，狂野地吃掉他脸上的汗水，整根拔出来干到底，不时九浅一深，反复玩弄。

“呜……”没多久，一声细长的哭吟散开，傅什激动地张嘴接住他脸上瞬间涌出的眼泪，不断地舔舐和哼喘中，温热激烈的水流控制不住地往上飞，憋夹着叉开的另一部分对着阴毛兜头浇下，开始持续不断地冲击。傅什咬着舌头，爽得高高仰起头，下巴划出流畅的线条，克制着拔出来的冲动，十指紧紧扣着臀肉快速打桩，在越来越紧致的吸咬中畅快射精。

“哈啊，哈啊，”此起彼伏的喘息响彻整个屋，傅什埋在郁思安颈窝里抓着屁股一通乱揉，鸡巴埋在屁眼里还在不自觉地往里操，上面激喷的水不断顺着阴毛流到茎身，再灌进肉洞，噗嗤噗嗤在洞口榨出白沫。傅什不知疲倦地凿弄，胸口都泛起难以自持的红晕，眼里是前所未有的失控，“喷爽了吗郁思安？屁股好骚，真被你干死了！”

郁思安俨然已经是一滩烂泥，接连不断的几次高潮让他精神恍惚，但后穴极度饱胀让前面的空虚不断放大，他哼哼着挺几下，充血的肉逼就在阴毛上唰唰刮过，不断有细长粗毛插进缝隙，又爽又痒，让他头皮酥麻，呻吟声越来越大，“嗯呜……爽，傅什，爽死了……前面，骚逼也要……啊――――”

尖锐的刺激激起小幅度地抽搐，傅什感受到震颤抬起头，入眼就是他玩得兴奋潮红的脸，意识逐渐合拢，他缓慢摸了把脸，恶劣一笑，把鸡巴拔出来，膝盖退到沙发边上跪着，低头就含住阴唇。

“唔！”郁思安被一口啜得翻白眼，脚后跟一蹬，屁股开始乱抖。傅什强硬按住扑腾的两条腿，更加露骨地把仰天的逼户含在嘴里嗦得滋滋作响，淫水不断。

他又吸又舔，没多久郁思安就被玩出哭腔，身体却更淫荡地挺起屁股就往嘴上贴，迎着舌头耸动，感觉脑袋跟着身子飘起来，“操……舌头好会舔，舒服，嗯……插进来，哈啊，要舔烂了……”

肥嫩的两瓣唇肉充血发情几乎吸不住，不时从嘴里滑出，被灵活的舌头勾得水花四溅。傅什贴着逼啜，娴熟地拨弄，用拇指摁住阴蒂抖，边卷着舌头上下大肆搔刮。

随着迎合越来越激烈，他直接大张着舌面让郁思安露骨地扭着屁股自己磨，不时收紧嘴唇按住他来一个长长的吮吸，直到感觉里面开始传来细小疯狂的震颤，才退出来，四周浅浅啄了几下凑到郁思安面笑，“就这么喜欢舔逼？”傅什就喜欢郁思安做爱的坦荡，喜欢他被作弄就一副不高兴的样子，欠揍地贴在他的嘴边，“一股骚味儿，操屁股也尿，是不是小尿逼？”

郁思安被吃得飘飘然，迷蒙的眼神里有一丝烦人的羞赧，但碰到傅什亮晶晶的嘴就飘到九霄云外，飘向腥甜的吻，不害臊地交换舌头。

郁思安很快取代了傅什的姿势，跪着被后入操进肉逼，快速地契合让两个人的感觉来得很快，失控的急剧而强烈，傅什几乎是趴在郁思安身上，鸡巴一刻不停地往里干。

骚软淫荡的子宫没坚持多久就被强硬操开，大量淫水倾泻而下，郁思安哭着叫喊，”不要了！不要了傅什，不尿了……”

傅什看到他扣着膝盖一阵阵打尿颤，浑身胀得快要爆炸，越发失控地在背上舔，掐着垂坠的奶尖弹拨，“不准夹！怕什么你，哥喜欢看小狗的尿逼喷尿。”

他掐着奶尖摇，整个龟头被宫口拼命往里吸，越包越紧，像泡进温泉里，鸡巴也越来越硬，铺天盖地地爽意涌上来，小腹的酸胀伴随射精的冲动让他大腿紧绷，当即勾起下面虚软的两腿就站起来，直接用把尿的姿势抱着郁思安冲刺。

“傅什！哥！等下！不要这样……”郁思安陡然腾空，整个人都失重一般被卸掉力气，而紧绷的身体骤然松懈，释放的欲望就再也控制不住，上下齐齐抽搐着喷射而出，“哈啊――啊――”漂亮的鸡巴射不出精，爽到只能尿出来，而肉穴的尿口早就被玩开，敏感得经不起折腾，透明的水柱一股接一股喷出，他根本收不住，明明不是第一次，还是忍不住夹断，再痉挛着往外喷，“噗呲噗呲”高高涌起，像喷泉往地上落。“嗯呜…..哼……”

傅什站得笔挺，背上厚实的肌肉膨胀紧绷，喘着粗气猛地拔出鸡巴掰紧了腿让他尿，失控的肉眼顿时滋得更凶，郁思安连夹得力气都没有，抠紧脚趾仰靠在傅什肩上又哭又叫，骚得浑身浮起鸡皮疙瘩，抖着手去搓酸胀激凸的阴蒂，“啊――――啊，啊！”像是被爽飞了，指尖越搓越快，激烈的尖叫和水液飞溅的声音让傅什那根紫红烙铁似的肉根忍到极限，他眸色晦暗地勾勾嘴角，没说什么，趁他还在余韵里一抽一抽地颤抖时操进去就开始射精。掌心的肌肉瞬间绷紧，郁思安沙哑的尖叫声还未停歇就被冲上更大的高潮，屁股一顿一顿地使力往上挺，傅什就这样站着，看见本已闭合的小嘴再度失控激射而出的一束小水流，顿时有种通体舒畅的释放感，他情不自禁地打了个颤，尾椎骨一阵阵酥麻往上爬，尖酸的骚痒从小腹飞速往下钻。他抱着人快速走几步，毫无预兆地跪到沙发上咬住了郁思安的后颈，“哥也尿给你。”说着就直接在逼里尿了。

傅什尿得熟稔，身心的愉悦都胀得满满的，倾泻着流向另一个人。低吼着忘情抚摸面前滑嫩乳白的背，让成片的汗水沾湿手指，再抬手含进嘴里。咸湿的体液大概有相同的质地，他俯身下去，把鸡巴插到最深，轻轻在背上舔舐。汹涌的墨黑色在眼里奔腾。

而郁思安感觉不到分毫。铺天盖地地眩晕顷刻把他吞没，他被尿得失了声，从头到脚像被浇透，趴伏着疯狂哆嗦，攥紧沙发垫浑身泛起不正常的红。“哼，嗯，慢点……慢点傅什，太热了……”

强劲滚烫的灌注却持续不断，甚至更加深入，他被迫陷入没有尽头的性高潮，被颠得翻来覆去，没一会儿，下体就胀到难受，阴道充塞膀胱发酸，漂亮又狼狈的脸难受地贴在沙发上拱，他反手一挥想推开傅什，却不受控制地一巴掌朝他脸上用力扇过去。

“啪！”

傅什尿得正爽，臂肌充血紧紧搂着郁思安的胸，像要把囊袋都嵌进去，突然挨了一巴掌就像突然被按下暂停，偏偏当事人还浑然不觉，正撅着屁股小声哼得又骚又可怜。

他“唰”地把鸡巴拔出来给人翻了个身，也不管穴口一大堆液体齐齐涌出一塌糊涂，跪下来抓住郁思安的手就按在脸上，偏头亲他手心，手腕，沿着上臂内侧啄吻，吻到腋窝边的软肉上，郁思安忍不住骚叫，不停地抖，换来更疯地舔食。

“秋秋。”傅什眼里狂热未散，想安抚他，又挡不住强忍的躁动，竟是比他还抖得厉害，像只快饿死的狼盯着面前的食物。

郁思安小腹一缩，胀热感如同波浪翻转，两块逼肉发狠了夹住，心头的空虚却更盛。他转了转眼珠，指尖虚软，轻抚傅什上半身充血硬实的肌肉，沾了满手汗液，迟缓地在他面前舔了一口，游离的视线瞥到沙发边悬着的东西，“嗯？狗鸡巴吗还这么硬……”一时有些纠结地蜷起脚趾，指尖轻轻摸到自己乳头，扫了傅什一眼，说，“过来。”

傅什马上凑到他手边，邪戾隐忍的眼上挑，张嘴就含住指尖舔湿，舌尖又去撩了一下那颗绯红熟透的奶头，咕嘟吞咽。

郁思安有些不自在地闭了闭眼，身子忽然轻颤起来，一张脸红扑扑去摸他嘴角，沿着缝隙插进嘴里夹住了舌头，然后他就看着傅什轻笑，含着他的手指单膝跪起来，鸡巴对着奶子尿了个透。

-----

（体液交换也要性感嘟）

（好像也不算太疯......）

第15章 D3 尾

======================

郁思安倒在床上，浑身酸软。他好像还能感受到胸口被大肆冲刷的灼热疯狂，还有傅什如狼的眼睛里充溢而出的占有欲。

疯得不清醒，又特别真实。

在他眼里，傅什就是这么直接的一个人，清楚明白的喜欢，张狂野性的欲望。自己那么亲密地在他身边长大，很多行为举止早已如同双生，身上的很多习惯几乎就是从他身上拓过来再融解铸造，甩都甩不掉。所以3和10的选择只是一种偶尔出现的游戏是因为他们拥有的默契根本不需要选择，向来如此。所以傅什从再见他的第一天起就一如从前，知道他喜欢什么，做什么能让他快乐。

呵。郁思安自嘲地笑。

他发现自己心真挺大的，似乎从不担心自己如果哪天变了对方还能不能这般，在傅什面前他永远信任得盲目，即使愤怒、憎恨、分离也没有改变。他恍惚地想，可能是因为齿轮即使卡顿，只要涂上润滑就能再次运作，契合的本质不会更易。而他们刚好是陷入卡顿也愿意去润滑的两颗齿轮。

真他妈的孽缘。

微 博 汪 汪 雪 糕 脆

郁思安在胡思乱想中翻身，忘了自己的乳头正肿得消不下去，擦到空调被上骤然升起一阵刺痛，刺得他顷刻之间所有思绪都离家出走。叹口气，他无语地提起被子掀了，大剌剌地闭目仰躺。

但也不得不说傅什真是个狗东西，得寸便进尺，一边还不够，非要两边来回轮流射，一脸享受地用龟头戳乳尖，贴着皮肤冲上来，又烫又猛，搞得现在左右两个胸都红成一片，在白皙的皮肤上特别醒目，尤其还掺杂一堆散落的咬痕，深深浅浅，看着很是触目惊心。他刚刚在镜子里瞥了一眼就没敢再看，这人却一脸镇定地把他身上擦干。

人与人之间的参差啊。

郁思安在静谧中闭着眼昏昏欲睡，没一会儿听见动静，费好些力才睁开。

傅什顶着擦得乱七八糟的头发走过来，身上的水还在滚，倒是终于围了条浴巾，过来也默不作声就开始涂药，贴着乳头周围的肉一点点抹开，手法娴熟。

这类药都有点凉凉的，刺激着奶子越发耸立挺翘，在灯下反光。傅什涂得轻，没什么表情，但郁思安眯着眼都看见他喉结轻轻滚动，耳边有略微浑浊的呼吸声。

他眼珠转转，懒散道，“你哪里找出来的药，没过期吧？”

傅什眉眼终于动了，慢慢转去涂手臂内侧，“前年冬天去逸士山看雪的时候在车里做了买的，当时回来经过药店老板推荐了这个，你用了效果很好，所以后来一直用它。”他沿着腰侧，点上肚皮，再滑到大腿根，见郁思安没什么难受的表情，才说，“腿打开点，这点保质期还是有的。”

郁思安干涩地“哦”，闭了嘴，又被迫张开腿。

他担心自己坏掉了，总觉得洗完下面也一直湿湿的，有点尴尬，几乎是刚涂完他就把腿合上，躺得一丝不苟。

傅什被他逗乐，“想什么呢，赶紧睡觉。”

郁思安无辜眨眼，讪讪地笑，积压的疲惫上浮，精神也跟着渐渐放松。

傅什自己却没什么睡意，也不打算睡，把头发一股脑薅到后面看着郁思安静的睡脸。

他守着郁思安见人睡熟了才起身跑到阳台上点了根烟。

这雨看起来就一直没停，带着瓢泼的凉意时不时飘进来，怪舒服的。他就这样一直看着，也没想什么，或者想着很多但没个主次，跟放空差不多。

这个情景对傅什来说已经非常熟悉，他很轻易就能沉浸下去，几乎坐成一座雕塑。

手机持续震动的时候他恍惚半天才意识到。

一看，老妈打来的，一下就醒了。

傅什知道他妈打电话为着什么，听对方开口就问“没睡呢”，也只能夹着烟浅吸一口，说，“嗯，差不多睡了……你才是，这么晚了不睡觉给我打什么电话？”

雨夜吵闹也寂静，只是今日听筒里的声音似乎比往日更清晰可闻，“差不多睡了什么意思啊，我看今天雨下得久，刚起来上厕所就听见哗啦啦，你要是又睡不了，我看要不明天你就买票直接飞去S市得了，都一年了小秋还能不愿意见你吗？”

“诶，妈……”傅什刚开口就被打断，只听见章女士忧心忡忡地说，“当初都跟你说不要提手机号的事，你非不听，人家就是想搭理你了也得被你再伤一回心……不过我过年那会儿再去看他就感觉他倒是没那么不愿意听到你的事儿了，你直接去见他面，说不定他就愿意跟你说话了。小秋又不是不懂事，他就发脾气呢，心里肯定也想你的。”

傅什左边听筒，右耳雨落，张张嘴，又闭上了。

自从有天傍晚下暴雨，他妈正好在附近就顺路过来看他，结果撞见他坐在杂货店一地狼藉里灯也不开，两眼通红，她的态度就变了。此前跟傅什说自己劝不动年轻人，你们自己折腾，但自那之后她就逐渐开始挑些时候搞突然袭击。尤其是大雨天，会半夜给他打电话，跟他聊几句，偶尔讲郁思安最近给她发消息说自己过得挺好，等放假了就回来看她之类的话。

傅什当然知道她的用意，有些重复的话听着是责怪，实则开解。而正是因此他才总是觉得难以回应。他在这个世界上最招架不住的人，一个是郁思安，一个就是他妈，最知道怎么往心窝里戳，吐刀吐得炉火纯青，缝针也缝得恰到好处，他再巧舌如簧也得变成拙嘴笨舌。

雨丝唰唰地在栏杆上溅开，他的烟不知什么时候被浇熄了。

和郁思安胡闹一晚上，喉咙干涩得很，这会更是哽得吐不出字来，他只能捂住话筒用力清了清嗓，觉得顺畅了才放心开口，“妈，郁思安他前两天回来了，我们……我明天和他一起去看你吧。”

那边忽然就没了声音。

傅什不好再开口，一颗心跟着酸涩拧结。

没一会儿，对方似乎终于反应过来，叹了口气，“是吗？真回来了？哎，回来了好，回来总归是好的……看我不着急，你们先解决问题……”估计想了想又问，“那他现在也在家吗？”

傅什咽了咽口水，“嗯，在呢，他已经睡了。”

“那就好那就好......”

傅什无声地吐了口气，擦擦手背上的一片水渍，“你也赶紧睡吧，跟你说别老熬夜操心，你儿子都要26了，哪还要你牺牲宝贵的睡眠时间来开导。”

章女士听他这来劲的语气，就不惯着了，“现在是又不需要了，改天我把你那些事儿都告诉小秋，看你需不需要。”说着还打了个哈欠，“不跟你说了，要来记得提前跟我讲一声。”

“知道了。”

电话挂断，傅什就维持着那个姿势没动。

他看着雨幕。

这雨不曾减弱一丝一毫，“哗哗”如同稳定催眠的白噪音，让人惶然自己在梦中，又走出梦中。

他今天说了什么，做了什么，前两天又干了什么，在这一刻都漫长得难以回顾，又快得难以捕捉。沉浸在只有两个人的世界带来前所未有的梦境感和安全感，以至于让他忘记其他人，其他生活和其他的一切。

直到这通电话，直到第三个人的出现，现实似乎才彻底将他抽离，也让他确信。

郁思安真的回来了。

-----

3Days Ends.

25.02.22――粗浅修文，调整章节；另，一开始是估计下半部分的篇幅应该和前文差不多，所以干脆直接分上下，但仔细想想全文分上下还是不太合理，所以就按最初计划，3Days作为正文部分完结，后续各篇都归入番外。内容上没什么差别。番外计划了挺多，最好能写完??

番外见。

第16章 Lucky Ones 上

==============================

郁思安迷糊着睁开眼。

他与什么贴得极近，鼻尖哼出的热气能回头把自己脸上烘得暖乎乎，带着傅什独特的香气。

一点没变。无论床有多大，他们总是挤同一个枕头。

有种久违的熟悉与安心。

他安静地，手搭在傅什胸口没有动。窗帘隔绝光线，但阳台的门似乎没有关紧，能听见雨声。

原来雨还没有停。

于是在完全清醒和继续睡之间他只挣扎了一秒就迅速倒向后者。

再度醒来的时候傅什已经半靠着床头在看手机。

“干嘛呢……”还未活过来的嗓音轻微沙哑，他半睁着眼往上看，费力翻了个身，头枕着傅什的肚皮仰躺。

傅什听到他动静就放下手机，捏他脸颊亲了亲嘴，“睡好了吗？”

“嗯……”

拖拖拉拉的哼吟和他伸懒腰的动作同步进行，惬意地伸完又翻回去，像是想起什么，手肘撑着枕头，抬起脸，“诶，你昨晚是不是跟谁打电话了？我好像有听到你说话的声音。”

傅什挑了挑眉，“你没睡着？”

郁思安太熟悉他这伎俩，反而更好奇了，“你别问，先交代。”

“好好好，”傅什又得意又无奈，“也没谁，就是我妈，我告诉她你回来了，就跟她说今天带你去看她。”但他省去了缘由和主要内容，说得言简意赅。

郁思安一听，立马张着个嘴愣住了。

他是完全忘了，没想到这一出，顿觉晴天霹雳，整个人瞬间蔫掉，趴了下去，两人半夜通话的疑惑一闪即逝，当即满脑子就是幡然醒悟加悔不当初。

“天呐天呐我都还没跟阿姨说，她会不会觉得我不把她当回事儿啊……我完了，完蛋了……”他垮着脸不悦地瞪了傅什一眼，“操，你这人，怎么能先把我暴露了？”

傅什喜欢郁思安的鬼表情，看着有趣，手指插他头发里揉，“我妈不介意这个，你能回来她净喜欢呢。”

郁思安下巴往枕头上戳，还是蔫蔫的，“可这样感觉好对不起她……我怎么能这样！她寒假还特意去看我，也不逼我回来，”说着向上瞥了眼傅什，“比你不知道好到哪里去了……”

傅什这会儿可懂事得很，规规矩矩地说，“我哪能和她比，她在我心里可都至高无上。我俩也就是同为白眼狼，半斤八两，所以嘛最好是一起去请罪。”

郁思安不知听了哪句，爬起来，乖乖坐傅什旁边，两人靠着肩，“正好，我可想问你了，你说阿姨会不会觉得我特别……”他很认真想了想怎么形容，“特别不懂事？她那么好，我还给她添麻烦呢……”他越说越小声，“但我那时候真的不……”

“郁思安。”

傅什突然叫他的名字，一口气叹得极轻。他不明所以地顿住。

傅什也没看他，语气却十分认真，“你还记得你妈走的时候我妈是怎么说的？”他问着却没等郁思安反应，“她说，以后你就是她另一个儿子……你当时就站在她身边，我站在你身边，对不对？你觉得那是因为阿姨在病床上说的场面话吗？世界上有几个人会把不相干的人的儿子当作自己的儿子来看待，她是知道我喜欢你，但这是她的责任吗？你知道她昨天又是怎么跟我说的？……”

郁思安心跳得快，但他安静地没有出声，偏过头看向傅什。

“她说，你就是闹脾气，不是不懂事，她觉得我才应该去见你，去找你认错……”傅什把昨夜的对话加倍浓缩，“你也知道我俩每次吵架她谁也不帮，就在旁边自顾自看戏，可你那时候走了之后，她送完你回来就直接骂我，说我这么做你怎么可能不难过……你看，她是真心喜欢你……”傅什说到后面语调变得缓慢，看到郁思安的脑袋慢慢歪到另一边，腿也蜷起来了，便伸手把人按到胸口，“你也喜欢她的对吗？”

郁思安那望着傅什的眼神逐渐就开始涣散，他本来都觉得自己说不了话了，一听这句，顶着颤颤的鼻音一秒也没有停顿，“靠，当然！”章敏对他有多好他心知肚明，所以他当初和傅什再怎么闹也没有对她有过半分不满，甚至有段时间他听到她的声音就想哭，他感觉自己失去了好多，却还有人，有亲人站在他一边。“……如果没有她，如果没有她我能坐在这里吗？”

傅什感觉到胸口的水缓缓往下流，挺莫名的，他眼眶也有一点红，没有再说下去。突然聊到这里的感觉很奇怪，不在他的计划范围，但他们俩能坐在这聊这些好像比什么设想都更好。

他出神想了想，忽然嘴角微动，轻声问他，“诶，那你是不是可以叫她一声妈？”

郁思安猛地抬起头，“我……”

傅什勾掉了他睫毛上的眼泪，舔舔，又变得轻浮，“你这么久没有回来，我觉得如果你去见她了能这样叫，她肯定开心。”

郁思安满脸犹豫，眼珠子浸了水亮晶晶的。

傅什朝他点点头。

“你不如今天就试试。”

郁思安没答应也没反对，但就因为这个，他收拾的时候还是一直心事重重。

临出门了，他在穿裤子，实在忍不住又把傅什喊过来，说，“这样叫会不会很突然啊，她也没提过……”

傅什站镜子边气定神闲，“你知道什么时候才会说这种话吗？”

郁思安把宽松的长牛仔裤扣上，示意他说。

傅什看了看，走过去给他整衬衫的领子，似笑非笑，“你不是看过电视剧吗，‘现在应该改口叫妈了’这种话……”他看着郁思安眼睛定住开始回想，眼看马上就反应过来，才接着说，“以后你指不定和谁结婚呢，要是先去叫别人妈了，她得多伤心啊。”

郁思安的脸热了一半被硬生生暂停，憋得难受。

他忍了忍一拳捶过去的冲动，冷漠地扫了他一眼，“傅什，你真有病。”

wb@汪汪雪糕脆 分享

“嗯，我有病。”傅什对接如流，骂完自己面不改色地问，“那你想结婚吗？”

郁思安假装很忙扯了扯衣服，“不想。”

“我也不想。”说着，傅什牵起他的手。

那太好了。一起走吧。

-

据傅什说，他的妈妈，章敏女士，之所以如今没有和他住在一起，有两个主要原因。

一是章女士认为傅什有主见，大学毕业之前就给家里两个店面做了些改造，打算继续开下去，而她又没有要儿子富甲一方或成为达官显贵的希求，也就不会阻止他过安稳日子的决定。再说，章女士曾言：延续微末家业也并非易事，有何不可。

另一则是因为，郁思安高中都毕业了她也再没有什么大的心理负担，终于可以自己一个人过点闲散日子，能在街道办领点小钱，不愁生活的吃住用度就很满意。

傅什说着说着就开始感叹他老妈的心态真的领先99.9%的同龄人，明明也就是个农妇，却开阔得像行遍世界，云淡风轻地把“你好我好大家好”贯彻到底。

郁思安当即在旁边附和，深表认同，还言之切切地提到，大概正是因为这样她才能和自己老妈一见如故。虽然她们都是普通人，有生离死别盖在身上，却比很多人都活得真实、敞亮。他自愧不如。

傅什认真听着，瞥见他窝在座位里抱臂，一副懒散的样子，忍不住调笑，“诶，你考不考虑告诉我你这一年都学了些什么，去上什么心理大师课了？”

郁思安都懒得白他一眼，“也没什么，就是被现实上了一课，多长了点脑子罢了。”

傅什哼笑，“那你一会儿可得告诉咱、妈，好好汇报一下成果。”

郁思安又被他提起这事儿，本来缓解得差不多的紧张又窜出来，简直拳头硬了，“这还要你操心，我每、个、月都会跟她汇报。”

“噢，反正就是全世界你唯独不理我呗……”傅什正好开到小区门口，等抬杆放行，手心托着方向盘，另只手戳了戳郁思安的手臂，“请问你什么时候能把我从黑名单放出来？”

郁思安艰难地压着嘴角反问，“你怎么不说你什么时候把我放出来？”

傅什正在找停车位，视线集中在窗外，左顾右盼，“咳，这个，其实吧，我当时就拉黑了几天，”说得跟唠家常一样，语调懒散，“我都不知道你知道这事儿。”

郁思安闻言缓缓坐起来，扭过身，眉头紧锁，满脸狐疑又带着隐隐不满。

“那你昨天怎么不说？”

“嗯……本来也就是事实，你又没说错。只是我没想到那么巧。”傅什找着了，一路倒车入库很流畅，几句话说完已经停进去，挂好档还有心思开玩笑，“就是老天也不想让你跟我联系呗。”

郁思安的嘴角这下又不用压了，已经自行垮下去，眼睫下晦暗不明，彻底冷了，“是，你还是别说话了，闭嘴吧。”

空气有几分凝滞。傅什想了想，顶着厚脸皮去抓他手，“但我昨天说的是真的，做了就是做了，那些都是，你不用原谅我。”

郁思安被他攥着，想揍人，又不知道摆什么表情。

正心乱如麻的时候，玻璃突然响动。

“噔噔噔”。

他像听到救星般转过头去，定睛凝神一看，赶紧按下了车窗。

“小秋啊，真是你！”来人见是他一张脸喜笑颜开，自顾自就说上了，“我就看这车不是傅什的吗，怎么车上还有人的样子，过来敲敲看。我这时间选得可真好……”她笑容就没停下，话也没停，扫过两人拉着的手看向傅什，“到了怎么不下来，在车里坐着干什么，来，正好咱一起上去。”

傅什好似松口气，眉眼稍展，收手去解安全带，说，“妈，你这会儿咋没在家呢，干嘛去了？”

章敏见两人都动了，就往外走了几步，“我今儿还能干嘛去，你不是说要和小秋过来吗，我买菜呗，有几个菜不送，还得自己去买。”

郁思安跟着她开门下车，想开口舌头差点打结，“阿、阿姨！我们刚停好正要上去呢……”

“哎哟，终于舍得回来了你……”

“唉！不是说放假了回来看你吗，可没骗你吧，”他不好意思地摸摸脖子，快步去把她手里的购物袋都拎走，顺便把伞也顺到自己手里，“你又买这么多，不得忙活一下午，多累。”

章敏也就让他提走，“还不都是老几样，我闭着眼睛都能做，能累到哪里去……”

章敏的的身高不矮，和郁思安站在一起差不多到肩膀的位置，身形有些圆润，乌黑的头发用发夹夹着，脸不算精致，但给人的感觉就很温柔大方。郁思安一走在她身边，心情就很放松。

“你不知道，我上个月才说想吃你做的清蒸鲈鱼，我朋友还在旁边说不像我的口味，那是他们不知道你做得多好吃……”他和她说话就跟和自己老妈的说话一样，不会特意用敬语，章女士自己也不爱那些虚头巴脑的。眼下郁思安唯独不希望显得生分，就更随性了些。

果不其然，章敏听到这熟悉的口吻睨了他一眼，“你再多恭维几句，我看看你这水平是不是又长进了。”

“哈哈哈哈哈......”

两人在前面聊着，傅什提了些大包小包跟在后面慢慢走，脸上挂着淡淡的笑。拨云见日的天有些晃眼，才走一会儿身上就渗出微汗，但他并没有太烦躁。摇晃着的伞从挡雨变成遮阳，不过几十分钟的时间。他知道，地面的湿痕也很快就能消失不见。

-

郁思安和章敏一路聊得开心，进屋也跟着她忙前忙后，傅什就落在后头，没插过话，把东西搁家里放好。

没多久，郁思安被章敏赶出厨房，他没办法，只能和傅什一起待在客厅。

他端起茶喝一口，和傅什并排坐在沙发上保持着不远不近的距离。两人有一搭没一搭地聊，偶尔看看手机。

“你怎么都不去帮忙？老让她一个人做。”郁思安随意问道。

傅什淡淡地笑，压了压他耳后有点翘起的头发，“我不是得留点空间让你发挥吗。”

“谢谢你，我才不需要你留，我能发挥的空间可多了。”郁思安不屑一顾，他对自己今天的表现和效果很满意，尾巴在后面摇。

微刺的头发戳着傅什的掌心，跟郁思安眼里的得意一样挠得心里发痒。

“厉害。”他说着，手指扶过郁思安的脸，侧头亲他的嘴。

郁思安没想到他突然就亲上来，呼吸一紧，震惊地捂着嘴把人推开。

“你神经啊，在这里亲什么亲。”

傅什一边嘴角还挂着笑，懒懒地躺回抱枕上，“有什么关系，我妈又不是不知道。”

“那是一样吗！”郁思安的声音不自觉提高。

“怎么不一样？”

郁思安正要说话，厨房里传来一声召唤，“小秋，快过来！”

他深呼一口气，如释重负，速速逃离。

结果刚走进去就见章女士拿着菜刀一脸有话要说的样子，面容颇带忧色。

他不明所以，只能讷讷地开口，“……怎，么了？”

对方一手把他拉到身边，说话忽然变得小声，“你实话告诉阿姨，你和傅什的事解决了吗？”

“啊……”这一问直接给他整宕机了。

“你别多想，这些小吵小闹我不会管你们。”她还先特意说明一下，“傅什说你前两天就回来了，那他跟你这几天有没有好好说清楚，阿姨也不问什么具体的东西，就想知道好没好了？”

郁思安确实挺懵的，他们刚也没……吵闹，吧…..但这不是最重要的。当初他走的时候他没有瞒着章敏，走之前对方还去给他收拾，送他到机场，也没责怪他，只是而后不时会来劝劝他。
但自从他很认真地跟她说他不是因为傅什才走之后，她就没有再正面提过这件事了。

郁思安的想法很简单，就是不想让她太操心，甚至因为觉得她操心也没在点上，无济于事，更不希望她白费这些心思。

但想想也是，她怎么可能不操心呢，她不提了，难道心里就再也不想了吗？

郁思安这次来本就带了很多歉疚，再面对她这般恳切的神情，情绪一下就涌上来，鼻头紧涩发酸，“好了，好了的，你不用担心我们…..不是，不对，我不是说你不是说你不能管我们，我……”他其实不知道自己在说什么，直觉蠕动嘴唇，说了几个字眼眶就越来越热，喉头哽咽卡了壳。

章敏见他突然就涌出一圈水来红了眼角，赶忙说，“好了好了，好了好呀，怎么还哭了，我只想你们都好好的，阿姨也掺和不了你们的事，就是不希望你有家也不回，希望你别把我当外人……阿姨盼着你回来，但也不想给你太多压力，你不用勉强知道吗？……”

“知道的，我知道的……对不起，”郁思安很想好好说，他有很多话要说，但想法越多，情绪发酵得越快，一齐膨胀起来把那些字眼通通堵在瓶口，欲出不得。他拿起又放下的那个字眼，也夹在中间，迟迟找不到出路，于是只能重复地嗫嚅，“对不起……”

郁思安僵硬地偏过头，眼泪就从侧脸滑下来，让章敏都有点无措，心疼地给他擦掉，“你哪有什么对不起，你是杨落的孩子，就是我的孩子，别哭了勒，眼睛哭红了等下傅什肯定要笑话你。”

“嗯。”他顶着厚厚的鼻音答得很乖，嘴开了又合，就是说不出来，失望地垂下头捂了把脸，接过纸巾深呼吸两下才扯起嘴角，“你别担心，他笑话我，我有的是办法笑话他。”

章敏摸了摸他的脸，他借着眼里积蓄的薄薄水光能清晰地看见，那双和傅什十分相似的眼睛也有一圈泛红，对着他笑弯起眼角，轻声说，“去吧。休息会，弄好了叫你们吃饭。”

郁思安愣愣地注视她的眼睛，被推着退了几步，转身慢慢挪到门口。

停顿犹豫半晌，脚步迈了又迈。

最后他掐掐手心，缓缓走回来，叫了一声，“阿姨。”

对方正重新开始切菜，没想到他又回来，连忙停下往脸上抹了把，“诶，怎么了？”

郁思安屏住呼吸，手在后背擦了擦，最后轻轻搭在灶台下面柜门的把手上，理了理舌头，“今天……今天傅什跟我说如果我能叫你‘妈’你会很开心，我，很想这样叫，但我不知道你会不会真的开心……”他吸口气，“所以我想问你，我可以这样叫吗？”

郁思安实在找不到直接开口的方式。

他不愿意吗？章敏会不接受他吗？他不是因为这些，他只是没有契机。这太突兀了，这不是小时候凭借本能开口说话时能脱口而出的处境。而得到一个契机很难，很难。他只能去想，算了，不如把缘由和真正的想法说出来，至少让它有跳出瓶颈的可能。

但他没有预料，章敏的反应会比他想象的更强烈。一种无声的震荡在脸上、手上清楚地蔓延。

等他反过来手忙脚乱去安慰她的时候，才意外发现对方那双被泪浸湿的眼睛是在笑的。

很难去形容那一瞬间的心情。好像所有慌乱就这样轻轻被磨平。

他以为自己没有叫出口，但很多次欲言又止的眼神在章敏心中或许已经具有同样的意味，是这种意味和期待让他真正说出来的这一刻变得五味杂陈。人们总是找一个词，最准确、最具象、最公认的词来浓缩浩瀚丰沛、纵贯身心的感情，让它做言语的代表，去摊平难明的心意。可词从来不是终点，不是目的。它只是介质，当躯壳为它合适的填充物所占据，才能生动而丰盈。

这些眼泪和笑容都是填充，郁思安自然得到了答案。

-

郁思安从厨房出来就直接进了洗手间。

过了一段时间，洗手间的门才被人打开。

“咱妈很开心呢。”傅什进来就从身后抱住他，亲了亲耳朵，看着镜子里湿漉漉的脸微微笑。

郁思安眼里有些疲惫，还有点不好意思，抬起头往后看他，脸上一片水珠往下滑。

傅什会意，亲他的唇，就着这个姿势接一个深入而漫长的吻。

许是密闭的环境和松快的心情让他们都不用收敛，郁思安很投入，也很用力，带着报复式的莽撞。结束时，他还意犹未尽，吮着傅什的下唇轻轻拉扯。

“咬肿了一下就能看出来，这会儿又不怕了。”傅什捏着他下巴转向镜子，只见镜子里两人嘴唇都充血发胀，四周满是湿痕，任谁一看都明白。

郁思安伸手摸了摸，很热很鼓，就跟他心里一样。高兴。

他快速勾勾嘴角，随即看向镜子里的傅什，睫毛扑扇，却也丝毫没有犹豫，正色道，“我问你，我早上就想说了，你今天怎么会突然跟我说这个？明明以前从没见你提过。”

傅什没有立刻回答，他还在镜中看他，一动不动。

直到郁思安不耐烦地用手肘怼过去，他才如惊醒般眨眨眼，瞬间换了个表情，“哎，还以为你不会问呢……也就是正好吧，想到一件事。”

“什么事？”

“咳……这是我偷听来的。”傅什凑在他耳边悄声说，很是神秘，“当初杨阿姨还在病床上的时候跟我妈说，希望你认她当干妈，以后也叫她一声妈，孝敬她，但我妈觉得没必要搞这些形式，有一份心就好了。关键是，”他说一半还很讨厌地歇了口气，“她说你真的想叫、愿意叫再说，不要强求。”

听他说完，郁思安沉默地消化了一会儿。

就在傅什想他会不会又哭的时候，他忽然转过身狠狠推了傅什一把，“那你怎么现在才告诉我！”

傅什没准备，一下被推开。

但他反应很快，马上凑上去拉他的手，搂到腰上，还是刚刚那偷摸的语调，“你真要问？我说了你还要不高兴。”

郁思安不吭声了。

那会儿，那之后有多乱他们都知道，还能有什么好解释的。可傅什惯会找时机，说起来都像是不经意，实则肚子里没安好心。

郁思安冷笑，双手顺势抱着他，埋在胸口。

“我还在想你可能没办法一下就说出口呢，没想到你这么厉害。”傅什揪了揪他后脑勺的头发，熟练地开始顺毛，“现在什么都能自己搞定了。”

郁思安也不理他，抱够了就把人松开，转过去又洗了把脸，感觉嘴唇没那么热了，但还有些红肿，抹了抹脸上的水，往门外走，“谬赞了，我哪有你厉害，这也藏着那也藏着，有本事都一辈子别告诉我。”

傅什失笑，摇摇头，“你干嘛去？”

“出去啊，难道在厕所吃饭。”他握着门把手，“还得找点冰块。”

傅什赶紧跟上，“诶，我去拿。”

这之后傅什又不再多说什么了。

郁思安也懒得理他，只在章敏面前乖，倒像比他这亲儿子更亲。他主要在旁边听他们俩唠嗑，偶尔插几句。

在他的视角里，几个人坐着聊天，聊什么都不紧要，关键是能坐得下去。

几番对话，似乎有什么东西改变了，似乎又没有。几句话，几杯茶，聊几段天，喝几杯茶，就有新的喜怒哀乐。家有什么意义，他本不会去深究，存在就已经是一种幸运。但经历总是会到来并填补这些感触。他渐渐知道有人会被迫离开无法再回来，像他爸、杨落，也有人主动离开还愿意回来，像郁思安。感情深深浅浅，冷冷热热都像日月星辰的显现一样飘忽不定，但你一定能感知到它是否存在。而存在着的，维系所有人的是什么，能在不一样的人之间建立起来的家究竟是什么，他如今都有了更切身的领悟。

走的时候，章敏坚持要把他俩送到车边，所以三个人再一起慢悠悠地走过去。

等到了停车位，郁思安犹豫片刻，还是在上车前和她抱了抱。

以前他不会这样，除了当初在机场要离开C市时章敏来抱他那次。他想了想，今天正好是一个接续，而他也有了不一样的心情。

“妈。”郁思安在她耳边轻轻叫了一声，很像那熟悉的一切尽在不言中。

章敏拍了拍他的背，笑着说，“妈随时欢迎你回来。”

傅什没有靠近，在驾驶座门外站着，章敏的目光看向他，他点点头，笑着朝她挥挥手。

家大概就是你永远可以回到、愿意回到的身之所向与心之所在吧。

-----

番外篇一

第17章 Lucky Ones 中

==============================

车上。

“我突然觉得好不真实啊……”郁思安把衬衫脱了，在座椅上瘫倒。

“嗯？”

郁思安叹口气，“就是好像经历了很多，但回头看看也才过了三四天。你没有这种感觉吗？”

傅什自然也感慨，轻轻捏了捏郁思安的手指，“昨天我心里就和你说了一模一样的话。”

郁思安猛地扭头看向他，“真的吗？！”他的语气变得兴奋，像个小孩，去看窗外飞驰而过的路灯，笑容映在玻璃上。

傅什转头就看见他漂亮的侧脸和升起的颧骨，一时心动，抬起手在他手指上亲了一口。

“我靠！”郁思安只感觉指节传来一阵酥麻，连忙下意识就抽回来，因为太大力手肘还“砰”地撞在装饰盒上，麻筋触痛，半边身子都一抖。

“你干嘛！……又发疯……”

郁思安想起在电视上见过那种男主角示爱的场景，就有这种动作，常常看得他浑身鸡皮疙瘩。

傅什被他的反应笑到，“怎么，手不能亲？”

郁思安回过神觉得自己似乎有点太过，又确实不好意思，只好硬气地迅速切换话题，“你笑什么，今天的账还没跟你算呢。”

傅什笑咪咪地“喔”一声，“算，你想怎么算？”

郁思安还没来得及说话，手机铃声忽然响了。是傅什的。

郁思安拿起来。

“这个号码……感觉是骚扰电话，要接吗？”

“随便你。”傅什不在意，想想又说，“挂了吧。”

郁思安很果断地按掉，按掉后界面立刻跳回锁屏。

上面是一个人。穿着灰色连帽卫衣，外面松垮地套着校服外套，卫衣的帽子把大半张脸都罩起来，抽绳了一小段，带起微微褶皱边，中间只露出半张脸和脖颈，以及凹陷的锁骨阴影。看他的嘴唇丰润微弯，应是在笑。

郁思安盯着看了半晌，憋出一句，“你还用这张照片啊……”

傅什说：“多好看。”

郁思安小声咕哝，“有什么好看的……”

傅什想到什么，勾起嘴角低声问，“你是不是忘记了？”

“忘记什么？”郁思安看着手机，熄了就轻触一下把它点亮。

又来到十字路口的红灯，傅什踩下刹车，说，“拍这张照片的那天。”

郁思安歪头鄙夷地看了他一眼。

“我要是就忘记了呢？”他问得平静，但听着总有些挑衅。

傅什挑高一边眉毛，并未多言，毫不迟疑凑到他面前。

不知这个吻持续了多久，但郁思安从诧异到沉溺只需要一秒。他半睁着眼，甚至能看见傅什近在咫尺的睫毛， 深邃的眼窝和幽深的目光。快速分开又贴合，他的左手忽而轻轻扯上傅什的袖口，又沿着手臂的经络往下落。

傅什最后嗦着舌尖退回去的一刻，红灯转绿，好似没有任何停顿，车就瞬间滑出。

郁思安懵懵地，倒回座位，脑子还没转明白脱口而出，“你这一天会不会亲得太多了……”

傅什轻握着方向盘的手指忍不住收紧，闷闷地笑，“你不是应该觉得根本不够？”

眼珠子缓缓瞪大，“你可别在这颠倒黑白。”

傅什似是提醒他，“那你说有比当初你刚学会接吻的时候多？是谁恨不得长我嘴上。”

郁思安手一抖，抓起差点滑进座椅缝隙的手机尴尬地“哈哈哈”，“我那时候只是个刚上高一的中学生……”

“是，中学生就知道强吻大学生了。”

“呵，傅什，你要说这个是吧，也不知道是谁被强吻还享受得很，第一次就把我的嘴亲肿了。”郁思安戳着手机泄愤，举起来，“这照片就是物证。”

傅什配合地扫视。

他自是心知肚明，眼神却神秘莫测，“你这不是记得吗。”

郁思安收回手。

“废话。”

大桥边波光粼粼的江水飞驰而过，但很快残影消失，车下了桥驶入岔路，灯光不再壮阔。

他望着车窗，道路两边都变成绿化带，路灯微弱，让窗外不甚明晰，倒是让窗板明白映出车内的景象。他能看见傅什熟练地轻轻拨弄方向盘，手肘搁在窗沿。

“那你的回答还和当时一样吗？”傅什突然出声，没头没尾地问。

勾住安全带的手指一松，弹回身上，郁思安瞧着窗上那微微变形的人影。

傅什被少年强吻，却反过来趁机流氓地把那生涩的嘴吃了个遍，修长的手臂和指尖都还在淌血，他却好整以暇、似笑非笑地问，“你喜欢我？”

郁思安看见少年点头，短促轻笑。

“不告诉你，自己猜去吧。”

傅什轻“啧”，挂挡熄火，把钥匙扔给郁思安。

“车不开进去了，走一间，我打个电话。”

一间是杂货店的名字，一般修车库没位置或者第二天一早要出门才会把车停在外边。郁思安没多问，拿了钥匙下车。

傅什不知道打什么电话，五分钟还没说完，他百无聊赖靠在收银台上玩手机。

他懒得开灯，四下昏黑，只有背后街上的路灯隐隐照到店门口。

打开微信，一堆被屏蔽掉的群聊框挤在前排，另几条带红点的落在下面。他刷了几个群，看看有没有重要通知，顺便扫了群里几个闹腾的视频，然后划了眼剩下的消息，果断点开【小心我扇你】。

对方几小时前发了两条：“还没搞定啊”以及“什么时候来”。

他打开输入框。

【居安思安】：我说你在急什么呢？

对方不像他，响应极快，马上就显示“正在输入中”。

【小心我扇你】：我当然急，我要听八卦。

【居安思安】：……

【居安思安】：小心他扇你。

【小心我扇你】：喔唷[阴险]

【小心我扇你】：[表情包]

【小心我扇你】：搞定？

郁思安着实被那表情贱到了，正要打字，身后忽然伸过来一个手机戳到面前。

寂静中，伴着男人的声音。

“老板，能加个微信吗？”

郁思安一个手抖差点蹦起来，嘴里的“我操”比神经反应更快，“大晚上的你想吓死我吗！”

傅什走到他面前，毫无波澜，“你聊得太开心了。”

“……”

如丝的轻雾连同无言在空中流动，傅什左手夹着根烟，似乎还有淡淡茉莉香气。

“快点。”傅什咬着烟嘴面无表情盯着他，又把那张二维码往他面前怼了怼。

郁思安不动声色朝屏幕上瞥了一眼，下巴轻挑，“客户，你未免太无理了？”

“老板，求你了。”傅什毫不迟疑，说完吸了口烟缓缓往外吐，幽黑双眼在朦胧间闪动。

老板不知满意没，也没扫那码，转过身去撑着桌沿自己在微信上摆弄一番。

果然还是那个号，郁思安叹口气。

弄完身后老半天还没动静，他觉得没劲，捧着手机准备继续回刚才的消息，聊天界面就弹出一个新的横条。

他嘴角微动，快速点开。

【如隔三秋】：[老公亲亲]

“噗”，郁思安再没忍住笑出声来，“你怎么给老板发这种东西啊……”

背后温度贴近，两只手臂往前整个圈住了他，茉莉轻烟从颈窝钻进衣服里。

傅什亲昵地吻了吻，下巴靠在他肩上和他一起看着手机，“他们都说这种好用。”

郁思安被弄得痒，脖子缩了缩，“谁们？”

“网上邻居。”

右边脑袋“咯咯”直笑。

傅什消停一下又去亲他眼尾，“姜杉约你见面了？”

郁思安一愣，傅什刚刚都看见了？

也不知道这人看见多少，他硬着头皮，“嗯……”

傅什倒没怎么，淡淡道，“跟她说过几天去，正好我把陈宿然叫上。”

郁思安一听，不“啧”不行。

不过……“为什么要过几天，陈少不在C市吗？”

男人唉声叹气薅他脑袋，“我想多跟你待几天不行吗？”

“哦……”郁思安偷偷翘嘴，眨眼间又想起什么，“但你前两天不是还说你有货要弄没时间？”

傅什一听，掐着下巴就把人掰过来了，咬着牙，“你存心气我是吧。”

他贴得极紧，面上几乎呼吸交融。

郁思安心下好笑，惯不饶人，“你生什么气，想听两句好话不行？”

颊边手指用力，他蠕动的嘴唇逐渐被挤成圆圆一圈，嘟起来，傅什恶劣地笑，朝着那儿啄了几下。

“明天不出门了。”

郁思安惊恐地瞪他一眼，刚要扑腾，就被更放肆的吻压住了。

“唔！”

不再是单纯的触碰，烟草与茉莉如狂风席卷，裹着人轻而易举地沦陷。郁思安只停顿半刻便开始回应，下意识张开的嘴快速接纳了火热的唇舌，互相痴缠。傅什的右臂越收越紧，指尖的烟兀自燃烧，压抑了一天的欲望终于有了出口般，在黑暗中亮起幽明灼热的火光。畅快。

“嗯......哈啊……”

侧后位的亲吻总是带着最让人酥麻的性感。锁骨在激情吮吸中拧出深深的凹陷，凌乱的领口满是诱惑。郁思安的左手轻颤，向后抚上傅什的侧脸，张开的双唇与对方交错贴合。

“行不行？”

隐秘的闷哼被顷刻吞噬，舌头顶进来的瞬间，他只感觉从尾椎骨升起一股冲动，快速攀爬到后脑，“嘭”的一声炸开。太深了。傅什一旦被默许向来是为所欲为，多放荡的技巧都用，在他身上用到驾轻就熟。柔软的下颚，软嫩的喉口被下流地舌尖放肆操弄，头皮渐渐涌起阵阵苏爽，丰沛的热流又穿过腰腹回到胯下，骚痒的感觉强烈不已。他轻吟两声，去顺着对方的舌根缠绕，狎昵勾舔傅什那些只有他知道的敏感神经。

夜色中墨眼沉沉，鼻息粗重，快速地分离贴和，带出情动的哼叫和暧昧的银线，傅什指尖轻挠滚烫的脸颊，里面的舌头便伸出来，与他更加赤裸地痴缠。好紧好滑。仿佛无止尽的舌吻迷乱了所有神志，郁思安吮着傅什的下唇，弹出湿亮的水光，伸着舌让对方重新侵入。翻搅得激烈水声和凌乱的吞咽声不时响起，他愈发急切地后仰，掌根滑到傅什耳后，紧紧揪住了他的头发。

围。脖。汪。汪。雪。糕。脆。

“哥......”

“嗯。”

舌头在再度深覆的口腔中激烈交合，积蓄的涎液从嘴角溢出，情欲的味道浓郁粘稠，傅什微眯着眼，一个狠吸，咬了口那不知餍足的舌头，退出来，贴着一时合不上的双唇上下轻蹭。

“这么会亲了？”傅什的粗喘浓重，嘴上“啾啾”的碰触在昏暗寂静的店内清晰可闻，听得心痒，郁思安敛着眉哼了两声，被抓着手去摸屁股上那根硬邦邦的巨物，“摸摸，快炸了。”

热度从指尖扩散，他情不自禁握住撸了几下，欲念汹涌，“客户的要求老板当然满足。”

傅什舔舔唇轻笑，“不是老公吗？”

？

！

郁思安一个颤栗，小腿都软了。

他们从来不用这种称呼，就跟车上突然亲手指一样，太怪异了，他觉得肉麻。

但傅什这句听起来实在性感得要命。

操。

傅什捏捏他烫热的耳朵，在脸颊上拍了拍，“转过来。”

盈亮的双眼漂亮极了，夹着轻薄的嗔怒，而那双手似是要就地反击，一把拽下运动裤的裤腰，干脆利落地握住内裤里的凸起，另一手从衣服下摆一路往上，沿着那条浪荡凶狠的野兽滑动。

也许是因为白日说开了许多话，又久违地在店里做爱，他们都格外动情，又隐隐有些笨拙。亲热的吻也不知哪一刻被再度接续，两人兴奋地边用唇舌交合边在对方身上抚摸起来。傅什紧搂着郁思安的腰摁在身前，在他手里抽插下面那根躁动的鸡巴，偏头迅速把最后那一点烟一口抽了，撩起衣服把浓郁的茉莉香灰吹在他身上。

“啊！”郁思安没忍住，咬着唇轻呼。昨天被男人尿得红肿的胸敏感得不似寻常，香烟和口腔的温度瞬间让身体忆起一些疯狂的画面，腰都开始颤抖起来。“你别……”

而缭绕的烟雾正缓缓从乳白红嫩的山尖上升起。太色情了。傅什直直地盯着，尼古丁的气息环绕，胯下性欲暴涨，他压着喉头，亲了亲胸下肋骨，“小奶子好了吗，能不能吃了？”

郁思安撑在台面上微微后仰，视线往下便能扫到微微挺起的那处。傅什的视线火热，他舔舔唇，腰腹紧绷，平坦紧实的线条微微晃动，“不准太过……唔――――”

傅什看那收紧的腰线就知道他想要，微微勾唇，低头一口咬上去包在嘴里吸住了。虎口托住四溢的乳肉，那柔韧的舌便顶住细小的孔眼飞快拨动，像要操进洞里，又急又猛。坚挺的颗粒带来强烈的摩擦让舌根也泛起痒意，舌头便换个方向使着力勾舔，不时齿间磨着乳头根部轻咬，扯出长长的锥形线。

滑嫩敏感的奶子很快被口水浸湿，荡起微微水波。“哼……嗯……”郁思安手一软倒下去，侧脸贴在冰凉的台面难耐地呻吟，手指摸到胸口想叫他慢点，转瞬便被无情地拎走。但嘴上力度稍减，温润的双唇开始贴着胸乳缓慢吮吸，左右来回啜着软肉含进嘴里，一颗颗深红印记从乳尖散开，蔓延到腋下。

店里的空调仿佛失了效，郁思安额头渗出汗来，感觉胸口有两团火在烧，嘴唇分离偶尔带来的清凉很快又会被瘙痒取代，浑身上下被吃得燥热不止，而傅什越舔越疯，沿着侧乳有些粗鲁地嘬吮，甚至埋在隐秘的腋窝里大口咬上去。

“别，别咬那里！”郁思安双腿猛地夹紧，感觉一波强烈的快感从身上席卷而过，望着天花板眼前一片黑暗。

傅什似是察觉到了，眼皮微掀，右手解开了他的裤头。

饱满的阴茎和肉户让内裤兜得严严实实，傅什没有在外面摸他，直接插进去勾住了软烂热乎的逼口。

“哈啊……唔……”温吞漫长的前戏后终于被直接插入的感觉尤为强烈，郁思安一个哆嗦，微微敞开腿往下坐，夹着男人的手开始收缩。“嗯，进来，舒服……深一点……”他红着脸撑起来，抱着傅什的头哼叫。

傅什知道今天折腾久了他有点急，但也没想到下面湿成这样，滑得几乎不需要扩张，插进去就满手是水。他兴奋更甚，抠了抠洞口，如愿地又加入两根手指往上顶，操了几下嫌衣服碍事便全脱了，勾起光洁的长腿搭在手臂上，直接把四指全插了进去。

“哼嗯！……”

“舔个奶子内裤就湿透了，这么有感觉？”傅什蔫坏地笑。

“嗯，嗯，早就湿了，”郁思安勾住男人的脖子，靠在他身上，单腿打颤，但感觉还不够，“摸摸前面……”

“嗯？”指节尽数没入，插到指根。

郁思安腿根一紧，整个人严丝合缝黏在了傅什身上，微凉发胀的乳头就贴着胸肌搔刮，垫着脚双腿直往他手上挤，吃得颈窝一片嗯嗯啊啊的叫。

傅什心脏暴跳，另一只手的指腹在阴蒂两边轻滑，却就是不碰那颗小肉珠，还要轻声撩拨，“这里？现在一摸就喷了吧。”他在绯红的耳朵上咬了一口，把逼里的手指抽出来，在洞口快速拍打几下，却是转而握上了上面硬挺的阴茎。傅什也不好受，鸡巴忍到现在已经是极限了，掏出胀到粗硕紫红的肉茎寻到洞口直接插了进去。

“啊――――”郁思安毫无准备，肉道一紧就被鸡巴塞满了，瞳孔微缩，夹着屁股狂抖起来。“傅什！你他……”

“我不是人。”傅什没什么遮掩，直接爽得侧颈一片青筋暴起，骂几声都行，“唔，今天怎么这么骚，干……”完完全全的性器交合带来无尽的快意，鸡巴像终于得到慰藉般快速在洞里驰骋。

“郁思安，爽吗？”他能感觉到郁思安体内疯狂的痉挛，跟他想的一样。操进去的瞬间耻毛能直接插到阴蒂，郁思安只会喷得更爽。

果然。

勾人的的叫声难以抑制半分，响彻空寂的前台。“爽，啊――――呜……操我，嗯……”激情的尾音被牙齿扎进肉里，郁思安还来不及反应就高潮了，“哈啊！”

傅什无比愉悦地感受他的震颤，耐着性子退到洞口顿住让他敞着逼喷水，哗啦啦把耻毛浇透，然后迅速操回去，边干边撸着手里那根上下套弄。“才操几下，真能喷，爽飞了吗，”丰沛的汁液像源源不断的泉水把他包裹住，跟挤了一瓶润滑第一次操进穴里一样，又紧又滑，吸得傅什头皮一阵一阵的麻。

两人不断冲撞的动作让这不算宽敞的收银台开始微微晃动，龟头也越干越深，没多久就滑到底狠狠撞上小肉嘴。随即，一个突兀的停顿后，手上似是被一阵阵接连不断的凉意浇灌，但致命的吸力啜着急躁的马眼，傅什再顾不得让郁思安慢慢射精，直接把他另一条腿也抬起来，微微下蹲，直接几个猛干操进宫口。

“哈啊……啊！深，太深了……”又是腾空的姿势，郁思安感觉小穴被操烂了，漏着水夹都夹不住，他抓着傅什的背肌崩溃地蜷起脚趾，“哥……”

傅什不知道听没听到，托着郁思安的屁股往上抛一下，甩着胯像装了马达般一刻不停地干。鸡巴上的肉筋进进出出越操越粗，把爽滑的肉套子塞得满满当当。他被嗦得后背沟壑肌理林立，邪恶凶猛的蛇口像要从身后伸出来一般，喉间闷哼不断。

“操了，还夹！”他一巴掌猛地甩到屁股上，“鸡巴尿了吗郁思安，吸得好紧，水流我腿上了。”十指掐着肥臀狠戾掰开，大颗鼓胀的囊袋发疯地撞击着逼口，激烈的水花噗呲往外溅射。那颗被随意扔在地上无人问津的烟头正好落在两人身下，此刻吸满了水，连咬痕都消失不见。

傅什操得红了眼，每一下都干脆利落直捣深处，甚至自己都不知道干了多久，最后把郁思安往角落的小桌上一放就开始射精。精健长臂撑在郁思安耳边，肌肉偾张，目光狠戾，哼哧灼热的呼吸催着满身欲望喷泻而出。郁思安脑袋发懵，酸麻的腹腔一阵阵高潮，绷直了脚背却感觉穴道骤然一空，凶猛的乳白色液体直冲着脸射过来。

“呼……呼……”痛快淋漓的喘息此起彼伏，傅什单膝跪立，在郁思安身上一通乱射，小腹、胸口甚至腋下都是四处喷溅的精液，脸上更是一道道白浊缓缓往下流，淫荡得鸡巴又抖着喷了两束。

射完的鸡巴头还硬着，贴在湿滑烫热的皮肤上到处蹭，每划过一处郁思安便止不住痉挛，像坏掉的机器。他爽得眼白乱翻，挺起腰哼了哼，信手抓着傅什的小臂往外推，“……滚开。”

“生气了？”

郁思安不想理他。

汗水落湿眼皮，傅什半耷着眼畅快地甩了甩，轻“呵”一声，趴到郁思安脑袋边含着耳垂轻轻地啜，“第一次在这里就是射你脸上的。”

郁思安偏过头，抹了嘴边的黏液就拍他脸上，“你不知道说！我……”他又气又烦，勾着脚收了收膝盖。

啧。

傅什默不作声笑笑，站起身，打开旁边的小灯，抽了几张纸给他擦脸，“气什么，你想什么我不知道？等会儿，抬腿。”

郁思安心头一突，却也不扭捏，红着脸半坐起来，撑着桌子抬起腿踩在桌边，弯成一个宽宽的M。

他以前不觉得。明明自己要长的个儿高中就长得差不多了，这张桌子再小也只会那么小，但为什么现在他坐在这里，它却变得这么窄这么矮。刚躺着不清醒还能忍，这会儿半坐起来了屁股下面是真膈得疼。他挪挪屁股换块肉垫着，见傅什半蹲着擦他身上乱七八糟的液体，黑发墨眼红唇，空虚便钻得更深了。傅什一边擦，没泄干净的淫水似乎就一边往外流。他试着夹了几下，反而挤出来越多，手指都抠住桌沿。

妈的。真他妈昨日重现。

“好了没……”郁思安对着傅什的侧脸略飘忽地问。

他那时候做这些事特别害羞，傅什每次给他舔完或者在他身上射了，就会先这样给他擦干净。只是不一定每次都擦得干净。经常擦着擦着鸡巴就会贴上来，亲着还有些生涩的小逼浅浅玩弄，会把他两条腿并拢了抱在胸口磨着逼腿交。傅什通常只要开始了就想尽兴，而郁思安只要很想要，傅什就会顺从，所以他们一个看对方色，一个看对方骚，反着来也没差。也不知道哪里来的这些没营养的合拍。

就像现在一样。

“郁思安，你水都要流地上了。”傅什抬起的眼和他的视线撞个正着。噼里啪啦。

他心里嗤笑，迎着傅什的眼神弯起嘴角，“......放屁。”

傅什眉梢微动，把纸巾随手扔到边上，扇了把大腿根，“我放屁，你自己看。”

郁思安轻轻笑着没说话，甚至懒得动弹。傅什起身拿手机。

没声音，郁思安只能看见手机背面和傅什的身体。

腹肌、粗根、人鱼线，他漫不经心地扫视，又低头看了眼自己。

“快点。”他直接伸腿踢了一脚。谁还不会催了。

傅什也不知道拍了什么，脸上似笑却淡，隐约藏了些邪气，弄了半天却熄掉手机转而一把把他抱了起来。

郁思安一惊，很快就搂住他随他去，还扯了把傅什耳后的头发。

“诶，不是给我看吗？”

“换个舒服的地方。”

“……”

“好看吗？”郁思安懒懒地问。

傅什停住。

“你说呢？”额头相抵，呼吸相触，“操不死你。”

郁思安埋着头勾起嘴角。

-----

（好久没来 试个水）

第18章 Lucky Ones 下

==============================

傅什说换个地儿也没上楼，而是把他带到了门后休息的小隔间，陈设简单，但有个小床，平时是给雇来的代理店长午间休息。傅什上个月底给人放了假。

他把郁思安放床上，躬身在床边的小柜子里翻。

郁思安顺势斜躺着，脚尖踢了踢他松垮的裤子，“找什么？”

正好傅什似是拿到了，起身举着个罐子晃，“酒，喝吗？”

郁思安扫了眼，朝他伸手。

傅什走过去，“张嘴。”

郁思安微微仰起头，清冽的液体和灼热的唇舌一同流进嘴里。

只是傅什没亲一会儿就退出来，自己灌了几口。

“还要不要？”

被水滋润的声音似乎更哑了，那双眼睛却幽黑发亮，仿佛被酒洗过。郁思安看得心一颤。

他忽然就想起第一次喝它是什么时候。

后背有些发热，他下巴轻点，傅什就过来坐下，但没有像刚才一样，而是直接倒进他嘴里。

傅什倒得很稳，甚至一滴都没有漏，郁思安仰着头也忍不住看他，看那突硬的喉结在水声中上下滑动就像吞咽。明明是自己在喝。真骚。清苦的酒味带着浓得令人眩晕的发酵香气让郁思安的喉咙快速蠕动，他好像没有意识到自己一直没停，双眼迷离，头脑昏沉。

“有这么渴吗？”他似乎听见傅什在笑。

手脚又开始发软。郁思安两颊生红，双腿岔开，下体像浸了水坐在那根再度充血勃起的大鸡巴上，像条灵活的鱼嘬着它吐泡泡，而傅什的手在他腰上流连，狭长的指缝不时夹住骚软肥鼓的奶头摇晃。他不知道自己什么时候爬到男人身上，只觉得被摸得舒服，流过喉咙的冰凉液体也烧了起来。

“唔，啾……”郁思安撩着舌头亲，熟悉又令人沉迷的香气带着催情的记忆被反复舔舐，腮帮被重复的肌肉记忆唤醒，没多久就酸涩不堪。被操过的身子非常敏感，玩了一会儿奶子感觉就越来越强烈，从头到脚都透着躁动的兴奋。

傅什眯着眼，见他视线已经开始隐隐失焦，忽然停下捏了捏那脸颊，“郁思安，你手机里还有我吗？”

“嗯？”

郁思安不明白为什么不亲了，唇张着，红亮的泛着水光，有些恍惚地眨眨眼。

“还留着吗？”傅什淡淡开口，但周身压迫感十足，对面把人禁锢在怀里，眼神缱绻而危险。

郁思安愣愣，费劲地转了转脑子，一瞬了然的舌尖滑过唇角。

“留着干什么？”

傅什盯他半晌，反倒笑了，头靠在颈间深吸口气，手指攥着肉臀狠狠扇了几下，“坐上来。”

他一躺下郁思安就夹着腿咽了咽口水，散漫邪戾的表情太色，让他心痒得不行，撅着屁股往上挪，但挪到腰间的时候他突然不动了。

歪歪头，他接着俯下身狡黠地笑，“我要你上次答应我的。”

傅什沉了沉眼。

郁思安见他没反应，不满地坐起来，居高临下，屁股压着腹肌滑动，“你想耍赖？”

傅什挑挑眉，“好。”

郁思安咧嘴，下巴一扬，跪起来正要动作，又被傅什拦住肉棒堵在胸口，屁股还挨了一巴掌。

他正要怒，傅什倒变得气定神闲，看着他，“屁股转过去，我上次说什么了？”

转……郁思安大腿一紧。

干。

脸飞快充血，全身的毛孔却很兴奋，逼里痒得挠心，水都快要滴下来，他吸紧了腹几乎贴着傅什的脸打转，收着屁股不让自己往下坐，但男人的呼吸灼热，下面本来就馋得不行，他握着鸡巴的手都在颤，紧咬着唇撸了几下，刚戳上那乳头的瞬间，大腿被猛地一拽，骚红的逼穴就被男人含住了。

似乎等的就是这一刻，吮吸从一开始就粗重有力，终于往最兴奋的地方舔上去，“啊！”火热莽撞的唇瓣裹着细小的阴蒂毫不留情地快速开合，鼻尖堵在阴唇的狭小缝隙来回搓磨，郁思安还没开始操就被舔得仰起头，歪着身子喘得不成样子，“嗯，嗯……”

好软，逼肉飞快开始发胀，“哥……”

傅什玩得轻车熟路，齿间拽着湿漉漉的软肉用力一扯，悠悠道，“怎么不动？”看着那穴口猛地张开却没喷出水来，只有屁股连着腰不受控地疯了般抖动甩出几滴小水珠，他眸色愈深，弹了弹舌头，两手按住后腰又狠戾地吻上去。

“唔……你，卑鄙……”郁思安脱力地趴在傅什倾斜的大腿上，一直未歇下去的汗珠更兴奋地往外冒，浑身像从水里捞起来般，眼失了焦，肉逼却难以抑制地在男人脸上耸动起来。

“唔舒服，好舒服，里面，舔重一点，嗯！……哈啊……”

被冷落许久的小肉珠一次次碾过鼻头舌面，伴随唇齿放荡地吮吸啃咬激凸发硬，郁思安腹下快意汹涌，几乎快忘了自己还歪歪扭扭地挺着鸡巴在傅什胸口瞎戳，直到感觉脸侧紧靠的大腿一紧，面前粗大的肉茎激动地一跳，他才回过神来，撑起来弓着背哆哆嗦嗦地夹着逼里滑腻的舌头把马眼对准男人的乳头，操进去。

“嗯……！”一股别样的快感直接冲向后脑。

原来乳头插进来是这种感觉，他视线飘忽地想，不知道是心理上更爽还是性器更爽，连傅什的嘴已经舔到屁股缝里都顾不得，闭着眼开始快速甩起胯来。“傅什，哈啊……”

郁思安激动地边操边抓着另一侧胸肌哼喘，他从来没用过这种姿势，刚开始动还有些羞耻，但前后三处的快感同时传来实在太刺激，身体很快就得了趣，马眼夹着乳头弄了一会儿就扶着龟头用整根鸡巴压着乳头碾过，把弯曲性感的青筋摁在上面来回搓磨，像傅什在他身上做的那样，“……你奶头好硬，好性感，操到我了……舒服吗？”有些挑衅地话伴着紧缩的喉间滑出，腺液越流越多，把胸肌蹭得湿滑油亮，干得也越发顺畅。

傅什落在阴影下的脸几乎湿了大半，神色不明。

他就不该答应郁思安，什么鬼主意，操。

舔逼的动作越来越粗暴，十指掰着腿根几乎扯成直线，一刻不停地翻动着唇舌，好像只有这样才能忽视胸口的瘙痒和躁动。还有郁思安骚得要死的声音。

“你不爽吗，唔，要不要给你口……”硬挺的乳头一个错手划过冠状沟，郁思安霎时全身绷紧，差点一泻千里，嘴角挤出一声舒爽的叹息，下一秒就哼笑着抓住傅什胀得发紫的粗茎舔了一口。

“郁思安！”傅什直接被舌头撩得小腹一紧，鸡巴在手里跳了两下，快意却像浪连绵涌过，把他逼出怒吼。

郁思安半闭着眼，差点以为又要被射一脸，结果什么都没有。他略有些遗憾地舔过龟头下深邃的沟壑，一路向上吻着健硕的腰腹，“让你弄你不弄……”像是亲够了，掌心撑着腹肌仰起头，屁股摇得飞快，被男人的嘴伺候着，还玩弄着男人的胸，心里饱满又爽快，半阖的眼睛四处游离，“哥，我也要射你奶子。”

漂亮的脸蛋越来越红，身体像被蒸熟了，动作却更加肆无忌惮，手里一刻没停，鸡巴操够了一边就换另一边，被傅什吸得高潮迭起也要顶着哭腔绞紧了小腹，在他胸口甩着鸡巴扇打。

“傅什......”他轻声哼，低头略飘渺地扫一眼，饱满的胸肌上都是红痕，赤褐乳头似乎都被操红了，又亮又烫，贴上去舒服得直打颤，他俨然沉浸其中，满脸痴醉。

傅什却看不见他的模样，只觉得胸口像快要起火，燥热不堪，两眉早已夹起深沟，太阳穴都在暴跳，双眼像深不见底的黑洞注视着他骚浪的屁股，拼命磨着齿根才忍住没把人推翻了操进去。眼看脸上悬着的屁股抖得越来越密，“啪”！不遗余力地一掌响彻逼仄的房间，傅什几乎暴戾地咬住了尖嫩的阴核猛地一吸，双手掐住腿根眯起眼睛。

“啊――――！”郁思安好像失去知觉，五脏六腑都在下坠，全身的感官如齐齐故障一般不受控地开始崩溃，精液喷薄而出，抵着火热乳头射了两柱就被抽搐着的腰胯顶飞了，在空中毫无分寸地四射，“不……呜，”他绷紧大腿，指甲掐着膨胀坚硬的胸肌几乎嵌进肉里，高潮却一发不可收拾，把小腹积蓄的骚水通通往外挤，哗哗地往男人嘴里尿。

“我操你……嗯，哈啊啊啊啊啊……！”尖叫完全不受控制，大脑爽得飞起来，整个逼都张开了拼命地抖，“别吸……哼嗯……”他脸红得快炸开，但宣泄的痛快很快就让人上瘾，尤其是被弹软放浪的嘴吃着，郁思安脚趾都岔开了，逐渐挺直身子泄了力，牢牢坐在男人脸上磨着舒爽淫浪的逼穴。

“嗯，嗯，哥……”层叠发胀的肉瓣往外翻，跟灼热的呼吸和吻亲密贴合，甚至将它们紧紧裹住，咕唧的水花不时溅出，从下巴沿着脖子一路往下流，和汗水融为一体。肉臀挤出的弧度跟纤薄性感的后腰让人血脉偾张，空气中满是性液糜烂的味道。

男人收着脸颊，喉结飞快蠕动，滑腻的两块唇肉叠在一起又软又烫，陷在里面的舌头都快要被夹烂，指尖越掐越深，他终于忍不住托着屁股把人一推，火热的胸膛覆上脊背，暴涨的鸡巴狠狠干进骚逼。“哥好不好？小骚逼一舔就喷，喷爽了没，”傅什掰过恍惚的一张脸，狞笑着贴上去，粗壮肉根像要把穴道操烂般飞速进出，“好玩吗郁思安？”

安全狭小的空间和粗暴狂躁的性事瞬间把郁思安的意识抛到九霄云外，他只能全凭本能和感官来回应和叫喊，傅什好像说了什么，但很快就从脑中掠过，高高仰着头被干得两眼翻白，全身上下不停地抖。马眼还残留着被乳头撑开的快感，滴滴答答的清液流出来，却无人顾及。

不知道傅什用这个姿势操了多久，似乎很快，又似乎很漫长，他迷糊地趴在男人身上痉挛，下面两个洞都胀得发麻，不知道哪个正在被填满，还是两个都被填满了。源源不断的眼泪还在往外涌，声音却是糙哑不堪，不知是汗还是泪还是别的，把绯红的脸落得湿漉漉，细碎的头发凌乱地黏在额间。

“傅什！……”

低哑的呻吟在肉体激烈碰撞中几不可闻，但傅什诡异地停了下来，顶着胯愣了一秒，随即抱着人“唰”地坐起来，捧着脸亲昵地把鼻尖贴在一起蹭了蹭，“好，好……乖，射屁股，夹好，”哄了两声傅什的速度也随之加快，挺起胯死命往上干，臀肌紧绷，胯骨撞得白花花的肉浪翻滚，肥胀的肉道也越吸越紧，绞着粗得吓人的阴茎被抽出来再狠狠操回去。

一个猛顶之后，激烈的撞击也瞬间暂停，傅什微微翻着眼白一顿一顿地把精液往屁股那软烂肉洞里灌，耳边失控的尖叫激得他狠狠掐紧了指尖，鸡巴一抖就往后倒，一个翻身把人压在身下堵住了嘴。

大叫逐渐变成闷闷地轻哼，傅什喘着粗气撑起身，拨了拨郁思安额前湿乱不堪的发丝，在爽滑的肉道里边射边忍不住操弄。被操开的屁股软得不可思议，骚洞里细密的痉挛嗦着鸡巴让傅什一秒都停不下来，他逐渐射得有点刹不住，眼里的戾气和欲望浓得哗哗直往下倒。

“操。”

郁思安抻着小腿颤抖，冲击感和饱足感让他两眼疲惫地半阖着，水汽未散，恍惚间似乎望进一团浓黑深处，一波又一波细细麻麻的苏爽逐渐从对面四面八方奔涌而来，他浑身颤个没停，微张的唇里舌尖却朝男人伸了过去。

男人轻笑，伸出舌头像得了逞，一口含住，下面却紧接着就拔了鸡巴转瞬插进水淋淋的肉逼里稀里哗啦狂射。

尿意一阵又一阵，傅什爽得浑身都绷紧了，后背像有人在舔，尾椎骨一路麻到后脑勺，电流唰唰在身上蔓延。不止是尿逼的快感，他感觉整个人都在往郁思安身体里射，眼里全是激奋。他能感觉到郁思安也爽飞了，底下阴毛都被郁思安喷得发热、湿透，一阵一阵热流往上滋，逼里的小肉嘴也兜不住，被他尿得狂泻。他往小腹随意瞥了一眼，笑得更深，开始甩起胯来。

“真他妈忍不住，”傅什趴在郁思安耳朵边上，像在对他解释，但手已经摸到骚阴蒂，摸到喷水的缝隙揉搓起来。“但你好像尿得比我还多……郁思安……怎么这么骚，嗯？，”淫乱的下体湿滑得快要夹不住他，摩挲的手指也很快被浇湿，傅什搓得越来越快，鸡巴用力顶进去重新开始抽动，激烈滚烫的尿液不断被甩出，又操进肉洞。

郁思安被摸得又痒又酸，逼肉没了知觉尿眼却一直在喷，傅什摸一下，小逼就夹紧了往外鼓一下，傅什说得没错，他爽得要死了。尿傅什手上，腿上，脸上都没关系，只有他能这样。爽死了。但他说不出话。舌头耷拉在外面像要被舔烂，收都收不回去，他缩着肚皮乱哼，被傅什揪着阴蒂操逼，抖得停不下来。

“还喷！骚逼是不是最喜欢喷尿，”傅什一兴奋什么b话都讲，边讲边在他脸上乱舔，舔着舔着就沿着脖子往下，掐着腰上的肉咬勃起的奶头，“再来一次好不好，让你尿鸡巴。”舌尖滑过肚皮，他浑不吝一笑，舔上空洞的水淋淋的逼肉，滑腻的手指头还在阴蒂上搓得飞快，舌头已经贴着洞口甩了起来。郁思安根本来不及反应，膝盖象征性地一扣就扬起脑袋大叫。

“啊啊啊啊啊啊……！”

他妈的还舔……爽，真他妈的，感觉脑子都跟着飞了，郁思安肚皮狂抖，后脑勺一阵阵过电，叫得一声比一声响，太过刺激地吮吸让他甚至哼着哭腔边哆嗦边甩着腰，夹着舌头乱扭。什么再来一次？他眼泪真不受控制，性器也完全脱离掌控，他管不了傅什说了什么，只觉得那股痉挛高潮的感觉又像潮水般涌了过来，“唔，唔，不行，不能舔了……嗯，啊―――要，要……”

“要喷？这么快？”傅什的声音哑得吓人，郁思安的叫喊让那股过电般的爽麻飞快从背后窜上来。他贴着被吸得东倒西歪的阴唇，几乎能感觉到里面剧烈地绞颤，性感挺立的阴蒂硬得像小石粒，又红又骚，下面细小的尿口一鼓一鼓甚至已经开始滴水，因为被夹得死紧显得有些可怜。他盯着那小肉嘴勾了勾舌尖，
微微抬起脸离开加速抽搐的肉逼舔了舔唇，诡异地愣了一秒，还朝下瞥了眼自己那瞬间就挺直了的鸡巴。

郁思安浑然不知对方在干嘛，只觉得吸着他的舌头消失，把他吊得快要发疯，浑身鸡皮疙瘩都炸开了，急得一脚踩上傅什的后脑挺起逼往他脸上磨，“插进来，傅什！快点，好痒，呜……插尿我……哈啊！”

淫荡的呻吟直钻进傅什五脏六腑，过量的兴奋几乎把他包裹得密不透风，鸡巴连跳，差点直接射出来。他冷着脸连声咒骂，性欲浓得眼底发红，十指掐紧乱扑腾的大腿根用力往上一推，卷起舌头就直插进圆软糜烂的骚洞，比舌吻入得更深，贴着肉壁扫舔。郁思安被插得大叫，才两下就猛地仰起头，蹬着脚后跟，肩膀离开床面。“嗯呜……啊啊啊啊――――”

他夹着舌头一秒就喷了。甚至鸡巴都挺起来甩着水乱滋，全身上下都被蒸熟了一般，迅速浮起大片潮红，发丝在脸上粘得乱七八糟，爽得语无伦次，“尿了，唔，插尿了，操，好爽……嗯………”熟透了、汗湿的脸贴着床单，眼睛翻白，吐着舌头，一脸淫荡的骚样。傅什紧攥着拳头舔得越发急躁，像要把逼肉咬烂，暴戾地吸，埋着头眼睛却抬起来目不转睛地盯着郁思安。瓮瓮的水声持续了几秒就变得清脆，高大的身躯急不可耐地跪起来，扶着烧红的鸡巴压在肉逼上狂甩，被啜得乱七八糟的肉户还来不及喘口气就痉挛般朝空中挺了几下，淫荡的空炮之后，成束的细长尿柱就猛朝着肉根冲刷，激烈地溅射开来。

“呼……哈……”傅什挺着胯被喷得浑身爽利，脖颈都红成一片，后背整个拱起来，成片的汗水顺着蛇身往下滑，凶悍又色情。“操了，……嗯……呼……”似是不满足断断续续地刺激，他杵着龟头就往尿口上插，扶着根部狂甩，甩得郁思安崩溃乱扭，蹬着脚不时往上挺，滑溜溜的小腹瘪下去，傅什甩着鸡巴砸上阴蒂的时候，他快速打了个尿颤。

“干，牛逼死了郁思安，应该给你录下来，鸡巴都被你尿射了，你摸，”傅什不知道什么时候又爬起来把滚烫的肉棍戳到奶子上磨，软哒哒的一根上面一塌糊涂，四处甩水，水滴在皮肤上都会激起郁思安的颤抖，让傅什心里头像有钩子在挠，“怎么这么会喷，嗯？舔尿爽还是操尿爽，”他恶劣得像十八岁最混的狗，恨不得把面前的人连皮带肉地吃下去。郁思安根本无力抵挡。他的快感就没有停过，像坏掉的机器，支支吾吾根本说不出来。不只是因为张不了嘴。他选不出来。傅什的舌头跟他的鸡巴一样下流。没人理他也不管，捧着一张蒸得又红又软的脸到处亲，“反正都爽尿了没什么差是不是？爱尿的小狗……”

郁思安脑子喷得发懵，傅什瞎几把说的骚话又刺激，根本顾不上臊，只吐着舌头眯着眼让他亲，天灵盖不要命地麻，舒服得过头，抱着他的热腾腾的胸口心跳如雷，震得他舌根发酸，满脸倦怠又餍足，“嗯，嗯……”

“嗯什么，傻了吗，”傅什嘬着舌头笑他，掐着下巴啪啪拍了几下，又去滋滋地吃他的嘴，脸颊肉，亲昵地到处蹭，像条热疯了的狗到处拱，两只手抓着大屁股揉，“骚逼到底有多少水，喷完了没，还要不要给你………”

“傅什！”

郁思安一巴掌扇他脸上，他也只是转过头顶了顶腮，眯着眼睛笑，“醒了？还以为真操傻了，”托着屁股就把人抱起来，“上楼去，搂着我。”

郁思安没和他计较。手脚都是软的，皮肤被蹭一下就一阵颤，眼睛也累得睁不大开，一路被颠得半梦半醒。眼前光景模糊，也不知道傅什下巴上摇摇晃晃的那滴是汗还是水。好渴。他想着，咽了咽口水。

-----

（鄙人超爱的play 能get到的都是亲人......）

（我们秋宝摇篮曲 雷姐的Lucky Ones谁听谁知道 从此高潮不是梦......）