―――――

本书由・YLW・整理

作品仅供预览，请在下载后24小时内删除。

感谢对作者的支持！如果觉得本书不错，请前往书城购买正版书籍！

注：本作品来自互联网,本人不做任何负责，内容版权归作者所有！

―――――

书名：覆车之辙

作者：似融

Tag列表：原创小说、BL、连载、现代、狗血、三观不正、娱乐圈、NTR、大长篇

简介：不就是出了个轨么，无甚大事

闻雪贤生时于人前是红极一时的玉女掌门，

人后是半点不由己的昂贵玩物。

闻雪贤死后，

与她沾了点腥的每一个人都觉得闻让既是她无怙无恃的独子，也理当子承母业。

可惜闻让令他们失望了。

他目前为止活得很好，

一步一步踩着许多人，稳稳当当地往上走。

心狠手辣利欲熏心黑莲花受

X

游戏人间自私自利天龙人巨婴攻

非典型读作“经纪人与艺人”写作“保姆与少爷”的恶人自有恶人磨文学

攻在和受的关系里是第三者

虽然攻完全没觉得自己是

并且攻不想负责，也没想上位

因为是娱乐圈题材，所以提前说明：本文中出场的所有角色均无现实原型。

小小的ps：作者个人特别不能接受“洁/不洁”这种说法以及对纸片人玩纸德STD梗

攻：傅琛

受：闻让

人物属性没有半点贬义褒用的意思

每一个字都是真真的

切莫低估自己的雷点强行阅读

伤人伤己

建议除毫无雷点强心脏的读者外都看看预警

已全文存稿

工作日一天一章，周末不更

得看一看的详细版预警

=====

是延续《本性难移》的架空现代社会设定，故事发生地点为架空世界某星球上的某一发达国家，所有出场角色国别与其他涉及的相关内容均属胡编乱造，与现实世界无关。

我流一次元没有STD，谢绝STD与洁/不洁梗

预警涉及剧透

预警内容仅代表我个人认为有必要标出且可接受的剧透程度，非全文排雷。即阅读预警也不能保证不被正文内容雷到，建议谨慎阅读

婉拒评论区排雷爱好者，给出的预警是我能接受的最大限度的提前剧透。

被雷到也球大家不要当面骂我TAT

预警: 因为攻受职业设定上的特殊性，故事展开围绕攻与受，所以前任攻相关剧情占比有限，2对1掰头酸爽度有限

预警：攻受直到互相确定认真的恋爱后，才进入健康正常的1V1关系，在此之前攻持续date其他人，受则脚踏两条船

预警：攻男女都可，为人缺少边界感，且起初存在一定的性别偏好，剧情不走1男搭1女端水路线

预警: 攻有一个和他有孩子的前女友，该前女友是一个很重要的关键人物??该前女友不是工具人前女友，是真的前女友，因为爱情才会成为女友的前女友，并且有感情向剧情涉及

预警：炮灰不分性别成堆出没

预警：BL标签仅形容主CP，并不是排他BL

预警：攻是个被家里宠坏的傻逼巨婴??

巨婴高亮????是真的巨婴??因为没人教他做人所以理直气壮地一直巨婴??

（虽然这个“傻逼”对我来说总体是个爱称，但是这个攻在一些事情的客观层面上也符合一个傻逼这种形容）

预警: 受道德底线无比底??即超出正常人可以接受的道德底线，真恶人

预警: 受是真的出轨。受有正儿八经可以考虑结婚的恋爱对象即炮灰攻，有感情有过去有承诺没将来，老夫老妻增加情趣的时候还偶尔做1，雷受做过1的可以避闪

预警: 攻的那位重要前女友虽然不是恶毒女配，但是人设对大多数正常人来说应该不讨喜（虽然我喜欢bushi）

预警: 攻有时候的口癖需要一些过分刻薄警告

预警: 出场角色人均脑子有病，人均处于华美袍子满虱子的不良精神状态，角色基本盘都挺讨人厌、招人烦的。

预警: 文案攻受就是标明一下主角，不是什么1v1纯爱文学

预警：攻和受有相当一段时间处于开放式关系的折腾与拉扯当中

预警：含NTR修罗场

预警：不是普遍印象中的出轨ntr爽文，雷点低和道德感高以及带有预设角色立场的容易踩雷

预警内容仅代表我个人认为有必要标出且可接受的剧透程度，非全文排雷。即阅读预警也不能保证不被正文内容雷到，建议谨慎阅读

Chapter 1

=====

【助理刚看到航班取消，说是自动跳了前面那班，会比预定的时间早三个小时到。你来得及过来吗？来不及我就叫助理订车，省得你跑一趟辛苦。】

跳出来的信息被一根骨节分明的手指随意划掉，黑色的手机滑进深色的西裤面料里，被主人带着往前半区去。

闻让要找的人很醒目。

在这种带有政治意义的娱乐晚会上，比闻让要找的人年轻的，没他位置靠前，比闻让要找的人位置靠前的，没他年轻。

到前三排的时候，闻让路过的艺人基本上已经是年逾四十的颇有些资历、关系的年纪了。

走到要找的男人坐着的沙发侧后方，闻让半蹲跪下来，避免遮挡到别人，随后轻轻唤了他一声，“阿琛。”

男人原本因为全场游走的镜头，而像模像样地端坐着，此刻听见人声略动了动腰，向身后人所在的那一侧沙发扶手靠了靠。

在场馆内嘈杂的人声下，说话人即使贴的足够近，声音仍旧被时不时地盖过。

可即使如此，傅琛依然未对半蹲在沙发边跟自己讲话的男人侧目，他的眼神仍旧落在手机屏幕上，有以下没一下地回复着并不重要的消息。

“一会儿……要去机场接一下赵权，就不……回去了。”

对此，傅琛听了个大概，漫不经心地嗯了一声，又精准地捕捉到了扫向这里的镜头，直视一笑，抬手对镜头后屏幕前的观众打了个招呼。

待镜头转走后，他对半蹲在身侧等着自己回复的人说：“OK，正好晚上黎蔓叫人喝酒，你走之前出去看看。”

――出去看看。

看些什么，又要招呼些什么人，虽然傅琛没有明说，但闻让在这个圈子里这么多年自然心领神会。

傅琛在圈内虽然算不上什么万人空巷、金字塔尖的人物，到底也靠着张得天独厚的好看脸蛋，又背靠着闻大经济人繁多凌厉的手段，用那么几部虽然不具备爆发性话题，但天选班底、口碑优异的电视剧，体体面面、干干净净地站进了如今一线天花板艺人的圈子里。

像他这么些年私底下玩得风生水起，面上却滴水不漏，自然也少不了闻让的手笔。

――只不过，闻让手底下大大小小那么多的艺人，能让他这样操心，又事事亲力亲为的也就只有傅琛一个。

闻让作为北山文化最年轻的大经济，素来以雷厉风行闻名圈内。

别说是那些挂在他名下，实际不过是手下执行经纪带着的，就是另两位被他亲自带着，能比着大拇指说一句北山一哥一姐的赵权和北秋，只要闻让冷下脸来，那也是指东不会往西。

“黎蔓？”

闻让略微皱眉，傅琛要出去玩儿出去喝酒怎么也轮不到他来管教，只是这个黎蔓靠着她那位在制片公司做高层的父亲，高调回国进圈之后的这两个月占净了风头。

――不是什么好风头。

闻让蹲得有些腿酸，不由得直了直腰，“这个黎三小姐一身腥，你能不能少给我……”

然而没等他说完，沙发上坐着的男人就因为台上主持人宣读的名字而发出一声清晰的冷笑，显然注意力半点没在闻让的话上。

闻让抬头扫了一眼台上，这两年可称一句风头无二的女星乔乔的名字赫然在动画间降落。

男人在手机敲了两下，终于侧首在这场对话间第一次对上闻让的眼神。

他盯着闻让，眼睛里闪烁着明晃晃地质问，但说话的语气倒也不见不满，反而带着三分促狭，“Honey，你一周前硬让我来这个傻逼活动的时候，怎么答应我的来着？”

闻让与他对视三秒，飞快地妥协，“行，你去吧。不过到时候我亲自来接你回去。”

得到了满意的承诺，傅琛眨了眨眼，扫了眼镜头不对着自己，就抬手故意像个笨蛋似地学着海豹状拍了拍，翘着嘴角道：“Mammy闻最好了。”

他演得兴起，“要么你现在就去接你老公吧，我给你放假了，免得他一副被抢了男人的酸样天天在背后嘴我拿你当助理使。”

闻让盯了眼他嘴角那一点压不下去的弧度，冷淡否决，又因为刚才被顶了一句有些隐约的不爽，“我送你上车的时间还是有的，免得你一会儿冲去后台打女人，趁我不在弄出个大新闻。”

这种不爽来得很没有必要。

傅琛是闻让手底下的艺人没有错，可如果是去看傅琛背后的那些，就算是闻让的顶头老板都得对他毕恭毕敬。

只能说是傅二少爷太好相处，这些年倒也惯得闻让对着他也时不时犯一些对外头人说一不二的毛病。

“瞎讲，我什么时候动手打过人了。要打人也是我叫周凯动手。”

傅琛放下撑在下巴下方的手，略微坐直随着主持人的话语为结束了的表演矜持鼓掌，又强调，“更何况是前――前前女友，而且这都多少年了，早过去了。”

闻让是亲眼见过当年傅琛和乔乔彻底撕破脸皮之后怎么发的疯，自然对他这些话半点不信。

不过就算闻让再怎么不信，也不会当面触傅大少爷的霉头。

闻让只是缓缓站起身，略退一步立在了傅琛座位的右后方，冷眼看着台上那位艳光四射的女星一手虚按胸前优雅致谢。

这位乔乔女士也确实算是一号人物。

闻让一边随着众人鼓掌，一边颇有些冷漠地想。

――要不是当年挑错了对象，撞上了傅琛这么个看上去好说话，实则执拗起来软硬不吃的性格，这如今怎么着也该被叫一句傅太太了。

倒也不能单纯怪她雀儿啄眼，当年就是闻让自己也惊着了。

那时候闻让带上傅琛不久，对他的印象不过是一个来娱乐圈玩票的富家子弟。

唯一与一般来娱乐圈玩票的那些所谓富家子弟的不同，就是傅琛的家世太好了一点。

――好得过了头了。

即便是这两个月人人背地里捧一句BH小公主的黎蔓他爹，要是知道了傅琛的“傅”究竟是哪个“傅”，怕是到了他跟前也不敢抬头讲话。

可即使如此，傅琛也没什么眼高于顶的少爷毛病，至多就是偶尔无理取闹，生了副花花肚肠，除此外对谁都阔绰礼貌、极好说话的模样。

――以至于当年与乔乔闹成那样，惊掉了所有知情人的下巴。

-

晚会结束后，闻让与随行带着傅琛，根据主办方的安排，走后台电梯直接从车库离场。

傅琛看上去像是在会场端着样子坐累了，他一进电梯就站没站样地靠上电梯内墙，伸手抓了一把被发胶牢牢固定着的头发。

电梯内部射灯的光线又锐又冷，照在人的脸上极容易形成难看的骷髅状阴影，可落在傅琛的脸上，只叫人觉得轮廓、骨头长得半分错处都没有。

“小闻，以后这种坐在那儿当花瓶当一天的活动少接行么。”

这些年闻让被傅琛叫出来的外号没有一万也有八千了，早已经学会了左耳朵进右耳朵出，随口说；“有效花瓶还是要做一做的。”

“有屁效。”傅琛翻了个白眼，“不就是你来钱快呗，下次我给你补上算了。”

闻让抬眼看他，手上顺着衬衫袖口滑过轻轻理了理，话说得煞有其事、语重心长，“娱乐圈就这么点儿大，追星的人说多多，说少也少。愿意花钱来看艺人的也就这么一批。观众是最大的盘，也是最不能得罪的盘，可真落到每个人身上那就是性价比最低的人。”

他说着一笑，“可花钱来这儿看你的，才是最有用的。”

傅琛仍是不以为意，他撇了撇嘴，语调拉得老长就开始习惯性对人撒娇，“我又不要大红大紫当什么巨星，现在这样就很好啊。”

这是实话。

傅琛赚来的钱，除了落到闻让和公司口袋里的，很大一部分都花在了压新闻上。

毕竟当初傅二少爷进圈也不过是嫌生活无聊，又无甚大志，加上被几个狐朋狗友撺掇着，就觉得：当艺人好啊，他傅大少爷这么张俊脸，怎么着也该亮出来造福一下大众，还得在高清摄像机下留下些传世画面，不然岂不是可惜他长了这么张脸蛋。

现在这样站进一线，线上流量不低，线下有一批不小的粉丝，进进出出活动现场总有那么些个老熟人打打招呼夸夸帅，一年看心情进组一次半次。

反正他这辈子最不缺的东西就是钱。

这样式地做艺人既能满足傅琛那颗喜欢被人捧着、被人哄、被人夸的虚荣心，又不至于困扰到他不想被人看到的时候的生活。

“人气就和资产一样，不用心维持，就会缩水――”闻让的话因为独自站在通往地库通道内的年轻女人戛然而止。

他下意识地往低头看手机的傅琛身前迈步，挡在了傅琛的身前，同时对伸手挡住电梯门的保镖周凯和宣传兼助理小淇使了个眼色。

而站在闻让右前方准备出电梯的执行经济陈巡，也因看到那个女人而面色一变

然而没等周凯和小琪上前，那个女人就转过了身，扬声喊了句，“阿琛……”

不过两个字愣是被她说得含情带怨、欲说还休。

傅琛抬起头，继而紧紧皱眉。

“我们先走。”闻让沉声说完，就拉着傅琛往外走。

周凯见状，大步往乔乔面前走去，出于职业习惯地略微伸手，防止她万一出手拉扯傅琛。

陈巡亦是换了位置，与闻让行走间一前一后地挡在了傅琛的左手边。

“至于么闻让哥，我能吃了阿琛不成。”乔乔垂下眼皮子，伸手拨了拨自己耳朵上沉甸甸的满钻坠子。

这是她到现在被人人称一句乔姐才能借到的牌子。可就是这么个牌子，在那么些年前，就早已经被傅琛玩笑似地许多次亲手扣在耳垂上过。

傅琛脚步一顿，皱着眉侧首看向乔乔。

他看着并没有很生气，只是有些不满，反倒是闻让的反应比他这个当事人还要大得多。

闻让一副公事公办的语气，冷漠强调，“离二十号还有两周，你要是又要改日子，信息跟我说就可以。”

“不用改了。”乔乔仍是一张如花笑脸，她不看闻让，只看着傅琛，“阿琛，我和沈业成分手了，他偷吃被我抓个正着。”

她笑盈盈地说着，直勾勾地盯着傅琛那双漂亮的眼睛。

一点儿都没变，乔乔想。

傅二少爷看人永远是这样，深深的，像是这双眼睛后面盖着掩不住地万般情义。

―――急什么呢，有乔雪在，傅家这辈子都不能和她断干净。

“OK。”

比起就要开口阻止的闻让，傅琛倒是满不在乎地应下了。

闻让擦着傅琛的话尾挑眉抢道：“上次乔小姐改完时间之后，我在十八号帮你新排了一个拍摄。”

“那就晚上，十九号我有事吗？”

闻让回首深深看了傅琛一眼，“没有。”

“就这样吧。”傅琛看上去平静极了地举起手机对闻让晃了晃，迈开大步撇了所有人往车库走去，只有周凯跟了上去。

等到傅琛坐的那辆车开了出去，闻让抬手看了眼表，也要往外走，却被乔乔伸手隔空一拦。

闻让瞥了眼拦到自己跟前的这只细细胳膊，略微侧头，带着两分轻嘲，“怎么，乔小姐，还有事？”

乔乔微笑着摇了摇头。

“你去开车。”闻让对陈巡吩咐了一句，小琪见状也有颜色地跟了上去。

乔乔瞧着闻让那张自始至终冷漠的脸，待四下无人了这才开口，“闻让，你我归根结底一路货色。”

话音刚落闻让的眼风就一下扫了过来。

一般这种时候，和闻让对话的人就已经开始怕了，可乔乔不怕。傅家那么一个翻手为云，覆手为雨的庞然大物都因为傅琛而投鼠忌器那动不得她。一个闻让，还远不到叫她怕的地步。

她只耸了耸肩，露出了一个毫无攻击性，甚至于俏皮可爱的笑容，“没说你爬他床，知道你和赵权一对璧人、鹣鲽情深。”

”只是你这些年低眉顺眼地伺候人家大少爷，盼着狐假虎威、飞黄腾达，同我当年没什么分别，何必对我摆脸色呢？

封建帝制倒台都多少年了，现在可没有嫡庶男女的分别了，小雪是他亲生的孩子。

你看傅琛那死样子，怕是要活到老玩到老。有我的例子在前，他是一朝被蛇咬十年怕井绳。他既然咬死了不结婚，不要孩子，那我们小雪也许就是他这辈子唯一的小孩。

人总是要变的，傅琛现在心高气傲没个定性，可男人有几个年纪上去了能真的不要孩子。你帮帮我，将来万一我有这个福气被你叫一声傅太太，我们也好相处。”

乔乔说着卷了卷头发，慢悠悠道：“闻让哥，你有一颗七窍玲珑心，一根三寸不烂舌。当年……傅先生顾忌着傅琛，所以叫傅钰给弟弟擦屁股的时候也不过是叫我拿钱走人的意思吧？”

闻让的脸在地库昏暗的灯光下浮现出一层叫人心惊的冷色。

女人见他不语，哼笑了一声继续说：“可闻让哥，我和你说不上有什么情谊，可好歹也相识了这么些年。

你轻飘飘一句仁大手术台上多少意外，就差点真哄得傅钰那个疯子要我一尸两命啊。”

“呵。”闻让轻轻笑了一声，看上去毫无触动，“拿钱走人，也要乔小姐愿意拿钱走人。我也不过就是个拿钱办事的。拿了钱，自然要解决老板家的麻烦。”

乔乔也跟着笑，妩媚的眼睛里像是藏了根针，“是呀，我呀也不是怪你，只是感慨我们阿琛是念旧情的人。这些年你瞧着我一路走到现在，也是看着我的手段的，当年翻脸的时候傅琛怎么对我的，现在又是什么态度。”

“我不怪你，也不计较旧事。”女人的低语如同她身上的甜橙气息一样芬芳，“哥，你把宝押在我身上，不亏啊。”

-----

开文喽，预警有更新，建议仔细阅读，避免被雷

渣浪@似融SIRONG 随机掉落小段子

Chapter 2

=====

干燥的空调暖气一下涌进肺里，驱散了地下停车场带着橡胶味的寒意。

赵权呼出一口白色的雾气，摘下帽子，脱掉身上蓬松的羽绒服，随手放在了车椅扶手上。

连帽子都没彻底落稳当，小琪就用她在傅琛这位被伺候惯了的少爷身边高标准严要求地磨练出来的眼力劲，眼疾手快地从前座转身向赵权伸了手，“赵老师要给我拿着吗?”

“没事，小琪姐，我来吧。”赵权的执行经济拍了拍身边的座椅，“我这里空。“他接过之后仔细地叠了两下，才放到身侧。

赵权则毫不避人地附身捏了下闻让有点冷的下巴尖，往自己这边抬了抬，贴上去在他唇角亲了一口后才冲闻让一笑，“想我了吗？”

闻让那双平日里看无关紧要的人时，总夹着冷漠的眼睛见了赵权倒是不吝笑意。他抬手摘了赵权架在鼻梁上的墨镜，仔仔细细地看了赵权两眼，用手背蹭了蹭男人的侧脸，“晒黑了一点。”

“天天大外大外地拍，青川的太阳又这么毒，只是晒黑了一点已经证明我听着你的耳提面命，在拿命防晒了。”赵权佯装抱怨，“谁叫我老婆那么看脸呢。”

平心而论，赵权属于很正统的影届帅哥长相，骨相流畅，五官端正，不着女气，人一打眼不至于惊艳，但越看越顺眼，哪怕黑了那么一些，也只叫人觉得多了那么点儿英武。

闻让斜了赵权一眼，因为体力上的疲惫没有说话。他昨天谈完一个北山新推的综艺投资，上车往申城赶的时候已经是凌晨了。

到申城之后，只匆匆洗了个澡就把傅琛叫起来准备妆造，又陪着傅琛在会场里坐了一天，实在没力气和赵权斗嘴。

商务车缓缓驶出停车场开上高速，城市的夜景灯火一下子入潮水涌上了车窗。细碎的光斑倒映在闻让的脸侧，衬得因为近日的连轴转而苍白的脸色越发缺少血色。

不仅仅是今天一天闻让忙得脚不沾地，这一个月都是如此。

上个礼拜，闻让刚刚送北秋进组，跟了三天之后遇到航班取消，不得已坐了凌晨的航班落地杭平，又坐了两个小时的车开回申城，枕头都没沾地就到了傅琛家里把他叫起床准备杂志拍摄。

傅大少爷倒是拍完杂志就下班了，他还要跟北秋新代言的广告方吃饭应酬，回到家枕头没沾两个小时就该去公司见两眼今年签进来的新人。

认真算起来，这个月闻让的每日平均睡眠可能都没有超过五小时。

赵权看着闻让疲惫的面庞，不由得有些情绪翻涌。

和闻让在一起的时候，赵权已经是手握双金的年轻影帝，闻让不过是初出茅庐一个月两千块钱的执行经纪，甚至一个月的工资税后到手，还不够闻让他自己平时一件衣服的价格。

即使闻让有个大名令人如雷贯耳的巨星母亲，可那也是上一辈的事情了。

闻雪贤不善经营，留给自己这个独子的除了一些不值钱的人脉，也不过就是些在普通人眼里是天文数字，在演艺圈却根本排不上号的钱了。

在那时候，总是闻让跟着赵权满世界的跑，闻让等赵权下班，闻让在剧组遇到问题请教赵权，闻让在资方的酒桌上需要赵权的庇护。

而现在，一切都不一样了。

赵权仍旧是只会演戏的赵权，他不擅长投资，不会钱生钱，大多数的收入都交给了私人银行和闻让打理，就算是最拿得出手的表演，也多年无缘三金了。

闻让则坐到了北山最高tittle的合伙经纪人位置。

且钟兴平无子，闻雪贤当年与钟董当年又有提拔发掘的恩情，闻让进入北山之后从基层做起，倒如今已经是北山上上下下都心知肚明的接班人。

更别说闻让还有自己实际掌握的华城，又是许多制片公司或大或小的股东，手下的艺人给他赚钱的艺人和项目多多少少有几十个个，也不能常年陪伴在赵权身边，更不需要赵权来替他解决问题，甚至也到了闻让在酒桌上明码标价那些愿意的小艺人的时候。

赵权大约是知道闻让的心结所在，但是他开解不了，更不可能对闻让说出诸如我们现在赚的钱已经足够下半辈子的富足生活，你不用这么累这种空泛的话。

赵权心知肚明――闻让不会满足也不能够满足。

男人带着温度的掌心落在了闻让将睡未睡的眼皮上，反而惊醒了他。

没等闻让睁开眼睛，那只手掌更用力地往下压了压，“睡吧。”

“没事。”闻让轻轻推开了赵权的手，挺腰坐直了一些，“一会儿还要去接傅琛，睡了又醒反而难受。”

似乎是看出了赵权欲言又止地担忧，闻让半眯着眼睛，虚弱又柔软地笑了一下，“和我说说话吧，这几个月都没好好陪你。”

“想听什么故事？”

“滚。”

被骂了的赵权也不生气，哈哈一笑道：“等拍完《芝麻提案》我可得好好休息几个月。”

赵权动了动脖子，把自己舒服地靠进已经被放倒到舒适角度的车椅里，“这回要不是你亲自出面谈，估计老陈连这三天拍杂志的假都不给我请。”

闻让一手撑在扶手上，上身反探往后坐摸去，拿了包湿巾纸擦手，口吻还带着困倦的懒散，“老陈这次牟足了劲想用《芝麻提案》冲奖，你这状态被他磨出来了，当然不想放你离组。”

赵权瞥着他因此被紧绷出一道勾人曲线的腰臀，说了句，“你最近瘦了。”才略垂下了眼睛，随口说：“老陈他倒也不全是为了这个，老人家有艺术追求，觉得我不该跟……”

他一顿，将复述的原话咽了回去，改口道：“要做人民艺术家，不要想着捞快钱。”

“是要做人民艺术家，不要跟着姓闻的那些人惹一身铜臭味。”

闻让悠哉哉地压着赵权的话尾，半是玩笑地揭开了赵权粉饰的太平，

想来闻让留在赵权身边的宣传、随摄个个都耳聪目明，好好地做着耳报神的副业。

“老陈背后对我可没什么好话。”闻让似乎很有些自知之明，他悠哉哉道：“要不是指望着钱，怕是见我也没什么好脸。”

赵权用膝盖侧面亲昵地碰了碰闻让的膝盖，“人家是老艺术家么，有自己的坚持。”

“我也没跟他计较啊。”闻让随意地哼了一声。

“虽然早就问过你……”赵权迟疑地皱眉，似乎有些难以启齿，“拍到现在了，你觉得这部戏怎么样，我到时候能拿奖吗？”

赵权迎着闻让飘过来夹带着点审视的眼神，耸了耸肩，“这两年媒体老拿这个酸我，也多拿我和北秋比较，她是天才我认了，青出于蓝我比不过她，可我上次拿金杯确实是十多年前的事情了，这话自己说听着有点酸，但闻让，你老公我还是有点艺术追求的。”

闻让眉尾一抬，“老公啊……哪儿来的老公？”

“行啊，不认了啊，走陈巡，现在就去民政局。”

闻让哈哈一笑，也不拿乔了，对着副驾说了句，“小琪，本子给我。”

小琪闻言，立刻从自己的随身包里掏出了一本厚厚的白封面剧本，回身递给了闻让。

接过小琪递来的厚厚一叠剧本，闻让往赵权的面前递了递，“我当初给你接老陈的这个，本来就是为了赚声名。其实同时期的剧本而言，北秋的那本确实更好一点，但是不可能为了你把主角性别改了，所以我退而求其次，给你接了《芝麻提案》。”

闻让习惯性地摸了摸表环，他今天出门匆忙忘记带配衣服的表，从傅琛的表柜里随手拿了块。

傅琛品味确实一贯不错，闻让原本觉得黑星空看着太花，戴了一天倒觉得配纯色底的西服确实点睛，小两百多的价格也不贵，回头倒是可以去买一块配衣服，他继续道：“我只能说《芝麻提案》的票房和口碑应该很不错，拿奖么……不好说。”

赶在赵权皱眉之前，闻让带笑找补，“你也别说我不愿意在你这部戏的冲金杯公关上下功夫。说实在的老陈这部戏我不是很看好，太商业了，海外那些含金量没那么高的送一圈我看不至于空手而归，但是三金，我觉得会和你上一部《橘子画像》一样，一两千万公关费用砸下去，然后……”

闻让摊了摊手，直白地说：“听个响――所以让所有人都心服口服，不是很更好么？”

他抬手在赵权手上的剧本封面上按了按，轻轻一推，“看看吧，本来打算等你杀青之后再给你看的。”

闻让没有说完，只是颇为神秘的一笑。

赵权看了眼封面上简略的日期和版本数，没急着打开，反问：“那边的本子？”

“张平华。”闻让露出一派稳操胜券的姿态。

果然空气一滞，赵权眼睛里闪过一丝讶异，“真假的，华姨要出山了？”他说完露出一点明显的踌躇，“消息出去就要抢破头吧。”

闻让挑了挑眉稍，双手十指交叉抵了抵，就这样侧首望着赵权，“虽然现在话说的是好像什么东西都没有确定，但我可以告诉你，最大的资方一定会是我们华城，然后是北山，接着才会轮到别人。”

华城？！

赵权一愣，继而眼中难以遏制地闪过一丝惊喜，华城要是最大的资方，闻让又说了这话，那能拿主演的就只有他一个。

谁都没这个本事，在闻让手里和他赵权争。

只是……

只是凭什么呢，这是张平华十年磨一剑的东西，一眼望见的叫好又叫座，是闭着眼睛翻几翻的利。

华城虽然财大气粗，可也不过是这几年异军突起的后起之秀，凭什么就能稳坐龙头的位置。

“钟董那边没意见？”赵权轻声发问。

闻让意有所指，“钟叔年前叫我回家吃饭，说他身体大不如前，要我多操心了。”

“就算这样……

似乎是看出了赵权心里的疑虑，闻让的是指尖敲了敲膝盖，他的神色中夹带着点儿他自己都没意识到的强势和倨傲，

“这个本子有些……”

闻让没有立刻给出他的想法，似乎是在拿捏用词，过了几秒，他给出了一个比较克制的评价：“有些激进，有些地方甚至有点越线，所以有可能会在审核这一步被卡。能替张大导演保驾护航，让她这些想法落到地上的只有华城。”

赵权这些年隐约知道闻让借他带着的那个姓傅的太子爷，攀上了一些皇姓大船的边角。华城的资金来源他虽然没问过，但也心里大概有些数目，只是从没想过这么短短几年光景，闻让竟然就能真正说上话了。

“男人不要犹犹豫豫，容易抱憾终身。”闻让笑骂他一句，“就说你要不要演，不演我可不给你看。快点决定，一会儿还要去接祖宗回家呢。”

而此时此刻，活在闻让言语当中的祖宗，倒是经历着并不如何祖宗的事情。

虽说傅琛现在左手坐着一个靓丽的小男生，右手边坐着一个漂亮的十八线女艺人，可他无聊到快要当场睡着。

早知道黎蔓的酒局无聊到和相亲有得一拼，既不打牌，又不玩儿钱，他就不该来。

“我说……五个五，哥哥你敢不敢接呀。”

“六个六。”

傅琛喊完数眼睛都没往骰盅上瞟一眼，捏着杯口的左手晃了晃，让冰与酒液混合得更均匀一些才将杯中的残酒一饮而尽。

被抓散了的发丝有几撮落到了傅琛光洁的额头上，发丝尖一下一下地扫在眉骨的上缘，弄得他有些痒，抬手往上抓了一把。

坐在傅琛身侧跟他玩儿骰子的男孩眼神定定地落在傅琛因此从衬衫袖口中露出的凌厉腕骨上。

那寸皮肉很白，扣着一只并不是很贵，也就十个不到的时装表。

不知道是品牌方给的，还是自己买的。

要是自己买的，也算和他身份，毕竟一个刚出头没几年的艺人，又是闻让手底下的，那个姓闻的据说一向手黑，这傅琛手里没那么多闲钱也好理解。

男孩收敛了自己打量人的眼神，他似乎有些醉了，被牛仔裤裹着的大腿更加往傅琛的腿侧贴了上去，他没有急着看骰子，也没喊下去，反一手撑着脸，抬手按在了傅琛的骰杯上。

男孩带着珐琅戒指的中指在包间的灯光下异常耀目，更夺目的是他手腕上那块翠绿的玉。

“这就要开？”傅琛放下酒杯，似笑非笑地扫过桌上整整齐齐地十二杯一打。

“那我要是喝不掉，能找人帮我喝吗？”男孩儿挑着眼睛问。

傅琛倒是不介意，“行啊。”

男生哈哈一笑开了傅琛的骰子，他看了眼数，却说：“你的酒，我当然得自己喝。”

说着竟是真的捏着自己精巧的鼻子，一口气吞完了十二个shots。

――他自认已经是很给这个艺人脸了。

明星么，再火也不过就是些没根的浮萍，看着好看说着好听罢了。

这酒度数不低，没有掺冰，纯粹用来罚人的，一口气下去，酒量再好的人也受不太住。

男孩子摇了摇头，叫脑子里那股上头的酒劲下去，他又朝着傅琛靠了靠，抿嘴笑了笑，“哥哥，我有些醉了，你扶我下去嘛，我家司机就在楼下，也顺便送你回家。”

傅琛早看出来了这个男孩的心思，只是别说今天他本来就没这个想法，加上被乔乔演了这么一出。

“不守男德，要遭报应”八个大字简直吸咽刻肺。

至少在今晚，再新鲜的漂亮脸蛋，落在傅二少爷的眼睛里都是面目狰狞，要把他敲骨吸髓还自以为装得很好的脏东西。

傅琛看着这个放在普通人里也算是家境优渥的小男生，颇为好笑地瞧着他不知天高地厚地拿自己当个靠脸混演艺圈，得扒着少爷、小姐、富太太和贵先生的。

本来也不值当傅琛生气，傅琛的家世出生藏得滴水不漏，这么些年这种人他见的只多不少，纯当笑话，早就习惯了。

只是傅琛今晚似乎也喝得有点太快，胃里有一些时有时无又陌生的灼热感，开口时就带上了对乔乔那一场挑衅的迁怒与不耐，“不是？这位，你看我，长得像冤大头吗？”

猎物的骤然翻脸令这个不过十八九的男生有一刻的措手不及，没等他调整好错愕表情再开口，包厢的门就被人一下子推了开来。

所有人都朝门口看去，闯入的周凯则目不斜视地快步走到了傅琛面前，附耳用只有傅琛一人能听清的音量飞速道：“少爷，我在洗手间里捡到了点不干净的东西。”

对自己好命深有所感，以至于怕死第一名的傅二少爷卒然抬头，下一秒就站起了身，头也不回地就往外走。

“喂！你他妈！”那个小富二代刚喊了两声就被方才在看戏的黎曼一手拉住了胳膊。

她佯劝道：“好啦，人家怎么说也是个大明星，你那态度和泡男模似得，难怪生气呢。”

男生兀自仍一些气恼，嘟囔着伸手把桌上傅琛喝过的那个杯子扔进了垃圾篓，“是大明星了不起啊，也不知道便宜哪个傻逼了。”

-----

闻让：不才，在下。

Chapter 3

=====

“所以你看到什么了？”傅琛一边快步走出电梯迈入停车场，一边有些不耐烦地问。

“一个开了的安瓿瓶。”周凯从口袋里掏出一个小小的塑封袋，就要递给傅琛，“只是少爷，上面字被人抹了。”

傅琛一脸敬谢地脚步一顿，“No，别，谢谢，拿远点。”

“给闻让打电话了么？”

“打了。”周凯答：“一发现我就联系闻先生了。”

“这里人杂，不一定是冲我来的，但还是叫他查清楚。”傅琛一眼扫向周凯，貌似漫不经心地点了句，“阿凯，先别去跟我家里乱说。”

周凯连忙低头，“少爷，我明白的。”

上车后，周凯问他，“少爷，我们在这儿等闻先生还是先回去。”

傅琛本想说先走，离这个晦气地方远点儿，可又觉得有些头晕，市区这个点又堵车，开开停停说不定要晕车，索性说：“等等他，我躺会儿。”

傅琛躺在放到半躺的位置上，却觉得胃里烧得慌，也睡不着，整个人又晕又燥，有些难受。

没有过太久，在昏昏沉沉的燥热中，傅琛听见了车门打开的动静，一道熟悉的声音混合着冬日地库的寒气一起进入了车厢。

傅琛感到有人拍了拍自己的臂膀之后轻轻地唤了一声，“阿琛？”

傅琛迷迷糊糊地睁眼，就对上闻让担忧得恰到好处的眼神，见他醒了，闻让条理清晰地说：“小周发现的东西我刚刚让陈巡拿去化验了，我是想着你先别跟大少爷和傅先生说，免得他担心。”

――自然，也同样免得他闻让和这群伺候大少爷的打工人一起吃挂落。

“你是喝多了，还是有点不舒服？”闻让看傅琛表情不好，俯下身柔声问他。

傅琛皱着眉，一脸不舒服地坐起身，摆了摆手，“喝太快，有点晕。随便你，你自己解决。”后半句话算是对闻让先前请示的吩咐。

闻让看他这样，本想信息直接跟赵权说走了，但想了想还是下了车。

去接赵权的那辆保姆车就停在隔壁车位，闻让扶着车门，对赵权有些抱歉，“傅琛喝多了，看上去有点不舒服，我今晚应该得照顾他，可能回不来了。”

墨镜又扣回了赵权的脸上，看不清他此刻的情绪，他只是一指小琪，“我知道了，你先交代工作。”

小琪正从车上跳下来，“闻哥，那我……”

“你。”

闻让看了小琪一眼，拍了拍她的大臂，飞快地做出了安排，“你去云斋打包点吃的回来，傅琛一会儿怕是要胃难受。”

云斋，大少爷傅琛最喜欢的一家私房粤菜馆――哪儿哪儿都不错，就是开在郊区湿地边上，交通不便，来回太慢。

小琪连忙点头，“知道了。闻哥我是就买粥么，黑米糖粥，还是甜咸都买几样？”

闻让本要说好，但转念又说：“算了，他难受的时候挑，所有粥都买一份，再带两笼蟹粉虾饺，三品汤。你自己上去找司机包辆车过去，那边不好打车，免得耽搁时间。”

赵权看着小助理飞快地应下往电梯跑，这才附身有些愤愤地把闻让拽到自己身前，他弯腰贴着闻让的下唇咬了一口，低声抱怨了一句，“你去吧，你可真是给他们傅家当保姆呢。”

闻让吭哧一笑，觉察到了他的不满，也没当回事，只当赵权是不满意傅琛这人事多，又爱使唤人，顺口有意哄了句，“对啊，这并不是给人当牛做马攒聘礼等着娶你呢。”

“行啊。”

赵权对着闻让一贯好脾气，关上车门后，他摇下车窗一笑，撑着自己那张端正帅气的脸，“反正给你留门，回不回来你自己看时间。”

闻让点了点头，才坐回傅琛车里，一转头就看到傅琛一手支着脑袋，眼睛里带着点儿朦胧醉意地斜看着自己。

“小周你车开快点，明天下午还有通告。”闻让对周凯吩咐完才转向傅琛，露出了一个恰到好处的疑惑神情，“？”

傅琛随口调侃，带着点儿鼻音，像是在撒娇，“感情不错啊，你和赵权。”

闻让一时间不知道该怎么接这话，他附和一笑，扯到了发干的嘴角，于是伸手摸了润唇膏，一边拧盖一边随口说，“这么多年了都。”

“这圈子里分分合合太多，确实不容易。”

闻让拧开润唇膏的罐盖，又抽了湿纸巾清洁了一下唇部，才把自己的嘴唇怼进罐子里，捏着罐子转了两圈。

傅琛似乎是头一次去注意这个跟在自己身边这么些年了的人，他莫名地觉得这样生活的细节不该出现在闻让的身上。

闻让其人，在自己面前无时无刻不在伏低做小，好似耿耿衷心，但傅琛于他在外人口中心狠手黑、不择手段的的风评也耳闻不少。

――这人要活在古代，做个嬖幸，怕是一把好手。

傅琛刚被自己的想法逗乐，哼笑了一声就觉得嗓子里莫名其妙地开始泛干，他一手掩唇咳嗽了两声，一手朝闻让面前伸，自然而然地空手抓了抓，一字箴言般发号施令，“水。”

闻让反身从后排摸了瓶，拧开了才递到傅琛手里。

傅琛喝了一口润了润嗓子，靠进了座椅里。

今天的傅琛叫闻让觉得有些不大对劲。

傅琛从来就不是个静得下来的性格，要是喝了酒话就更多了。

闻让看了他一会儿，终究是探身伸手就要往他的额头上搭，“你是不是有点热度？”

可他还没碰到傅琛的额头，就被傅琛一手拦下了。

傅琛捏着闻让的手腕，他手指上的几个粗银关节戒没摘，咯得闻让突出的腕骨有些疼。

“给我看看你有没有热度。”闻让也没挣，只是转了转手腕，腕子上最嫩的一块皮在傅琛的虎口处磨了下。

傅琛推开了闻让，一边蜷了蜷身子，摇头说：“我没事，就是喝的有点多。”

见此，闻让也没有坚持，“那你睡会儿吧，我让小琪去买粥了，你到家之后躺一会儿可以喝。”

傅琛闷闷地嗯了一身，索性换了一边躺，掌心里捏着那个冰冰凉的水瓶子却还是发烫，闻让刚才反身时拧起的那一道腰线更像是阴魂不散似地在眼前晃。

平心而论，闻让的样貌随他那个红颜薄命的妈，确实是难得出挑，刚进圈里没少被误会是幕前的人。

――却也没吃过他妈当年那份怀璧其罪的苦头。

闻让刚开始工作就有闻雪贤的旧人钟兴平保驾护航，二十出头就早早地遇到了已经崭露头角的赵权，站稳脚跟之后又撞了傅琛这么个珍宝大运，如今搭上傅家的船脚，一路也算顺风顺水。也不知道哪里学来的那么多手段，短短十年不到就叫他崭露头角、混成了圈内一尊叫人不敢惹的大佛了。

傅琛对闻让这么一个人没什么特别的想法，至少从前没有。

闻让确实长得不错，甚至比他之前谈过的、睡过的都还要出挑。又跟在身边形影不离，确实也方便。

只是傅二少爷觉得兔子都不吃窝边草，更何况闻让这人有些意思又好用，如果闹出些别的什么，反而麻烦。

傅琛自认虽是个金玉堆里长起来的娇贵人，也鲜少遇到能把自己伺候的这么舒坦的人。倒不是那些助理做的不够好，只是他们在身边贴久了就要叫傅琛不自在。

可闻让不一样，他在外面是呼风唤雨、办事利落，但只要一回傅琛身边，就是陪在沙发上，坐着看傅琛打游戏，那都安静恰切得像个跟沙发一套买回来的天鹅绒抱枕。

这样一个能做事，又弯得下腰的人，独独跟在傅琛这条终南捷径边上也只当保姆用，叫傅琛来看也确实有些屈才。

――毕竟这又不是百十年了，没什么主人家的狗带出去也是半个主子的道理。

只是他哥说了，“闻让这人性格太阴，有人压一压尚好，但绝不是能挡事做一把手的料。”

加之闻让也没在他跟前提过，傅琛这人说好听了是看破不说破，说难听了就是多一事不如少一事的懒骨头，自然乐得装聋作哑。

-

也不知道是空腹了一天又喝了酒的缘故，还是车里暖气太高，傅琛下车的时候被车库的冷风一激，额角更加烧得慌。

这种感觉进了电梯之后更加明显，傅琛耷拉着眼皮子，不耐烦浮到了脸上。甫一进玄关，他就飞快地脱掉了外套，随手扔在了右手边的金属雕塑上。

周凯没有跟进来，他站在电梯里对着闻让一点头，“少爷交给您了，我先走了，有事随时找我。”

“嗯。”闻让从他手上接过傅琛的妈咪包，看了一眼里面没什么傅琛马上要用的，便顺手放到了边上。

而刚在沙发上躺下的傅琛却额角突突地直跳，他蓦地操了一声，弹了起来，他再反应不过来那小子给他下药，那就是没长脑子了。

他有些烦躁地揉了一把头发，从沙发上跳了起来往楼上卧室走。

闻让把傅琛脱下来的衣服挂到换洗用的衣架上，进来走了一圈，见一楼会客厅、餐厅、吧台、小厅都没有人，这才往楼上走去。

穿过挑空拉出来的长廊，还没推门，闻让就听见了放水的声音。

“你躺会儿再洗澡！喝过酒不能立刻泡水。”

闻让推开了主卧的半阖着的门，轻车熟路地绕过深色地毯上随意丢着的领带、袖箍，往浴室走。

傅琛赤着脚，侧坐在巨大的白瓷浴缸边的台阶上，正在往里倒入浴剂，他本就生得极白，眼下不知道是被酒意熏得还是被热气蒸的，泛着一层薄薄的绯红。

闻让顺手拍了拍他的背，拿出那副照顾孩子的保姆语气，“阿琛，一会儿再泡，这样对身体不好，你要是实在难受，就先去冲冲。”

傅琛慢半拍地往后避了一避，继而慢吞吞地转过了头，眼神迟钝地从闻让的腰往上抬，他盯着闻让看了一会儿，觉得这人有点眼熟，但是看不清楚。

“啪。”

傅琛毫无征兆地伸手扣住了闻让的下颌，继而往自己眼前拽了拽，仔细辨认。

闻让觉得他在发酒疯，没跟喝多了的人计较，就着这个姿势有些玩笑着哄孩子似地问他，“怎么了？少爷您还有什么吩咐？”

而傅琛眯着眼睛打量了他一会儿，他这样倒是不见平日里那副没心没肺的懒洋洋德行了，只叫闻让这样低头不见抬头见的熟人都刮目似地觉出这张脸生得好来。

傅琛的下唇水涟涟的，应该是刚刚用过漱口水，还透着一股子薄荷味儿。

跟他大眼瞪大眼了好一会儿，闻让一手扶了扶自己长时间弯着而有点牵拉的腰，有些好笑地说：“怎么了？不认得了？”

然话音刚落，尾音地吐息便被吞进了那对水涟涟的唇瓣里。

傅琛仰着脸，就像是所有的调情老手一样半抬着眼皮子，打量着自己接吻对象的反应，他没有探出舌尖，只是用濡湿的唇瓣去包裹、挤压、吮吸闻让的下唇。

闻让被他亲得愣了好一会儿，才反应过来伸手推他，傅琛没有用什么力道，一推就开。

多余的唾液拉出一道纤细的丝，啵一记断开。

“你……”闻让和傅琛贴得很近，他难得有些无措地低了低头，随后轻而易举地就从傅琛衬衫覆盖下的凸起理清了情况。

八九不离十是刚才酒局上出的事，本以为不过一场与傅琛没关系的意外，瞒下就瞒下了，这下怕是不好，傅家的人早晚要知道。

但比起“早晚”，显然是先把眼前这个小的给哄好更要紧些。

“我去给你找个人来……”闻让说完便掏出手机一边打开信息界面，往外走。

他看着信息界面一时间又拿捏不准是找个男孩儿还是女孩儿，下意识地舔了舔嘴角。

――薄荷味的。

傅琛刚刚亲他时候的样子，自己按在他下腹的掌心摸到了柔韧热度，一瞬间像是滚烫的开水般翻涌了上来。

-----

傅琛：……

滴滴留言??

Chapter 4

=====

闻让在心底无声地骂了一声，他说不清楚自己此刻到底是因为什么心烦意乱。

转念一想，也许不是因为傅琛，从赵权进组拍戏之后，自己素了那么久，换成是谁看着傅琛这么张脸都难免心猿意马那么一下。

闻让闭了闭眼，强行清空了这些不着调的杂念，将注意力放回了手机上。

虽然圈内经纪人包办的不少，出于工作需要，他也有不少妈咪的联系方式，可他之前没做过这样的事。

――赵权对他一心一意、说一不二，傅琛虽然是个花花大少，可也从来不干买春的事情，北秋这辈子可能只对手机和网络有需求，至于别的艺人，轮不到闻让的亲自操心。

闻让回想着傅琛之前的炮友，男女倒是平均，他好像对于上床这件事没什么性别偏好，倒是恋爱只喜欢和女的谈。

还是叫个男孩儿过来，免得闹出什么万一。

没等闻让把信息发出去，腰就被猛地拽进了陌生的臂弯中，继而是炙热细碎的吻，那样猝不及防地缠上了闻让的后颈，像是一圈无形的绳索，勒得他惊喘了一声。

那些细碎的湿吻仿佛带着微弱的电流，顺着闻让的脊髓一路炸开下来。

诚然赵权拍了多久的戏，闻让就旷了多久，甚至即使闻让是想抱着傅家这颗参天大树，但也从来没想过要跟傅琛有一些什么，做一做乔乔当年做过的美梦。

――傅琛、傅琛。琛者，宝也。

这是天皇老子们的眼珠子、宝贝少爷。

闻让自认没那个本事，也不敢有那份贪心。

乔乔可不就是前车之鉴。她有脑子、有模样、还有着傅二少爷当年一星半点的真心，不照样大梦黄粱、惨淡收场。

“阿琛！傅琛你，傅琛！”

闻让被傅琛绊着腿，并不如何强势却挣不开地往床上带，他放手推了傅琛两把，却似乎因此把人惹烦了，傅琛猛地推了他一把。

“嘭――！”

闻让不敢拽他，只来得及下意识地紧紧闭眼，却摔进了柔软的被子里。

他撑着自己坐起来，看到傅琛站在床尾抱着胳膊看着他笑，刚要起身，傅琛就一条腿跨了上来。

“你喜欢这样的？”傅琛一边笑一边往前凑，直到鼻尖贴鼻尖了这才停下来。

“啪！”

闻让猛地抬手捂住了傅琛要低头亲他的脸。

“呜呜？”傅琛撑着自己，瞪着眼睛就着这个被捂嘴的姿势歪头十分不解地看着闻让。

傅琛的眼皮褶子很深，下眼睑带着点难得下弧，平时总懒洋洋地耷拉着，显得人有些刻薄难搞，此刻全睁开瞪大了，莫名地叫闻让想起自己和赵权养的那只叫拿铁的猫。

“傅琛。”闻让强调，“我是闻让。”

傅琛眨了眨眼，他眼前模糊一片，光影斑驳，勉强认得身下这人一个鼻子两个眼，只知道刚刚抱过了身材和手感都不错，亲过了吻技尚可。

――想来是贴心的闻让叫过来给自己泻火的。

傅琛侧首躲开闻让的掌心，弓着把人环抱住，贴着身下人的腰腿把自己蹭了上去，他的下腹贴着身下人那一块儿自然而然起了反应的地方，若有似无地轻蹭着调情。

“你很紧张吗？”

闻让：“……”

“我活儿很好……”

傅琛抱着闻让的腰，脸埋在他的颈侧，说话含糊不清，可他力气很大，闻让又不能当真打他，此刻当真是骑虎难下。

死死压在身上的傅琛一面幅度不大地隔着衣服揉闻让的腰侧，一面断断续续地念，“我从来不买春，又这么好看，总的来讲，你赚死了，天上掉馅饼是要小心一点。”

闻让被傅琛若有似无地小动作弄得腰软，性器被傅琛的下腹隔着衣料有一下没一下地磨蹭，自己的大腿上也贴着一块儿清晰地热度。

――怪不得这祖宗不管前任还是前炮友都那么容易陷进去……

理智上来讲，闻让清楚地知道自己应该推开傅琛，可他的腰却因为纯粹的生理刺激一寸寸地、不受控制地软进了蓬松的被子里。

闻让侧过脸，贴着他的傅琛眼帘低垂，流畅漂亮的眼皮褶子随之舒展开来，睫毛在眼下洒下一片暧昧的阴翳。

再挑剔的人也得承认，傅琛确实有一具对男女来说都极具性吸引力的皮囊。

和傅琛这种男女不忌，甚至在感情上会更偏向女性一点的取向不同，闻让从青春期开始就清楚地意识到自己只喜欢男性。

与这个圈子里混乱的现状相反，闻让并不是一个十分注重肉体欲望的人，相反肉体上的色欲带给他的快感远不如权欲被满足时所带来的餍足。

哪怕闻让和赵权这么些年老是因为工作分居两地，身边又总有漂亮小孩贪慕捷径贴上来。就算避不开酒桌上的逢场作戏，闻让也从来没有越过那一条界线，即使他和赵权在一起了这么多年，恋爱中的激情早已经成了平实的习惯。

――可是傅琛不一样，闻让想。

――傅二少爷和那些人都不一样。

闻让在傅琛身边那么多年，不说把他看透摸透，却也能品出一个大概。

傅少爷眼高于顶不假，可他也念旧又念情，当年和乔乔闹成那样，他也没说一句话下去把人绑了送上手术台从此一了百了，反而拦住了得到傅家暗示而想要这么做的闻让。

归根结底，一句不忍心、不应该而已。

闻让确实之前对傅琛没有任何越界的想法，可是……

只要自己将来不越界，和傅琛有些露水情分，可不比捡傅家的剩饭好处多，再多些年一步步往上走，说不定哪一日就从贴着傅家走的喽，变成帮傅家做事的人

再者，这是大少爷自己要上，醒了还能叫自己负责不成。

“闻让叫你过来的？”

许是过分在意自己这个投得极有技术含量的胎，傅琛掰过闻让的脸想要亲他，见了面都不认得闻让其人了，都还不忘再确认一遍。

闻让贴着傅琛湿润的唇瓣，他想了想说：“傅琛，我是闻让。”

他算准了没几个字能落到傅琛耳朵里。

闻让剩下的话还没酝酿完，就被男人捏着脸颊含住了唇瓣，接着是一根灵巧濡湿带着一点儿薄荷味的舌头。

傅琛的吻就像他这个人一样，花里胡哨又我行我素，和赵权那种小心又情深克制的亲吻全然不同，是直奔着挑起情欲而去的。

闻让的脖颈在接吻间被迫向后反弓，一只手不得不挂在傅琛的肩背上借力，另一手却是娴熟地下伸拽开了傅琛的衬衫扣子，但还没来得及贴上方才匆匆一碰的结实腹肌，就被小兔崽子抓着往下带。

好大……

这是闻让肤浅的第一反应。

在滚烫性器被柔软微凉的掌心包裹住的那一瞬间，傅琛侧首咬上了闻让颈侧细腻的皮肉，夹带着湿润的鼻音轻轻哼唧，“……嗯，动一动。”

闻让怕脖子上留印子，匆忙躲开，侧首吻上因为唇齿落空而有些不满的傅琛，唇齿勾连间，指尖沾着黏液顺着性器的头部滑了下去，又一寸寸地抚慰上来。

性器滑腻，胀热，烫得闻让腰眼发酸。

一个塑料的小东西被塞进了闻让空着的那只手，他看都没看，中指抵着就对折下压，一声脆响中折开了包装，一边与傅琛黏黏糊糊地接吻，一边把安全套抵在掌中性器的头部顺畅地撸了下去。

傅琛显然对此人的业务能力比较满意，他支起上身，亲了闻让的鼻尖一下，略微用力把人翻了过去。

闻让的锁骨因此压进了柔软的长毛毯子里，柔软的纤维因为脸上不知是泪还是汗的湿润而粘在了他的脸颊上，他本就因为情欲而困难的呼吸，因为傅琛以不容反抗的力道按在他后颈的手而更加艰难。

许是缺氧的缘故又或者是因为血液的流速过快，闻让耳边被鼓噪的心跳与自己粗重的呼吸声紧紧地塞满了。

他抬手虚虚地向后攀附，却被傅琛轻轻拍开，单手抓了往前一按。

傅琛贴着他，与因为姿势缘故喘不过气来的闻让接吻，就在舌尖探进他口腔的那一刻，下半身也一道强硬地顶了进去。

“呃……！”闻让艰涩地抽了一口气，软下腰让自己一点点放松下来。

他的身体并不能很好的承受被插入，所以每每开始都要吃些苦头。

就在闻让的穴被傅琛的性器满满当当地填满时，他意识模糊地感觉到傅琛掰起了一点自己的脸，带着情欲的沙哑与湿润的吐息，像是开了一个低劣的玩笑。

“闻让叫你来之前看过你的照片吗？”

“……嗯？”

“你长得有点像他。”

-----

闻让：……实不相瞒差点被吓软

滴滴有留言吗??

Chapter 5

=====

“滴滴滴、滴滴滴、滴滴滴。”

刺耳的电话铃把闻让一下子从宁静的黑暗中惊醒，他眼睛都还没睁开就抬手去摸手机，毕竟做他这一行的说是时间自由，实际上不过是36524无休。

可有一只带着被吵醒的怒气的手比他更快。

“喂？”

自身后传来的男声带着一点朦胧的鼻音，潜藏的不满因为困倦而听起来莫名地带着几分娇气，但是他的嗓音很快就因为电话那头的话高了起来。

“……我是谁？你他妈打我电话问我是谁，没爹的电信诈骗大早上给人打电话是不是有病？”

傅琛闭着眼睛噼里啪啦一顿输出，把手机从耳边拿开，勉强睁开眼，要找一找挂断键，却发现这通“诈骗电话”居然有备注。

备注的居然还是“拿铁他爸”这四个字。

傅琛唰地翻过手机。

――背面不是他熟悉的白色，而是黑色……

下一秒，傅琛和一脸困倦缓慢撑着自己坐起来，神情颇有些痛苦的闻让对上了视线。

傅琛：“……”

比起拿着手机跟试图跟自己比眼睛大的傅琛，闻让看起来就要淡定许多，他飞快地抬手从傅琛手中拿过电话，语调温柔带着一点恰到好处的抱歉，“喂赵权……是我……嗯……刚刚是傅琛……昨天他喝多了难受，我们都留下来照顾他了……没注意手机落在他房间了……”

“嗯，对……晚上要飞，我来叫他起床的……”闻让说了一会儿话才说：“嗯嗯拜拜。”

要说刚才傅琛半梦半醒，这会儿听了半天好戏也该彻底醒了。

闻让解决了这一头的十万火急，挂下电话，就对上了傅琛那双被浓密睫毛半遮着还带着朦胧睡意的眼睛。

傅琛与他对视了一会儿，歪了歪头，“怎么是你？”

一句疑问，短短四个字，也足够闻让在他话音落下的那一刻读懂这位的意思。

傅琛言下之意很明白，一：我不记得昨天晚上的事情了，二：我反正是没想过要睡你，三：那么或许、也许、大概是不是你的原因。

――总之我不想负责，甚至也不想承认。

闻让冷淡地撩起半边眼皮子斜斜睨了傅琛一眼，抬起手腕平静地转了转，没说话，却也足够傅琛看清楚他手腕上那两道快要破皮了的青紫印子。

傅琛：“……”还他妈得负责，操!

于是他撅了撅嘴，半是推卸责任，半是撒娇，“……嗯……昨天晚上，我喝多了。”

“你没喝多，估计是你那杯酒里有不干净的东西。”

闻让一副没打算和他计较的样子，一边伸手去够床边的眼药水，昨天忘记摘隐形眼镜了，睡了一晚上着实有些难过。

他背后抱着被子坐着的傅琛闻言霎时瞪大了眼，找到了台阶下之后嗓门都大了点，“哪个傻逼给老子下药！我就说！喝多了根本硬不起来！我他妈非得送他进局子不可。”

他演贞洁烈男演到这儿像是突然想起来了什么，伸出一根指头戳了戳睁着半只眼睛滴完眼药水的闻让，问：“你家赵权那边……？”

闻让倒是没想到他还会关心这个，只摆了摆手，“他不会乱想。”

他跟在傅琛身边都多少年了，早过了赵权一开始还会吃吃飞醋的阶段了。

闻让赤裸着下地，走了十几步就像在自己家一样熟悉地推开了主卧浴室那扇宽大的移门。

傅琛打量着闻让颀长条顺的背影，一手托着脸颊，不知道在想些什么。

虽然室内常年恒温二十五度，但刚起床还是有些寒意，闻让穿了浴袍又拿着另一套走回卧室，信手抛给了傅琛，“晚上八点的飞机，最晚七点四十要到，你先洗漱。”

傅琛抱着被子在床上滚了一圈，叹了口气，艰难起床打工。

就如闻让在身边的每一天一样，傅琛洗完澡出来的时候，闻让已经把人送来的早餐摆好盘了，早餐来自傅琛最喜欢的那家brunch小店。

这也是傅琛要在这附近住下的重要原因。

傅琛本想直接住隔壁酒店的，反正他因为工作原因没什么机会回家。

可惜家里以安全问题执意不肯，硬是给他要了最顶上的三套，顶层和次顶本来是两套复式大平层，傅琛叫人打通了，楼下那套单层留给保镖、佣人和助理等等小住。

闻让一开始带傅琛的时候也会住楼下，后来傅琛嫌使唤人麻烦，叫他搬来了自己家另一套的主卧。

傅琛推了推跳上桌子在他的早餐边巡睃的猫，猫和他对上眼神，端端坐下，看上去有点怂气的绿眼睛努力瞪大摆出乖巧的样子，然而傅琛只是用叉子轻轻拍了一记它的大头，“没零食给你吃。”

闻让单手把它抱到了肩上趴着，伸手端走了盘腿在沙发上摆好架势的傅琛腿上的盘子。

“一会儿再吃呗，医生到了，抽血要空腹。”

傅琛对自己生命健康相关的事情一向听话，他嗯了一声，把猫弄到了自己腿上躺着，手一边薅它毛茸茸的下巴，一边顺口问：“你叫来的，这么快？”

闻让抿了抿唇，在思考是现在告诉傅琛这个噩耗，还是等他吃完饭再说。

“怎么了？”

伸头一刀缩头也是一刀，于是闻让用一种平淡的语气说：“傅检察长知道了。”

“……？”

“No……”

“Yeah.”

闻让挑了挑眉，眼神中带着一丝不易被人察觉的幸灾乐祸，“傅先生的意思是，至少这两个月，你都得老老实实的。”

“No!”傅琛坚决反抗。

“你真要做什么反正我也按不住你，比如昨天晚上。”

傅琛从眯眼盯向闻让，心说闻让这人一想搞事情就是这种佞幸语气。

闻让轻巧地一拍手，显然太子爷的眼神影响不到他听到金钱滚动的好心情，他脸上终于露出一丝明晃晃的属于阴谋的笑意，“进组吧，就上次我给你看了，你嫌弃条件差不肯去的本子，我看傅先生的意思是象煌这种鸟不拉屎的地方，你总能老老实实的了。”

“……Fuck u！”

闻让在门禁声和傅琛的骂人声中，板起一张和平日里对外人一样冷淡得像纸人一样的脸，站起来，拿过平板点了两下打开门，又对着平板的麦克风说了句，“请进。”

然后他转向傅琛，故意温温柔柔一笑，“至于Fuck我，少爷你不是已经Fuck过了么。”

“……”

傅琛双手愤恨地一掐银渐层的胖脸，左右揉了揉，低头狠狠亲了一口，“番茄，你爸可真是个狗东西。”

医生的动作很快，坐到他这个位置的都是人精，一进来就觉察到了傅琛和闻让之间微妙的氛围，于是全程低着头，利落干完活就鞠了一躬，“结果今天下午就能出来，届时我抄送您一份。”

待医生走后，傅琛摸了摸止血贴的位置，“我觉得没什么不舒服的。”

“应该就是一些助兴的东西，只是小心起见。”

闻让说话的时候也不忘替他按着针孔的位置，傅琛的血小板数不太好，又比寻常人白很多，平常磕碰容易留印子。

他做事的时候很认真，低着头，刚刚吹干的额发随意地落在眉骨上，只在跟傅琛说话的时候，徐徐抬头去看傅琛的眼睛。

这是闻让惯用的手段，能够事半功倍地让自己的话真诚、妥帖地落到听话人的耳朵里，在商场上甚是好用。

可傅琛只是瞥了他一眼，不置一词。

压足五分钟，闻让才收手，给他换了防水贴，替他捋下了卫衣袖子，又把在他腿上快要睡着的猫抱走，做完这一切才弯腰去够傅琛向前放在一边的餐盘递给他。

傅琛像是有仇一样地把那块儿烤得流心的番茄用叉背碾碎，一边愤愤开口，“我不去象煌，我怎么能去那种鬼地方呆两个月，那种鬼地方狗都不去，我要是去了连饭都吃不好！这哪里是拍戏，这分明是流放！我是受害者诶！你说我舅舅是不是受害者有罪论，他觉得我被下药是因为我跑出去和不三不四的人喝酒，所以要流放我，这是什么逻辑，这要不是我，是我妹遇到，我舅就应该把那个傻逼全家按死了吧。”

闻让心说傅琛这倒也是实话，傅琛这种人，吃个草莓都要吃那种手工一颗颗挑出来，包装盒能买一斤普通草莓的草莓，到了象煌那种地界可不就是活受罪。

这位傅先生四打头的岁数了自己没个儿女，倒是成天对妹妹的膝下的这对兄弟看护得像是眼珠子。

老大想要接班磨练磨练也就算了，老二就是一少爷命，那位先生哪能真舍得他受苦，现代社会了，流水似的钱花下去什么能没有，多少钱在傅家人心里都比不上子侄的无恙。

估计傅先生就是找个借口让他避开是非，好叫自己手底下的人出手来整治整治圈里这些，才好把孩子放回去。

闻让眨眨眼睛，语气软和极了，“傅先生哪里能苦了你，这本子也是够好我才往你跟前递，到时候必定收视率口碑双赢，我给你安排的是最稳妥轻松的路，好得都叫人眼红说你资源咖了。”

傅琛却好像是有些莫名其妙地不满，“叫我资源咖？凭什么叫我资源咖，我不是脚踏实地一部部戏拍过来的，资源咖不是应该空降张平华之流的剧组，然后叫上一堆有三金的演员给我作配么？”

闻让抱着猫揉了揉，对他很有些无语，不拍张平华又不是因为你拍不到，只不过是你不想吃苦头。你是一部部拍过来的，除了出道给赵权唯一一部下凡的电视剧做配，还加了一堆戏，又靠脸碾压他的话题度直接飞升，之后部部大男主自带投资定男选女，导致多少不明就里的人眼红地说你性贿赂我。

不过这话他当然不会和傅琛说，只是继续哄道：“我当然没有没这个意思呀，只是爱惜你的羽毛而已。”

傅琛咀嚼着烤蘑菇慢吞吞咽下，嗤笑一声，“好本子呢，够好怎么能我拒了之后没人接，兜兜转转又回到我手上？”

“想什么呢。”闻让伸手端过气泡水悠哉哉地喝了一口，“哪里没人接，男主试妆都试完了。”

话音落下就瞧见傅琛眉尾挑起，“那你还让我吃回头草？“

“本子和班子都够好啊，老杨的戏，妆发是你上部古装的团队。”

“别人怎么办？”

“这还不简单，男一变男二，男二变男三，谁不愿意踢出去一个，不就结了。”闻让又强调，“这还是历史向大男主的剧本，毕竟晏方回的传记么，史料上就是一生高处不胜寒，妻室、宠妃、旧臣、老友、一个个送走，亲密戏基本没有，都不用在这方面给你找替身。”

傅琛撇了闻让一眼，冷冷地呵了声，眼珠子一转开始讲条件，“我不出八点之前的早工。”

“可以。”

“不准超时。”

“一定。”

“大夜不能超过两周。”

“没问题。”

“Deal.”

-----

傅琛：我不是资源咖，我脚踏实地，一步一个脚印。

闻让：嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

想必大家看出来了，我们小闻也是一个有点子东西在身上的人，首先心理素质就很顶（bushi）

滴滴有留言吗??

Chapter 6

=====

自那一日傅琛点头之后，闻让以为万事太平，陪傅琛跑完最后一个商务，就飞去青川找赵权休假。

本想把拿铁一起带上，免得它在傅琛身边日长，忘了自己到底是谁的猫。

毕竟看它对番茄这个蠢名字的接受度，闻让觉得这一天快要不远了，可惜赵权说青川要啥没啥，不舍得亲儿子受罪，到底作罢。

长别胜新婚，两人上次见面因为傅琛的缘故只是匆匆一面，这次自然蜜里调油。

唯有一件事叫闻让觉得不是很美妙，和赵权在床上的时候，傅二少爷那张漂亮得得天独厚的脸总要在闻让脑子作乱。在那些与赵权的一起攀登而上，如同在母体宫内一样柔软、荡漾、心安的高潮里，就像是一束刺目的光，晃得人脑仁发胀。

闻让事后仔仔细细地想了，因当并不是他真的有些精神出轨的苗头在，只是就像人总是对重油鲜辣的事物影响深刻，也许并不是因为喜欢，只因为咸甜二味说到底不过是味道，可辣是结结实实地要你痛过了的身体记忆。

他对傅琛应当也是如此，绝非在心里要拿他与赵权比较，不过是食髓知味，难以在转瞬间抛之脑后。

以上种种皆有可能，唯不可能是他闻让因为一场皮肉交融就对傅琛动了不该有的心思。

闻让自诩聪明人，这辈子坏事可做，恶事可做，就是绝对不做蠢事。

-

虽然其中有那么点小小插曲，但总体来说休完假期的闻让心情不错，回到申城就准备开始安排人收拾傅琛的进组行李。

然而当他站在傅琛家门口时，端着粉色气泡水故意过来亲自手动开门的傅琛就给了他一个巨大惊喜。

“……”

“Hi，surprise～”

“……”

五分钟后。

“说吧，怎么回事。”闻让双腿交叠，面无表情地靠坐在傅琛家三楼主客厅的环形沙发里，看着傅琛那一头浅到能当灯用的头发。

地上还散落这着没有收拾的筹码和扑克，傅琛他们这群太子爷们玩牌有一些奇怪的规矩，筹码只用最小的面额，可代表的确实天文数字，还是闻让偶有一次在傅琛组局的时候凑过一次人头得知的。

这次地上除了1-9，还有四散的数张两位数字的筹码，闻让只扫了眼，便估出这一晚他们约摸上下玩儿了就有数千万。

这是一个很夸张的数字，毕竟对于傅琛他们来说，这连赌博都算不上，只是叫朋友来打牌，顺便打点钱助兴而已。

“这不是要见前女友了么，我怕被她孩子张口叫爸，打算叛逆一下。”

傅琛一手被猫挂着，另一手抓了一把自己的额发，显然对自己的新发型很是满意。

“进组之前染回来。”闻让言简意赅地命令。

“我不。”叛逆傅琛双手抱臂，扬了扬下巴尖，把闻让对外那种说一不二的果决语调只当做一阵耳旁风，“为了这个头，我在镜子前坐了十个小时，腿都坐麻了，至少要保持一年才值得，反正古装都要戴头套。”

傅琛看闻让不说话，穿着米色毛绒拖鞋的脚尖踢了踢他的小腿，“来都来了，去楼下跟小琪把我昨天前两天买的东西拿上来。”

闻让与他僵持了一会儿，终究嗤了一声，站起身往外走，看上去似乎是妥协了。

楼下来迎的是陈巡，他看到闻让的脸色就知道不好，一面跟着他往里走，一面低声飞快道：“我是事后知道的，我知道的时候少爷他已经染完了，我……”

陈巡的话没能说完，因为闻让毫无征兆地止住了脚步。

“我问的是为什么不第一时间告诉我？”闻让语调冷淡地发问。

他看上去并不是盛怒的模样，却足以吓住陈巡这样外强中干的蠢人。

“……”

见陈巡无话可说，闻让索性替他回答，“因为傅琛不让，我又在青川。”

他见陈巡低下头，更是笑出了轻轻一声，似是不屑又似是觉得有趣，“你天天上赶着似地管他叫少爷，倒是不记得这么个少爷，四体不勤的，要是把他一个人放到街上，不准他打车，他估计连怎么回家都不知晓。”

陈巡的牙关随着闻让的话越咬越紧，他的目光渐渐涣散又虚虚地凝成一点，落在了闻让手腕的表盘上，上面的钻石在灯光下亮得刺眼。

“小琪是不敢背着我做事的。傅琛就只得找你。怎么陈巡，见傅琛同你讲上话，事情托到你跟前，就叫你觉得自己能约过我做他事情的主了？”

闻让说着故意叹一口气，“将来说不定还能跟着他做我的主，是么？”

这话对陈巡而言不啻于当头一棒，他立马摇头如拨浪鼓，声音都带上了两份颤抖，“我……我绝对没有，没有这个意思啊，闻哥，我就是……我就是。”

“在人手下做事情，最忌讳的就是认不清自己到底是在帮谁做事。”

闻让突然笑了，他脸上那些冷肃的东西猝然软化，绽成了一朵丰盈又剧毒的花，“你信不信，我就是现在把你封混凝土丢进苏江里，傅琛他都不会多问一句怎么身边少了个人。”

陈巡并不是今天第一天，才彻底看清闻让隐藏在那张漂亮冷脸之后的面孔的，陈巡这么两年也算跟在闻让身后处理过一些事情，他是半点不怀疑闻让火起来真干得出来。

他只是一时试了分寸，觉得这么一件小事，并不止于，又能在傅琛面前卖一个好。

失算的结果，就是陈巡此时此刻像是被人生生抽掉了脊柱一眼瘫软了下去，“……闻哥…我…真的……真的不敢了……我……”

闻让冷眼看着他，懒得再说一字，只轻轻踢开陈巡挡道的裤脚，往楼梯走去。

小琪知道自己和陈巡闯了祸，没敢上楼，躲在楼下求锦鲤告白云，见了闻让人，就哇一声哭了出来，“呜呜呜呜，闻让哥我错了，我不敢，我今天早上见到老板的时候他的头就已经这样了，陈巡哥和他一起威胁我，老板说我要是多嘴就把我卖去山里呜呜呜啊！！！他什么身份我不敢呜呜呜呜呜！”

小琪是他一手从跟组助理里捞出来的，小姑娘大大咧咧又胆子小，听话又没那么多主意，是闻让最喜欢用的人

“行了，我又不吃人。”闻让拍了拍小琪的臂侧，“傅琛让我来拿他买的东西，收拾好了吗？”

小琪头如捣蒜，领着闻让往楼上走，她从被改成巨大衣帽间的主卧里推出来两架移动衣架。

崭新的衣物分门别类，在上面挂得仔仔细细，熨得整整齐齐，带着清浅的，属于傅琛身上的香味。

“跟我上去吧。”闻让满意地略一点头，带着小琪往楼上走去，期间对缓过来跟上一脸汕汕点头哈腰的陈巡视而不见。

闻让确实没对陈巡生气，因为不值当，他只是对傅琛有些不爽，这两人也许看不出来，可闻让心知肚明，这哪里是大少爷心血来潮，这是在警告自己呢。

――警告自己这不过是长辈担心晚辈，他闻让拿着的到底是鸡毛还是令箭，全看傅琛愿不愿意配合着把戏演完。

到底是姓傅的。

待小琪和陈巡将傅琛的进组行李理得差不多时天色已然擦黑，临走时，闻让突然叫住了小琪，他像是想起来了就随意一提，“你做事情认真细心，以后阿琛身边要是有我没注意到的事情，小琪你主动做。”

陈巡听后当即变色，下意识地就看向傅琛求救，可傅二少爷躺在沙发上，猫趴在他的脸上，一副两耳不闻窗外事的模样，像是随便，又或者心太大看不明白闻让的狐假虎威。

直到人走了，傅琛才懒洋洋地才说了句，“好大的威风啊，闻总。”

拿铁可不轻，十四斤的重量硬生生盖在他的脸上，压得他的声音又低又闷。

闻让俯身把自己儿子抱走，向傅琛服软，“我也只是听傅先生的吩咐罢了。”

傅琛坐起身，把一双长腿塞进宽松的卫衣里，抱着膝盖歪着脑袋，“我也姓傅啊，怎么没见你拿我的话做圭臬？”

“我的大少爷，我昨天回来就去谈你新戏的待遇，可差点没让人把眼珠的瞪掉出来。”闻让又叹了口气，又认错，“别生我气了，是我没看紧，叫你身边留了空子。”

傅琛斜了故作软态的闻让一眼，随口道：“这么积极把我塞进去，你是能拿多少钱。”

闻让显然没想到傅琛会对这种事情有兴趣，他既然这么问话，那必定就不是问闻让能从他的片酬里抽多少的意思，而是问……

真话假话，利弊得失的计较几乎是在同一瞬间就在闻让的心底铺陈开来，傅先生这艘大船近两年是没有放他上去的意思了，他连人的面都见不到，天天听一些钦差传话，可傅琛再怎么金玉其外闲人一个，那也姓傅，是家里人，是一头的。

“你怎么开始好奇这个了？”

闻让虽说的是问句，可手上已经抬手比了个个数，又给看到数字挑了挑眉的傅琛解释，“进组的话，华城跟着你入局，到时候资金能顺势过一遍的估计都要下，当然这都是幕后的事情，牵连不到你身上，北山这边始终是干干净净的，我也就是抽个水。”

确实丰厚不菲，可远不足以叫傅琛动容，他眼风扫了一记，看上去这数额连叫他记进心里都不值当，只转着手上的戒指，仿佛随口一问，“你又不缺钱，挣这钱不烫手？”

这话傅琛问得实在很有些何不食肉糜的可笑，叫闻让一时间都不知该如何回答。

更何况又不是单纯为了钱，同流合污，你得半只脚也在污水里，人家才能相信你是同路人。

闻让最终只是失笑道：“我的大少爷，你这是站着说话不腰疼呢，没钱的日子是怎么样的，你哪里过过。”

他话里的潜藏的深层不屑并没能逃过傅琛的耳朵，但傅琛并不在意，他放下腿，伸脚去逗闻让怀里的番茄。

傅琛短暂的沉默不语使得闻让渐渐认真了起来，他打量着傅琛的神色。

虽然已经到了可以被称作男人的年龄，可在闻让眼中依然是个男孩的人似乎全部的注意力都在猫上了。

“阿琛……我……”

没说完的话被俯身过来抱猫的傅琛打断，他身上清爽的草木味随着他的动作席卷而来。

与香味调性完全不同地、霸道地灌入了闻让的肺腑当中。

“在这方面你和我没什么两样，去年年会你家赵权喝多了，可还捧你给他当执行经纪人的时候年薪还没账户利息高，现在你倒是在我面前演起普通老百姓了，我是不知道没钱的日子，可我知道手套要是脏了的话，就会被丢掉换一副新的，毕竟新手套太多了。”

傅琛抱着猫静静地看着闻让，“你说对吗，闻让？”

闻让僵在原地，他何尝不知道这个道理，可是富贵自古险中求，如今叫他警铃大作反而是傅琛为什么要跟他说这些。

傅琛一只手托着下巴尖，另一手埋在番茄浓密的短毛当中，阳光照过六米多高的巨大落地窗，钻过法蕾窗帘的缝隙打在他的鼻尖、下巴尖、眉骨上，配着这头浅到泛出柔和光晕的头发，令他看上去像是教堂雕塑上的天使一样的纯净、天真又高高在上。

天使说：“捞够了就收手吧，我看过太多和你一样的人是什么下场了。”

可惜闻让不信教，他唯有一颗利欲熏染的心，也不配听福音。

闻让垂下眼睛，半晌，蓦地露出一个和平时别无二致的微笑，得体、优雅又虚伪，“我会记得的。”

傅琛似乎觉得没意思了，他抱着番茄站起身，把脸埋在它的脸侧，趿着拖鞋慢悠悠地去吧台给自己倒了一杯低度梅酒，“别人我也懒得说，只不过看在你跟我睡过一觉，又这么多年上罢了。你常在河边走要是有湿鞋了的那天，别来求我救你就行。”

傅琛的声音很沉，话音却轻飘飘的，在这间华丽、宽阔到即使普通人不敢妄想的房子里，分毫都落不下去。

“不会。”闻让猛地转头望向傅琛，定定开口。

不知道是在说自己不会有那一天，还是在说即使真到了那一天，自己也不会依仗这么些稀少到手指缝都接不住的情分去求傅琛。

――傅琛确实是个混蛋。

虽说闻让心底里真有那么一丝丝将来或许能靠这么点皮肉勾当也好，当牛做马的情份也罢有备无患的意思在，可傅琛刚从他的床上下去，就软硬兼施地来了这么场敲打……

――不得不说，叫人心寒。

-----

傅琛：讷讷讷人家只是染个头，他内心戏怎么这么多的捏（对手指）

闻让：呵

滴滴有留言吗??

Chapter 7

=====

这一场敲打没由来地使得闻让极为罕见地回忆起了他和傅琛的初次见面。

说远不远，说近不近，四年，刚好够一个男生变成一个更难缠的人物。

十八岁的傅琛于二十四岁并且已经成为北山合伙人的闻让而言，并不能算是一个需要全力以赴的对象。那一场见面，比起傅琛，给予闻让更深刻印象的其实是傅家的那座宅子。

那是闻让第一次有资格踏进杳苑所在，也是目前为止唯一一次。

即使闻让已经被提前警告过了这位即将被交到他手中的大少爷的身份之贵重，可第一眼见到到时候，仍然不可避免地恍了神。

不去看这间挑高开阔、装饰复古、堂皇的客厅，穿着制服白衬衫，躺在静静看书的美丽女生大腿上玩手机的男孩看上去和普通的高三学生没有什么两样，只是这个女生有些面熟，而这位大少爷……

――他长得过分好看了。

引闻让进来的男性秘书在领着闻让迈过垂帘一步之后顿住了脚步，而后恭敬地开口，“二少，这是先生为您请来的经纪人”

男孩懒洋洋地从女生的腿上坐了起来，漫不经心地看向闻让，“嗯？来啦。”

倒也并非轻慢，只是随意。

陪着他的那个女生倒是在见到闻让之后呀了一声，“您是北山文化的闻老师吗？久闻大名，我很喜欢赵权老师的作品。”

闻让仔仔细细地看了那女生两眼，算是想起来了，是年初因为一档校园综艺火起来的小花，名字也颇有意思，叫乔乔。

这姑娘既然在这傅家大宅里都能登堂入室，闻让自然把她当作一个人物看待，颔首说：“乔小姐谬赞了。”继而看向傅琛，“傅公子您好，我是闻让，往后您的工作会由我负责。”

关于工作涉及的种种细节，早在签合约的时候由一位程姓的著名律师传达了，故闻让只不卑不亢地做了简短的自我介绍。

“叫我傅琛，或者阿琛就可以。”傅琛盘腿窝在沙发里，仰着脸露出一个灿烂又可爱的笑，“大家都这么叫我。”

然没等闻让答应下来，就听客厅外传来了带着回声的陆续脚步，随后是一个低沉的男声，带着久居上位的那股子慢声慢调，“宝宝还没回来？珠珠呢？”

一个女声利落地回答，“大少今天有考试，二少回来了，在大客厅见您安排的那位经纪人呢。”

闻让那时初听，只觉得这等人家难不成也搞取个贱名好养活那一套不成，一对兄弟，一个叫猪猪，一个叫保保，后来才知道，原来闹了乌龙，是“珠珠”和“宝宝”，取“如珠如宝”的意思。

话音间，脚步便至厅外，闻让能在名利场上混得如鱼得水，自然打那秘书一回话开始便明白了这位是傅家的长辈。

傅家的详细不是闻让能打听的出来的，只晓得除了已经退下去的老一辈，如今打头那位人物的是眼前这位少爷的亲娘舅，但算年纪这位傅家如今的大家长应当和这位少爷的父亲差不多大，故闻让对来人心中还有些许没谱。

“您要抽空一见么？”那秘书适时地询问。

闻让难得地紧张了起来，可那位至始至终没露真容的大人物的脚步声却与这间小厅擦肩而过，只留下一句飘飘渺渺的，“弟弟已经十八了，是大人了，让他自己谈吧。”

正当闻让为今日见不到傅家长辈而略感遗憾的时候，傅家这位小少爷倒是站起来带着乔乔走出去追了两步，亲亲热热地喊了声，“舅舅。”

于是闻让便知道了这位光是声音都有着不一般气势的男人正是傅家的那位大人物，傅检察长。

傅先生姓傅，位置前头如今也有个副，只是除非耳聋眼瞎，谁都不会当着他的面把无论哪个“fù”字连着职称一起叫出来。

“舅舅今天怎么这么早回来？”

闻让隔着墙和走道朦朦胧胧地听见傅琛傅问了一句。

傅先生则回，“来看看，不放心你。”

乔乔紧接道：“傅舅舅好。”

“回去坐吧。”

根据语调，闻让断定傅先生说话的时候应当是冲乔乔笑了一下的。

于是，闻让对这姑娘的估计又上了一个台阶。

和傅先生缘悭一面的渊源也就是如此了。

傅琛并不是一个难伺候的人，他的大多数要求一般用朴素的金钱就可以满足，不像圈内许多得势便猖狂的艺人，总喜欢作践人来满足自己。

更美妙的是，傅大少爷是一个心眼开阔之人，他对于闻让在背后假借自己狐假虎威的事总是睁一只眼闭一只眼，全做视而不见。

但也正是因为这样，使得傅琛这一次的忠告显得尤为意有所指。

闻让疑神疑鬼之下对内叫人彻查，对外连忙安排上几桌联络上下的饭局，如此一通忙活下来，也没发现能有什么暴雷的契机，只得暂时把这事当做大少爷的一时兴起来处理了。

-

吃饭的地方是乔乔选的，特地选在了傅琛这次活动酒店的附近，临出门前，闻让问了句要不要叫人去买些东西带过去给小姑娘。

闻让是想着傅琛这么多年终于答应去和自己的亲生女儿见上一面，未必没有半点人比以前长了几岁，看事情没那么偏激，打算松一松口认下的意思。

那即使以后生出些去母留子的腌N波折，傅琛那位双生的哥哥又未婚配。这个至今仍叫乔雪的小姑娘，目前就是傅家主家这一代到现在唯一的孩子。

嫡孙长女，搁在他们那些半只脚还活在百多年前的人家家里，可不是很有些贵不可言的味道么。

可惜闻让这番计较落到了傅琛耳朵里，没能成就什么雅意。

傅琛只是习惯性地翻了个白眼，“是她非要见我，又不是我要见她。”

说这话的时候，傅琛正懒洋洋地窝在酒店沙发上，任由工作人员细致地从他的手指、耳朵和脖子上取下拍摄用的各种首饰。

傅琛和闻让那个说话没有避人，只是用了一个“她”来代替乔乔的名字，就是听到了也听不出什么。

等到品牌方的人走了之后，闻让说：“见不见的，还不是你一句话的事情。”

他端了一盘酒店送上来的奶油草莓，坐到了傅琛的身边，往他跟前递了递。

傅琛看了眼，没有伸手去够草莓上的叉子，只晃了晃手上的switch，像个小孩一样地张嘴啊了一声。

“她之前也给你打过电话。”闻让叉了一颗草莓喂进傅琛的嘴里，“你不是接了发现是她之后都挂断了么。”

傅琛咀嚼着咽下草莓，不紧不慢地保存了进度，这才撩起眼皮子徐徐对上闻让那对故作如此时，能完美地融进清澈，乃至于真诚的眼睛。

是一双擅长骗人的好眼睛。

“我觉得乔乔这女的有点倒霉。”傅琛丢开游戏机，向后仰躺在了闻让的腿上，他感觉到了闻让的大腿肌肉瞬间紧绷。

――可即使如此闻让也没有推开傅琛。

傅琛是个很喜欢和人肢体接触的黏人性格，在没有和闻让滚上过床之前也经常会有些习惯性的撒娇动作。

只是这些动作都被划定在了一套统一的界限内，即可以和闻让搂搂抱抱，也可以和一切熟人搂搂抱抱。

可自从滚上过床之后，也不知傅少爷恋爱空窗期久了还是怎么的，总有一些不自知的越界举动。

傅琛这种没什么边界感的性格觉察不到什么潜在的不对，但是闻让分分明明地感觉到了，可他也没有试图提醒傅琛一些什么。

比如那天晚上只是一个意外的插曲。

比如自己正处在一段长达多年的、认真的一对一关系中。

“怎么说？”三两秒之后闻让就一寸寸地放松了下来，他笑了笑，眉梢轻轻挑起，连带着眼尾，像是羽尾，勾着傅琛吐出对于乔乔这对母女的底线。

傅琛略微动了动脑袋，“你知道的。”

“因为沈业成？”闻让失笑，“这种事情圈子里多了去了，他们就是各取所需。”

傅琛扬声，“所以我说她倒霉啊，明明脸和脑子都够用，然而次次想走千百万人走过的捷径都能次次翻车，她不倒霉谁倒霉？”

闻让想了想，突然问了句，“如果，我是说如果，她当年没有那么做，你会娶她么？”

傅琛唰地抬眼，斩钉截铁，一副你在放什么屁的表情看向闻让，“当然不会。”

闻让看着好似不信，傅琛在乔乔之后交往的人，除了另一位金摘云小姐，再怎么样也就几个月散了。

――况且怎么说来着，爱极方有恨极。

“你们这种家庭，总要结婚的不是么？我以为你当年很喜欢她，该至少考虑过才对。”

傅琛大奇，“谁跟你说我们这种人总要结婚的。就我之前和你说的我那个姓郁的情圣表哥，他和他男朋友都谈了多少年了也没见结婚。我舅舅到现在也没结婚。”

“那不能做比较，傅先生或许是没有结婚对象，至于……你那位表哥，谈了这么多年没结婚，谁说得准是不想结婚，还是不想和目前的对象结婚。”

傅琛对郁容那些狗屁倒灶的恋爱史深有耳闻，心想：你懂个屁。但这是家事不方便和闻让这种外人说，他只撇了撇嘴，“反正和谁我都不会结婚的。”他又问，“你会和赵权结婚吗？”

闻让顿了一下，但只说：“赵权想再拿一次三金。”

“要在三金颁奖后台和你求婚啊？好老派。”傅琛隔着衣袖搓了搓胳膊，只觉得浑身都起了鸡皮疙瘩。

“我跟他求婚其实也不是不行。”闻让觉得他这样实在好笑，故意说。

惹得傅琛翻了个白眼，摇了摇头，又突然很认真地问：“你爱赵权吗？”

正当闻让以为傅琛要发表什么情感高见的时候，就听他说：“送你一句网络金句，婚姻制度是爱情的坟墓。”

“你这是哪本非主流伤痛文学里捡来的金句。”闻让一边皱眉一边忍不住地笑。

傅琛不以为意，“话是土了点，道理可是真的，婚姻不就是合同和利益捆绑，你会和你的爱情签合同，用利益捆绑它？”

“如果有足够的好处的话，为什么不？”闻让反问。

于是傅琛转过头，注视了闻让三秒继而宣布，“那你没有爱情，你对赵权是性欲、习惯、利益捆绑的综合体，不要叫这个爱情。”

闻让张了张口，有些好笑的无言，他是真没想到傅琛竟然有这么堪称纯情的观点――他真的相信爱情。

――这可真是，太好笑了。

笑完之后，闻让又好似发现了其中的合理性，傅琛这样的人，生下来就什么都有了。这世界上人人探求的功名利禄，对他来说不过是俯拾皆是的东西。

怪不得这种家里要么出情种、要么出艺术家、要么出几者兼具的神经病。

物质上被满足到乏味的时候可不就开始追求精神了。

只是谁能给傅琛这种人纯粹的爱情呢，美色、金钱和权势的光芒太盛，完全掩盖住了他这个人。怎么可能会有人能给他，他想要的、所谓的、被得利者编造出来骗人奉献的，那种纯粹的爱。

闻让想了想，扯了扯嘴角一针见血，“所以爱情大师傅老师是想说你爱乔乔爱得掏心掏肺，所以当年才不愿意和她结婚？”

傅琛并不吝啬于承认自己和乔乔的感情，他甚至歪着头认认真真地思考了一会儿，然后总结陈词，“硬要说的话，我曾经很喜欢过她。所以我在……在那件事之后非常、非常地厌恶她，并且觉得她是个彻头彻尾的傻逼东西。”

“不过现在想想算了，谁叫她这么倒霉呢。”

-----

恋爱脑副业搞艺术确实有点神经病的江姜：？不好意思，请问这位先生实是在说我吗？

滴滴有留言吗??

Chapter 8

=====

傅琛到包厢门口的时候，倒霉的乔乔和她女儿已经到了好一会儿了。

不仅是闻让，这也是傅琛第一次见到这个按理来说本该含着金汤匙出生的小孩儿――见到这个自己的亲生女儿。

小姑娘比照片上更为标致，足见以后不一般的美丽。

傅琛被闻让扶着门请了进去，他半侧过头，“你忙去吧。”这就是没有让闻让作陪的意思了。

闻让一点头自觉地退了出去。

虽是包间，但乔乔似乎有心拉近第一次见面的父女间的距离，里头的圆桌撤了，改成了矮桌、凭几的仿中式风格。

脱鞋落座后，傅琛与乔乔母女二人看上去只隔着一道窄窄桌面，可心里头到底有多远，谁也说不清楚。

前菜先上，八道冷碟，三式甜汤。

清一色傅琛喜欢的江浙口味。

小姑娘靠着生母，眼神被桂花圆子汤勾着，手上身上倒是一动不动，双手乖乖地放在膝盖上，时不时有些怯怯地看一眼落座的傅琛。

前菜上齐后，“妹妹叫人呀。”乔乔亲手捡了一卷热毛巾递给傅琛，一边含笑对女儿哄了一句。

没等傅琛因此挑起的眉尾落下，小姑娘就怯怯地喊了一声，“哥哥。”

让傅少爷的眉尾放心地放了下来。

乔乔克制地一笑。

她今日的打扮不是荧幕上那一副艳光四射，叫人不能逼视的模样，蓬松的卷发低低挽在脑后，口红涂了清透的裸色，眼妆若有似无，只强调了睫毛。

像是傅琛家里进门玄关处摆着的那只前朝的斗彩竹纹杯，是前些日子傅女士扔给他摆着玩儿的。

――都清透、脆弱、朦胧和美丽。

――也都是个玩意儿。

虽然傅琛打那件事之后就自觉彻彻底底地明白了乔乔是个什么货色，可也不由得再一次觉得没意思。

分明上学的时候顶天了的欲望不过是一套题的对错，一场竞赛的金银。

乔乔做了精致美甲的指头在女儿脖子上挂着的那朵蓝宝石花上一抚而过，“眼熟吗？当年你送我的，妹妹喜欢玩儿，我索性改成项链给她了。”

傅琛这才正眼往那小女孩身上落，继而抬起眼皮，有些刻薄地说了句，“一百多年前的东西你就这么拆了称斤算，还真是你喜欢做的事情。”

然而乔乔面上温柔似水的神色不动，软绵绵地接了句，“是吗，阿琛你给我的东西太多，我不记清楚，不过妹妹喜欢，再名贵我也要给她，谁叫我……”

她的语调骤然变低，几乎只用气声，带着点儿挑衅，换成了小孩听不懂的吴侬软语，绵里藏针道：“没能给她一个爸爸。”

小女孩半懂不懂地听着两人的对话，伸手拉了拉乔乔，轻声问：“说小雪什么？”

乔乔夹了块糖醋排骨放到了乔雪的碗里，“说姐姐最爱我们小雪了。”

“有意思么乔乔？”

傅琛面无表情地打断了乔乔的表演，他没有再说话，只皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，举起筷子夹了一颗糯米枣吃，好像这一桌子普通餐食的吸引力都比乔乔和女儿对他要来得大。

见此，乔乔翻书似地变了脸，取了公叉和餐刀，娴熟地取了一块柔软的冷盘排骨剔了骨头，将排骨肉捡进小碟，端到了傅琛面前，“很甜，是你喜欢的口味。”

傅琛就和同她在一起的那几年一样，顺当极了地夹了一筷子。

乔乔看着他吃进嘴里，突然无厘头地嘣了句，“你不怕我下毒啊？”

“咳！”傅琛猛地给她这句一呛，咳嗽了一声，啪一声丢了筷子，飞快地端起冰水吞了一大口后骂了句，“你有病啊？”

乔乔一手托着脸颊，一手揉了揉女儿的头顶，和她前面装模作样的样子全然不同地咯咯咯地大笑起来。

傅琛翻了她一个白眼，看上去也没很生气，或许是乔乔现在的样子和当年他真心实意喜欢过的模样又渐渐重合了的缘故，他只是撇了撇嘴骂了句，“别有病。”

“像你吗？”乔乔笑嘻嘻地戳了戳女儿的脸蛋

可惜傅琛是真的厌恶小孩，尤一想到这个小孩和他有血脉亲缘在，他就觉得像是喉咙里被塞进了一条散发着腥味的死鱼。

这么多年愿意来见一面，与其说是人成熟了些，要和这个完全不被他期盼的后代和以前偏激的想法和解，还不如说是对自己的前女友没那么怨愤了，加上想看看这个拿自己当傻逼冤大头的前女友热闹而已。

“关掉吧你。”

仗着小孩听不明白，傅琛说话更是没个顾及，他懒散地靠在凭几上，天生的好样貌在精心设计过的暖灯下完美得像是美术馆藏的一副宗教肖像。

“怎么叫你姐姐？”

乔乔怂了耸肩，“我在这个圈子里无依无靠的，谁都见了你笑脸相迎背后想着把你拉下来，不防着一手隔墙有耳怎么办。”

“是吗，好可怜哦。”傅琛假模假式地叹了句，又恶劣地露出一点牙尖，“活该。”

却是半点扎不到乔乔心里，她怎么会是马有失蹄前功尽弃的可怜呢，她只不过是棋差一招，输了而已。

乔乔心下冷笑，说得好像她当年不算计傅琛这一场，结局就必定能比现在好似的。

都说傅家老大和老二不一样，老大是个像娘舅的冷面煞神，倒是老二待人似乎好哄又心软，可不过前后脚出生的哥俩，哪儿就能从头到脚不一样了。

“是啊，我活该，没看出来你还真不是那种宗祠高宅里生出来的活木头，不过傅琛，你最好是别后悔，别给我们妹妹弄出来一个当姐姐的机会，不然我真是看不起你。”

傅琛挑了挑眉，“你当着我的脸吞了一个月维生素c装避孕药，背着我扎了一整箱避孕套诶。在你告诉我那个我这辈子都不会听到比这更坏的消息的消息的当天下午，我就去结扎了――你不总说信人不如信自己。”

傅琛端起玻璃杯对目瞪口呆的乔乔一举，优雅致意，“Cheers。”

过了足足半分钟，乔乔才收敛好脸上的神色，她冷笑一声，“傅琛，你可真有病。”

“你这话说的，怎么才能叫正常？在我避孕措施做的如此完善，恋爱期间和你说了千八百万遍这辈子都不想要孩子的情况下，仍然在你用手段怀孕之后，原地求婚吗？”

“乔乔，这不是正常人，这是傻逼。”

傅琛的神色蓦地冷了下来，“――还是说做一个我们这种家庭里的正常人，一句话就能把你绑上手术台，并且处于泄愤目的顺便给你做一个节育手术？”

他薄而漂亮的眼皮锐利地抬起，“怎么，你那时候希望我这么做吗？”

乔乔霎时脸色灰白，她想起了那一天，高级公寓的本该铜墙铁壁般的安保被碾作废纸；网络和信号这种在现代社会无处不在的东西，被轻而易举地从空气中抽走；彬彬有礼得像机器人一样的保镖；企图拿她腹中那团血肉当自己平步青云投名状的闻让……

要不是傅琛……

他那时候说了什么？

――“她是一个人，谁都不能这么对她！”

-

“今天见到哥哥开不开心呀？”

小女孩垂着头玩儿自己胸前的蝴蝶结，过了好一会儿，才仰起那张雪玉可爱得令人心颤的脸，“姐姐……哥哥是不是不喜欢阿雪。”

乔乔看着女儿，沉默了一瞬间，又扬起一抹笑，“哥哥喜不喜欢你不重要，但你要喜欢哥哥。”

“哥哥不喜欢我，那阿雪也不要喜欢哥哥，阿雪只喜欢喜欢阿雪的人。”她说着弯了弯眼睛，“阿雪喜欢姐姐，喜欢霓霓阿姨。”

乔乔纠正道：“就算哥哥不喜欢阿雪，阿雪也要表现得很喜欢哥哥。”

“为什么，阿雪不要。”乔雪撅起了嘴巴。

乔乔沉吟了一下，“因为大人都是一伙的，大人会觉得不被大人的喜欢的小孩，是坏小孩，但如果你表现得很喜欢哥哥，那大人们就会觉得是哥哥不懂事。”

乔雪也不知道听没听明白，她睁着大大的眼睛想了好一会儿，冒出来一句没头没尾的，“哥哥才是坏小孩。”

经纪人杨霓看着乔乔母女不由得有些唏嘘，她是亲眼见过这两人当年的柔情蜜意的，对其中变故的细节并不清楚，只知道傅琛的身份并不一般，两人一夕之间就闹得不可开交，再往后就是现在这样老死不相往来的结局了。

“你们当年……”

乔乔看了眼在车座上睡熟的女儿，摇了摇头，“杨姐……别说了……”

对于事情变成如今这样，她没什么可后悔的。

“我知道。”杨霓说：“我只是觉得他见了孩子还这样……有点太狠心了。”

乔乔有半晌没有言语，像是在回想什么过去，足过了一会儿，才抬起脸，“他本来就是这样的人。”

“我知道，不止杨姐你，还有很多人…傅琛也好……甚至于闻让都觉得我用手段怀孕是不可理喻的昏招。”

乔乔的脸上浮现出当日孤注一掷的决绝残痕，“我自己知道我如果不这么做，我就再也没有机会了。”

杨霓的脸上露出一丝不解。

“姐，你知道吗……”乔乔的目光沉了下去，似乎陷入一段陈旧又触碰不得的过往当中，“在我做这个决定之前，傅琛跟我求婚了。”

如果说刚才只是疑惑的话，现在杨霓脸上的表情已经变成了惊愕。

“他在我生日的时候跟我求婚了。他跟我说过很多次他绝对不结婚不要小孩，我连羡慕其他女人的婚礼、求婚现场都小心翼翼的，但是他一比一还原了我跟他谈恋爱这么多年细枝末节里提到的所有期盼，连戒指都是我想要的。然后在我说完我愿意之后……”

乔乔深深吸了一口气，仿佛当日的绝望再一次跨越时空降临到了如今的她的身上。

“他很高兴地问我满意了吗？他说反正这辈子都不会结婚，看我那么期待就让我过个瘾，让我过个瘾。”

乔乔垂下眼，似乎很快就从那股子情绪中走了出来，平静地叙述，“他是真的厌恶婚姻和名份，他花了那么大把的金钱和时间来假戏真做就为了笑着给我一个耳光让我不要做梦了。从那一天我就知道，让傅琛自己给我傅太太的名分是不可能的了。”

“我唯一的希望就是孩子和傅家。”

乔乔面无表情地说：“所以我这么做了。”

-----

傅琛：怪我咯？

Chapter 9

=====

闻让接过傅琛扔给他的卡片，慢下半步悄悄翻开一看，字迹幼稚，但看得出认真。

他合上卡片，说：“小孩很漂亮。”

几乎是擦着闻让舌尖的气流刚刚送出去，傅琛的眼锋就划了过来，“丢了。”

闻让对傅琛的眼刀不避不让，但行动上仍旧听话地把卡片丢进了两步外的垃圾箱，只说：“我只是不排斥小孩。”

傅少爷一步踏上了保姆车，冷笑了声，“你爱喜欢喜欢去，别在我面前喜欢我讨厌的。”

“怎么会。”闻让俯身替他扣上安全带，“只是觉得这孩子长得实在好看。”

“……嘶！”闻让被后脑毫无征兆施加的力道扯得一疼，他想顺着这股力道直起腰，却又被力道的来源发现，往下一按。

车内的气氛霎时僵了起来，开车的周凯在驾驶座上直直坐着，连呼吸声都被刻意压下。

“傅琛。”

反倒是惹了少爷不快的当事人闻让仍旧是毫无自知的模样，他反手顺着傅琛指尖和自己头皮的缝隙扣了进去。

微冷的指尖蹭上男人温热却僵硬的掌心，轻而易举地就能叫人发现其僵硬之下细微的颤抖。

温热的手指扣了上去，抓着傅琛的手一寸寸地从自己的头顶挪开后，用力地握着他的手，按进了自己的掌心里。

闻让这一辈子都没有过这样浓烈的爱恨怨怼，也从没有人敢这样算计他。

他也想不明白，傅琛这样的人，动动手指就能叫乔乔这种投机者死无葬身之地。

在他看来，他要是有那样的好命生在傅琛的位置，何必跟一只蝼蚁生气，还叫蝼蚁好好活着，岁岁年年时不时地就冒出来自己眼前恶心一二。

闻让探首过去，“都已经过去了。”

傅琛的脸上没什么表情，难辨喜怒，他只是静静地看着闻让侧仰着的脸。

男人那对色浅的眼珠被车顶灯一照，剔透地宛如可以让傅琛看到心底最深最深的地方。

这人可真是个做戏的行家，可能是继承自他那个红颜薄命的艺人母亲而来的天赋。

――最擅扮竭诚，演恳切。

傅琛松开手，他不明白自己为什么突发奇想要拿闻让与乔乔作比，但他就是这么比较了。

“闻让，你听过那个辩题吗，屎味的巧克力和巧克力味的屎。”

闻让佯装思考地想了想答：“我不喜欢吃巧克力。”

-

象煌所在偏僻，要先坐飞机到市里，然后再坐三个多小时的车才能到镇上。

剧组也是体谅傅琛这边行程辛苦，第一顿聚餐安排在了明天晚上，给他们留下了充足的时间休息。

镇上唯一的一家体面一点的酒店就是一家老牌五星“煌城酒店”，它被剧组包了下来，四楼顶层全部都按照闻让的要求，留给了傅琛的团队。

傅琛一个人一次就带了八个行李箱，靠着那架唯一的电梯周凯和小琪搬了四趟才全部搬完所有人的行李。

行李箱送进房间后，小琪便忙不迭地开始给傅琛整理。

本还有个陈巡和她一起，却也因为得罪了闻让被他一句轻飘飘地公司缺人，踢去了做了哪儿需要就要去哪里的普通执行经济。

傅琛的房间闻让已经提前安排了重新装修，软装尽量都换成了他常用的品牌，但对于已经习惯了奢华酒店和豪宅的傅琛而言，也只能落得一句简陋。

不过到底花了一整天在交通上，傅琛没什么多余的力气找茬，等到小琪替他收拾好房间，就飞快地倒头入睡了。

出于对象煌这个地界的排斥，傅琛在进组之前一眼剧本都没有看过，以至于在第二天的饭桌上，导演杨来滨举起酒杯，招呼大家说：“象煌条件不好，就简单欢迎一下我们晏方回进组哈哈。

傅琛神游在外，被闻让按了大腿提醒才站起来回敬。

谁都知道晏方回的演员早就进组了吗，戏份都拍了二十几场了，这下因为一个空降的资本方大明星，一切都要重来，要说私下没有嘀咕，那怎么可能。

只是圈子里的人人都是人精，没人会在别人面前露出来，

杨来滨端着酒杯，一张张凳子肩扶过去，半圈下去，喝得满面红光，“……这位，这位是我们观月的演员，来来来，你自己介绍。”

这种场面傅琛最是不耐烦，故一直神色懒散，直到这个坐在下手的姑娘端着酒杯站了起来，闻让清晰地感觉到了身边的人缓缓调整了一下自己的坐姿。

闻让放下手机，目光徐徐落到了那个叫傅琛认真起来的姑娘身上。

她肤色略深，骨相颇硬，眉眼之艳丽妖冶像一把锋锐的刀，直刺人心底。

这姑娘盯着傅琛，端起酒杯，“傅老师您好，拜提亚是我的名字，意思是盛开的玫瑰花。我敬傅老师您一杯。”言罢一饮而尽。

傅琛只和多数被下游演员敬酒的艺人一样沾了沾唇意思了一下，随后瞥着她空了的那杯白的，终于露出一个有点兴趣的浅薄笑意，“意思一下就行。”

“不算什么，我们族里男女老少都很会喝酒。”拜提亚大大方方地说。

看他二人说话，闻让有些想笑：可不就是盛开的玫瑰么，都开到傅琛心里去了。想是这么想，神色上还是面无表情地点开信息，打字发送。

【查一个叫拜提亚的小艺人。】

杨来滨是个人精，他和制片对视一眼，大声笑道：“小亚你去傅琛边上说，你们年轻人共同语言多，隔着张桌子，也不嫌嗓子累。”

言罢就叫服务员进来挪凳子，见闻让点了根烟，没有挪动的意思，杨来滨也自觉没那个面子支使他，索性自己拖着凳子往制片那边挤了挤，“来，小亚，你坐这儿。”

“你是观月的演员？这个角色很有意思。”

傅琛纯属没话找话，他压根没打开过剧本，谁知道这个观月是干嘛的。

“我第一次演戏呢，还怕演不好。结果杨老师说，叫我演自己就可以，比我想象的好玩很多。”

闻让随口插话，“你是第一次进组拍戏？”

拜提亚向前坐了坐，以便对上闻让的视线，她点了点头，伸手一边比划，“我爸爸是马队的，我跟着来剧组帮忙，然后杨老师说我形象特别好，问我想不想拍戏，我看他们天天这样那样，我也喜欢看电视，觉得好玩就答应了。”

只说短句的时候还好，一说起长句，一些笨拙又可爱的口音就不受拜提亚控制地冒了出来，她似乎自己也知道这一点，说完之后就不好意思地吐了吐舌头。

“你的口音很可爱。”傅琛翘了翘嘴角。

闻让收回目光，飞快地又打了一行字。

【不是演员，是象煌影视城这里一支马队的人，明晚之前我要看到档案。】

所谓档案当然不是身高、年龄、学历，而是涵盖个人生平，大到家庭三代，小到是顺产还是剖腹产出生。

这是傅家这种人家一贯的做事风格。

当年闻让也经历过这么一遭，在来到傅琛身边做事之前，他就从一个完整的人被片成了一打精细到恐怖的档案交到了傅先生的手里。

那时候的闻让确实没想到，岁月轮流转，对于审阅一个人的一生，现在对他而言都已经是个手熟的活计了。

顾及到明天剧组还要出早工，到了点杨来滨就做主散了，不过也算是吃得热热闹闹，丝毫看不出来全组在傅琛进组之前的那一场风暴。

傅琛喝得不少，喝酒习惯又不好，洋酒白酒混着来，酒精上头得很快，下车的时候脚步都有些踉跄，被闻让一把扶住。

闻让一边扶着人进门，一边对跟上来的小琪吩咐，“你去休息吧，没事。”

傅琛被他扶到沙发上坐下，闻让跑去阳台开窗，就听见傅琛黏黏糊糊地在那儿问：“那个穿黑T恤的男的是谁啊，总瞥我干嘛，眼睛有病吗，隐形眼镜滑片了？”

闻让开完窗，回想了一下，“李坤荣？他是原定的男主，熬了七八年男配了，拿过三金之一的最佳配角，演技不错，眼看傍上了个资方的姐，可以出头了，结果没想到……”

正当闻让在那当百度百科的时候。

傅琛毫无征兆地来了句，“我想doi”

闻让无言地下意识看了眼傅琛的裤裆，他穿得宽松，卫衣盖住了下半身，看不出硬没硬。

“啊……我爸妈为什么要把我弄到这种鬼地方来啊！”

“不是令堂令尊，是傅先生的意思。”

“那我舅舅为什么要把我弄到这个鬼地方来！”

傅琛哀嚎一声，猛地抱住枕头向后倒了下去，他抱着枕头揉了揉，发现不暖也没毛，一骨碌坐起来质问闻让，“我们番茄呢？”

三十秒，话题从性交跳到抱怨再跳到别人家的猫……

“番茄……不……拿铁过两天我就叫人带过来，这两天事情多，怕照顾不好它。”

“……哦。”

“闻让、闻先生、mammy闻，闻老师，honey，babe……”

“我在给你泡柠檬水。”

“你可不可以过来一下？”

“怎么了？”闻让叹了口气，端着柠檬水走了过来。

傅琛摇了摇头，拒绝伸手，闻让只得端着喂他喝了一口。

喝完水的傅琛，抱着枕头，仰着脑袋，乖巧、漂亮、安静地看向闻让，嘴唇上泛着一层晶亮的水光，然而开口就是混蛋发言，“请问赵夫人可以给我做手活吗？”

闻让简直要被他的理所当然气笑了，但又不能冲傅琛发火，只咬牙说：“你如果有需要我可以去给你叫个外卖。”

“不要……”傅琛嘟囔，“我不买春，谢谢。”

“那你就早点睡觉，明天1点要去试妆。”

傅琛怀里的枕头被抽走，他伸手去够，就被闻让抓着手腕，继而塞进了一把五颜六色的补充剂。

“吃了。”

“这什么？”

“你家医生寄来的，应该是傅女士给你准备的。”

傅琛哦了一声，一颗一颗含进了嘴里，干咽咽下，看得闻让嗓子眼生疼。

“早点睡，明天十二点五十，我叫你起床。”

-----

《赵夫人你怎么看？》

滴滴有留言吗??

Chapter 10

=====

即使交代了傅琛要早点睡，闻让自己却没那个福气下班就休息，沾枕头就睡着。除了给傅琛当保姆这一项占据了他大部分时间的工作，他还有很多其他的事情要做。

回完最后一封邮件后，闻让关上电脑站起身，看了眼手机，已经凌晨三点了，他揉了揉酸痛的肩膀，准备洗漱睡觉。

手机却在这个时候响了，是一个视频电话。

闻让接了视频，是赵权，看得出来刚刚收工，脸上的妆和身上的戏服都在。

“怎么还没睡？”屏幕里赵权一边往房车走，一边对跟他打招呼的工作人员点头，时不时对他们说上一句辛苦。

这是赵权的习惯了，自从闻让亲自去带傅琛之后两人长期分居，加上工作时间都不稳定，他索性每天下班都会给闻让打一个视频。

“刚工作完……今天又拍大夜了？”闻让把手机架在洗手台上，空出双手洗漱。

“对，制片跟我说大概要拍半个月大夜。”

闻让一边洗手，一边看着屏幕里赵权半是故作半是认真的委屈，驾轻就熟地哄了一句，“要是太累了，我跟制片打个招呼。”

赵权佯装牙酸地嘶了下，“哪里就这么娇气了，这是演员应该做的，你呢？象煌这里条件不好，你要是跟着傅琛忙的话，拿铁就叫人抱来我带着。”

“象煌再怎么样那也是个镇，总比你青川这里好。没事，也就是刚进组这两天事情多，开拍了我也就是天天化妆间、监视器坐着了。”闻让盖上护手霜的盖子，略眯着眼睛看屏幕，他今天起床觉得工作不多也就没带隐形，“你拍戏辛苦，拿铁我带着吧。”

“等我杀青了之后过来看你几天。”

赵权又絮絮叨叨地说起自己今天拍戏时候的趣事，闻让也不怎么接话，只是静静听着，时不时两人相视一笑。

突然，赵权的话被走廊传来一声巨响打断，闻让皱眉凝神听了几秒，继而脸色突变对屏幕那边的赵权说了声，“我出去看下。”

闻让和傅琛的房间就在隔壁，故他一拉开房门就看到了站在门口，一身睡衣，抓着头发的傅琛，以及一个穿着浴袍倒在地上的男人。

傅琛一见闻让出来，登时骂开了，“我操闻让，你有病啊，大半夜叫个鸭子来敲我房门，我梦都没醒以为是你，这个傻逼东西跪下就要摸老子的几把！”

“我没有给你叫人！而且我有你房间的房卡，为什么要敲门？”

闻让冷着脸甩下话，就大步上前一把揪住那个仰摔在地上的男人的领口，他看上去也惊魂未定，尤其对上闻让森冷的眼神之后，更是一下子吓得唇色煞白。

“闻……闻哥我……唔！”那男的没能说两个字就被闻让一把掐住脸，闻让掰起他的脸，上上下下盯了几眼。

――认出来了，一个跟组演员。

就见闻让像是丢垃圾一样抓着这个男演员的领口往前一推，斥道：“滚出去，别让我在组里再看到你。”

那人显然被吓到了，他哆哆嗦嗦地从厚实的地毯上爬起来，眼见着就是还想为自己求情，”闻哥……闻哥我……”

可闻让显然已经没有耐心了，这事说小了是圈里常见的性贿赂，说大了要是敲门的人在傅琛开门之后不是摸他的枪，而是要给他一枪，他要怎么才能给傅家一个交代。

“你要是三秒之内还没有消失的意图，我的下一句话就是别让我在影视圈里再看到你。”

闻让削瘦的腰背在白衬衫下绷成了一条柔韧的弧线，他的呼吸有些不匀，显然是想到可能发生的意外难掩后怕，他深深地吸了一气，舌尖在上牙关上抵了两下，看向那个有些被眼前的状况吓蒙了的男人，冷声问：“现在，你滚么？”

“滚……我滚，我滚。”那男的就像是被这句话一记敲醒，他唰地迈开步子，连拖鞋都顾不上捡，连滚带爬地往楼梯间跑。

傅琛则死死地盯着那个人离开的方向，眼神一动不动，一直到闻让走近，伸手拉了拉他的胳膊，温声道：“先进去吧。”

可一向在这种时候最怕麻烦、最听话的傅琛这一次却站在原地不动。

酒店走廊顶灯的光束带来的鲜明阴翳自他的笔直的眉骨下笼罩住了眼窝，他此刻神色之阴冷，看上去就像要是他现在手里能有一把枪，他就能把那个男艺人一枪嘣了一样不善。

闻让从没见过这样的神态出现在傅琛的脸上，惊得他按在傅琛手臂上的手指尖都略略一松，但经年养成的职业素养让他很快冷静了下来，只是用力把傅琛硬拽进了房间里，一边压着嗓子在傅琛的耳边强调，“傅琛！我们先进去！”

被闻让拽进房间之后，傅琛紧绷的身体就像垮了一样松懈了下来，他向后咚一声靠在了门上，重重地出了一口气，继而一点点靠着门滑了下来，懒懒地张腿坐到了地上，再抬头之后，神色全然如常了。

闻让蹲下来，伸手拨了拨傅琛散乱的浅金刘海，与他对视，“阿琛，周凯呢？”

傅琛抓了把头发，看上去酒没有完全醒，样子有些烦，他啧了一下道：“拜提亚不是跟组么，住的是staff的酒店，环境不行，我让周凯去给她重新开了间房，带她搬家去了。”

又听他说：“我本来是想找你的，可我给你发了两条信息你没理我，我以为你睡了。”

――可真是够迅速的。

闻让带着点嘲弄的意思否决了自己的想法，不，倒也没有很迅速，至少不是把人搬到傅琛自己房间里。

“抱歉我刚刚有个电话，没看到你信息。”闻让站起身，冲傅琛伸出手，“这个人我会处理掉的。”

傅琛就着他的力道站起来，“算了，别让我看到就行。”他说着又抱着胳膊揉了揉，显而易见刚刚是真的被吓了一跳。

“叫周凯今天……不，你睡我这儿。”

套间的沙发很大，将就一晚上也没什么，闻让点了点头，“我去拿睡衣。”

然而等闻让换好睡衣过来正准备往沙发走的时候，却被傅琛拉住胳膊拽一把，“你跟我睡。”

傅琛掌心的冰冷和颤抖，隔着衬衫精准的传达到了闻让的肌肤上。

闻让没有说话，他抿了抿唇，看向用一脸理所当然掩饰自己的傅琛。

诚然傅琛有着不俗的表演天赋，只是可惜他的表演对象是闻让。

――是从见到十几岁的傅琛的第一秒，就在用尽心机观察，以便讨好他的闻让。

傅琛眉头微皱，金发凌乱，鼻尖泛着一点红，令他看上去因为这个无理取闹的表情而年纪更小了一点，“干嘛？你这什么表情，又不是让你给我睡。”

闻让挑了挑眉毛，书上怎么说来着，以不变应万变。

“我睡沙发也是一样的，我刚刚也和周凯交代了，不会再让人来烦你了。”

闻让语气温柔，态度包容地说出一秒就在心底成型的台词，眼神飘荡荡地落到傅琛脸上，好整以暇地想看他的反应。

果然傅琛的眉头皱得更紧了一点，看上去闻让要是再跟他逼逼赖赖他就要发火了，“你今天的废话怎么这么多？”

点到即止，闻让当即妥协，“那我去拿条毯子。”

然而与傅琛肩并肩躺下之后，闻让的心无论如何也静不下来，只是造成这一切的罪魁祸首――却戴着眼罩，在他的身边睡觉。

傅琛他们这种高门子弟贪生怕死是常事，可傅琛未免太疑神疑鬼了一些。

即使傅琛的嘴里从没漏出过一字半句，即使闻让自觉地从来没有开口好奇过，但是这些平时相处中流露出的细枝末节，全然避不过在傅琛身边这么多年的闻让的眼睛。

傅琛从来不会第一个进封闭的房间，每次在片场遇到匆忙窜出来的工作人员气压就会变低……他也不看任何恐怖片，有时候在剧组大家组团聚餐之后去密室傅琛也绝对不会去。

闻让略侧过身，视线在昏暗的环境下勉强落到了傅琛的脸上，哪怕他戴着眼罩，也可以从紧抿的唇线看出他睡得并不安稳。

――是在这方面有什么克服不了的阴影么。闻让想：可谁敢动傅家这对宝贝，这不是图财，是纯粹脑子不好寻死吧。

“你盯着我看干什么？”

突然响起的人声惊得闻让呼吸一滞。

还没等他开口狡辩掩饰，傅琛就抬手扯了眼罩，“问你呢。”

闻让平静地拿话堵他，“你好看。”

“……你有病？”傅琛礼貌发问。

“那你睡。”

“Babe，我看你心里有事情，有情绪可以和我分享呀。”

只是傅琛故作亲昵的语调没能卸下闻让的防备，闻让只是沉默了两秒，反问：“原来你和我是可以聊这种内容的关系吗？”

可惜这种话对傅琛的攻击力基本为零，他只眨了眨眼，抱着被子蹭了蹭下巴尖，“诶呀！大家睡过了就都是朋友啊。”

“那你的朋友可真有够多的。”

脱口而出的瞬间闻让就后悔了，他在心里暗骂了一声糟，却见傅琛好像并不在意、甚至认真想了想他的话。

“好像是不太行，可是我就是想知道你在烦什么。”

傅琛突然夸张地倒抽一口气，做作地伸手捂嘴，“是不是赵权知道了你和我睡了啊？”

“你要跟他解释清楚哦，那只是个意外，你三贞九烈的。当然……我应该没有强迫你，虽然你确实出轨了，但是对不起赵权的人是你，我对他没有义气的义务。我只是一个无辜的路人甲，请他如果要扎小人，也请针对你不要针对我。”

这一番下来，纵使闻让前面心里有千言万语，现在也只剩下无语，他在黑暗中翻了个白眼，伸手抓过眼罩就扣到了傅琛脸上，“睡你的觉吧！明天十二点五十起床去试妆，赖床也没用！”

-----

傅琛：明天要早起晚上还被性骚扰了，我们苦哈哈打工人真是可怜啊??

闻让：？

Chapter 11

=====

“傅老师，服装是按照闻老师之前给我们的数据改的，之前……之前穿过的几身我们干脆就重新做了。”

几位服装老师和制片老师一边引着傅琛和闻让往化妆间走，一边说，说完便隐含期待地含羞带怯地瞥着傅琛和闻让。

可惜傅琛脸上贴着面膜，戴着墨镜，困得神游天外，整个一聋子、瞎子、哑巴，半点不解风情。

只得闻老师出面安抚，虚伪地说一声，“是吗？那真是麻烦你们了。”

“哪里哪里，闻老师，咱们俩也不是第一次合作了，你愿意带傅老师来救场，是我们要说谢谢。”

面肥如球的制片当即顺杆上爬，上道至极地在遍地剧组工作人员的走廊里，大声给傅琛进组顶了男一演员这件事定了一个官方性质。

――没有资本入场，没有仗势欺人，是原演员自己出了岔子，闻让老师念人情，记往来，带着傅老师来救场，解剧组燃眉之情来了。

确实不要脸，可没办法，这个圈子里，脸皮垫在脚底下――好走路。

古装的化妆时间比现代妆长，傅琛通常习惯在化妆做造型的时候吃早餐，可惜象煌地处偏僻，没什么正经西式早餐店。

闻让叫剧组提前去这里餐厅试的餐都叫他不甚满意，赶着叫来的厨师临时有事脱不开手要明天才到，他索性就只给傅琛买了冰美式。

傅琛只一味地困，也没觉出来有什么不对，半睁着眼，有一口没一口地喝着咖啡。

“化眼妆之前给傅琛滴个眼药水。”闻让看了眼手机上的来电，冲小琪交代了一句，这才点了接通往外走去。

“昨天晚上怎么了？”比起傅琛的困倦，赵权的声音倒是挺起来很精神。

“没什么大事，一个痴心妄想的小艺人玩敲房门的把戏，吓了傅琛一跳。”

赵权听完就调侃了起来，“这位大少爷不是一向要清层还进组带保镖的天大谱，怎么会让人上来的？”

事关傅琛的桃色八卦，闻让也不好说，只笑着含糊说：“周凯做事去了，他以为是我就直接开了门。今天估计还有得闹。”

“怎么和小孩似的。”赵权言罢顿了顿，他再开口的声音就有些对傅琛的不满，“闻让你觉不觉得他也太粘着你了，过度依赖啊？”

过度依赖？

――这是好事，不是么。

闻让对着手机，慢悠悠地拉长了声音，“有吗？你吃醋啦？”

赵权因为闻让含笑的语调不由自主的面上也带上了笑意，他懔艘簧，“我和一个毛都没长齐的小孩吃什么醋。”又咂巴了一下嘴唇，“真没意思，小孩养成这样。”

“不挺好的。”

闻让略眯着眼睛，斜了眼透过窗户刺进走廊的日光，“怎么说的来着，惟愿吾儿愚且鲁，无灾无难到公卿。”

傅家养不出一个走一步算十步的儿子还是闻让带不出一个圈里的滑头精么。

这理再简单不过，不过就是傅家愿意而已，愿意要傅琛活得天真、率性、无拘无束。

至于长没长脑子也无所谓，现下好巧不巧长了，也许一辈子也用不到，却也不可惜――这该叫福气才是。

“是你只看得见这头。”闻让的尾音略微拖长，透着点微妙的无能为力，“他们那个圈子亲缘复杂，差不大的小孩既是一起长大的发小又是有血缘的堂表亲，封闭得狠。”

赵权却异样地陷入了沉默，他敏锐地觉察出来了闻让话语中也许自己都没有意识到的那一星半点的微妙庆幸与遗憾。

――他在窃喜傅琛对于自己的依赖，遗憾又是遗憾些什么

一股子坠落般的不爽猛地攥住了赵权肺腑，随后按着他的嘴皮子掰开了口，“我杀青了之后你给我安排的工作都推推，我来象煌找你住一段时间。”

“嗯，本来我就想给你放假。”

听着电话那头闻让毫无异样的语调，赵权的心一点点地搁回了胸腔里。

――自己在想什么呢，闻让是长得好，可傅琛那小子身边能缺长得好的人？

――再者这么多年，要有事也早有事了，还轮得到现在？

-

“闻让这个狗东西是不是没给我买早餐，所以拿冰美式糊弄我？”

闻言正在给傅琛梳头的造型师手肉眼可见地抖了一下，她猛地闭了闭眼，一脸我什么都没听见的就义神色第十八遍梳理手中的长发。

小琪更是惶恐，“闻让哥昨天还在找人试餐呢。”

“那不就是没给我买？”傅琛不满地把手里的冰美式的空杯丢到了小琪怀里。

“那那那……”小琪打量着傅琛的神色，“那我去给您买？”

“我要吃法式吐司，加一份煎蛋，蛋黄要半生不要全生。”

傅琛正说着话，化妆间的门就被人小心推了开来。

“各位老师，不好意思打扰啦。”

昨天被傅琛“英雄救美”的拜提亚双手拎着一个小袋子，一边鞠躬一边步子小而碎地钻了进来。

她穿着宽松的拉链运动衫，妆发倒是齐全了

“傅老师。”她走进来之后站在化妆师边上，对着镜子里的傅琛，俏生生地叫了人。

傅琛从镜子里抬眼看她，眼睛里带着笑，“你今天这么早就有戏吗？”

“嗯，我得出发去片场等戏，这个给您，谢谢傅老师昨天帮我忙。”

拜提亚弯腰把袋子放在了傅琛面前的桌子上，摆了摆手，“我先走啦，傅老师拜拜。”

她满头长长的细辫在旋身时绽开，像一只扑棱的蝴蝶，几个振翅就悄无踪影了。

傅琛对着放在自己面前的小袋子挑了挑眉，“看看是什么东西？”

小琪愣了一下，这才反应过来是要自己打开看的意思，连忙伸手。

袋子上的贴纸一撕开，一股子浓厚的奶香就透了出来，小琪伸手从里面拿出了一个透明盒子，递给傅琛看，“哥，是口袋三明治。”

傅琛扫了一眼，突然笑了一声，“你觉得是她买的还是自己做的？”

“看样子，像是自己做的。”小琪举着盒子上下左右打量了一下，没有标签也没用封口贴。

“你吃了吧。”

“啊？”小琪张了张嘴，“可是……我吃过早饭了。”

“那你咬一口。”傅琛显然醉翁之意不在酒。

“？”小琪不解，但还是听话地拆开咬了一口。

“什么夹心的？”

小琪咀嚼着，又冲自己咬了一口的地方看了看，“鸡蛋沙拉的，好像是。”

就看见傅琛点开信息栏，面无表情地发了出去，【谢谢，很好吃】

拜提亚的回信来得很快【傅老师您吃了呀！！】

傅琛却顾左右而言他【晚上收工我们要出去吃饭，你是本地人对这里熟悉，不如一起吧】

【好啊！我带你们去吃好吃的！】

【我中午就收工了，傅老师您拍完定妆通知我一声，我来找您方便吗？】

傅琛唇角一勾，滑出了信息页面。

[微博：腐于馆长]

――想来接下来的五个月，不至于太无聊了。

“跟闻让说一声，晚上去吃饭”

“啊？”小琪显然没反应过来该怎么应对。

闻让只交代她顶了陈巡的位置，要对傅琛言听计从，指东不往西。傅琛要是突发奇想搞幺蛾子记得打小报告，可从来没跟她说，傅琛要是让自己去通知闻让搞幺蛾子，自己该怎么办。

傅琛一边单手发【不用，你回酒店休息，我收工直接来接你】一边抬起另一只，举起手指晃了晃对小琪说：“他进来的时候和他说，估计这会儿赵权查岗呢。”

说着傅琛略斜了小琪一眼，似乎是觉得她听完之后脸上要溢出来的惶恐有些可乐，“你那么怕他啊？”

小琪哇了一下，眼皮子用力眨了眨，“那可是闻总！闻老师！”

“那我还是傅老师呢。”

小琪不知道怎么说，梗着脖子纠结了一会儿，低声嘟囔了句，“我工作合同都是和闻让哥签的。”

逗得傅琛吭哧笑出了声。

-

“闻老师，我们准备开始拍了，您来看一下吗？”

闻让握着手机回首看了眼来喊的工作人员，对手机说了一句我先挂了，跟着工作人员进了摄影棚。

晏方回刚出场的时候是一个清心寡欲、一心向佛、与世无争的皇子形象，故服装设计多用棉麻，色调也以灰白青酱这等并不明丽的色彩。

可以说与傅琛往日的形象截然不同。

闻让知道他生得好，却也有些忧心其人容貌过盛，反倒坏事，可此时仅仅一瞥，便叫他把心思彻底放回了肚子里。

傅琛手握一串象牙佛珠，半闭着眼睛出神，任由工作人员整理他的层叠衣摆。

鼓风机已经开了起来，枯青色的外袍鼓动飘荡，与坠下的发丝纠缠，就像是一朵盛极而萎的荷，过了季节，苦苦熬着，终于盼到了来年的夏，旧叶未落，已生出了新的玉色。

闻让在电脑屏幕前看了一会儿，抬手对拿着相机却插不进人群，只能在外围晃悠的小琪勾了勾手指，指尖冲着傅琛的方向一划。

“去拉一段。”

小制片听到有眼色地上去招呼，“大家都先散一散。”

人群闻言散开，只有服装还在弯腰给傅琛改腰上的挂件，小琪拉了一段视频后就快步跑回来给闻让看。

闻让来回看了两遍，眉宇微凝。

――好看，但就是有一些……太润了，像贵胄落难，不够憔悴蛰伏。

“停一停。”

“怎么了？”傅琛挽着袖子，他本来就高，加上古装戏为了显身段好看一般鞋底会厚，垫完几厘米的鞋底之后，足有一米九出头，虽然被一群人簇拥着，但可以毫不费力的越过所有人的头顶对上闻让的视线。

闻让拿着相机走过去，点开视频递给傅琛，一边问：“你现在多重？”

“前一阵一直65kg。”傅琛随口答，他看着屏幕里的自己，啧了一声，“感觉我要出家了。”

闻让心说你演的就是快要出家的晏方回，手上来回点了几下快进快退，给出了自己的判断，“再减减，减到60kg，拍出来更贴早期有点形销骨立的设定，登基之后的剧情可以用衣服撑，瘦一点也无所谓。”

虽然这意味着傅琛不得不开始节食，但傅少爷一向自诩在舒适范围内可以做一个敬业人，撅了噘嘴，还是答应了。

“那这样，闻老师、我跟统筹老师商量一下，前期先避免排一些早期的戏。”

“嗯，就这样吧。”

这部剧的制作投资因为傅琛的入场而翻了一番多，服化道上的心思更细，一天本来就定不完妆，傅琛的工作合同又签得苛刻，从到场开始算，满了十个小时准时收工，绝不超时，到了点就要走人。

闻让当然没有做电灯泡的喜好，把人送到进了包厢之后，就带着小琪自觉地离开。

他走之前问官摄要了图，选了几张例行公事地发了朋友圈，配文：

【开工，进组】

发出去没几分钟，点赞和评论就如潮水一般地涌了上来，而夹在一摞导演、艺人、经纪人、友人等等的评论中，傅琛自恋的发言就显得格外显眼。

CHEN FU：谁拍的，没有拍出我1/10的好看

闻让笑了一声，随手回了句：是吗，回头我说他。刚往下拉了一下，就看到了一个令他完全没想到的人的评论。

傅钰：这个狗东西演晏方回？

傅钰回复CHEN FU：狗东西你演晏方回？

傅钰是傅琛的亲哥哥，与闻让有几面的交情，除了当年为了傅琛的事情和闻让逢年过节单方面的礼节性问候之外，没什么私下的往来。

要说傅琛是傅家最“下里巴人”的一位，那这位傅家大少就是随了他舅舅的“阳春白雪”，眼睛长在天灵盖上极难相处。

要不是因为傅琛，怕是这辈子也不会和闻让再有交集。

几秒后，就见傅琛的评论又一次跳了出来。

CHEN FU回复傅钰：是的，你的历史偶像之一就要被老子糟蹋了，而你投告无门，至少未来五年里你在搜索栏里输入晏方回都会出现老子的高清剧照，而你只能无能狂怒，滚吧傻逼［可怜］

傅钰：别演了，这种历史虚无主义的电视剧拿不到上映许可。

-----

傅琛：我好敬业，我好敬业，我好敬业，闻让你最好速速发全网通稿

闻让：……

Chapter 12

=====

拜提亚选的地方算不上苍蝇馆子，但热腾腾的羊肉锅子确实不太和傅琛的口味，况且闻让叫他节食就会真的变态到一天盯着他只吃一餐，这顿也算得上是这一个月最后的晚餐，傅琛很难不皱眉头，只是他有心，不会叫场面冷下来。

一个是万花丛中过的情场老手，一个是生在草原上热烈艳丽的姑娘，亲近起来是一件再简单不过的事情。

拜提亚给傅琛讲她长起来的那片草原，讲她家里的马场，讲她和妈妈一起接生的小马驹，讲那匹和自己一起长大的马儿。讲得傅琛都心动了，想跟她一起去看看那片山、那轮月。

“你去过沙利海吗？”傅琛问。

拜提亚一听就兴奋地点头，“你如果要去现在的日子还不算好的，再过一个多月，沙利海的星空才是最好看的，又亮又白，像砂糖一样！就是看星星位置最好的天木小峰这几年被大老板包下来开了大酒店。”

“那你带我去好不好？”傅琛眼睛里带着水一样柔软澄澈的笑意，望着拜提亚。

拜提亚被他看得有些脸红，她用手背掩饰般地蹭了蹭脸颊，“那我们可以骑马过去，在荒原上一边骑马一边看星星，可有意思了。”

他撑着下巴，眼睫懒散地低低垂着，看上去迷离又多情，“好啊，你带我骑马……”他拖长了语调，“那礼尚往来，我带你去天木小峰玩。”

晚餐后，连拜提亚都做好今晚留下来的准备时，傅琛却只把她送到了房间门口。

拜提亚的纯粹让她对傅琛的欲擒故纵看到没那么明白，又或者说愿者上钩，她极为大胆地伸手拉住了傅琛的袖子。

柔软细腻的顶级羊绒料叫她想起了自己的那一匹在草原上的骏马，她像是因为这一份熟悉而拥有了更大的勇气，“你不喜欢我吗？”

傅琛垂眸看了眼自己被拉住的衣袖，不由得失笑，“怎么会，你那么可爱。”

拜提亚的眉心却皱得更紧了，如此直白地写在拜提亚脸上的情绪，当然躲不过傅琛的眼睛。

游刃有余的男人就像是提前看明白了拜提亚身上的一切少女心事，他略弯下腰，看着她妩媚清澈的眼睛，像是思考过后才认真地说：“就是因为喜欢。”

“晚安，拜提亚。”

-

闻让结束完手边的工作来到傅琛房间就看到了一地乱七八糟的衣服，他粗略地扫了一下，只有傅琛自己的，房间里也没有动静，只有浴室传来的哗哗水声，闻让叹了口气，但还是惯手地弯腰一件件替他捡起来挂到换洗衣架上。

这些可以自己洗的东西明早小琪就会过来收拾，而外衣因为材质的原因只能送去干洗店，闻让也就没有挂过去。

略带纤维感的面料蹭在闻让的掌心，他下意识举起外套放在鼻尖处闻了闻。

香料与羊肉的味道形成了一股温暖的气流涌进了闻让的鼻腔。

怪不得今天傅琛没带人回来，闻让挑了挑眉毛。

“你闻我衣服干嘛？”

傅琛的声音毫无征兆地在安静地室内响起，浴室的水流声原来不知何时就已经停下了。

“来确认你是不是出去干了点会给我增加工作量的事情。”闻让抬手接下傅琛抛给他的浴巾，随口道。

傅琛嗤了一声，在沙发上坐下，他淡金泛白的发梢还在滴着水，水珠顺着脸颊滑下，悬在下巴尖上，被他随意地抬手擦掉，闻让走过去在他边上坐下，手势娴熟替他擦头发。

“什么增加工作量的事？”傅琛反问。

闻让笑而不语。

傅琛看他这副样子，就想到了古时候挟天子临诸侯的太监，故扯了扯嘴角，尖锐的虎牙探出了个不羁的尖，“一个多小时，你不是试过，我有那么快？”

闻让双手用力按住他乱动的头，从口袋里掏出自己的手机点了几下扔给他，“拜托，你和女人单独出去吃饭也是给我增加工作量。”

手机里的视频一看就是从车内偷拍的，傅琛的脸被渔夫帽和口罩遮挡得相当严实，他后面的女人则因为只戴了墨镜而被拍得清清楚楚。

――那是他上部戏的女主角，戏里演他亲妹妹，戏外是他的性伙伴。

女人和他一前一后从餐厅出来，一起上了车，也许是顾及闻让的缘故，狗仔没有跟上去，视频到这里就结束了。

傅琛看完，把自己的手机解了锁丢给了闻让，“你自己转。”又气哼哼地半是玩笑，“告诉他最近要是还敢跟我，我就把他丢苏江里泡两小时长长记性。”

闻让敷衍似地嗯了两声，手上娴熟地输入傅琛的支付密码，而后丢还给了傅琛。

傅琛看了眼数额，随口哟了声，“还挺贵啊我。”

“你要跟她正经谈么？要的话我跟人狗仔谈谈包月算了。”闻让带着点试探，佯装玩笑。

“谢谢，没有这个兴趣。”傅琛翻了个白眼，“对了，拜提亚签人了么？”

“签了，她条件很好，背景干净，很有潜力，进组那天就有公司找她了，过两天应该助理就到位了。”

“哪家？”

“耀星，风气比较正派。”闻让的嘴角勾起了一点揶揄看他，“还说没有兴趣？”

“没办法，我人好啊。”傅琛懒洋洋地眯了眯眼睛，“反正她也不是天天有戏，既然签公司了，你给她两个综艺刷刷脸熟呗。”

因为有闻让在，傅琛和片方的合同签得十分苛刻，所以他进组开始拍摄之后的生活和普通朝九晚五的上班族相比，除了没有周末休息，又挣得不可同日而语外差别不大，时间不知不觉地就过去了。

傅琛原打算到了春节再回家，可没想到傅女士亲自来了电话叫他回去，说是老朋友的孩子回国了，见上一见。

对此傅琛大有怀疑，觉得傅女士只是变着法地想给自己相亲，很有些不耐烦，但又懒得花力气违逆。

毕竟傅女士平时对自己的孩子们可以算是不管不顾，任由他们自由生长。

况且傅景欢女士生得一条好命，刚落地时，父母正蛰伏待起，比起因工作繁忙而由保姆、老师带大的长子，她算是由双亲亲自照看着长大，称一句掌上明珠也不为过。

后家里贵上加贵，又有兄长看护，可以说百事不愁，也就养出了一副平日里一门懒得出，二门不高兴迈的性格。

除了吃喝玩乐，什么都不关心，生活里讲话最多的是从小到大的佣人书芳，第二多的是亲哥哥，哪儿来得这么些个傅琛都没听过的老朋友。

在他看来这件事就很有可能是傅先生――他舅舅的意思。

“我给你请一周的假？”

“差不多。”

闻让没指望傅琛能带着自己去见一见傅家的人，听完只是如常地给他安排工作上的变动。

能放七天假的快乐显而易见地在傅琛心里盖过了应付场面上人的麻烦。

可他没成想，在见到那位相亲对象之前，他倒是在自己家里先见到了一个没有料到的人物。

见到被佣人迎着进门的傅琛，坐在花园里正在翻看一摞资料文件的中年男人，笑着放下了手上的东西，对他露出一个有些过分殷勤的笑容。

“弟弟也回家啦。”

比较起傅琛这样一张好看得得天独厚的脸，这位父亲实在长得有点过于平庸了。

虽说西装领带，头发一丝不苟，放到街上这个年纪这样的男人，也是足够叫人眼前一亮的精干了，可怎么也与俊、帅、端这些字眼无缘。

――想是外甥像舅舅，是故傅家两位兄弟的脸蛋才躲过一劫。

傅琛皱眉看了他一眼，没叫爸。

可男人却十足殷勤地去接佣人手里傅琛的行李。

看得傅琛越发嫌弃，索性瞥开眼不再去看，只是一边往里走，一边抬着下巴问了句，“你怎么回来了，我妈呢？”

“琛琛，三年多没见了吧，叫爸看看。诶呀，长高了。”男人看着他，虽然是笑着的却十足的拘谨。

傅琛却是根本不领情，“高康远，我问你话呢。”又忍不住槽了句，“什么玩意儿长高了，几岁了还长高呢？”

“哦哦，是那边的项目做完了，大部队都撤回来了，我也就一起回来了。景欢她，她在大厅和你哥哥见客人”

傅琛眉头皱得更紧了一点，“行了，我知道了，还有你别这么叫她，她不喜欢。”

被儿子这么冲了一句的男人竟然半点不生气，只一味地陪笑，“好，好，不叫景欢她听见。”

可就是这样软和甚至有些卑微的态度，惹得傅琛脸上的不耐烦更加厚重了一层，就像是要立时发作出来，却又像是嫌弃，怕沾上什么恶心的东西硬生生忍了下来。

傅琛心说：你他妈让我听见了我也犯恶心。

然而他终究什么都没有说，只是甩下了一句，“你别跟着我。”随大步走进了房子里。

他刚进去，就有佣人踩着无声的碎步上前引着他往偏厅走。

傅琛平日里总一副不学无术的二世祖模样，可这些耳濡目染的弯弯绕绕他倒是看得分明又敏感。

――能在小厅里见的，大多是足够亲近的人家。

果然他一转过隔廊，就看到了坐在里头右侧沙发上的熟人，登时脸上的笑就瞬间真诚了起来，“嗯？表哥，你怎么来了？”

傅琛冲着坐在靠近他母亲那侧的英俊男人大喇喇地打了个招呼，眼神又往郁容身边坐着的神情略显拘谨的男人一点头，“嫂子也来了，难得啊。”

他当然知道齐凯言一点也不喜欢被人叫嫂子，也不喜欢和他们这种人接触，但是郁容喜欢听别人这么叫齐凯言，今天估计又是他表哥作了什么妖把人骗来的。

――至于齐凯言本人喜不喜欢，那关他屁事。

“好好坐，没规矩。”傅女士并不怎么认真地对着一坐下就没骨头似的窝进沙发里的傅琛斥责了一声。

坐在她边上的年轻男子立刻跟着乐起来，学道：“珠珠，听到了吗，没规矩。”

这人原先眉目不动地坐在边上，只叫人觉得冷峻，如今因此一笑，神态上倒与傅琛有了五六分的相似，想来便是傅琛的亲哥哥傅钰。

傅琛撑着沙发坐直了点，又翻了个白眼，对着傅钰一挑眉，“你，傅宝宝，不准在外人面前这么叫我。”

――至于这外人，傅女士不会是外人，傅钰也不是外人，郁容更不会是外人。说的是谁，几乎话出口的瞬间所有人都心知肚明，可所有人都仿佛无知无觉一样，只有被点名的外人本人，捏着茶杯的手僵了僵。

-----

江姜：我老公出场费结一下（虽然现在还不是我老公）

滴滴有留言吗??

Chapter 13

=====

傅钰和傅琛虽是一胎双生，乍一眼确实长得不像。

傅琛像傅景欢多一些，宜喜宜嗔，眉眼好得有些男女莫辨的模样，傅钰也许是像舅舅，轮廓深刻，修眉厉目。

可惜这对放在哪儿都极招人眼的宝贝，都不怎么入得了傅女士夫妇的眼。

高康远常年在海外工作，傅景欢眼里只有自己，说不闻不问都不为过，三位儿女倒是全靠舅舅与佣人照拂着长大。

郁容正在给傅女士做茶，手上一套动作行云流水，眼皮子半点没抬，“我们阿玉前两天回国了。”

坐在边上的齐凯言因此脸色轻微一变。

“这么快？他上次和我说还有一年才毕业呢。”傅琛伸手插了块芒果，扫了他一眼，随后一边吃，一边鼓着腮帮子问。

郁容下巴尖轻轻一点嗯了一声，指尖托着润手的美瓷端起茶杯，亲自递到了傅琛面前。

傅琛笑着双手接了。

手指上的瓷碟触手生温，描画着精致花鸟的茶杯中热气带着清苦味氤氲而上，傅琛抿了一口，目光透过潮湿的水汽，看见郁容的鲜明深刻的眉眼因为提起弟弟而软和了下来，“他说是要回来做毕设，到时候就有人跟你胡闹了。”

傅琛放下杯子，佯装生气，撅了撅嘴，“我才不跟他胡闹呢，我现在可是一个有事业的人。”

“是是是，我们这种人家就差个在文艺界大放光彩的，琛琛你早日拿影帝。”

郁容亲弟弟和傅琛年纪差不多，这么些年不在身边，对傅琛也算是当作半个亲弟弟看待，跟傅琛说话素来随他的腔调，一路满口瞎搭。

只是郁容这瞎搭也是够损，傅琛18岁出道，到现在22岁，是什么奖也没拿过，什么风头也没出过。

在观众眼中，这位是演技无功无过，脸长得尤其好看，可大爆剧是没有的，综艺也从来不上，也不知道怎么的就顺风顺水一部部颇有欣赏门槛，叫好不叫座的大男主演过来，就莫名其妙地就是一线艺人了。

在圈内人眼里，“傅琛“这两个字就颇有些暧昧的不可言说。

毕竟闻让手底下不说男赵权、女北秋这两位影坛巨星了，就是和那几个血雨腥风的流量花生比，傅琛这位最受关照的怎么也称得上一句混得埋汰。

外人来看，要么就是实在没那个命大火，要么就是闻让拿捏着人做禁脔自然不肯叫人放开飞。

――在这个人人要火要出头的圈子里，谁能想到傅琛挣来的钱，颇有一部分用在了防爆自己上。

郁容说话间徐徐站起身，慢条斯理地扣上坐下时解开的西服扣子，冲傅女士点了点头，“傅姨，家里还有事不叨扰了。”

傅女士点点头，对傅钰道：“哥哥你去送送阿容。”

傅琛则赖在沙发上，懒洋洋地对着自己亲哥和表哥表嫂的背影抬手挥挥，“拜拜表哥，拜拜表嫂。”

等到见不到人了，傅琛这才挪动屁股，贴着自己妈亲亲热热地坐了下来，“舅舅呢？我难得回来他怎么不在？”他说话的时候尾音带着点吭叽，瞧着像是对这件事颇有些不满。

傅女士正反看了看自己新做的指甲，收回手就推了傅琛一记，“离我远点，香水窜味道。”再张口也是不满，“哥哥他突然有个会要离申到地方开，推么也推不掉。而且要不是你回来，我本来是要跟哥哥一起去玩的，但哥哥说怕你回来了家里没人不开心，非要我留下来伴伴你。”

“那高康远怎么回来了？”傅琛又伸手插了块芒果，边吃边问。

“项目结束了呀，又不能叫人家一辈子在外头不会来。”

傅女士这语调听上去倒像是如果可以，就叫高康远一辈子在外头呆着的意思了。

“舅舅……”

然而傅琛刚开了个头，就被傅女士插了块芒果塞进嘴里堵住了舌头，傅女士就像是知道他要问什么似的。

“哥哥知道他回来的，说正好他也到了该升的年纪了。”

傅女士又刻薄难掩地说：“回来么也回来不了多久，走走程序，受受嘉奖，再叫哥哥找个地方把他丢出去。”

她说到这儿咯咯咯地笑起来，“家国栋梁嘛，该给世界人民好好服务服务。”

“那舅舅叫我回来真要给我相亲？”傅琛立刻抬起一根手指头，“我不结婚，我早就说过的。”

傅女士对此只是一嗤，“不过是你舅舅当年的同学一家回国了，叫你们小辈认识认识，还真当人家小姑娘上赶着你了不成？”

她抬眼上下挑剔地看着傅琛，“一头毛染得和猴子似的，哪家小囡看得上你啊？”

许是傅女士由己及人，对自己这种高门小姐的了解甚深，也算是一语成谶。

待到傅女士带着自己的两个儿子，同傅先生的旧识一家坐到了一张桌子上的时候，那位刚刚回国，做派老成的安小姐显然对对面打扮得花里胡哨，一看就是个艺人的傅琛无甚兴趣。

而且和一个正在节食的人坐在同一张桌子上吃饭，对于正常人来说，是一件颇有些倒胃口的事情。

安小姐眼看着傅琛对着那块熟成的恰到好处的牛排慢条斯理地一块块切着，却和前菜一样一口都不碰，不由得心里摇了摇头，转头对着从头到尾一张虚伪死人脸的傅钰说话。

虽然傅钰已经名草有主了，但是他至少不糟蹋粮食。

惹得饭局终了后，傅琛立马就抓着傅钰说小话，“她是被枪顶着脑袋来吃饭吗？”

“我坐在你边上我也吃不下饭。”傅钰如是说，伸手拍了一把弟弟的背，“够瘦了吧，怎么还在减？你今天吃饭了吗？闻让是不是虐待你啊。”

“早上吃了，我这叫敬业好吧。”

傅钰对这个弟弟一向没什么办法。

双胞胎分长幼的人家本就少，按照出生分秒来算其实傅琛才该是兄长。可傅琛自听得懂话，在懵懵懂懂中被叫了几年哥哥之后，大致明白了原来弟弟才是普遍被照顾的对象就开始撒泼打滚地要当弟弟。

傅钰先扶着车门送傅女士上了前车，随后和傅琛一起钻进后面那辆车里。

傅琛坐定，身体松懈下来，点着面板一首首切歌，傅钰拧开水，含了一口咽下，毫无征兆地突然袭击，轻轻问了句，“你怎么了？”

“什么我怎么了？”傅琛悬在按钮上指尖飞快地点了两下切掉歌，扭头问。

“你不对劲。”

“你改行看面相去了？”

傅钰收回自己和他对视的目光，决定绕个弯子问话，“琛琛，还记得吗？我们俩择校那一年，你非要上公校。”

“是啊你抛弃你可爱的弟弟，非要去念私校，就因为可以住校乱搞男女关系。”

傅钰轻轻一笑，“我们俩哪儿都不一样。”

傅琛倒吸一口冷气，“你这话说的，感情你的染色体是XX？”

下一秒，傅琛捂着自己挨了一巴掌的脑袋，“你怎么打人？”

傅钰注视着他皱到一起去的眉眼，认真又缓慢地说：“我和舅舅都希望你可以开开心心，如果遇到什么不高兴的事情，都要和家里讲。”

见傅琛托着下巴去看车窗外，俨然一副装聋子的样子，傅钰索性直说：“你去见乔乔和她女儿了。”

“……见见咯，见前女友违法啊？”傅琛转回脸。

“当时喜欢你的漂亮小姑娘又不少，你怎么非看上她，还一谈那么多年。”

“你管我。”傅琛撅着嘴，托着下巴沉默了一会儿，又说：“她最爱我。”

傅琛迎着傅钰你怕不是脑子有问题的目光，垂下眼皮子补充了一句，“至少她表现得最爱我。”

傅钰略向车窗侧靠了靠，面露不屑地断言，“乔乔这个女人，当年你和她交往的时候，我就瞧不上她，品行不正，利欲熏心，是不堪做妻子的。”

可他话锋一转，“但到底给你生了个女儿，又……”

傅钰思考了一下，避重就轻，“算是对我们家有恩惠在。听……的意思，你这两年和男孩比较近，你如果真不考虑定下来，不如娶她。名份而已，她这么拎得清的女人，也算是合适。”

“我不要！”傅琛冷笑出声，“不可能！她当年拿我当冤种算计，让她做他妈的春秋大梦！这辈子我都不可能如她的意。至于那个孩子，怎么就是我的孩子了？我愿意的吗？我想要的吗？我不做措施弄出来的意外吗？想到我他妈就犯恶心！”

见傅钰似乎还有话说，傅琛当即去截他的话头，“哥，阮女士是个可爱的人，所以你和她爱结婚就结婚，爱生孩子就生去。人一辈子那么短，各人有各人的活法，我就是要玩儿得开开心心。”

傅钰一脸无奈，“你结婚了又不是不能谈恋爱，不能玩。乔乔这种女的只是想要个傅太太的头衔，况且我们这种家里哪有正经太太去自贬身价管你养的玩意儿的？”

“我愿意谈恋爱的人我一定很喜欢他，那我为什么要顶着已婚的身份，委屈人家当个情儿？为了一个算计我的前女友？

哥，收收你这套僵尸理论行吗？有本事你去对阮穆穆也讲一遍。前朝起出来的棺，味儿都没咱们这种人家家里重。”

傅琛说完，恶狠狠地翻了一个白眼，以示自己有被傅钰话里的僵尸味熏到。

闻言，傅钰不由得心说阮穆穆还用我给她上“成年人的世界恶臭又险恶”这门课，她心里比谁都清楚，毕竟傅钰和她在一起不就是因为成年人的世界恶臭又险恶么。

“穆穆不是乔乔。”傅钰的口吻有些冷淡。

――阮穆穆确实不是乔乔。

“阮”这个姓少见，叫人一眼就知道出身北岛，名字也很有意思，取自“天子穆穆”，是她妈起的，后来这个年轻时候就志向远大的女人的官越做越大。

阮将军也是个奇女子，当时北岛内乱，她不过而立，自请命前往，铁腕镇压，半年平乱。至此以后便驻守北岛这块海上边境，一去就是十几年，连家都搬过去了，古有裂土封王是比不上，但一句土皇帝又显得粗俗。

阮穆穆至此就开始嫌自己的姓太招人眼，于是改自作主张改了父姓，为此她爹吓得三天没睡好觉，恨不得把自己改个从妻姓的名字，生怕老婆觉得是自己撺掇，足哭了两个月才把阮穆穆的姓哭回去。

她既是港岛阮将军的独女，含着金汤匙出身，自然不必像乔乔活得一样用力，想要什么，只需要想要就能得到――比如傅钰。

不知阮大小姐怎么想的，大片青年簇拥在侧的青年才俊看不上，唯唯喜欢在短暂的半年交流学习时光中对着自己不假辞色，礼貌却又无比冷淡的傅钰。

对此阮将军起初很有些意见，毕竟圈子里数得上的谁还没听说过傅家那些空穴来风，可阮穆穆不肯松口，只咬死了非说一见傅钰就一见钟情，这种没人信的鬼话，甚至跟着人追回了内地。

直到如今，谈婚论嫁也算修成正果，听闻不日就会正式调回申城工作，而阮穆穆的回申也几乎明示了她们家在将来的更进一步。

-----

傅琛：郁容内涵我

郁容虚伪叹气：你想多了琛琛

滴滴有留言吗??

Chapter 14

=====

“亚亚，节目方那边机票已经给我们买好了。我们下周一走哦。去录三天，剧组这边我也帮你沟通好了哦。”

“好！谢谢小梦姐姐！”拜提亚把揭下来的面膜纸丢进垃圾桶，就听见新经纪人兼助理小梦佯装生气地大声说：“都说啦，叫我小梦就可以！”

“好，知道啦知道啦。”拜提亚冲着她笑，嗲嗲地应下。

小梦替她收拾好今天的衣服，看了眼手机，“外卖到了，我下楼给你拿。”就裹上外套急匆匆地出去了。

拜提亚还来得及反应，房间里就已经彻底的安静了下来，她的手机震动了一下，她拿出来一看，是小梦转发给她的出票信息。

――是公务舱。

拜提亚揉了揉脸颊，象煌和无际的草原就是她的家，她没有离开过这里，也没有坐过飞机。

指尖上的复杂香气萦绕上了拜提亚的鼻尖，她也没有用过小琪送来的这种外壳都亮闪闪的面霜。

拜提亚踢掉拖鞋抬腿踩到沙发上，双手抱膝，脸颊搁着膝盖上，有一些出声地望着小梦出去的方向。

――哪怕自己还是一个无名无姓的新人，就已经可以过上这样的生活了……

可是爸爸在她离家前跟她说这个世界上的一切都有定数，一切凭空落下没有交付汗水的东西都应该当做无根的虚妄，才能保持灵魂的净洁。

一团粘滞沉闷的东西压在小姑娘的胸口，堵得她心口发闷。

拜提亚像是想要寻求一个支柱般地摸出手机点开了信息界面，那个被她置顶的人却静悄悄的，一连几天都没有出现过。

最新的一条信息是来自爸爸的，说过两天来给她送吃的。

小梦拎着外卖上来，看到她对着手机出神，一边打开外卖盒替她放到小桌子上，一边促狭地问：“你是不是在想傅琛啊――哈哈哈？”

拜提亚唰地一下收起手机，红着脸嘴硬，音调吊得老高，“没有！我在想综艺节目的事情，我没有拍过综艺，有点紧张，万一观众朋友们不喜欢我怎么办……”

“噗嗤。”

小梦因为“观众朋友”这个老派的称呼没忍住笑出了声，她哈哈笑着抬手摆了摆，“不紧张，你是第一次当艺人，我是第一次当经纪人嘛，我们两个臭皮匠也能赛过诸葛亮，而且船到桥头自然直嘛。”

小梦眼珠子一转，指了指拜提亚抓着手机的那只手，“那个傅琛，你和他在正式交往吗？”

拜提亚想了想，“没有，他说了目前没有谈恋爱的想法，你看他走了那么些天，也没有联系过我。都是我找他，我觉得他也许只是有一点喜欢我。”

“那你也别跟他认真了。”

小梦嘴快道，说完又露出一个纠结的表情，做贼心虚地压低了声音，“我之前听别人说过他……他这个人……也不是他……”小梦撇了撇嘴做出一个一言难尽的表情。

“什么啊？”拜提亚一听事关傅琛，立刻就紧张了起来。

“他经纪人啊！他经纪人是闻让！”

小梦见拜提亚一脸雾水，索性挪了挪屁股，掰开了给她讲里面的厉害，“也是，你之前不在圈子里，没听过闻让的大名，人家是现在圈子里头一份。”

小梦说着比了个大拇指，“我听陈姐说，我们大老板之前漏过一句，别说圈子里的人脉资源了，说是就算是上面，也能搭上线。”

“可就是这么一个大人物，手底下那么多艺人，他放着赵权、北秋这样的大咖给别人管不带，亲自来带傅琛，还一带带这么多年，你说奇不奇怪？”小梦说着又神秘兮兮地压低了嗓音，“而且大家都说，闻让看他看得特别紧。”

拜提亚潜意识地就要维护傅琛，“那说不定闻让就是看好他呢。”

“是啊，这就是奇怪的地方。”

小梦又一脸纠结地凑近了点，“你看傅琛，那张脸长得多帅啊，演技也没有惨绝人寰到雷人的地步，这样的好条件，还是闻让在带，还没有大红大紫，也没有像赵权、北秋一样拿奖，不奇怪吗？”

“而且闻让和赵权是圈子里心知肚明的一对，好多年了。那闻让这么一个铁gay，和傅琛一天天的形影不离，难免就有风言风语。亚亚，你之前没怎么深入接触过我们这个圈子，娱乐圈乱，性取向这种东西真的说不准。”

她说着吐了吐舌头，“我就是怕傅琛也是个弯的，怕他找你就是看你单纯好骗，好给他和闻让做掩护呢。”

这番话可谓是推心置腹，说得拜提亚也犹豫起来，她又想到那天晚上傅琛的拒绝，不由得也面露异色。

-

闻让亲自去接了回到象煌的傅琛，其实司机和一个周凯足以，但闻让深谙一些“秘书之道”，总要亲自过来才显得足够郑重。

傅琛被傅家对两位保镖护送上了车，就看到了在车内地板上趴着的猫，他俯身把番茄捞起来抱在怀里，狠狠亲了一口，揉了两把，盯着拿铁墨绿的眼睛，“我们番茄怎么又重了啊？”

“我叫人带拿铁去体检过了，除了有点胖，其他都很健康，你少给它吃零食，减减肥。”闻让咔哒一下替傅琛扣上安全带。

到了酒店，等到小琪替傅琛收拾好行李，闻让意有所指地扫了一眼傅琛手上的手机，从一进房间，傅琛就在不停地和人发短信。

“拿铁别抱去了。”

傅琛这人有一个毛病，即用来和炮友做爱的床不可以用来睡觉，哪怕换了全套床品也不可以。

“没事，亚亚又不讨厌猫，她之前不是抱过。”傅琛抓了抓拿铁的头，“番茄你喜不喜欢漂亮妹妹呀？”

闻让没有说话，他站在原地俯视着低头玩猫的傅琛的发顶，傅琛的头发一如既往的浓密蓬松，哪怕漂成了这种浅色，也看不见发缝。

――这是我和赵权的猫。

――现在倒好，看起来早晚有一天变成傅琛和他新炮友的猫。

房间里没人说话，可氛围却肉眼能见地滑向僵硬。

傅琛的目光从拿铁的大脸上挪开，半抬起头，眉尾微抬，“怎么了。”

闻让读出了他潜藏的那一点不耐烦，瞥开眼睛，找了个借口，“她刚下戏，猫碰到化妆品不好。”

“是吗？”傅琛似笑非笑地扯了扯嘴角。

“你是不是不喜欢拜提亚？”

闻让反应有些过大地失笑出声，“哈？”

傅琛抱着猫，磨蹭着从沙发上站起来，继而带着难以忽略地压迫感一点点逼近闻让。

闻让不矮，可傅琛太高挑了，轻而易举地就把人压在了自己的影子里

在傅琛抱着猫的手快要贴到闻让前胸的时候，他终于止了步，低下头，鼻尖就快要贴到闻让的脸上，轻轻问：“为什么呢？”

他身上的草木香味像是凝成了一堵结实的墙，让闻让半点都吸不到新鲜的空气，只能任由这股味道灌进鼻腔，涌入胸腹，聚成一只无形的手一点点地攥住了他的心脏。

闻让半垂着眼睛，目光近乎于虚无地落在傅琛的鼻尖上，那块被上帝精雕细琢过的鼻尖软骨因为灯光而反射出了一小团莹润的光。

――咚咚、咚咚。

“拜提亚喜欢什么霸道总裁的戏码吗？你非得找我练手？”

闻让猛地抬头与他对视，脸上的无奈又好笑的表演堪称完美。

傅琛蓦地吭哧一声笑了起来，他没有动，仍然保持着这个令人感到冒犯的距离，足笑了好一会儿，才深吸了口气。

“现在不是很流行这种嘛，不过我们让让好像不喜欢诶？”

他说着又再次弯腰去看闻让的眼睛。

闻让实在是被他这一套套暂时摸不清根本目的的蓄意暧昧弄得有些心烦意乱，抬手就去推他，他不可能真用什么力气，只是告诉傅琛别闹了的意思。

“叮咚。”

门铃在此时很不是时候的响起，用脚想都知道是拜提亚来了。

闻让见傅琛没有让开的意思，又推了他一下，用眼神示意门外，“我去开门。”

可下一秒，一对凉凉的软肉猝不及防地贴上了他的嘴唇……

“嘶！”尖锐地疼痛毫无征兆地在唇角炸开。

始作俑者像是这才心满意足地直起腰，“去吧。”

傅琛看着僵立在原地的闻让，眼睛弯成了一道月，“我知道了，我们闻老师喜欢偷吃。”

闻让足愣了两三秒才回过神来，他抬手蹭了一下刺痛的唇角，果不其然见血了。

“这算工伤么？”闻让看了眼傅琛，眼神带着点压不住的冷，丢下一句，转身就往门口走。

“嗨！阿……阿琛……”拜提亚高昂的兴奋语调因为来开门的闻让脸上阴冷的神色戛然而止。

闻让对上她眼神的那一瞬间，就反应过来了自己表情不对，但再低头时，他就调整好了一切。

“请进。”闻让侧身让开，弯腰抱起脚边的拿铁，转身擦着拜提亚走了出去，一系列动作行云流水，半点没给自己自取其辱的机会。

闻让不觉得傅琛会开口说什么。

他就是这样的人，被惯成了一个拿人生当rpg游戏的孩子。

除了自己以外的所有人，都是取悦他的npc而已，区别不过是玩家打游戏时候无聊了会故意往npc身上撞。

――而傅琛无聊了，可以表现得像是很有些喜欢你。

-----

闻让：烦

滴滴有留言吗??

Chapter 15

=====

“闻让，你知道拜提亚刚才问我什么吗？”

男人埋在被子里的声音闷闷地，一层层穿过柔软的鹅绒才被释放到空气里。

闻让手上沾满了护发精油，像平时揉拿铁一样抓揉着傅琛浅金的头发，另一手举着吹风机，左左右右地替他吹着湿发，漂过的头发难干，总要吹上好半天。

拿铁怕吹风机的声音，也只有这个时候它才会乖乖地不进开门的卧室。

“她说什么？”

傅琛动了动脖子，略微从被子里抬起脸，因为趴埋在被子里的缘故，他的鼻子被挤压得有点红，又因为接下来的发言而瞪起了眼睛，叫闻让想到了兔子一类无辜又可爱的生物。

“她一句话绕了三个是人都能听出来的弯，虽然挺可爱的，但是居然是为了问我是直是弯。”

这下饶是闻让也愣了下，误以为傅琛和拜提亚什么都没发生，以至于做出了一些错误的判断。

他太了解傅琛了。

如果傅琛对一个人本身没什么兴趣，只要对方脸蛋足够好看，身材足够漂亮，那他有兴致的时候就可以在认识那个人的第一天就一起滚上床，只有对这个人本身有了兴趣，傅琛才会表现得像这个世界上最完美的情人一样给予所有的浪漫、尊重，以及――很多很多的耐心。

――傅琛已经有段时间没有认真地谈过恋爱了。

可闻让又觉得好笑，拜提亚这种初出茅庐的小女孩怎么可能和傅琛那些前女友们比。

傅琛的前任金摘云自小挂着天才的名头长大还不骄不躁走到如今，现稳坐朝鲜舞头把交椅，后因事业问题与傅琛和平分手；傅琛的前前任北秋就更不必说了，要脸蛋有脸蛋，要天赋有天赋，是在影史上都可称一时的人物，即使如此丰厚可人的灵魂满打满算也不过令傅琛喜欢了半年不到而已。

闻让转念一想，又觉得这事还当真不好说。

毕竟乔乔这种谁人来看都觉得除了一副皮囊外，没什么可取之处的人，傅琛却喜爱得最久，看起来就像是如果她当年没有做出糊涂事，他还会继续长久地喜爱下去。

闻让一直觉得傅琛的眼光向来不怎么样，拜提亚论外表也是他一贯会有兴致的类型，说不定人少爷就是空窗期久了又有了谈恋爱的兴趣。

只是既然如此，闻让觉得自己对拜提亚就要开始上心些。

这是闻让一直的行事原则，傅家既然高高在上，不想与他有过分直接的利益接触，他只能尽可能多的在利益上与“平易近人”的傅琛产生捆绑了。

“如果是因为这个世界上的奇趣蛋太多，所以觉得我这种精致大帅哥可能是弯的，我可以理解。可她都跟我睡过了，为什么还能问出这么离谱的问题？

你去给她做个基本的性教育好吧。告诉她如果我是一个gay，哪怕她脱光了拿把刀坐我身上逼我硬，我也不会有除了尴尬以外的任何反应。

但凡她问我的是：你是不是都可以。都能让我不至于觉得不是她出门没带脑子，就是我出门没带耳朵。

怎么了她是觉得一到床上就出现一个和我长得一模一样的人去和她睡觉吗？”

傅琛噼里啪啦倒豆子一样一口气说完，就像再憋下去就要呕了一样。

闻让关掉吹风机，又挤了一泵精油替傅琛抹了发梢，垂着眼睛温温柔柔地笑，话却意有所指，“说不定是她新来的经纪跟她说了些什么，毕竟圈子里不缺嘴碎的人。”

他甫一说完，就心满意足地在傅琛的脸上看到了一丝自己想要看到的嫌恶。

闻让立时继续柔声道：“你如果真的要和她谈，还是给她换个经济。现在那个可以跟拜提亚嚼你的舌根，将来就会和别人嚼你跟拜提亚的舌根。”

他说完又半真半假地抱怨了句，“你怎么就不能和阿秋多谈会儿，那时候我工作多轻松。”以作收尾点缀。

傅琛唰地抬眼，定定地看了闻让一会儿，他的眼睫很长，却不卷翘，懒散地耷拉下来，在眼尾拖拽出一道漂亮锐利的弧度，这样一瞬不瞬盯着人的时候，显得有些阴戾。

十几秒之后，傅琛挪开了眼睛，假笑一声，“那你就要问她了。”

见他神色刻薄不善，闻让随口一猜，“怎么了，难道是阿秋甩的你？”又佯作玩笑，“那我要给她发红包。”

关于这件事，闻让倒不是明知故问，而是真的不太清楚，毕竟只要不影响这些人给他打工赚钱，他一向不太愿意过问艺人私事。且傅琛和北秋在一起的那段时间，闻让的事业正值关键，几乎忙得身不沾家，连傅琛这头都顾不太上。

这还是闻让第一次听到这段关系之中居然还有恩怨在，并不是北秋当年和自己含糊的和平分手。

“你猜她为什么和我分手之后出国呆了三个月？怕我找人弄死她吧。”傅琛懒洋洋地翻了个身，不屑道：“真是剧本看多了。”

闻让回忆了一下当年，还是有些纳闷，“你们不是分得挺和平的。”

“她就是个彻头彻尾的蠢东西。”

虽傅琛面上认识带着笑，可话语中却没什么笑意，“这辈子她只在摄影机的前灵光的表演，对着我就演不下去了。她根本不喜欢我，她只是喜欢我家的权，我家的钱和我的脸，什么狗屁影后，演技还不如乔乔当年呢。”

他这副样子有些稀奇。

在闻让眼里，傅琛是个至少在面上很好相处的人，对于除了乔乔女士以外的人，哪怕讨厌也很少会用这等刻薄言辞当面说出来，虽然闻让心知肚明他心里看人怕是要比这刻薄上百倍。

那不然还能喜欢你什么，闻让在心底隐秘地翻了个白眼。他自以为情绪藏得不错，却被傅琛敏锐察觉一把掐住下颌质问，“你觉得她没问题？”

“……”

傅琛这次用的手劲很大，闻让根本就张不开嘴，只能露出一个被迁怒的无辜表情。

闻让的母亲当年是闻名影坛的清纯玉女，他如此一做作，当真肖似其母，看上去无辜又委屈得很漂亮。

可惜这招只对赵权很是有用，对心情好的时候的傅琛或许也能糊弄一二，而现在的傅琛只觉得对他讲这些，完全是鸡同鸭讲，冷笑一声松了手。

闻让揉了把自己的脸颊，居然有点疼，他慢吞吞地说：“喜欢人总要一个理由，一见钟情是喜欢皮相，日久生情是喜欢脾气，和喜欢你姓傅又没什么本质上的区别。”

下颌被掐的地方如今缓过气来，火辣辣地一路疼到了闻让的耳根。

――他怎么说如今也算是一方人物了。

虽然在傅琛身边，难免要行事谄媚，可从来也没被这样对待过，自从和傅琛睡过那一次之后，傅琛对他越发得寸进尺，为所欲为。

从上次始，闻让就已经有些气不顺，只不过硬压下去了，如今又一而再再而三，再加上回来时那个戏弄一样的吻……

所谓事不过三，再开口时，闻让的语调就带上显而易见地嘲弄，“大少爷，你要死要活的伟大爱情只存在于剧本当中。有一句话叫手停口停，娱乐圈里虽然不至于这样，但人不抓住一切往上爬，就只是能用自己的脸去垫别人的脚。

――大家都很忙的。你要是实在有兴趣下一部戏我给你接一个爱情片让你沉浸式体验一下，而不是因为缺爱在这里折腾你的员工。”

“说得不错。”

傅琛抬手干巴巴地拍了两下，嘴角勾出一个得体的弧度，眼神却透着刻薄的嘲讽，“不过闻让，赵权当年到底看上你什么？他演爱情片能演得观众肝肠寸断，自己倒是感觉不到你不爱他？他既然是个看不穿你这么个庸俗货色的傻逼东西，那剧本是怎么读透的？”

这话说得太过了，几乎是扯下闻让的脸皮往地上扔。

饶是闻让这样惯会做小伏低的人也难以端住脸上的表情，只见他面上青白反复二三，终于挤出个假惺惺的笑，“那还是谁天天喜欢俗人谁庸俗。赵权可对我一心一意，从我的灵魂到皮囊无条件地爱得不得了，你读过《面纱》，对吗？”

傅琛闻言唰地抬眼，薄而褶深的眼皮几乎完全压进了凌厉的眉骨之下，他瞧了闻让那副虚伪面孔一会儿，冷眼嘲弄道：“你是凯蒂，赵权可未必是瓦尔特。要么你打电话问问赵权呢，告诉他你出轨了，看看他是不是要捧着你的脸来一段流泪的控诉与告白。”

闻让神色不动，仍旧端着刚才那个微笑，“怎么能说是我出轨，那是你强迫我的。”

“我强迫你？”傅琛似乎被闻让逗乐了，他侧着身子半撑在床上，蓬松的半长金发落下，半遮住了他的左边眉眼，“闻老师，我是装傻，但你是真失忆呀？”

闻让后脑勺那根筋唰地一下就绷紧了，猛地手肘用力一撑，他也不知道自己为什么要跑，但第一反应就是翻身下床，可脚尖刚落地就被傅琛拽着胳膊用力拉了回来。

“要么，闻让你说说我怎么强迫你的呢？”

“……”闻让动了动自己被傅琛按住的手，“……就这样。”

傅琛啊了一下，松了手，转了转手腕，“是吗？我好像记得不是这样的。”

这句话的尾音刚刚坠落到闻让的耳朵里，就有一个若即若离的亲吻接连落下。

这个吻带着傅琛护发精油的香气，精油的香味散得很快，这是平时鲜少会在傅琛身上闻到的馥郁华丽的香味。

――甜调的香气会给人带来暧昧的错觉。

闻让一直以认为这是香评师的胡诌，他只觉得腻味。

直到此时此刻，暧昧的香气带着唇上的温度随着闻让下意识地抽气滚入肺腑间顺着血液的奔流席卷了他的全身。

“我怎么记得我只是亲了你一下，你就……”

闻让下意识地弓了一下腰腹。

傅琛一手支起了脑袋，仍然半压在闻让身上，像个恶劣的孩子一样欣赏起他难得的窘迫，伸手戳了戳闻让的脸颊，“你就硬了，就像现在。”

他就像是发现了一个新的玩具，兴致高昂。

空气凝滞在两人的对视之中，一直紧绷着，姿态回避的闻让却毫无征兆地昂首，亲吻上了傅琛的下唇。

被闻让亲吻的傅琛显然有些讶异，但很快他的掌心就习惯性地挤进了闻让后颈与被子的缝隙，使得这个吻变得越发深入。

唇舌交缠间，来不及吞咽的口涎顺着闻让的唇角溢了出来，他的指尖急切地绕上傅琛的浴袍腰带，像是攀扯救命稻草一般死死地拽开了那个并不怎么结实的绳结。

傅琛承认自己此时此刻对闻让的感觉，但是他的兴奋阈值很高，高到他哪怕此时此刻正享受于和闻让深吻中，依然可以清醒地思考到底要不要继续下去。

他清楚地知道自己掌握着说停的权力。

这可是闻让，是那个做任何事情都锱铢必较、说一句话肚子里要打十遍腹稿，从来不会让事态超出自己掌控的闻让，他原来也有人类这一永恒的劣根。

人一旦屈从于欲望一次，在第二次的时候，屈从就会变得易如反掌。

傅琛这才发现原来自己对闻让的一切兴趣，都源自于这一卑劣的想法。

闻让从来不会把任何事情搞砸，对外人冷厉严肃，对自己温柔小意，都是假没有半点真，只不过这样的姿态最利己罢了，就像一台精密的生来只为了向上爬的机器。

――那么这一次呢？

-----

闻让：高攀白富美的第一步，PUA他

傅琛：老子天下第一自恋被捧在手心宠爱的小宝贝值得被世界上所有人的爱??

只需要一杯奶茶，成功获得阴间作息buff

Chapter 16

=====

滚烫掌心覆盖下的肌肤细腻柔滑，肌肉薄而匀称，新鲜的触感带来的怪异与刺激盈满了闻让的掌心。

原本闻让对于一切管不住自己下半身闹得夫妻离心，贻笑大方的人与事都嗤之以鼻，然而此刻就在晃神间，他突然福至心灵地有些许明白了何为背德的快感。

人之初也许当真是性本恶，喜多吃多占，好算计背叛。

傅琛的身材很好又和赵权的那种结实不一样，他肌肉的每一根线条都是被昂贵的私人教练严苛打磨出来的，比起赵权各种运动自然练出来的实用性肌肉，漂亮得像是一尊精心设计的雕塑。

除开是有大量年轻女粉丝的缘故，应当还有傅琛亲生母亲傅女士的渊源在，傅女士是个眼睛里容不得丑东西的人，她对自己一女两儿自小仅有的关心就仅限于外貌。

别人在关心孩子学了几种乐器，会了几门语言，学校生活如何的时候，傅女士则永远只关心孩子们的衣服乱了没、脏了没，有没有瞎跑瞎跳地出一身她绝不想看到的汗。

赵权则是真的贫苦人家出生，父母面朝黄土背朝天供他和妹妹念书，考上大学为了攒学费，也为了自己妹妹来年的学费，在毕业的那个暑假出去打工被陈导发掘。

那时候的陈国远不是如今炙手可热的大导演，拉投资远没那么容易，三个月，两万块，顺利地自己解决了手上这部片子的主演问题。

哪怕到了现在，赵权也总演些风里来雨里去的粗糙角色，更没有傅琛这样娇惯的保养习惯。

闻让的手一寸寸滑下去，指下的皮肤紧致细腻，还带着身体乳的轻微滑腻和高级的香氛，是和赵权的胸膛全然不同的触感。

闻让按在傅琛因为用力紧绷的起来的腹肌上时，明显地感觉到了傅琛的呼吸终于急促了起来，他的反应瞬息间牵动着闻让全身的血液都涌到了那根手指尖下。

这明明不是闻让第一次和傅琛上床，若论干柴烈火，之前的那一次显然更甚，可之前那次并没有带给闻让这么强烈的熟悉感。

那一次更像一次交媾，是肉欲的宣泄仅此而已。

这一次那种强烈的，这个人是傅琛的感觉，想到就令闻让心如擂鼓的激荡快要从他的心口跳出来。

“……”

两人唇齿相贴，使得闻让本就含糊的话变得更加粘滞，傅琛挑了挑眉毛，像是没有想到闻让在床上居然是这种路数。

“你和赵权做的时候也这样？”

傅琛想到就说了，他看上去半点也没有染指属于他人的爱人的尴尬，只眼角眉梢都带着轻佻的笑意。

他看上去也没有期待闻让的回答，只是在说完之后垂首轻吻了一下闻让的下巴尖，随后支起身体慢悠悠地解闻让的衬衣扣子，姿态悠闲地就像在问晚上吃什么一样。

“……”

闻让满腔的性致就像被一桶冷水当头浇下，他有些无语，憋了几秒决定以牙还牙，“你和拜提亚上床的时候话也这么多吗？”

可傅琛显然没什么道德底线可言，似乎如果可以，别说谈论了，他也不介意自己一切有那么些喜欢的人都来床上一起交朋友。

“对啊，你怎么知道的。”

傅琛没有掀开闻让已经被他全然解开的衣襟，他只是伏下身，掌心顺着衣襟探进去，伸手抚上了闻让略微凹陷的腰腹，掂量似地捏了捏。

闻让身上有着恰到好处的健身痕迹，来自于赵权一直觉得他身体不好，非要拉着他一起的训练。

薄腰窄胯，手感得宜，很是漂亮。

傅琛若有似无地舔吻着闻让的颈侧，偶尔在闻让克制不住自己按在他身上的力道时露出一点齿尖，像一个孩子一样喋喋不休地含糊发问。

“你不喜欢在做爱的时候聊天吗？你和赵权就埋头苦干啊，那也太无聊了吧。”

“你喜欢什么体位，从前面来还是从后面来？你喜欢慢慢来还是粗暴一点？”

傅琛回忆了一下并不清晰的记忆，“上次好像我粗暴一点的时候你反应比较大。”

他支起上身，迎着闻让的眼神眯眼笑了一下，“你别这么看我嘛，第一次搞人妻当然要了解一下情况。”又低头蹭了蹭闻让的发丝说：“其实我和人接吻的时候就能基本猜出来喜欢的做爱方式，但是我们太熟了，我感觉不出来你。”

闻让从傅琛身下的空隙中撑起自己，几乎与傅琛鼻贴鼻、唇贴唇，他仰首张口去够傅琛的鼻尖，伸出舌尖在他傅琛骨感微翘的鼻头处留下了一点濡湿，又侧首去吻傅琛，含咬住傅琛柔软湿润的下唇，吞进他灵活探出的舌尖，在如愿以偿地交融呼吸中，断续又急促地说：“你猜对了……”

因为下巴被掐住，最后的一个字只是化作了一团无力的气息从唇间滚落。

闻让在激烈的接吻中，脖颈不断地后折，仰出了一个令人心惊的幅度。

可傅琛显而易见无论何时何地都是个喜欢躲懒的坏孩子，他并没有给闻让借力，迫得闻让不得不紧绷腰腹，在最后一刻抬手挂上他的脖子以免一头撞到床头。

无疑，他这带着点下意识慌乱的动作取悦了傅琛，傅琛大发慈悲地伸手扶在了闻让的后腰，不容拒绝却又缓慢到足以令人感受到他每一个动作地把闻让重新按回了柔软床铺间。

清脆地皮带扣弹动声在被安静得只有呼吸声包裹地卧室里显得有些刺耳，傅琛抽掉闻让皮带的同时，闻让温热地掌心也探进了他松垮的居家裤里。

握住的那一个瞬间，闻让的喉咙间不由自主的溢出了一声满足的喟叹，他的掌心揉向傅琛性器濡湿的头部，在接吻中徐徐动作。

一只有力的手娴熟地顺着闻让的臀后揉了下去，一路滑到膝窝，有些佻然地拍了拍，身下人顺着傅琛的力道便抬腿折到了他的腰侧。

傅琛另一只空着的手也没闲着，在手机上点了两三下低沉撩人的乐声轻轻地自音响中缭绕而升。

“嘶……！”

毫无征兆地捅入穴肉的两指令闻让的腰腿骤然紧绷。

――不是赵权。

傅琛半笑不笑的勾人神色像是一只羽矢，直直地落进了闻让的心底。那对望着自己的眼睛像是一双钩子，下睫毛搭在略微鼓起的卧蚕上。

――这是傅琛。

“不用润滑了诶。”

傅琛撑了撑埋在湿软黏膜间抽动的两指，笑眯眯地看着用手背遮在眼鼻间的闻让，“闻老师，你水好多。”

――这不对。

闻让失神地瞪大了眼睛，却无法聚焦。

埋在身体里的手指被抽了出来，带着黏腻的水渍地在闻让的下巴尖上抹了一把。

傅琛略支起身去够床头的抽屉。

可修长的指尖探进去够了两下，也什么都没摸到，傅琛这才反应过来这是他平常睡的那间卧室，而不是隔壁专门用开打炮的房间。

傅琛收回手，身体下沉，牢牢地嵌进闻让的双腿间，炙热的性器极富存在感地压在闻让的腿根。

另一手下探，若有似无地撩拨被挤压在两人腹肌间的闻让的性器头部，同时歪着脑袋，娇声娇气地问：“我可以不带套吗？”

闻让被他弄得腿根发软，头脑一阵阵地晕，腿几乎挂不住傅琛的腰侧。

傅二少爷虽说胡来，却也惜命更是把措施看得比什么都重。而赵权怕闻让不适从未有不做措施的时候，毫无安全措施的性交对闻让来说极为陌生，甚至莫名地令他感觉到羞耻。

这使得闻让一时间没能说出话来，傅琛却像是看准了这一点，一边与他缠绵黏腻地接吻，一边道：“You know……I’m clean……”

傅琛用那双带着水色的漂亮眼睛望着闻让，语调黏糊，“闻让，我想射在你里面。”

分明是几乎日夜相对的人，闻让却仿佛受不住傅琛的目光一般略偏过头，他白皙的脖颈因此彻底露了出来。

见此，傅琛的舌尖于牙尖上一抵。

――这就是默认了。

“呃――！”闻让因为卒然顶入体内的巨物而腰背猛然反攻，“傅琛……”他喘息着，言语艰难，“你……轻一点。”

傅琛略顿了顿动作，退出来了一点，看上去有些不解，“疼？你之前不是去青川找过赵权了么，你俩小别胜新婚不打炮？”

闻让抽了两口气，看上去缓过了些许，又因为体内的饱胀感而没忍住骂了句，“你他妈吃什么长的啊？”

傅琛被他骂了句，也看上去也并不如何生气，只是抬手捏住闻让的下巴，不给他留任何余地地生生整根顶了进去，看着闻让骤然紧缩的瞳孔与泛出鲜红的嘴唇，懒洋洋地说了句，“我就当你在夸我比你老公大了。”

他缓缓动了两下，另一手有技巧地托着闻让的后腰，让自己的性器以一种缓和温吞的速度，摩擦过那块被包括在软肉中的敏感处。

很快，那团仅限于唇肉的红就在闻让冰白的脸颊上蔓延开来，那些紧紧绞着性器的穴肉也逐渐软化，绞出水来。

闻让在剧烈的顶撞中攀附在傅琛的身上。傅琛的性爱有着他不经常显露于人前的强势，这种强势使得闻让本来就因为陌生感而异于平时敏感的身体变得更加热衷于给出反馈。

低柔又缠绵的乐声将闻让鼓噪的心跳覆盖，不知道是第几首歌了，闻让在血液上涌以至耳鸣的恍惚中射了出来，傅琛感觉到了骤然绞死的穴肉，动作顿了顿，随后抬手拍了拍闻让的后腰。

闻让与赵权的性爱素来是温吞缠绵的。

赵权在闻让不应期的时候从来都会停下来等他，绝不会像傅琛这样，掐着闻让腰，按着闻让趴跪下来，让不应期的酸软肢体来承受自己溢出的欲望。

闻让勉强支撑着自己双腿的跪姿，上身却支撑不住地塌了下去，却在十几下顶撞后，被身后人掐着脖子半抱半扶了起来。

体内的性器因为姿势的变化插入到了一个可怖的深度。

傅琛却仍有余力调笑，他伸手摸了摸闻让光滑紧绷的下腹，那上头再一次沾染上了闻让自己的东西，他就像一个医师，缓慢又略微施力地下按抚摸着。

仿佛那些不是精液，而是耦合剂，能让他一眼看穿闻让身体里的淫靡状况。

闻让抖着手覆上傅琛的手背，在剧烈的动作中吐出破碎的喘息，他在恍惚间碰上了傅琛的侧脸，那对湿润的唇瓣贴在了闻让的耳侧。

隐约间，闻让听见傅琛在急促的呼吸中浅笑着问了一句，“我不仅比他大，我寝技还比他好，闻让，你说是不是？”

-----

ps：赵权本名叫赵全，出道即封神的那部电影里还用着这个全字，赵权是后来闻让给他改的。

pps：冷笑话一则：让让的英文名叫Excuse me。

Chapter 17

=====

翻涌的情欲就像是一叠厚重的毛毯，自上而下地将闻让整个人都蒙在了其中，他张口却说不出话，只能吐出断续的呻吟和吐息。

坠落般的快感裹挟着巨大的惶恐陡然出手抓住了闻让，心跳的速度卒然加快。

……赵权。

……赵权……如果知道了的话……他会很失望吧。

他曾经顶着他那些文艺界的所有朋友，来为自己正名，强调自己并不是外界传言那样的人……

可我确实就是。

闻让想：在娱乐圈这种名利场里打滚那么多年，我没有一刻踏上母亲的老路，没有用自己去换一些东西，只不过是因为那些不值得，我瞧不上那些罢了。

――能用手段得到的东西，我为什么要用自己去换。

闻让如同溺水的人一般攀附在傅琛身上，急切地在傅琛越发剧烈的动作间去亲吻他微张的唇瓣。

在光影迷乱的视线中，傅琛那张俊美漂亮的脸蛋仿佛四分五裂了，唯有那对美丽深邃的眼睛泛着微红，深深地烙印在了闻让的眼底。

闻让在被内射带来的炫目高潮中恍然地想到。

――或许我想要交易得来的是更昂贵的、更好的，高悬天际如同月亮一样可望而不可得的。

―

虽然腰腿还带着激烈性爱之后的酸软，闻让仍旧是尽职尽责地扮演好了一个保姆的角色，他揉开掌心的发油抓在傅琛冲澡时打湿的头发末尾，而后拿了吹风机耐心地帮他吹干。

傅琛趴在床上有一句没一句地回着拜提亚的信息，发完手上这条之后，他撑了撑床垫，回首看向闻让，“你房间床的软度和我房间一样。”

傅二少爷身娇肉贵，只喜欢软得整个人都能陷阱去正常人消受不得的床垫，故才有此一问。

“和你是同一款床垫。”闻让晃动着吹风机在风声中语调平静，“有备无患么。”

傅琛眼皮子一挑，斜斜看向闻让，看起颇为受用。

“闻大总管看来早有准备。”

话刚落进耳朵里，闻让就被傅琛拽着手拉倒在了床上，他侧了侧避开枕头，“头发还没干彻底。”

傅琛却是黏黏嗒嗒地贴上来，表现得就好像热恋中的姑娘一样粘人。

只可惜他的表演对象是亲眼见证过，他对数不过来的人都如此多情缠绵的闻让。

闻让因为颈侧稀碎地吻而抽了一口冷气，他五指埋进傅琛柔软冰冷的发丝里，略微用力推开他，轻声提醒，“明天还要出早工。”

傅琛的动作顿了顿，像无尾熊一样紧紧地抱住了闻让，吭哧了一声，“我想请假。”

“……”

闻让并没有色令智昏，“不行，你过两天还有一个商务要拍，需要请假。”

被拒绝了的傅琛也不生气，他抬起脸，眼睛湿漉漉、亮晶晶转而说：“那……以后也不想戴套。”

“……”

他恶劣地支起身体望向沉默的闻让，亲啄了一下闻让柔软的唇瓣，“闻老板，可不可以呀？”

闻让被他弄得脸颊发臊，颇有点无奈地挤出来句，“我也没有不让你射在里面啊。”

傅琛确实是一个时间管理大师，他甚至还有心情喊小琪去给下了夜戏的拜提亚送了一份甜点。

而理智归位的闻让在回想起方才在床上那些朦胧的片段想法也仅仅觉得好笑，并将之归结为男性被性欲摆布的基因劣根性。

而第二天，傅琛也不负众望地没能起来床，任凭闻让三催四请，他就是抱着被子不起来。

等到闻让给现场制片打了电话又搞定这位少爷，已经距离预定的出工时间晚了两个小时。

可即使如此，傅琛仍是不紧不慢地爬起来，不紧不慢地准备被化妆，好容易磨叽到现场，更是不紧不慢地要求吃早餐，并且美其名曰，“我一天只有一餐，你还不让我好好吃？”

手机上来自演员副导的信息弹窗第三次跳了出来，闻让瞥了一眼就随手划掉，终于不像前两次一样视而不见，抬起头对还在吃早餐的傅琛说：“现场准备好了，老杨又催了。”

傅琛却慢吞吞地切开烤得多汁的白蘑菇，还顺手插了半块儿往闻让眼前递了递，闻让无奈地前凑咬下。

“早餐不好吃么，急着上班干嘛。”

他悠哉极了，看上去如果可以还能再等一杯手冲咖啡一样。

“你本来就进组晚，又请了一个礼拜的假，休假回来第一天，上班就不能给我做做样子积极一点吗？”

闻让半真半假地抱怨了一句，伸手去端傅琛手边满杯冰的接骨木气泡水喝了口，“你这样弄得我下次和剧组请假都觉得不太好意思。”

傅琛斜他一眼，吃掉了最后一口烤番茄，一边嚼一边抬手掩在嘴边，满是不信，“你不好意思，骗鬼？”

但他最终也没有继续拖下去，抽了一张湿纸巾按了按嘴角，站起身伸了个懒腰，闻让赶紧去捞他层层叠叠的戏服袖子，以免沾到盘子上。

“走吧，去打工。”

小琪没有人叫她上来是不能随意上傅琛的房车，只得在下面休息，于是帮他拎戏服下摆下车这种助理的活也只得闻让亲力亲为。

闻让一手抓着他厚重的衣摆，另一手拿过剧本抖到今天的第一场戏塞给他，“赶紧看看。”

傅琛举着剧本，身后跟着闻让与小琪两位刁奴，保镖周凯毕恭毕敬地开车门、开路，整一上世纪的横行恶少，阵仗浩浩荡荡地往现场踱步。

他看剧本一向很快，不过三五眼就大致明白了今天的戏份，居然还是场颇为重头的戏份，正讲到晏方回因被卷入巫蛊案被废之后。

整体情绪不难把握，且只要动静对比做到位，是很容易投机取巧的爆发力戏份。

“现场都就位！”导演见他来了，立刻对着对讲机中气十足地喊了一声，显然也有些为他的拖延头大。

光替已经飞快地让开位置，小琪举着他的衣摆跟着服装师一起伺候他坐到书案背后，化妆师则 飞快地跑上来替他把那几缕散发固定到一个完美的弧度。

男二的演员早已就位，跪在傅琛的对面。

“好了，好了傅老师我们准备一下开始。”

傅琛还在抓紧背最后的三两句台词，补妆的时间比他想象的得快一点，还剩两段话没来得及背，他索性对李坤荣说：“李老师要不要我们带本先过一遍。”

正常人有点脑子么，在这个时候应该都能闻弦歌而知雅意，可这李坤荣也不知道是情商实在低，还是对傅琛忍无可忍自觉无需再忍了，竟然皮笑肉不笑地说了句，“不麻烦小傅老师了，在等你准备的时候，已经和你的文替对过四五遍了。”

能在这个圈子里做出些名头的人，哪有不是人精的，登时场面上所有人的脸色都尴尬了起来。

。YLW笃加。

傅琛眯了眯眼睛，行吧，算自己迟到又吃饭拖了点时间，不跟他计较，他扫到已经冷着脸从监视器后面站起来就要走过来，却被杨导苦着脸委委屈屈、娇娇怯怯地拉住的闻让，徐徐转开目光，对着李坤荣露出了一个虚伪又冷漠的微笑，“是么，辛苦李老师了，那就开始吧。”

“好好好，开始开始，现场注意！安静！一、二、三、开始！”

-

范济光跪伏案前，抵首在交叠的双手之上，用额头死死地压住了自己双手的颤抖，字字喑哑，“殿下！为今之计唯有一个忍字。”

待到最后一个从紧咬的牙关中挤出的字落下，广阔的殿宇就陷入了一种令人生寒的寂静。

就如眼前这位自己所效忠的主子如今一眼可见的往后人生，生就天潢贵胄如何，一朝踏错……

“叩、叩、叩。”

三声沉闷的敲击声猝然炸响，惊得范济光一颤，终于僵着脖颈逼着自己一点点抬起头来。

晏方回仍旧是人前那副淡泊致远，无喜无怒的神态，只是姿态上已然散了下来，他以一个平常绝不会在他身上见到的颓散姿态半靠在凭几上，指尖摩挲着桌面，轻轻启口，“忍啊……”

范济光不言，却再度叩首，发出咚地一声闷响。

“哐啷！”

沉重的木案被终于骤然暴起的男人一脚踹翻，上头的琳琅摆件噼里啪啦砸了一地，溅起的碎片剐到了范济光的耳侧，掀掉了一块皮肉。

“咚――！”一对金尊玉贵的膝盖，毫无征兆地砸在了范济光的面前，继而是一双冰冷的手，颤抖又鉴定地落在了范济光的肩上。

他所效忠的殿下，带着他此生从未见过的哽咽，在他跟前垂下了那颗高贵的头颅，一字一顿地问道：“我自开蒙识字起便在忍耐了，先生，我还要忍到什么时候呢？”

“殿下……”

可晏方回没有再如往日一般永远会听他把话说完了，他松开了抓着范济光的手，按着他的肩踉跄起身，宛如梦呓一般失魂道：“要一直忍，忍到刀俎落下，我被兄长们生生逼死那一天。”

-

“咔！”导演喊CUT，小琪连忙跑上来替他提衣服，傅琛走到监视器后面，跟着导演看了一遍回放，杨导笑得很满意，这位是难伺候了点，可效率高啊。

“OK，这条过了，拍近景吧，小傅老师，你休息会儿，光替呢，去就位。”杨导扭开保温杯喝了一口，又佝偻着背往监视器前面凑了凑，说：“化妆呢，去给李老师额头补个妆。”

李坤荣闻言，下意识地抬手摸了摸额头。

化妆师一边润遮瑕，一边跟他玩笑，“李老师你是不是刚才入戏太深，磕得太用力呀？”

李坤荣也笑，他抬起手给化妆师看手上的戒指，“磕到戒指上了，还好没破皮，不然可给你么增加工作量了。”

化妆师连忙说：“哪里哪里。”又心想李老师脾气是真不错，刚才跟男主对上估计是也是咽不下心里的这一口气，冲出来了吧。

补完妆之后，李坤荣的助理把剧本递给了他又低声劝了句，“荣哥，你没看到刚刚姓闻的在监视器后面都站起来了。”

他理解李坤容的生气，拍摄时间紧张，主演还一请假就是一个礼拜，和他有戏的人也不得不对着替身演了一个礼拜。

“还挺护犊子的。”李坤荣不屑地嗤了一声，又说：“你放心，我心里有数的。”

李坤荣在这个圈子里这么多年，并不是没脑子的人。刚才开口一确实是因为忍无可忍，毕竟他爱演戏，爱演员这个职业。

演艺圈里谁不知道好剧本、好班底难得，他努力了这么多年，好容易够上了这么一个班底，却被一个看上去对表演毫无热情的人像个镀金玩笑一样地挤出了局，偏自己还得跟着全剧组赔笑。

二也是剧组底下的人对傅琛早有怨言。他也没说重话，拿出来做筏子的事情也是傅琛自己做下的。

这一出傅琛本人并没有放在心上，他已经过了十五六岁那个目中无人又跋扈骄横的年纪了，李坤荣的挑衅对他来说和路边小狗的叫唤没什么两样。

可有一说一，如果不是因为这一部戏先后经历了投资局势重组，主演被换等一系列的波折，哪怕傅琛再如何不在意，李坤荣也会被闻让悄无声息地换掉。

这就是闻让的工作，他什么都管，什么都管在前面，上到傅琛的事业规划，小到傅琛今晚和谁上床都是他的工作范畴。

即使李坤荣撞了个大运冒犯了傅琛仍然可以在剧组蹦Q，但闻让依然有无数手段让他就此乖顺下来，这是他与傅琛都心知肚明的事情。

太子爷也会在工作上遇到不顺心的事情，而闻让则负责去摆平一切。

-----

我朋友说看这章的时候代入打工人拳头硬了，笑死我了哈哈哈哈嘎

Chapter 18

=====

如此下来，反倒是拜提亚显得对此事最为上心，她从自己的剧组小姐妹处听说之后，就放到了心上。

晚间她靠在傅琛腿上，往他下腹上堆了个枕头，敷着面膜安安静静地看他打游戏，手上端着一盘海棠糕，切成了许多小块，时不时地喂傅琛一口。

屏幕上花花绿绿的章鱼小人拿着油漆刷四处蹦Q，拜提亚看了一会儿看不太明白，觉得有些无聊，索性抬了抬脖子，仰着头跟傅琛说话，“我听说今天拍戏的时候，李坤荣老师冲你发脾气了。”话语间手也不停地插了一块海棠糕喂给他。

“嗯？”

傅琛喉咙里轻轻发出了一个音节，手指连按拍死了一个和自己不同颜色的章鱼，而后才像是终于想起来是怎么一回事，漫不经心地开口，“你说那个傻逼啊，可能是人到中年阳痿了所以脾气怪吧。”

他张嘴要咬，又想起来什么似的，躲了躲拜提亚的手，“不吃，再吃热量超标。”

“哈哈哈哈……”

拜提亚被他这话逗得控制不住笑出了声，足笑了好一会儿才抬手去摸他的眉心，揉了揉，“你悄悄吃，闻总又不知道，我还加了卖这个的奶奶的联系方式，下次她出摊我再去给你买。”又问：“你有没有不开心？”

傅琛躲了躲，“亚亚！手，手手手！拿开！”

小章鱼一个跳跃从粘嗒嗒的油漆里飞起，再在最后几秒中两下拍死最后一个对手才说，“我跟他计较什么。”

他打完一句，单手拿着游戏机，看着拜提亚仰望着自己的脸，像是突然想起来了什么，“你什么时候生日？”

“下个月十一号。”拜提亚点了点傅琛的手背，抬眼觑他，“怎么啊，有礼物要送给我？”

她长得当真是挑不出错的那种美丽，不然也不能被一句话看中选进组里。

这年头演员选角里的弯弯绕绕比男人的花花肚肠还要多，你有关系，别人也有关系，你给导演返点，别人也能给导演返点。

拜提亚能进组，除了好运绝佳之外，这张放进娱乐圈当红女星里都有一角可占的脸蛋也是帮了大忙。

“你猜。”傅琛卖关子，丢掉游戏机，一拍她纤细的后腰，“走，我们去吃宵夜。”

“你不是不能吃吗？而且我明天要出早工……”拜提亚有些犹豫，但很快就被傅琛一边吭吭唧唧地撒娇，一边拽下了床。

“让制片组给你改通告，我看你吃。”

他也没去拿手机，直接用了房间的座机给隔壁闻让摇了一声电话。

拜提亚问：“闻哥也一起去呀？”

傅琛本来也不想带人去约会，但是象煌这里实在是没什么好餐厅，不能挂帐就算了，还要自己跑去柜台埋单，实在是令傅少爷浑身都觉得不对劲。

房间座机响起的时候，闻让正在回消息，他眉头略皱，看上去遇到了一些令他不快的事情，但这一切事情的优先级都要排在傅琛本人的需求之后。

在傅琛的房门之前，闻让只是象征性地敲了两下房门，就自己用房卡刷开了房门。

“闻老师。”

坐在外厅的拜提亚见了闻让连忙起身，指了指右侧的第二扇门，“阿琛在换衣服。”

――这是一个心性不错的姑娘，不骄不躁又知进退，或许她在傅琛身边待着的时间会比自己预估的要长上一些。

闻让推开傅琛卧室门进去的时候随心一想。

闻让走进去的时候，傅琛刚套上一件非常薄的打底T恤，他站在床边，腰腹的曲线被落地灯透过面料映了出来。

“毛衣。”

傅琛见他进来了，习惯性就开始使唤人。

闻让弯腰拿起丢在床上的毛衣，替他把衣架取了，递了过去。

毛衣的领子蓬松厚实，傅琛套上之后本就小的脸被遮住了半个下巴，显得比例约发出挑。

“一会儿你和拜提亚自己去吧。”

闻让一说完，就看到傅琛那张漂亮的脸瞬间挂了下来。

他这副表情闻让很熟悉，并不是因为闻让的缺席当真令他不快，只是单纯地被捧惯了的大少爷对自己上意被忤逆的不爽。

闻让没说什么，只上前两步，拿出手机点了两下递到了傅琛跟前，“你自己看。”

傅琛狐疑地瞥了他一眼，这才纡尊降贵地转过头，看向闻让点开的那个视频。

视频是很明显的偷拍视角。

昏暗又遍布噪点的画面里拜提亚蹦蹦跳跳地下了车，再是傅琛，这倒也没什么，同事之间一起吃顿饭也可说。

直到五秒之后，拜提亚和他走近车库通往餐厅的内部通道。

自动屏蔽门没有及时关上，清楚可见拜提亚伸手抱上了傅琛的胳膊，拉拉拽拽地同他说些什么，傅琛被她扯了两下，终于放下手机略微弯腰。女人则像个雀儿一样地踮起脚，在他面颊上轻吻了一下，被亲吻的傅琛原本放在拜提亚腰间的手抬起，落在她的发顶漫不经心地揉了一揉。

虽说是一段偷拍的视频，但倒是俊男美女，氛围十足。

“拍得不错，这比上次那个值钱。”傅琛随口一笑，看上去浑不在意，待他眼皮子抬起，就话锋一转，“闻让，我最近被拍的次数也太多了吧？”

闻让收起手机，恍若对他话中冷意浑然不觉，只解释说：“人说了不要钱，周五见，所以我亲自去，找他谈谈。”

对此，傅二少爷只是看不出喜怒地盯了闻让几秒，继而抬手以一种很容易叫人读出轻蔑的手势摆了摆。

-

“万老板不大给我面子，是否要叫钟叔出来，亲自和你谈。”

万伟民一听就慌了，闻让这人一贯刻薄，待他这样故作文气的和你讲话，那就是真的火大了。

况且谁不知道钟兴平这几年都不理事了，北山大小一应事务，不都给了闻让这个故人之子，外加铁板钉钉的太子爷打理。

“闻老板，咱俩什么交情啊。我是个粗人，可也知道那是你要紧的艺人，实在是这手底下管不住手爪子要摸外头的烂钱。”

中年男人越说越激动，泛着油光的脸看上去像是包了浆的核桃，叫人瞧着便要皱眉。

闻让的面庞在烟雾氤氲中模糊不清，他始终没有说话，像是要给眼前人足够的机会把独角戏唱到底一样。

万伟民看上去像是对闻让这副腔调有一些不太好的回忆，他揉了揉因为恐惧和紧张而沁出汗珠的人中，更加言辞激烈起来。

只见万伟民语到激动处，抬手就一巴掌拍到了耸着肩膀，唯唯诺诺站在边上的男人头上，打得他一个踉跄撞到了圆桌边上，满杯的小盅白酒登时被碰倒，溅湿了腰腹的衣服。

“于睿你还他妈跟木头似的愣着？给闻老板赔罪啊！你他妈的贱骨头啊！”

男人被万伟民一脚踹在膝弯，一下跌跪到在了包间的地毯上，他哆哆嗦嗦地直起腰，就着这个跪地的姿势惶恐地抬头去看从进来之后始终一语不发的闻让。

这个叫他老板都害怕的男人，长了一张和许多明星比都能力压一头的脸。

在圈子里的泥腥中摸爬滚打了这么多年，按理说闻让应该已经不年轻，不那么干净了。

于睿回忆起自己对这张脸的第一印象，那时候他刚从传媒大专毕业，在广告公司混了几年，没混出名堂。

一个得了道的朋友看他做事踏实，给他介绍到了万伟民手下的公司里，说这行虽然不光彩，但是来钱快，干几年攒够钱买房就上岸。

于睿觉得自己朋友这番话不错，男人年轻时候是得拼，不体面又怎么了，抵不上钱多啊。

他第一个任务是跟着前辈去拍一个艺人的恋情，那人在演艺圈没闯出什么名堂，但学历很不错，现年已经转行走了。

那时于睿和前辈猫在车里等着，掏了相机试光，随手按了两张。

前辈凑过来看了眼，说：“就这样，快门速度一会儿拉高点，光好没事。”却在把望远镜放回眼镜前时狐疑地疑了一声，“你再给我看眼。”

于睿那是没觉得如何听话地按回了刚才的照片。

“就这个，拉大。”前辈手指在画面中穿着白衬衫黑裤子，拿着档案袋的学生身上一笔划。

他听话地放大了。

“这得是个谁吧？”前辈砸吧了一下嘴皮子，又有些犹疑，显然是在头脑中想不出一个对应的名字，“长得这么好，又眼熟，不应该谁都不是啊。”

闻言，于睿也凑上去看了两眼，他像是想到了一般哦了一声，“是长得好，但是哥，你觉得这个人眼熟是因为这人长得像闻雪贤吧。”他一边说着一边抬手去遮画面里人的下半张脸，“你看这眉毛，这眼睛。”

“这张你留着，别删。”前辈一语定乾坤，“万一以后用得到呢。”

要不怎么说是人越老越精，这张照片确实用到了，于睿房子首付的三分之一就是这张图换来的。

这么多年了，这闻让几乎一点儿都没变，只是眉眼间的书卷气没了，成了一些叫于睿望而生畏的锋锐存在。

――他是闻雪贤的儿子。

那样一朵惊艳清纯的白花，怎么生出这样的孩子的。

许是随爹，随那个搓揉玩弄了闻雪贤多年的不详男人。

于睿是听说过闻让的凶名的，可没想到自己有朝一日会犯到他的手里，他想在心里斥他一句包小白脸的二椅子，却只能惶恐地颤声，“闻、闻总……是我有眼不识泰山……我……不……我不敢了……”

“嘶――”滚烫的烟灰落在了于睿的额头上，烫得他一缩。

他听见闻让轻笑了一声，“我和万老板是老朋友了，也知道你们靠什么吃饭，并没有摔你们饭碗的意思。”

他语调柔软，轻飘飘的，像是一团鹅绒。

“只是你们要h食，我们家艺人也要h食。什么能拍，什么不能拍，什么钱能收，什么钱不能收大家都有默契在，有商有量才有细水长流，你说是不是。”

“是是是，您……说得是，是我……是我贪心了，坏了规矩！“于睿连忙颤声接口。

于是闻让唇角略勾，露出一个堪称温柔的笑，“我这个人呢，恩怨分明，说难听点又有些锱铢必较。”

细长的烟卷在闻让白皙修长甚至文秀的指尖缓慢地燃烧着，语调听上去很是无害，“你看我今天为了这一桩，饭也没有吃到口。”

“人叫我一日用不到餐，那我就想叫人一辈子都别饮食。现在科技都很发达，鼻管胃管都好插的，万老板，你讲是不是这样。”

于睿几乎涕泪横流地跪到了地上，“闻老板，您大人有大量，这次是我坏了规矩，我也是女儿急着用钱，这才走错了路，您饶我一次，万老板，万老板，您看我这么多年的份上，替我说句话吧！万老板！”

男人的求饶声充斥整个包厢，炸得人耳朵生疼，但足过了好一会儿，闻让才缓缓出声。

“行了。”

闻让擦得锃亮的小羊皮鞋尖在于睿的下巴下轻轻一挑，他欣赏着于睿脸上劫后余生地巨大空荡，“你多年前拍我那张照片，我家那位很喜欢。”

他虚伪一笑，“去吧，以后就是朋友了。”

-----

本章又名《闻老板那些傅琛从来没见过的真面目》bushi

滴滴有留言吗??

Chapter 19

=====

于睿踉跄站起身，他佝偻着腰。在万伟民和闻让中间来回看了好几眼，才在万伟民看不下去了的示意下连滚带爬仿佛捡了一条命般地跑了出去。

万伟民待他走后，笑了声，“罚也罚过，闻总有没有心情，有个人闻老板见一见？”

闻让不语，瞥了他一眼，意思很明确，什么阿猫阿狗都往我跟前带。

对此万伟民也不恼怒，就像是很吃闻让这套能让他想起闻雪贤当年风采的模样。

妈是人家手里的玩意儿，自己触不到、碰不着，儿子不合胃口，人也看不上自己，就当瞧着养眼了不是。

“是……”万伟民弯了弯肥胖的腰，凑到闻让的耳边。

果然听他一说，闻让脸色当即一变，见他如此，万伟民心下有数，对坐在下首的秘书使了个眼色。

不过三五分钟，一对穿戴不凡的父子走进了包厢。儿子比爹高了半个头多，一身潮牌，还带着淡妆。做老子的倒是一身定制西服，只是再精良的剪裁也难掩颓势。

进来之后，是半点都不含糊，做爹的一鞠躬就到了九十度。

六十多的人了，两鬓霜白，气色疲惫，偏偏望着闻让的那一眼饱含精光，就像是濒死之人抓到救命稻草一般，叫闻让看着都有点虚伪地不忍。

“闻先生，犬子有眼不识泰山，还求您高抬贵手。”

闻让见到那儿子就想起来了这桩已经被他抛到脑后的旧事，听完之后，又有点乐。

――人和人差距可比人和狗还大，踢到铁板了都能不知道铁板到底是哪块。

这事显然轮不闻让拿主意，他只有狐假虎威的份，于是按了烟，装模作样地拿乔了几句，便说去一趟洗手间。

进了盥洗室，闻让拿出手机，按了一串熟记于心，却不在联系人里的号码。

电话很快接通了，那头是一个礼貌又疏远的中年女声，“你好。”

“您好，徐秘书。是我，闻让。有一件关于少爷的事情我这边不好拿主意，想要麻烦一下您请示一下检察长。”

电话那头的女人听后，简短的默了一下，就道：“稍等。”

这事，万伟民就是个中间人，轮不到他来说话，只是他一向圆滑，见闻让出去了，立马让人给这对父子奉了茶水。

“万老板，您看。”

那老总刚开口，就被万伟民挡了回去，“诶，黄董，别介别介。刚出去那人您也瞧见了，谁能拿我们闻总的主意啊。”

见这对父子面上显而易见的彷徨紧张，万伟民不由得想闻雪贤多软和、多骚气一女的，怎么留下的儿子倒像个活阎王。

显然那中年男人也是在商场上打滚惯了，不是能被一句话打发的，他接着万伟民的话尾也是笑，举了酒杯一敬，“哪里是要拿闻总主意的意思。”

万伟民抖了抖烟灰，鼻孔里发出吭哧两声，刚要说话，就见闻让回来了，登时把话咽回了肚子里。

闻让甫一进来，看到这两父子，脸上露出一个做作的惊讶，“您二位还在呢。”

两父子也不说话，只一味做小伏低地赔笑。

只有万伟民心下翻了个白眼，你不发话，人甘心能走？也不知道这两个倒霉蛋哪根筋被闻让捏住了，眼巴巴把脸伸过来给人打。

瞧了这两父子一会儿，闻让看上去像是总算有了个决断，只听他言笑晏晏地开了口，语气也很是和气，如同唠家常一般，“这么些年钱挣够了，也别忙活了，该过些逍遥日子了，听闻你在北莉那边置了些产业，不如带着孩子舒舒服服养老算了。”

闻言，那老总脸色骤变，就要说话。

闻让右手微抬轻轻下压，仍是一副文气好看的笑脸，眼睛里却淬了毒，故作老气横秋地开口，“咱们这么辛苦为什么，不还是为了孩子们能康健平安么……”

他转向万伟民，“你说是不是，老万。”

-

送走了这对父子，闻让竟是真的举起筷子准备吃饭了，看得万伟民目瞪口呆，只得陪席，期间还不忘问：“既然咱们小傅的事儿撤下去了，那这个篓子？”

他打量了一下闻让的脸色，“您看有谁……”

言下之意是如果闻让有想整治的，他就摆一个上去，如果没有，他就告诉手底下的人随便找一个倒霉蛋填窟窿了。

闻让没说话，只夹了一筷子白灼菜心，慢条斯理地吃了，这才缓缓来了句，“乔乔的新男友交了那么久，也是时候见见人了。”

此言一出，万伟民面露难色，沉吟道：“闻老师，你知道的，那一位吴老板……后头有点意思……比较难办啊！”

对此，闻让只轻飘飘地斜了他一眼。

万伟民立时改口，“但是既然闻老师开口了，那肯定能办，得办，还办得好！”

解决了这一桩，还夹带了点私货，闻让心情颇为愉悦的回了酒店，刚走过傅琛房门口的时候就听到了两人打闹的声音，但仍旧如常地刷卡推门走了进去。

艺人和身边近身的工作人员大多是这样缺乏私人空间的扭曲关系，别说闻让，即使是身为异性的小琪，当闻让不在的时候，如果叫不起来傅琛，也不得不奉命去掀他的被子。

进去的时候，闻让就看到拜提亚正把傅琛按在沙发上，人跨在傅琛腰腹上，举着手机硬要给傅琛看些什么。

傅琛一边笑一边躲，就是不去看她的屏幕。

打闹了两下才终于看到了闻让，傅琛登时按着拜提亚巴掌大的脸往闻让处转，“你问他，我真没上过艺术类大学。”

闻让伸头看了眼拜提亚手机上的招生简章，随口对傅琛问：“你不是电影学院毕业的？”

饶是闻让是看过傅琛的资料，但从来没注意过学历，且当时傅家对于傅琛的私人资料均要求做非公开处理，公开的基本真假参半。

于是闻让这么些年理所当然地觉得傅琛是那种吃不得半点苦头的二世祖。

傅琛从沙发上慢吞吞地坐起来，理了把自己凌乱的头发，“当然不是。”

“那你本科是哪儿的？”闻让随口一问。

“中央国立。”

说话的时候，傅琛抱臂看着闻让，语调有些看好戏的讥讽，显然是听出来了闻让话里话外的意思。

“？”

闻让第一反应就是傅琛为了能毕业花了很多钱吧。

只是他心知肚明这么说出来肯定被呲，但还是有些奇异的好奇，想了想用一种克制的、委婉的口吻开口道：“你怎么想的。”

傅琛看了眼竖起耳朵，对一等学府显然充满敬畏的拜提亚，并无顾忌地说：“你忘了么，乔乔也是NCU的，你还用这个给她找过营销呢。”

闻让耸了耸肩，“我当然知道她读书好。只是电影学院就在隔壁，当艺人表本比较吃香，大一之后也不用回学校，还不用花钱毕业。”

他话的尾音还在空气中飘着，就听傅琛冷笑了一声，“我三次入学联考的均分离满分就差十二分，我为什么要担心毕不了业。”

“你那么厉害？”拜提亚登时就哇了一声。

象煌这儿偏僻，城市化了没多少年，也没什么人一定要念大学的传统，今天想起来还是她经纪人跟她提了一嘴，趁现在还有空，去提一提学历，以后也算个正儿八经表本出身。

中央国立，对她来说更是一个遥不可及又笼罩的梦幻光辉的存在。

闻让心说我刚认识你那会儿，你整天不是在片场就是在乔乔床上，我当然以为你是请假方便的表本学生，谁能往你居然会读书那块儿想，可脸上只露出了一个虚伪的软笑，“那我们阿琛脑子很聪明哦。”

对此傅琛无动于衷，冷嘲一声，“我只是没什么时间念书，不是不会念书。你以为我年初天天抱着电脑是在打游戏么？我他妈在写我的毕业论文，你个傻逼，不想看到你，滚出去。”

闻让双手一摊，毫无心理负担地滚了，虽然是他惹的人，但反正拜提亚这个接盘的人在，轮不到他来哄孩子。

闻让走后，拜提亚小心地打量着傅琛的脸色，觉得他看上去并不像表现得那么愤怒，才慢吞吞地开口，“那我……”

傅琛看到她的拇指在手机屏上游弋，就知道她还是想问出个所以然，半是玩笑地说了句，“也不难，三大表演系的话均价就是三十万专业过线，一百万排名能进前十。”

拜提亚有点愣，想是没想到考学还能明码标价，鼓了鼓嘴倒进傅琛的怀里，仰头看他，“别说三十万了，我连十三万都没有。”

她虽然生得明艳，可眼睛却是澄澈柔软的，映着广袤的戈壁和沙地，纯净又热烈，是傅琛最开始为之心动的所在。

这一份廉价的心动让傅琛止住了唇边的那句“我有呀。”转而道：“那你就自己去考学，买进去将来还要买毕业。”

她难得呆呆的表情令傅琛觉得有些好笑。

傅琛的指尖落在了拜提亚软软的面颊上，戳了戳，“其实别说三十万了，三百万我也可以给你。”

“那你给我呀！”拜提亚眼珠子一转，带着天真又纯粹的直白。

拜提亚腻滑如绸缎的手握住了傅琛落在自己面颊上指尖，满钻的宽版戒指在灯光下熠熠生辉。

傅琛说她肤色深，越耀眼的装饰越适合她，故像打扮洋娃娃一样叫小琪拿给她许多。

出身小城的美丽女孩并不能准确地意识到，自己其实已经拥有了足够令这个城镇中大部分人都眼红艳羡的财富。

“你不是问我生日礼物要什么，那我就要这个。”

“你考虑好了？一个人一年只有一个生日。”

傅琛捏着她的下巴尖，略微掰起她明艳的面庞，垂首轻吻了一下她的眼皮，随后笑着对她眨了眨眼，“世界上没有那么多免费的午餐。拜提亚，你很美丽，你的美丽可以换来很多很好的东西，我不想你将来和人做许多亏本生意。”

拜提亚听不太明白，眼睫抖了抖，傅琛却放开了她。

“明天要出早工，早点回去休息。”

这一出在拜提亚心中与她和傅琛平日的相处没有任何不同，她早就习惯了傅琛的想一出是一出，也就没往心上放。

直到一连几日，傅琛都再也没有联系过她，这才令拜提亚猛然间意识到了什么。

只是没有傅琛允许，她不会，也不敢自己按亮顶层的电梯按钮。

就像每一个在恋爱中付出更多的那个人一样怯懦地畏手畏脚，生怕原不过几日的冷待，变成关系的彻底崩断。

即使拜提亚理应心知肚明这段关系与恋爱无关。

只关乎各取所需，仅仅是因为傅琛含糊的金钱观与价值观与过于粘腻软和的做派，而显得不那么等价。

许多天后的一个寻常晚间，闻让照常给傅琛准备了睡前的脱脂冰牛奶，玻璃杯落在大理石的桌面上敲击出一声脆响。

另一杯被递到了傅琛的掌心，傅琛喝了一口，立即皱眉，“换牌子了。”

“没有。”闻让斩钉截铁。

傅琛一脸嫌恶地推开了，“算了，拿走。”

闻让没说什么，只是皱着眉，接过了那一杯，自己举到唇边抿了一口，觉得和平时没有任何区别，连冰块的数量都是一致的，故只当傅琛在没事找事，随手放下了杯子。

闻让随后问话的语调带着他明知故问时特有的上扬。

“这几天怎么没见拜提亚。”

可傅琛不以为意，他放开了怀里被揉得生无可恋的番茄，向后躺在了沙发上，顺口道：“无聊。”

-----

傅琛：你可以歧视我的人品，但是不可以歧视我的学历

闻让：……怎么就不可以了呢

滴滴有留言吗??

Chapter 20

=====

“腻了？这么快？”

闻让靠着沙发在地上坐下，端了果盘放在膝盖上，以防傅琛要吃，伸出手指轻轻戳猫湿乎乎的鼻子。

傅琛轻轻笑了一声，他拿起手机漫不经心地打开SNS刷了两下，轻佻又含糊的话语从唇齿间黏答答地溢出来，“本来也没多上心，不值当。”

正要说话，闻让就看见傅琛那双本就大的眼睛唰一下瞪了一起来，继而整个人都坐直了，“哈？”

“嗯？”闻让眉头微蹙，满脸无辜。

下一秒，手机屏就被傅琛怼到了闻让的面前。

手机画面里，当红女星乔乔被一高个男人揽着从电梯出来走进车库，随后上了一辆车牌打码的黑色慕尚。

“嗯？被拍了呀。”闻让佯装惊讶。

傅琛盯了他一眼，随后切了一声推出播放界面，发布账号的文案跃然眼前，赫然可见“身份敏感”“封疆大吏”等博足了眼球的关键词。

“车牌是黑底，一般狗仔不敢拍，拍了也不敢发。是万伟民他们拍的，你让他发的，对么。”

傅琛当即切中，可闻让也不慌不忙，“这不是为了挡你的事儿么，万伟民又没有那么好糊弄。”

也不知道是并没有那么在意，还是觉得自己更重要，傅琛翻了个白眼就躺了回去。

闻让贴靠过去，很文气软和地一笑，“这标题起得博人眼球。”

傅琛嗤了一声，“一个往上求路子求得人尽皆知，上不得台面的地头蛇也配吹封疆大吏，视频主角听了都要去跟万伟民握手说一句承您吉言。”

“他们娱记么，当然怎么有流量怎么写咯。”闻让笑了一声，询问傅琛，“过几天我不在组里，要不要叫陈巡回来照顾你。”

“去做什么？”

闻让的话显然在舌头上含了一会儿才出口，“……这不是赵权快要过生日了么。”

傅琛仰了仰头，脖颈绷出了一道漂亮的弧度。

――想起来了，是年年都有这一茬。

“还挺有情调啊你们。”

傅琛随口一说，眼珠子一转又想到了什么，冲闻让勾了勾两指。闻让贴了过去，以为他有话要说，却被傅琛的唇瓣在唇角冰冰凉一贴。

随后傅二少爷手腕一转，勾着闻让的衣领扯开些许露出里头的皮肉来。

大部分都光洁如旧了，唯有锁骨上头的齿印有些深，褪了些日子还没褪干净。

就听傅琛嗲声嗲气地呀了一记，煞有其事、幸灾乐祸，“这可怎么办呀，闻老师出轨要被抓现行了。”

闻让僵了一瞬，慢吞吞地扯回衣领，反端出一张有些冷的笑脸，拿腔拿调，“那只能二少爷您，养着我了。”

这话哪怕是玩笑也有些过界，傅琛看了他一会儿，蓦地大笑了起来。

这个笑就像是当真被取乐了，在熠熠灯光下显得无比明艳，而闻让看得无端指尖麻木。

高高在上、出身煊赫的大少爷笑说：“一个两个都要我养着，那我得去买个城堡给你们住了。”

――像是在讲一个天真的笑话。

-

临走的前一天，闻让收拾行李的时候，傅琛推门而入，手上还端着一碗西瓜味的gelato――是放纵日的零食。他倚在卧室的门边上，看着闻让把一件件外套往行李箱里丢。

他们这种人理行李，只需要把带走的东西理出来，至于整理干净关上箱子，那是小琪的工作，当然全部丢给助理的甩手掌柜也不是没有。

傅琛看了一会儿，捏着银勺敲了敲碗边，“你放假我也要放假。”

闻让丢进最后一件毛衣，站起身，语气温柔又不容置疑，“你进组本来就晚，拍摄任务紧张，下个月还有好几个商务要拍，又要请假。”

他踱步至傅琛身前，替傅琛理了理头发，半哄半骗，“我不在的时候你要配合剧组，乖一点，早点杀青，也就早点解放。”

“那你就别想去了。”傅琛咧了咧嘴角，露出一点可爱的齿尖。

勺尖上嫩红的冰激凌被更加殷红的唇瓣吞了进去。

高挑的男人歪了歪脑袋，半边脸颊都陷入了居家服毛茸茸的米白色领子里。

“我的字典里可没有我兢兢业业工作给你挣钱，你跑去逍遥自在的道理。”

见软的不成，闻让与傅琛僵持片刻，松了松肩膀，“一天，给你睡懒觉。”

“你去多久我就要休息多久。”傅琛晃了晃勺子。

“两天。”

傅琛眨巴着眼睛，摇了摇头。

“三天。”

闻让抱臂后退，整个人松懈地砸进了小沙发里，大有鱼死网破之意，“不然其实我也可以不去，赵权一向能理解我工作。”

一个假也没有和三天短假这笔账还是难不倒傅琛的，更何况大多数时间，傅二少爷还是很认真地在玩娱乐圈打工游戏。

一个带着西瓜味、清新又湿润的吻落到了闻让的嘴唇上。他下意识地抽了一口冷气。

赵权是个持重的人，平日里也没人敢轻浮到闻让的头上。

偏偏是傅琛，像个小孩又贵重异常，想一出是一出，又长得太好，哄得人很难在被亲昵时心意不动。

只是……

只是闻让在他身边太久了，冷眼旁观无数人于他身侧来去，深感傅琛的“心意”二字对人来说，就像是冷饮于胃病患者，浅尝一口甜凉引人，一旦入腹便是疾痛惨怛。

傅二少爷多情思，又被爱护着长大，自然观谁都能观出几分可爱之处，予些不值当的柔软温情。

可惜他没有长一颗真心，唯有的那颗肉心体体面面、完完整整地长在这具蛊人的皮囊里，为他自己好好地跳着。

――没有真心的人，怎么可能感受得到别人的真心。

所以傅琛最喜欢说，说乔乔不够爱他，说北秋不够爱他，说每一个人，说所有人都不够爱他。

表现地就像他需要很多、很多地爱，去填满那根本不存在的地方。

――闻让，那不是你想要的东西。

闻让闭上眼，对自己说。

――对不想要的东西，一眼都别看，一点都别沾。

傅琛看着闻让的恍神，笑得就像偷拆开猫条的拿铁，他唇角那点可爱又蛊人的凹陷因为这个笑更深了一点，“Deal，谢谢闻总，谢谢闻总夫人.”

――太近了。

“咚。”

因为下意识地惊退，闻让的后脑碰上了皮质的沙发靠背发出一声蓬松的钝响。

“吱――”

陡然压上的体重使得沙发的黄铜椅脚在酒店有些年岁的地板上拖出了锐响。

“你……”

闻让还没能把尾音送出口，就被分腿跪上沙发的傅琛垂首吞掉了未出口的字。

傅琛的吻分为很多种，因境况或心情的不同，拿捏自如。

即使闻让没有和女人接过吻，在之前也没有和赵权以外的人接过吻，但他在监视器后看到过许多女演员接吻。

她们信手拈来地饰演那些夹杂着制片人、导演、编剧私欲的，妩媚、诱人、又脆弱，恰切地能塞进男人性幻想里的角色。

就像一团丰盈、香甜的棉花糖，飘荡在空中。

只不过傅琛落在地上，盖在陷阱上，等待着贪心不足的人自投罗网。

后颈细腻的肌肤因为舌尖的探入而激起大片的战栗，就像是坚硬的贝类被撬开探入柔软、湿润的内里时的应激反应，这无疑取悦了带着温和表象的施暴者。

激烈缠绵的唇舌交缠使得唾液溢出，却又在唇角被舔掉。

在傅琛湿润绵软的嘴唇贴上颈侧的时候，闻让脑内那根被佯装温情的吻拉扯松弛的弦终于一下子绷紧了。

“傅琛，别……”

傅琛在表演绅士这一方面确实优越，他几乎是立刻就停了下来，而后整个人松弛又粘腻地维持着这个分腿的姿势跪坐了下来，环抱住了闻让。

由于漂染而更加细软蓬松的发丝蹭在闻让的耳侧，很容易令他错误的联想到如拿铁一流的，令人心安的温暖存在。

“想做爱。”

“……”

傅琛看不见闻让的表情，只听到他沉默了一会儿，然后说：“今天不行。”

“那好吧。”他欢快地接口。

由于傅琛听上去完全没有被拒绝的不快，这使得闻让顿时心生狐疑。

傅琛不是那么好糊弄的人。

果然下一秒，就听到傅琛就坡下驴，“Could u offer ……”他贴着闻让的耳廓，job一词的尾音就像是在耳边被戳破的肥皂泡――粉色的那种。

――这恐怕才是傅琛的真正目的。

闻让并不是一个扭捏羞涩的人，更不是一个对性爱传统保守的人，他跟傅琛滚上床，既存着意在将来的利用，也有傅琛活好人靓导致的食髓知味。

与好处相比较，被赵权发现的风险太小了，小到这甚至是闻让最后考虑到的事情。

可是口交不一样，这并不是接吻、性交这种闻让饱有经验，能游刃有余参与，并且在傅琛身上得到快感的事情。

赵权对闻让珍重又爱护，自以为是有闻雪贤的先例在前，怕闻让有万分之一的可能在床上生出屈辱和被玩弄的感觉――从来都没有想过提出这种要求，即使闻让本身并不在意。

或许闻雪贤本身因失去身体的掌控权而无比痛苦，甚至因此英年早逝，可她拥有施暴者一半基因的孩子，那时年岁尚小，并不能与她感同身受。

后来闻让又在一双双等着他长大、落难、等着他年少无知握着巨大遗产而沾染上一掷千金的爱好，最终沦落到和闻雪贤相同结局的眼睛下，被日益膨胀权欲熏染得面目全非。

此时此刻，闻让更不想在这种事上落入下乘，显得自己既当又立，憋了半天只得冷着一张脸说：“我做不好，你……你找别人。”

――不是不行，是做得不好。

傅琛无声地笑了一下，二人紧贴的胸膛中的心跳仿佛有了奇异的共振。

“不要嘛。”傅琛娇声娇气，又虚情假意，“只想要闻让宝贝。”

“我可以教你啊。”

闻让被傅琛紧紧地抱着，腕骨搭在傅琛松软的居家服上，下意识地抓了抓掌心。

小镇的灯火从落地窗透了进来，稀稀疏疏地映到玻璃柜上，还有他与傅琛重叠的身影，于夜慕下仿佛当真是一对亲密无间的恋人。

然下一秒，傅二少爷仍旧黏滞可爱的语调带着他骨髓里的冰冷，掀开了朦胧的夜幕，将一切都赤裸直白地剖析在了灯光之下。

“我把你教好了，你还能去赵权身上试试。”

――这确实是傅琛会讲出来的话。

傅琛感觉到闻让的手放弃了似地动了动，从自己的后腰滑到了自己身前。

“谢谢闻老师。”

傅琛哼笑了一声，在闻让耳边低语，继而顺势跪坐起身，他还没有什么明显反应的裆部，因为姿势的问题被裤子和一层柔软的居家服隔着顶到了闻让的面前。

-----

滴滴有留言吗??

赵权：我也是你们play的一部分吗??

Chapter 21

=====

闻让沉默着，伸手探进了傅琛毛茸茸的居家服里，因为居家服的遮挡，使得闻让的心理准备完备了起来。

他仰头望向傅琛，勾了勾嘴角，对傅琛刚才的话还以一句，“你说得对。”

下一秒，傅琛自己的手也摸了进来。

他一手拽着自己的居家服下摆掀了起来，而后慢吞吞地咬进了口中，另一手顺着闻让的指缝摸了进去，关节戒指于闻让的手指上刮过，划出了一道红痕。

虽说闻让和傅琛睡了不止一次，但如此近距离的贴近傅琛劲瘦完美的腰线带来的视觉冲击不可为不大。

为更好的拍摄效果，傅琛又瘦了一点，腹部肌肉的线条越发凌厉漂亮，顺着腰胯性感至极地延伸进了居家裤里。

傅琛按着闻让的手，拉着他一道一点点地扯下自己裤腰。

闻让这才发现他居然挂了空档，简直有备而来、居心叵测。

傅琛没有硬，但仍旧分量可观的性器安静的蛰伏着，和傅琛的人一样生得漂亮光洁，颜色浅淡，带着一点粉。

这是闻让第一次，如此直观又面对面地在生活中贴近另一个人的性器。

赵权与闻让的性爱中，更多的是轻吻、爱抚、拥抱，仿佛性高潮只是其中的衍生品。

此时此刻，闻让甚至能感觉到自己呼吸吹到傅琛的性器上的阻滞感。

虽说口活没尝试过，可手上经验尚足。

闻让松开傅琛的裤腰，顺着性器背部，用指尖若有似无地滑了下来，轻而易举地就引动了它的反应。

再然后就变得简单了一点，握住，顺着头部有技巧的转下来，重复这个过程，间杂着对头部的单独刺激。

直到被发现了投机取巧地意图，被傅琛扯了一记后脑的头发。

这根东西已经在闻让的手下变得湿淋淋了，带着情色的水光挺立着。

比起一生性经验只在和闻让共同进步的赵权，傅琛显然经验丰富得多，阈值也更高，他别说脸色，连呼吸都分毫不乱。

闻让被他扯得嘶了一声，仰望着傅琛，明白了他没有那么好糊弄，只得垂下眼皮叹了一口气，改为握住的姿势。

它实在有点大得过分，闻让做了一下心理准备，伸出舌尖轻轻地舔了上去，照着自己的想象在头部打了个圈，而后张口缓缓吞了进去。

性器没什么味道，傅琛身上永远都在的香气倒是更甚一些，故闻让并不反感，只是口腔里被硕大的头部撑得有一点难受。

闻让认认真真地往里吞，就像平时看工作邮件那样认真。

小心地放低舌根后，闻让表现得就像一个听话的性玩具，配上他那张继承自母亲的面无表情时，很有些不食人间烟火、冽冽肃清之意的漂亮脸蛋，怕是圣人都很难磐石不移。

――也不怪闻让对傅琛生出些以色侍人换好处的心思，他有这个资本。

只可惜这一切落到傅二少爷眼里，只是空有态度毫无技巧，弄得傅琛有些无奈地按着闻让的头往外抽了出来。

“你怎么口活这么烂？”

傅琛仍旧咬着衣服角，居高临下地俯视着他，表情看上去像是完全无法理解。

闻让咳嗽了两声，抬手蹭了一下唇角溢出的唾液，“废话，我都跟你说了，我又没给赵权做过这个。”

他说着抵在傅琛腰上的那只手略微用力，就要推开傅琛起身，“所以要么我用手，要么你自己去解……！”

“决”字还没说出口，闻让就被猛地扯住了脑后的头发，重重地掼在了沙发靠背里。

即使沙发是松软的皮质，但傅琛这一下手劲实在有点太重，直撞得他眼前一黑。

下巴被指骨扣住，被捏着脸颊硬生生掰起。

在闻让完全没有反应过来的时候，男人的性器就以一种强硬的节奏顶了进来，碾过舌尖、舌根，直挺挺地捅进了窄小到闭塞的喉管里。

“唔！”

傅琛的另一只手侧扣在了闻让的头顶，让他完全挣扎不得。

结实的腰腹碾压下来，直到整根都插了进去之后，那只扣在闻让脑袋上的手带着主人的餍足，掌心贴压着闻让的发丝，碾转了两下。

强迫性质的深喉带来的快感掩盖了闻让生疏的口技，被取悦了的傅琛咬着衣角深深地向后仰头，鲜明的喉结滚动了一下，带着水光的嘴唇中泄出了一声满足的喟叹。

很快，另一种冰冷的液体落在了傅琛光裸结实的小腹上。

傅琛大概知道那是什么，那只扣在闻让后脑的手暧昧地略过他的侧发，指尖贴上闻让湿润的脸侧，上下摩挲了两下，而后一点点向下。

脆弱的喉管因为异物的强制侵入而不堪地颤抖着，里头的抽搐哪怕隔着一层细腻的肌肤也能感觉得到。

傅琛发出了一声意味不明地哼笑，向后抽出了自己在闻让身上作孽的凶器。

他低头一看，果不其然，闻让那张常年没什么剧烈表情的脸上，已经被突如其来的窒息逼出来的生理泪水弄得湿得一塌糊涂。

闻让甫一被放开，就剧烈地呛咳抽气起来，眼眶里的水控制不住一样地往下淌，而傅琛挺立的性器泛着水光贴在他的脸侧。

当真是一副性意味明示到过于糟糕的画面。

“好可怜啊。”

傅琛略微低下头，弯了弯腰，性器的头部因此从闻让的额角蹭滑了下来，留下一道明晃晃的水光。

他掰起闻让的脸，与闻让对视，“好可怜啊。”他重复了一遍。

说话的时候，傅琛的拇指沾着闻让并不值钱的眼泪，蹭过他的唇角。

那里因为刚才过于粗暴的口交而破了一个口子，现在渗出来了一点血。

“啪――！”

摩挲着伤口的那只手被闻让劈手拍开，似乎是他这种擅长做小伏低的人也忍不下去了。

闻让抬眼看向仍旧眼含笑意的傅琛时，带着明显的怒意。这种森冷的眼神傅琛看着闻让对别人显露过，但用到了自己身上，倒是新鲜的头一次。

“你玩儿够了吗？”

湿润的吻轻快地落在了闻让唇角的伤处，傅琛伸出舌尖轻轻地舔了舔闻让的伤口，“怎么办呀，让让生气了。”

“傅琛。”闻让皱着眉往后躲，他像是压下了火气之后酝酿了一会儿措辞才开口，是很难得用在傅琛身上的强硬语气，“傅琛！我不是……”

傅琛却没给他说话的机会，他转含着闻让的下唇，轻轻吮吸了两下，就无比熟练地把舌尖探了进去。

闻让在傅琛面前不配谈、也没有底线，终究是妥协着配合他，完成了这场并不叫人愉快的性爱。

他头被沙发抵着，无处闪躲。

结束的时候，闻让嘴角的破口裂得很深，沁出来的血蹭到了他素白的面颊上，可他无暇顾及，捂着嘴剧烈地呛咳着。

傅琛好整以暇地替他拍着背，体贴又好心，仿佛自己并不是罪魁祸首一般无辜。

-

傅二少爷闲散惯了，故视进组拍戏为人生大敌，奈何一不会作曲写词，二吃不得跳舞唱歌的苦头，唯有在演戏这件事上颇得天赋。

只恨剧组不遵守一周五天八小时工作制，假期难得。

没等傅琛决定自己宝贵的三天假期是飞出去玩还是在酒店躺着，就收到了自家远方侄子的短信，大意就是自家在青川新建设的度假别墅区试运营了，二少有兴趣赏光露脸的话不胜荣幸，已经预留了独栋别墅。

看邀请邮件，地方是不错，风景更美，只是叫傅琛自己去他就有些懒得动弹。

本可以带上拜提亚，可惜此人前几日一言不慎坏了二少爷的心情，这几日陆续电话信息上卖乖撒娇，风骨性子全无，更是叫他毫无兴致。

只是象煌实在地处偏僻，着实无聊，傅琛想着抄送了出狱之后不知道在忙什么的郁文玉一份。

随后自己从三张最常用的证件里，挑了一张出来带着周凯独自飞去了青川，毕竟是关禁闭状态，不好叫周凯去申航线。

至于傅琛为什么有多张证件，那就是一些不可言说的地带了，总而言之这三张证件对应的照片都是傅琛这张脸，只是一张是众人认为的真名傅琛和一串真实有效但与他本人无关的ID数字，而还有两张则是从姓名到ID都真实有效但与他本人无关。

而这所谓出狱倒不是真蹲进了局子。

郁家二少爷郁文玉，傅琛在许许多多的表兄弟里，最要好的表弟兼发小。

这等贵不可言的人物哪里能真蹲了局子，只不过少年轻狂踢了铁板，欺负了人家女儿，两家长辈几轮推拉，终究把他以念书为名，行流放之实轰出了国门吃几年苦头。

郁文玉的消息回得很快【一时半会儿离不了申，你回来咱俩去骑马。】

【？就是不想我。你能有我忙？】

【忙死了好吧，老子忙着给我自己换嫂子呢】

【你哥这几年和他不是好好的，我上个月还在家还见了那个李凯言还是王凯言呢。】

【山人自有妙计。先不说这个，你边上不是有个伶俐人么，叫他帮我查个人。】

又补了一句【别叫我哥知道。】

【那不干】

【好珠珠，（可怜）宝贝珠珠（可怜）】

【滚你妈的。】

【事关我生死荣辱，你不能见死不救！】

郁文玉的电话很快就打了过来。

听他说完，傅琛的语调含着些亲昵的不耐烦，“什么玩意儿啊，叫我帮你查。这种阿猫阿狗，你随便找个谁就行了。”

“这人是齐凯言的顶头上司，你说我敢不敢随便找人查。”郁文玉的声音在电话里有些烦躁。

听他说完，傅琛有几秒钟没有说话，随后翻了个白眼，虽然语调不善但还是答应了下来，“你不敢开罪你哥，就让我去？”

“我哥真的会揍我，但他不能揍你啊！”郁文玉一听，话脱口而出，一派理直气壮。

傅琛一想，确实如此，无法反驳，“行了知道了，我家保姆最近在放假，过几天给你答复。”

-----

呦呦呦，怎么嘴角破掉啦！

滴滴有留言吗??

Chapter 22

=====

只是对于这一份额外的新工作，远在青川的“保姆”闻让毫不知情，《芝麻提案》的拍摄时间已经临近尾声，拍摄任务更加紧张。

闻让说是放假，也不过就是工作地点从傅琛身边换到了赵权身边。

由此可见办公室恋情并不可取，即使没有实体办公室的存在，只要是和工作关联对象谈恋爱，工作必定会成为恋爱的一部分。

青川的拍摄条件艰苦，海拔不同于内陆不说，到了晚上又寒又干，饶是坐在导演棚里看监视器都不外乎一场折磨。即使穿着再厚，无孔不入地寒风都能找到衣物间的细小缝隙钻进去，剜进骨头缝中施以酷刑。

除了自然的折磨，还有来自人的。

陈国远是一位有艺术追求，对于拍摄要求十分严格的导演，换句话说，这人有点轴过头了，钻进牛角尖里就拔不出来，时常一个镜头拍三四天，各个角度地磨，一遍两遍地来，这实际上是一种对演员心理状态要求很高的拍摄方式，故拍到一半演员情绪崩溃等等新闻屡见不鲜。

不过要闻让来说其实陈国远还算是好的，毕竟他如何都只是一个导演，不管软的硬的，眼见着实在磨着有些过分了，制片还有那么一定的话语权管上一管。

这种拍摄风格里，最要人命的导演――凡是电影圈的从业人员来投票，估计都能一致投给张平华张大导演。

张大导演不止自己有才华，还有一个姓陆的母亲，家里的近亲至今还握着实权，算是大公子一号的人物。几十年前张大小姐纡尊降贵来了演艺圈逐梦，早早地就奖项、票房皆在手，而老太太时至今日也没有退一退的念头。

张大导演和陈大导演的共同点就在于，管你生日什么日，只要还有口气在就得上工，且老艺术家们大都不是很喜欢满身商人秉性的闻让。

――觉得他不懂艺术，只关心票房好坏。

陈导的这一份看不上，也混合着陈导的一份私心。

――毕竟陈导当年是很看得上赵权的，看得上到想让赵权做自家女婿。

可惜性取向天定，他后来亲眼见着了赵权甫一见闻让就喜欢得像是丢了魂一样的表现，那一双眼睛恨不能吊死在了人家身上，叫陈导扼腕了许多年。

要叫陈导说，闻让其人是很有些不堪的――生母艳名在外，生父不详，为人虚伪善装，蝇营狗苟，除开一张皮囊，实难有其他可取之处。

可惜赵小子叫皮囊迷了眼睛，真拿闻让当妻子珍重。

对于陈导于自己的看法，闻让心里有数，一笑置之罢了，也不想想赵权要是没有自己，哪里能有这么强势的选片权。

他和赵权家里摆着的那几个奖杯的公关款项，又有哪个少得了他闻让的功劳。

且管你再硬的老骨头，跑投资的时候不还是要照样低头。

闻让素来赞同，声名是一时的，权财才是一世的。

“Cut.”

几乎是陈导话音落下的那一瞬间，赵权就从戏里走了出来，属于角色的那一份粗鲁武莽气，霎时间从他的身上退了下去。

陈导已经开始回放了，“这条不错。”他对赵权说。

赵权弯着腰钻进棚子里，跟陈导站着看完了，陈导满意地拍了拍他的臂膀，“吃饭去吧。”

今年刚换上的助理小魏连忙举着遮掩伞跑了过来，赵权却摆了摆手，“就在这儿吃吧。”

“可是权哥……”

小魏本想说这风沙太大，但他顺着赵权温柔的目光看过去，看到了窝在演员椅里昏沉睡过去了的闻让，顿时就把话咽下了肚子。

赵权对他比了个嘘的手势，弯腰提了提闻让身上快要掉下去的毛毯，把闻让包裹在毛衣下削瘦的肩膀盖住了。

这位叫人害怕的闻总睡着了的时候，全然不见了平时那股子叫人害怕的凌厉气势。

黑发有些乱地耷拉在了他立体眉骨上，嘴角好似上火导致的破口结了深红色的痂，显得脸色越发素白。

他有一副继承自电影明星母亲的优美骨相，面中极为平整，骨骼的高低起伏都像是雕塑翻拓出来的完璧，肌肉皮肤很薄，紧紧地绷在头骨上，即使是在电影镜头里都挑不出死角来，与如今一些明星用玻尿酸和脂肪填出来的泡发式平整有着天壤之别。

闻让已经二十八岁了，但岁月似乎当真偏爱他们母子，闻雪贤死前的模样也和她初露峥嵘的十几岁时别无二致。

这对母子的五官平心而论并非一个模子刻出来的那种相似，细枝末节的地方却宛如一人，闻让的眼睑下方也有与闻雪贤相同的两道细细的纹路，垂眼时格外舒展优美，像是一对蝶翅，使得闻雪贤当年眉头一蹙便叫人心碎。

小魏看见赵权抬手轻轻拨了拨闻让眉间的发丝，因此露出来的眉眼间带着难掩的疲惫，也使得闻让看上去温驯、脆弱且易折。

也就只有这种时刻，小魏能稍许理解一下自己老板对闻总的感情。

“他看上去挺难相处的吧。”赵权扯了个塑料凳子就坐下掰了筷子，他分开两根筷子，就着掰开的地方彼此摩擦了一下去掉竹丝，掀开饭盒的塑料盖子就吃了起来。

他吃的是剧组盒饭，这在他这种地位的艺人身上是极为罕见的事情。

一般艺人，只要到了能提要求的咖位，基本上就会标配一样的要求房车、跟组厨师等等，就仿佛这些东西和旧时的仪仗一样，可以无用，但必定得有。

“我刚认识他的时候，他就这样，冷这张脸，公司里人人都传他是闻雪贤的儿子，又不敢真的信。”

赵权一边挑菜里焖过头的胡萝卜，一边对小魏说。

小魏在刚进北山的时候以前也听说过，他也不敢信。

那可是闻雪贤，当年多少人的梦中女神，明眸善睐，温柔清纯，怎么就冒出来了一个父不详的儿子，还是个煞神。

赵权的目光温柔又隽永地落在闻让的睡颜上，“他那时候太小了又长得漂亮，不凶一点，会被人欺负。”

那道视线很深很沉，浓郁得仿佛此生都不会淡去。

小魏看不分明，只觉得却有几分动容，但他对此毫无兴趣，只殷勤地赵权倒了水，笑着说：“权哥，您俩感情真好。”

-

在青川的第二天，闻让出乎意料地收到了来自傅琛的信息。

原以为是什么要事，点开之后却是几张草原的风景照，闻让仔仔细细看了两眼才觉出不对来，这不是青川么，这混世魔王怎么跑这来了。

【青川？】

【对呀，答对没有奖励】

【你怎么过来了？】

【我侄子家新开的酒店试运营】

【柏舍么】

【猜对了，奖励你过来陪我玩儿】

青川太偏僻了，多走两步都能直接跨出国境线，撇去这家开机时还没装完的度假酒店，最好的酒店也就四星级，还是勉勉强强的四星级，赵权苦出身不挑这些，倒是闻让自小到大没吃过物质上苦头，酒店的硬床可以说睡得他腰酸背痛。

如果他和傅琛还是之前那样单纯的艺人和经纪人，少爷和保姆的关系，说不准闻让当真会去，还拽着赵权直接搬过去改善生活。

可现在，有了这么一层说不清道不明的皮肉关系，闻让虽说在傅琛面前装得腰背直挺，但面对赵权到底有些心虚，自然是要避嫌。

故晾了一会儿只回了一句【你好好玩】

傅琛发完信息之后就去翻阅自己的联系人列表，找了一个正好来青川采风的“朋友”一起打发时间。

“朋友”叫曲小星，是一位知名摄影师，和傅琛众多的床上“朋友”没什么不同的。

他们大都青春妙龄，面容姣好，家庭优渥，有大把大把的时间来游戏人生。

傅琛对青川不熟，在此地旅居了两个月的曲小星给他当导游的同时，索性压榨他给自己当起了模特。

曲小星兴致冲冲地给傅琛买了本地厚重猩红的羊毛袍子，像是打扮洋娃娃似的帮他穿戴上，而后带着他去爬了青川的阿卡寺拍摄。

傅琛最讨厌运动，虽说爬山不累，却叫他烦，半是玩笑地抱怨了一句，“星星，你要是今晚不打算和我打炮可以直说，而不是拽我过来拉练。”

惹得取景器后的曲小星哈哈大笑。

这是顺理成章的事，从阿卡寺山上下来后，傅琛给曲小星在隔壁栋开了房，顺便把约人出来的主要目的完成。

――在山景落地窗前做爱。

等傅琛洗完澡，回到自己房间看到闻让回信时已经是深夜了。

他当时本就是兴之所至随手一发，如今当真被拒反而真的有了一点不爽。

干脆打了个电话过去。

电话很快就被接通了。

“怎么了？”

“我好无聊啊。”傅琛撅着嘴抱怨，“这个地方，好山好水好无聊，也没有人陪我，我来找你玩好不好？”

“本来给你放三天假就是让你在剧组好好休息。”

闻让的语调比平时急促一些，夹带着一点奇怪地气声。

傅琛沉默了片刻，他点了公放，而后丢掉手机在床上打了个滚，呈大字形地仰躺在床上，看着天花板上颇有异域风情的绘顶。

他说：“闻让，你不会在和赵权做爱吧？你要专心给我打电话，不然我会生气的。”

电话那头的闻让沉默了一下，继而肺腑间燃起了一股子无端地愤怒与烦躁，同时又有些奇怪的急躁和无语，“你为什么觉得我会在那种时候接你的电话，我只是在健身。”

他明明只是想和傅琛保持一种默契又不过界的亲密关系以备将来，他们明明心知肚明彼此的关系只限于性而已，可傅琛偏偏要用这种奇怪的、诡异的，仿佛当真有情感牵扯的暧昧态度来一次次地试探。

闻让太了解傅琛的劣根性了，他根本不是想要知道什么才弄出这样或多或少的试探。

――傅琛只是想要看笑话。

看所有人都为他信手捏来的交往手段而心意动摇的笑话。

听闻让毫无情绪波动，傅琛果然回以恶作剧不成功时的随意笑声，“Sorry啦，我不是故意的。”

他一顿，“但是预演一下嘛，以后你做爱的时候要是我有事找你说，大概多久打电话找你比较合适呀？十分钟之后？”

“傅琛。”

傅琛的台词被闻让平静地打断。

“嗯嗯？”

“如果你实在闲得慌，我可以帮你叫个外卖。”

傅琛不可能没听出来闻让冷涩的潜台词，但他仍旧摆出了一副幼稚天真的模样装傻，“不行不行，就要……”

傅琛话没说完，闻让就听见那头有人一边走近一边喊了一声，“阿琛，你有没有现金？”

――嗓音年轻，口吻亲昵。

“现金？你看看大衣口袋里有没有。”傅琛答了一句，而后就是嘟嘟两声通话挂断的声音。

闻让看着跳转到信息界面的手机，脸上神色不动。

那副由意料之中而生出的冷漠就像是嵌在了他这张玉雕一般的脸上，足过了几秒才骤然肌肉牵拉，扯出一个刻薄且带着些许嘲弄的笑意。

傅琛的身边怎么可能没人。

只是傅琛身边有没有人，有多少都和他没有关系。

运动完的赵权自闻让身后抱了上来，把闻让整个圈在了怀里，身上带着好闻的阳光的味道，暖到闻让的骨头里，他贴着闻让的耳垂低问：“哄好小孩了？”又半是抱怨地皱眉说了句，“他好烦。”语气难得有点重。

闻让反手揉了揉赵权的头顶，男人的短发粗硬有些扎手，他笑了一下，附和道：“他好烦。”

――闻让再一次告诫自己，自己只要做傅琛身边最不可或缺，最趁手的人，而后借着傅二少爷这条梯子好好地往上爬，握住那些自己所幼时仰望的，能轻而易举地搓揉、翻覆一个幼童整个世界的东西。

-----

刚刚下飞机，晚了不好意思TT

Chapter 23

=====

闻让在青川陪了赵权小半个月才回了象煌，而期间傅琛除了刚回组的时候找了他一次，后面为了桩私事，叫他查一个人之外，再也没有联系过闻让。

这在闻让和傅琛的关系中是很少见的。

与现在大部分人只要有钱就好，完全不需要社交的想法不同，傅琛是一个情感需求很大的人。

闻让这几年对傅琛细致观察，得出了如上的结论。

也不知道是否有双生子在母体内就是两个人的缘故，傅琛在情感和生理上需要一个挂件似的人和他产生情感链接，他没有办法自己一个人长期独处。

――而这个人到底是谁，并不那么重要。

只不过在傅琛单身的期间内，担任这个角色的一般是闻让，现在或许换成了拜提亚。

回到象煌之后，从小琪处得到的讯息也不出闻让的意料，傅琛这一阵和拜提亚几乎形影不离。

这使得闻让不得不开始重新评估拜提亚这个人，虽然傅琛对她曾经给出了无聊这种刻薄的评价，可谁知道拜提亚会不会是第二个乔乔。

在这样的想法下，闻让给自己最器重的一个大经济去了一通电话。

“好的，我明白了，明天我就去……”

“钱宁。”闻让语气平静地打断了对面的女人，面无表情地对电话那头下达了命令，“今天就去。”

有一个在自己掌控之外的人长期待在傅琛的身边，对他产生影响，这对闻让来说，是不可接受的。

因为闻让斩钉截铁的命令，和手下人雷厉风行的效率，拜提亚的合约很快就以一个略高于她本身价值的价格转到了北山文化。

拜提亚因此有些不解和一点莫名的慌张。

哪怕她之前再不识货，这几个月在剧组生活，也获得了不少关于闻让其人的信息，足够草原的小姑娘在心底勾勒出他大概的形象。

――一个手腕铁血冷酷的领导者。

虽然拜提亚并不清楚为什么闻让在傅琛面前几乎完全不会显露出这一面，但是并不妨碍她从别人的口中了解到闻让对待手下艺人的风格。

这是一位作风已经十分成熟的经纪人。

闻让能用成熟的关系与资本运作让“你”飞快地走红，攫取到前半辈子不敢想象的金钱和名誉，不过相对的，“你”需要付出代价不限于自由、自尊、甚至于人格。

他让“你”演什么戏，“你”就需要演什么戏，他让“你”走什么风格，“你”就必须走什么风格，乃至于，他需要“你”和谁睡觉，“你”就必须和谁睡觉。

“你”不愿意，那就滚，多得是人愿意。

面对这种风格的经纪人，一直和小梦友好相处的拜提亚很难不紧张过度，“可是我是觉得，我……”

对此闻让只是轻描淡写地解释，“你不用紧张，我签你和傅琛的关系不大，只是看中你的潜力。你上个月去客串地两期综艺播出了，观众对你很感兴趣，词条表现也很好。”

男人的手落在姑娘的肩上，带了点力道下按，“我问制片要了你的镜头组。你表演天赋不错，外形难得。这就是我签你的全部理由。”

“可是……”

“至于外界的那些传言你不必在意，你是傅琛的朋友，你不需要面对那些。”

他的语调带着一点奇怪地笑意，“以后你就会知道，傅琛的朋友是一个很有用的头衔。”

闻让对上拜提亚那对仍有些踌躇的眼睛，唇角微微勾起，那是一个富含掌控意欲而使得人安心的微笑。

“即使将来你和傅琛分开了，也不会对此有任何影响。”

拜提亚的脊背如闻让所预料的那样一点点软化了下来。

他继续道：“对了，听说你在了解电影学院的入学面试和申请？”

“嗯……对。”

“第一批录取开放时间是来年四月，我希望你这部剧杀青之后可以专心备考，你新的经济人会负责这一块。”

一个具体又详细规划了的目标很容易就能使得人心安定下来，拜提亚再看向闻让的时候，眼神已然亲近信任了许多。

她剖白道：“我明白了，闻总我会珍惜这个机会，好好努力的。”

-

在剧组的时间因为日复一日毫无新意的工作状态过得很快。

圣诞节前夕，拍摄进度过半，另外几个资方的老板过来短暂地探了一次班。

傅琛从来都懒得应酬这些，只把闻让推了出去。

闻让却意有所指地问了一句，“林柏也来了，你不见见？”

他口中的林柏林老板，也是个有点意思的人，具体表现在他对傅琛有一些生意人身上罕见的粉丝心态。他似乎是真切地喜欢着傅琛这个人，喜欢他的表演，锲而不舍地投资着傅琛的每一部作品。

当然也应该是有一些肉体上的企图的，但是林柏不会坦白地表现出来，即使在闻让面前，也从来没有试图暗示过。

对此闻让觉得他有些运势不佳。

因为傅琛并不是一个不好睡到的人，他年轻、俊美、可爱却又放荡。

林柏出身书香世家，从爷爷辈就在电影圈打滚，不过三十有五已经是知名出品公司的执行董事。

母亲曾是国家级歌舞团的领舞，理所当然地带给了林柏一副好样貌，是在这个时代，难得如偏偏君子，温文尔雅的人物。

照道理说，这种外在条件，又遇上傅琛得闲的无聊时候，很容易就能有个床榻往来。

林柏的运势就不佳在这里，他最着迷于傅琛的时候，傅琛正和北秋正儿八经地谈着恋爱，他也因此遭受了一些毫无余地地断然拒绝。

傅琛确实没什么贞洁观，私生活混乱，但他有一旦真的与谁确认了关系，都相当地负责，绝对不会劈腿，无论是精神还是肉体。

对于闻让的话里有话，傅琛咽下沙拉，接得直白，“难不成每个对我有点想法的我都得宠幸一次？我又不是夜场上班的。”

“我不过是怕你无聊。”闻让摊了摊手，一脸无辜，半点看不出私心。“那我先走了，你好好拍戏，我去机场接人。”

“嗯。”

傅琛举着叉子摆了摆算作说了再见。

他这几天的上班心情很好。

起因是组内有位老表演艺术家因为一些私人原因需要提前杀青，制片组商量过后决定把这位老艺人的戏份先提上来集中拍完，所有傅琛这几天经常只有零点几页的戏份，中午上班，太阳落山前就能收工。

只也不知道是不是傅琛故意的，闻让在接上资方一行要开出机场路的时候收到了傅琛的信息。

【给我买千层，你上次买的那家】

闻让有些无语，心说你不能早上说，但手上还是体体贴贴地发【知道了，我现在去买，还有别的东西吗，我一起带回来】

【没有了】

林老板谱大，没坐民航，反而私人飞机降落在了象煌边儿的小机场，节省下了三个小时的车程。

且他和杨来滨是老熟人了，自然在片场轻车熟路，这头刚与杨来滨寒暄了几句，便接到了闻让的电话，内容不过是些照例联络关系的废话，又定了晚上要一道吃饭，林柏没忍住，多问了一句傅琛来否，闻让也没把话说死，只说看他高不高兴，又带着点促狭补了句，“林总要是不嫌麻烦，自己去问他岂不是快上许多。”

这是闻让惯用的招数，或许他自己都没觉得这是什么手段，他只是见不得傅琛这碗水彻底往哪位床伴身上倒，深怕分去半点自己的言语分量，这头拜提亚独领风骚，林柏又送到了眼前，他便要习惯性地推上一推，谋求一个平衡。

林柏听他如是说，也跟着笑了两声，也没当场接下，只说：“我见过老杨了，等你回来再说。”林柏挂断了闻让的通话，往休息室走去。

说是休息室，其实不过是搭的景中今日用不到的部分辟出来的屋子，条件并不会太好，所以大多数有房车的艺人都会选择呆在自己的房车里。

所以林柏走进休息室，就看到了一个意想不到的人。

他从闻让那儿听说过傅琛的轻微洁癖，故即使遇上了房车开不进片场的时候，他也从来不用休息室，宁愿多走两步或者坐车回房车上。

可这次也不知道是困得狠了，还是闻让不在身边以至于助理疏于照顾，他竟然一个人在主演休息室睡着了。

因为突如其来的细雨，剧组不得不先暂停拍摄，场务嘈杂地吆喝着，人声、雨声交织在了一起，像是耳朵边上挂了一沓不停摆动的塑料片一样的嘈杂。

然而这一切，都在林柏看到傅琛的那一刻奇异地收束了起来。

还在能够被称作男生年纪的人看上去睡得很熟，长发和戏服层叠的衣摆一起从躺椅上流淌而下，米白色的印花羊毛毯被他抱在怀里，团在下巴下头，挡住了小半张脸。

林柏很喜欢傅琛，从第一次见到十八岁的傅琛开始。

林柏不过三十五，这个年纪能在制片公司坐到如今的位置，无论如何也值得一句年轻有为，况且他长相也好，文质彬彬、仪表堂堂，工作时往身上扑的俊男美女不知几何，偏在傅琛这儿屡不得手。

他知道轻重，对傅琛的身份也多有猜测，于是每每见了他总要意动，心有不甘，但他也心中有数，这并不是一份必定要得到肉体或者情感反馈的喜欢。

一个短发的女生坐在傅琛的身边的椅子上，手撑着下巴，看上去也昏昏欲睡。她听见来人的动静，吓了一跳般地抬起了头，绷紧了身体一副警惕的样子。随后认清了来人，也就松懈了下来，紧张兮兮地指了指傅琛，而后用气声说：“林总好。”

林柏嗯了一声。

休息室里一共就两个凳子，小琪匆匆忙忙地站起来给林柏让座，又低声，“我去给您倒杯水。”

林柏瞥了一眼小琪急匆匆离去的方向，她出去的时候脚步急，门没有被带上，留了一条缝，让光逃了进来。

“嘎吱。”

漆面斑驳的旧木门归位，光被关在了外面，昏暗封闭的小屋正适合欲望的滋生。

傅琛正睡得骨头发酥，突觉腿上一热，惊醒了他，他睡眼朦胧地迷蒙睁眼，磨蹭着直起腰，盯着这人睁眼聚焦了一会儿。

可视线偏偏凝不起来，光影涣散离乱，蓦地一道夹着红的白光寒浸浸地闪过，这才惊得傅琛彻底清醒过来。

因为感受到了手下的大腿瞬间紧绷，林柏以为自己唐突了他，于是收回了按在傅琛大腿上的手，先开口了，“怎么不去房车上睡。”

这话说得有些过分暧昧与亲近，并不适用于林柏和傅琛的关系――这种几个月或许会因为投资而见上一面的关系。

林柏对自己有些想法，这点傅琛心知肚明，但对他有想法的人太多了，要是一一回应起来，那岂不是要把傅少爷累死。

可是这一次，傅琛奇异地没有立刻表现出他和林柏都能心照不宣地把调情体面地含糊过去的距离感，反而像是刚睡醒而反应迟钝，大脑没能开始处理，肌肉倒是先笑了笑。

傅琛就像是想要掩饰些什么似的低下头，慢条斯理地把身上盖着的羊绒毯子拨到了一边，又伸手抓了抓有些乱的长发。

“那晚上一起吃饭？”

林柏从口袋里摸出烟盒，在桌上敲了敲，抽出其中冒头的一根，又在傅琛似笑非笑的眼神当中放了回去，“抱歉。”

傅琛捞起层层叠叠的戏服从桌子上备着的果盘里摸出一颗糖，拆了，含在嘴里含糊不清道：“今天好像有夜戏。”

“我坐了六个小时飞机过来专门看你，连一顿饭也捞不到啊？”林柏似笑非笑地看着傅琛，俯身问。

林柏的领带因为这个动作垂了下来，带着一阵成熟厚重的木质香气，淌到了傅琛的鼻尖跟前，是傅琛喜欢的香水调性。

其实也不是不可以换换口味，傅琛想，闻让在床上是合拍好睡，但是人难搞，拜提亚倒是性格好搞，可是又很无聊。

――而且他现在需要……

――需要想一些别的，需要一些能够快速促进多巴胺分泌，让人生理性放松、放空下来的事情……

-----

闻・搅混水一级大师・让

滴滴有留言吗??

Chapter 24

=====

“好像是不太好哦。”傅琛歪了歪头，但在毯子下的手却一点点掐紧了。

林柏一个风月场上的老手，立刻就觉察到了傅琛的态度转变，他搭在扶手上的手徐徐落到了傅琛的腿上，带着一点轻盈的节奏往上抚摸，同时俯身去够傅琛的嘴唇。

可就在他快要吻到的时候，傅琛向后仰头，避开了林柏的吻，却没有阻止林柏的掌心按上他的裤裆。

迎着林柏有些不满的眼神，傅琛略微张口，莹白的齿尖咬着一颗粉色的糖果，懒散又含糊地说，“吃糖呢。”

桃子味的香气扑到了林柏的鼻下，他虽有不快，但还是欲字当头，矮了一截，缓缓蹲跪下去。

傅琛原本硬都没硬，直到林柏完全跪下，西裤绷在身上，显出一般瞧不出来的窄胯、翘臀。

――小琪那小姑娘买东西的时候最喜欢叨叨叨地说什么来着？

傅琛开始漫无目的地放空大脑。

――哦，想起来了，平替。

傅琛承认这些日子他是有些对闻让过分上心。

可谁叫人人眼里的高岭之花实际上好看又好睡，还有一段被奉为圈内佳话的情感关系。

就像一张洁白无瑕的纸落到了恶劣的孩子手里，总要往上头添些什么，才是人之本性，更何况，傅琛从来都是不是什么好东西。

傅琛也心中有数，闻让只是长了一张无害的好看脸蛋，为人正如他哥说的，性格太阴，且最会蹬鼻子上脸、借梯上爬，又贪心不足――只有赵权那种色令智昏的傻逼才会把他当宝贝似的捧在手心，全然不知自己绿云盖顶。

无声地出了一口气，傅琛的腿更加放松地岔开了一点，足够林柏完全地跪伏下来，替他口交。

林柏动了动膝盖，完全地贴进来傅琛的腿间，手落到他层叠戏服下宽松的休闲裤上，一点点地往下拽。

就在这时！

“阿琛，我……”

休息室的门被人急促地推开，傅琛抬起头，望了过去，拜提亚手拎着一个袋子，因为撞见的一切而脸色灰败地站在门口，脖颈上甚至因为情绪激动太过而爆出了青筋。

她清楚自己和傅琛不过是性关系和这一切被赤裸裸地展现在眼前，对一个二十出头刚刚踏进一个新世界的姑娘而言是天壤之别

“你……”她的视线在傅琛与林柏间反复游移，但终究未言一语，摔门离去。

林柏不羞不臊，对着傅琛半是嘲弄地笑了句，“新女朋友？脾气还挺大。”

惹得傅琛皱眉，“出去。”

林柏也冷了脸色，他站起身，一振自己的西装下摆，盯着傅琛，“你什么意思。”

傅琛的脸色更烦了一点，甚至有一点阴沉，“出去，Get out，出て行け听不懂吗？”

林柏看上去像是被傅琛的眼神吓了一跳，但仍旧强行打直着腰背，冷冷地看了傅琛几秒，才站起身拂袖离去。

他刚出去，门口附近就传来了小琪的声音，“诶，林总你怎么走了？不好意思啊，我刚才……”

小姑娘音调高，能传进来，至于林柏说了什么就听不清了，又过了几秒，小琪端着两杯冰水走了进来，“哥，我刚……”

她刚说了两个字，就被傅琛像是再也控制不住了地当面暴喝，“你他妈干嘛去了？”

小琪一下子就被骂得僵在了原地，她跟在傅琛身边这么多年，基本没有被他这样劈头盖脸地发作过。

“我还在休息室坐着呢，是个长腿了就想进就能进了，闻让不在你们全他妈不会干活了是吧？周凯呢？周凯那个傻逼去哪儿了？”

她瘪着嘴，强忍着委屈，抖着嗓子对抱臂靠在躺椅里，一脚踩在桌子横档上的傅琛解释，“早上拜提亚姐姐……要去镇上，你跟我说让周凯开车……带她去啊，我、我刚刚我去给林总拿水了，然后灯光的小王找我讲话……”

“烦他妈死。”

傅琛听了两句就没什么耐心地站了起来，他大步就往外走，一手推开了站在原地手足无措的小琪，甩下一句，“不拍了，收工。”

小琪站在原地，一时间不知所措，直到傅琛又骂了一句，“你人死了么？”才一个激灵地快步跟上去。

回了房车上，小琪抖着手倒出卸妆油，她是真的被吓到了，明知此时此刻最应该做的事情是把如今的变故告知闻让，但是她仍旧听了傅琛的话，颤颤巍巍地开始给他卸妆。

卸完妆之后傅琛就要走，小琪就像是这时候才反应过来自己要做什么似的，没有上车跟傅琛和周凯回酒店，而是躲在房车里，给闻让打了一个电话。

陪同傅琛回到酒店的周凯在酒店走廊里按照往日的规矩抢了一步上前，拿出房卡替傅琛开门。

“嘀”一声轻响，酒店房门应声解锁。

不等周凯上前推门，傅琛莫名急躁地抢在周凯之前抬手一下子把门推了开来。

于是，便同自说自话的不速之客撞了一个脸对脸。

傅琛猛地后退，甚至在后退的时候踉跄了一步，被眼疾手快的周凯一把扶在后腰才不至于跌倒。就好像坐在客厅沙发里的并不是一位伤心的姑娘，而是什么面目可憎的洪水猛兽一般。

待傅琛站定之后，周凯撤了手低眉顺眼地跟在他的身后，手上拿着妈咪包，并没有发现傅琛的异样，只是一时间不知道自己该进该退。

由于直面傅琛的缘故，拜提亚倒是觉得有些奇怪，但她情绪上头，傅琛又很快收拾好了自己的表情，所以拜提亚只是沉默地与傅琛对上了视线，很快又率先挪开了。

令人牙酸的寂静在空气中逐渐凝结，周凯敏锐地发现了傅琛不寻常地僵硬起来的肢体，不由得皱眉――他至少是见过乔乔、北秋、金摘云这几任正儿八经傅琛女友的人。

在他看来，傅琛对拜提亚远论不上当做女友对待，自然也不应该为了拜提亚而出现这种反常的情绪波动，甚至被情绪影响到了肢体。

他开始思考自己是否应该先行开口支开这个女人。

就在这时，拜提亚说话了。

“你有什么想对我说的吗？”

拜提亚转过脸，抓了一把自己的长发，转头望向傅琛，声音带着明显的鼻音，再强势的话都由此听起来觉得委屈。

傅琛猛地垂下头，随后抬起，继而往前跨了一步，反手按上门，“咔”一声把周凯关在了门外。

他抱臂重重地背靠上门，语带讥讽，“你有什么想听我说的么？”

“那看来没有了”

拜提亚站起来，虽然泪眼朦胧，但是情绪已经收敛了，“我知道我们这种关系我不该要求你什么，但是我以为会有一点不一样的，至少你表现得像是这样不是么？”

“卖海棠糕的奶奶说今天会出摊，所以我早上去了镇上，你想吃就吃，不想吃就扔了。”

傅琛侧让开一步，没什么表情地眼看着拜提亚走过来，拉开房门和自己擦肩走了出去。

女人丰盈的棕色发尾自傅琛的眼前飘过，他突然懒洋洋地说了句，“我在节食啊。”

拜提亚脚步一顿，头也不回地加快脚步离开了。

“少爷……”

“嘭！”

周凯刚说了两个字，房门就在他的面前被傅琛劈手甩上了。

十五分钟之后，房门被从里面拉开，傅琛又是平日里那副松弛矜贵的大少爷模样了，“买机票，我们回家。”

站在门框外的周凯抿抿唇还是把自己的手机递给他，“好的少爷。我知道了，但是这是闻先生的电话，您要接吗？”

他话音一落，傅琛那对和琉璃珠似的眼珠子倏地一下划了过来。

傅琛瞥着周凯的手沉默了一会儿，还是抬手接了。他捏着手机走到吧台，给自己倒了一杯无糖可乐，抬手往后抓了一把卸掉头套之后有些乱的金发。

“我听小琪说了。”

闻让的声音听起来很平静。他等了一会儿没等到傅琛说话，索性自己继续，“别任性，乖，回去拍戏，其他的你不用操心。”

电话那头的男人言辞一顿，很快轻描淡写道：“如果你需要的话，拜提亚以后不会再出现在你的面前，林柏也不会。”

或许是因为开了外放的缘故，闻让的声音听起来有一些电子变质，倒是很符合他话里话外居高临下、摆布他人的傲慢意味。

傅琛还是没有说话。

闻让想了一下，看着自己不停地跳消息的手机屏，想象到了剧组如今的焦头烂额，故作轻松地对电话里的傅琛笑了一下哄道：“少爷，您还有什么不满意吗？您一声吩咐，我立刻去办。”

“我不拍了，我要回家。”

“嗯？”闻让是真的没反应过来愣住了。

“我是在通知你，不是在和你商量。”

闻让在傅琛冷淡的声音之外听到了周凯关于行李的低声询问，当下就反应过来傅琛是真的要撂挑子跑路了，不由得有点后悔把陈巡踢走之后，没有再调一个人过来。

小琪那丫头心是好的，可惜没怎么长脑子，要她稳住脾气上来了的大少爷简直天人说梦。至于周凯，人家从头到尾都是姓傅的。

闻让关了手机的麦克风，问司机，“还有多久到。”

“二十分钟吧，前面就要下高速了。”

闻让点开麦克风，对傅琛顾左右而言他，“我到的有点晚，抹茶的已经卖完了，所以只买了香……”

这一次，傅琛没有给闻让把话说完的机会，直接挂断了电话。

他两只捏着手机，歪了歪头问：“你们是不是出任务都会带备用机，以及你知道什么叫云端备份对吧。”

“……是的……少爷。”周凯咽了口唾沫道。

“那我假设，你备份了。”

“是的，少爷。”

问询完毕，得到了自己想要的答案的傅琛捏着手机两头，当着周凯的面，修长的手指用力，把它掰了一块弯折的废铁后“哐啷”一下随手丢进了垃圾桶里。

“去拿你的备用机。”

周凯连忙从口袋里摸出备用机打开，忙不迭道：“我带身上了少爷。”

即使现在的傅大少爷掩饰得很好，行伍经验带给周凯的明锐观察力，也足以让他发觉傅琛的那一点一点不对劲。

他是傅琛在娱乐圈出道之后，才被傅先生安排到傅琛的身边的，故而对傅琛的成长经历没有任何参与，只是四年的时间也足够他大概了解到这位大少爷的为人。

确实，傅二少爷是一个任性的二世祖，但他的任性很少表现为让人生厌的跋扈。

通常情况下，大都是在普通人接受范围内的骄蛮。

如这一次一样，因为和炮友吵了两嘴，或者是因为好事被人撞破这种堪称微不足道的小事，就大发脾气丢下整个剧组的事情，在过去从未发生过。

更何况傅琛刚才……

“订票了吗？”

傅琛也不知从哪里翻出来的铝箔板，掰了两颗出来之后，端起水杯一饮而尽一起吞下，随后放下杯子，他手上力道有一些失控，杯底在桌面磕出了一声不轻的钝响。

周凯点点头，一边在手机上操作，“在订。”

他估摸着傅琛的状态，没有选择那一般时间充裕，但是需要在机场等候一会儿的航班，而是选了之前的那一班。

好处是到了正好能卡点登机，坏处是路上需要超速。

周凯订完票，沉默地等待着傅琛收拾完之后，下达下一步命令，并且小心又仔细地观察着他。

这位少爷过分矜贵，使得他心有惴惴，想着是否需要和傅先生身边的人汇报一声。

傅琛在听到周凯报告说已经定完了机票之后，并没有第一时间动作，反而双手撑在吧台上，低着头，一下又一下地调整着自己的呼吸。

过了大概十五秒，周凯下意识地看了一下表。

傅琛才抬起头，慢吞吞地抓了一把自己的浅金的发丝，把他们都抓到了脑后，只有两缕不太听话，耷拉到了他光洁白皙的额头上。

周凯这才发现，傅琛的面色有些苍白。

这不太容易看出来，一是因为傅琛本来就肤色很浅，二是因为艺人作息不规律，缺觉缺多了，脸色不好看也是常有的事情。

傅琛此刻的苍白和平时不太一样，他脸色煞白但嘴唇却异样的红，就像是人在情绪难以克制的时候而产生的应激性苍白，瞳孔比正常状态要大一些，眼神聚焦也更加缓慢。

就像是……

就像是在恐惧些什么。

周凯心里掂量得清楚，如果这位二少爷真的有一些心理疾病，那也是豪门秘辛，轮不到自己去过问、好奇，于是他尽职尽责地保持了常年如一日的沉默。

-----

闻让（一头雾水摸不着头脑）：我只离开了半天，怎么把人惹成这样了

Chapter 25

=====

天光被厚重的遮光窗帘拦在了室外，豪华的套件内一时间只剩下了人造照明带来的均匀光线。由室内设计师精心布置过的灯光使得每一件家私都镀上了一层鎏金般的色泽，而踩着厚重靴底在木质的地板上反复踱步的傅琛则宛如误入此处的暴徒，足下繁复压出使人烦躁的“吱呀――”噪音。

傅琛来回走了好几遍，才像是终于在迷宫中找到出口的迷途旅人一样冲进了卧室，随后急促到有些匆忙地从衣柜里拽出了一件真丝并法蕾衬里的黑色羊绒大衣。

――是在男士成衣里少见的宽松落肩大衣摆，然后是一条字母暗花的羊绒围巾，围巾很宽松，围上去几乎就遮住了他半张脸，使得他看上去更像一个无颜见人的幽魂。

他抽了两个口罩，带上一个，抓了一个黑色的绒线帽，一把拉开了房门，对站在门口待命的周凯言简意赅地命令，“走。”

虽然要求周凯拉黑了闻让的联系方式，但是傅琛自己并没有怎么做，他只是在前往机场的路上，冷眼看着自己的手机锁屏上不停地跳出新的信息和未接来电。

至少第三十二个电话跳断，正在开车的周凯扫了一眼自己手机上跳出的提醒讯息，突然说：“少爷，您的值机被取消了。”

傅琛抬头，与周凯在后视镜里对上了视线，周凯反手把自己的手机递给了傅琛，“您看最新邮件，是航司通知。”

傅琛没有接，反而冷笑一声解锁了自己的手机，就看到闻让发来的最新一条信息。

【接电话，你三份证件我都有。】

言下之意就是如果你不接电话，你买一张我就退你一张，至少你今天别想飞了。

“呵。”傅琛冷笑一声，从口袋掏出了自己的卡包，从里面抽出了一张几乎崭新的ID丢给了周凯说：“用这个买。”

这才是那张鲜少被使用真正属于傅大少爷的证件，姓名栏上清楚地写着傅琛琛，一旦跳票，执飞的航班会被隐秘地打上自动标记并且立即上报。

周凯接过，又有些犹豫地说：“我的证件闻先生应该也有。”

“你是保密任务借调的在职军人，闻让不会蠢到这个程度。”

用于调整座位的电子按钮被男人用一种恶狠狠地力道戳了下去，羊绒围巾则被他一把粗暴地拽到了脸上。

周凯瞥了一眼后视镜，只能依稀看到一坨黑色的面料下耀眼又凌乱的金发，“少爷……”

没等周凯说话，那坨不明生物动了动，闷声闷气地命令道：“从现在开始到下飞机，不要和我说话。”

周凯乖乖地闭上了嘴，不单纯是因为遵守命令的习惯，更因为傅大少爷的语气听上去疲惫到了一个不大正常的程度。

-

傅家老宅于申城闹中取静，藏在影影绰绰的树荫下，傍小山而建，称杳苑，已有百余年的历史。

原先傅家老先生和老太太没退下去的时候，也舍了机关要地住在此处，后因为一些不堪言说的缘由搬了出去，只剩下了傅先生与妹妹一家住在此处。高康远又常年不着家，后来傅琛和傅钰也长大了，偌大一件宅院，多数时候只有傅女士和无数的佣人在此生活。

车辆在高耸的铁艺门前停顿了几秒，就被准确地识别到了车牌号，警卫下来确认了周凯和车内人的身份，很快就予以了放行。

一路行进，院内错落的木植被夜灯映出了多姿的阴翳，透过深黑的车窗贴膜映入车内，如同跑马灯般在傅琛苍白的脸颊上飞速倒退，他一言不发地靠在车窗上，仿佛一个躲在黑暗车厢中完成蜕皮的妖物。

甫一挺稳，没等周凯把手挡到车顶，傅琛就脚步沉重地下了车，而后头也不回地疾步往宅子里走。周凯则回到后备箱去整理行李。

内外分明是基本的规矩，他没有主人的吩咐是不能进宅子里头的。

傅琛好似处于一种奇异的失重状态，一脚踩下去，分辨不清脚下的是实地还是空阶。

已经是深夜了，值班的佣人也会在佣人房里待着，除非主人家有吩咐，无人会没有规矩地随意出来走动。

由后脑而来的失重眩晕感越发强烈，傅琛眼前看到的东西都扭曲起来，空气从他肺腑中被不知名的灵异力量抽走。

直到他一头摔进了一个柔软的怀抱。

“啊！”

被撞倒的女人有着一头浓密黑发，她拢了拢睡袍跪坐起来，揉着胳膊肘，“好痛。”

傅琛的毛线帽因为摔倒的缘故被扯了下来，露出了的一头凌乱的金发

“傅琛？”

阮穆穆看他神色不对，有些急地膝行过去掰起傅琛的脸，被他此时难看的脸色吓了一跳，神色也严肃了起来。她不敢乱动傅琛，一手扶着他让他枕到自己的大腿上，一边扬声喊人。

佣人很快就跑了出来，跪在地上和就差临门一脚的大少夫人一起看自家二少如今的情况。

“傅钰呢？”阮穆穆问。

“已经上去叫大少了。”

“你们二少这是怎么回事？叫医生过来了么？”

佣人没有立刻回答，斟酌了一下，回话道：“以前也有过，医生会处理的。”

阮穆穆便明白了，不再多言。

傅琛像是终于缓过了一口气来，他撑着地，勉强地一点点坐起，阮穆穆连忙伸手扶他，却被傅琛动作非常大地躲开了。

“穆穆姐……别……现在……别碰我……”

一串急促的脚步声从楼梯上由远及近地炸响，匆忙跑下来的傅钰脸上还架着看文件用的眼镜，一向对待外人不苟言笑的男人脸上有明显地急色，“傅琛！”

“我……”傅琛已经勉强地自己坐起来了，他深深吸了一口气，觉得头疼欲裂。

傅钰就已经连珠炮一样问开了，“怎么突然回家了，不是在象煌拍戏吗？你自己回来的吗？闻让和周凯呢？”

一连串的问题砸下来，傅琛只是失力地倒在了他哥的身上，呼吸间带着明显地抽气声，断续道：“我吃过药了，但是……还是……他突然闯进来……我吓了一跳……哥……哥……我没办法待在那里……”

傅钰抱着他冷着脸心下暗骂了闻让一句废物东西，倒是半点不记得自己完全没跟闻让交过底，他冷声说：“人都下去，李医生到了吗？”一边抬手低声安抚傅琛，“回家了，没事了。”

家人的声音温和又低柔，带着天然的安全感和浓重的保护欲，这是傅琛在放心地陷入昏迷前听到的最后一句话。

他陷入了一段漫长又芜杂的噩梦之中，万物颠乱，人声嘈杂，红白道道，水滴声声，将他的意识困死在了梦境之中，就像以前每每发生的那样。

-

“哗啦――乒铃乓啷！”

闪烁着各色灯光的医疗器械被骤然醒来的病人拖拽到了地上，但再一次在疲惫失力的惊惶中醒过来的傅琛，对紧接着响起的、震耳欲聋的警报声却置若罔闻。

杂乱的脚步声很快就涌到了房间外，傅琛在看到为首的中年男人时，身上那些焦虑又烦躁的情绪很快就镇定了下来，他的视线又往站在傅先生身后的傅钰与阮穆穆身上落了一下。

傅先生和傅钰围了上来，傅钰看了眼傅琛的大致境况之后，侧首和跟着他们一道进来的老年女士低声交流起傅琛的病情。

而傅先生则在傅琛的床畔坐下，无微不至地抽了纸巾替傅琛擦了擦额角的冷汗，用一种外人此生都没有机会得见的温和又心焦的语气哄道：“没事了，已经在家里了。”

傅琛摇了摇头，并不是想否定什么，只是一种下意识地属于自我保护的动作，“舅舅，我……我应该……只是路上拖得太久了……我已经很久没有……”

“穆穆休息去吧。”傅先生打断傅琛，温和又不容拒绝地吩咐，“昨晚辛苦你了，阿钰，你陪穆穆去。”

即使阮穆穆和傅钰的婚姻到目前为止只差了一纸证明，但在这一纸证明和那个带着傅钰和她共同血脉的孩子诞生之前，她和傅钰都不会，也不足以成为彼此的亲人，更没有充足的保障让他们互相分享属于彼此家庭的秘密。

对于这一点，阮穆穆和傅钰彼此都心知肚明。

“累了吧。”傅钰如是说，男人温热的手掌落在了阮穆穆纤细的后腰。

阮穆穆应声颔首，对傅先生礼貌告别，还不忘对着傅琛交代了一句，“弟弟好好休息。”

二人走后，傅先生望着逐渐平静下来的傅琛，回首看了眼那位年老的女士，在她确定又鼓励的视线下，摸了摸傅琛的后脑，对他沉声道：“早就已经没有什么心怀歹意的人可以接近你了。阿琛，不是每一个陌生人都会对你产生威胁。”

他缓慢地陈述，“当年只是一个意外。”

傅先生的嗓音停顿了一下，用非常轻微，哪怕站在他身后都听不见的低声，吐出了一句对外人而言，堪称石破天惊地话，“还记得吗？……保证过的，永远都不会再有这种意外发生了。”

“……我知道。”傅琛下意识地回答。

傅先生摸了摸他额发，继而低语，“李医生想和你谈谈，你需要我在这里陪你吗？”

“不。”傅琛几乎是立刻就回答了，“不用，我自己可以的。”

-

闻让再一次联系上傅琛，是在他丢下一大滩烂摊子走人的整整四十八小时之后，傅琛出乎他意料地主动回了电话。

“喂。”

电话那头的人在接通之后没有立刻说话，闻让便打算先行开口，“剧组这边我已经……”

“你没把拜提亚怎么着吧。”

闻让的腹稿一下子就哽在了喉咙里，但他静默了片刻给出了一个非常符合自己身份的回答，“当然没有，我不做多余的事情。”

在闻让给出答案之后，电话那头的傅琛嗯了一声，继而突然笑着问：“生气啦？”

闻让直接当做没听见，半哄了一句，“消气了就回来，知道延期一天要烧多少钱么。”

傅琛立刻说：“那我还没消气呢。”

闻让停顿了一下，终于把自己这两天最想问的问题问出了口，“其实我不太理解你在气什么，拜提亚么，不至于吧。”

傅琛懒洋洋地倚靠上露台的栏杆，夕阳的余晖没有温度，只有浓郁晃眼的色泽，他不能跟闻让说实话，只是随口扯了个理由说：“其实我搞不太懂他们脑子里在想点什么东西。”

他们，那些他们？闻让嘲弄地想：或许这位大少爷想说的是我搞不懂庶民的脑子里在想什么，

“只是约个炮，调个情，总有那么些个搞得好像和我确定了什么关系似的，看到、听到点什么就摆出一副我对不起他，我是个彻头彻尾的混蛋的表情？这不是有病吗？”

为什么拎不清楚，我和他上床与我和他确立关系，我需要对他、对我们的关系负责是彻头彻尾的两回事情？没有游戏精神的人是不是应该被剥夺游戏资格啊？闻让宝贝。”

“没有游戏精神的人，踢她出局不就行了。”

闻让没什么真正笑意的配合着嗤笑了一声。

“然后我在象煌这个鬼地方当和尚？”

傅琛撑着脸颊，享受着晚风轻抚过面颊的清爽触感。

闻让从来理解不了傅琛对于一切和他有过肉体关系的人的纵容，曲小星是、拜提亚是，连带数不清楚的不过露水情分的人都是。

但是他不干和傅琛顶在杠头上的蠢事，又有些觉得滑稽地想，不知道是否该庆幸自己被傅琛排除在了泄欲关系的名单之外，只说：“随便你咯。”

闻让的下一句话虽然仍旧是温声细语的，但不难听出其中隐含的强势，这使得傅琛笑了一声，也不知道是觉得可笑还是觉得可爱。

傅琛听见闻让说：“不过阿琛，这种情况，下不为例。”

于是他回答说：“好啊，我以后会好好给我们闻老师打工的。来接我吧，闻老师。”

-----

是这样的，大家觉不觉得这是一篇甜文，闻让在傅琛身边那么张狂一半都是傅琛琛自己惯出来的（理足气壮.gif）

Chapter 26

=====

既然从傅琛那里得到了对于拜提亚态度的准话，闻让便不得不像以前很多次一样，找到了拜提亚，在她面前客串起了一些不太体面的角色。

刚刚下戏的拜提亚在闻让的沉默中，坐也不是站也不是地第无数次调整了自己的坐姿，她交握在一起的手心也沁出了一些细微的汗水。

拍了一天戏，妆发已经被出油和汗水弄得绷在脸上，如果没有及时卸妆，会非常难受。

终于，当拜提亚在等待中觉得头皮都开始隐隐作疼的时候，闻让回复完了最后一份邮件，他关上手机，虚情假意地道歉，“让你久等了。”

“……不，闻总，没事。”

因为沙发的低陷使得闻让交叠的双腿显得又长又直，他双手手指交叉下压，架在胸前的位置，这种姿态天然的就透露出菲薄来。

“这件事是傅琛的错，所以我让他去冷静了几天。”

闻让面部红心不跳地扯着慌，理所当然地在自己话音落下之后，从拜提亚那张美艳非常的脸上读出他想要的手足无措和一丝愧疚来。

真是会挑啊，闻让无声地在心底夸赞了傅琛一句。

难得美丽又出生在闭塞小城带来的天然自卑，偏偏又有着教育完备、家庭和睦养育出的高尚道德。

――交往起来舒适，断联的时候容易。

闻让看着要说些什么的拜提亚，柔声强调，“拜提亚，这件事变成现在这样不是你的错，你和傅琛都是我的艺人，我对你们一视同仁。”

她丰盈的眼睫下垂如蝶翅，“闻总我只是……”

“你不必这样。”闻让略微抬手，打断了拜提亚，“如果你觉得在往后的工作中见到傅琛会尴尬的话，我也可以和制片商量安排你尽快离组。”

“闻总……”拜提亚因为闻让的话略微睁大了眼睛，她似乎没有料想到事情会往这个方向发展。

“只是拜提亚。”闻让扯了扯嘴角，皮笑肉不笑，“我不得不说，对于你这种刚刚进入演艺圈的新人而言，因为感情的缘故而搞砸工作，是一件得不偿失的事情。”

男人修剪干净的指尖敲了敲膝前的大理石茶几，“《山河》是近两年投资最大，剧本最考究，制作最精良的古装巨制。它并不是一部所谓的粉丝电视剧，能在这种制作水平的电视剧里，向观众展现你的第一面是许多怀揣着演艺梦想的人求之不得的美梦。”

“闻让哥，我没有要退出的意思。”拜提亚抿了抿唇，虽说声音并不响亮，可态度可见地坚定了起来。

得到了自己想要的回答，闻让抬手轻轻抚掌，但脸上仍然没什么鼓舞或者欢欣的情绪在，就像是单纯地气氛到这了，他需要演上一演。

“那么，剩下的就是关于傅琛的问题。”

男人下颌微抬，姿态随着谈话的递进适时地逐渐加入居高临下地傲慢，“傅琛是《山河》的绝对主角。这意味着整个故事情节都环绕着他饰演的角色展开，你明白这代表着什么？”

“什么……”拜提亚对于闻让将要给出的答案其实已经有了一个模糊的猜想，可是闻让身上那一份运用自如的压迫感成功地堵住了初入职场的小姑娘的嘴，并且化作镣铐牵着她的脚步，走向他想要的结果。

“意味着傅琛的工作状态对于这一部电视剧将要取得的成绩而言有着生死攸关的影响。这关系到投资人的投资，合作演员的成绩，当然也包括你……”闻让抬手对拜提亚轻轻一点，“你的第一部戏的成绩如何，对于你未来的资源如何也会有举重若轻的影响。”

“我……”拜提亚的眼瞳颤了颤，她被闻让劈头盖脸的文字砸得思路混沌，轻而易举就被拖入了闻让蓄意织造的逻辑当中。

“所以你不应该因为你的个人情绪去影响傅琛未来这几十天的工作状态，即使是为了你自己。”

闻让笑了笑，这使得他看上去有点像那个以温柔清纯闻名的闻雪贤的儿子了，他问：“你想好要怎么做了吗？”

拜提亚的呼吸急促了起来，她连续地眨动眼皮，再一次深深的吸了一口气，交出了一份好似自己作答的答卷，“闻让哥，我知道……这次……这次是我越界了，我会注意的……不会影响到他的工作的……”

闻让心满意足地站起身，拍了拍她削瘦的肩膀，一派冠冕堂皇，“就当这件事过去了，傅琛回来之后，你和他就像先前一样，好好相处，这件事也没有什么再提起的必要。“

搞定了拜提亚，闻让按照通话中和傅琛说的那样，启程往申，亲自去把闹脾气的大少爷接回来继续工作，却计划之外，意料之中地被傅琛又拖住了行程。

也不知道哪里来的心情，傅琛非要在这种泛寒的天气去郊区的俱乐部骑马。

“说好的回去上班呢。”闻让靠在更衣室的衣柜边上，有些无言地看着兴致勃勃换上骑马装的傅琛。

傅琛笑眯眯地把自己的马术帽扣到了闻让的脑袋上，成功地弄乱了闻让一丝不苟的头发，“好不容易出来放风，怎么也要让我玩儿两天吧。”

闻让皱眉摘下帽子，塞回傅琛的手里，一字一顿咬牙道：“注、意、安、全，我可不想你因为骑马受伤这种事情再延误拍摄。那杨来滨和制片可是真的要把我吃了。”

“你也是资方之一，老板最大，他哪儿能把你怎么样。”

“你造成的延期导致的额外支出，我会从你的片酬里扣。”

“扣扣扣。”傅琛一边大步往外走，一边笑着摆手，“全扣了得了，然后放我走，就当给剧组交赎金了……”

傅琛的脚步不知因何缓缓停下，落后他几步的闻让快步赶上，顺着停住脚步的傅琛的视线看到了一个容貌非常出挑的男生。

闻让不由得挑眉。

对此，傅琛煞有其事，“欣赏美。”他走到那个正在调整护膝搭扣的男生面前，弯腰指了指，“你要按住这里。”

男生抬起头，看了傅琛一眼，伸手按了一下他这指的位置，果然能够扣动了。

“这里的老板怕出事情，所以所有的护具上都加了防脱扣，和一般的不太一样。”

傅琛歪着头给他解释，有意去避免一些万一眼前人从未接触过马术的尴尬。

“谢谢。”

男生有一些被掩饰得很好的口音，暴露了他并非母语者的身份，无疑使得傅琛对他的兴趣更浓了一点。

毕竟能来这个骑马场的人都与申城顶尖圈沾亲带故，而傅琛这辈子最没兴趣的事情，就是和自己这个圈子里的公主太子们谈恋爱。

于是，傅琛自然而然地就把这个男生的身份和一些人的小情儿画上了等号。

“我叫傅琛。”傅琛伸出手。

那男生却在听后用一种有些奇怪地眼神看了他一眼，而后像是想起来什么似的啊了一声，他伸手和傅琛握了握，却很没有礼貌的没做自我介绍，只是说：“谢谢你，傅先生。”然后便要迈步离开。

傅琛却自来熟至极地跟了上去，端着他那一副无往不利的撒娇语气，“可我还不知道你叫什么呢。”

没等到自己看上的新玩具回答，傅琛就先在入口处看到了许久没见的自家表哥，当即把新玩具抛到了脑后，走过去拖长了语调“诶~”了一声后，才想起来自己屁股后面跟着一个极尽蝇营狗苟之能事的闻让，当场一声表哥在嘴里打了个转换成了心照不宣的，“郁总。”

闻让站在傅琛半步之后，是一个作为工作伙伴有一点过分亲密的距离。

他抬起头与那位郁总产生了一瞬间的对视。

今天还真是一个眼花缭乱的好日子，先是这个漂亮小男生，再是眼前这位有着一张不输傅琛，丢到演艺圈都一骑绝尘的面孔的郁总。

闻让感觉到这个被傅琛称之为郁总的男人的视线轻飘飘地从自己身上掠过，带着一股子闻让已经许久许久从社交上都没有感受到的轻慢，他好似也不是故意的，只是看人就像在看树上的一片叶子，地上的一颗石子。

得傅琛如此亲近，外表又这等卓尔不群的男人，应当也是非富即贵，闻让谨慎地没有开口，适时地收回自己的视线，安静地站在傅琛的身边，一心把自己当做他的挂件。

那个引发了傅琛一星半点兴趣的男生倒是一脸相熟地朝着这个所谓郁总贴靠了过去，嗲嗲一句，“郁容哥哥。”

傅琛见此眼睛都瞪大了，他心说自己这位表哥稳坐圈内第一情圣的宝座这么多年，这是终于破功了不成，他在这小男生的脸上扫了圈，觉得他能撬动那个张凯言还是陈凯言也并不奇怪，当即就想打电话给郁文玉让他请客吃席。

郁容瞧出了傅琛这小子的促狭神色，于是礼貌又疏远地代为引见，“他刚回来过假期，江姜，随我母亲那边的姓氏。”

傅琛想了三秒，反应了过来，毕竟谁家没有拿江款款做过子女教育的反面例子，于是正正经经地转向江姜道了个歉，“是我打眼了，江先生别往心里去，抱歉。”

江姜倒是有些不好意思，连忙摆手。

在傅琛脚力抹油开溜之后，闻让这才半是试探地笑说：“原来你也有开罪不起的人。”

傅琛闻言转脸对闻让做了个鬼脸撂下一句，“你管我哦。”就噌噌噌地跑上了楼梯。

他这半点不按规矩出牌，显得闻让那些打探虚实的心机像个笑话。

也确实不负男性所普遍具有的八卦精神，傅琛第二天就给郁文玉打去了电话，把他的所谓计划套了个底朝天出来，最后以一副郁文玉五十万不到拍下的小画作为报酬，亲自去探探郁容的口风。

“表哥，出来喝酒吗。”傅琛笑盈盈地在电话里开门见山。

“……”郁容沉默了三秒，“有事？”

“诶呀，你不是最近生活很精彩吗？”傅琛在床上打了个滚，意有所指地说。

随后他从他表哥的沉默中十分罕见地感受到了一点尴尬，这使得傅琛差点要绷不住自己的戏笑出声来。

“他不是。”

“哦……”傅琛尾音拉得老长，“我知道他不是。”

“我和你嫂子没有问题。”郁容强调。

“啊~……”

“……你是不是有病？”郁容礼貌发问。

“打个赌吧。”

“滚。”

“你心虚了。”

“我看是你皮痒了。”

虽说这只是一个故意去郁容那儿犯个贱，好看他那位永远深沉莫测的表哥失态的借口，可傅琛挂断电话之后，倒是是真的有些想喝酒了。

既然郁容叫不出来，傅琛索性群发了一圈消息，没过几分钟，几十条消息就跳了出来，其中居然有一条来自他亲哥傅钰。

傅钰信息和他的做事风格一样干脆利落，一句“我这儿有局，你过来。”外加一个定位和包厢号，简洁明了。

【荤的局，还是素的局？荤的不来】

傅钰的回复也很简洁，只有一个字【素】

【换个衣服就来】

-----

公主：告状精又来现眼了

滴滴留言

Chapter 27

=====

属于皮草特有的温暖味道裹狭着甜调的香水气味，随着披肩落下一道萦绕在了女人翘挺的鼻端之下，高大的男人似乎由嫌不足，略微弯腰替她紧了紧胸前的暗扣，这才在她腰间一扶缓步行入早已被侍者按停等候的电梯。

电梯半拉丝的金属轿壁上模模糊糊地映出了二人的身影，男人高大成熟、面目端正，女人娇小妩媚、艳美无边，赫然是前一阵在网络上掀起过轩然大波的女星乔乔和她那位身份神秘的新晋男友。

走在狭长昏暗的行廊上，乔乔仰起头，打量了一圈这熟悉又陌生的装修，是颇见情调与品味的复古地下酒吧风格。

她上一次来这里是两年前，此时颇有一些物是人非的感慨。

走了一会儿才注意到身边男人略显拘谨的状态。带着一点缓解男人心情的体贴，乔乔问了声，“怎么了，你今天看着那么紧张。”

男人拦在她腰间的手紧了一紧，沉声道：“乔乔，一会儿要见的人很重要。”他强调，“对我很重要。”

乔乔嗯了一声，抬手抚了一下鬓边落下卷曲发丝，附和道：“对你而言重要的，就是对我而言重要的。”

对于这句话男人显然很受用，他胸膛中间发出一声沉闷的笑声，轻声说：“你懂事就好。”

但好似终究是顾虑或者说看不上她女明星的身份一般，还是提醒了一句，“一会儿要乖一点。”

乔乔似乎对这句话有些不高兴，秀眉微蹙，但是到底没有开口反驳，带了点冷淡的说：“我有数的。”

两人在一间双开门的包厢前停了下来，门口穿着统一制服的侍者略微欠身，不着痕迹地打量过他们二人的脸，随后侧身开门，“请进。”

随着胡桃木门的推开，低缓的乐声和细碎交谈的人声从包厢中流淌了出来，待他们二人迈入，大门又一次严丝合缝地关上了，刚刚叫人粗略一闻的一切都仿佛一个遥不可及的世界一般被隔绝在了闭塞的房屋之中。

包厢不大不小，约莫一百多平，但里面的人并不少，有男有女，三三两两地分散坐着，可男人心知肚明，这看似松散的座次实则大有讲究。

他们二人的步入就像石子入海一般没有激起任何值得人类侧目的涟漪。

直到男人带着乔乔越走越里，这才终于陆续有人徐徐停下交谈，予以侧目。

男人在包厢最里面的转角沙发前停了下来，沙发反放着，隔绝出了一片开放空间之中的私密。

“能得傅公子百忙之中抽空一见，是吴某的荣幸。”

吴姓男人对着眼前的几人躬身，却只对面前的男人，做了自我介绍。

男人翘着二郎腿，三根手指捏着一只古典杯，里头的圆冰随着他的动作卷着酒液碰撞杯壁，发出悦耳的敲击声，他的姿态很是闲适、放松，但这一切并不影响他冷漠的神色，就连手上那枚一看就是精心定制的订婚戒指也没能给眼前的男人添上些许人味。

……不是冤家不聚头。

乔乔嘴角的笑容再看清了最里面的那一圈人的时候就僵在了脸上，因此也没能注意到男人丝毫没有介绍自己的意思。

傅钰下颌略抬，目光不动，晾了他半分钟这才漫不经心地说：“坐吧。”

吴某应声寻坐，完全没注意到乔乔此时的已经僵硬到无法掩饰的神色，直到她要在自己身边坐下，这才皱眉下巴一抬，“不懂事，去傅先生身边坐着。”

乔乔下意识地往傅钰那儿看了一眼，傅钰神色不动，看上去就仿佛完全不认识自己一样，也不拒绝也不应允……而他身边穿着一身不合时宜地卫衣和休闲裤用金属吸管喝酒的男人整张脸都藏在了宽大的兜帽里。

――他即使化成灰了，乔乔都能认出来。

“你说什么……”乔乔不敢置信地低声又问了一遍，她是难得的聪明人，更因为傅琛的缘故对他们这圈太子爷有着不浅的接触。

她当然知道这个吴来平打的是什么主意，献妻献妾这等恶习男人古来有之，她只是有点不敢相信，毕竟吴来平表现得那么喜欢自己。

“去，听话。”吴来平的眼神带着一点警告。

热气凝结在女人翘挺的鼻尖，逐渐聚成汗珠，她就像裹在皮草中的一具玩偶般僵立在原地，眼神自说自话地从傅钰身上飘到了他身旁，穿着卫衣置身事外的男人身上。

乔乔也不知道自己为什么下意识地去看他，可见肢体远比她的脑袋通透。

――他不会帮我的。

――这个人当年恨不能我死了。

吴来平的掌心又在乔乔后腰略微使力推了推，“听话。”

他低声警告，脸上则对傅钰卖笑，“见了傅公子，女明星也要害羞啊哈哈。”

终于，好听又熟悉的声音自男人宽大的兜帽下懒散地响起了，“我嫂子管我哥管得严，你不如来我这儿坐。”

傅琛摘了帽子，今晚第一次直起腰，手肘撑在膝盖上，掌心托着下巴，似笑非笑地看着此刻窘迫无比的乔乔。

吴来平闻言简直喜形于色，在乔乔腰背轻轻一推，“二少赏光，还不快去。”

乔乔猛地转过脸，她半边脸藏在阴翳中，半边脸直接地暴露在射灯光线下，鼻梁翘挺，眼线艳锐，眼底的盈着的液体没有落下，反是・折射出刺眼的光，她直勾勾地盯着吴来平，又问了一遍，“你叫我过去对吗？”

吴来平的眼底闪过一丝并不明显的歉疚，但是和快被即将搭上傅家公子的狂喜掩盖了过去，“听话。”

见此，乔乔再不留恋，转头就往傅琛身边走去，一屁股贴着他利落地坐了下来，亲亲热热地喊了声，“二少。”

傅琛或许看了场乔乔的好戏心情不错，也纵着她演，手顺势勾上了她的腰际，侧头笑了一下，“既然人送到了，辛苦吴先生了，出去喝口水吧。”

这是把人当司机贬损，吴来平当即脸上就绷不住了，他也是一方人物，傅琛这一下，简直是把他的脸往地上踩。

可傅钰哪里会给他对自己弟弟发作的机会，垂着眼皮道：“脏把戏玩到我跟前来了，你胆子不小啊，吴来平。”

用这种方法邀宠媚上的人也不少，哪怕没有投了上峰的喜好，也基本无人会把场面闹得过分难看。

毕竟这种事情阴私，大多数人讲究着心照不宣，这一头意思到了，梯子架上，要还是不要，体体面面一句话的事情。

傅钰装腔作势的时候，说话冷冷清清，像是一片薄冰，可没人敢真把他说的话当做那等脆弱易折的东西。

这对兄弟俩在外头的时候，也总是傅琛卖乖装好人，傅钰扮黑脸。

吴来平僵着膝盖，一时半会儿没能说出话来，他太阳穴的青筋暴起，弓着腰，眼睛不敢与他对视，只直勾勾地盯着傅钰捏着古典杯的那只手。

突然另一只生得几乎一模一样，却带着三个关节戒的手伸了过来，点了点傅钰的手背，伴随着主人有点不耐烦的声音，“捏那么紧干嘛？”手指一勾，接走了那只杯子。

下一秒，毫无征兆地，冰冷的酒液劈头盖脸地掀到了吴来平的脸上，他下意识地一闭眼，但冰冷的酒液还是渗进了眼睛里，当即烧出了令人牙酸的刺痛。

“咚。”

冰球落地。

吴来平一寸寸抬起手抹了一把脸，手背上凸起的青筋暴露了他此刻强忍的恼怒，睁开的眼睛因为酒精的刺激而一片赤红。

可做出泼酒这等无礼举动的男人托着脸颊，饶有兴致地看着自己，他甚至勾了勾嘴角，笑得很是幼稚，“醉得听不进去话了，帮你醒醒酒啊。”

谁都知道傅家大少爷今年提前修完硕士学位归国入仕就领了要职，将要下放地方历练，又与大自己四岁，已有不低军衔在身的阮小姐订婚，前途光明一片。

那个小的深居简出，不大得常见，听说还进了乌烟瘴气的娱乐圈与戏子抢饭吃，今日的作为一看，就知道是被家里惯坏了的混世魔王。

这里的变故不轻，很快就惊动得四周的人陆续把眼神落在了吴来平的身上。

他到底畏惧傅钰，也畏惧傅家的权势，青着一张脸，一语不发地狼狈离场。

就在吴来平走出包间大门的那一刻，傅琛就立刻收回了自己揽在乔乔腰上的手，嫌弃道：“赶紧起开。”

乔乔则打蛇上棍，吧唧在傅琛脸上亲了一口，含情脉脉欲语还休，贴在傅琛耳边故意恶心他，“谢谢爸爸。”

傅琛立刻一推她，“祝你将来新婚快乐，早点给你孩子找个爸，而不是在这儿瞎认爹。人走了，你也可以滚了。”

“啊，外面那么黑，人家万一出事了怎么办？”

“出事了报警啊，老子又不是你保镖。”

乔乔还要扑腾，傅钰就轻飘飘一个眼神扫了过来，她立刻心有余悸地抖了抖，像个鹌鹑一样乖巧地缩了起来。

她瞥了眼吴来平离开的方向，今天这一闹，怕是连个好聚好散都轮不上，更别提吴来平画大饼画给自己的一千万投资，别说还没落到实处，即便是落到了实处，有了今天这么一件事，乔乔也不敢再拿，总要乖乖地给人吐回去。

――毕竟自古民不与官斗。

“你不是在象煌拍《山河》么？”

乔乔勾了勾嘴唇，弯腰给傅琛倒了一杯酒，朝他递了递，身上的皮草因为弯腰的姿势散开了，露出她羊脂玉一般细腻白皙的胸脯，柔软的皮肉上托着一串滚圆的珍珠项链，坠头是一块儿翠绿通透的玉，是如今市面上罕见的好东西。

傅琛看了她一会儿，眼神从她敬着的那杯酒，滑到了她的胸口的这串项链，再到乔乔那张明艳无二的脸。

虽然没有说话，但傅琛到底没有下她的脸，伸手接了抿了一口。

从认识十五岁的傅琛开始，到傅琛二十岁他俩分手，他们几乎形影不离，乔乔自认眼珠子一转，傅少爷就知道自己打得什么鬼主意。

故乔乔也不绕弯子，直接问：“傅琛，你没有兴趣做投资人玩玩？”

傅琛垂眼看着乔乔徐徐落到自己大腿上的手，深觉乔乔真是个难得的人才，单是这个仿佛和自己什么事都没有的脸皮厚度就远非旁人可及。

乔乔略微俯身，柔软的胸脯白得晃眼，“我第一次当导演嘛，反正你钱多得没地方花，就当听个响咯。不管你投多少，我都把你放在特别鸣谢第一位呀。”

傅琛放下酒杯，他对乔乔的小心思看得一清二楚，她在现在这种场合用这种亲昵的方式问自己要投资，要的可不仅仅是投资，还有他傅琛的另眼相待，边上坐着的这一圈又不是傻子。

-----

大家可以品一品，傅琛对每个炮灰的细节，都是有点嗯嗯的，他对爱过的，和对单纯炮友的区别啥的，然后就能品出他这个人嗯嗯……看以后他对小闻就会比较清楚嗯嗯……

Chapter 28

=====

傅琛抬手冲乔乔勾了勾两指，乔乔听话地凑到了傅琛的面前。

傅琛说话的声音很低，带着轻微的香醇酒气，口吻温柔深情，话说得却是，“你打针的时候打脑子里了？”

乔乔神色分毫不动，更加侧了侧脸，她带着细碎绒毛的细腻脸颊几乎要贴到傅琛的唇上，“只打了脸啊，你摸摸滑不滑。”

男人也不躲，刻薄道：“那我送你去药检，不然怎么在这儿异想天开。”

“我要的对你来说洒洒水咯，要么你像刚才泼吴来平一样泼我一杯酒？”

“行啊，你站过去。”

“……”

“我不去。”乔乔向后坐了坐，噌一下竖起一根手指，笑眯眯道：“一千万。”

她又伏在傅琛的耳边低声说：“一千万买清净啦，你和郁文玉他们打牌一晚上都不止这个数，洒洒水啦，给我我以后再也不在你面前提孩子他爹这种话怎么样？”

傅琛似笑非笑地看她。

乔乔双手合十，虔诚无比，又靠了过去，“世界上最好、最可爱、最慷慨、最善良的傅大少爷、傅大帅哥、傅珠珠，琛琛宝贝，拜托拜托。”

傅琛一根手指点在乔乔的眉心，推着她那张美艳无比的脸一点点远离自己，口吻嫌弃但还是应了下来，“你找闻让去，他会处理。至于本人的尊贵姓名，就不必出现在烂片片头了。”说完旋即起身，放下了杯子。

而坐在一边，始终冷眼旁观的傅钰的眉尾为此意味不明地抬了一下，意味深长地在他们二人间打量了一个来回。

“走了？”傅钰问。

“嗯。”傅琛又对立刻要跟着站起来的乔乔指了一下，“别跟着我，陪酒陪全场懂不懂啊你。”

傅琛走后，乔乔整个人都陷入了一种坐立不安的状态。

傅钰和傅琛不同，乔乔清楚地知道傅琛的底线，只要不越界，那傅琛并不会对她怎么样，最多也就是言语奚落。

傅钰不一样，他名声不好，没有什么人人平等的天真概念，自己对他而言，不过一个随意可以捏死的蝼蚁，只不过顾忌傅琛的缘故，才放她一命而已。

只是傅大公子不发话，她自然不敢擅自离席。

直到天色渐渐泛出微明，顺着遮光帘的缝隙照进包厢的阳台，傅钰这才起身离席，他一手扣起坐下时解开的西服扣子，发现乔乔留在原地，侧了侧头，“走。”

乔乔想说我自己能走，但是她不是当年那个傅琛的正头女友了，没那个胆子和底气忤逆眼前傅钰，只得恹恹地站起来跟上。

甚至于到坐上了傅钰座驾的那一刻，乔乔都觉得浑身都不对劲。

“住址没变？”

“变了……”乔乔小声答。

――开什么玩笑，差点被从里面拖走拉上手术台的房子谁还敢继续往下住。

“地址给司机。”傅钰闭目命令道：“先去老地方买杯咖啡，给穆穆送过去。”

“陪”傅家大少爷买完手磨咖啡，他的车就像过去他有兴趣的每一天早晨，在阮穆穆的单位前等待。

或许是等待得过于无聊，又或者是一时兴起，傅钰翻过一页手上的报纸，突然报了一串数字，“077……”

“？”乔乔愣了一下，但很快反应过来这是傅钰的电话。

“以后少去烦傅琛。”

原来是对于傅琛时至今日，仍然对乔乔这种贱人有几分另眼相看的十分不满。

“还要我再报一遍？”

“不，不用。”乔乔掏出手机存上了号码。

大概过了十分钟，一辆白底的军牌车因为看到了自己熟悉的车牌而在边上缓缓停下，车窗应声而下，傅钰举着咖啡亲自自车窗递给坐在车后排一身时装坐在军牌车内格格不入的年轻女人。

那女人面容姣好艳丽，打扮得颇有古意，两粒珍珠耳钉正好托在她复古精致的波波头下，“早上好。”，她伸手接了，眼尖地瞥见了坐在傅琛边上的乔乔，正红色的唇角一勾故意道：“你好。”

乔乔愣了一秒才反应过来是在跟自己打招呼，她不认识这个女人，但是有足够的智商猜到这个女人的身份――傅钰的未婚妻阮穆穆，故很客气地点头回应，“您好。”

倒也不是怀疑傅钰和眼前这位大美女有些什么，只是阮穆穆一向觉得看傅钰那张死人脸在外人面前为之变色，是人生中最有意思的事情。

所以她抵开杯盖喝了一口，对着乔乔故意说：“我姓阮，是傅钰的女朋友，并且在不久的未来会成为傅太太。”随后就心满意足地看到傅钰略抿的嘴角几不可察地抽搐了一下。

乔乔沉默片刻，回应道：“我叫乔乔，是傅琛的前女友，并且永远不会在未来成为傅太太。”

“哈哈哈哈……”阮穆穆被逗得大笑起来，她真是生了一副难得的大气样貌，如此松懈地大笑，很有几分明艳不可方物的味道在，“你很可爱，我喜欢你，阿琛的前女友。”

相比较于阮穆穆的丰富的情绪，傅钰仍旧是一副不动如山的神色，他抬腕看了眼表，冷淡道：“你要迟到了。”

“是么？”阮穆穆从车窗中探出脸来，想来并不在意，“傅钰，陪我上个班，我有事跟你说。”

-

就在傅琛回组拍戏的前一晚，回国之后就致力于给自己亲哥感情生活添堵的郁文玉给傅琛来了一通电话喊他出去吃饭，他声称自己是百忙之中都要抽空间傅琛一面，其心可表，感天动地，为此傅琛只想把自己的白眼反倒天灵盖上去。

“吃饭？我明天要回组了。”

电话那头的郁文玉也不知道说了什么，但根据傅琛的表情来看应该不外乎就是些，你这么认真工作挣的钱都不够吃饭之类的没常识废话。

“你会不会数数，《山河》我签了五个月，每日工作时间十小时，据说税后打包七千万，其中闻让和北山文化象征性抽抽还剩五千六百万，即本人的最低时薪是三万七，还是够吃一顿饭的，而且谁靠拍戏挣钱了？”

郁文玉毫不关心，连声催促，“So？三万七够干嘛，连件大衣都买不了。赶紧的，出来吃饭，不出来我找人上网发你黑料。”

“别有病，傻逼。”

嘴上虽然要骂他，但傅琛还是给闻让发了一条信息，说自己明天有点事，让他改签晚点飞，到时候直接来餐厅接自己，就如同每一次傅琛去见他们这个圈子里的人一样的语焉不详。

闻让回复了一声知道了，并且在第二天妥帖地按时到达了傅琛发给他的地方。

名为“藏”一个单字的会所藏在了苏江边上那些上世纪遗留下来的堂皇木质建筑之中。

那些建筑原本是前朝贵族们的私产，经过了百年的岁月变迁，又一次落到了如今的当权者们手里。

正如世事变化无常，却仍有一些东西仿佛亘古不变，即使并不公义、正确。

与闻让不同，周凯看起来并不是第一次开到这儿来了，他轻车熟路地拐进隐蔽的小路开下了地下停车场，车辆甫一停下，便有穿着黑色呢子料风衣带着礼帽的安保小跑着过来等候。

“您好，请问是闻先生吗？”安保代替了周凯平日里的工作，一手挡在了车顶，一边躬身问话。

闻让弯腰下车，略一点头。

在没有更多的寒暄，洁白的缎面礼服手套在闻让的右前方一引。

“请您随我来。”

闻让跟着安保走到电梯间，立时有穿着西服的侍者上前欠身，称了一句，“闻先生您好。“随后礼貌地接替了安保的工作，引着他走进电梯轿厢，随后按亮了楼层。

#月亮湾笃加#

闻让粗略扫了眼电梯按键，从L1到5F，没有避讳数字4，他随心一想：不是说这些二代三代们多迷信么。

侍者引着闻让到了三楼，行廊的地毯很厚很软，人的脚步走在上面几乎不会发出任何声音。

二人来到一对双开的雕花木门前停下了，门上的雕花很有古意，一眼可知是并非机工，而是纯手工的雕刻。

“叩叩。”

侍者轻轻握住右边的黄铜虎头门栓叩了叩门，“闻先生到了。”

大约三秒过后，大门从里面被人应声拉开。

闻让出于一些个人习惯，抬首打量了一圈包厢内，但很快他的视线在自己都未曾觉察到的情况下凝在了一点之上。

前两日，在马术会所有着一面之缘的那个“郁总”坐在宽大的皮质沙发里，他的指尖夹着一根点燃了的细长烟卷，用一种随意地甚至习惯性的高高在上的手势对正半靠在台球桌侧的傅琛招了招手。

而傅琛居然心甘情愿地走了过去，一手撑在那位郁总的沙发扶手上，弯下腰去听他说话。

两人交谈了一会儿，傅琛后来的大多时间都在乖乖点头了，那个男人冲着还在低头打台球的另一个看不见长相的高个年轻男人隔空指了指，神色上露出了一点不耐烦，傅琛就露出了一副孩子听训的乖巧表情。

男人说话的声音不响，闻让竖起耳朵勉强听了个大概，大体是别胡闹之类的话，背对门口低头打台球的男人由此抬起头，喊了声哥。

再往后就听不清了，只有朦朦胧胧地几个字眼落进闻让的耳朵里。

男人的话里依稀有“世界”、“回来”、“见面”之类的词语。

傅琛撇了撇嘴似乎有些不想提，说了听起来好像是“随便她啦”、“问问”之类的话。

男人又说了些什么，这次傅琛只是点了点头。

待到男人说完了，傅琛这才起身，他看起来早就注意到了站在门口等他的闻让，露齿一笑，对众人说：“我家长来了，走了大家，回见。”

往外走的时候，里面陆续有人客气道：“二少，赏脸让我们送送呗。”

傅琛也不说话，只抬手背朝他们摆了摆。

车里的暖气开得很足，地下车库的温度又比室温要低上几度，车门一开傅琛便被干燥的暖气扑了一脸，索性脱了身上的长风衣扔给闻让，这才钻进车厢。

闻让一接就知道是小羊皮的，这种料子娇贵，扔后座上一路指不定就会压出褶子，索性让周凯开了后备箱挂上。

保姆车里常年备有防尘袋和衣架，就是为了这种时候派上用途。

“快要深冬了。”

闻让回到车上，低头给自己扣上安全带，对傅琛突如其来地天气感慨嗯了一声，以示自己有在听少爷讲话。

谁知他的下一句就石破天惊，“冬天适合谈恋爱，我想谈恋爱，好久都没有谈了。”

闻让先是一愣，紧接着大脑先于想法开始在脑内搜索能够让傅琛说出这句话的可疑人物，会是那个郁总么……

于是闻让笑了一下，诈他道：“怎么？”他眼珠子做作地一转，“那个……郁总？不是说这辈子都不会和你这种出身的人谈恋爱么。”

也不知道是被闻让诈到了，还是也没打算怎么真的瞒他，傅琛奇怪地看了闻让一眼，“想什么呢，我们长得不像一家么？那是我哥，我爷爷和他外婆是亲兄妹的那种亲表哥。”

其实傅琛也不那么理直气壮，毕竟亲缘纲常的约束力在他们这种百多年前最喜欢表兄妹配配的家庭真没有那么大，况且他可是听郁文玉说了，最近企图和郁容勾勾搭搭的对象可不就是一位他俩的小表舅。

毕竟搞同性恋么，又生不出孩子，文件上做做手脚也就出了三代。各家老爷爷老奶奶这几十年来也是吃够自家凤子龙孙的苦头了，不影响做事也就大都睁一只眼闭一只眼。

“那你在说谁，“闻让摆出一副“总不能是她”的隐含不屑的表情道：“拜提亚？”

-----

闻让（被怨夫附身版）：管他冬天想和谁谈恋爱，总不能是想和我谈的

Chapter 29

=====

闻让左手大拇指抵着手机的一角，让它在右手的中指与拇指之间打了一个转，“到底要怎么处置她，你给我个章程算了。”

说话的时候闻让的手机屏亮了一下，好像是一封有些重要的邮件，因为他解锁点开之后看了一会儿，眉头就皱了起来。

傅琛略微放倒了椅背，整个人往座椅里深深地陷了陷，玩笑说：“你这样进体制里混不长久吧，什么都要领导跟你说透，你怎么就不能自己品品领导的意思呢。”

闻让手下噼里啪啦地在手机上回着邮件，嘴上倒也不停地跟着傅琛演，“那属下愚钝，还请太子殿下明示。”

男人白皙修长的指尖在面板上划了两下，切了一首低柔舒缓的纯音乐，傅琛收回手，靠在柔软的头枕上漫不经心地轻声说了句，“你知道的，我不喜欢她。”

“我怎么知道。”闻让失笑。

“你见过我喜欢人的样子。”

傅琛眼睛略弯，他靠在宽大的车座里，粗针黑色绒线帽压到了眉上，有几撮金发不听话地在太阳穴处探了出来。他在闻让开口前，歪了歪头，用以这种装可爱的姿态截然相反的的漠视语气补充道：“我不喜欢、也不欣赏拜提亚这个人。”

傅琛抬手揪了揪自己刘海，“我对她的品质、人格、兴趣、情感统统都不感兴趣。我只是喜欢一个出生在小城，长在草原上，从小穿着皮袄带着孔雀石和天珠，和马驹一起长大的漂亮女孩，当然如果是男孩也可以。

这种喜欢是很肤浅的，这些元素落在谁的身上我都会喜欢他，这与拜提亚这个人没有关系。同样的，她也能感觉到这些，所以她的不喜欢我，她只是短暂地迷恋和我在一起时候的新鲜和刺激。”

傅琛侧过头，对闻让笑了一下，那对好看的眼睛因为略微弯了起来，灯火映在眼底宛如星光，“话说回来，你知道这种叫做什么吗？少数族裔凝视？我记不太清楚了。”

闻让则不为所动地反驳，“她毕竟是个令人省心的好孩子，比起当年的乔乔来说。”

傅琛不以为然，“乔乔啊，她不一样。”他脸上浮现出了一种能使人轻易的感受到轻蔑的傲慢笑容，“拜提亚怎么能跟乔乔比。”

闻让心说怎么就不能比了，至少在道德水准还是人格深度方面，拜提亚可比乔乔高多了。

“那乔乔这个女的真的有点东西，时至今日还能从你手里榨出油水来。”

傅琛知道闻让是在说自己答应了乔乔一千万投资的事情，可他觉得这种事情无所谓。

如果是当年刚刚事发的时候他那杯酒或许就会连带着乔乔一起泼，可毕竟事情都过去两年了，再计较跟显得多在意似的。

况且一千万，对他来说洒洒水，换一个耳边清净也不算不值当。

闻让弯腰从小冰箱里摸出了一瓶气泡水，给自己和傅琛都到了一杯，语调有一些明晃晃地嘲讽，“我一直以为你当年那么做归根结底是因为舍不得孩子，现在看来好像是我错了。”

换来傅琛的一声哂笑，他不吝于承认，“我有什么舍不得孩子的，我是看不得乔乔那个样子。”

“那你可真是情深意重，可惜用错了地方。”闻让不阴不阳地顶了句。

傅琛假装掏了掏耳朵，“赶紧别，这词晦气，听不得听不得。你要实在想用，下次有机会去我表哥面前用，他肯定受用。”

在名利场了摸爬滚打了这么多年，闻让也算得上一句阅人无数，见过的分分合合都能拉出一张长长的名单来，可真正配得上“情深意重”四个字的，只有赵权。

在情感上纯粹的人必定要足够天真，人见得多了，也就失信了，能出淤泥而不染的那是极其少数，总之闻让活了二十八年都没见过，觉得可以忽略不计。

赵权在最意气风发的时候遇到了年少的闻让，以大哥的身份庇护他，教导他。

而闻让，天生就是名利场里的人，他成长得很快，以一种惊人的速度成长为了一个足以反哺赵权的存在，做一切当年赵权为他做过的事，庇护着赵权对于表演的执着和对戏剧的热爱。

甚至于肉麻一些来说，他荫蔽着赵权身上那些对于娱乐圈中人来说罕见的天真义气，让赵权心无旁骛，生活里除了拍戏不用操心任何别的事情。

是故闻让对赵权那些仍旧保有一颗赤子真心的朋友们对自己的不喜素来不屑一顾。

――没有自己，又何来今日的赵权。

至于这位郁总，闻让思量片刻，驳道：“不像。”

傅琛的神色看着平常，既不像赞同也不像不赞同，言笑间反而透着股子冷漠，“都这么说，也就都这么信了。”

听出他话里话外的回避，闻让眼皮子一垂，不再多问，岔开了话题，“赵权下个月要杀青了，到时候我要回一趟青川，杀青宴之后再和他一起回来。”

-

回到象煌之后，又是日复一日枯燥乏味的拍摄，万幸的是《山河》里晏方回的人物设定的缘故，傅琛基本上到杀青都不需要拍摄武戏，这无疑使得他的工作轻松了很多。

傅琛本身并不热爱钻研表演，但是天赋在那里，足够他在电视剧里肆意挥霍，

对于晏方回这个与他本身性格没有半点相似的人物也足够用技巧拿捏到位。他一贯喜欢这种偷懒的表演方法，借助肢体细节来规避需要费心费力的面部情绪细节，足够他每一帧在镜头前的画面都保持一个好看形象的同时，还可以发发通稿夸一夸演员的演技。

晏方回因潜龙时期的遭遇，登位之后性格变得阴郁难测，即使是有从龙之功、帝师之名的范济光也对他愈加惧怕，故向天子回禀对淮水盐务的调查进度时措辞也极为谨慎。

虽是冬天，在剧中却是春景，故无论主演还是随在主演身后扮演宫女内官的都衣衫轻薄，还不可露出半点受冻寒冷的模样。

闻让站在监视器后，手上亲自抱着傅琛脱下来的羽绒服，看着监视器上的画面，突然他的口袋里震动了一下，是傅琛的手机――他没有现在这些艺人带着手机拍戏的恶习，素来是一就位就会丢给闻让保管。

闻让看了眼来电的备注，“YWY”，就如往常一般替傅琛接了，“您好，傅琛现在正在拍摄，不方便接电话，我是他的经纪人闻让，如果有急事，可以告知我转达。”

寻常人多数会礼貌或者客气地再打一声招呼，可电话那头的那位却没什么礼貌地直接挂断了。

闻让也没放在心上，顺手把手机放回了口袋，把注意力重新放到了监视器上。

“便如此了？”

年轻的天子负手于凉波亭，听不出情绪的落下一句话，他背在身后的双手被层叠的绯红衣袖遮盖，唯有那串伴了天子十几载的象牙佛珠露出一点莹白。

“正是如此。”帝师范济光恭身答话。

晏方回眼帘垂下，看上去喜怒难测，镜头徐徐前推，焦点落在他的被画得苍白的唇上。

傅琛根本就是形在戏内，神在戏外，他甚至于很有心情地默数1、2、3，松开了自己在身后背负着的双手，像是才发现在自己身后一直弓着身子等待天子发落的范济光，作势一派君臣得宜地伸出手，“朕没有怪罪老师的意思。”

范济光却不起，“臣可否向陛下求个情。”

晏方回脸上浅薄的笑意一下子就消失不见，他反转手腕，那串佛珠落到了范济光作揖的手背上，冰冷又带着骨制品的油润。

“老师是想向朕求情，还是要与朕做交易。”

“……臣，臣求陛下。”

沉默再一次凝滞在两人中间，足过了几息，晏方回收回手，“人情之上，远有国法，范卿失言了。”

“CUT，好，很好啊，再保一条。”

杨来滨话音一落，助理和化妆师都一拥而上，补妆的补妆，打伞的打伞，各司其职。

闻让走上前把手机交还给傅琛，“刚才有一个叫YWY的人给你打电话。”

傅琛嗯了一声，接过手机，对闻让说：“跟杨来滨说休息十分钟，我要回个电话。”便拿着手机自己去了片场休息室。

电话回播过去，郁文玉很快就接了，“拍完了？”

“没，有事快说，就给你十分钟……”傅琛的音调突然有一点微妙的上扬，“你在干什么，你那边什么动静。”

就听郁文玉对不知是谁还谁们骂了句，“都别他妈叫了，没看到我在打电话么？”

“新上手的一个小明星，没规矩，找人教着呢。”

“谁啊？”傅琛伸直了双腿，懒洋洋地架在桌上，开了外放漫不经心地随口一问。

郁文玉报了个名字――潭纯。

“……你能不能挑挑，离这半人不鬼的远一点？”

傅琛非常不喜欢评判别人的私生活，谁私底下玩得花从3p到群交，他都无有所谓，能被他说上一句，那就得是连基础尿检都过不去，被捅出去就立刻送戒断所的程度。

郁文玉噗嗤一下，“玩具而已，我也是在MUDY捡回来的，她……”

郁文玉停顿了一下，随后用一种微妙地语调说：“她那时候应该嗑大了，脏兮兮地摔我脚跟前了，抬头看我的时候，有点儿……眼睛看着有点儿像媛媛。捡回去之后我就把她洗干净了，况且我也不一定碰她。惚鹚邓了，我是有事跟你说。”

“你有数就好。什么事儿啊？”傅琛的尾音轻轻地，听上去松懈又懒散。

下一秒，郁文玉说：“我哥和姓齐要断彻底了。”

傅琛原本半阖着的眼睛微微睁开，声音也凝实了起来，“真假的？”

郁文玉索性把这小半年发生的事情，还有他一开始的打算一股脑地都倒豆子般说了一遍，可见对于自己办成了这么一件如在背芒刺般梗在心头的事颇有得色。

傅琛听完反问：“你知道我想说什么吗？”

“夸我。”

“你和那个谁，那位小江，你俩还真挺像那种搞校园暴力的小屁孩，就开学第一学期领到劝退通知的那种。我都要可怜同情那位遗憾的赵凯言先生了。”

郁文玉则呛声，“那这福气给你，你要不要？让你哥原地和阮小姐分手，给你领一个我前嫂子同款回来。BTW人家叫齐凯言。”

对此傅琛则理直气壮，“我当初记他叫什么，是因为他有可能成为我的表嫂，现在你都说你们革命已经成功，我还去记他叫齐凯言还是赵凯言什么干嘛？”

“扣扣――”

休息室简陋的造景木门被轻轻敲响，傅琛于是对郁文玉撂了句，“不跟你说了，收工了我给你打电话。”

-----

郁文玉：我说对啊，人不搞替身文学活着还有什么意思

傅琛：yue

滴滴留言??

Chapter 30

=====

今天全是棚内的戏份，为了演员老师可以少走几步路，房车索性开进了棚内的空地上，虽说是冬天，棚内的环境不至于像夏天一样闷热难耐，即使加了空调也大都无济于事，但是仍旧充斥着一股子难闻的装修味道。

拍完最后一场戏，傅琛几乎是捂着鼻子就跑了，直到上了房车才放下手长长地出了一口气，“我猜剧组置景组的人白血病患病率特别高。”

小琪取了卸妆品凑过来要帮他卸头套，闻言“啊”了一声，“我是只觉得难闻，这么吓人的吗？”

闻让拧开气泡水瓶，给傅琛倒水，随口接道：“你好奇的话可以问问你家里。”

小琪闻言头立马摇得和拨浪鼓似的，“万一是真的，那我妈又要长吁短叹叫我回家了。”

小琪母亲对她的职业选择不太满意，毕竟天底下娇惯女儿的爸妈知道女儿跑去伺候人赚钱会心里舒服，可小琪喜欢这份工作，不用和太多的人说话，况且傅琛的龟毛都是有规律的龟毛，很少突发奇想折腾手下人，只要安静做事，钱还多，福利也好。

就比如他上次劈头盖脸地对小琪发作完，回组就给她捎了几个大几万的包一样。

不像大多数艺人在有出差需求的时候会让助理坐经济。傅琛财大气粗，不坐私人飞机也要把同舱位所有的票买完，自然会捎带上所有的随行，即使是小琪因公需要自己飞，那也是飞的商务，导致小琪一个小助理都已经飞出航司白金卡来了。

“嘶……”

摘掉了头套的傅琛抬手插进发根，左右抓了抓松懈了一下被压了一整天的发丝，对听了闻让的话随口说：“这种事情你该让她去跟保险公司调研。”

“哥，你真是逻辑鬼才。”小琪一边吐槽一边弯腰解开傅琛腰上繁复的装饰，因是晏方回登位之后的戏了，戏服比之先前繁复了不少，约莫前后折腾了十多分钟才全部换下。

傅琛不喜欢服装老师近身，所以每次都是小琪帮忙穿戴，为此她还莫名挨过粉丝的骂，小姑娘脸皮薄还为此掉过眼泪，被傅琛撞见了，哄了两句不见好，索性说你被骂就截图，一次一百块哄得人破涕为笑。

也就是因为这些小事，小琪哪怕眼见了傅琛的种种行径，始终坚定而盲目地觉得傅琛是个好人。

”这是衣服，这是配饰，服装老师您看一下。”小琪拉开房车的车门把傅琛换下来的戏服挂得整整齐齐地拿给了服装老师。

管服装的是个中年女人，很喜欢小琪的做事仔细客气，连忙伸手接过，口中忙不跌道：“给我就好了给我就好了，辛苦了哦。”

小琪对她一笑，附耳悄悄说：“傅琛哥说明天冬至，要请剧组上下吃饭喝饮料呢。”说完了才服装老师比了个拜拜的手势，轻手轻脚地关上了房车的门，踩在台阶上对闻让说：“闻老师，衣服已经交还了，我下去等你们。”

没等闻让点头，正对着镜子抓发型的傅琛开口了，“天冷，算了，我也快好了，你坐着吧。”

闻让也说：“坐吧。”而后伸手拿了傅琛的大衣外套，递给收拾完自己头发的傅琛。

傅琛套上外套，闻让就举着围巾迎了上去，傅琛略微低头，闻让便顺手至极地抬手替他围了，又抬手理了理围巾下方的流苏，正要退开，却被傅琛扯了一记腰间的衣服，往自己身前拽了拽。

“小琪……”

这个“琪”字还是气音，被齿尖与唇肉含糊地衔着，还没来得及飘到空气中，就被另一对冰冷又湿润的唇瓣含走了。

“嗬――！？？？？？？？？？？？？？？”一抬头撞见这一幕的小琪倒抽一口冷气。

没等她这口气抽完，闻让的眼刀就杀了过来，小琪条件反射一捂嘴，“我我我我嘴很严的，我已经忘了。”

被闻让遮挡了大半的傅琛则探出了一个脑袋，他觉得小琪惊慌的脸色很有些好笑，于是故意逗她说：“如果你是我的粉丝，我也可以亲你一下。”

“……你是不是有病？”闻让的语气也说不出是无奈还是无语，他瞪了双手一摊故作无辜的傅琛一眼，转问小琪，“车呢？”

“在在了！”小琪唰地抬手朝房车门外一指，“凯哥standby了！”

由于和赵权一道过来的人，还有一位被流放了一段时间应当学乖了的陈巡。

理所当然地，那些更加琐碎的事情就被陈巡接了过去。

对此，闻让自然不会有异议。

回到房间里，闻让脱下身上穿了一天的羊绒大衣，羊绒外套虽然保暖又好看，但是重量太重，如果肩周肌肉本来就有损伤，穿得久了就会有些难受。

赵权趿着酒店拖鞋走上前，伸手接过了闻让手上的外套挂上，一偏头问，“今天收工这么早，出去吃饭么？”

闻让摇了摇头，“明天要出早工。”他顿了一下，提议道：“明天收工去吃吧，傅琛明天的戏份也不多，最晚晚上六点就能收工。”

“嗯，听你的。”赵权应了一声，伸手自然地圈上了闻让的腰身。

虽然自安排赵权过来的那一天起，闻让就知道这种情况不可避免，但还是非常多余地担心了一下酒店的隔音。

傅琛作为艺人早就习惯了自己没有什么隐私可言，闻让也不是没有在他跟人炮打了一半的情况下有急事找他而直接撞进现场。

可闻让是一个在娱乐圈工作的普通人，更何况现在和傅琛有了那么一层不清不楚的关系……

这间酒店的隔音应该是不错的，毕竟闻让从来没在自己房间听见过傅琛和拜提亚弄出的动静来。

男人炙热有力的手心有着粗糙的纹路，这些纹路一寸寸地碾过闻让腰腹间细腻的肌肤，让他不可避免地起了一点鸡皮疙瘩。

“你又瘦了。”赵权贴着闻让的耳边说，吐息间的湿气仿佛能打湿肌肤上的透明细密的茸毛。

“傅琛在维持体重……我要是天天三餐照常吃像……像什么样子。”

赵权低低地笑了一声，胸膛的震动清晰地印到了闻让的后背上，“让他馋去呗。”

闻让忽如其来地恍惚了一下，仿佛什么时候傅琛也曾经这样从身后圈着他，带着笑，说一些独属于傅琛的幼稚言语。

――对，也不对。

傅琛比赵权高，闻让没站直，他又略微仰头的情况下，他喜欢把下巴架在闻让的头顶，赵权做不到，他只堪堪比闻让高上一些些，可手掌却比闻让大许多。

“啧……这什么？”赵权的嗓音把闻让一下从回忆中拖拽回了现实之中。

“嗯？”闻让略微回头，赵权从他的毛衣肩颈处捏起了一根浅金到发白的半长发丝。

刹那间，闻让全身的血液都仿佛受到多倍引力的影响般往地上狠狠一坠！

“……”

万幸的是，赵权只是皱了皱鼻子，嫌弃地意有所指，“狗毛。”便随手丢了。

“咚咚、咚咚……”

心跳、血液、事态、一切的一切都回到了原有的位置上。

“你怎么对他意见这么大。”闻让半是掩饰地笑问了一句。

赵权反问：“傅琛他那种目中无人的大少爷王子病性格，除了冲着他家钱权或者他那张脸去的，还能有谁喜欢他不成？”又问：“累吗，不累的话和我一起去跑步？”

――可这不够么？

闻让心想，可最终只是笑了一下，摇了摇头说自己累了，而对于赵权于傅琛的评价什么都没有说。

-

即使是赵权来了，闻让也要照旧去叫傅琛起床。

原本这项任务他想过能不能让小琪去替代，可小琪胆子小，脸皮薄，傅琛一凶她，她就不敢再叫了。

当闻让不在傅琛身边的时候，成功让其旷工既遂多次。

然而这一次，闻让刷开傅琛房门的时候，却在他的房间里，看打了一个意想不到的人。

也不是说傅琛对自己的炮友还要分三六九等，但确实从他和拜提亚勾搭上的第一天开始，或许是觉得上下楼本来就近没必要发挥多余的绅士风度，也或许是单纯地不喜欢，总而言之，拜提亚从来没有在傅琛的房间留宿过。

“闻老师早。”

拜提亚捏着冰夹一块块地往空杯里加冰，见到闻让进来，笑着对他打了个招呼，手上活计也不停，利索地加水，倒浓缩。

闻让扫了一眼包装袋，“傅琛不喝酒店的成品冷萃。”

拜提亚愣了一下，神色有异点沮丧，“我还以为咖啡都差不多。”

闻让笑得虚伪又温和，“多看多学，具体的品牌和冰水比例你有需要的话可以去问小琪。”便自己进了卧室叫傅琛起床。

床上的人因为把被子整个都卷在了身上，把自己裹成了一个蚕蛹，只露出了一点点凌乱的金发。如果被粉丝看到也许可以夸出三百字的可爱来，可惜落到闻让手下只会被辣手摧残。

“起床。”闻让直接伸手推了推床上那一团。

那一团翻了个面，把自己裹得更严实了。

“已经晚叫你十五分钟了。”闻让抬手看了眼表，再一次伸手拽了一把被子。

傅琛这才心不甘情不愿地卷着被子坐起来，金发七零八乱地支棱着，整个人困得仿佛灵魂出窍，慢吞吞地趿着拖鞋往浴室走。

十分钟之后，傅琛终于洗漱完换好衣服，睁开眼走了出来，虽然看着仍然困倦，但好歹不是能原地睡过去的样子了。

闻让把一杯冰柠檬水和一把补充剂塞给他，低着头撕面膜包装，拜提亚站在一边却插不进手。

“您折折节？”闻让拆完包装，举着湿哒哒的面膜纸，故意道。

傅琛被逗笑了，于是屈尊折节，让闻让帮他把面膜贴上。

“走吧，小琪和陈巡应该在外面等着了。”

傅琛嗯了一声，跟着闻让往外走，在快要踏出门口的时候像是想起来了什么，对拜提亚说：“今天收工早，我们去沙利海看星空吧。”他笑了一下，“我答应带你去天木小峰的……算是庆祝你第一部戏杀青。”

拜提亚本就明艳的眼睛里亮起来并不输星星的光，“真的吗！好啊！”

对于傅琛这个人的评价，有一点赵权说错了。

除了外貌、金钱、权势，傅琛还是一个如果浪漫起来，那真的有点东西的人。闻让站在天木小峰上的帐篷五星酒店，俯视着峰下原夜，身临其境地感受到何为“星垂平野阔”时如是想到。

当年也是这样，北秋第二次得金杯的那部影片，完全是在鸟不拉屎的雨林边境磨出来的。

在她进组前，傅琛与她正值热恋期，可就在北秋生日的那天，傅琛即使本身就熬了三个个大夜在倒时差，还不忘卡着零点打电话叫休息的北秋出门，看自己命人过去给她放的烟花。

-----

小琪：有被无语到，我只想安安静静打工。

另：傅琛不让别人（比如倒霉林柏）在他面前抽烟，但是闻让偶尔忘记的时候从来不管闻让，怎么不算一种偏爱??

Chapter 31

=====

拜提亚在草原上长大，对于星空早就看得腻了不要再腻，即登上了她从来没有攀登过的天木小峰，这一份新鲜感也早已在前夜早早地消磨干净了。

晚间山上的气温有些低，但是拜提亚蜷缩在傅琛的怀里，盖着厚重的羊毛毯故也不觉得冷，反倒在傅琛身上那股子熟悉又很能令人静心的草木香之下起了难以抵挡的困意。

山风有一点冷涩，吹在脸上会觉得皮肤紧绷，闻让半掩着嘴打了一个哈欠，他此刻的心情和拜提亚有一些不约而同――又无聊又困倦

赵权倒是很有兴致，一直拍照，闻让看了一眼赵权的背影，视线又因为他自己都不甚清楚的原因往右边飘。

“你冷吗？我去冲杯咖啡吧。”说话的赵权看出了闻让的困倦，放下手机，从木质的三级矮阶下走了上来，弯腰摸了摸闻让的手。

闻让收回视线，对赵权嗯了一声，又说：“别放糖了。”他本就已经困得在睡过去的边缘，要是再让血糖上升，怕是一秒钟都熬不住了。

赵权点点头就去了，他走得很快，大约一分钟不到，酒店房间那一扇通往帐篷营地的玻璃后门上挂着的铜质风铃就“丁零当啷”地响了起来，在深夜的高山上，显得旷远悠扬。

篝火呈现出一种蛊惑人心的明艳橙色，周围一圈的空气因为高温略微扭曲，明晃晃地火光映在傅琛的半边脸上。

靠在傅琛怀里的拜提亚依然熬不住睡了过去，整个人都蜷在了傅琛的膝上，而傅琛的手隔着毛毯落在拜提亚的肩上，目光却没有，他仰望着星空，呈现出一种放空地怀想。

傅琛在想上一次见到这样瑰丽的夜景是什么时候，想了好一会儿才想起来，那是乔乔二十岁的生日。

正值春假，雪岛尚在雪季，他和乔乔在冰屋酒店看了一整夜的银海倒挂，冰花千垂。

――人坐在星海下，应该接吻。

这样一个念头突如其来地跳进了傅琛的脑海当中，他有些可惜自己此时此刻没有恋人，但转念又想，我只是想接吻。

浓密的眼睫随着上眼皮的舒展而徐徐低垂了下来，于眼尾下方，拉出了一道狭长的阴影。

脑袋枕在傅琛膝上的拜提亚睡得很熟，已经不是刚刚进入睡眠那种还对周围环境有一定的敏感，能够发现他人注视的程度了。

傅琛目光深深地落了下去，宛如一汪水盈在拜提亚凹陷的眼窝里。

这是一张即使在美色如云的演艺圈中都能搏杀出一席之地的脸，甚至于不仅仅单纯美丽，还带有着令人一眼难忘的特征。

这些却留不住傅琛目光，他看了拜提亚一会儿，平静地移开了视线。

左手边是闻让和赵权的位置，此刻闻让正低着头专心掰暖手宝里的那一个贴片，也许是因为已经反复煮开过很多次了，铁片和醋酸钠的反应没有刚开始使用的时候那么灵敏和迅速了。

闻让反反复复地掰了许多次，暖手宝里面的蓝色液体才开始凝结，他捏了捏开始发烫的暖手宝，左右手倒了倒，待到温度不烫手了，才抬手递给傅琛，“快杀青了，注意保暖，别生病。”

傅琛没有伸手接，他半边脸隐藏在昏暗的夜色中，反而使得他对着火光的那一半面孔的眼珠亮得摄人。

“拿着。”

“闻让。”傅琛对闻让的话置若罔闻，反而用轻到接近气声的声音喊了他一下。

闻让维持着这个递暖手宝的动作，略微偏侧过脸，轻轻地“嗯？”了一声

拜提亚的紧闭的双眼上方笼上了一只修长的手，而傅琛的另一只手则竖起了两根手指对着闻让勾了勾。

“怎么了？”闻让只得挪了挪自己坐着的小矮凳，往傅琛身边靠了过去，同时抬手递他，“拿着。”

傅琛伸手了，却不是冲着闻让拿着的暖手宝，他的手有力又猝不及防地扣在了闻让前递的手腕上，拉着人往自己身前一拽，同时俯首过去。

两人的唇瓣都是冰冷的，这使得落在唇瓣上的温热舌尖的存在感更为凸显。

傅琛确实是一个很会接吻的男人，他轻碰了一下退开后，又迎了上去，张开牙关，含着闻让的下唇舔吮了两下，继而探出舌尖，轻而易举地顺着闻让松懈的齿关探了进去，勾上他紧绷的舌尖。

闻让的舌尖起初就像他被傅琛亲吻上的那一瞬间一样的僵硬，但很快就放松了下来，与傅琛交缠，就仿佛包扎完备的礼物被扯开了系带一样，七零八落地往下坠去。

闻让没有闭眼，但眼球依然因为距离过近而疲于聚焦，他只能隐约看清傅琛眼尾那道走势略微下垂又在末端上挑的精致眼褶

――他是真的很好看啊，闻让鬼使神差地冒出了这个念头。

在圈内那么多年，闻让经手过的俊男美女不知几何，甚至自己也长了张叫人过目难忘的脸，但他仍旧在此时此刻，对傅琛的样貌产生了那些普通人看到大明星时那种不自觉的赞叹，这也不是一般男女艺人的那种盘靓条顺带来的养眼俊俏。

闻让想：傅琛应该是很知道自己好看的，只是他从不表现自己的知道，对镜头也好，对粉丝也好，似乎从没有卖弄过。

大多数的艺人发照片总要赶粉丝圈子里的时髦，男艺人多是今天露个腹肌健身，明天穿个背心打球，后天带个发带跑步，傅琛却从没有过。

造型师的卖俏建议永远被傅琛抛之脑后，从闻让认识他到现在，他的衣服永远是那十几个鲜有人听闻，又昂贵得不输奢侈品，除了黑白灰再难有别的颜色的牌子。

“你在看什么？”傅琛贴着闻让的鼻尖轻声问。

“看你。”闻让掩饰一样地抿了抿唇，找补道：“你不去拍电影很可惜。”

傅琛对电影工业毫无兴趣，自然不理解从小看着母亲一部部电影长大的闻让那种对于在完美光影的镜头下，每一根睫毛都分毫毕现的那种冲击般的、美丽天然的偏好。

“啷――”玻璃门上的铜制铃铛又一次摇出了清脆的铃声。

闻让一手迅速抵上傅琛的胸口，掌心压着傅琛胸口，自己飞快地退开了，又像是被傅琛的心跳烫到了掌心一般飞快地抽回了手。

他这副完全掩饰不住地做贼心虚的表情令傅琛觉得着实滑稽，更好笑的是闻让推开之后，见他没有反应，显眼地露出了一个松了一口气的表情。

“接个吻就硬的话，你是觉得我是处男，还是你自己是天仙啊？”傅琛戏谑地反问。

闻让正要唇齿反击，就听见了赵权踏上帐篷营地的木板才出来的咯吱声，只把手里的暖手宝丢给了傅琛，“拿着吧你。”

“怎么我没有。”赵权一边笑问一边贴着闻让坐了下来，把手上的咖啡递给了他。

闻让回头看了赵权一眼，伸手往他掌心摸了一下，因为咖啡的余温，所以赵权的掌心还有一点烫，闻让又捏了一下他的手指尖，没好气地甩了一句，“你要什么暖手宝，你自己捂自己就可以了。”

-

寻常演员杀青之后都会离组而不会等到整组杀青，一是因为或许有别的工作；二也是剧组酒店不会保留酒店房间。

拜提亚的新执行经纪在她杀青前三个小时赶到了象煌。

这是一个与小梦截然不同的女人，她看上去年轻、高调，只有举止和眼神像一个三十出头的成熟经纪，连行走间都带着股子雷厉风行。

即使是在冬季的象煌，她也只不过穿着一件真丝的法式衬衫，一条利落的浅色阔腿长裤，脚上是一双八厘米的裸色薄底高跟单鞋，外面套了一件质地厚实有着水波质感的靛蓝色长大衣，单肩挎着一只棕色小号BOX，走到坐在演员椅上啃香菇青菜馅包子的拜提亚面前，略微弯腰，伸手，“你好，钱宁。”

拜提亚愣了一下，手忙脚乱地放下包子，起身去跟钱宁握手，“宁姐，您好，我是拜提亚。”

“恭喜杀青。”钱宁红唇一勾，语速很快，“今晚你跟我一起回申城么？”

钱宁问完之后，看着拜提亚茫然的眼色，像是才想起了什么，失笑一掩唇，“不好意思，我忙得有些糊涂了，这个我得去问闻总对吧。”

她按着拜提亚的肩膀把人按回了演员椅上，“你休息吧，我先去找闻总询问一下你今日之后的归属，一会儿就回来。”

闻让正在陪傅琛吃午餐。

傅琛如今逐步开始恢复了正常饮食，饭也不至于吃得那么苦大仇深了，闻让吃到一半，接到了一个电话，嗯了两声之后，说了句，“你上来说，我在傅琛房车上。”

挂掉电话之后，闻让主动给傅琛解释，“是钱宁。”

傅琛对于闻让把拜提亚签走了的事情大致有一个印象，依稀记得是闻让在床上的时候和他提过一嘴，但傅琛倒是没想到闻让居然会让钱宁来带她，这确实有一些――大材小用了。

“我倒是不知道，你这么看好她。”傅琛夹了一筷子卷心菜沙拉放到盘子里，顺口道。

钱宁是闻让手下的那么多执行经纪里最得他看中的，就连北秋和赵权的一些商务，也被他交给了钱宁处理，可以说算是他如手足般重要的部下。

闻让咽下蛋白，喝了一口水，“拜提亚这个外貌条件，整个娱乐圈里都算是拔尖的，我手下这个年龄段的女艺人有点青黄不接，她当然对我来说很适合。”

“合适。”傅琛重复了一遍闻让的用词。

“这个年龄段的艺人，最适合用来赚钱。”

“扣扣――”房车门被敲响。

“进。”闻让一边说，一边抽了两张湿纸巾，递了一张给傅琛，一张自己擦了手。

“闻让哥。”钱宁上车之后，先是对闻让打了招呼，随后才转向傅琛，“傅……公子。”

傅琛嗯了一声，纠正她过分讲究的称谓，“宁宁我说过的，正常称呼就可以。”

“好好好，是我的错。”钱宁立时配合地佯装讨饶。

闻让指了一下自己右手边的空位，“坐下说。”

钱宁落座之后开门见山，“我已经叫人在看申城的房子了，拜提亚需要今天就和我回去么？”

“杀青吧。”傅琛喝了一口水，“杀青我再把她还给你。”

见闻让对此并无异议，钱宁点了点头，“好的，还有就是，哥你之前跟我说拜提亚要参加电影学院的入学申请，我已经联系好老师了，我看了一下课程安排不是很紧张，你看……”

“既然不紧张，有好的通告就让她上，她演不了电影，也没必要捂着。”闻让的指尖，敲了敲桌面，评价得有些刻薄，“捂也捂不成第二个北秋。”

钱宁没有附和，她心知肚明傅琛即使看上去再平易近人，那也是脑袋顶上的人物，闻让和傅琛关系能亲近到调侃他一时的性伙伴，自己可没有这个底气和本事。

“对了。”闻让像是想起来了一件事，“Ellie自己要开新刊不是求你帮忙拍一期封养养么。”

“嗯，我当时答应她了呀。”傅琛捏着金属吸管搅了搅冰。

“本来定的是月底拍的，我往前提了一提，地点改到杭平，好让你在杭平把生日过了。”

他说到这，看了一眼钱宁，“你自己签的那个小男生也带过去给Ellie看看。”

钱宁立刻点头，又清脆一笑说：“替他谢谢傅先生和您了。”

傅琛给Ellie的新刊造势是私交也是人情，别的高咖艺人或许要Ellie用自己手里那篇时尚圈最值钱的封面来换，可在傅琛这就没这个道理了，Ellie的封面对他来说不值钱。

从Ellie本人到时尚圈的普罗大众都爱傅琛爱得要死，傅琛要是想上Ellie的封面，即便原来定了人，Ellie都能把人踢掉让他上。

既然是人情，Ellie这种老人精理所当然是要还的，只是傅大少爷不在意，人情索性就自然进了闻让的口袋，叫他左口袋进右口袋，送给钱宁做新人情。

-----

赵・绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿绿・权

Chapter 32

=====

这次傅琛回杭平拍杂志，闻让想叫赵权一道去，毕竟杂志拍摄不像商务，又是棚内他没有必要全程跟在傅琛身边，完全可以给自己放一个小假，和赵权去试一试申城新晋的那家日料新星，瞧一瞧是否名不副实。

然而赵权一开始拒绝了，拒绝的理由也很滑稽――因为无辜的拿铁。

由于他工作环境有时比较恶劣，闻让又舍不得自己亲儿子的缘故，拿铁跟在闻让身边的时间较多，这也导致了拿铁在傅琛怀里待着的时间也不少，不然它也不会这么从善如流地接受了“番茄”这个蠢名字。

也正因为如此，“番茄”是一只在傅琛SNS上出现频率很高的吉祥物，就连今年的生日傅琛都给它用心过了，还拍了拿铁带着小皇冠，双眼无神的丑照发了微博。

有些门路的粉丝大都知道这是闻让的猫，但也有个别少数脑回路清奇的，非说这是赵权的猫，并将赵权微博上的“拿铁”和傅琛微博上的“番茄”无比巧妙地联系起来，得出他们二人已然同居的骇人“事实”。

自打赵权知道这件事的那一刻，他就得了一种看到自己的名字和傅琛同时出现就浑身不舒服的离奇恐同症状。

用赵权的话说，他自打见到傅琛第一眼就很不喜欢，更别提牵扯上这种恶心的事情。

“又带儿子走啊？”赵权一边替拿铁打包主食和零食，一边抱怨了句，“儿子都要和我生分了。”

闻让则坐在电脑前审最后一遍策划，闻言眼睛都不抬地语出惊人，“儿子喜欢坐飞机你不知道吧。”

“啥？”

“儿子还喜欢出门呢，要我说就一只狗错投了猫胎。”闻让端起气泡水喝了一口，“好久没带它出门玩儿了。你真的不跟我们走？到时候这个象煌可就只剩下你和小魏了。”

“不去。”赵权拉上属于拿铁的小书包的拉链，“他不就拍个杂志么，怎么你们就都得跟着？”又似故作不满，“我拍杂志的时候也没见你跟着我。”

“那不是你不要我跟着？”

闻让眼中带着三分笑意促狭地反问，又说：“是你太朴素了，恨不得去哪儿都只带个助理，生怕别人觉得你架子大。着眼现在的那些小花小生，谁出门不带着几个随行的。傅琛这儿还有个宣传没过来，提前飞杭平了，换成你是不是立刻要跟杂志方说不好意思人有点多，给你们添麻烦了？”

“这是礼貌。”赵权把收拾好的小书包放到沙发上，反驳道。

闻让合上电脑，在转椅上晃了两圈，刻薄评价，“你就当演艺圈的人普遍没读过什么书，不吃礼貌，吃拳头。”

正说着话，突如其来的来电打断了闻让的刻薄时间，电话那头不知说了什么，闻让的神色在他自己都不知的情况下柔和了下来，“对，不好意思，是我疏忽了，甜品台会摆在是酒店房间里，如果要布置冰台的话可能不太方便，要么换成不易融化的材料吧。”

电话那头隐约穿出甜美的女声，闻让时不时应上一声，很快拍板做了决定，“就做大号马林糖吧，图案还是用之前定下来的那个金发团子形象……对每个上面都要写Happy Brithday……嗯好，谢谢。”

闻让挂上电话，就见赵权眯着眼睛看自己，双手一摊，“你生日要是愿意让我弄，我也可以给你这么弄，我还能把苏江那块屏包下来祝你生日快乐，这不是你不愿意么。”

赵权故作生气吃味，狠狠地把拿铁专属的小箱子合上，“我跟你一起去，至于劳什子的什么生日，你别管他了，东西准备就行了，让他自己过去。”

闻让因此失笑，“那我点卯还是要点一下的，你要是表现好，我还是可以合理考虑点完卯撇下老板陪你吃饭。”

-

傅琛镜头感很好，有一张怎么拍都不会出错的脸和一副麻袋套上去都好看的身材，拍摄的时候一向出片率高，效率好。

更何况掌镜摄影师是Eric，一个在圈内人眼里暗恋了傅琛很多年，拍出来的片子就连傅琛粉丝看一句都要说上一声完全不同，夸张地还给出过“充满爱意”这种评价的摄影师。

这次的封面的调Ellie定调的主题是混合，造型师给傅琛接了长发，卷卷曲曲，金银混合一路垂到腰间，妆容画得大胆妖冶，在傅琛的眼窝与眉骨上堆砌了大量高饱和的闪片，与大胆前卫的妆造截然相反，服装是Ellie亲自选的长袍三件套，带有强烈的宗教风格，裁剪保守。

“我觉得我要不能呼吸了。”

傅琛仰着头，让Ellie可以更加方便地亲自替他扣上领扣。

那颗领扣的是一颗镶嵌了硕大紫水晶的金扣，紫水晶台面切得极大，光泽锐利又刺目，只是用作纽扣顶在喉咙上，穿着起来舒适毫无关联。

呼吸不畅的傅琛还瞪着眼睛不敢眨眼，生怕那些闪片掉进自己眼睛里。

Ellie扣完，略微推开三步，打量了一下傅琛的整体造型，略一合掌当机立断，“给我一副手套，深色缎面，不要有任何的装饰。”

很快，就有实习生一路小跑地把Ellie需要的手套递了过来，傅琛接过自己给自己戴上，没忍住吐槽了一句，“Ellie，你知道我觉得我像什么吗？”

Ellie一笑，眼尾炸花，足见年轻时候的美丽风情，“像什么？Lucifer？”

“像沙里哇沙里哇，你就差给我……”傅琛在自己的面前一笔划，“弄个头巾和面纱了。”

Ellie霎时收起笑脸，眼睛一白，“你的嘴还是留着给姑娘们亲吻吧，别用来说话了，我可没有文化挪用的意图。”

虽然傅琛本人对于这套造型持保留意见，但还是十分配合地完成了预定的拍摄，甚至比计划的收工时间早了一个小时。

拍摄结束后，Ellie照例走进化妆间与傅琛拥抱，并且抽出了宝贵的十秒钟给予了钱宁带来的小艺人一个上下打量的眼神，以及一句客套的，“小朋友条件不错。”

“你要吃饭么？还是直接回酒店？”

上车后闻让替傅琛扣上安全带，照例问了一句。

傅琛咔一声打开墨镜盒，给自己扣上墨镜，“回酒店吧。”

-

傅琛是一个并不太在意生日的人，但他不在意，并不代表闻让也能够不在意，几乎只要不是傅琛需要回傅家的大生日，闻让都会花心思，尽善尽美地帮他庆祝。

这一次也并不例外，小琪被安排去监工预定了的蛋糕和甜点，陈巡则负责招人包装闻让准备的二十三件礼物，而闻让新开了一间套房，正和周凯在里面监督派对公司承办方装饰房间。

而主人公傅琛，正在睡觉。

在剧组的时候，即使工作合约签得比较严苛，傅琛也大多时候都处于缺觉状态，使得他没有工作的时候通常都会睡到下午才醒。

今天也不例外，他迷迷瞪瞪地清醒过来，凭借意识找到手机看时间，就已经两点多了。

傅琛盯着两条未读信息的联系人姓名看了好一会儿，才认清楚字母是Eric。

傅琛知道Eric对自己的迷恋，且Eric有一张一半日耳曼血统缔造的英俊脸蛋，但因为一个意外，始终尚未一睡，仍然保持着不近不远的合作关系。

这个意外也说来实在好笑，也不知道是否这位Eric对傅大少爷一见钟情，一眼万年，总之他干了一件大多数你情我愿约炮爱好者都干不出来事。

彼时傅琛在杭平小住，因为虽和北秋已然分手许久，但热恋时答应下来的为她战时背景的小短片做客串仍是一个作数的许诺。

这位Eric是傅琛拍商务的时候，品牌方选定的掌镜，工作结束后就对傅琛表达了一些心照不宣地赞许和欣赏，自然而然地也就上个傅大少爷的车跟他一起回了在杭平小住的院落。

这套房子原是傅女士的嫁妆之一，傍湖而落，小巧幽致，外表保留着百世年前白墙青瓦的特色，内里已经改造，现代家居一应俱全。

Eric或许是个天生喜爱做饭的人，也或许是现在傅大少爷面前表现一番，只是可惜结果并不随人愿。

在傅琛看来，若非单独辟在佣人居所的厨房，那都是房子里的一应家居摆设，是摆在那里看的，而非让人用的。

于是当傅琛洗完澡闻到味眉头大皱走到厨房，看到Eric在他还挂着两幅约莫有三百多年历史的小幅油画的装饰性厨房里，用铸铁锅煎牛排的时候的崩溃心情就可想而知了。

当然屁股还是闻让来擦的，谁叫傅琛一般不喜欢自己作恶人，他不喜欢看到那样一双双的眼睛，带着泪、带着怨、带着委屈地看着自己。

傅大少爷并不能明白这些多出来的情丝惆怅是哪里落到自己身上的，在他看来不过是各取所需的性关系罢了，穿上衣服下了床，谁也不欠谁的――想来是人都不能免俗地喜欢得寸进尺。

此时被傅琛松松拿着的手机上收到的信息内容半是撒娇半是抱怨，Eric说来杭平了也不提前告诉自己，还是Ellie告诉自己工作安排，自己才知道。

当然撒娇是演的，抱怨自然也是扮的，直白约炮的泄欲意味太浓，加些半真的暧昧、添些半假的喜欢，就变得体面了不少。

这次倒也未必不可一睡，反正这Eric总不可能在酒店里做起饭来，如此一想，傅琛顺手回了酒店地址，也没放在心上，丢开手机就去洗澡了。

Eric想来经验丰富，很会掐点，傅琛冲完一个澡，贴了十五分钟的常规面膜，揭下之后洗了个脸，面霜盖子方方拧上，傅琛房间的门铃就被按响了。

傅琛穿着浴袍去开门，意料之外地被过于热情地撞了个满怀，Eric带着一半白人血统，和傅琛身高差了也就一个指节，自然体重也不轻，撞得傅琛向后略退了半步，嗓子里挤出一声被勒到的轻喘。

“Honey 你是不是有点热情过头了。”傅琛下意识地高举双手，趿着拖鞋任由Eric紧紧抱着一步步退进房间内。

“Happy Birthday!” Eric这才略微松开他，露齿灿烂一笑，“我是不是你生日这天第一个和你说生日快乐的人？”

Eric和曲小星是好朋友并不是没道理的事情，他们俩就连性格都很像，像个小太阳，单纯又可爱，是一般人都喜欢的性格，和谁都能打成一片。

目前来看只有不是一般人的傅琛一个人心中觉得聒噪。

可傅琛又是个心里拿人当笑话，脸上还能言笑晏晏与人说话的脾性，便可以说应当没人会不喜欢他们这种人。

-----

牛头人文里的生活就是处处修罗场（bushi）

Chapter 33

=====

“那――”傅琛拖长了语调，歪了歪头看着Eric那对棕中泛绿的眼睛，“严格来说，我的生日还没到呢。”

Eric哈哈笑了起来，手臂因此又紧了紧，“那就粗略来算！”

“你说怎……”

原本就是半阖着的门被人推了开来。

傅琛也不知道自己为什么没有继续和Eric说笑下去，也许是因为这一瞬间出现在闻让脸上的神色过分精彩了。

――即使只出现了一秒钟就被闻让掩饰了过去，但还是被视线第一时间滑到他脸上的傅琛捕捉到了。

傅琛想自己应该在其他地方也看到过――这样的神色。

在和自己分手之后，第一次见面，看到了北秋的乔乔脸上。

在很多很多，自作多情到以为自己与众不同的人脸上。

只是绝非，也不该出现在在闻让的脸上。

至少在傅琛的预想中，应该是如此的。

――傅琛想错了。

他应该想错了一些微妙又不容于启齿的东西。

――真有意思。

“不好意思，打扰你们了。”

闻让端着一副他寻常惯用的，礼貌又拒人千里之外的得体笑容。

他没看Eric，只对傅琛略微颔首，就收回了自己按在门边上的那只手，足尖点地就要后退阖门。

“等一下。”

傅琛拦了一声，随后对着Eric笑了一记，是那种闻让无比熟悉的――每每当傅琛不耐烦于什么任何事的时候就会拿出来的敷衍笑容。

可毕竟傅大少爷长得好看，那就该是个好看的笑。

傅琛优雅地抬手按在Eric的胸口，二人明明仍贴得很近，谁看都是一副亲昵的模样，可傅琛掌下一寸寸地力道却冷漠地令Eric心眼发颤。

“Eric，是我不好，我忘了还有工作。”

这话又假又敷衍，可傅琛演得真挚，Eric色迷心窍故也觉得真诚。

所以他脸上的笑顿时就垮了下去，露出了显而易见的失望来。

“你有工作？”

闻让反而并不承情，他眼神似钩子一般在Eric身上带了记，就像是用眼睛吊着Eric来傅琛面前晃了一圈似的，随后故作暧昧一笑。

Eric撞上闻让的视线，又在他与傅琛间来回一个打量，虽然脑子还没转过弯来，可直觉却足以令他感觉出了些什么，“你……”

“先回去吧Eric。”

傅琛再次抬手落在了Eric的腰后，带着温和又不容反抗的力道将他往外按了按，“跟前台报我的房间号，酒店会安排人送你回去的。”

Eric在原地像是犹疑了片刻，到底不想让场面变得难看，以至于他和傅琛没有往后。谁有求谁第一头，他只得顺着傅琛给予的台阶走了下去，“那……回见。”

“再见。”

就在Eric的身影消失在转角的那一刻，闻让抢白开口，“你是不是误会了，我什么时候约束过你这些。”

他自觉自己神色上分毫不露，可掌心上仍是沁出了冰冷的潮湿，这一瞬间仿佛体内所有的血液都被心脏抽回，四肢百骸的力道都散了去。

――是自己失态了。

闻让想要闭一闭眼，却连眼皮子都不敢动一下，生怕被傅琛看出什么不应该出现在他身上的，越界的东西。

――小琪是闻让亲自选到傅琛身边的，上一个助理比小琪心眼灵活、比小琪更要掐尖要强，最终却还是被换了。

换成了工作上不如他的小琪，就因为傅琛看出来了，看出来那个涉世未深的年轻人把傅琛缺少边界感的体贴和礼貌当做暧昧，生出了不该有的情思。

傅大少爷把自己的人生当做游戏。理所当然地，只有玩家才能长久得停留在他的人生之中。

――无论哪一方面。

温热的体温贴了上来，闻让被自己熟悉入骨的草木香逼退了两步，脊背隔着薄薄的衬衣磕上了冷硬的墙面。

傅琛略微俯首，打量了闻让几秒，继而用无比孩子气的语调做作宣布，“你不高兴了。”

而后“童真”如潮水般退去，剥露出他充满恶意的疑问。

“为什么。”

三个音节，唇齿一张一阖就能吐出来，明明没什么分量的三个字，却像是一记重锤般砸到了闻让的胸口。

沉默仅仅在空气中维持了端端一瞬。

“傅琛。”

闻让绷着脊背，向墙上靠了靠，强迫自己整个人呈现出一副放松又闲适的模样，他的眼神往大开的房门扫了一记，又在行廊对面的房门上打了个圈。

他说：“赵权就要健完身了，你再不放开我，我才是真的要生气。”

傅琛歪着头，略眯着眼睛与外强中干的闻让对视片刻，他对自己拥有判定闻让“死刑”的权力心中了然于心，但还是大发慈悲地想：算了，这出戏现在还不够好看。

于是仁慈的傅大少爷盯了闻让几秒，而后变脸似地对闻让故作娇气道：“只是陪我拍个商务他都要跟着，赵权管你管好严哦，是不信任你吗？”

――过去了。

闻让捏到发白的手指关节猝然一松，血液回流，青白褪去，唯有掌心的三个指甲掐痕昭示了方才须臾间的“刀光剑影”。

迎着闻让松了一口气后的有趣模样，傅琛的表演欲显然一时半会儿收不回去。

他似笑非笑地撅了撅嘴，“诶呀，你在外面偶尔应酬需要的话，赵权他也应该要理解吧，毕竟谈生意多辛苦呀。这样斤斤计较的，难免有一点不懂事哦，闻让老师你说对不对？”

闻让抬指在傅琛的腰侧一点，少许昂首，继而含笑反问：“怎么，你是我的应酬对象，还是我的应酬道具？少爷，今晚小费多少？”

这显然拦不住傅琛的道德底线，只见他笑了起来，似乎越想越好笑，笑得埋首到了闻让颈间，过了好一会儿才闷闷地开口，“都不对，我是你的不伦对象。”

“那我的不伦对象，你现在能不能起来。按照我对赵权的了解――”闻让停顿了一下，而后抬手看了眼表，“他一般早上八点起床，十点开始健身，三个小时之后准时完成健身任务，也就是――十分钟着之前。”

“OK啊。”傅琛嘴上说着，身上却纹丝不动，反而更加放松下来，压靠在闻让的身上。

傅琛心想：闻让的香水品味……不，不能说香水品味。

毕竟闻让之前非必要从不用香水，只是有一次场合特殊又时间紧迫，他随手从品牌方寄给艺人的PR礼盒里随意拿了一瓶味道最冷淡喷了两下，被傅琛闻到之后说了句喜欢，要求他以后就用这个。

习惯了很多年的水生调香气压在鼻尖下，就像是最好用的安慰剂，让傅琛整个人都习惯性松懈下来。

傅琛头枕在闻让的肩颈处，懒洋洋侧过脸，额头贴着闻让搏动、温热的颈动脉，“Mammy闻给我买礼物了吗？”

“买了。买了二十三个，陈巡带人包着呢，有你拆的，一会儿拆的时候记得要录生日Vlog。”

“哦――可是我不那么想要这些。”

闻让陡然抽了一口气，探进他后腰的那只手很凉，在皮肤上激起了大片战栗，“……那你想要什么。”

“我可以――”傅琛拖长了音调，修长灵活的手指挤进密热、柔软、滑腻的臀肉中间，他感觉到了闻让骤然紧绷的躯体以及开始试图挣脱的力量。

“请问闻老师，我可以塞个东西进去吗？”

傅琛并不费力地压制了闻让有所保留的反抗，顺利地把手指插进了他紧闭的穴口，而傅琛甚至都没怎么勾动，那可爱的穴肉就像认主似地服软，沁出滑腻的液体来。

“叮――”

从走廊尽头转角处电梯传来的到达铃声，因为大开的房门而格外清脆。

“傅琛！”

闻让咬牙开口，努力咽下脱口将出的急喘，也不知道是因为怕被赵权看到的恐惧还是别的缘故，他面上的血色退得干干净净，唯有半湿的嘴唇泄出了情色和一些闻让自己都毫无察觉的乞求。

可傅琛无动于衷。

“嗒――嗒――嗒――”

对随着鞋底叩击在电梯厅大理寺地面上的规律声响越来越近了，闻让的脸色也越来越白，心跳越来越快，血液涌上他的耳边鼓噪，令他一时间无法区分发麻的五脏六腑究竟是因为强烈的快感，还是万一事发的惶恐……

闻让下意识地想要去抓傅琛那只在自己体内作恶的手，腰腹绷紧就像是案板上的鱼一般用力挣扎了起来，可他挣不开傅琛桎梏，只能眼看着自己被他逼到悬崖边上。

连闻让在轰然的耳鸣中，自己都没意识到自己开口了，用一种他自己都没有听过的，带着哀求的脆弱语调开口求傅琛，“傅琛……傅琛……不要……”

就在脚步声消失，赵权将要踏上铺了厚实地毯的酒店行廊的前一刻，傅琛大发慈悲地退了一步，臂弯用力将闻让带了进来，随后脚尖踢在半开的门脚上，一串动作简直一气呵成。

“咚――”

傅琛推了闻让一把，闻让脚下失力，脊背重重地撞到了门背上，后颈因为惯性的缘故往后一仰，正好让傅琛居高临下地欣赏了一下闻让宛如劫后余生的有趣脸色。

“我的床是你自己要上的对么？就连第一次其实你也没怎么反抗。”

说到这里傅琛停顿了一下，继而十分轻蔑地笑了一下，“闻让，你既然当了婊子，那这块牌坊是立给谁看的呢？”

傅琛俯身，贴着闻让的耳侧，语气温柔犹如情人间的暧昧呢喃，只是讲出来的话，已然不是单单地难听了。

闻让急促的呼吸逐渐平复下来，他略微侧首，对傅琛半抬的眼睛直直对上，那双眼睛一如既往地深邃、摄人，带着盈盈水光，看上去多情极了。

这距离极近，近到两人呼吸交融。

隔着一层门板，赵权房卡解锁的声音朦朦胧胧地响起，而后是健身包落地的声音。

赵权似乎没有把门带上就又走了出去，过了几秒后他的声音响了起来，但因为隔着酒店门板而显得不那么的真切，闻让听见他问，“你们老大呢？”

回答他的人是周凯，口吻还是那样的板正，“闻先生应该是去叫少爷起床了。”

闻让不想再听了，他闭了闭眼，竭力扬起脖颈，转贴在傅琛耳边，用气声道：“有牌坊的婊子，价高，你说是不是？”

他成功地取悦了傅琛。

男人贴着闻让的胸膛因为低低笑声震动了起来。

傅琛笑了好一会儿，而后并不认真地侧首吻上了闻让略微干涩的下唇。

也不知是刚才那一出对闻让来说堪比劫后余生的缘故，还是因为想要展示高价婊子的其余好处，闻让在这个吻中格外地主动、顺服。

他搂在傅琛后腰上的臂弯用力，腰腹前倾几乎密不可分地贴到了傅琛的身上。

而傅琛只是在一开始主动了片刻，最后维持着这个略微俯身却心不在焉的样子，任由闻让在接吻中努力地讨好自己。

闻让的手顺着傅琛的浴袍滑了进去。

那倒奶白的衣带不过是松松一系，闻让一勾就荡了开来。

在浴袍里面，傅琛上身什么都没穿，只松松套了条杏色居家裤，裤脚堆在拖鞋面和脚后跟上，看上去居家又懒散。

闻让一边将舌尖送入傅琛口中与他深吻，一边用掌心有技巧地摩挲过他紧致的腹部肌肉，在腰侧用指尖勾了两下后便往下滑去直奔主题。

可就在他的手要按上傅琛的跨间时，傅琛却向后避了避，说：“刚洗过澡，不想做。”

闻让唰的撩起一边眼皮子斜斜地睨向傅琛，“你的……似乎不是这么想的。”

“它和我的脑子是两套系统，听调不听宣。”傅琛眼睛一翻大言不惭。

“可我想做怎么办。”闻让蓦地笑了记，眼尾的睫毛因此挤在了一起，拖出一条长长地勾人的阴影。

傅琛却仿佛完全不吃这一套，低头亲了闻让一口，旋即伸手拽了拽自己被闻让扯松的浴袍，“这还不简单，你男朋友就在隔壁，找他去呗。”

-----

闻让：……在下有六个点要说，怎么会有这么阴阳怪气反复无常的人啊

Chapter 34

=====

比起满足闻让要求时候的看心情，在满足粉丝需求这一点，傅琛总是好说话的，小琪说粉丝想看生日Vlog，他也就无所谓小琪登上爬下地从他换完衣服开始就跟逛动物园录动物一样地拍来拍去。

见傅琛没意见，闻让也就说了句让小琪后期审素材的时候把带到无关人员的全部剪掉。

生日蛋糕虽说每年都是无甚新意的翻糖材料，可每每主题都紧跟时事，傅琛既难得地染了金发，便多用了金发Q版小人的形象。

用傅琛的话说就是除了这个头发颜色，从头到脚都看不出和自己有半点关系。

只是话虽如此，傅琛还是听话地一手举着一块金发团子造型的翻糖饼干，靠在自己四层高的生日蛋糕边上乖乖地进行了一些满足粉丝的摆拍。

在吹蜡烛前，傅琛凭借丰富的生日经验，把自己的手机调成了静音，小琪举着相机站上了小矮凳，“哥，先许愿，先许愿。”

可惜傅大少爷含着金汤匙出身，这辈子就没有求而不得的希冀与期盼，年年生日的许愿环节皆闭着眼睛装上几秒过去。

“3、2、1！生日快乐！！！！”小琪一边拍，一边看着倒计时，在归零的那一刻大喊出了祝福。

傅琛睁眼吹灭了蜡烛，陈巡拧开了礼炮，在漫天金粉当中他对上了含笑走来的闻让的眼睛。

额发上沾着的金粉被轻轻拂去，闻让祝福道：“生日快乐。”

“只是生日快乐吗？”傅琛歪了歪头，视线略微扫过抱臂靠着吧台的赵权，觉得他的神色可比礼花好看。

闻让沉吟了一秒，含笑略微低头，”那……祝我们少爷，每天都快乐？”

――是的，这人世间的愿望与期求千千万，可足以祝愿傅琛的也就是开心、快乐这种虚无缥缈的东西了。他什么都不缺，什么也不想要。

“家里人才会正经叫我少爷呢。”

闻让当然知道傅琛在说什么，他平时也不是没有管傅琛叫少爷过，不过大多数时候都只是为了嘲他两句，几乎从未把这个傅琛实际上真真被从小喊到大的称呼当做什么正面的代词过。

傅琛伸手捏着翻糖花的一角扯了一块儿翻糖皮下来，慢吞吞地含进嘴里，他很喜欢这种带着糖砂的J甜，只是碍于体重管理从不多吃，突如其来地冒出来一句，“不过你叫都叫了，带你去看看我家吧。”

闻让他当然明白傅琛这句话里的家，并不是那些数不过来的虽然不在他名下，却录入了傅琛指纹信息的高级公寓或者豪宅别墅，而是指杳苑，那座傅琛出生，并长大，居住过傅家几代显赫主枝的主宅大院。

闻让第二次获准踏进杳苑的地界，要说受宠若惊戏有点过，但意外之喜可算是有。

――只是不知道今日检察长是否在家，能否有机会打个招呼。

若是不巧也不强求，毕竟能在杳苑以半个客人的身份小住，已经是多少人梦里都求不来的机遇。

傅家的佣人规矩很严，见了主人家均悄无声息地自动退避，可即使如此也拦不住人人都有的那颗好奇心。

――毕竟当真稀奇。

内外分明是傅氏这等百多年前一路至今的高门大宅最基本的规矩，换做主人家也是一样，傅家的人没有在家接待外客人的习惯，能上私宅来的，只有心腹、密友、家人，换而言之，均为几十、十几年都不会变的老面孔。

连周凯都轻易进不得宅内，绝大多数时候在楼前花园便要止步了。

上一位眼生的陌生人，还是如今傅家佣人人人都心知肚明，未来的大少夫人。

可如今这位先生是个什么身份，倒是叫人拿捏不准。

模样和身段都是掐尖的，身上的衣物、手腕上的表也一眼即知绝非俗物，可偏偏行走间落后二少爷一至两步，说是密友太远，心腹又过近。

“哟！我们琛琛回来了！”

闻让方跟着傅琛在小厅坐下，就听见一声中气十足的中年男声，他敏锐地觉察到了傅琛在听见找个声音的一瞬间，眉头皱了一下。

这是……

闻让下意识地朝声音的来处看去，来人是一位体态高大的中年男人，虽穿着一身沾了点泥的园艺围裙，可掩不住其板正儒雅的气质。

他大约猜到了来人的身份，可又有些不大能确定，到无外乎别的，只是眼前的男人比较傅琛父亲这个身份来说，有些过分普通了。

可不管究竟是不是，能在杳苑里来去自由，管傅琛亲热地叫琛琛的，都不是自己开罪得起的人物。

见男人还有几步就到面前，闻让先行站了起来，就要问好。

“您好。”

“咚！”

没等闻让的身子欠下去，傅琛毫无预兆地踹了闻让坐着的小沙发一脚，命令道：“坐下。”

中年男人见状，连忙摆手，“不妨事不妨事，小友坐吧，自便自便，没那么多规规矩矩的。”

闻让虽没讨了好，但心中计较更甚，越发仔细地观察起傅琛和这个男人的言行来。

“高康远，我妈不是说你要出差么，怎么在家啊？”

“那边出了点意外，要延期个十天半个月，再者，你不是生日么，爸就是想跟你说声生日快乐。”

傅琛看上去很是不屑地撇开了眼神，“我妈呢？”

高康远看上去早就习惯了傅琛的无礼，好声好气地给他解释，“景欢她伴你舅舅去了，估计要晚上才能回来，也是你说不过生日，不然我怎么也劝她留下。”他嘴唇动了动似乎还有句话想说，但终究没有说出来。

可傅琛看出来了，“行了你别管我了，我就是回来拿东西的。”

这父子俩的相处当真是奇怪，闻让只当是傅家规矩大，高先生软饭既然入赘吃了，就得软着吃，就算亲生儿子骑到头上，也得拿他当少爷供着。

只是现在高先生殷殷地看着傅琛，傅琛则作视而不见状，闻让一个外人没有立场讲话，气氛立刻就尴尬地令人坐立不安起来。

只是傅琛奉行他不尴尬尴尬的就是别人，闻让在名利场摸爬滚打多年最会装聋作哑，便只有术业不攻此道的高先生不似主人家地逐渐忸怩不安起来。

幸而一嗓子殷切的女声挽救了此刻的场面，只见一穿着佣人制服、精神矍铄的老太太噔噔噔地从小厅侧后的偏廊入口走了进来。

傅琛见了她亲亲热热地喊了声，“张妈。”远比面对自己的父亲时情真意切地多。

她双手捧着一个首饰盒，交到傅琛手里，佯怪道：“少爷怎么还亲自回来取，找人给你送过去不就行了。”

傅琛嘻嘻一笑，接过之后随手揣进了兜里，“我也想你了，回来看看你呀。”他顺势起身，抱了抱年纪上去之后缩了个子的老太太，“走了啊。”

张妈显然很吃傅琛这一套，眼睛笑得埋进了层层叠叠的慈祥纹路里，拍了拍傅琛的手背，絮絮叨叨地交代他出门在外注意安全，按时按点吃饭等生活中琐碎的小事。

回到酒店之后，傅琛把口袋里的那个首饰盒丢给了闻让，“找人包装一下。”

Ｆydd

小巧精致的天鹅绒首饰盒稳当当地落到了闻让的掌心，他顺理成章地当着傅琛的面打开看了，里面是一对黄金质地，嵌着硕大黄宝石的耳钉，看上去半新不旧，应当不是上了百岁的遗珍古董，但也并非空有克拉数的美钻。

这东西一入闻让的眼睛，他就大概猜到了用处，随手装进了自己的口袋里。

――其实算算时间也差不多了。

傅琛对待确认了关系的女友和对待炮友，在闻让的认知中从来不可同日而语。

临分手了准备分手费，那是正紧女友的待遇，虽然这东西的水准，若是对象是乔乔当年，估计也就是平时兴起拍下之后随手相赠的水平，可若是比较那些不过是性关系层面上的男男女女，可就是罕见的待遇了。

闻让想：拜提亚空有美色，只是遇上了一个好时候，撞上了傅少爷身边没人，象煌又实在偏僻，天时地利叫她在傅琛的后宫之中独占鳌头那么久，现在到了快要结束的时候，多得了几分另眼相待也是寻常。

“你在想什么？”傅琛瞥见了闻让脸上并没有去掩饰的夹带着蔑视的若有所思，于是明知故问。

闻让勾了勾唇角，随便扯了句，“在想……你长得这么漂亮，怎么你爸长得这么普通。”

呵，傅琛闻言便在心底冷笑了一声，他是半点都不想认高康远这个所谓的爸，可闻让是外人，不配听傅家的私隐，傅琛只是从鼻腔里嗤了一声，“你爸是谁你都不知道，不也没长得奇形怪状。”

“你这张嘴也真是……”闻让笑骂了一句，掏出在口袋里震动了一会儿的手机，看了眼来电显示，脸上的笑自然而然地收了起来。

“喂，你说。”

傅琛一手撑着太阳穴半靠在沙发里，斜着眼看着闻让的脸色一点点冷了下去。

“乔乔得罪人了么？”闻让挂断了电话，没有看傅琛，没头没尾地问了一句出来，手上飞快地划出通话页面，登陆了SNS，点开了话题榜，而后把手机递到了傅琛的面前，“好久没看到这么夸张的场面了。”

确实夸张。

话题榜从第一名到第五名全部被带有乔乔的话题霸占了，从一出道开始就展现出来的与其家庭背景全然不符的豪华生活，到各种捕风捉影的绯闻。

话未说明，但矛头明显，直指乔乔是一个自上大学起就通过钱色交易一步步往上爬的女人。

傅琛原本一副漫不经心地样子准备听八卦，此刻拿过闻让的手机，往下翻了几下，神色一寸寸地冷了下来。

话题下方有乔乔粉丝的据理力争，口吻是粉丝对待黑料惯常使用的不屑一顾，称乔乔傍金主完全是子虚乌有，说信了的人是不是忘记了乔乔的走红契机，讲她十九岁就因为过分有钱和足够好看在互联网出名了，十八岁的生日礼物拆了一屋子等等等等。

却被一个看上去就是小号的账号回复说：你爱信不信，她家就是普通中产，爸是军官，妈是老师。知道为什么十九岁就能靠炫富出名么，因为十八岁没到就傍上了她的前男友，她前男友家里是不可说，想知道的话打开新闻频道每隔三个月的固定节目上就能看到她前男友的家里人。哪儿来的清清白白小姑娘，人家是十几岁就卯着劲要做姨娘的狠角色。

或许是因为这条回复看上去言之有物，也或许是因为满足了大家对于八卦的趋之若鹜，该评论在傅琛点开的时候仅仅发布六分钟，就已经拥有了上千个点赞。

-----

“小傅你怎么看”

傅琛：网友的想象力是令当事人之一都觉得荒谬的程度

“小闻你怎么看？”

闻让：这种方式在热搜上见面深表遗憾，但是这一次与本人无关

“乔乔你这么看”

乔乔：没什么好说的，柿子捡软的捏的男人都是软蛋

Chapter 35

=====

对于涉及到傅琛的事情，闻让一向是秉持着小心小心再小心的态度，沉声开口，“我叫人去处理。”

反倒是傅琛漫不经心，一点儿也不在意自己差点被这个看上去就知道些许内幕，并有所图的账号拐弯抹角地拉出来编排。

“不用。”

只见傅琛拇指下拉了一下，页面刷新之后，整条评论都消失不见了。

傅琛哼笑了一记，把手机丢还给了闻让，口吻颇有些不屑的嘲讽，“自己知道是不可说，还要在网络上说，这不是浪费生命么。”

“那乔乔……”闻让等待着傅琛的表态。

对于这件事，闻让不知因果，可傅琛心知肚明，乔乔这女人做事情一向圆滑得体，要说把人得罪死了，能下这种狠手搞她的，就只有吴来平。

他在人前因为傅琛闹了好大一个没脸，里子面子全都被揭了下来丢到地上。

傅家高高在上他动不得，可一个女明星搓揉两下出出气，岂非易如反掌。

――着实没品、低劣。

“找人去压。”

傅琛一边低头飞快地发了一条信息，一边对闻让沉声吩咐，又点了一句，“别太点眼。”

他是跟乔乔有旧怨，可事情是他惹出来的，没有叫乔乔去担的道理。

可惜闻让不知道这些，只把这当做乔乔对傅琛而言当真特殊的证明。

不得不承认，闻让对于乔乔怀有一种无法避视的轻蔑情绪在，倒不是因为她把贪慕虚荣、借势上爬写在了脸上。

毕竟在闻让看来，乔乔生出加入豪门的野望并没有什么值得怪罪的地方。

傅氏这种已经快要贵无可贵、富无可富的人家，论及婚姻也不过是要么门当户对、要么就是图一个身家清白，儿女喜欢。

闻让在知道乔乔这个人物的那一刻就仔仔细细地掂量过她，想来乔乔也掂量过她自己。

门当户对乔乔这辈子是够不上了，下辈子要是有幸够上了，怕也是不愿栽在傅琛身上。

可论身家清白乔乔倒是够够的了。

父亲在军队里半大不小的熬着，妈妈是重点学校的语文老师，而她一路公校读上来，品学兼优，青春貌美。

最重要的是，傅琛本就没多少的真心，确确实实、货真价实地有那么一星半点是在乔乔身上的。

是故闻让对于乔乔的蔑然，大部分是源自于他站着说话不腰疼地觉得乔乔把一手好牌打得稀烂。

他深觉自己要是有这么一手牌，无论如何也不至于落到乔乔如今的局面来。

可无论闻让到底是怎么看待乔乔的，他都不会在傅琛想要充情圣的时候去说乔乔的不是。

乔乔本身就是北山的艺人，即使和傅琛分手之后她也没有想过解约，背靠大树好乘凉的道理谁都明白，只不过不归闻让负责，隶属于杨霓手中，为她处理舆论，对外公也算是北山的分内之职。

只不过分内的事也大有讲究，到底处理到什么程度自然是可进可退。

大众没有那样刻骨难忘的记忆，时间是最好的公关武器，风头过了再行处置，便宜又得用，只是当事人难免要难捱、委屈一阵。可这个圈子里，这个世界上谁还受不得几次委屈了，都是赚钱的工具，当然要上称掂量了得失。

沉寂上一阵子，甚至自己人下去火上浇油一番，将局势造得难堪得过分，再令人凄楚可怜地出现在人前，自然而然有粉丝裹挟着群众发声这不过是脏水、绯闻。

乔乔在人前的风评一向不错，再行复起并不艰难。

只是现在傅琛做了“最高指示”，闻让自然要把意思带到公关部，原本的策略也就只有弃置不用的份了，北山要乖乖听话，为大少爷或许余情未了的前女友保驾护航。

至于那位人品低劣，献妾邀宠的吴来平，傅琛只需再跟他舅舅小小地抱怨一句，自然就有人会替他从源头解决这个碍眼的东西。

闻让一手给公关部发着邮件，一边竖起耳朵听着傅琛讲并未打算避讳他的电话，敏锐地捕捉到了“吴来平”这个令他略有耳熟的名字，头脑中却一时想不起来，索性一手把页面到浏览器，简单粗暴地直接搜索。

百科页面上的新闻照很快就被闻让与月前那条绯闻视频里的男人联系了起来。

怪不得如此大一场风波，这种人别说想要整治一个女明星，即便是想要整治什么小吏，那也是如翻覆手掌一样简单。

傅琛打完这通给溺爱孩子的舅舅的撒娇电话，随意地把手机丢到了沙发上，拿起游戏机继续打他打了一半的游戏。

――即使是拥有的能量像吴来平一般，足够令闻让敬而远之的人物，对傅琛这种只是受家族庇护，百事不管的大少爷而言，也不过是一个随口两句撒娇，就能按回淤泥里的存在。

――权力。

闻让收回目光，点按下屏幕上的邮件发送按钮。

――他已经许多年没有想起闻雪贤了。

就在此时此刻，这个上世纪知名女星的身影朦胧含糊地出现在了他的脑海中。

即使闻让是一位女明星人生污点的证据，是在几十年前会被人鄙夷不屑的父不祥的非婚生子，闻让的童年也过着绝大多数人向往的优渥生活。

他有着名校毕业的家庭教师，受过专业培训的管家保姆，然而财富足以带给他这一切的女人，在一些人的眼里，也不过是一个可以随意揉搓折辱的玩物，而他不过是一场，或者多场如此游戏的意外产物。

“WINWIN~！”

机械小人嘈杂的欢呼声因为游戏的胜利而显得欢天喜地，可惜赛博程序的喜悦和人类的喜悦并不共通，它的欢呼被人类飞快地打断，并不耐烦地要切入下一个关卡。

屏幕里的斑斓色彩反射到傅琛眼下，他这个人鲜少露出认真的神色，即使是打游戏的时候也不例外，支着膝盖，大腿和腰腹间堆着一只抱枕，整个人懒散地窝在沙发扶手的角落中，半垂着眼帘，手指运动的幅度能少一点则少一点。

――是没什么胜负、得失欲望的表现。

偶尔，比如说眼下这种时刻，又比如傅琛答应给乔乔一千万投资只为了买一个镜花水月，自欺欺人的清静的时候，闻让会恍惚地忽略傅琛平时看人时常有的、一闪而过的、因为看穿了一切而生出的蔑然神色，转而生出傅琛当真像个没长大的孩子的错觉。

――傅琛在愿意天真的时候，确实相当天真。

怀璧其罪如此不合时宜地四个字在闻让的脑海中跳了出来。

或者说，傅琛也许原来有那个机会成为一个，天然率真的人。只是他拥有的太多，前赴后继的掘金者逼着他洞明世事，傲慢冷漠。

但很快闻让就迅速否决了自己这一堪称何不食肉糜的可笑念头，如果傅琛长在贫困，单单是这么一张脸能带给他的磨难，就足够磨平一个人身上所有的通透与棱角。

――就像闻雪贤，她的美貌因为她贫穷无助、苦于生计，而成为了席卷她一生的巨大磨难。那些在许多年后伴生而来的金钱与声名，不过是对于她支离破碎、兰摧玉折的一生聊胜于无的补偿。

“WINWIN~!”

机械电子小人的声音再一次响起，这一会傅琛没有再把它按掉，而是随手扔开了游戏机，让它滑入沙发枕头的缝隙间独自庆祝。

傅琛像没骨头一样地从沙发靠背上滑了下去，长腿一抬踩着酒店拖鞋踢了踢闻让的裤脚，通知道：“我要洗澡。”

闻让拍了傅琛的脚踝一记，放下工作起身，“我去给你放水。”

刚走了两步，像是才想起来，交代道：“我让小琪定明晚最后一班飞机回去，这样我们可以直接从棚去机场，然后让制片把你第二天的出工时间往下午排，你不至于要赶早班机。”

“嗯。”傅琛闭了闭眼睛，随口一应。

第二天十点，闻让准时把傅琛叫起床前往摄影棚拍摄。

化完妆做完造型，距离傅琛起床已经有两个多小时，可他仍旧是垂着眼睛，看上去一副神游天外的样子，像个娃娃一样随便造型师捏起他的手往上戴戒指。

闻让原本正跟现场总监再一此确认当天的拍摄安排，眼尖的瞥到了造型师的动作，当即结束了对话，走了过来，

蹲跪在傅琛腿边帮造型师碰着托盘的小琪一个不注意就手上一空。

下意识地抬头低声招呼人，“闻让哥？”

闻让随手把托盘往化妆桌上一放，手里捏着一枚戒指在指尖一转，盯向内圈。他修长的眉一蹙，面向造型师，指尖捏着那枚戒指揉了记，“在方案里我记得不是这个牌子。”

造型师连忙道：“原定的品牌对接出了点问题，寄过来的戒指错拿成了女码，所以临时换成了这个品牌。”

“┛”一声，戒指被闻让丢回了天鹅绒的托盘里。

“我们阿琛金属过敏，镀金镀银都不能碰，你们不该不跟我跟沟通，擅自更改拍摄方案。”

“抱歉，我们……”

现场总监也闻讯走了过来，有些紧张地附和着致歉，“是我们这边的疏忽，还望傅老师，闻老师谅解，我们这就去找合适的替代品。”

“本来也不是什么大事，你们主动沟通就能解决。”

闻让伸手抓过傅琛的手腕，取下已经被带上的戒指和手链，那些与镀银饰品亲密贴合过的地方已经泛出了绯色。

因此闻让的眉头皱得更深了一点，只是讲话的口吻仍旧平平淡淡，听上去也不像生气了的样子。

倒是傅琛懒散地摆摆手，“算了。”

造型师连忙习惯性地再一此弯腰致歉，“是我工作上的疏忽。”

闻让并不接话，反对小琪使了个眼色，小琪立刻反应了过来，“各位老师，要么先让我给傅老师处理一下过敏的地方吧，不然一会儿要是真的起了疹子，怕会影响拍摄。”

现场总监连忙附和，“对对对，先让傅老师处理一下，我们出去谈，出去谈。”一边说话一边一手虚引门口，

闻让随着他们走出了化妆间，接过总监递来的烟，任由他赔笑点上，咬着烟头的海绵轻轻吸了一口，吐出薄薄的烟雾，慢声慢气却不依不饶地开口，“你们现在再去品牌方借调，今天几点才能开始拍摄？会影响到我们艺人后续的工作安排。”

“是是是，您说的是，不能影响，不能影响，要么您看就去掉算了，傅老师和您跟我们杂志都合作那么多年了。”

“是合作这么多年了，也一直合作愉快。”

总监说着眼珠子一转，“也不止是傅老师，闻老师如果还有别的艺人推荐，我们也能合作啊。”

对于他的上道，闻让没什么特别的表示，只是按灭了指尖的烟，侧首笑了记，这个笑容浅淡又商业透着股子懒得掩饰的冷漠，“工作上本就少见万无一失，本来也不是什么大事不是？”

“您说的是，您说的是……”总监连忙接话。

闻让谈完话回来的时候傅琛已经在换衣服了，小琪只拿着东西在更衣室外头和所有工作人员一起坐着等，并没有和寻常助理一般进去上手帮忙。

见闻让来了，小琪连忙解脱般地站起身敲了两下门，“哥，闻老师来了。”

-----

傅琛：我泼的酒，我惹的事，我自己解决不让别人背锅没问题吧

闻让（咬手绢版）：他对乔乔余情未了，他好惦记乔乔，这都放不下，好在意哦

Chapter 36

=====

乔乔的热闹既然是全国人民都在看，那自然也逃不过傅景欢女士的眼睛。

傅女士年轻的时候就喜欢赶时髦，在大多数人连艳色都少穿的年代，她就已经早早地听起了电子舞曲，自然现在也不会错过SNS这种年轻人喜欢的东西。

傅女士实则已经记不大清楚乔乔究竟是谁了，是直到她点进某一发布方的账号，看到了女明星身着高定礼服照片，女明星的耳朵上带着原本属于她的那对有三百多年历史，甚至在几位公主的耳垂上都带过的珍珠耳钉时才想起来，原来热闹瞧到了自己家的头上。

“书芳，你来看看，这个小姑娘是否长得很眼熟。”

傅女士侧靠在沙发扶手上，香云纱的旧版旗袍衬出其极富风韵的曼妙身姿，她透红的指尖在手机屏幕上一点，“这人我是认不出来的，可这首饰，是当年阿琛从我这里拿走的。”

书芳是傅大小姐用了几十年的佣人，同她的关系可以说比傅女士和孩子都要亲近几分，闻言也不由得愣了一下，弯腰凑上去瞧了两眼，不由得略微抽气，“正是的呀，大小姐，是当年小少爷的那位女友。”

傅女士拨了拨自己光洁的耳垂，“书芳，你说这都是些什么事情。她那个小孩，傅琛不想认，我也就算了，随她自己带着，我们家里给钱也不过问，可你看看现在又闹出这种事情来。”

“大小姐，其实这种网上的新闻也不一定是真实的，多有为了博人眼球胡诌瞎说的。”书芳柔声说。

茶园台上的戏子仍旧咿咿呀呀地唱着，傅女士对着书芳勾唇一笑，只问：“哥哥还在忙么？”

书芳点头，替她续茶，称：“大少爷遣人递了话，烦您再磨磨时间，晚上伴您用餐。”

“你遣人同他要几个人，我们去别的地方磨时间，这戏呀，别人唱总没有自己排有意思。”傅女士垂下眼，慢声细气地吩咐。

书芳没有立刻应声，又问了一遍，“大小姐您的意思是？”

“傅琛这混小子不想养，这位女明星做娘的又养不好，那不如就抱回来，我来养，反正我膝下的姑娘，生了同没生一样，恨不能这辈子都不返家了。”

书芳闻言轻轻低下了头，傅女士膝下的这位姑娘，名叫世界，乃是傅家的幼女，听名字便知道出生时寄托了父母多少期待。

然而也不知道是因为对幺儿宠爱太过还是别的不为人知的私隐。这位世界小姐十四岁便叛逆地闹着离家念书，走了之后，便从未回过国了，可以说是整个傅家都避去而不谈的存在。

书芳也并不能理解这位小小姐当年如何能对自己的母亲说出那样伤人心的话语后，又绝情地远走国外那么多年。

“那我叫人去给大少爷递一句话。”

见劝不住傅女士，书芳只得应下，毕竟傅女士虽说白身一个，嫁的人也是个无权无势的清高知识分子，可耐不住傅家最有权有势的傅先生都娇惯她，自然很有她的一套一言九鼎。

-

乔乔工作室这两天本就因为热门话题的原因焦头烂额，祸不单行，杨姐出去接了个电话后，急匆匆跑进来给乔乔带来了一个令她如坠冰窟的消息。

――乔雪被人抱走了。

自乔雪出出生起就带着她的菲佣玛丽一如既往地每日饭后领她在洋楼的小花园玩，可突如其来地，一伙训练有素的黑衣人凭空出现，从瘦弱矮小的菲佣阿姨手里不费吹灰之力地抱走了小女孩，甚至礼貌地留下话来，叫乔乔不必再费力寻找，往后会给孩子她应有的优渥生活。

稍后闻讯赶来的安保见出了这么大事，连忙配合报警，可这头刚填完出警回执，玛丽心急如焚地给杨姐打了电话告知此事，这头警察就遗憾又礼貌地向玛丽传达了他们无能为力地态度。

乔乔盯着手机屏幕上玛丽趁乱录下的视频，曼妙动人的眼睛此刻恨得像是能滴出血来。

傅琛不会做这种事，那就只能、也只会是傅家其他人做的。

――这个其他人会是谁。

傅先生没有那么有空，傅钰没有那么无聊，只有傅景欢！

――她素来是这样……被娇惯得为所欲为、无法无天！

圆润水灵的美甲带着不正常的紧张频率敲击着手机的玻璃背板，终于在三四次手误后，成功拨通了那个在通讯录里沉寂了许久的电话号码。

电话铃反复响了三两声，通话被嘟――一声地挂断了。

随着电话的挂断，乔乔的心也狠狠地往下一坠，她闭上眼睛，机械性地背了三遍根号二，强令自己理智归位，编辑出一条信息，向这个刚刚挂断了的电话发出。

她没有拘泥于等待，而是转手拨通了另一个号码。

与刚才不同，电话只响了两声就被接通了。

“Hello~Jooo~你是想我了么？”

通话另一头的女声听上去很年轻，含着一些轻微的鼻音，娇憨得叫人听着就心生喜爱。

“她把我的孩子抢走了。”乔乔没有指名道姓，她也不需要指名道姓，电话那头的人自然而然地就会明白她在说谁。

“What?什么时候的事情？”傅世界一下子就从浴池里坐了起来，扯掉了贴在脸上的面膜，又问了一遍，“什么时候的事情？”

“今天早上……”乔乔语速飞快地给傅世界复述了一遍事情的经过与细节。

傅世界缓缓靠回按摩水流上，冷笑一声，“听起来像是我妈干出来的事情，但是……Jo，我不能帮你，我是我妈的敏感点，她在任何关于我的事情上都会被轻易地激怒。傅景欢现在或许真的是因为看到了你的新闻一时兴起，可如果我插手的话，你的孩子我恐怕真的要不回来了。”

“那……世界，你能不能给傅先生……打个电话。”

“Jo，我恐怕不行，我还用着傅家给我的生活费，至少在明面上，我不能帮着你这个外人去和我家里人作对，即使我很想……”

傅世界说话的时候短暂地停顿了一下，她拿过放在一边的手机切到了信息界面，手指翻飞地给乔乔发了一串数字过去，“乔乔，你得给我哥打电话。”

“我打过了！他没有接！你也不是不知道你哥对我是什么……”

“我是说给傅钰打电话！”傅世界的尾音扬了起来，“他从来不惮以最大的恶意揣测你，当然不希望你借着这个打蛇上棍，他会管的，电话我发给你了，你相信我。”

给傅钰打电话，对乔乔来说是需要做一些心理建设的事情，她握着手机深呼吸了三次才拨了过去。

出人意料的是电话很快就接通了。

只是电话那头的男人没有说话，唯有均匀的呼吸声通过听筒传进了乔乔地耳朵里。

乔乔因此长长地出了一口气，接了就好。

她定了定心神，开门见山，“大少，我是乔乔，今天早上傅女士派人闯进我家把我女儿抱走了。”又说：“当年是傅琛，是你们家亲口说不要小雪的。”

傅钰仍旧没有说话，也没有挂断。

乔乔只得咬牙含泪，“我不知道她为什么要这么做……可是……小雪过敏体质很严重，万一……万一……她误食了芒果和坚果……我知道你一直不相信我，可我是个做母亲的……我真的害怕……”

女人的声音带着浓重的鼻音，像是绷到了极限稍有不慎就会痛哭出来。

男人低沉冷漠的声音轻轻响起，“杳苑的地址你还记得么。”

乔乔一愣，抬手抹了把眼泪，立刻接道：“好，我知道了，我坐最快的一班飞机过来。”

一挂电话，乔乔就叫杨霓让助理买机票，又匆匆忙忙的收拾完了行李，却在临出门的那一刻，停住了脚步，转身紧紧地握住了杨霓的手。

“怎么了。”施加在手掌上的力道引得沉稳惯了的杨霓都心下一沉，生怕又出了变故，“是不是那边又……”

“不……不是。”乔乔机械性地摇了摇头，卷曲的黑发荡在她的耳边，她瞪大了眼睛，似乎是下了决断，“霓霓姐……去把那个拿过来，我带着过去。”

“可是……”杨霓显然不是很赞同乔乔的决定，怕她关心则乱，冲动行事。

乔乔缓缓松开了抓着杨霓的手，神色缓缓坚定下来，稳声道：“去吧……我想好了的……”

在前往杳苑的路上，乔乔终于接到了傅琛的回电，被问及现在在哪里时，乔乔静默了一秒就选择了如实告知。

傅琛略微沉默了片刻，就语调平稳得听不出任何情绪地开口了，“刚才我还在拍摄，是闻让挂的电话，至于你的女儿这件事也不是我的意思，我暂时脱不开身。”

“你脱不脱得开身与我无关，我只关心我的女儿！”乔乔就像一只被惹恼的刺猬，语调尖利急促，“你自己说了不要她！你妈现在又来抢她！”

傅琛也真是好脾性，被她这么劈头盖脸一通也只是略微从耳边移走了电话，避免耳膜爆炸，一边垂眼看着半蹲跪着给自己扣扣子的闻让的发顶，心情不错地伸手勾了勾他的下巴，口中则安抚乔乔道：“没人要你的女儿，我会跟我哥转达我的想法，他让你先去家里你就过去。”

-

时隔多年，乔乔再一此踏入杳苑，心境却是大不相同了。

那时候她年少又无知，知晓傅琛的不一般，又不足够知晓。临进门了还有心情与傅琛开一开豪门家长给钱打发灰姑娘的玩笑，问他说：“你爸妈会不会看不上我，给我五百万叫你和我分手呀？”

那时的傅琛想都没想，“那你就收下之后给我一半，我就还是你的。”

就像许许多多的小女生一样，她盲目地觉得感情足够抵过一切。

与当年比较并没有什么不同的女性五官映在了小厅侧廊条案上昏黄的古董镜中，乔乔闭了闭沉重的眼皮，再一次整理了自己的神色。

傅钰看上去刚回来没多久，身上仍是在外的正装三件套。

乔乔犹豫了一秒，落座，称他，“大少。”

傅钰没有抬头看她，正在垂首看一份文件，口吻冷漠地说：“你当年不是心心念念要孩子带着你认祖归宗。现在既然是孩子的外婆抱走了，你又做什么紧张去烦我弟弟，还让我弟弟来烦我去和我妈作对。”

乔乔的背离开沙发背一拳的距离，双手抓着包按在腿上，她怕傅钰，却只能鼓起全身的勇气来虚张声势，慢吞吞地说：“当年也是你家不要的孩子，如今又做什么姿态难看地来抢，阿琛答应了我的，不会从我身边把小雪带走。”

傅钰放下文件，拿起手机 ，冷若冰霜的俊美脸庞上仍是毫无表情，打字的手打出了一串【你前女友到了，速归】随后找到傅琛精准发送。

乔乔见傅钰不动声色，没什么笑意地扯了扯嘴角，抓着包的手越发得紧，“大少，去母留子那套，你们家不能往我身上用。”

――“我救过傅琛的命！”

-----

傅钰：对四

乔乔（心理阴影版）：王炸

傅琛：？

Chapter 37

=====

傅钰依然不为所动，即使他心知肚明，乔乔说得是实话。

――这是一桩许多年前的旧事了。

那时候离末帝退位不过半个多世纪，全国上下的人民身份信息并不完备联网，素来固若金汤的豪门大宅也因此出了一道小小的审查纰漏。

导致一桩无甚道理的旧怨被报复在了无辜的傅琛身上。

那位佣人在动荡时期与亲人失散，经由自己的养父一手带大，自然恩情深厚。

只是这位以教书糊口的男人却被自己的数位女学生检举了强奸，那段时间执法甚严，尤以此种凌虐弱小的案件为重，就在调查期间，佣人的养父未等到尘埃落定就上吊自杀了，留下一封书信为自己喊冤。

这桩案子恰巧落在了当年去地方攒资历的傅先生手上。

那佣人自然就迁怒上了傅先生，自此隐姓埋名，机缘巧合之下进了傅宅工作。

也算是傅先生如今对于要放到傅琛身边的人，都要查个底朝天的渊源所在。

那人隐在傅家做事多年，但因为规矩与安保严苛，从未找到机会下手，见报仇无望，边将目标投向了会离家上学的几个孩子身上。

也是甚巧，彼时傅琛与乔乔正恋爱，常常不与家里说明就独自出门，他观察了二少爷的行踪几日，终于找到了机会下手。

而久等傅琛不来的乔乔觉出不对，又联系不上他。且她了解傅琛，知道他绝不是一个会莫名其妙放人鸽子又失联的人。

小姑娘的警觉心本就重，纠结没几分钟就决定去警察局报案，可她一个十几岁的小姑娘被男朋友放了鸽子这种小事，自然得不到什么重视。

被敷衍了两句无果，她又不知道傅琛家里到底住哪儿，只得狐假虎威地开始大闹。

在警察局大喊些诸如“我男朋友姓傅，就是现在申城最高检的那个傅，你自己敷衍我看自己担不担待得起这个后果，要是真出了事，我男朋友家里可是真能叫你赔命的！”的话。

自然也没人真信，只为了堵上乔乔的嘴一句反以滋扰之名把她扣下了，遇上所长想溜须拍马，又觉得此事涉大领导声誉，故意打了几个电话向上卖乖，这才惊动了到了傅先生的秘书。

虽傅琛和乔乔的恋爱没跟家里捅破，但乔乔这个名字还是在傅先生那里挂了个号，一问家里小少爷果然不在家中且联系不上，当场电话指示派了人接乔乔出来了解情况。

不过半个小时，傅琛就被救了回来。人救回来的时候情况不好，被胶带封住口鼻太过，窒息昏迷进了抢救室。

待到出院那天，人事变动敲定，嫌疑人判决落定，涉事的公职全被一撸到底扒了皮，案犯死刑立刻执行。

傅少爷的车驾没从医院开到家门口呢，案犯已经先到了阎王殿。

要说傅琛也是个妙人，醒了之后见到舅舅，第一句话就是那人的养父到底强没强奸。

这事倒也微妙，傅先生似乎也有些无言，但到底还是满足了一把伤患的好奇心，说是强没强奸确实说不准，但猥亵是铁板上钉钉的，当年严刑峻法，都是死刑，也不算冤枉。

傅先生说到这里还很是刻薄的评价有的男人是被家里、村里、乃至社会惯坏了，说个“不”字留点眼泪，就是男儿有泪不轻弹，“他是真委屈了”，申冤确实比女人便当许多。

小少爷原以为自己是替家里人挡了灾，尚有几分得意，这一听，气得大哭，强奸犯不冤枉了，那我岂不是大冤枉！

-

“知恩图报这种优良品德或许我们家只有我可爱的弟弟拥有，这话你该去跟他说才对。”

乔乔冷笑了一声，“大少既然觉得我心机深沉，为什么会觉得我没有留后招呢。”

话脱口而出的那一刻她就后悔了，她不该表现得如此强硬，有傅琛的话在前，傅钰此时此刻给她的难堪只是厌恶她，故意作践罢了，她在傅家人面前本就没有自尊脸面这种东西，何苦和他顶在杠头上。

思及此处，乔乔捏着包的手不由得紧张地蜷缩了起来。

就像是到了此时此刻，傅钰才对乔乔的诉说有了一丝半点的兴趣，他缓缓抬起头，眼珠子深得如同一方幽井，语调平常，却足见轻蔑，“你的后招？”

男人的躯体夹带着仍未散掉的寒气一下子贴到了乔乔的面前，他骨节分明的手按在了乔乔小羊皮质地的小号肩包上，嘴唇轻启，吐出了一句叫乔乔恐惧得毛骨悚然的话。

傅钰说：“你的后招，是指……”

男人以一种不容抗拒地力道拿过了乔乔的包，当着她的面打开，从里面抽出了一张六寸大小的相纸。

――那是乔乔的底牌。

他双指夹着这张相纸，缓缓地翻过面来，仍旧是那一副不疼不痒的口气，“确实，我家没人在意你的孩子，但会有人替我们在意。”

相纸上，一对容貌肖似的小孩坐在比他们人要高的生日蛋糕后，手上脸上沾满奶油，冲着镜头笑得很开心，右边的那个小孩，虽说头发很长，可穿的是一身儿童小西装。

“而且你既然能扎安全套，换避孕药，那么打促排卵针对你来说，也是可以使用的科技手段。不要自以为你有无与伦比的智慧。”

傅钰抬手把相片往乔乔面前一丢，傲慢地警告，“你如今还有机会喘着气，像这样站在我的面前张牙舞爪，只是因为我弟弟是个心软的好人罢了。”

相片在空中打了一个转，才晃荡着飘落。

乔乔怔愣地望着相纸落地，足过了好几秒才收拾好了自己的神色，她展了展肩，看上去还是那个征战名利场，战无不胜的女明星，“我从不自大到以为拥有能够撼动权力结构的智慧，但我清楚地知道，傅琛对我的态度。在你们傅家人面前，这比什么都有用。我说的对么？你既然知道了，那如果乔雪回不来我的身边，这个孩子……

傅钰抬手打断了她的话，“你自己愿意每个月少拿一份的抚养费是你的事情，我弟弟不想要这个小孩，无论是一个还是一双他半点都不感兴趣，你在这儿威胁我？你……”

他点了点自己的太阳穴，“你这里空空如也么？”

对于傅钰的奚落，乔乔并不在意，她扬了扬下巴尖，笑道：“傅琛不在意孩子，可看起来傅女士挺在意的。”

“我妈不是在意孩子，只是觉得你实在塌台。”

一个令乔乔有些意外的声音自小厅外传来。

傅琛应该是刚结束拍摄就赶了回来，他看上去妆发齐全到可以去走红毯，而跟在他身后的闻让则抱着沉沉睡去的乔雪。

见乔乔迎了上来，闻让略微弯腰把睡得正沉的孩子递给了她。

傅钰则极其自然地放下了自己架着的腿，顺势踩在了那张相片上，足尖用力就要把它往沙发底下踢，却被突然附身的傅琛一手按在肩上，膝盖用力抵开了他踩在相片上的那条腿，弯腰捡了起来。

傅琛翻过来看了一眼，捏着相片上下晃动了两下，张嘴就是冷嘲热讽，“至于这个孩子，你继续捂着吧。愿意种地里也行，最好长一个足球队出来才和你意。

傅琛一边说一边往小厅外的洗手间走，临出门前，丢下了一句，“啊对了，你应该不会打着我死了之后，让他俩出来打官司和我侄子侄女争东西的傻逼念头吧？”

“胡说什么你！”傅钰的眼皮子一下就抬了起来，他瞪了眼傅琛的背影，扬声斥了一句。

乔乔冷眼看着傅琛对自己的嘲讽，不由得冷笑。

现代社会发达国家，谁根据司法解释、权威判例和通说观点玩弄规则，上法庭打官司都有博弈取胜的机会，可这个谁从古至今都不包括这群书写规则的人。

――她是贪，可她不蠢。

洗手间传来的呕吐声，令乔乔的脸色更加难看了几分，她下意识地抬头与傅钰对视，傅钰双手一摊，讥讽轻蔑得不加掩饰，“何必当初呢。”

乔乔没有同傅钰打嘴仗的胆子，哪怕傅钰此人时隔多年，在此时此刻表现得和正常人别无二致，可在乔乔永远不会忘记她被强硬地拖出家门，按进车内时看到了那个隐藏在阴翳之下，当着她的面，轻描淡写地讲出，“最好大的小的一起处理掉，干干净净。”的可怖场景。

她抿了抿嘴角，思量再三把乔雪交给了杨姐，“霓霓姐，带小雪回车上。”然后自己起身往洗手间追了去。

见状，闻让眉心一皱就要起身跟上去。

“坐着。”傅钰放松地往沙发中靠了靠，轻声命令，他抬眼正对上闻让眼底一闪而过的烦躁。

是故，看热闹不嫌事大的傅钰随手捡了茶几上的日报展开，仿若漫不经心地说了句，“小情侣的事情，少掺和。”

闻让面露惊色，但眨眼间就演掩饰了过去，他俯身端起佣人奉上的茶碗，抿了一口，唇齿生香，“傅先生与您把二少交给我，我总要对得住您二位的放心。”他说着略微侧首，“倒也不为其他，只是对乔小姐当年，心有余悸。”

这眼药上的……傅钰捏着报纸的手指尖一停，随后若无其事地翻过一页，“那是阿琛的私事。”

言下之意，那就是闻让伸手伸得太长。

而寻了出去的乔乔此刻抱臂靠在盥洗室外的墙上，约莫过了十多分钟，傅琛才臭着脸推门出来，他的下巴尖和手上还带着一点狼狈的水渍，在看到乔乔的第一时间脸上就露出了毫不掩饰地嫌恶，他盯了抬头与自己对视的乔乔三秒，“劳驾，别挡道，还有少在我面前晃悠可以么，你让我觉得恶心。”

“路这么宽，你绕着走呗，非得停下来和我说句话，感觉不出来你恶心哪里了。”

“吐洗手间了还不算，非要下次吐你身上？谢邀，但我没有这种病态癖好。”

乔乔不为所动，也不让开，只昂首说：“傅琛，你最好去看看心理医生，你或许有感情无能的心理疾病。”

“你是不是最好去精神科看看妄想症。”

“你明明自己谁都不爱，却要怪罪别人不够爱你，你不觉得自己好笑么？”

傅琛往左侧跨出一步，想要绕开她走，可乔乔立时就堵了上来。

傅少爷没有在床下对人动粗的习惯，即使在床上动粗也要讲究双方合意，他索性后退一步拉开距离，一脸讥讽，“我得爱谁啊，爱你、爱北秋、爱等等等等只是喜欢傅家少爷这四个字的人吗？乔乔，你想太美了吧，凭什么？”

-----

傅琛：接地球爆炸

傅钰（直且已知出来闻让和傅琛有一腿版）：乔乔立刻从可以去死的不重要人物，变成了教教还能用的弟弟前女友

Chapter 38

=====

“这就是为什么我叫你去看病。”乔乔寒声断言，“你根本无法相信这个世界上有人对你产生感情，纯粹是因为你这个人。”

傅琛一把掐住了乔乔地下颌，但下一秒，就像是摸到了什么滑腻恶心地东西一样猛地甩开了自己的手。

似乎有什么如同淤泥一般沉重又恶心的回忆翻涌了上来，傅琛用力地闭了闭眼睛，他的喉结上下滚动了一下，仿佛把一些太过难听的用词咽回了肚子里，可说出来的话仍旧刻薄，“你在这跟我装什么天真无知的小女孩呢。你我心知肚明， That’s
fucking impossible.”

这并不是傅琛对她使用过的最难听的措辞，可乔乔那张花朵般美丽的脸蛋仍旧因此浮现出涩然、恼怒等等难看的情绪。

长久的沉默凝结在两人僵持的方寸之间，明明仍旧在陆地之上，可乔乔却产生了一种置身海底的荒谬窒息之感，她在强大的压力下动不得手脚，也讲不出话。

直到傅琛耐心丧尽，撇下了好似已经放弃阻拦他的乔乔，侧身离开。

沙哑又无力地女声像挣脱了桎梏般，又带着无用的焦急在傅琛的背后响起。

“傅琛……我喜欢你的时候，并不清楚地知道你的家世。我一点也不知道……”

乔乔言语的力量是那样的无用，像她开口时清晰的内心自知一样的无力回天。

傅琛只为此傲慢地停顿了一瞬间，他笑了一下，冰冷得一进耳朵就知道是个清楚明白且嘲讽意欲居多的假笑，“后来你知道了，然后你更喜欢我了。”

“……”

乔乔无言以对。

随后乔乔放弃似地深深吸了口气，冰冷的空气因此灌入肺腑，再带着她温热、潮湿的体温吐了出去，“你把自己局限在你那一套自洽又偏激的逻辑当中，不如索性学学你的好兄弟郁文玉，彻底做个冷心冷肺的花花公子。”

女人淡色的唇角浮现起苦涩的嘲讽，“何必自讨苦吃地留着一个位置去给你压根不相信的东西，你的家世和你本人密不可分，你想要的东西，你永远不会得到。自讨苦吃。”

傅琛转过身，上前两步几乎与乔乔贴到了一起，他身上草木调的香气和女人身上的海洋香气纠缠在一块儿，混合出了如同海底植被一般阴郁、寒冷的倾向。

那张完美无缺的俊美面庞上浮现出戏剧般的扭曲神色，刻薄至极地轻声宣告，“不，你才是我波澜不惊、一帆风顺的人生之中遇到的最大苦难。”

“我俩八字不合，凑在一起准没有好事，你要是还有别的惊喜最好提前告诉我，不然我怕我下次来不及找洗手间呕吐。”

男人修长的指尖点在乔乔裸露在外的右锁骨下方，指节上的金属色关节戒在灯光下折射出锐利如芒的色泽，“别自以为是地觉得很了解我。”

因为用力，那块指下柔软的皮肤被压出了一道明显的充血痕迹，他逐渐地施加力道，将乔乔从自己的身前推开，让出路来，最后毫无留恋地抽身离开。

“……”

“……！”

两人都停在了原地，因为乔乔方寸大乱之下脱口而出的这三个音节。

傅琛一寸寸地回过头。

时空仿佛在这一瞬间崩裂开来，化成一帧帧光影斑驳的断续片段。

――青梅竹马，燕侣莺俦。

和现在正相反，在孩子与家长的家庭矛盾高发的那个年纪，这个家里比较令人头疼的孩子反而是傅钰，他在私校上学，所有的同学都是能一年供出百多万，让孩子念书的优渥家境，人人都有着丰厚的家境托底自然玩起来百无禁忌。

而与大多数类似于傅钰这种煊赫出身的高门子弟，混乱又浪荡的青春期不同，在校风保守严谨的公校念书的傅琛，在青春期尚未来得及彻底滑向杂乱无章时，就遇到了乔乔。

比他大两届的小姑娘最爱给他起昵称，很有仪式感的半年一换，刚开始在一起时乔乔觉得傅琛太喜欢耍性子、撒娇，故管他叫傅嗔嗔。

等到沦落到世事巨变，一地鸡毛的时候，乔乔手机里的备注永远、永远地停在了亲昵的傅珠珠三个字上，到如今两年多没有改过……

――将来也再没有机会改了。

乔乔抬头仰望着傅琛，闭上眼睛踮起脚尖亲吻他，嘴唇相触，是冰冷的，但仍旧柔软。

只是傅琛再也不会弯腰屈就她了。

有什么在接吻中陌生的凉滑液体落了下来，顺着两人交融的唇角滑进了口腔当中。

――太苦了。

乔乔呼吸急促地张口，伸出舌尖，舔舐男人无动于衷的唇瓣，想要汲取一些除了苦涩以外的东西。

而后理所当然地被推开。

她被平静又不容纠缠地推开。

――傅琛不会原谅她了。

与傅琛殷红的唇瓣形成鲜明对比的，是他自始至终苍白的脸色。他垂下眼，看着终于维持不住姿态，而无比狼狈的乔乔，仿若回到了那个她兴冲冲拿着化验单，告诉自己，她怀孕了，她有了他们俩孩子的那个芜杂夜晚。

――只是往事隔山海，前尘无可追。

他们的人生都回到了原有的轨道上，傅琛游戏人间、无拘无束，乔乔掐尖要强、力争上游。

――有一件事情乔乔弄错了，傅琛一直以来都相信着乔乔的喜欢，只是那对她来说太不值钱了。

傅琛转身走后，乔乔没有立刻跟出去，她一点点地萎顿在地，眼泪不受控制地涌了出来。

她死死地捂着脸，在肺腑剧烈地抽痛中试图找回呼吸的节奏，足过了两分多钟，才将那些感动不了任何人的苦涩眼泪咽回去。

她怔怔地盯着地砖上手工拼贴的精美花纹，用指肚用力地抹掉了眼下的湿润，用力之重，扯得皮肤生疼。

乔乔进了洗手间，转出口红，面无表情、仔仔细细地补了妆。

带磁性的深黑色口红盖一罩住壳身就严丝合缝地咔哒一声吸住了彼此。

乔乔与镜中的自己互相凝望，像是端详着一副自画像般打量着自己。

虽然是两个孩子的母亲了，但因为诞育生命的年岁过小，时光大发慈悲地并没有从这张美丽的面庞上带走什么，因为走红带来的声名与金钱，更给这张脸加诸了些许过去无有的魅力。

“我还没有输。”女人红唇轻启，无声地告诉自己。

-

傅琛一脸郁色地回到了小厅，闻让的视线第一时间就挂到了他的身上，继而眼皮下意识地一落。

“口红。”

“什么？”傅琛一脸不明就里地在小沙发上一屁股坐了下来。

闻让抬手点了点自己嘴唇，“沾上口红了。”

傅琛张口无声地骂了句脏，抬起拇指就去蹭自己嘴唇，乔乔今天的口红色号很深，又有着大牌口红易落色的通病，傅琛指腹一蹭，就蹭下来一片如同血色的红。

闻让抽了两张纸巾递给他，一派善解人意地开口，“要么我再和剧组请一天假，如果你还需要一点时间来处理私事的话，我们可以后天晚上再回组。”

傅琛看了眼走进来的乔乔，“我没什么私事可处理的。”

乔乔回以对视，“先告辞了，今天的事多谢你和大少了。”

傅琛下颚微抬，意思是：你可以滚了。

乔乔无意与他再做争执，深深地盯了他一眼后，头也不回地走了出去。

在乔乔走了之后，傅钰对着闻让比了一个客气的手势，“我有事情要同我弟弟说，闻先生麻烦回避一下。”

闻让大概能猜到是要说什么，也不觉得自己有足够的资格去听傅琛的家事，略一颔首，便随着耳聪目明进来引路的佣人去了偏厅。

傅琛懒洋洋地扯过一个抱枕抱在怀里，大半张脸都被蓬松的枕头遮着，露出来的眼睛半阖着，眼睫亦是懒散地搭在眼尾，像一只娇惯的猫，一派我知道你要讲什么，虽然我没兴趣听，但既然是你还是给点面子的骄纵模样。

“我之前问过你一遍，现在还要再问你，和乔乔的事情你到底怎么想的？”

眼皮子闭了闭，傅琛才拖长了音调开口，“先前怎么想，现在就怎么想，傅钰，那时候不是你自己讲的么，’当年你和她交往的时候，我就瞧不上她，品行不正，利欲熏心，是不堪做妻子的。’”

傅钰那双和傅琛有些相似，却比他锐利硬质得多的眼睛缓缓抬起，他端起茶几上那一辈已经半凉的茶，放在自己唇下缓缓抿了一口，仿佛随口一问，“那孩子呢？”

就好似在说一套房子，一部车子，甚至比这还不堪些，毕竟傅钰大概只晓自己家里停了多少辆车，却说不出乔乔那双儿女的名字。

“之前怎么样，现在也怎么样。怎么哥……我可不知道我们家还有那些老棺材们重男轻女的毛病？”

“我只是怕你年纪小，没想清楚，将来追悔莫及。”

“谢谢你，但是，精确到天的话，准确来说，傅钰你和我一样大。”傅琛不屑道：“至于后者，你多虑了，我想要什么我知道，所以我从来不做让自己后悔的蠢事。”

傅钰轻轻笑了一声，“准确来说，应该是我管你叫哥哥才对。”他转而道：“表哥……表哥他和那位鼎鼎大名的齐先生分手了这件事你应该知道吧？”

“略有耳闻。”

“感情这种事情最容易当局者迷。郁表哥那么聪明的人，十几年了现在才看明白，你也该好好想想。”

傅琛一脸嗤之以鼻，“这话骗骗外人就算了，要我在那俩位里选，我也选江家的那个啊，年轻、漂亮、吃死我了，还能为我冲锋陷阵、替我去死呢，另一个拿什么和他比，情分么？当年的事情为什么闹出来的哥你心里没数？拿这个损郁容损多了，哥你还真以为他是情圣呐？”

他故意双手合十，“阿弥陀佛老天爷，怎么不掉一个这样的人给我呢？”

“然后呢，你愿意娶她？”

傅钰仍是那一副不咸不淡地看戏神色。

“不啊，但我可以允许他在我的身边当一只小狗。”傅琛笑嘻嘻地说。

“乔乔也可以为你去死，她也年轻、漂亮。”

傅钰说着一顿，笑得有些菲薄讽刺，“也吃死你了。”

他略微前倾了一些，支着自己的下巴，终于露出了一点货真价实的笑意，“而且，我觉得你还不太争气地仍旧有点在意她。”

-----

傅琛：？我不可以在意吗？她给我下了那么大个绊子，我还在意我的游戏存档呢，你怎么不劝我和游戏存档结婚？

傅钰：也可以，游戏存档应该比闻让省心一点。

Chapter 39

=====

“……而且我觉得，傅二少还有点在意你。”

杨霓说话的时候，往后座看了眼，看到小孩因为一天的奔波变故已经疲倦地睡了过去，这才放心继续说话，“我就觉得傅二少不会这么绝情的，尤其是对你。”

女明星不过巴掌大的脸蛋此刻被墨镜挡住了1/3，只能勉强从那对饱满深红的嘴唇来窥探其本身的情绪，她闻言，唇角略微往下扯了扯，继而微张唇瓣，但似乎没有想好怎么开口有如此反复二三，才有曼妙的嗓音从其中吐露。

“你们都不怕他，你不怕……”

乔乔闭了闭眼睛，想到了这几个月飘到自己耳朵里的那些空穴来风，“闻让看起来也不怕。”

乔乔取下墨镜，真诚地望向杨霓这个从出道至今就带着自己的经纪人，伸手抓了抓杨霓的长到肩膀了的干练发尾，“霓霓姐，最近忙得都没空修头发啦。”

按道理说艺人和经纪人本该是极为亲密的存在，但是她对杨霓有许多秘密，既是为了保护她，也是我为了保护自己。

杨霓知道她和傅琛有旧；知道她和傅琛有孩子；粗略地知道傅琛家里的不简单。

――却不知道她和傅琛纠葛并不是捞女和金龟婿始；不知道她曾经在这个现代的法治国家，差点因为明文于律法中女人独有的生育权，而从自己神圣不可侵犯的私有领域被暴力与强权生生绑上手术台，最后险些一尸三命。

――这些东西哪怕时至今日，她也不打算告诉杨霓。

“可你们根本就不知道，傅琛是怎么样的一个人，或者说他们那群权贵子弟究竟是什么样的存在。”

乔乔迎着杨霓不明就里的眼神，打了一个不大恰当的比方，“人在动物面前的优越，很大一部分是由其本身强势的生存权所构成的，动物伤害了人，动物会被处死，而人不需要为杀伤动物付出确切的代价。他们也是一样的，从小生长在特权当中，被特权包围着脱离了普通人的范畴……”

乔乔在诉说中逐渐陷入了久远却无比清晰的回忆当中。

那是她十九岁时候的事情了，事发那天很多人的名字，乔乔已经记不清了，除了那么寥寥几人，包括那个她一开始就不大喜欢的郁二少爷。

她只大概记得是个不小的派对，在当时非常红火的主题KTV里，人多是郁二叫来的。

那天几乎所有人都喝多了，除了因为吃了抗生素而不能喝酒――纯属被郁文玉拉来凑数的傅琛。

乔乔自己也喝了不少，所以出去上洗手间的时候，傅琛理所当然地要陪着她一道。

二人回来的时候，却在包厢外转角处的安全通道听到了打架的动静。傅琛不想管闲事，乔乔喝得上头，记得是自己硬是要拉着他去看热闹，结果到了那，才发现这热闹居然是自己人的。

被拉架的人围在里面嚣张动手的是郁文玉，被打的倒霉蛋可能已经躺地上了看不清是谁，只记得三五个人围着还要动手的郁文玉既不敢拉他，又怕出事，此起彼伏地劝，“二少，要不算了。”，“是啊二少，不值当啊！”，”二少二少二少，您悠着点，别介算了。”

乔乔那时候初生牛犊不怕虎，又喝酒了有点上头，当场也要冲上去拉人，却被傅琛一手拽着腰扯回了怀里死死按住，“姐姐姐姐，你冲什么冲啊。一般人又打不过郁文玉。”

“你没看人都见不着了吗，万一出事了怎么办？”

傅琛抓着乔乔的胳膊，一副吊儿郎当地看戏口吻，“能出什么事儿啊，这世界上的男人都被他揍了也很难有找出几个无辜的吧，更何况是KTV里的，估计是哪儿惹着他了，他要打你就让他打一顿算了，不然这小子心眼小，不定现在只想着揍他一顿，你一帮他就觉得要废人一条胳膊腿了，帮亲不帮理懂不懂啊。”

“咚――！”一声巨响，缓过劲来从地上爬起来的就要还手的男人被郁文玉一脚踹在下腹，整个人直接就砸到了安全门上，砸出了一声震耳欲聋的巨响，再度瘫软下去站不起身了，而周围拉架的人显然被吓住了不敢上前。

一身酒气的郁文玉没有管他，好似从地上扯了个什么东西起来，接着就是两个清脆的耳光声，“你刚才说的话，有本事再他妈当着老子的面说一遍，死婊子！”

看到郁文玉手里扯住的棕色长发，和他手背上沾上的大片血迹，傅琛这才一下子变了脸色，放开乔乔几步冲了上去一把拉住了郁文玉，“喂！郁文玉！这是个女的！你疯了啊?”

那个女人似乎已经失去了反抗的能力，脸颊高高地肿着，像是一包米袋般被郁文玉拽着头发生生从地上扯起来。

“你知道这婊子说什么？”

“说什么你也不能打女人啊，小心我告诉你哥！”

郁文玉冷笑一声，死死盯着她紧闭的眼睛像是要把人活剐了一样，“她说媛媛是个傻子。“

闻言，傅琛的脸色也变了，他深知江媛这个名字和她的缺陷，更深知这对于郁文玉而言就是逆鳞一般地存在，别说这个和他们根本不是很熟只是认识的人，就是朋友要是说着这一茬，那就连朋友也没得做了。

傅琛眼神扫了一圈周围，暗示郁文玉已经有其他客人和员工注意到了这里的情况，“……那你打也打了，她都这样了，算了吧。”

乔乔在讲述的时候刻意隐去了郁文玉的名字、身份和一些细节，“……是KTV的员工报的警，一开始警察的态度还很严厉，但是前后脚区局的领导就来了，态度毕恭毕敬，叫人送伤者去了医院，然后……”接下来的话可能非常好笑，乔乔几乎压抑不住地笑出了声，“……他问郁文玉和傅琛有没有受伤，要不他亲自护送两位回家吧……”

她摩挲着手臂上因为讲述而激起的大片鸡皮疙瘩，似乎时至今日仍能感觉到因此事而生的寒意。

“那个时候我就在想，傅琛也有这个能力，他小时候……”

乔乔突然顿住了，像是有一把致命的武器悬停在她的咽喉前命令她闭嘴，她意识到了自己的失言，喉咙干涩、紧张地滚动了一下，改口道：“我爱的那个人也拥有这样的力量和特权，那对情侣家境尚算优渥的普通人，可在他们面前，宛如蝼蚁，投告无门，没人需要为施加在他们身上的暴力付出任何代价，就像人在路边欺负了小猫小狗一样，那他真的会爱我吗？人会爱上路边的小猫小狗么？

“杨姐，在你、在现在的我看来，那时候的我对待和傅琛的感情过分理想主义，但是这件事的余威，就像一把达摩克利斯之剑一样悬在我的头顶。

在那之前，哪怕我跟着傅琛回杳苑；在新年伊始，陪他往本该香客如云，却因为他而阒无闲人的青城观上香时，我都没有如此真切地感受到……

――我和他原来是存在着无法跨越的阶级天场…后来甚至在我自己都没有察觉的时候，对他感到恐惧。

乔雪被抱走的时候，他对我来说……”

乔乔深呼吸了一下，“我很难在当时把他当做傅琛看待。那一刻他和他母亲是一体的，是模糊的，是对我而言纯粹的无法违逆、不可跨越的权力大山……所以我那么紧张……我的理智再告诉我，傅琛不会做出这样的事情，可是我的无法克制自己去想，如果呢？万一呢？他们想的话，我这辈子都见不到我的女儿了……”

-

傅钰的话刚刚落地，就被傅琛无语地骂了句。

“傅钰钰，你吃错药了？。”

“女人生孩子就是过鬼门关，生双胎的母体风险有多高你不知道么？妈生我们的时候……”

傅钰没有继续说下去，他闭了闭眼睛，似乎对傅女士有些不忍，转言：“乔乔那时候还是一个人。一个人见不得光地躲着媒体，躲着粉丝，躲去枫加生产。”

“那怎么能说是为了我呢。”

傅琛坐起来了一点，他半点不为傅钰的言辞诡计动摇，眼神看上去很冷，是鲜少在他脸上会出现的毫不掩饰本身傲慢，冷心冷面的姿态，“哪里能说是为了我呢？她是能为了她自己去死，为了她想要的傅太太的位置拿自己的命开玩笑。”

言及此处傅钰知道不能再逼了，索性掐断话题，反问：“闻让这几年在你身边做得不错？”

傅琛的眼皮子一下子抬了起来，静静地和傅钰对视了几秒，他看上去对傅钰说这句话背后的意思看得清清楚楚，但答得时候口吻依旧转向懒散，“还可以。”

“我看是挺不错的。”傅钰意有所指，“不然你怎么会那么依赖他。”

“依赖？”傅琛啧了一下，并不承认，“哥，我这叫用久了习惯。”

傅钰懒得和他驳，站起身，扣上坐下时解开的西服纽扣。绕过沙发时，抬手落在了傅琛的发顶，轻轻揉了揉，叹了口气，“总之无论无论你想要什么，都可以和家里说，只要你想好了，别的事情你不用管。”

傅琛沉默了片刻，“哥，远没有到要说这些的时候。”

因天色渐晚，傅琛也未另作表态，闻让阴差阳错地成了杳苑此多年来，第一个留宿的外人。

闻让倒是自觉乖觉地说要走，被傅琛一个白眼挡了回来。傅二少爷如是不解，“你一个人要睡十几间房么，我家住不下你？”

话既然到了这个份上，闻让自然没有再走的道理。

翌日。

需早起上班的傅钰在出门时碰上了与傅先生一道回来的傅女士，傅女士当是因为自己的鲁莽举动被亲哥哥说教过了几句，见了傅钰之后美丽绝伦的脸上露出几分委屈。

她挽着自己哥哥的手臂，隔着长长的玄关走道对傅钰说：“你弟弟在妈妈这里逞能，就为了去小姑娘面前逞英雄哦……”

可惜话没说完，就被一脸无奈的傅先生按住肩膀带走。

两人的对话自傅钰身后断续传来。

“宝宝要上班，你有事回来再讲。”

“我也没……”

傅钰没有急着走，他回过头，望向自己母亲和舅舅的背影，直到消失。

或许在傅景欢说出那一句话的时候，在场的人是傅琛的话，会伸手拥抱她、安慰她，再借机撒娇说些“妈，我不是这个意思”诸如此类的话语。

可傅钰只会冷眼旁观，他对傅景欢怀着孩子对于母亲的天然爱护，却很难说有着对智慧生物平等的尊重。

在他看来，傅景欢本就是个不大聪明的人，她的关窍和灵感全长在美身上，不然也不能……

――也不能有了他们仨兄妹不是？

-----

傅琛：做人呢就要拒绝一切逻辑陷阱构成的道德绑架

Chapter 40

=====

傅钰出门没多久之后，闻让和傅琛也下了楼，改签的航班是中午最早的一班，杳苑的位置所在寸土寸金，自然离机场不近，早上就得出发。

蜷在宽大的座位上的傅琛看上去困倦难当，言语间颇有点后悔，“昨天就该去住酒店的。”

“你现在睡吧。”闻让伸手理了理他的头发，“一会儿飞机上也能睡一会儿。”

傅琛一边仍由他摆弄，一边摇了摇头，“醒了再睡我难受，回去还有戏了。”他说着眼珠子一转，“不过要是闻老师同意我下午不用上班的话――”

“不可以。”闻让笑得温柔无比，拒绝得斩钉截铁。

“我好可怜啊！”傅琛见状立刻撅嘴撒娇。

“嗯嗯，可怜死了。”闻让顺当极了地接口，还伸手去揉傅琛发顶，“我们琛琛怎么这么可怜啊！委屈死了要！”

句式之纯熟，手势之谙练，把主体换成在客厅跑酷不慎撞到脑袋的拿铁毫无违和感。

换来一个意料之中的傅琛的白眼，闻让才收回手，像是刚想起来一样问他，“对了，乔乔的事……”

“你不用管，舅舅会让程叔会处理的。”

这位程先生倒是闻让耳熟的人了，读书时与傅先生是同校的好友，如今则是脚跺一跺律界要震上一震的人物，当年乔雪出生之后的那数十份协议就是他经手拟定的。

“还两百万一个月？”

“嗯，还不用重新拟定协议，省时省力。”

傅琛有些讽刺地笑了一声。

闻让突然有些认真地转过脸，好似当真不解，“你家那么有钱，为什么给乔乔抚养费才两百万一个月？半年前项蓉给港岛耀光的那位生了女儿，可是拿了一个亿的楼外加讨口彩的全八字红宝走。”

傅琛想了一会儿才会一起来项蓉是谁，演艺圈说大能被大多数人叫得出口的名字来来回回也就那么几十一百个，说小这叫得出名字的那么些人也并不一定互相打过照面。

“那是他们要去母留子，我既不要妈也不要孩子，和乔乔是健康合法的共同抚养关系。两百万怎么了，程叔当年算过，足够她养孩子多余，还买几个包了。而且你是不是有病，有钱我就得多给，我又不是冤大头，我家有钱又不是天上掉的，两百万一个月能解决的事情为什么要花两千万。”

闻让笑盈盈地反问：“你家钱不是天上掉的？”

傅琛沉默三秒，眨眨眼道：“……就算是天上掉的，那找人弯腰捡是不是也算劳动。”

这话说得难听些甚至有些厚颜无耻了，引得闻让失笑摇头。

傅琛也不以为意，他敲了敲车座扶手，提醒闻让，“昨天事情多忘说了，我收到物流邮件了，这两天应该有电话联系你去卸货。”

闻让习以为常，只随口问了句，“嗯，你买什么了？”

“之前买的小莲花，本来上个月就到了，但是我对原来选的内饰不大满意。”

傅琛的车太多了，他也不怎么开，买来当个装饰就随手丢在了全国各地的车库里，闻让素来对车也没什么兴趣，只替他签收，这次倒是难得问了句，“这车怎么样？”

“不贵，买着玩玩。”傅琛总结，“除了好看没什么别的用处。”

一周之后，傅琛的新玩具准时被运到了象煌酒店的车库。

小莲花单论车型确实足够唬人，再配上傅琛选的哑光黑漆面，落地不过一百多，还没块闻让的表贵的车单单摆在那里，看上去倒不输傅琛车库里那一溜上千万的超跑。

傅琛签接收函的时候，闻让和殷殷切切一道随车过来的总经销聊了两句。

不为别的，赵权的生日礼物闻让尚未选定，若没有张平华那本子横插一脚，闻让原本打算是用《芝麻提案》的金奖最佳主演来做礼物，可现在是不行了，送一辆车似乎也不错。

赵权并不是一个物欲很重的人，他这些年的资产都交给了私行打理基本并不过问，即使是刚出道一部封神的时候，他也没有滋生出半点穷人乍富的坏毛病。

如今出行的用车要么是剧组、品牌方等甲方提供，家里的车也不过是普通的家用车，多余的车位基本都被闻让的车占了，而且几乎一年都没有什么机会开上一回。

有了这个念头，闻让在傅琛试车的时候多问了两句，傅琛虽然有驾照，可一年也同样摸不了几次方向盘，喜欢买车多像傅女士买古董，看着漂亮喜欢就买来放在那里看着。

晚上的时候，傅琛新鲜劲发作，独自开车出去，所谓独自当然不是仅有他一人，周凯必定是要开车在后面遥遥跟着的。

有周凯在，又只是出去玩，闻让给在象煌盘桓的狗仔放了话不许跟后，就放心地回房间专心处理这几天积压的工作了。

有位原本只吃分红、万事不管的股东之一突然给闻让打了电话，言语并不十分直白，甚至有点闪烁其词，大体就是意思转圜地提了税务的问题。

这位股东算不上手眼通天，但也有些不一般的背景，闻让于他往来几句，眉头便皱得越来越紧。

现年的税法历经多次改革，又有无数解释条款，已经鲜少有企业会自己插足，多找报税公司代劳报税乃至合理避税。

闻让自然也不清白，可这是合理范围内的不清白，刀就算落下，也落不到自己的头上。

但正与这位股东说着，傅琛的电话就插了进来，闻让只得一句我晚些再联系您，匆匆结束了通话把傅琛的电话接了进来。

“你过来一下，我车撞了。”

傅琛的声音听上去带着一点粘滞的稳当。

闻让看上去只是短暂地停顿了一瞬间，“你没事吧。”

傅琛站在自己已经被撞瘪进去一个深深凹陷的新玩具边上，他刚从私人影院出来，思绪因为酒精的缘故，仍旧不大清晰。

他一手抹了把落在车前盖上的雨水，拒绝了试图要为他撑伞的周凯，冲那倒霉的受害车辆扬了扬下巴，“我没事，你去看看。”

傅琛半边身子都懒散地倚靠在了前盖上，看上去没什么力道地支着腿，看了眼正蹲在无妄之灾的空车旁检查的周凯，仰起头，试图用重力让自己的脑袋清楚起来，慢吞吞地像是背不出台词的劣质演员一样拖长了音调说：“我没事，只是撞了路边的车。”

“只是撞了车没撞到人对吗？周凯在你边上吗？让他立刻带你回来，其余的事情我会处理。”

“没人……对……只有车，我现在就回来。”

既然无人受伤，傅琛又没有因为酒驾被抓个现行，那事情处理起来就容易非常了。

闻让给万伟民去了一个电话，问他要了一个人的联系方式。

“喂？找谁？”

“我姓闻，想来你应该有些印象。”

电话那头沉默了一瞬间，在开口就透出一股子诚惶诚恐的味道来，“闻总，闻总您好，您找我有什么事吗？”

“老万说你还在象煌，有空帮我办一件事情么？”

“……”于睿只犹豫了一秒，“有空，闻总您说。”

于睿确实是一个足够机灵的年轻人，在他的配合和闻让的人情打点下，不过四十分钟就以一桩不当心的意外了结了事情。

离开处理中心的时候，是所长亲自送着他和闻让一路出来，还不住地寒暄客套。

“闻总我送您回去吧。”于睿注意到了闻让出门匆忙，是打车过来的。

闻让摆了摆手，给自己打了车，在上车前，上下打量了于睿一下，“你有兴趣来我这里做事么？”

于睿没有立刻答应，“我能考虑一下吗闻总。”

“可以。”闻让跨入车内，关上车门前深刻地看了于睿一眼，甩下一句，“offer半年内有效。”

替傅琛擦完了屁股，闻让回到傅琛房间的时候却没有找到他人，不由得皱着眉给周凯打了电话。

周凯接通了电话，没等闻让开口，就利落地说：“闻总，少爷在露台。”

冬日的夜雨有着其独有的，潮湿冰冷的气息，有些类似水生植物的味道。

“你回去休息吧。”闻让对周凯道。

周凯点头，在他迈步之前，闻让又叫住了他，“阿琛他……”

听话听音，于是周凯笑了下，“少爷在club边看电影边喝的酒，没什么不高兴的，应当只是雨夜路滑加上饮酒之后反应力下降，而且车胎为了美观埋了荧光条，有些影响抓地力。”

闻让这才放心地走向露台。

既是深夜，又是雨天，显然也只会有傅琛一个人有这样的兴致，在露台看雨。

闻让推门出去的时候，傅琛一个人双腿交叠地坐在高脚凳上，一手托着下巴尖，看上去非常专注地看着雨珠从屋檐下一串串地落下来，他难得地点了烟，随意地夹在两指间，却没有抽上几口，只让它慢慢地燃。

皮鞋踩在水坑里的动静不小，在闻让走近傅琛十步之内前，傅琛就托着腮回过了头，“事情解决了？”

地面晶莹的水光反到了他纯黑的瞳孔深处，会轻易地使人错误地读出由期盼和等待组成的晶亮。

“本来就没什么事。”闻让低头，从口袋里摸出烟盒，抽了一支咬在齿间点上，“赔钱就是了。”

可还没抽就被傅琛捏着烟嘴拿走了。

“你吓到了。”傅琛捏着从闻让齿尖抽出来的细长烟卷，歪头瞥向闻让。

闻让与他对视三秒，挪开视线轻笑一声，“你这算什么，当年骆嘉平把人玩儿死在床上，电话打到路董那里。我那时候刚开始工作，到他楼下的时候，狗仔媒体都闻风把地库堵死了，不也顺当地过来了。”

这是一桩被埋没在这六七年岁月间的旧事了，想往上爬的十八线男艺人搭上了肆意妄为的大明星，一个求刺激，一个图角色，本该是非常平常的一桩权色交易。

可骆嘉平那几年过得太风光顺当了，寻常的刺激已经满足不了他膨胀的欲望，他开始吸毒，涉足性虐，那次或许是嗑药嗑昏头了，等他反应过来的时候人已经在他的公寓里断了气。

那时候北山还叫邛海文化，尚未如今日这样完全上岸，半只脚仍然踏在黑里，风头极盛，铁腕强硬，几乎是整个娱乐圈半壁江山的话事人，原本也不至于落到那等棘手境地。

可这小艺人不仅有野心还有胆量，竟是当真叫了要新闻不要命的狗仔来拍，那几个狗仔蹲了半夜也不见人下来，更联系不上，像鬣狗一般嗅到了大新闻的血腥气，几通电话下来，更是盯死了此处

那时候如果及时报警，那个小艺人或许还有一条命能救，可骆嘉平陷在幻觉里脑子不清楚，而狗仔和嫉恨骆嘉平的那么些人都不想要一条劲爆的花边新闻，他们要人死在骆嘉平的床上，要他和人命扯上关系，身败名裂，让出位来。

到最后只有小艺人是顺着这些人的心意应当应份地死了，他们到底没敌过尚有呼风唤雨、草菅人命之能的邛海文化和为了上交投名状心狠手更黑的闻让。

骆嘉平清清白白地从事件中抽身，三日后小艺人的尸体在其家中被经纪人发现报案，这件事就此以其吸毒过量了结。

只是后来骆嘉平在枫加拍戏，一代三金影帝飞机失事尸骨全无，飞行员尸体毒检呈阳。

傻子都知道骆嘉平当年牵扯到邛海合并、北山成立的股权之争其中必有蹊跷，可骆嘉平死了，他的价值终了，公司也不会为他求一个公道清白，只能说是报应不爽。

-----

本章立意：喝酒不开车，开车不喝酒。推进一次元国家酒驾入刑势在必行

Chapter 41

=====

只是闻让明知道傅琛并不是意指于此，却还是硬生生地强行扯上关联，未免有点太露痕迹，显得心虚。

这一茬演技拙劣，瞒不过傅琛，也骗不过他自己。

傅琛只是半垂着眼睛看他演，看完了，不知为了什么笑了一下，继而略微自高脚椅上俯身，轻轻地吻上了闻让。

他的嘴唇冰凉，可是非常柔软饱满，适宜接吻，探进来的舌尖有着轻微的奶油烟草香气和他身上永远浓淡适宜的香水味道。

闻让被他突然袭击，不得不折着腰后仰，眼看就要失重摔倒，被傅琛眼疾手快一把扣着后腰拉回来。

两人急促的鼻息在激烈的亲吻中交换，闻让抓在傅琛后腰衣摆上的手也越收越紧。

他无法控制自己躯体对傅琛顺从、配合，乃至于渴望，就如同本能一半地紧紧贴靠上去，想要每一寸肌肤都沾染上傅琛的体温。

就在闻让近乎意乱情迷的时候，傅琛突然按住了他的臂膀推开了他。

闻让怔愣了一秒，长久以来的职业本能就飞快地做出了反应，他后退一步，原地转身，顺着傅琛凝实的视线看到了站在露台门口的拜提亚。

“……”

闻让无声地出了一口气，庆幸无比。

“我来找你……你不在房间……我听到……听到露台这里有声音所以就过来看看……”

拜提亚咬着唇低声解释，看起来就像上次的事情让她吃到了足够的教训。

“你解决。”傅琛的嗓音在闻让的耳后响起，还带着尚未完全平复的属于情欲的低沉。

他说完就跳下高脚靠椅，甚至在要穿过露台大门，与拜提亚擦肩而过时对她很有礼貌地略一颔首。

在傅琛离开之后，闻让面无表情地理了理自己的衣摆，随后才像是刚刚想起来有拜提亚这么一个人一样，看向她，略微歪了歪头，“你有什么想问的么？”

女孩饱满丰润的嘴唇紧紧抿着，她似乎有话想说，可又缺乏胆量，最终只是低声说了：“……没……没有。”

“很好。”闻让不大真诚地笑了，随后抬手拍了拍她清瘦的肩，“那以后也别有话说。”

煌城酒店虽说有个五星的名号，可到底是老酒店，地上的地毯是现在已经被淘汰了的大片土气的复古印花，看久了会叫人眼晕。

闻让此刻就站在酒店的走廊当中，垂眼看着地上这一团团繁丽的印花，似乎对什么事情踌躇未决。

他觉得自己似乎被鬼迷了心窍。

闻让望向右手边靠进尽头第三间房间紧闭的房门。

――那是赵权的房间。

因为作息的不同，也为了不影响闻让的工作效率，即使赵权来了象煌，他们也没有挤在一间并不足够宽敞的酒店房间里。

【临时有点事要走，下班不来找你了，早点睡，晚安。】

悬在屏幕上的指尖映着发送键的青色反光，闻让的指尖在上头盘桓了两三秒之后最终按了下去。

――他骗了赵权，为了和傅琛上床。

即使从闻让第一次半推半就地和傅琛上床的那一次起，他就已经背叛了一段健康、稳定的情感关系中最重要的坦诚与忠诚。

可这一次，强烈的背信感在这条信息成功发出之后，依然从闻让的肺腑中仿若潮水一般翻涌出来。

――他确实对不起赵权。

对不起这个在世界上，有生以来对自己最好的人，仅仅因为低劣的权欲、情欲。

闻让甚至卑鄙地想：就算有朝一日赵权发现了，他也会原谅我……他那么爱我。

赵权会理解、原谅的，那可是傅琛……比赵权更年轻、更好看、更有金钱、更有权势、更有背景、更加使人无法拒绝。

他正这样理所应当地想着，可突然另一张有些年纪了的憔悴面庞无端地在闻让的眼前浮现了出来。

正当年的骆嘉平那时涕泪横流，全然不见一代巨星的风华体面。

他一根一根地抽着烟，视线回避，不敢去看那间关着的卧室门。

平复了很久情绪，骆嘉平才抖着手对那时尚且初出茅庐的闻让说：“小闻，我知道我不应该，可是我控制不住我自己，你是没沾过这种东西……这种叫人上瘾的东西……你一旦碰了！就……就戒不掉了。”

“叮――”

来开门的傅琛看上去对闻让的到来毫不意外，他让了半个身位让闻让进门，靠在门上望着闻让笑问：“一起洗？”

或许是傅琛喝了酒的缘故，他表现得比之前几次更加强硬。

即使把闻让按在浴室的池壁上的时候，他咬着闻让的耳朵尖，指尖在也在闻让的乳头上很有技巧地爱抚着，可仍旧是没怎么用心做扩张硬生生地把自己插了进去。

闻让有些承受不住地反手去推他，反被傅琛按着腰往后一带，贴得更紧地威胁了句，“你别动，越动越难适应。”

傅琛的嗓音在水声中显得朦胧不实，也就越发吊儿郎当，“赵权的活儿得有多烂啊？你和他睡了那么多年都没被操熟？”

他停顿了一下，话带着点儿自己都不太相信的游移，“……总不能是你在上边多吧？”

“……傅，傅琛……”闻让在急促地抽气间咬牙，“你他妈能不能……闭上……闭上你的嘴。”

被捂着嘴顶入最深处的时候，闻让无知无觉地在眩晕中射了出来。

――傅琛就是故意的。

他当然能细致又周到的做好前戏，从一开始就让闻让像是飘在情欲的云里一般一直在欲求的边缘游走。

可傅琛觉得，这样的闻让不够漂亮。

闻让分分明明地长了一张适宜被强硬地摧折蹂躏脸，要俯视他咬紧牙关，闭着眼睛，汗从额角滴下来，溢出不受控的吐息和呻吟。

往往在这种时刻，闻让的身体反应也最强烈。

――甲壳类的海鲜大都鲜美，只是要尝到里面软嫩多汁的躯体，多要少点心软，捣碎、撬开并不容易剥离的外壳方可。

-

即使越到杀青剧组的进度越紧张，新年依然会有三天假期，依照傅琛往年的习惯都是要回申与家人一道过年的，故闻让从制片出拿到放假日期之后，就给傅琛定完了回家的机票。

可没成想，临行前三天，傅琛接到了来自傅先生的电话。

傅先生先是唠家常一般问了问傅琛最近工作压力大不大，是否开心，随后才切入了正题，明示他近日申城多事，新年不必回家。

傅琛完全不涉足政圈，更不关心这些老头老太的心思，平时若是傅先生或者傅钰要与他讲，也多是左耳朵进右耳朵出的多，此时此刻就算听到了这对底下人来说或许价逾千金的消息，也只是混不在意地随口问了句，“怎么了。”

傅先生也没详细与他讲，只说是郁家那位小孩儿的手笔。

言及此处，点到为止，傅琛也大致能猜出来发生了什么，估计和之前郁文玉和他讲的事情脱不开干系。

这上面的位置都一个萝卜一个坑填好的，他这位表哥要进去，可不就得松松土，找个倒霉的萝卜拔出去腾地方么

故只答应了一声，又嘱咐舅舅与妈妈仔细身体。

因总是要飞的，闻让也就懒得叫小琪退票，只问傅琛说既然如此，剧组按理说新年总要聚一聚吃饭，若是傅琛不想去，他就找借口替他推了。

傅琛听了，也没怎么想，他从没在剧组过过年，倒也新鲜，可以一去。

剧组也是同事，同事聚餐本就没什么多余的花头精可搞，在煌城酒店的预订包间用晚餐后，就转往了KTV开始第二场。

赵权也被闻让叫了过来，虽然众人都隐有耳闻，但这掰着指头也算是他在这个剧组的第一次正式露面，又有闻让在场，自然所有人都极捧他的场。

进来了包厢坐定之后，便有底下人识相地站起来，拿着一个丝绒口袋，“就各位老师，麻烦配合一下，配合一下。”

待到所有人都配合地交了手机，领班就领着一溜衣着清凉的公主少爷走了进来。

象煌别的不说，卖身人群的质量不论男女都远高出很多地方一截，毕竟大都是曾经或者仍旧怀抱着一个明星梦的人。

本该是制片或者导演客气一下让赵权先点，可闻让在场，自然大家心有默契略过了这节。

大约换了两波人进来，大制片和杨来滨都各自点上了，论资排辈该到傅琛，没等傅琛表态，闻让就先一步笑道：“我们阿琛还小。”

杨来滨当即就与大制片对视一眼，“是是是，李老师呢？有没有喜欢的？”

李坤荣也不客气，与大制片和杨来滨来回往来几句后也点了个姑娘。

虽说坐台的人没几个不卖的，可在座的到底站到人前也是些被叫“老师”叫“哥”的体面人，不至于在包间里就干出点什么，还是以喝酒和玩儿些擦边游戏为主，什么输了亲一口，赢了喂一杯。

傅琛和他们打牌就像欺负小孩，且又没打钱，他觉得没意思得紧，出完手里的牌第一个跑了后，就托着脸一脸无聊地看着大屏上投送的新年晚会。

幸好酒是真酒，不然怕是傅大少爷就要原地跑路回酒店睡觉。

“说来《山河》要是能抢档到今年年末播了的话，怎么着你明年也能站在那儿喜喜庆庆地跟全国人民说新年好了。”

表演的动静堪称嘈杂，闻让玩笑的声音听起来有一点不实。

但也不影响傅琛一听完，就露出一脸你在说什么屁话的臭脸，“我要是想，我三岁就能喜喜庆庆地扎两个小红花，被主持人抱上去和全国人民说新年好。”

在欢闹喜庆的晚会背景音中，新年的倒数也终于临近，演艺圈多迷信，包厢里的大多人都放下了自己在别人身上的手，抬头看向了屏幕。

“……三、二、一！新年快乐！”

“大家新年快乐，来年一帆风顺，祝我们《山河》收视长虹。”大制片老板和杨来滨均站了起来举杯四下致意。

“收视长虹！”

“新年快乐！”

“杨导，新年快乐。”

在喧闹的人声中，赵权对着闻让略微展开双臂。

闻让与他相视一笑，伸手拥抱时，他贴在赵权的耳边轻声道：“新年快乐。”

“新年快乐，我爱你。”闻让耳边属于赵权的嗓音低沉又温柔。

赵权并不擅长于这种直接的表白，以至于闻让一下子没反应过来，过了两秒才笑了开来，他抬手摸了摸赵权修剪利落的鬓发，低声故意对赵权道：“我是不会说的。”

“不说就不说呗。”赵权笑得爽朗，对于闻让的拿乔浑不在意，“我就是自己想说。”

“滋――”

就在此时，一声突如其来的尖响，一下子令整个KTV都陷入了嘈嘈杂杂的黑暗中。

-----

本章又两个开胃菜程度的修罗场嘎嘎嘎

Chapter 42

=====

混乱间，也不知道是谁碰到了酒瓶，玻璃碎裂的声音响了一片。

“闻让！”赵权有些紧张地去拉手边的人，掌心却落了一个空。

被一股力道骤然拽走地闻让，脚步还站稳就被猛地一把推到了墙上，万幸包厢这一面墙壁铺满了吸音棉，撞上去并不疼痛。

在被抓住手腕的那一秒，闻让就知道是傅琛，故立时对黑暗中不知在哪儿的赵权喊了声，“我没事，地上有碎玻璃，你别乱动。”

擦着闻让方方出口的尾音，无比熟悉的香气扑面而来。他被一把按到了墙上，腰侧也被一股力道握住，傅琛侧首含咬住闻让的嘴唇，带着难得的强势的控制欲，逼迫闻让接受这个激烈又色情的舌吻。

胸膛里的器官无比剧烈地跳动着，几乎要顶开肋骨跃动出去。

闻让的后腰一片湿热，他也不知道这是恐惧而至的冷汗还是情欲带来的热汗，他顺着傅琛的力道，张开口接受傅琛的深吻。

“滋――”

突然响起的电流声就仿佛一根拴着二人脑内警钟的引线，无论是与闻让唇舌交缠的湿软，还是贴在他身上的体温都倏然间撤离。

闻让如同被一个设备重启的震耳音效和重新点亮包厢的灯光一起组成的领域桎梏其中，他双眼微凝，用一种无法辨明情绪的怪异眼神看着傅琛，如擂鼓般的剧烈心跳覆盖了他脆弱的耳膜。

闻让的眼前只剩下了傅琛那对因为笑意而略微弯起的眼睛，他的下眼睑还带酒精引发的微红，眼尾的眼睫弧度很小却极为浓密地耷着。

“新年快乐。”

闻让听见自己口舌不受控制地对傅琛说，他说完就掩饰般地飞速眨了两下眼皮，找补一般地补充，“对……新年快乐。”

因此傅琛的眼睛略微抬了抬，似乎没想到闻让会对自己说这个，故一眨不眨地盯着闻让这张已经恢复如常，坚决看不出刚刚和自己在黑暗中做了些什么的脸看了三秒，才抱臂回道：“新年快乐。”

-

散场的时候，除了演员以外的大多数人都带了一位刚刚认识的新朋友一道回酒店，这甚至是影视圈做幕后的常态了，无人会对此侧目。

在回去的车上，来接人的小琪从副驾转过来，扒着椅背小声地跟闻让商量，“粉丝们都想看傅琛哥直播呢。”她的手指紧紧地捏着椅背，看上去为了说出这句话鼓起了不小的勇气。

“直播？”闻让问了一声，手上拧开了冰水的瓶盖递给了傅琛，又弯腰摸了一瓶要拧开，却被坐在后排的赵权拍了拍胳膊。

他一回头，赵权伸手递给他了一瓶已经拧送了盖子的水。

水是冰的，瓶身上凝结了一层冰冷的水汽，又被男人掌心的温度凝成水珠顺着瓶壁滚下。

闻让接过心照不宣对赵权笑了记，挑眉道：“谢谢赵老师。”这才转过身继续听小琪说话。

“对，就是之前……之前陈巡哥还没离职的时候……策划的那个助理账号，让我发一些傅琛哥平时的日常给粉丝看，然后我看底下评论很多粉丝反馈说想看傅琛哥直播互动什么的。”小琪略微停顿了一下才说：“然后我就想着今天是新年……”

闻让没有第一时间说可不可以，他只是抬手对小琪抖了抖手腕，“手机给我，我看看那个账号。”

小琪连忙登录上去之后把手机递给了闻让。

闻让翻阅得很快，他看了两眼又把手机递给了傅琛，“你看看。”

傅琛侧过头，靠了过去。

他今天穿了一件暖白色的高领毛衣，品牌的刺绣logo十分低调隐晦地以小小一串字母用黑色丝线落在后领下方，无端使得赵权觉得眼熟。

赵权并不是一个关心时尚的人，他因此有些多心地盯着那个标签看了一会儿，终于想起来了自己在哪儿见过――闻让有好几条羊绒围巾上也有着这种少见的落标。

这个念头方方如当头棒喝般从他的头脑深处跳出来，就被赵权如过电似地立刻推翻了。

奢侈品牌就那么一些，即使再小众，那买到一个品牌的概率也大了去了。

只是这种想法就像是野草一样，割了这一茬，又会从别的地方冒出来。

赵权避着小琪的视线，瞥了前排的闻让和傅琛好几眼，就是觉得本就碍眼的傅琛更加碍眼。

“那就播呗。”傅琛就着闻让举手机的手，没看几行就一副并不是什么大事的态度答应了。

小琪从闻让的手里接回了自己的手机，无声地放下心，出了一口气，她有些开心地觉得自己的感觉没错，傅琛对于自己的粉丝基本上是能满足地都会去满足。

由于回到酒店之后就不早了，一切布置都为了节省时间同步进行，设备架在了傅琛开着的空套房的客厅，他则回到自己的房间洗澡。

闻让一边安排小琪架设备，一边联系完宣传准备词条和话题，洗完澡的傅琛就穿着浴袍推门走进了这间房，往沙发上一坐，闻让则十分顺手地插上吹风机伸手按上了傅琛的头顶。

赵权也睡不大着觉，索性也过来看他们的准备工作，他在闻让的安排下一向是走低曝光路线，故直播这种时期对他来说有些陌生，除此之外，赵权自己也说不上来是不是有在车里那鬼使神差念头的影响。

可没想到一进来，就看到了闻让在给傅琛吹头发的场面，而且为了省力，闻让的胯侧整个靠在了傅琛椅背边上，时不时会动作蹭到傅琛的臂膀。

要用这种细枝末节的地方去怀疑自己的爱人赵权都觉得自己无理取闹地站不住脚，可这又是无法细说的微妙之处，他是一个优秀的演员，注定了他擅长观察人与人之间相处的细节，并且将之运用到自己的表演中。

下半身的接触与距离，就是暗示或表现角色关系的常用技巧之一，从未有过性接触的寻常人在生活中即使关系亲密，在肢体表现上大多数时间都仅限于上半身的亲近，腰以下的部分是多都会不自觉地保持距离，这是一种幽微又下意识地自我防御。

赵权的视线反复划过去两三次，终于眼神暗了暗，抱臂靠在墙上，直言开口，“助理呢？”

一直在打游戏的傅琛好似这才发现有个人进来了，抬头看向赵权。

而在和剧组借来的摄影一起架直播设备的小琪闻言唰一下抬头，“什么什么，赵权哥你叫我？”

赵权没说话。

小琪说完就感觉到了气氛的尴尬与微妙，她大概感觉到了赵权因为闻让在吃傅琛的醋，可她是撞见过闻让和傅琛接吻的，由此更不敢说诸如“可是之前也是闻让哥给傅琛哥吹头发的这种话。”

“做你的事去。”傅琛抢白道。

抢在闻让开口前，傅琛翻了个白眼，端着副大少爷的语调无比自然地开口了，“我给钱了的。”

“我只是不想你给闻让多找他本职工作之外的事情。”

“他都没意见，你起个什么劲？”

“行了，赵权。”见赵权还要说话，闻让皱眉略微抬高了声音，又就着手上松傅琛发丝的动作，提醒他道：“虽然就是闲聊的直播，但是提纲你也看一眼。”

直播原本一直都很顺利，直到傅琛不当心碰到了手机的机位。

小琪一直盯着，一看到就弯着腰缩着钻到了傅琛的沙发跟前伸手调整，而傅琛也不知道怎么想的，在小琪让他看一眼屏幕的位置是否OK的时间，像是架不住脑袋似地偷懒把下巴尖架到了小琪的头顶上。

就只有短暂地两秒，傅琛似乎也反应过来了自己动作的问题，飞快地挪开了，撒娇似地跟屏幕前的粉丝解释说自己剧组聚完餐有些晕，可直播结束之后，小琪还是被零星几个粉丝在评论区中骂了。

这并不是小琪第一次因为傅琛的过失而遭遇口舌，可除却那一次她实在绷不住当着傅琛面哭了出来，闻让再也没有允许过这种事情被傅琛知晓过。

似乎这就是她做了这份工作就该遭受的委屈。

闻让也只在小琪收拾完东西离开后对傅琛说了句，“你既然觉得小琪好用，就别有事没事逗她，你粉丝的态度先不说，小琪她本身也没谈过恋爱。”

这话里话外的意思就是一般小姑娘扛不住傅琛这么粘，要真惹得小琪和之前那任助理一般喜欢了他，就要重新找助理麻烦。

听到这话的时候，傅琛正躺在沙发上，等着闻让替他做入睡准备，他因此略微坐起来眯着眼睛看向正弯腰在床头点香薰蜡烛的闻让，拖长了语调慢吞吞地说：“我们小琪才不会呢，她可比你聪明。”

黄铜质地的点烛器带着火光猛地晃了一记，但下一秒就被闻让稳稳当当地放到了桌上，他因为傅琛这句石破天惊的话而心下一空，在头脑尚未整理清明的熟悉间，脸上的肌肉就已经整理好了一切，用一种恰到好处地不解指挥着闻让侧过脸，轻笑了句，“不好意思，你说什么？”

傅琛却并不想放过他，他仰起头，柔软的浅金发丝蹭在暖白的真丝枕套上，仿若一个懵懂的天使一样故意发问：“你不喜欢我吗？”

闻让直起腰，下意识地抱臂胸前，反问：“我该喜欢你什么？能给我赚钱，还能和我上床？”

傅琛似乎被闻让的应对逗乐了，他随手抱起一个枕头，悠哉哉道：“谁知道呢？”

-----

我是个傻子，起床之后签了个到以为自己已经发完了……

Chapter 43

=====

一个小时后闻让再次回到傅琛房间，取过灭烛，自明亮橙黄的火焰上笼扣下去，熄灭了香薰蜡烛。

与此同时，闻让左手拿着的手机振动了一下，闻让点开屏幕按掉计时器，却在看到自动解锁之后跳出来的一条邮件提醒之后勃然变了脸色。

这在他身上是很少见的事情。

这点上闻让并不随闻雪贤，他这张脸上鲜少有什么明显的情绪波动，总是平淡又冷漠，这才有圈内人对闻让其人一句喜怒不形于色评价。

再有什么剧烈的表情，除了盛怒至极的时候，也就是在床上了，这也是傅琛在床上总爱盯着闻让脸看的原因之一。

而闻雪贤只是长得脆弱单薄，可性格却是藏不住事的活泼娇俏，爱笑爱哭，又因面部肌肉生得完美，五官动起来只更添勃勃生机。

只能说是世事无常，当年只肖是熟识闻雪贤的人，从没有一个会预料到她人生的结局会是郁郁而终。

即使在看到邮件的一瞬间脸色产生了藏都藏不住的巨变，闻让也在接下来的一刹那里极快地收敛了回去，他掩饰般地看向浴室外傅琛站靠着的小吧台。

傅琛衣服脱了一半，卫衣已经丢到了地上，上身只剩下了一件质地精良的纯棉黑T。

地上的卫衣被傅琛赤足踩着，他背对着闻让，正低头难得自己拧着气泡水的瓶盖。

闻让几不可查地深深出了一口气，随后语气如常地开口，“水温可以了，你去洗澡吧。”

傅琛抓着玻璃瓶踢开脚下的卫衣转了过来，正要说什么，手机却震动了一下，他拿起手机看了眼，随后对闻让比了让他个回避的手势，接通了电话，“喂，舅舅。”

闻让听话地错步往客厅走去，还没迈两步，就听见浴室里的傅琛扬声，“闻让，你回去吧。”

这正中闻让下怀，他此刻的心思全部纠结在那一封邮件上，生怕再待在傅琛身边会让他看出端倪，立时得了话就应了一声回了自己的房间。

全然忘记也给赵权发条自他来了之后，每日都会有的短信，告知赵权自己下班了。

然而回到自己的房间，闻让却和“不请自来”的赵权撞了个脸对脸，赵权一手越过他的肩膀合上门，凑过去在闻让的额头上轻吻了一下，笑着说：“新年快乐。”

闻让硬生生挤出一个如常笑脸，“新年快乐。”又问：“我不说今天可能会晚，让你不要等了吗？”

赵权却摇了摇头，拉着他往沙发走，一边难掩得色的故作神秘，“我有惊喜想要给你。”

他说着，按着闻让的肩在沙发上坐下，“看看。”

沙发前的茶几上摆放着几叠文件，闻让侧首看了赵权一眼，伸手拿过最上面的一本翻开，只看了标题一眼，闻让就明白了这是个什么东西。

赵权瞒着他，成立了自己的厂牌，并且已经签约了一些不知名的地下乐队。

方才的那一封邮件就像是一团乱麻绕在闻让的脑子里。

以至于闻让能分出神来应对赵权的那部分第一反应就是：这他妈的和我有什么关系？我又不喜欢这种鬼哭狼嚎的东西。

但下一秒，闻让骤然松懈开自己下意识皱起的眉头，被自己的这一反应惊到一记。

――我怎么会这么想？

“乐队？”

闻让重复着协议的内容，试图用无意义的重复对话来给自己的思路争取时间。

“嗯你看看乐队名。”

闻让盯着那几串名字看了几秒，终于从早已积灰的记忆角落翻出了些有用的东西。

在自己还是一个和钟叔要求之后，下基层熟悉工作实习生时，为了和已经崭露头角的赵权拉近距离，确实扯过一些自己学生时代也十分欣赏地下摇滚乐的谎。

可后来闻让再也没提过，他以为赵权能看出来这不过是一些攀关系的借口、手段。

――谁承想赵权居然记住了，还一记这么多年。

想起了这一茬，闻让即使有天大的因那份邮件和赵权擅作主张而生的火气也发不出来了，他压着火气和那份莫名冒出来的酸涩，故作惊喜软和地开口，“你居然还记得……”

“想给你一个惊喜。”

赵权又指着厂牌的名字说：“QR Code，Q是我，R是你，名字里有你有我，有意思吧？明天我回申城，到时候叫法务重新弄一下股权划分。”

闻让仰起头，看着赵权，射灯显得他的瞳孔越发剔透，“好啊，我很喜欢。”就仿佛真的收到了一份他喜欢得不得了的礼物那样。

眼见赵权还要说些什么，闻让索性探身凑了上去，拥抱住了赵权。

赵权太熟悉他了，闻让生怕赵权看出什么端倪，无论是关于这份礼物的还是那封邮件的，都不是他目前愿意与赵权分享的东西。

闻让没有和赵权做下去，他在赵权的吻落到自己颈侧的时候就发现了自己的异常。

在这个属于赵权的，闻让本来应该无比熟悉的亲吻中，他完全投入不进去，还要表演得仿佛沉浸其中以防赵权发现什么不对劲，整个人仿佛被分成了两半被生生投入拉锯赛的赛场。

为了防止赵权从他的状态上发现些什么，闻让只得一手按住了赵权，推说自己太累了，当做逃避的借口。

洗完澡后，闻让以工作为由回了自己房间，他坐在沙发上再次点开了之前的那一封邮件。

如果现在有人能够窥测到闻让此时此刻的表情的话，或许会被吓一大跳也说不定。

那一张素来冷淡的面庞微微扭曲起来，唇瓣微张，那一份因恐惧而至的过激抵触，最终在眼底化成了一份狠绝的凌厉。

闻让有些神经质地咬上了食指的第一个关节，他闭上眼，另一手随着脑内的疯狂检索飞快地在手机里找出自己所需要的联系人。

今天太晚了，他不能把这些电话播出去，该要明天上午，算着时间，带着需要人情交换的帮助却又并不至于十万火急的态度开口。

――会过去的。

就在这时，一条结合上内容之后连发件人都叫闻让意想不到的信息跳了出来。

【你要和我约会吗？】信息来自傅琛。

这简直没头没尾，闻让在自己脑子反应过来之前，手就先发了一个【？】过去

发完闻让就猛地摇了一记头，反手给傅琛打了个电话过去。

“你喝酒了？”电话一接通，闻让便飞快地问道。

“没有啊，我只是想谈恋爱了，目前没有找到其他可行对象，所以来问问你。反正你也不会爱上我，我也不会爱上你，约会结束也不影响我们的合作关系，你觉得怎么样？”

傅琛好似自己也觉得接下来的话好笑，“和我约会的话，好处很多。offer仅限今晚有效，你要是不接，那我就去找别人了。”

“……”

闻让的呼吸陡然急促了起来，他低头看向自己亮着屏幕的手机。

那封悬颈之剑般的邮件仍然停留在他的手机屏幕上。

――不，停下来，这是一个愚蠢的妄想，你不会因此得到你想要的，只会两头落空。

――我只想要功名利禄，不论庄生晓梦迷蝴蝶，还是望帝春心托杜鹃，都是蠢货！只有握在手里的东西才是最实际的。

至于那些高如明月不可求的东西，闻让冷笑一声，月亮在天上，月光在水里，谁爱一场空谁捞去。

“不，我觉得不怎么样。”

闻让的视线浸没在一片黑暗中，他听见了自己的嗓音，和心脏稳当地落回胸腔里的声音，“大少爷或许你忘记了，不过我男朋友就在隔壁。”

翌日。

赵权被闹钟叫醒的时候，要拍大夜的闻让和傅琛还没有起床。他拿起手机准备叫助理进来收拾行李，却发现自己收到了一条来自银行的信息，内容是一笔不小的款项，转账发起人是闻让常用来走账的一家公司。

闻让应当是在赵权睡下之后看完了他拿来的所有文件，数额不多不少，恰好是这间厂牌创立到目前为止花费的一半。

这令赵权有一点不舒服，他皱眉看了一会儿，还是给闻让播去了电话。

闻让却对此避重就轻，只含糊笑了一句说，“算是支持我们的共同事业。”轻而易举地就呼噜顺了赵权的脾气。

-

过了新年，拍摄的日程逐渐逼近预定的杀青日，傅琛的戏份肉眼可见地堆叠了起来，也终于避无可避地迎来了躲了大半个组时间的夜戏。

各类护肤品、面膜、美容仪器闻让更是不要钱一般地往傅琛脸上招呼，弄得傅琛对他的小题大做颇有些无语。

傅大少爷的脸蛋是一张老天爷赏饭吃的好脸蛋，常年状态稳定，不爆痘不长闭口，就是贴上来看都瞧不见什么毛孔，至多夜熬得多了长点黑眼圈，不过因为皮肤白皙轮廓深邃，与其说是黑眼圈，倒更像是天然眼影。

在闻让第无数次于下班后指挥小琪，让她拿着那个闪烁着奥特曼般红蓝光的仪器往傅琛脸上罩之后，傅琛终于受不了。

他一把圈住小琪就要盖下来的手腕推开，对闻让说：“行了，又不是没拍过大夜，你要这么相信这东西，你自己戴着去。”

“我又不用上镜。”闻让手指翻飞地回着手机上的工作信息，头也不抬地顶了回去，“乖，听话。”

“那你拿去给赵权照去，他可比我需要这玩意儿。”

闻让快速翻过几页，嘴也不停，“赵权又不靠脸吃饭。”

“我也不靠脸吃饭啊。”自认不评电视奖项，是因为没意思，而没拿电影三金，纯粹是因为自己不想拍的傅琛傅大少爷说得理直气壮。

空出一只耳朵听傅琛说话的闻让丢开手机，拿起边上的平板，随后他提笔在平板上打开的一份pdf上打了几个圈，就拿着平板走向躺在沙发上叽叽歪歪地傅大少爷，将手中的平板翻了一个面，以便傅琛即使躺着也能看清他要暂时的内容。

闻让弯下腰，语调无比温柔，“是是是，我们靠人格魅力吃饭的傅大少爷，既然快要杀青了，我们不如去个综艺放松几天。”

他说着食指敲了敲屏幕，“价格丰厚，漫游主题，审片权给到，平台重点策划，话题……”他眯眼笑了笑，“话题也很足，你的综艺首秀。”

傅琛与闻让对视五秒，随后抱着枕头懒洋洋地翻了个身，“不去。”

闻让把平板交给小琪之后，略微俯身，双手撑在沙发靠背上低头俯视并不配合的傅琛，“只录三期，九天录完，三千两百万，和天上掉钱有什么区别。”

拒不配合工作的傅琛想都没想，擦着闻让的话尾就断然拒绝，“三千两百万只能买到你的九天时间，买不到我的，杀青之后老子要休息至少一个月，那一个月天王老子都别想让我干活。”

“休息一个月不成问题，录制目前是定在三月末，我可以和节目方沟通推到四月初，到时候你要是还想躺，去节目组躺着也是一样，还有钱拿，何乐不为。”

“钱怎么了，给钱又不是给床，不去。”

见怀柔无用，闻让索性直起腰背，抱臂胸前，“那没办法了，我已经给你接了。”

傅琛沉默地转过头，看了闻让一会儿，疑问道：“你他妈是和节目组仙人跳骗老子违约金的吧？”

-----

傅琛：你猜我舅舅和我说什么了

Chapter 44

=====

“你的要求我都满足了，怎么能叫骗。”

闻让摊了摊手，又说：“还有今天上午乔乔的经纪人给我发消息说希望杀青之后可以约你见面。”

见到傅琛皱眉，闻让立时补充，“看她的意思应当是没什么要紧事，我估计就是想就……”他顿了顿，把那句你多出来的那个孩子咽了回去，只拿腔拿调地故意说：“就上次的事情，与你解释、沟通一二。”

他说话的时候眉尾略微挑起，显而易见地夹带着一层别的意思，这瞒不过傅琛的眼睛。

然而傅琛却什么也没表示，只是视线在闻让的下眼睑一滑而过，漫不经心地说了句，“你看着安排时间。”

-

二月十九日，凌晨一点五十七分，《山河》正式杀青。

待到和剧组各位导演、制片拍完杀青合影，傅琛卸妆回到酒店已经快要凌晨三点，可即使如此，傅琛也一秒钟都没有选择多呆。

这个点已经没有普通的民航可坐，剧组的其他人即使要走，也大多会选择坐第二天中午的航班离开。

即使傅琛在生活中并不是一个像他那些或远或近的兄弟姐妹、朋友发小们一样喜欢强调特权的高门子弟，他也不介意在特定的时候使用一下特权为自己带来一些生活上的便利。

比如凌晨三点半从象煌并不对外开放的军用机场坐私人飞机回申，这种无伤大雅的小事。

这次的飞机是小型机，登机人员构成也十分简单，除了傅琛、就是闻让、周凯和小琪。

――没有拜提亚，傅琛也完全没想起来似的。

闻让心知肚明，这个女孩在傅琛生命中的旅途已经就此画上了句号。

剩下的部分不需要傅琛去参与，也不足以闻让亲自过问，钱宁会完美又妥帖地处理完全。

只是谁也没想到，这个出身草原的女孩性子里确实有着一股子野草般地执拗，她没有如大部分人一样选择心照不宣地结束随后忘记，她做出了一种在闻让看来并不聪明地选择。

拜提亚的电话被傅琛接通的时候，他正在一家常去的日料店和乔乔吃饭。

提前包了场的缘故，傅琛和乔乔坐在板前的高脚椅上，而闻让与乔乔的经纪人杨霓则与他们分开，在包间里等待。

因为坐在板前，两人的距离很近，加上傅琛也并没有刻意回避，乔乔轻而易举地就大致猜测出了电话那头女孩和傅琛关系。

“哚――”

清酒杯被轻轻放到了桌面上，乔乔才懒得好奇这种事，还不如多吃两口饭，于是对着寿司师傅竖起一根手指，“还要一贯小肌。”

“你回申城了吗？”或许是隔着网络的缘故，拜提亚的声音听上去并不那么实。

只是傅琛没有回答她的意思，只是用一种平静得几乎冰冷地口吻说：“已经三月了你该专心备考。”

“……”

电话那头猛地就静了下来，连呼吸声都听不见了。

足过了半分钟，拜提亚才说：“我知道了。”

又很快补了句，“我明白了。”随后就挂断了电话。

傅琛收起手机，斜了一眼看上去终于忍不住有一些意见想要发表的乔乔，嗤笑了一下，“有话要说？”

乔乔咽下寿司，喝了一口酒，笑，“我能对你像丢弃性玩具一样和炮友断联发表什么意见？告诉你回去应该让家长好好教教你，怎么样叫尊重别人，人人平等？我脑子又没坏。”

傅琛略有些懒散地靠在椅背上，琉璃酒盏折射出的三彩光晕落在他的右眼下方，他上去对乔乔尖酸言语完全无动于衷，姿态优雅松弛得就像是流金时代的电视剧里，习惯用下巴尖看人的上流婊子。

“首先我对她来说也只是一个性玩具，其次人不该喜欢按摩棒，人如果觉得自己爱上了按摩棒，应该去看心理医生，而不是期盼按摩棒对自己予以回应。”

“好棒的诡辩。”乔乔轻轻鼓掌。

傅琛全然无视了她的表演，眼皮子略微垂下了些许，拿起手机发了一条信息，乔乔瞥到了收信人是闻让，这就是不耐烦到要走了的意思。

果然下一秒，傅琛收起手机，歪了歪头看向她，“还有什么要说的么。”

乔乔笑着答：“这家真的很好吃。”

傅琛也跟着笑了一声，只是半点没有掩饰自己脸上的讥讽意味，显得无比刻薄，“还有呢？”

“没有了。”

他们知道的傅琛究竟在问什么。

但是这一次乔乔是真的无话可答。

“好。”

傅琛捏着温热的毛巾仔仔细细地擦了手，站起身，居高临下地俯视着乔乔娇美的面孔，面无表情地轻轻启唇，柔声低语，“如果还有下一次，那你就去死吧。”

乔乔面不改色，仰着脸反问：“你只包了中午还是连晚上一起包了？”

直到傅琛带着闻让离开，杨霓习惯性地来到乔乔身边，拍了拍她的脊背，才惊觉她裸露在吊带长裙之外的肩背汗湿，“你……”

乔乔摇了摇头，拍了拍身边另一侧的椅子，“一起吃，白给的不吃是王八。”

待杨霓落座之后，乔乔接过师傅递来的一贯追加鱿鱼，却没有立刻塞进嘴里，反问：“你现在还觉得傅琛对我是真爱吗？”

没等杨霓说话，乔乔把寿司塞进嘴里，鼓着腮帮子自顾自地说了下去，“他这个人看上去没什么架子又好说话，实际上眼睛是真的长在天灵盖上，刻薄矫情得要死。

我第一次和他来这家吃饭的时候他没包场，就和普通人一样和我来的，结果坐在他边上的那位先生吃饭的动静大了点，也不是吧唧嘴，就是真的咀嚼音大了点。傅琛就忍不下去了，他没发作，但是说自己不舒服，直接拒了所有的餐，然后下次再来就已经提前包了场。”

她说着侧首对杨霓笑了笑，“我已经踩进了他的底线，他这辈子都不可能和我和好如初。即使我将来靠自己也好，天时地利也罢，真的能嫁进傅家做太太，我和他最多也不过是面上好看的一对夫妻罢了――他不会再真心对我了，我知道的。”

-

好巧不巧的是此时杳苑中，也正在进行一场关于傅琛将来择偶的交谈。

因只有傅先生与傅钰二人，晚餐被他们随意地安置在了偏厅的小圆桌上，菜色是惯例的分餐制淮扬菜，清淡鲜美。

傅先生问起傅琛和乔乔的事情的时候口吻很随意，就一如他当年听闻傅琛在学校里和一个家世不显的女孩子谈起了恋爱时那样无所谓的态度一样。

傅钰沉吟了两秒，说：“我只是觉得如果一定要阿琛结婚，他又没有更想要娶的对象的话，乔乔很适合他。”

“换成别人阿琛未必还愿意要小孩，况且他也未必愿意乔乔的小孩们管别人叫妈。”傅钰放松地喝了一口冰水，“您和乔乔相处不多，我倒是多见了她几次，这位乔小姐喜欢阿琛的条件是有的，但也是真心喜欢弟弟这个人的。”

如令一位听过傅钰当时对乔乔评价的人此时再听，怕是对傅钰截然不同的两种态度要大跌眼镜。

傅先生喝了一口汤，神色难得软和下来，就像这个世界上千千万万地疼爱小孩的长辈一样摇了摇头，“那个小姑娘也不是不可以，总比……不过一切都要看你弟弟自己的意思。珠珠是个很怕孤独的小孩，我过问一二，也只不过希望将来有人能伴他一生一世。”

“只他尚未领悟到舅舅的苦心。”

傅钰有些无奈地讲道：“舅舅也放心，即使他一直不愿，也有我这个做兄弟的和穆穆这个做大嫂的，一起看顾他的将来。”

傅先生有些打趣地睨了傅钰一眼，“看你如此，阮家小姑娘我倒是没为你选错。”

“穆穆性格很好。”傅钰含笑举杯以水代酒，“是要多谢舅舅。”

傅先生与他用水晶玻璃杯碰了一记，又说：“儿女双全、夫妻美满固然好，但也不要为了这种外人看上去的光鲜完满，让你弟弟反而妥协委屈，这就是本末倒置了。”

-

当太阳彻底摆脱暮色，东悬天际，赵权就因为多年的固定生物钟醒了过来。

他在没有工作的时候一向是七点起床，十点入睡的健康作息，而躺在他身侧的人仍旧安静地睡着，双眼紧闭，眼下有并不明显的青色，睫毛因为赵权俯身下来的带起的气息而略微颤动。

闻让理应昨晚又工作到了凌晨，他最近似乎越发忙碌了，赵权心想。

赵权一边伸出手，替闻让拨了拨落到眉间的乱发，又垂首在他眉心亲吻了一下，这才掀开毯子起床下地。

赵权在洗漱间随意地翻阅昨晚遗留的未读消息，捡出重要的一一回复，回了几条工作相关之后，点进了友人发送的信息中，是一条SNS的分享链接，以及一条语音信息。赵权随手在语音条上点了播放，就放下手机开了热水漱口。

友人亦是圈内人，只是做的是幕后的制片工作，应当是在应酬当中，说话有点大舌头，背景音也略微嘈杂，语调难掩笑意，【弟妹可真上镜，真不考虑做演员啊哈哈哈。】

因是与闻让相关，赵权这才点开了友人发来链接，链接自动跳转到了一个SNS账号上，居然有着不小的粉丝数，已经超过了一些圈内不入流的小艺人。

赵权看了眼博文与底下的评论，就明白了这个账号的运营者应当是傅琛身边那个助理小姑娘，而这则视频是傅琛《山河》的杀青Vlog，他转了个身半靠在了洗手池边上，有些不明所以地皱着眉点了播放。

就与大多数的艺人杀青Vlog一样，开头是一些戏内的混剪与花絮，赵权没什么耐心地往后拉了两下进度条，显然对傅琛那张无可挑剔的俊脸毫无兴趣。

拖到视频1/3处，小琪絮絮叨叨的嗓音响了起来，镜头带到了一块白板，“今天老板又又又请大家吃DQ啦，一会儿还有烧烤师傅过来现场烧烤，谢谢老板！”

姑娘的语调轻快，却半点进不了赵权的耳朵。

赵权的注意力全然落到了镜头的画面里，傅琛应当是在等剧组调整，时间不长也就没回房车上，只是或许太困，趴在桌上枕着胳膊也没管妆发地睡着了，而闻让就坐在他的正对面，手上原本是拿着手机要做事的样子，但是却不知道为什么停下来，神色无比专注地看着傅琛睡觉，眼神很柔和。

那不仅仅是眼神，还有整个人的姿态都难得一见的柔软。

――柔和到令赵权觉得不舒服。

赵权从未来没有产生过闻让或许有一天会离自己而去的这种惶恐，至少不该是因为这种缘故。

赵权想：闻让是自出生起就站在名利场中的人，他要是图颜色，好权势，在遇到自己之前，他就应当已经有更多，更好的选择了。

然而感情的事要是能用逻辑开解，或许就不叫感情了，即使赵权试图用这一连串成型的逻辑来说服自己，可胸腹中仍有一团无端燥气燃了起来。

-----

赵权啊赵权，什么时候能发现自己头上很多绿咧

Chapter 45

=====

闻让也并未食言，在傅琛杀青之后让他好好休息了一个多月，期间什么工作也没有安排，只叫傅琛发了一条自拍微博，和几条日常安抚粉丝，除此之外再没有用任何工作去打扰他的假期。

只是闻让无论如何也想不到，一个月后他再次见到傅琛会是眼前这种情况。

眼前人看上去像是接到自己的电话之后从派对上匆忙赶回来的，金发凌乱又精致地被往后抓起，颊侧有一片不明显的红。

应当是口红印没擦干净留下的，傅琛身上仍是外出的衣服，连居家服都没来得及换，更别提身上混着酒气的香水味。

男人坐没坐样地躺在六米挑高的巨大落地窗前的昂贵手工沙发上，连围巾都没有取下，合着羊绒大衣的衣摆一起层层叠叠地拖在沙发下的暖色兔毛地毯上。

傅琛脑袋后仰从沙发上正好落下，他维持着这个会大脑充血的姿势，倒视着闻让转过玄关走进来。

进门的闻让看他这副样子，随口问了句，“你出门了玩儿了？”

也没等傅琛回答，就像回了自己家一样自在地先转去客厅侧的小冰箱，给傅琛拿了一瓶水。

“嗯……找我表弟玩儿去了。”

傅琛的眼珠子一瞬不瞬地落在闻让身上，人透着股子诡异的安静，嘴上倒是一连串地絮絮叨叨，“一开始赢了八百多，郁二那个傻逼一看牌打不过老子就灌我酒，回来的时候输一千了，一条广告白拍了。要不是你叫我回来，我觉得我醒会儿就能翻盘。”

“喝酒了，头晕吗？”闻让自己也喝了口水，弯腰拉开冰箱边上的抽屉，在各色茶包里拨了几下，头也没抬地隔着问：“给你泡杯冷泡茶解解酒，你要什么口味的。”

傅琛不理他，反而维持着这个倒坠着脑袋的模样，抬手冲闻让勾了勾手指，“Come……Come over here and kiss me.”

脖子上的项链因此落了下来，十字形的灰贝母像一颗惑人星子般搭在了傅琛的下巴尖上，随着他说话的动作一下下地折射着灯光。

闻让的胸膛无端地随着这点光一颤，在他反应过来前，身体就已经放下手上的冰杯俯了下去。

可唇肉方方一触，就被傅琛偏头躲了开来，

闻让皱了皱眉，也说不准是得寸进尺还是恃宠生娇，他抬手插进了傅琛的浅金泛白的发丝，五指蜷紧，侧首深深地吻了下去。

唇舌交缠间是浅淡的酒味带着梅子的清香，是一个温柔又缠绵的吻。

闻让敏感地觉察到了一些什么，傅琛很少在接吻的时候表现出一副任由闻让自己来的时候，他总是主动又带着一丝半点隐藏得很好的侵略意味。

于是唇舌分离后，闻让俯下身，贴着傅琛的鼻尖，垂下眼，揉了揉他的后脑，温柔地轻声问：“心情不好？”

“没有啊。”傅琛轻轻地笑出声，情绪莫名地高昂了起来，他坐起身，视线虚无地飘在闻让的腰侧，伸手勾了记，蓦地抬起头，“你这里会开花。”

闻让愣了一下，反应过来的下一瞬冷汗就从他背后透了出来。

“你为什么板着脸？是因为……”

傅琛站了起来，伸手捏过闻让的下巴左右打量了一个来回，随后看上去迷糊又困倦地很用力地眨了几下眼睛，“你两只眼睛的颜色好像在变，一会儿灰一会儿蓝……不对不对，是因为我中午吃了鱼生饭……”

傅琛看上去确实不对劲，可闻让见过很多次他喝醉的样子，从来不会像此时此刻一样，看上去兴奋又逻辑破碎，反倒像是……

闻让的脸色逐渐变得非常难看，他似乎忍了忍，又忍无可忍地抬手拍开了傅琛的手，用力推了一把，把傅琛推到了沙发上软乎乎地坐下。

傅琛就仿佛无知无觉一般扯过一个抱枕挡在身前露着半张脸对闻让笑，嘴皮子仿佛不受控制般地快速吐出了一大串话，咬字清楚，轻重音分明，足以拿去做台词课的范本。

“让让宝贝，别板着脸，这让你看上去像我的高中班主任，因为中年阳痿导致生活不幸只能把多余的精力和受挫的自尊心放到工作上，顺便满足他折磨性能力正处在高昂时期的高中小男生们的私心。

顺便你看到我屋顶上的那只蜘蛛了吗？她是粉色的，比你还要大，我可以给他起一个名字吗？叫她草莓派怎么样？

她被拍死的时候应该就像草莓派摔到地上，啪――你觉不觉得我对你很好，因为你让我回来我第一时间就回来了，你感谢我吗？”

继而傅琛就像是被自己深刻的想象力惊艳到了，十分神经质地哈哈大笑了起来。

“啪――”

清脆地耳光声就仿佛视频播放器地停止符，空气陡然凝固住了！

或者说是闻让单方面的僵硬住了，他下意识地咬紧牙关，做好了傅琛一个耳光反扇过来的准备。

――可是傅琛没有。

“你为什么打我。”

被扇得偏过头去的傅琛用舌头顶了顶口腔内发麻的黏膜，他盯着闻让骤然间阴沉冷肃下来的的脸，看上去就像是完全没有反应过来的样子，“我脸上有蚊子吗？它有没有流血？”

傅琛也确实反应不过来。

闻让闭了闭眼，薄薄的眼皮落下，遮住了闻让自己都没有意识到的、快要溢出来的难过与失望。

这是很不该有的情绪。

手下的艺人对闻让而言都不过是挣钱的工具罢了，谁沾染上了这种把柄，只会被他一脚踢开，这世上绝色皮囊不好寻，可一般好看的人俯拾皆是。

傅琛对他来说应该是什么呢，是向上爬的青云梯，是得罪不了，金贵无比的少爷。

闻让理应忧心惶恐自己今日一过该怎么和傅家交代才是，绝不应该在这儿为了大少爷的自甘堕落患得患失。

可就是有一团火气翻涌上了闻让的肺腑间，咽不下去，压不下来，反而越燃越旺耗尽了肺里所有的氧气。

闻让修长凌厉的眉紧紧地皱了起来。

当年闻雪贤的死状在他眼前不断回闪，由此他眼皮垂下的弧度变得冷厉，像是忍耐被逼到了极限。

只是没等傅琛下一句跳脱的发言出口，就被暴怒的闻让跪上沙发一把揪住了领口按在了沙发上，“现在！告诉我，你用了什么？致幻剂、Coke、还是什么别的鬼东西？你他妈的用了哪种或者哪几种？！”

“嗯？”傅琛眼神虚虚地落在闻让的鼻尖上，他被揪得有一些呼吸困难，“你的脸……”他抬手蹭在闻让的脸颊上，“好像要融化了，你是冰激凌吗？”

“啪――！”

闻让重重地拍掉了傅琛手。

傅琛就像是被这一下打醒了一样，猛地挣脱了闻让的手，腰腹用力膝盖一抬把闻让掀了下去，却被闻让拽着一起摔倒了地上滚做一团。

一片在混乱中，闻让的胳膊、腰侧撞到了茶几的桌角上，后脑勺在地毯上重重地磕了一记！

就在闻让眼前一黑的档口，一个重重地耳光扇到了他的脸上，登时咸猩的血气就在口腔中炸开。

可还没回过神来就被傅琛掐着下巴狠狠地吸咬住了嘴唇，灵活滑腻的舌头也带着一股子柠檬梅子混合着龙舌兰苦涩的香气顶了进来。

这是一个暴力、赤裸、情色和血腥的吻。

闻让在剧烈的挣动间呼吸急促，牙关重重地磕到了口中的软肉之上，很快就尝到了更多的属于血的腥甜味道。

然而精神状态显然不够清楚的傅琛好似完全没有意识到一般，他掐着闻让下颌的手越来越用力，吻也越来越深入。

闻让甚至幻听到了自己下颌骨被迫挤压发出的嘎吱声，肺部因为缺氧疼痛起来，可更令他恼怒的是，他的身体在这种性侵略中给出了服从的反应。

就在闻让眼前发黑，快要呼吸不过来的时候，傅琛终于松开了闻让。

傅琛撑着地慢吞吞地坐起身，维持着这个跨坐在闻让大腿上的姿势，摸了摸闻让的脸，调情般地拍了拍，像是几个很轻的耳光，用一种夸张又戏剧的语调宣布，“只是一点唑吡坦，I’m clean.”

唑吡坦，闻让在因为缺氧而隐约钝痛的大脑里认真搜寻了一遍这个名词。

他的学科与医药无关，对违禁品富于了解也不过是为了方便对手下的艺人严防死守，而这个词显然与违禁药物无关。

――唑吡坦，常见又惯用的失眠治疗药物，副作用是……神经兴奋与生成幻觉，并不会使大脑产生快感，滥用多数发生在睡眠障碍人群……

但是显然，这种东西被觉得酒精不够好玩儿又不接受违禁成瘾药物的少爷小姐们发掘出了一点别的用途。

且就傅琛此时的状态而言，应该并不只他宣称的一点，但不是违禁品，已经足够闻让那颗发现傅琛状态不对劲的第一秒就要跳出去的心脏落回胸腔里了。

傅琛再一次用舌头顶了顶自己的脸侧，他看上去仍旧没有感觉到痛，于是抬手蹭了蹭嘴唇上破口的位置，看到了手背上的一片血才终于确认了自己真的受伤了一样。

“我出血了！”傅琛大声又黏糊地喊了一句，随后撅着嘴把自己的手背顶到了闻让面前。

搞明白了傅琛没有嗑一些他不好跟傅家交代的违禁品，闻让也有点理亏，幸好傅琛此时此刻脑子不是很清楚，不然那个耳光虽然被他扇了回来，也不太好解释。

闻让此时此刻就期盼着最好傅琛明天一觉睡醒把这件事忘了，索性一手后撑支起自己侧首堵上了傅琛那张喋喋不休的嘴。

或许是药物的缘故，傅琛今时今日比之前更容易被闻让挑起情绪，并不像之前那样仿佛置身事外地游刃有余。

闻让感觉到了自己的衬衫被从裤子里急躁地扯了出来，西裤下方的衬衫夹因此炸出一声脆响。

在湿润激烈的接吻中的傅琛听到了这一声，扣着闻让腰侧的手抚了下去，在闻让大腿根部的内侧摸到了自己一会儿想要看到的东西。

闻让被粗鲁地按在地毯上，强硬地被顶开腿根进入，手肘因此蹭破了一小块皮，还没等他感觉到疼就被傅琛翻了过来，在闻让腿根柔软丰润的那块肉上扇了一巴掌之后，掐按着他的大腿顶了进去。

猝不及防间被进入的闻让，适应得很艰难，一口气顶在胸口半天才缓过劲来，伸手去够傅琛按着自己大腿的手，像是无意识间的信任一样，似乎只要那么一丁点的肌肤接触，就足以让他心定下来。

今晚的最后一次，发生在傅琛家那扇高达六米的巨大落地窗前，闻让被剥得只剩下一件真丝质地的米色衬衫草草挂在腰间，跪伏在玻璃窗前。

嘴角还挂着残留的精液，双眼失神地在一下又一下的撞击中，目光失焦地看着对岸CBD凌晨四点多，仍旧通明的灯火。

直到听到了轻轻一声叮声，闻让尚未反应过来的时候胸腔里就已经警铃大作，他在激烈的性交带来的泼天快感中昏昧地回过头。

闻让的视线仍随着傅琛的抽插而晃动失焦，可这并不妨碍他看到衣冠楚楚，从头到尾不过解了个拉链的傅琛单手拿着的那部手机。

几乎是在视线对上摄像头的那一瞬间，冷汗就从闻让的腰背涌了出来。

他可完全没有这种兴趣爱好，也半点不想承担私密视频泄露的后果，当即反手就要去够，却因此膝盖失力摔跪了下去，万幸被药劲过去了的傅琛眼疾手快地拽了把腰拉了回来。

“……傅琛！……你疯了？！别拍！”

傅琛甚至悠哉哉地扶了把闻让的腰，把自己再次插了回去，这才随手把已经停止录制的手机扔给了闻让，“拍着玩儿的，是你自己的手机，怕什么。”

闻让分毫没有因此放松下来的迹象，他吞含着傅琛的穴肉甚至痉挛一般地紧缩起来。

傅琛刚想叫闻让放松，可是一对上他的视线，动作猛地顿住，用一种带着不可置信的轻飘语调道：“……你该不会和赵权登录同一个账号吧？”

闻让的面色几乎是悚然间惨白了下去。

“呃？你还开了相册同步？”

这下是谁都没心情继续做下去了，傅琛松开了闻让。

“操……这个世界上怎么会有同步相册的情侣啊？你们没有一点个人隐私吗？”

傅琛抓了一把头发，一脸无法理解地看着闻让抖着手在那儿解锁手机。

面容锁接连失败了两次，闻让深呼吸了一下定了定心神，这才勉强稳着手指按对了密码。

看到相册底部相册还没开始同步，闻让这才真正松开了那口气。

他飞快地选中那段封面就已经很有些不堪入目的视频删除，又清空了最近删除这才长出了一口气。

傅琛背靠在落地雕塑上，懒洋洋地看着闻让解决完这场明明是他闯出来的祸，还不忘事后诸葛一把，“谁能想到人权独立了那么多年，还有开着相册同步的情侣啊。我要是知道了，我就拿我自己手机拍了嘛。”

闻让把手机往地上一扔，踉跄着起身，随便拽了一条刚才傅琛扯过来给他们俩垫膝盖的毯子披上，冷着张还带着点残存欲色的脸唇齿反击，“是啊少爷，被你上传网络和直接传到赵权手机上相比较，我居然想不出哪一点更糟糕。”

“你为什么会觉得我会发出去？”

“你要是不想发你拍什么？自己留着欣赏？”闻让抱臂上下打量了一下傅琛，“你明明可以随时随地欣赏我这个活人。”

或许闻让自己都没有意识到，他这副故意刻薄人的模样和傅琛像极了。

傅琛双手一摊有理有据，“我给你自己欣赏啊，你又欣赏不到你自己后背位被操的样子，看上去可好睡了，闻老师要我说，你自己睡不到你自己挺遗憾的。”

闻让眼皮子一翻，就要张嘴继续这场幼稚的争吵，却被一串急促的手机铃打断了思路。

他下意识地看向傅琛，就见傅琛神色和自己如出一辙的微妙。

一时间向来心硬如铁的闻让，甚至都有点不敢去够地上的那只手机。

-----

闻让：你们看，一不工作没我看着傅琛，他就能跑去嗑药喝酒赌博连轴转，要我看傅琛还是365天天天工作安定一点

请勿学习，三次元发现此类事件需及时报警

Chapter 46

=====

闻让拿起手机，顿了几秒才翻过面来，来电人并不是那个令他有那么一瞬间惶恐与愧疚的名字，而是“辛毓金”三个字

辛小姐是个亚裔血统不太显的混血儿，肤色雪白，高鼻深目，年仅十九，十六岁的时候在枫加签了顶尖的模特公司出道。

在回国前，高定算是走了一圈，但没走出什么大门道，勉强算是个不大不小的网红，索性找了门路签来北山往内地掘金。

不同于大多数签在闻让名下，实际上则被分派给执行经济的小艺人，这位辛小姐虽然还没有足够让闻让亲力亲为的地步，但已经是他们之中罕有的，拥有闻让联系方式的存在。

这和她那对出身前朝，听闻能管末帝李符叫一声舅舅的祖父母有关，与这些遗老遗少已然在海外生活了大半个世纪建立起来的庞大人脉并脱不开关系。

“Beverly？”

显而易见地，闻让在接起辛小姐的电话时，语气也不似寻常一样充满着公事公办地冷漠，但随着电话那头的话音，闻让的神色很快就阴沉了下来，冷得像是能结出冰渣子一般。

也不知电话那头说了点什么，换来闻让一声断喝，“够了！现在闭上你找借口的嘴，在我到之前不要联系任何人，包括你那个没长眼睛和脑子的助理。”

“那我爸……”

“你说了？”

“还没……”

“那就别说。”闻让冷笑了一声，“现在人还能喘气，怕是你跟你爸说完，你就真要背上一条人命了，这不是枫加，人命官司可没那么好平。”

似乎是对于自己父亲的嚣张作风深有所感，电话那头再没有纠结什么，应了两声便乖乖挂了电话。

“洗完和我一起去。”闻让撂下电话，看向正在脱衣服准备去洗澡的傅琛。

闻让看上去俨然已经进入了工作状态，和他衣衫不整，披着毯子，大腿内侧还带着大片水渍的模样极为割裂。

“关我屁事。”

“如果你不跟我去。”闻让微微一笑，“傅先生就会知道你今晚用了点什么有趣的小东西。”

“……”傅琛看了他三秒，白眼一翻，讽了一句，“好的，妈。”才转身大步往浴室迈去。

辛小姐的住所离傅琛所在不远，开车过去不过十余分钟。对于这这篇地段的住宅。

申城倒是有句令人笑着笑着就要冷脸的笑话，称是如果出生时不曾有，往后也基本不会有了，笑话或许是个好笑话，可现象显然并不是什么好现象。

她亲自来给闻让开的门，姣好的面庞上尽是张皇，一见到闻让便立时扑了上去，紧紧抱住了他，像是真的被吓到了六魂无主，“我会被抓走吗？我不想坐牢啊，听说内地这种东西查得很严，闻让哥，你说我要不立刻买机票回枫加？”

闻让皱着眉非常不耐烦地一把扯开了她，“玩儿的时候不知道怕，现在你倒是知道怕了，人在哪呢？”

这是个百多平的独居公寓高层，隔断尽数打通，除了卧室以外几乎一打眼就能看尽。

辛毓金指了指房间内唯一的一扇门，闻让扫了她一眼，大步走过去一把推开了门，就见卧室内的落地床上伏着一个身材健美的高个男人，躯体时不时地抽动两下，呼吸沉重。

闻让看了那人两三秒，弯腰推了推他的肩膀，可那人毫无反应。

“他……他都这样……这样二十分钟了，我是不是该叫救护车？”

闻让没理辛毓金，接起了正在震动的手机，“上来了么？”又指挥辛毓金，“你去开门。”

而一直抱着看热闹心态冷眼旁观的傅琛这才悠哉哉地走上前，垂眼看了那男人一会儿，“男朋友还是鸭？”

gzh-腐于大大*整*理*

“谁知道呢。”闻让挂断电话，瞥了那看上去已经没了半条命的男人，语含不屑，“总不是什么干净东西。”

被辛毓金带进来的人是钱宁和于睿，另外身后还带着两个人高马大的保镖。

那两位保镖一眼看了钱宁的眼色，点了点头走上去检查了一圈那个男人的状况，“方便知道他用过什么么？”

辛毓金下意识地看向闻让，抿了抿唇道：“Amphetamine……”

片刻后，保镖中的一人道：“应当无恙，只是……只是摄入多了，暂时缓不过来。”

“把他拖出去，小于你找个地方看着他，等他醒了之后让他把保密协议签了，手机清理干净。”闻让一顿转向钱宁，“你到时候去把关。”

钱宁立马点头，“知道了，闻哥。”

保镖不愧是专业的动作利索，不过十分钟就把这个身高超过一米八五，体重一百八十斤上下的健壮男人干净轻巧地弄了出去。

“看清楚了么？”

倚在墙上打了个哈欠的傅琛顿了十几秒，才反应过来闻让是在对自己说话。

“什么？”

“这就是碰这些东西的后果。”闻让抱臂，脸色是他面对傅琛时少有的冷肃，“你最好一辈子都别碰这些。”

傅琛歪了歪头，“我知道啊，第五区戒毒所是我们家小时候必修项目，据我所知，我的各位兄弟姐妹们中级升学考试前，无一幸免都被家里抓去观摩了至少一下午呢。”

闻让没有再说什么，他转开目光，视线在辛毓金沾上了唾液而湿了一片的背心前顿了记，对她说：“我在签你之前跟你交代过什么？”

“……我没有。”辛毓金辩解，语序带着一种陌生的混乱，“只有他用了，他说这样做起来我会比较爽，我就让他用了啊，反正又不是让我碰。”

而闻让对此置若罔闻，甚至辛毓金那张天使般纯洁美丽的脸，连对他产生分毫动摇的效力都没有，“等到下一步你就会发现和high了的人做爱，远没有自己也high了再做爱爽，再然后你可怜的父母就需要远渡重洋来戒毒所，把或许已经因为毒品而永久神经损伤导致失禁的你通过轮椅弄回枫加。”

闻让冷笑了一下，他骂人的时候半点情面不讲，同他在傅琛身边，乃至床上床下的模样都判若两人，“当然这是你的人生，你愿意怎么过和我完全无关，甚至你想要表现出你是一个特立独行的小女孩，打算现在当着我的面，现场表演一下嗑high我都不会拦你一根手指头。”

“只有一点我再跟你说一遍，不干净的艺人是这片土地，这个圈子最大的风险点，一旦爆雷不仅对，对北山也是一个恶心的麻烦。明天会有检验员来给你做毛发检测，你说的不算，你要是不干净，北山会按照你单方面违约处理，你要是干净，这件事情我就当没发生过。”

闻让连珠一般地一串说完，见辛毓金站在原地不说话，不耐烦地又问了一遍，“听明白了吗？”

“我知道了……”辛毓金撅了撅嘴唇，嘟囔道：“你那么凶干嘛……”

“现在把你这件已经变成口水巾的衣服换掉和钱宁走，这件间公寓我会安排人来彻底清洁。”

“不行不行，别找我不认得的人打扫，闻让哥，我的隐私……”

闻让对还想要说什么的辛毓金抬起手一点，“停止你的隐私权，艺人没有隐私。”

辛毓金撅了撅嘴，低头看了眼自己的衣服，也没管房间里还站着两位异性，随手就脱掉了沾上了污渍的小背心，一派自然地裸着上身在床头柜里翻了两下，抽出一件新的黑色背心套上。

做完这一切她似乎才想起来房间里的男人除了闻让这个她心知肚明的死同性恋，还有个陌生人。

于是辛毓金翘了翘嘴角，对着傅琛毫无抱歉之意地说了抱歉，“Sorry，I was a model.”

傅琛随意一摊手，配合她，“I’m half gay.”

也不知这句话哪里戳到了辛毓金的笑点，惹得她指着傅琛哈哈大笑起来，笑得好不容易直起打弯了的腰，“ I like you!”

“那不好意思了，你排队吧，我现在是他的小白脸。”傅琛说着伸手指了指闻让，“档期归他。”

换来闻让一抹皮笑肉不笑地礼貌询问，“大明星们，贫完了吗？”

或许是今晚闻让在辛毓金那处有些失态的模样给到的启发，在回去的路上，傅琛毫无征兆地对闻让的身世产生了好奇。

“你妈是怎么死的。”

闻让唰地睁开了眼看向坐在他左侧的傅琛，傅大少爷闭着眼睛，就仿佛这句话是闻让的幻听一般。

“我说闻雪贤，应该不是新闻里说的那样意外心衰吧。”

“……抑郁，自杀。”闻让闭上了眼睛，轻声说，“这也不是什么新鲜事情了。”

他的语调很淡，尾音带着轻狭的上调，也不知是在嘲讽傅琛两耳不闻窗外事，还是在嘲讽闻雪贤的自戕。

“用的什么。安眠药、氰化物……还是Amphetamine？”傅琛慢悠悠地睁开眼睛，斜掠过闻让的面庞。

闻让发送了手上那条关于从即日起要求北山的所有艺人每两个月都要进行内部尿检，每年都要进行一次毛发检测的邮件，随后看向傅琛开了个并不好笑的玩笑，“……傅琛，你知道吗，你这种问话我可以向北山的HR投诉你。”

“再说，你搜索一下不就知道了，她的粉丝可都快把自己闹成公检法专业人员了。”

下一秒傅琛的手机上就收到了这一份闻让邮件的抄送，他甚至都没点开看内容，就诚实地对闻让说：“药检我过不了。”

“毒检不是药检。”闻让没忍住，语气抬了抬。“谁没事查你体内有没有过量安眠药残留。”

看到傅琛一副那没我事了的样子就要闭上眼睡觉，闻让对今晚他那副样子实在心有余悸，忍不住说教，“傅琛，你知道为什么药物滥用问题也需要被重视吗？因为很多人走向吸毒的歧途就是从药物滥用开始的。”

“所以闻雪贤也是。”傅琛这才明晃晃地揭开了自己刚刚的虚晃一枪，“你才会紧张成这样。”

闻让：“……”

“她没有吸毒。”闻让转过身，直视傅琛的眼睛，“只不过是她生前总被人关注艳羡，所以死因也被人期盼有些什么燕闻轶事。Barbiturate过量不够戏剧性，只有Amphetamine才够耸人听闻对吗？”

“不不不。”傅琛竖起一根手指摇了摇，“我觉得Barbiturate比较戏剧性，一般这种药物过量出现在刑侦影视剧里，基本上都是结局都是谋杀，而不是自杀。”

而闻让的下一句话，足以用石破天惊来形容，“她是自杀的。”闻让平静地说：“因为静推器的按钮是我替她按下去的。”

说完之后，闻让笑了一下，这是一个在当下任何表演艺术家都很难诠释出来的，意味非常复杂的笑容，“只是那个时候我以为她和平常一样，在给自己吊美容针，所以在她提出要求的时候，很平常地就帮她摁了。”

傅琛那张俊美绝伦的脸上，因此难得出现了一瞬间的空白。

这也是闻让这许多年来对于这件事唯一的想法，他垂下眼皮，继续说道：“后来我在演艺圈工作，和北秋，和赵权对过无数剧本，做过的人物解析我数都数不过来，可我对于……闻雪贤当时叫我做这件事的想法和动机，直到今天，也半个字都分析不出来。”

凝滞如沉闷的梅雨季节般的沉默盘旋在二人之间，连呼吸都变得要比往日里耗费力气。

“……或许。”傅琛清了清嗓子，略微张开双手，“或许你现在需要一个拥抱。”

-----

闻老师武能陪少爷上床，文要教少爷懂事，业务范围好广哦

Chapter 47

=====

闻让醒来的时候已经过了十二点，他轻手轻脚地从床上下去，洗漱完了之后定了早餐，等到餐厅的送餐上门，闻让也正好处理完早晨的公务，回了卧室把傅琛叫醒。

被叫醒的时候傅琛还是一副没有睡醒的模样，他卷着被子往闻让的反方向挪了挪，“不起不起再睡会儿。”

“别睡了，起床。”闻让侧坐上床，再一次推了推傅琛，“昨天要你看的流程也没有看，你也要调整一下作息，还有三天节目就要开始录了，别到时候起不来床。”

“……不要。我要睡觉。”傅琛翻了个身，迷迷糊糊地说：“我粉丝只要看到我的脸就会满意，不需要我在综艺上多出彩。”

他说的倒也没错。

傅琛的粉丝构成是很典型的年轻男艺人的粉丝构成，即使他常年出演正剧，也不走偶像路线，可因为一张脸大多粉丝仍是爱做梦的小女孩，总喜欢对他哥哥长，哥哥短，又因为资源着实令人羡艳而带些莫名其妙地傲气。

要说唯一的不同，就是傅琛并不靠粉丝吃饭，故没什么粉丝起义搞大字报试图对傅大少爷指手画脚的事情发生。

“到时候起不来床是谁难受。”闻让再一次伸手拍了拍傅琛的被子，好言好语地哄他，“起不来床硬起难受的不还是你自己吗？我们这几天调整一下作息，到时候就能舒服一点。”

“好不好？起……！”

闻让话还没能说完，就被傅琛一个翻身整个压进了蓬松的被子里，还不忘记扯扯被角把闻让的头也盖住，避免他继续出声聒噪。

_

四月初的时候，《春天的蒲公英》第三季开始录制，第一期照例从行前采访开始，傅琛自然不可能让节目组真的到家中录制，只把需要的东西移去了酒店，装作仿佛从酒店收拾行装出发。

说是节目组突然上门打探嘉宾们的行李收拾情况，实则是早上八点跟随傅琛这一队的摄制组便已经早早上门等候，带着编剧与闻让沟通今日的录制细节。

大约到了九点钟，闻让手机上的闹钟一响，他看了眼时间对摄制组的工作人员点了点头，“我去叫阿琛起床，准备妆发。”

剩余的沟通部分，则交给了终于结束“流配”得以回到“太子”身边做事的陈巡手上。

准备工作一直持续到了中午十一点，节目组的工作人员退到了酒店楼下，装作刚刚上门的样子，开始录制行前采访。

节目组敲门的时候，来开门的人仍旧是闻让，因为小琪由于上次的事情得了镜头恐惧症，即使说了会打码也坚决拒绝出镜。

而闻让无所谓，他和傅琛一起的频率已经高到了就算粉丝拍摄的照片他的站位难以裁掉，这两年粉丝也懒得给他做模糊处理的程度。

“您好。”

“您好。”闻让露出一个商业化的笑容与他抬手交握，略微侧身引他与随摄入屋，“阿琛在卧室收拾衣服，我带你们过去。”

推开卧室门，傅琛正做作地将一件闻让给他准备好的外套往行李箱里装，随摄仔仔细细地跟随拍摄了一会儿，就喊了OK。

一看拍完了这段，傅琛当即把手上剩余的衣服往床上一丢。

之后又录了些收拾其他东西的镜头，最后补上一段赞助商品的口播，今天的工作就如此轻易地完成了。

即使同弯腰捡钱相比较，也并没有辛苦到哪里去，不怪如今艺人马蜂似得往综艺里扎堆。

节目组临离开前，和陈巡再次沟通了明日的录制细节，陈巡稍作整理，捡重要的部分整理成文字发送给了闻让。

“他被你丢出去一圈，比以前沉稳不少。”

在晚餐时，闻让把陈巡整理的纲要抄送给了傅琛，傅琛看了眼，作出了如上评价。

闻让手腕一转，被研碎的黑胡椒颗粒落下，随后取过公叉，动作娴熟地拌了沙拉，又分出一碟放到了傅琛面前，“再不长记性，还是滚回去看邮件吧。”

碟底一落到桌面上，烤箱的计时器就响了。

传统的玛格丽塔，经典又不容易出错，也是闻让为数不多会做的饭，也不知为何竟合了傅琛的口味。

傅琛扯开一块，咬下一口，水牛芝士柔软浓郁，饼边蓬松劲道有着恰到好处的焦脆。

“从机场登机前就开始拍，节目组给的方案是包机，飞机上的路人由群演扮演，你配合着演着点就行，其他具体的细节你的编导要是有需求也会和你沟通。”

闻让一边吃饭一边和傅琛交代，深怕他的综艺首秀有什么意外，“至于北秋，你把她当同事……”

没等闻让说完，傅琛就语调有些促狭地抢白，“这话你该和北秋去讲，我可从来没把她当回事过。”

“我和她交代过了，现在再跟你说一声而已。”

傅琛捏着一角披萨，歪了歪头突然说：“你还挺喜欢她的。”

“当然。”闻让反问：“公司那么多艺人，谁在奖项上有小秋争气？赵权都不能和她比。”

“我并不是指把她当做艺人。”傅琛摆了摆手指，“你还挺喜欢她这个人的。”

他和北秋谈过恋爱，当真没咀嚼出此人有什么可爱之处和人格魅力。

分手前他就幡然醒悟，那时候他从北秋身上看到的人物魅力，来自于她扮演的人物遗痕，与北秋本人毫无关系。

对傅琛来说，北秋在生活中并不足够美丽，也无甚魅力，反而无趣、普通。

除了看剧本以外北秋毫无兴趣爱好，每日最大的烦恼就是吃些什么，吃完了就躺在沙发上看毫无营养的网络小说。

北秋也不懂时尚，不通珠宝，她会带着廉价的塑料珍珠，穿着网上随意买来的小礼服挽着傅琛的胳膊与他一起去西餐厅，仅仅因为不理解为什么要为一顿饭重新置装。

头一两次傅琛尚且能视作另一种生活品味，可屡次如此，那些塑料珠子上的斑驳磕痕，衣服上并不笔直的走线都令傅琛无法忍受起来。

傅琛刻薄评价道：“如果她私下也是荧幕前的北秋，你欣赏她我并不意外……”

“只是你对她和我对她的需求不同而已，你需要她拿得出手带得出去，迎合你的生活情趣与龟毛挑剔，可我只需要欣赏她对表演的热爱，以及干净到白璧无瑕的私生活为我省去的麻烦。”

闻让笑了一下，“这么一想，北秋唯一那么一次要我为她解决花边新闻还是因为你。”

傅琛却不以为然地皱眉反驳，“我对恋人并没有你设想中的那些需求，什么拿得出手、带得出去。我并没有把他们视作装点我的东西。”

“那你有没有想过，北秋并不喜欢出席派对，讨厌酒局，吃不惯日本菜，也对西餐喜欢不起来，她当然没有适合这种场面的衣饰，只是为了迎合你才去做这些她本身就不擅长的事情。”

随着闻让的话音落下，傅琛脸上的厌恶却更深了一层，“所以我和她分手了，没人要求她强颜欢笑迎合我，装又装不到位，多膈应。”

闻让垂下眼皮，“北秋是个很简单很好搞懂的女孩子，当年我亲自签她回来之前对我说了两句话，一是她喜欢表演，跟着我能不能一直有不同的角色拍，二是……”

闻让笑了一下说：“她也没那么喜欢表演，至少不愿意为了角色和别人睡觉。所以，你别老觉得人是图你什么。”

虽然这话闻让自己说起来都亏心，但他还是开口回护了北秋一二。

然傅琛对此无动于衷，只冷漠地端起水杯喝了一口，“那她说得不错，做起来完全不是那么一回事。”又对似乎还要说什么的闻让挑眉指了一记，“咽回去。”

-

翌日，节目的嘉宾在公务舱休息室里终于见到了彼此间的第一面。

随着两位艺人的到达，剩余的三位素人嘉宾不约而同地都围上去寒暄，唯有一人仍就坐在原地，负责他拍摄的编导见他一动不动仍旧举着手机面目沉凝地回复着信息，不由得按了按耳麦提醒了一声，“孔老师？”

孔姓男人这才反应过来，飞快地把手机举到唇边发送了一条语音后，有些抱歉地对编导小姑娘点了点头，低声解释道：“遇到了一个棘手的病例，不好意思。”

他本就生得文质彬彬，五官端正文雅，比之偶像剧中扮演的医生都不落下乘，且态度又礼貌温和，编导自然不好意思多说什么，又连忙抬手示意他往后看。

“你好，我是北秋。”

他顺着编导示意的方向，和声音的来源看去，一个穿着简单白T牛仔裤的年轻女人对他略微伸手。

“你好，孔文洋。”他顺势起身与北秋略一握手就松了开来。

孔文洋对娱乐圈可以说是毫无了解，上电视节目也不过是受老师所托，更不明白眼前这个名字颇有意思的女人在影届的地位。

同他握完手的北秋又侧过身，用掌心引了一下傅琛，介绍道：“孔老师，这是傅琛。”

-

《春天的蒲公英》的录制节奏很舒服，每周录三天，在第二次录制开始的时候，闻让敏感地察觉到了傅琛注意力的集中，是与拜提亚那段时间截然不同的集中。

就像……

傅琛应当很喜欢孔文洋，这短短几天里已经与自己提过孔文洋的专业，孔文洋的爱好，孔文洋的理想乃至于孔文洋跟人说话时一定会专注地看着对方眼睛的小习惯。

闻让想：傅琛自己或许都不知道自己对于孔文洋这样一个不善交际的理想主义者的喜欢是从何而来的。

可是闻让知道，在见到孔文洋的第一眼闻让就注意到了。

或许是自己什么都有了，傅琛非常容易被饱有单一理想和热情的人吸引。

从一开始做什么事情都要争尖抢上的乔乔，到执着于表演的北秋，以及他短暂地考虑过是否要与其交往的那位男摄影师，再到那位除了乔乔之外，与他交往时间最长的朝鲜舞舞者……

……再到如今这位孔教授。

闻让自认为自己可以不介意傅琛想要和谁睡觉，又或者要与谁恋爱，可并不是现在这么一个对他来说微妙又关键的时候，他尚且不能断定自己的麻烦是否要求到傅琛跟前，即使这是他最不想走到的一步。

即使闻让还未做决定，本能就已经指挥着他开始积攒自己在傅琛跟前的筹码――不仅仅是作为一个尽职尽业的工作伙伴的，这或许并不足够。

――而孔文洋，无疑是一个潜在的，会上桌分牌的人。

且撇开这些不论，闻让至今在傅琛身侧的这几年，早已尝到了不少做大少爷身侧唯一话事人，带来的一手遮天的好处，自然不想为自己再迎一个男主人回来。

而要解决这一点，也并不难。

闻让站在监视器后看了傅琛与孔文洋的相处一会儿，在他做出决定后，侧手推开了实习生为自己端来的咖啡，往录制现场走去。

而他身后所有的工作人员由此不约而同地长长出了一口气。

“吓死我了……”

“给他递咖啡的时候我手都在抖。”

“你看到我刚才没有，我话都不敢讲！也不知道傅琛怎么跟他相处下去的。”

“哈哈哈！那是因为你不是傅琛，对傅琛人可温柔了。”

“闻让，温柔？不信。”

并不知道自己成为监视间一时间内话题主题的闻让在走廊里摸出手机，给久未联系的乔乔发去了一条信息。

发完信息后，闻让走到了傅琛身边，他结束了今日的拍摄，正在和孔文洋说话。

“阿琛，我们走吗？”

因傅琛坐在沙发上的缘故，闻让说话时双手撑在了他肩后的椅背上，略微俯身。

傅琛因此仰起头看向闻让，就像他一直缺乏的那些边界意识一样，并没有觉察到这是一个对工作伙伴而言过分亲昵的姿势，“你先走吧，我约了孔教授吃饭，到时候周凯送我回去。”

闻让并没有做过多的表示，只是点头表示自己知道了，“那我先走了。”又像是刚想起来似地补充了一句，“对了，Ann新一季的衣服已经送到了家里，预购会上模特试穿的视频也发我了，我整理好等你回家试。”

傅琛却没有第一时间点头，反而略垂下眼皮，不知想了些什么，过了几秒他才似随口道：“懒得试了，你把标都剪了。”

-----

小闻啊，为什么看到孔文洋之后，你的脸上就没有笑了??

Chapter 48

=====

约孔文洋的地方是一家成名已久的粤菜小馆，价格不贵，口味绝佳，以至于位置难定，然这些都难不倒傅大少爷，只他卖了个关子，没同人讲。

故孔文洋下车的时候有些显而易见地意外，他读书好，自然脑子不笨，瞧得出来傅琛也没打算藏着的意图。

只是他先入为主，觉得这种大明星约人多喜欢搞金钱浪漫公式，虽已经婉拒了一次不好再三拒绝，可也做好了吃一顿索然无味的昂贵晚餐的准备。

此时一见，倒真叫孔文洋生出些许自以为是，把人看轻的抱歉来了。

他为人一贯直白坦率、有一说一，不喜欢绕圈子，索性就在饭桌上把话直说了，“我还以为你会选西餐。”

傅琛咽下一口咸柠七，笑得有些促狭，“然后开一瓶带着一串零的酒，在桌上摆上玫瑰，问你是否考虑与我约会？如果这样孔教授可以答应邀约，我也不是不能扮演一下。”

惹得孔文洋失笑，“我不是这个意思。”

“那是现在清粥小菜也能答应我的约会邀请的意思吗？”傅琛一手托腮，歪了歪头问。

孔文洋被他两句话一拿一放，本就不善交际地他立时面上浮现出赧然。

不等他动了动嘴唇措辞开口，傅琛笑着抵住一笼虾饺往孔文洋面前推了推，带着几分习惯性的撒娇语气，“不要直接说，想拒绝我的话就吃虾饺吧。”

孔文洋不喜欢医院的人情，怀着对导师的愧疚仍选择成了一位无国界医生，长年都在饥贫小国同病人打交道，哪里经历过这种纯熟的恋爱手腕，也不知为何就举不起那双筷子了。

他抿了抿嘴唇，认真措辞道：“我没有谈恋爱的打算，不想耽误你心意。我的工作性质决定了我很少有空余的时间来…来分心私人感情。”

衬衫袖口上的法蕾边因为傅琛托腮的动作扫在了他的侧脸上，他的尾指轻轻地抵在眼窝深陷分明的轮廓中，故意略微睁大的眼睛下弧明显，下睫毛根根分明，显得无害又漂亮，“孔教授只说自己时间上并不便利，也不说不喜欢我，这样拒绝人，让我觉得你在给我留空子。”

孔文洋愣了一下，继而略微失笑，抬手推了推眼镜，“因为我需要拒绝你，但是我不想欺骗你。”

-

正在等待电梯开门的闻让将拿着的点心换了一只手，看了眼来电显示，旋即接通了乔乔这位他等候已久的稀客来电，“乔小姐。”

电话那头的乔乔啧了声，“我组的新电影的事情一直忙到现在。”她解释了一句，才问：“傅琛的三分钟热度过去了没有。”

这问题闻让不大好回答，傅琛录综艺的这段时间闻让并没有全程跟着，他也不想回答。

一方面是他自己的那一份大麻烦尚未转圜，他正需要时间腾出手去联络关系；另一方面则是这位孔先生在闻让这位经纪人在场的情况下，总表现出一份为了傅琛好的疏远。

况且闻让联系乔乔是诓人给自己做事的，又不是当真要和乔乔统一战线。

“怎么，乔小姐是听说了些什么，坐不住了？”

闻让迈入电梯间，在感应上扫了下手心，看了眼亮起来的顶层按钮，话说得有一些嘲讽。

“何止听说了，与我相识的记者可都把照片传到我的手机上了。”那头的女声微扬。

“哦，是么，那想来那位记者确实与乔小姐的关系不错。”闻让亦是拿腔拿调。

紧接着一串做作的甜美笑声传来，“听说闻老板最近遇到了一些麻烦，可总不是一心扑在自己的麻烦上闭目塞听到了如此吧。”

由此，闻让不由得无声地笑了一下。

乔乔这个女人，素来难缠，她想表现得可爱的时候自然是能叫人觉得她可爱的，可当她想要烦人的时候，确实能让人不胜其烦。

“乔小姐神通广大，自然也不差我这里一句话了。”

“闻让哥说笑了，当然不是我的神通，只是恰巧有位这方面的朋友，闻让哥要是有需要我也可引荐你们一二呀。行走在外，朋友确实重要，就像闻老师不也是我乔乔的朋友么？”

闻让的面色沉了沉，可对着手机说出来的话却是一句虚伪至极的，“你当然是我相识多年的好友了，只是我现在有点事，晚些给你回电。”

挂了电话，闻让取过被管家送到电梯玄关的几封信件，娴熟地扫了指纹打开傅琛的家门。

傅琛应当在一楼待着，电子设备联通投影推送了闻让开门的信息，闻让方一进去，便空旷的入户玄关后传来了他带着回声的嗓音，“把我吧台冰箱里的酒拿过来。”

只是傅琛的口吻闷闷的，就像是一口气堵在了鼻腔里。

闻让一边脱鞋换上拖鞋，一边扬声，应了句知道了。

他趿着拖鞋走到小吧台，抽出冰柜里的那瓶特地分开放的起泡酒开了，又抽了两支香槟杯，这才拧着一道往厅里走。

电影已经到了尾声，画面渐隐，巨大的投影上开始滚动片尾字幕，果不其然傅琛正抱着闻让的猫一边落泪，一边第无数遍地看《忠犬八公》。

“我最近不用进组把？”傅琛抽两张纸巾，终于放开了拿铁，纸巾被他按在眼下，他抽了抽鼻子问。

“最近没什么好的项目让你进组，你又不愿意拍电影。”闻让略微倾斜瓶身倒了两杯气泡酒，走到傅琛身边陪他坐下，“怎么，你有安排？”

彻底擦完眼泪的傅琛接过气泡酒，喝水似地一口气吞了，才勉强缓过鼻腔的堵塞，“孔医生说他接下来会有一个一周的假期，正好可以陪我去离岛看海。”

闻让眼中微光一闪，笑道：“你和他都在节目组旅游了一个月了，还没腻呢？”

“他很有意思。”

闻让侧首看向傅琛，带着气泡的酒液在口腔中炸开，余味微苦。

周凯不是闻让的人，陈巡与傅琛的关系没有那么近，而小琪也不够眼明心细，是故闻让对于傅琛与孔文洋的进展知道得并不足够详尽。

他只从一些细枝末节的地方，大概感受出来这位孔教授应当是已经被傅琛钓上手了。

“你定了具体日期告诉我，我帮你把档期排开。”

闻让放下酒杯，他想了想，眼神一闪，俯身作势要亲吻傅琛，可还没碰到就被傅琛意料之中地按在了肩侧。

傅琛抬眼看向闻让，眼神中看不出任何其他的情绪，只是松开手，用一种非常客观的陈述语气道：“闻让，我谈恋爱了。”

闻让深深地看了他一眼，再开口就是公事公办地语调，“是认真的，还是随便谈谈，需要我处理一些孔教授身边的关系么？”

“先谈着看看。”傅琛向后抓了一把自己落下来的发丝，仰头放空了几秒，“我还没想好，先不用，媒体那边你照常把关就可以。”

闻让嗯了一声说的：“我会把关的。”伸手将自己从玄关处取来的信递给了傅琛，“你的信。”

傅琛接过之后随意地过了一变信封，在看到一封绛紫色的烫金信件时脸上浮现出一丝回他来说罕见的讶异，他的动作停顿了好一几秒，才伸手摸过茶几上的拆信刀，

锋利的骨瓷刀刃轻而易举地就分割开了克重不轻的纸张。

两张设计精美的票面落了出来。

闻让立时反应过来了寄信人，虽露在外头的神色仍旧是温柔的，内心已经冷笑一声，如今局面越乱对他越有好处，真是老天都在帮他。

不出意外，这封信的寄出方正是傅琛严格意义上的前任女友――金摘云。

“金老师今年的巡演么？”闻让于是接过傅琛用完的拆信刀放回茶几上的黄铜托盘里，随后侧过脸明知故问。

即使金摘云今年也不过二十六岁，可她坐着世界朝鲜舞的头把交椅，自然是当得起闻让一声艺术家老师。

闻让说着略凑过去看了眼日期，“下周六。”又对着坐次向傅琛心照不宣地一笑，“金老师还真是……”

他打量着傅琛的脸色，伸出两根修长白皙的指，从傅琛手里抽出了那两张门票故意说：“你要是不想去，票就给我吧，我和赵权去看。”

“想去就自己买票。”

傅琛从闻让手中抽回那两张门票，“我为什么不去，我和金摘云是和平分手，毫无Drama.”

对于这一点，闻让实难苟同。

诚然傅琛是一个不喜欢说前人是非的人，或者说除了乔乔女士享有殊荣，傅琛再没有于分手后，对闻让特地讲过自己任何一个前任的不是。

可惜闻让有眼睛，他看得出来傅琛在与金摘云临近分手的那段时间两人的关系紧绷，以及金摘云与他不过寥寥数面，都使得闻让感觉到她的精神状态岌岌可危。

原因也并不难猜，傅琛生活在俊男美女如云的娱乐圈，而金摘云的生活枯燥、交际简单，有些情感的崩裂并不需要背叛或者分心，而是源自于本身构成的脆弱，不需要外力，自己就会一溃千里。

-

自那两张门票被寄出之后，金摘云就努力让自己忘记这件事情，全身心的投入到了日复一日地排练当中，可当首演的音乐奏完，她因谢幕再从踏上舞台的那一刻，她如愿所偿地在自己设想的位置上看到了自己所想的人。

男人身边摆放着一大捧鲜花，他注意到了金摘云的目光，于是站起身，摘下了墨镜，向她笑了笑，随后鼓掌致意。

主舞台离观众席的位置不近，可金摘云还是看懂了傅琛的口型，那一瞬间，泪意无法克制地上涌。

她垂下眼，任由泪水滑落，无比优雅地屈膝、弯腰、展臂，带领着全体演员为首演的成功向观众致意。

金摘云回到后台，抽了纸巾仔仔细细地拭去面上的泪水。

舞台妆浓艳又厚重，实际上并不好看。可以前的每一次演出结束后，只要傅琛在，他总会第一个到后台来拥抱她，也从不介意她因为汗水变得糟糕的妆面，亲吻她的额头，赞美她当日的演出。

“阿云。”

金摘云的胸口猛地一震，她难掩惊喜地转过头，看见了捧着花束傅琛。

肢体先于头脑思考，在金摘云决定要这么做之前，她就已经跳起来，踮着脚，紧紧地拥抱住了傅琛。

傅琛似乎惊讶了一瞬，就展开了拿着花的手，伸手接住了她。

“我跳得好吗？”金摘云埋首在傅琛柔软的衣料中，带着哽咽轻声问。

“很完美。”傅琛轻轻拍了拍金摘云削瘦的脊背，轻声说。

金摘云松开了自己的手，一边抬手抹眼泪，一边笑，“我该早点和你分手的，不然我能跳得更好。”

傅琛知道金摘云是指什么，他们的感情到后期陷入了无限的内耗当中，金摘云的情绪脆弱敏感，又并不善于表达，无法遏制的惶恐与猜忌几乎毁掉了她。

傅琛于这段感情问心无愧，可对金摘云本人确实深怀惋惜。

他望着金摘云她眼中的泪光，注意到她后脑的发簪歪斜了，于是伸手替她正了一下脑后的发簪，随意地肯定道：“确实该早点和我分手的。”

金摘云望向他，喃喃道：“那时候你让我看我的名字。你说我是要摘云的人，不是云。我一直记得。”

傅琛选购的花束应当价值不菲，每一朵都鲜艳欲滴，气味芬芳，外层的包装选材亦是做了细心地设计，捧在怀里，并不扎人，可就是让金摘云觉得掌心生疼，快要把握不住。

“……谢谢你。”金摘云低下头嗓音极低。

可就是这个动作，让金摘云看清楚了花束上的卡片，【致最优秀的舞者，摘云】，她抬起头，似乎是下定了决心，她说：“我决定要订婚了。”

-

孔文洋在剧场外的咖啡厅坐了小半个钟，喝完了冰美式的最后一口抬头时，正看见傅琛一手插兜，带着墨镜口罩，身后跟着周凯，懒洋洋地走过来。

似乎是这副打扮加上身材和身后的保镖过分打眼，一路上有不少人回头看他。

甚至有人不知道是认出了傅琛，还是断定眼前人怎么着也是个艺人，掏出手机拍了两张。

“你好像被认出来了。”孔文洋笑着指了指傅琛背后人群里频频回首的十几个路人。

“看我的时候我就发现了。”傅琛看上去完全不在意，“走吧，我送你回家。”

坐进车内之后，孔文洋问傅琛，“你们明星都这样时时刻刻要有人跟着吗。”

傅琛从手机上抬起头看了眼正在开车的周凯，他完全习惯了这样的生活，这还是他第一次交往孔文洋这种既和演艺圈不沾边，又不出身豪门的普通人，既对孔文洋的问题感到新鲜，又觉得他问得理所当然。

于是傅琛半开玩笑地回说，“你不用在意他，我们小周当影子很专业的。”

孔文洋对此只是含笑摇了摇头，“我只是有点不太习惯。”又说：“今天的舞剧很好看，这是我第一次接触这些，没想到比我想象的还要震撼。不如我请你吃晚餐，作为感谢。”

如果是平时哪怕孔文洋不提，傅琛也会提出来一起用晚餐。

可今日，傅琛没什么心情，也不没兴趣和孔文洋聊聊自己为什么没心情，索性推说，“下次吧。”

为了显得更真实些，傅琛抬手晃了晃手机，“我经纪人，就是你说看起来又冷又难搞的那个，找我有事。”

孔文洋先是一愣，反应过来之后不由得低头失笑，再抬起头后推了记眼镜佯怒道：“我什么时候这么说人家了。”

-----

傅琛：只是看起来，实际上搞起来还是很好吃的。

Chapter 49

=====

“所以，你因为前女友订婚的消息，放了你现男友的鸽子？”

闻让侧靠在柔软的沙发中，听着傅琛说完，咽下嘴里的那一口红酒，不由得放下酒杯为傅琛鼓掌，“傅琛，说真的，每当我觉得已经足够了解你的时候，你总能给我一点新的惊喜……”他说着一停顿，“――在为人处世的下限上的。”

闻让的措辞和姿态都十分放松，因为这是他与傅琛一贯的默契。

当傅琛约他喝酒并且聊一聊的时候，他们彼此间的身份与关系，就会从甲方、乙方、同事等等，短暂地变成一对相识多年的熟人――之所以不称朋友，是闻让觉得傅琛或许认为自己不配。

傅琛指尖捏着的那只古典杯随着他手腕的摇动不住地晃，冰球撞击杯壁发出清脆的声响，随后被杯子的主人一饮而尽，他有些不满地说：“虽然事情的结果是这样的，但是怎么一经由你的总结听起来就那么怪呢？”

“听到金摘云订婚的消息，你后悔了么？”

“没有。”傅琛回答得很快，“我很欣赏、喜欢她，可是我们不适合，她或许感受比我更深一点，其实在我们分手前夕，对她来说应该是早已经痛苦大于开心。”

“那段时间她的精神状态很糟糕，已经影响到了她平时的练习，甚至好几次分心摔倒，然后我提出了分手，这对于她而言，是当时最好的选择，她热爱舞蹈，有着无与伦比的天赋，不应该因为一段感情而陨落。

傅琛从沙发上略微起身，给自己续了半杯，他抿了一口，歪了歪头，“我只是觉得她不该订婚，金摘云是个很向往家庭的女孩，或许很难不考虑生育，而生育可能会毁了她的天赋。”

“一种假设，傅琛你不觉得，仅仅因为你热爱金摘云的舞蹈，就希冀她将一生都奉献给舞蹈，也是一种……”闻让停顿了一秒，还是说出了那个词汇，“一种自私。”

闻让说完就也把自己手上的红酒换成了烈酒，他这评价客观得几乎有些刻薄，但他知道，傅琛不会因此生气。

果然傅琛对此不过是略微耸肩，“毕竟这个世界上能跳出那样舞蹈的女人只有她一个，这是珍稀的，需要很多天赋和努力的事情，结婚生子可不用。”

“说不定金老师以后生个女儿，也继承了她的天赋，也算是后继有人。”闻让伸手为自己加了一个冰球，同时随口一句。

“那不一样，对我来说喜欢的东西只有金摘云和她的舞蹈。至于别的，关我屁事。”

傅琛说完向闻让举杯致意，“算了，你说的对，我确实是个自私的混蛋。”

“叮――”酒杯碰撞发出一声尾音悠扬的脆响。

闻让吞下酒液后，打量了一下傅琛没什么表情的脸，“还是心情不好？”

傅琛没有说话，于是闻让放下了酒杯，俯身凑了过去，“做一点，让你放松的事情怎么样？”

说这话的时候，两个人的距离很近，时隔许久，闻让再一次置身于傅琛身上浓郁的草木香氛中。

“跟你说了，我在谈恋爱呢。”傅琛笑了笑十分放松地仰头看向闻让，“我们孔医生之前白纸一张，要是第一次和人恋爱就被出轨，应该很不好过。”

闻让没有进一步贴近，只是眼珠子划出一道像钩子似的幅度，低垂着他那张故意做作时足够引人的脸，轻声说：“只是性罢了。”

至少这副姿态在谋算赵权，或者那些试图透过他的脸找寻闻雪贤的人的妥协的时候是无往不利的。

只是可惜傅琛并不是其中的任何一类。

“闻让，我和你是不一样的人。”

傅琛的面孔距离闻让不过一寸，对于一个出于exclusive的关系之中的人而言已经非常的不妥当，但他依旧一动不动。

被拒绝了的闻让并不意外。

他很清楚地知道傅琛不仅仅并不是其中的任何一类人，傅琛甚至和一般男人那种如出一辙而导致难辨的真实面目也并不一样。

或许是拥有的太多了的缘故，傅琛并没有那种膨胀的贪欲，他只会去拿自己想要的东西，而并不会因为就在嘴边，于是多去咬上一口。

“嘶……”闻让轻轻抽了一口气，他敞开一个扣子的衬衫领口，被傅琛伸出一根手指有些用力地点了点。

“你和人上床无关情感，可以为了一些……你认为只是性的东西或者好处，背叛你的爱人和我上床。而我……”

傅琛指了指自己的鼻尖，“哪怕是对于我的sex partner，我也是有些喜欢在的。所以，我在恋爱的时候不和别人上床，不仅仅是因为我认为要对恋人忠诚，更因为我不想分心我对当下恋爱对象的喜欢。”

他露出了一个虚伪的遗憾神色，“谁叫我太容易喜欢上别人了呢。”

闻让笑着驳了句，“傅琛，那目前为止只有你的好处让我这么做，而你的喜欢却能给很多很多人。”他胆大包天地断言，“你的喜欢确实不大值钱。”

傅琛似乎完全不介意闻让的语出冒犯，他只像是听到了一个非常好笑的笑话，垂首低低地笑了起来，“你今晚回去住么？”

“什么？”闻让似乎一时间没有反应过来。

傅琛随手将酒杯搁置到茶几上，拎起闻让喝了一半的那瓶红酒，趿着拖鞋，步履散漫晃晃悠悠地往主卧走去，“没什么，我困了，睡觉去了，你自便。”

在傅琛走后，闻让将杯中的残酒一饮而尽，而后目光有些涣散地落在傅琛客厅那个昂贵到可以换上一栋房子的手工水晶灯上，他足足看了好一会儿，才拿过茶几上的手机，给乔乔去了个电话。

-

月初，《春天的蒲公英》正式结束录制，娱乐圈也即将进入繁忙的社交与酒会季节。

傅琛身上的Tittle很好看，本身又是时尚界的宠儿，他也并不排斥酒会活动，故而即使没有进组的打算也肉眼可见地忙碌起来。

今日这场的主人是Ellie，她将场址选在了一座百年前至今的花园洋房当中，虽说来了大半个娱乐圈的大咖，可完全不开放媒体名额，更像是一场花天景地，宾客不凡的私人派对。

傅琛举着香槟和闻让分开游走在场面中，每每在这种场合中间，公认手握大量资源的闻大经济总是比傅琛要受欢迎不少。

而傅琛更多的只是来打发时间罢了，毕竟一个区区娱乐时尚圈，并不存在什么需要傅大少爷来维系的关系。

整个上半场闻让都忙得脚不沾地，直到十一点过，才终于又回到了傅琛身边，只刚张了嘴话还没来得及说，就被一通电话打断了。

闻让摸出手机，看到来电是钱宁，便没有避过傅琛而是当着他的面接了。

钱宁那边的背景音很嘈杂，应当是在片场。

闻让嗯了两句之后语调微不可查地严厉了几分，“没什么要搞特殊的。”

而后钱宁那头似乎是提到了傅琛的名字，闻让抬眼看了傅琛一眼，对着电话那头说：“傅琛和她本来也没什么关系。”

傅琛眼皮浅浅落下几分，轻易地就猜到了应当是事涉拜提亚。

闻让挂断电话之后，瞥见傅琛的脸色，想了想说：“我刚挂，你要是不想让她去，还来得及。”

“你的艺人，当然闻老师想怎么安排就怎么安排。”傅琛斜斜依靠在高脚桌上，语带嘲讽。

“那你在气什么？”

闻让脸上那股子端得温柔的笑明晃晃地透出凉薄来，“一个没有背景、没有演技、空有美貌的年轻女演员，趁着脸生，早点在资方面前讨喜欢混脸熟，拍言情拍偶像剧火起来尽早把下半辈子要用的钱赚了才是她脚踏实地的路。而不是自命清高的一糊糊到过了年纪，钱没赚到，转行也不知道自己能做什么。”

傅琛垂眼看着闻让那张漂亮得凉浸浸的脸，心知肚明闻让没有他言之凿凿地那么大义凛然。

闻让从来不签没用的艺人。

拜提亚没有拿奖的天赋，就只能被用来赚钱，就像北山现在许多只能演配角的俊男美女一样，在年轻的时候靠着一张脸孔横空出世，在容颜的巅峰期像螺丝钉一样地泡在剧组，一年恨不得光主演就拍上三四部剧。

最后因为疲惫而飞速地消耗掉美貌，暴露出短板，就像一次性商品一样光速落幕。

“傅琛，你自己说的，跟她没关系，难不成还要我白白养着她？”闻让的指尖敲了敲桌面，“我签她，你是知道的。”

之后的半句话并不好听，故而闻让没有说出口，可闻让的意思，傅琛了然于胸，他猜闻让想说：“既然你当初没有阻止我签她，刚才听见了也没有出声，现在又来装什么好人。”

诚然傅琛不是一个道德感高到觉得潜规则或者性交易乃至酒桌上的两杯酒是人之底线的人，他只不过是因为拜提亚让他想到了当年的乔乔。

区别在于乔乔本性如此，而拜提亚是被他间接或直接地推上了这一条路，他才是祸首，拜提亚见过明星们奢靡轻松的生活了，她回不去了。

对于这件事本质的明晰，和傅琛那一份他至始至终都明白的虚伪的自我认知产生了矛盾。

他给自己画得十足漂亮的体面人皮被揭了下来。

被丢出来的拜提亚就像是一把刀，划开了那一份封装体面的，那些他刻意营造出来在无数与他有过关系的男女口中传颂的傅琛。

――“他人好，对人也好。”

――不，他只是拥有的太多了，所以并不介意丢下一些对他来说无足轻重的东西，去看俯拾者对他恋恋不忘，流连忘返的好戏。

“扑通――！哗啦――”

巨大的水花飞溅四起，受惊的人群一下散炸开来。

而推了闻让下水的罪魁祸首，则无比无辜的抱臂池边，佯装无辜与惊讶，“闻老师没事吧，怎么没站稳呢？”

闻让脸上那张在傅琛面前永远不动声色又温柔体贴的面皮子难得地戴不住了，他撑着并不深的池底从泳池里站起，望向傅琛目光中难掩冷涩的火气。

可着仅仅是一瞬间的事情，这些怒火就像是傅琛幻视一般，眨眼间就被掩藏得毫无踪迹。

不过几秒，人群便反应了过来，想向闻让示好的那些艺人如同潮水般涌了上来，在嘈杂地诸如“闻老师！”“闻老师没事吧！”“闻老师小心！”的人声之中，傅琛的身影很快就被遮挡在了人群身后。

可闻让紧紧地盯着那一处，直到再也看不见傅琛的面目。

傅琛原以为这次闻让怎么着也该冷上一会儿，可闻让不过是换了身衣服冲了个澡，吹了个头发，就来找他了。

闻让仍旧是平常那样的神色，仿佛方才的一切都不曾发生过，就好像无论傅琛怎么对他，他都不会离开。

即便是郁文玉身边的那些情妇们，耍小性子的时候都比闻让动静大点。

这让傅琛无可厚非地想到了闻让的母亲，那个红极一时却潦草收场的女人。

闻雪贤除了那些传世的作品，留下来的只是那不上台面的艳文轶事，有权有势的男人消遣她，无权无势的男人意淫她，最后集体对着她的讣告再一次靠捏造绯闻高潮了。

这样的成长环境，傅琛虚伪又短暂地宽恕了闻让身上那些令他不大喜欢、但很受用的东西。

-----

傅琛吧，他是个纸片人，所以这种性格我觉得挺可爱

现实中要是有人类似这种性格

客观上：建议去看心理医生，至于要不要转精神科，遵医嘱

主观上：离他远点，这人有病。

Chapter 50

=====

“刚刚是我说话过界了，对不起。”

闻让半蹲在沙发跟前，仰着头，语调恳切又真诚。

因为洗了澡的缘故，被发蜡抓起的头发此时此刻柔顺地落在额侧，真真切切地透出闻雪贤那股子清纯、脆弱、天真的影子来。

――他那位不知名的生父应当也有一副好样貌，给了他脸上合宜合度的骨量，轮廓深、五官薄，眉头一蹙就像是绢纸揉碎，做作起来，怕是没什么人能忍心拒绝。

如果闻让愿意去幕前，都不肖多少演技，就能浑然地饰演那些武侠小说之中不出世门派的诡谲传人。白茫茫一身落进中原，低眉抬眼尽是仓皇脆弱。到结局独他一个半点武功不会，却踩着所有人的心肝脾肺独霸武林，众人还恍然不知只当是世事无常推他到了那番境地。

傅琛靠在沙发里，听见闻让无比诚恳地道歉，他有些想要翻白眼，心想你贴心贴肺，百依百顺，俯首帖耳，究竟有哪里对不起我了。

只是观闻让在自己面前如此做作的表演，对傅琛来说是一件有些意思的事情，截止目前，将要五年，暂时尚未看腻。

似乎还可以长久地看下去。

傅琛抱臂向后仰了仰头，视线放空的落在吊顶的复古黄铜灯上，“好啊，我接受你的道歉。”

由于没怎么用力气说话，傅琛嗓音轻飘像是荡在天上。

闻让面上神色不动地起身坐在了傅琛身侧，心下确实起了万般计较，他十分擅长用一些无足轻重，却稍许超出傅琛忍耐限度的小事，来一点点侵蚀傅琛的底线。

这些年来也算是做得成功，傅琛能对他直言不讳自己的大多数想法，会和他聊起算是逆鳞的乔乔，甚至有时候一些事涉他自己圈子的事情都并不避忌向闻让提上一提。

今日本也该是如此的一场对话，傅琛的反应却大大地偏离了闻让的设想，这让他开始心里没底起来。

“我只是……”闻让措辞了片刻，略微皱眉有些紧张地张口道：“如果你对拜提亚……”

“关掉。”

他那个“亚”字尚未从齿关脱出，就被猛地转过头的傅琛隔空一指。

男人修长白皙的指尖悬在空中，品牌方要求佩戴的宝钻在灯光下流光溢目，像是能把人的眼睛割碎。

就这么与闭上嘴的闻让对视了几秒，傅琛突然咧了咧嘴角笑了记，“你只是关心我。”

被抢了台词，又摸不准太子爷脉络的闻让谨慎地在此时此刻选择缄口不言，以不变应万变。

“你这么关心我……”傅琛收回手，垂首打量了一下自己手上的那枚珠宝，突然转换了话题轻声说：“你上次来我家，不是说我爸长得不太好看么。”

闻让抿了抿唇，头脑片刻间过了百十条应对，最终小心地选择认错到底，“是我的错，是我多言……我不应该……说高先生样貌如何。”

“不不不，我没有怪你的意思。”

傅琛甜蜜地笑了起来，他那双生得好看勾人的眼睛弯成了两道月牙似的弧度，显得漂亮可爱极了，“你怎么说高康远都和我没关系。”

“因为他压根就不是我爸。”

“……”

闻让的脑子闪过一秒飞快地果然如此。

无论是傅琛对高先生轻慢的态度，亦或者是父子俩根本全无关系的外表都有了合理的解释。

他甚至不太惊讶，毕竟这种人家，既有那么多会做出糊涂事的儿子，出那么一个糊涂的妈似乎也不是什么值得大惊小怪的事情。

闻让打量了一眼傅琛的脸色，看他似乎很期待自己刨根问底的样子，于是顺着傅琛的期待，张口道：“那你的父亲……”

“我舅舅不是我舅舅，是我爸。”

“嗯？”闻让愣了一下反应了过来。

原来拿不上台面的不是妹妹的丈夫，而是哥哥的情妇。

为了生出来的孩子不被当做私生子看待，于是放到了已经成婚的妹妹名下。

如此一来，傅先生对于傅琛别样的溺爱，傅琛和傅钰一对双生子长得却不那么像，因为并不是同父同母的血亲兄弟，以及傅琛偶尔透露出的傅家那位傅女士对他并不怎么过问都有了合理的解释。

“那你的母亲……”闻让抬起眼，继续扮演一个合格的聆听者。

随着闻让的话音落下，傅琛脸上的笑蓦地深了起来，甚至透了股子奇异的邪性出来，他高深莫测地打了个机锋，“那……我妈当然就是我妈咯。”

闻让的表情停顿在那个柔软又带着一点好奇的神色上，继而控制不住地一点点僵硬起来。

冷汗几乎是片刻间就像海绵透水一般涌了出来。

他甚至想要像一个劣质的蠢人一样说一句类似于“你刚刚说了什么，我没听见，啊时间不早了我们走吧”的话来转移话题。

然而傅琛完全没有放过他的意思，傅琛甚至往闻让身前凑了凑，低语道：“我和我哥还有我妹妹贵着呢，据说我舅舅为了要和我妈的孩子烧掉的钱，都够造楼的了。”他说完歪了歪头去看闻让的眼睛，“你不想说些什么么？”

闻让放弃了，他略动了动，被冷汗浸潮的衣料紧紧贴着后背，随后面无表情地轻轻吸了口气，认命一般地开口了，“你想听我说什么。”

傅琛深深地看了一眼强装镇定的闻让，“既然你不想说，那我就继续说了。”

“我没整过容。”

“嗯？”

这话题切得太快了，饶是闻让都愣了一下才跟上了傅琛的思路，他咬了记舌头尖，找回了自己平时说话的口吻开口：“我知道，现代整容医学还远没有到鬼斧神工能造出你这种脸的水准。”

傅琛笑眯眯地接口，“所以我小时候也是个很好看的小孩。”

“我刚上六年级的时候有个家教老师，年纪不大，也就我现在这个年纪，还在NCU读书。我哥呢，小时候是个混世魔王，而我呢，从小就是个听话认真读书的乖孩子，跟他关系不错。

他辅导我作业的时候哄我，要是做对了就亲我一口。其实也没什么，我各位表姐妹、姑妈、阿姨什么的就总喜欢亲我。甚至我舅那种严肃人心情上来了也觉得我可爱亲我一口。”

闻让在听到这儿的时候已经有了不太好的预感。

偏偏傅琛还掏出手机问他，“你要看看我小时候照片么？”

“我在你家住的那一晚看到过，确实很可爱。”闻让干巴巴地拒绝。

这是实话，鲜少有男孩小时候能长成那副漂亮精致的模样。

傅琛也不做强求，随手搁置了手机，“后来这件事被我妈的佣人书芳看到了，告诉了我妈。而我妈呢，这辈子那个脑袋就负责漂亮来着，不知道怎么办就告诉了我舅舅。”

“然后……”傅琛拖长了音调，看着闻让难看的脸色，“就像你想的那样，我舅舅，不，我爸当着我和我哥的面，弄死了他。”

说到这里，傅琛脸上神情有一瞬间的扭曲，“你知道我们这种人家家里是不缺枪――这种能让人死得文雅一点的东西的。但是我舅舅，当时在吃饭的时候，亲手按着我的那个老师，把他按在餐桌上，用餐刀把他的喉咙剌开了。”

傅琛的口吻带上了一点叹息，“――那天我才知道，原来人的大动脉被剌开的那个血，是真的能喷得像淋雨一样的。”

说完这些，傅琛用一个深呼吸将自己从情绪里抽离了出来，他嘴角勾了勾，“后来这个人好像是以车祸作为理由火化了的。”

傅琛说着解锁了自己的手机，在相簿中往上划拉了半分钟，点开了一张照片。

那是一张墓碑的照片，深灰色的石头上刻上有姓名，出生和亡故的年月日，一张墓碑主人的照片，以及一句父：王振华，母：孙艳丽，泣立。

照片上的人看着很年轻，穿着学士服，笑容和样貌是千千万普通男大学生少有的斯文清爽，半点都不像一个恋童癖。

收起手机后，傅琛用一种平稳又寻常的语气说道：“所以我跟你说的事情，你听就听了，只是最好别让我舅舅知道我告诉你了，不然明年可能我就要去万宝山看你啦。”

――万宝山公墓，坐落于申城西北，里面埋着的人非富即贵，且并不对外接受入葬。

倒还挺看得起自己，闻让并不觉得自己咽气了之后又什么资格埋进去。

“你为什么要跟我说这些。”

闻让在开口前自以为做好了完全的心里建设，可出口的声音却嘶哑干涩。

傅琛拖长了音调嗯了一声，脑袋朝右肩靠了靠，带着些许眼妆的眼皮子垂了下来，露出眼尾那道虚而不实的眼线，透着股子迂，“或许是为了对得住闻老师对我的关心吧。”

“傅琛。”闻让认真地叫了傅琛一下，可傅琛仍是那副万事不过眼的姿态。

于是闻让不得不又凑过去了一点，抬起手捧了了傅琛脸侧，“阿琛……我没有别的意思。”

闻让就像是没听出来傅琛的讥讽一样，只望着他，眉头略抬，无比专诚地定定一笑，“傅琛，你要相信我，我永远永远都是你这边的人，当然不会拿你的私隐出去说话。”

傅琛不置可否的挑了挑眉，向后躲开了闻让的手，站起身，伸了一个懒腰，“哦对了，孔教授今晚的飞机飞阿百纳，应该将来一年都回不来了。”

“……”

闻让沉默着迎上傅琛回首望过来的眼神。

他听见傅琛问：“你放心了吗？”

――我放心了吗？闻让扪心自问，我为什么要不放心。

“你误会了，傅琛。孔教授……孔教授并不是一个合适你的交往对象，他没有接触过我们这个圈子的人，这意味着他或许会给你带来一些麻烦。”

闻让也站了起来，他步履镇静地走到了傅琛面前，抬手替他整理了一下自西装马甲里跑出来了一点的领带，姿态无比温柔地娓娓道：“况且孔教授这种……炙热的，不求回报的理想主义者，在感情上未必也是如此。你与他要是交往过深，将来分手的时候，并不一定好看……”

“嗯……你说得对。”

傅琛露出一个显而易见的假笑，随后垂首在闻让的唇角亲吻了一下，“我们闻老师总是那么关心我，要管许多事情。”

他起身后，对着眼睛略微瞪大的闻让却转问：“你上次拿走的那份邀请函呢？来自Mr.Mu的那一份。”

-----

发到这里滴滴一下，大家不要忘记文案上的“恶人自有恶人磨”，被傅琛表现出来的样子骗到哈，他可不是什么好东西，还是个演技很好的不是什么好东西。

以及是的，闻让到现在还没见到过他的未来真・公婆一眼，好容易见个老高，现在还被告诉是假滴

Chapter 51

=====

当时这一封邀请函，被闻让信手扔到了垃圾桶里，他只看了眼寄件方，就反胃地看上去连拆开的意思都没有了。

彼时傅琛正在看新综艺送来的策划，闻声分给了他一个眼神，“什么东西？”

“Mr.Mu例行的生日……派对。”闻让停顿了一下，吞下了一个词。

每年都是如此，开在Mr.Mu旗下的会所里，门槛严格，保障到位，酒水无限，方便衣冠楚楚的大明星们毫无顾忌的享乐，甚至于如果有需要，可以毫无顾忌地脱下自己昂贵的衣服。

每一年的邀请函都会送到闻让和傅琛这里，闻让前些年允许手下有想法的一些艺人去过，而从没让傅琛去过。

一方面是傅大少爷不需要卖Mr.Mu的好，另一方面傅大少爷对于这种快餐式的，搞上了或许都不知道对象是谁的性没有什么过大的兴趣。

“之前是在你家垃圾桶里。”闻让冷静地答，“不出意外现在已经进了焚化炉灰飞烟灭好几天了。”

“那到时候我刷闻大经济这张脸，应当也不会有人拦我。”傅琛慢悠悠地说。

闻让似乎是今晚要咽下的事情太多，不想再忍了，亦或者忍不太住，以至于当着傅琛的面冷了一秒脸色，挑眉嗤了声，“很用不着啊。你刷你自己的脸就可以了，毕竟每年不去每年都给你送，想来有人惦记你许久。”

-

如雾般的嘈杂黑暗中，五彩斑斓的霓虹射灯晃眼地闪烁着。清脆的酒杯碰撞声，闷钝的骰盅翻覆声，给鼓噪劲爆的电子音乐做了最适宜的伴奏。

“嘭――！”

一声隐没在巨大音乐声中的震响，随着黑色雾面玻璃门一起砸在了铺满琉璃马赛克的墙面上，步伐有些踉跄的男人半走半摔进了洗手间。

黑色雾面玻璃门上的液压回弹装置丝毫不受影响的发挥了它原有的作用，缓慢轻柔地带着门扉轻轻合上。

男人一手撑在黑色自流平水泥塑造的一体台面上，支撑住了自己有些摇摇欲坠的身体。

他甩了甩酒精上头的脑袋，错手在复古黄铜的水龙头开关上找了几下才准确地找到开关，拧开了水流，在台面上摸了一会儿，才找到了提供的一次性水杯，接了半杯冰冷的水含进口腔中，再吐出去，如此重复两三次，才终于勉强觉得大脑归位。

“呼――”他长长地出了一口气，随手捏了纸杯丢经垃圾桶，手指重重地按上太阳穴。

傅琛大概明白自己喝得有点过多，思考自己是不是应该叫人来接自己离场了。

手机屏在黑暗中蓦地亮起来，面部识别因为主人脸上带着的半幅面具而失效，因为酒精而视线恍惚的人反复输了两遍密码才成功解锁。

【喝skk8晕了，好ja难受，还想eoskj灌我，全趴了kskwn，过来接e我】

就在此时，不知道什么时候悄无声息走进开的人，伸出一只半凉的手，柔软地搭上了男人被衬衫包裹着的臂膀，继而用力拉拽了他一把。

傅琛的指尖蹭到了发送键，手机也因此落到了洗手台上。

男人本就没用什么力道站着，全身的体重都半靠着洗手台，轻而易举地就被转过了身。

洗手间的灯光很暗，只有洗手池前有一盏幽暗的小灯，他又喝了酒，此时根本没有能力辨认发生了什么，只是反应迟钝地被来人拉拽住了衣领往下扯。

有什么东西贴上了他的嘴唇。

他迟钝地大脑反应了一秒――是柔软的、带着一点果酒甜味的嘴唇。

傅琛思绪混沌地和这个连男女都不知道，却让他感觉到熟悉的陌生人接吻。

那个人的呼吸，在傅琛娴熟勾人的吻下变得阻滞，迷乱，急切地掀开傅琛的西装外套，将手伸进傅琛的腰间，整个人都想要酥软地贴上去。

傅琛习惯性地在那人腿软的时候掐着人的腰往洗手台上一抱，那人缠在他脖颈上的手因此缠得更紧了些，双腿自然而然地岔开挂上了傅琛的腰胯。

傅琛的手顺着那人的腰揉上去，辗转接吻掌心揉上了一团正好嵌进掌心的柔软。

――哦……是女孩子……

傅琛混沌的头脑中不明所以地闪过一连串的姓名，最终化作一句疑问，这谁啊？

她在“叮”一声轻响中解开了傅琛的皮带扣，嘴唇软软地贴在傅琛的唇角，含糊地问：“套？”

“左边口袋。”

女孩在仰头与他接吻的间隙中轻轻笑了一下，伸手进去摸出了一枚安全套。

接下来的一切都顺理成章，覆盖在两人脸上的半面面具因为妨碍接吻早就被扯下丢开。

只是在洗手间这样黑暗的灯光下，即便是近到可以接吻和打炮的距离，也看不清对象的眼睛鼻子。

遇到在床上足够合拍的人，对傅琛而言并不是什么难得一见的事情，只是这一次，身下的人似乎合拍得过了头，她与傅琛彼此熟悉得就像曾经在各种地方做过无数次爱一样。

女孩光裸的后背肩和臀部紧紧地贴在傅琛身上，被剥下来的吊带裙松垮地挂在腰间，裸露的肌肤和身后人细腻的衣装面料相贴，“……傅琛……傅琛……”

可就这唯一一句连贯的话，使得傅琛猛地顿住了，他整个人就像是遇到了什么难以置信的事情一样，僵在了原地。

“……嗯？”浸在情欲中的女孩反手抓着他小臂的手紧了紧，像是不明白他为什么停了下来。

“怎……怎么……唔！”

她没能说完话，就被傅琛一手扯开之后，用力往洗手台一推。

下一秒，洗手间的门，被扣回自己皮带和衬衫纽扣的傅琛猛地拽开，之后狠狠摔上。

-

“闻总不下去玩玩儿？”

被问话的闻让坐在俱乐部大堂呈椭圆鹅卵石状的沙发上，看上去与俱乐部内的靡靡之状格格不入，他穿着宽松的浅乳色法袖衬衫，没有打领带，松弛地架着腿，但腰背挺直。

闻让垂着眼皮，面无表情地回着工作邮件，最近正值多事之秋。

北秋的新电影他是制片之一，赵权的《芝麻提案》出了幺蛾子需要换宣发公司，厂牌的第一期投资也要追加下去，北山这个月还有两部小网剧开机，需要稍许过问，而傅琛的下一部戏剧本还没开始筛，简直又要钱又要时间。

因此闻让的脸色因为缺乏休息而显得更加冷，色彩浓郁的射灯即使落到他的脸颊上，也丝毫浸润不了他周身给人的拒人千里之外的冷漠。

罗以诚问出来的这句话，很多人都想对此时此刻的闻让说。

――对这个坐在成人俱乐部的一片颓靡之中，被许许多多男男女女狂热又贪婪的眼神环绕，却仍旧仿佛置身事外般冷淡又疏远的人说。

只是他们仅仅是今晚的乐子，当然不敢冒犯闻让。

能够跟闻让平等对话的大咖们都在楼上，只有衣冠不整刚刚下楼的罗以诚稍微有点这个底气与胆量。

“来接我们家艺人。”闻让答非所问。

罗以诚招过侍者，拿了杯酒，“哈哈哈，就算我在上面见到你，我也不至于去和赵权打小报告。”

他的话没有引起闻让的半点反应，对此罗以诚显然有些不爽。

他童星出道，年少成名，为人圆滑，在娱乐圈沉浮十几载到今朝都有一席之地，唯独在闻让此处数次踢到铁板。

罗以诚是不敢真的惹到闻让，可说两句给他添些堵的底气还是有的，“闻老师这个点过来，怕是接不到人了吧，不如明早再来啊。”

“这就不劳小罗你费心了。对了，方才我上来的时候看到了李总的车，李总人忙事多，拔冗来此想是有急事找你。”

闻让终于抬起头赏了罗以诚一个眼神，而后心满意足地收获了罗以诚突变的脸色和转身离开的背影。

没等他回完一封邮件，一只柔软的手搭到了闻让的肩背上，闻让有些无奈地回过头，“你怎么在这儿？”

来人是北秋，她穿着一身吸烟装，在闻让身侧坐下，低头点了一根烟，咬在齿尖含糊道：“我和朋友来的。”

“小心点，酒别乱喝。”闻让皱眉叮嘱了句，看上去很想说一句，你交的这是什么朋友。

北秋点了点头，“一会儿就走，来见一个制片。”又怪模怪样地四下看了看，才凑到闻让的耳边，“我刚刚在楼上，看到乔乔了。”

“乔乔。”闻让的眉间皱了起来，“据我所知，她从来不在邀请名单上。”

“那闻让，你觉得她是来找谁的。”北秋吐出一个烟圈，哼笑了一声，“总不会下一次我在什么晚会上见到她，就得称她一声傅太太了吧？”

她又啧啧了两声，“早知道傅琛连回头草都吃，我也该努力努力，我要是成了傅太太，那我想拍什么题材就拍什么题材，我拍不死它。”

北秋全然是个戏痴，当年上赶着追傅琛，完全是因为做他女友什么边缘题材都可以接，不用担心被压片子，只是可惜实在受不了傅大少爷的脾气，忍不住和小姐妹嘴了两句，而后惨遭分手。

“你努力？”闻让笑骂一声，“你当自己是乔乔呢？你那点把戏，傅琛看你和看玻璃杯似的，一眼到底。”

“也是我在做小伏低哄男人方面真没什么天赋。”北秋怒了努嘴，弹了弹烟灰，又看向闻让，问：“那你呢？”

“我什么？”闻让一边回着资方的邮件，一边漫不尽心地随口接道。

“你对你们傅大少爷啊。”北秋眯了眯眼睛，眼睛斜斜一掠，“闻让，你可别对我说谎。”

“我什么时候骗过我们秋秋啊。”闻让眼睛都不动，嘴上佯呼冤枉。

“有啊，你对傅琛有意思。你在他身边那么多年，兢兢业业也没见个不耐烦，而且那天，他把你推水池里，我朋友可在，那场面，给我描述得详详细细。”

――那块闻让自己都不敢细想的部分被北秋陡然揭破，闻让居然都不觉得讶然，他只是理所当然地开始想，好像是这样的。

面对闻让陡然而至的沉默，北秋眼珠子一转，“你和他睡过了么？”

“……”

“啊――”北秋点了点头，“那就是睡过了……不过我们赵权怎么办？”

“没什么怎么办。”闻让垂下眼，也抽出了一支烟点燃，“这不会影响到赵权。”

“你要跟他分手？你居然都想到这一步了呀？”北秋这次看上去是真的惊讶了，“我还以为你对傅琛只是性那种程度的喜欢。”

“谁跟你说我要和赵权分手的。”闻让皱眉否认。

“那你还有救，是我的话我也不会选傅琛的。傅琛这种人，只爱自己，和他谈感情是不会有结果的。”

对此闻让不置可否，“现在我没空想这些。”

北秋顿时明白，“这些年，赵权对你是真的很好。你那边……如果在经济上需要帮忙的话，尽管和我说。”

北秋抽完最后一口，把烟头按灭，用一种简简单单地措辞给出了一份有分量的承诺

闻让侧目看向她，笑了声，“想什么呢你，我还能要你的钱，这么些年你挣了多少我心里有数，真到了那种地步，你那点钱，杯水车薪，留着养老吧你。”

然而北秋的神色并没有因为闻让故作轻松地言辞而松懈下来，她压低了嗓音认真问：“真那么糟糕吗。”

“不太好平，有说调查组要下来了。”

“那要是真到那一步，你不得不求到傅琛的面前，你就更不该有这种想法。”

北秋的脸皱成了一团，显然对接下来要说的话感触颇深，“傅琛在这方面多少有点毛病，他不怕你图他什么，图钱也好别的也罢，可是他要是发现你跟他谈感情，只是想要从他手里换好处是真的要生气的，他生气……是挺吓人的……”

“看来你们分得确实不太愉快。”闻让有些促狭地勾了勾嘴角。“我也算是听过两边坏话了。”

“他说我肯定更不好听。”北秋切了一声，又缓声道：“闻让，赵权哥可能确实……有些地方比不上傅琛，但这个地球上也没几个人能和傅琛比不是。赵权哥至少心意对你是真的，你能跟他共患难的。至于傅大少爷……”

北秋眼皮子往上一翻，“或许只对那位剩下一丁点真。还是因为当时年纪够小。现在的傅琛，什么样的人没见过，什么样的心意没收到过，闻让，你可千万别犯糊涂。”

闻让因为疲惫而略微染上青色的纤薄眼皮漂亮地舒展开来，他垂着眼，扯了扯嘴角随后站起身，拍了拍北秋的肩，随口叫北秋安心，“这么点事还需要你提醒？。”

“打算走了？”北秋仰着头咬着烟头斜睨向闻让。

闻让则抬起手腕对着她指了指表盘，“接人！”

北秋则抬手在嘴边做喇叭状，用口型无声地大喊了句，“闻让，当断不断你要完蛋！”

闻让则对此嗤之以鼻，他摆了摆手，快步走进了电梯间。

-----

闻让：烦死了叛逆小孩??看看倒霉了吧??还不得我来处理

Chapter 52

=====

自那日从Mr.Mu的生日派对回来之后，傅琛不知为何消停了好一些时日，对此闻让也有些不明就里，只是他仔细回忆一遍那日的细节，也没发现什么可疑的地方。

那日傅琛确实喝得有点过头，闻让找到他的时候他低着头独自坐在角落的沙发上，指尖罕见地夹了一根烟。

周围三三两两地站了几个人，瞧着是有心搭讪，可似乎是看他神色阴冷得太吓人，而踌躇不前。

之后几日，闻让觉察出了些不对劲，旁敲侧击问过一次，可惜未有结果，索性作罢。

正巧前些日子谈定的一则代言走完了法务，因是本岛那边的品牌，自然而然拍摄邀约也选在了本岛。

于是订机票的时候闻让将回程往后推了几天，算是空出时间让傅琛旅游散心。

可天有不测风云，正当傅琛闭着眼睛带上墨镜，放平飞机座位躺下的那一秒，一位属于不速之客的手悠哉哉地伸了出来，摘掉了他的墨镜。

“……”

傅琛一脸烦躁地睁开眼，正要诘问闻让这是抽什么风。

就对上了乔乔女士那一张千娇百媚的讨债脸，于是傅大少爷端着一张冷静的死人脸，面无表情地坐起身环视一周。

八座公务空空荡荡。

很好，闻让不在座位上，小琪抱着电脑，在烧脑细胞……

周凯――尽职尽责的周凯周先生站在乔乔身后一步，手维持着一个探出阻拦的尴尬角度，进退两难。

“咔嗒――”

洗手间的门被推开，闻让拿着一张温热的湿毛巾走了出来，表情刹那凝固，与傅琛与乔乔面面相觑。

“这个东西是怎么上来的。”傅琛率先开口。

不等闻让强调自己确实包了公务。

乔乔女士就妩媚动人伏在了傅琛半包座位的侧边上，娇滴滴地说：“阿琛，我二十岁之后还是第一次坐经济呢。”

“那请这位女士，回到你该坐的位置上。”傅琛一边说着，一边把墨镜扣回了自己脸上。

“那如果我在经济舱被边上的人认出来了，我可要跟他说我是来找傅琛的。”

闻让将手中温热的毛巾递给傅琛，一边侧靠在傅琛座位的入口边，将傅琛的身影挡了个结结实实，接着凑近乔乔，脸上挂着温柔又熟悉的笑，仿佛朋友寒暄般压低了嗓音冷声开口，“乔小姐自己不怕被你的粉丝查出来航班，问你去本岛做什么，是你的事情。何必牵连我们阿琛到时候不好和自己粉丝交代呢。”

“他和我谈恋爱的时候装单身，也没觉得不好和粉丝交代啊。”乔乔抬手勾了勾闻让的袖扣，亦是轻声道：“我又不是没脑子的人，新版的护照，没用过呢，查不出来。”

傅琛一听坐不住了，他再次摘掉墨镜一脸不耐烦地看向乔乔，“你是不是有病，我什么时候跟粉丝装过单身，我只是没和你公开，你他妈也没要求和我公开啊。你要坐就自己找个位置去坐，别在这里和蚊子似的，烦死了，吵我睡觉。”又一指闻让，“你也有病，不会让周凯把她弄晕拖走啊。”

闻让好声好气解释道：“民航上有监控和空警，不方便解释。”

“早点说呀。”乔乔如愿以偿，还不忘低头继续恶心傅琛一把，飞吻一个，“好梦宝贝。”

恶心完了人乔女士这才拍拍屁股转身，在一脸惶恐的小琪边上一屁股坐了下来。

飞机落地，过关之后。乔乔更是毫不客气地跟着傅琛一行，上了广告方派来的车辆一路跟到了下榻的酒店。

就当她带着墨镜踩着小高跟，打算一路跟进傅琛房间的时候，终于被忍无可忍的傅大少爷一巴掌把门拍到了她的面前，“你到底是来干什么的？”

“来陪我的孩子们过儿童节呀。”乔乔眨了眨眼，“你以为我要进来吗？我不要进来，玛丽和霓姐带着孩子们坐晚上的航班过来，算算快到了，我要去机场接人了，拜拜。”

“滚吧你。”傅琛面无表情就要关门。

乔乔伸出一只脚挡住了门，“你来吗？”

傅琛松开了按在门侧的手，抱臂胸前，“我像有病的样子么？”

“可是我希望你能去。”乔乔的眼睫颤了颤，低声说。

即使她的头发在后脑挽的一丝不苟，落下的发丝每一根都被卷成了恰到好处的弧度，耳朵上的坠子和手上镯子比射灯还要闪亮耀眼，可此时此刻，她看着就是可怜极了，无辜极了。

傅琛换了一个站姿，他眼皮子半垂着看向乔乔，看上去既没有被乔乔这一副凄楚模样打动，也没有因为乔乔的得寸进尺而生气，他只是口吻平静地发问：“你又要食言了么乔乔？”

乔乔不答，她抬起眼，色浅的眼瞳颤了颤，反问：“你能和我一起去吗？”

乔乔在这一日没有得到的答案，终究在一周过后从傅琛的行动中得到了那个她想要的回答。

她似乎在傅琛这里，就是可以有着从没有人能够做到的无往不利，得到除了“傅太太”这个头衔之外一切、一切她想要得到的东西。

也很难说是否是傅琛这样缺乏原则，容易动摇，纵容助长了乔乔对于“傅太太”这个位置的野望。

基于父母的缘故，可以说乔乔的这对小孩儿，至少从外表上轻而易举地就能激起大多数人的喜爱和怜惜。

只是闻让上回因为傅琛这双儿女的缘故触过他的霉头，而小琪则见到傅琛今日起床之后的那张冷脸，就一直战战兢兢，周凯自然是唯傅琛马首是瞻。

是故，这一行人行走在偌大的，除了他们八人外只有演职人员的主题乐园中，呈现出了一种奇怪的队形。

“傅琛你慢点。”乔乔在后头喊了一声，又说：“妹妹走不动了。”

傅琛一脸不耐烦地放慢了两下脚步，没几秒又恢复了原状。

“你要是力气多的没地方花，你就来抱着妹妹走！”

“我不。”傅琛头也不回斩钉截铁。

“妹妹走不动了！弟弟也累了！”乔乔强调。

“走不动了就坐婴儿车。”傅琛一边走一边把乔乔的话当做耳旁风地随口道，“玩儿不动了就回酒店，我反正是玩得挺开心的。”

就像傅琛说的，他确实玩得很开心。

几乎一整天的大半时间都是傅大少爷一个人走在前面健步如飞，身后跟着洋洋洒洒一串大大小小的尾巴，且心安理得地坐上每一个有着儿童身高限制的项目。

-

鉴于白天没让乔乔讨得什么好处，傅大少爷的心情一直不错，连不得不和两个小孩一桌吃饭也变得没有那么令人难以忍受了。

可惜天不遂人愿，晚间傅琛收到了一天足够毁掉他一个月好心情的信息。

【3708 过来么？】

信息的发送者自然是乔乔女士。

傅琛眼皮子都没抬，手指翻飞地回了一句【发错人了】。

【宝贝，装什么啊，又不是没做过。】

见她点破，傅琛索性翻了个白眼，向后仰头彻底躺进沙发里，举着手机回道【我那天又不知道那个人是你，而且我喝多了，你这个行为严格意义上算强奸懂不懂啊？】

【你后半程没认出来？没认出来你推我？】

【我那时候喝多了，几把比脑子听话，现在我又没喝多，你再发我报警抓你性骚扰】

【我是不是该谢谢你不是报警抓我上门援交啊？】

【也可以，你自己选一条，老子困了】

【你谁老子？你有本事去你儿子女儿面前充老子】

可惜乔乔女士这句包含怒气的信息并没能成功发送出去。

一个红色的被阻止发信标题昭示了傅琛已经将她的账号拉黑的事实。

而一言不合就拉黑的傅大少爷，似乎从乔乔的信息中得到今晚放松与娱乐的灵感，复制了乔乔的第一条短信删了房间号，转发到了闻让的手机上。

-

闻让刷卡进来的时候，浴室的水声尚未停歇，他就跟以往无数次一样，将傅琛丢在地上的衣服一件件捡起来挂进衣柜。

一只有点冷的手自闻让身后，将他拖进了一个还带着水汽的怀抱。

傅琛应该只冲了一个澡，头发仍是干爽的，只是搭在颈间的发尾有点湿。

“是叫你来做爱的，又不是叫你来做工的咯。”

他语调带着笑，又因为埋首闻让颈间的动作听起来声音略闷。

闻让绷直了胳膊将最后一件衬衫挂了上去，才松了力道任由傅琛把自己拖到了床上，他动了动，侧过身支着脸侧看向傅琛，轻声问：“心情不好？”

“嗯――”傅琛一手仍然挂在闻让的腰上，他把头埋进柔软的被子当中，而后幅度很大地摇了摇，“不能算。”

闻让没有说话，只是坐起身，转了圈手腕，而后将指尖插进了傅琛蓬松冰冷的发丝之中，轻轻揉按。

这是闻让多年得出的经验，这种时候傅琛不需要他的意见或者劝慰，他只需要保持安静，傅大少爷想开口了自然而然就会自己开口。

“我受不了乔乔那副样子。”

――“我是看不得乔乔那个样子。”

闻让手上动作几不可察地停顿了两秒，似乎那一日傅琛那一声哂笑言犹在耳，他就再一次从傅琛口中听到这么一句亦复如是的话。

他略俯下身与转过脸同自己对视的傅琛对上了视线，继而温温柔柔地笑了一下，应和了句废话一般的，“那怎么办啊。”

“怎么办呢。”傅琛看着闻让亦是反问，他又说：“闻老师说说看呢。”

闻让失笑摇头，“感情这种事，我又不是你，怎么说得上来。”

“如果是你呢？”傅琛一撑床垫坐起身，懒洋洋地靠上枕头与床靠，“赵权是乔乔，你是我，你能怎么办。”

“赵权不是乔乔，我也不会是你，你这么比较毫无意义。不过……”

闻让话锋一转，他面上仍是那副温柔体贴的神色，眼睛里带着一汪清凉的水，嘴角挂着半丝熨帖的笑，丝毫看不出话里的果决。

“不过古人有云，人苦不知足，既平陇，复望蜀。你现在不忍心，恐怕一辈子都要不忍心了，现在不忍心于是要见孩子，将来不忍心说不定就要迎傅太太进门了。”

傅琛轻啧了一声，却什么都没说，只是抬手勾上了闻让松开了一个扣的衬衫的领口。

指尖勾入面料，扯得衣服的主人不由得随着这一份力道前倾身体。

唇瓣轻轻相贴之后，这个吻就陡然转向了激烈，闻让被傅琛拖了一把腰，顺势就分腿跪到了傅琛的大腿根上。

柔软的臀肉因为傅琛下压的动作紧紧地贴到了他已经起了反应的下身上，也不知戳到了闻让哪一点，闻让的鼻息因此陡然急促了起来，被傅琛掌心按着的后腰仿佛挣扎般的弹动了一记。

可就在这箭在弦上千钧一发的时刻，闻让手机十分煞风景地响了起来。

-----

闻让（暴怒般）：她装白莲花！！！她抄我！！！！

傅琛：回看我Chapter 9的评价，记得把我的预言家身份牌拿给我。

昨天玩太晚了，睡昏了TTTT

Chapter 53

=====

起初二人都十分默契地选择了无视并不嘈杂的震动声，可就在接通失败之后的十数秒，闻让的手机再一次响起。

这恐怕就是出了一些必须要闻让出面去处理的紧急情况了，他不得不从情欲中分出一丝神智，从傅琛的十指间抽出自己的手，十分艰难地探手下床，自被丢到床下的衣服里找寻自己的手机，期间还得承受傅琛完全不想停止地种种调情手段。

闻让空着的那只手被傅琛抓着探进他自己的浴袍当中，带着闻让握上那根炙热滚烫的东西，闻让一边顺着他的意思握住，一边勉强集中视线看清了来电人而后接通了电话。

电话刚一接通，北秋气急败坏地声音就从听筒中传了出来，“闻让你知不知道罗以诚的团队怎么回事，意向都签了现在跑来对番位有意见，要和老娘平番谁给他的脸！”

“呃……！”

闻让因为颈侧皮肉被傅琛吮吻咬住而急促地抽了一口气，他居然在这种情况下还能理清楚思路，急促反问：“钱宁呢！”

言外之意就是钱宁这个执行经纪干什么去了，还要北秋这位艺人亲自打电话来找自己。

“我让她去处理网上事情了。”北秋的音调越来越高，听上去离气疯不远了，用词也越来越难听。

“今天Baree的after party上有随采，罗以诚这个卖屁股的贱诺背「老娘玩阴的模糊番位给自己抬咖，要死了，我他妈在圈子里这么多年，不要脸成这样的阴货还真他妈第一次见！

这头他亲自犯贱完了团队就在网上发通告了，我北秋沦落到和这种货色搭戏，哪怕是个纯赚钱的商业片，我也觉得我他妈事业结束了，贱男的能不能给老娘死啊！

闻让我跟你说，我赔钱我他妈都不想和他拍了，他的气、他粉丝的气、他团队的气，我是一分钟都不想受了，发通告说我北秋期待和他搭戏？搭他个大头鬼，他自己和空气演戏去吧，我倒要看看自诩顶级流量，这么个名号他能扛起来几个子儿的票房！”

北秋小姐不愧是数次大满贯的影后，这么一长串下来断气干净，抑扬顿挫，口齿清晰，只是她一口气骂完，好像才反应过来一般，问了句，“喂喂？闻让，你在听吗，你干嘛呢？”

闻让终于推开了抱着好玩儿的心思，所以故意要让他在北秋面前尴尬的幼稚傅琛，缓过一口气来，道：“我知道了。”又强调，“你骂归骂，要滚也是让罗以诚滚，这个局本来就是围着你攒的，找他也不过是因为他今年翻火想用他来垫垫票房而已。”

北秋似乎骂完了气也消了点，“我是不想麻烦。你知道他屁股卖给谁么，圈子里众说风云，可谁都说不出个具体的所以然，敢这么跟我犯贱，我怕他背后真的有点东西不好解决，不如就看他唱空场咯。”

闻让俯身在噘着嘴一脸被打断了老大不高兴的傅琛的侧脸吻了一记，露出一个讨好的神色，又指了指电话，用口型道了句“拜托，马上。”才对北秋继续道：“大概有点数，这事我来解决，你要跟他碰上面上也别露，我总不能让你吃亏的。”

“我当然晓得当面还得装，我就是想跟你骂骂他，气死老娘了今天，骂完了我就没事了。”北秋的声音陡然一低，转折地十分突兀，“你呢？你在干嘛？”

“……”

“闻让！”北秋语调一高又被她自己压下去，“你真是……算了，你有空的话用我的小号去看看乔乔的私人账号咯。”

闻让闻言，下意识地抬眼了下傅琛，确保他并听不到北秋的话。

北秋顿了一顿，道：“早点断了吧，傅琛这盘棋，你下不过乔乔。”

挂断电话之后，闻让脸上似乎还有一瞬间的情绪漏了出来，被傅琛精准地捕捉到了，他在接吻的空挡游刃有余地问了一句，“她跟你说了什么。”

“一些……烦人无聊的小事。”

“是么？”傅琛的鼻尖贴着闻让的鼻尖，轻轻地笑了一下，而后侧首舔吻上了闻让因为先前的接吻已经变得湿润柔软的下唇，继而探进他的口腔，撵着舌根勾了记，轻而易举地引得闻让头皮发麻。

傅琛最近在床上总是表现得过分强势，就好像他如何对闻让爱不释手一样，可闻让心知肚明事实并非如此，他直觉傅琛或许只是喜欢把他的难堪当做性爱上的调剂品。

闻让指尖发软地被傅琛翻身掼进了柔软的被子中，顺手就抽掉了他的裤子，继而心满意足地看到了闻让大腿根部质地精良的手工皮环。

很难说这是否是在床上投傅琛所好，毕竟除开一些必要的正式场合，衬衫夹并不能算作男士着衬衫的必备单品。

就像他们这种人身边常见的靠性吸引力吃饭的女人们裙子下永远成套的内衣和男人们永远小上一号的内裤。

傅琛被闻让这种自贬身价认知很好的取悦的，他掌心掐在闻让大腿内侧的软肉上，这截根部的充满性暗示的肌肤被衬衫夹勒出了一道带着沟壑的红印，显得放荡又勾人。

闻让因为划过腿间的微凉指尖而惊喘出声。

“要玩儿点特别的么，今天？”傅琛没什么问询意思地问了句，随后起身够了够被闻让按照傅琛的意思放置到床头的小包。

闻让听到了铝箔纸的响声，下一秒发苦的药片被傅琛塞进了他的齿尖。

“……这是什么？”闻让咬着，不大肯咽，皱着眉看着傅琛。

傅琛鼻尖带着点水光，眼皮子懒洋洋地耷拉着，捏过床头的酒杯吞了口，垂首堵了下去，他按着闻让的脖颈，渡给他一口酒，强硬地让闻把药片吞了下去。

“一些助兴的小玩意儿。”傅琛略退后了一些，舔了舔自己的唇角，轻声含糊。

闻让大致感觉到了，但他出于将来有求于傅琛心虚也好，现在不想扫他兴的服帖也罢，终究是没有拒绝这个略微突破了他底线的要求。

可很快，自下腹火烧火燎上来的酥热就叫闻让后悔了起来。

他原本在傅琛床上就会因为偷情的本质，亦或者傅琛的调情手段而反应大些，这么一片药喂下去，简直根本就不禁得傅琛碰一下。

只是傅琛却觉得有趣极了一样，指尖轻佻地滑过闻让的每一寸敏感地带，在接吻中更是不上不下的缠绵调人，随后指尖勾着嫩肉抵进去，要命地勾磨着，偶尔抽出来揉上硬得滴水的前端，几乎逼得闻让腰身弹贴上来。

“不要……了……”闻让在血流上涌的酥软与眩晕中无意识的拒绝傅琛蓄意的折磨。

却被咬着他颈侧皮肉的傅琛轻嘲了声。

傅琛抽出他埋入闻让腿间不上不下地把玩着他性器的手，掌心一片粘湿，他略微起身在闻让的眼下轻轻抹了一把，“哪里不要。湿死了都。”

“傅琛……”

闻让怕是意识清楚地时候听到自己喊傅琛名字这两个字的粘滞程度，再没有脸嘲乔乔含情带怨了。

只他此时此刻被情欲煎熬得不大成样子，整张脸湿得同在水里捞出来一般，唇瓣齿关更是没有合拢的时候，甚至眼睛都被硬生生地熬出了眼泪珠子，不要钱似地涌出来，“……傅……傅琛……快……快一点。”

傅琛贴着他，吐息灼热可却仍有余力磨他，只掐着闻让一边早已充血的乳珠，轻轻地问他，“什么快一点？”

闻让的大腿根抽筋似地猛地弹了记，就像蛇蟒一样抬起紧紧贴缠上了傅琛精瘦的腰身，他腿根的皮质衬衫夹一下下随着他无意识紧绷的动作磨着傅琛的腰侧，终于像是绷不住似地崩溃吐口，“进来……插进来……快点……快点操我……”

于是傅琛终于心满意足，他揉着闻让臀腿交界那一条丰盈的沟壑的手略微用力抬了抬，腰身下塌，一点点顶进了闻让已经濡湿紧绞的穴肉当中。

可闻让就连这也收不住了，就在傅琛的性器完全抵进去的一瞬间，他喉头挤出一声破碎的哭喘，在毫无外力触碰刺激的情况下射了出来。

傅琛似乎这次格外地好心，足等闻让缓过了神，才缓缓动了起来，一边操他还一边笑，“和赵权睡了那么多年的人了，怎么这么禁不住呀？”

“你……能，能不能……别他妈在床上……老是提赵权。”

闻让从高潮中缓过神来，脸侧埋在被子里，随着傅琛越发激烈的动作上气不接下气地骂了句。

“本来是没想的，可每次我提赵权，闻老师就因为心虚夹得格外紧。”傅琛按着他的腰，顶得跟深了偏偏嘴上还在哪壶不开提哪壶。

傅琛原本等着闻让恼羞成怒，可身下的人却像是愣住了一样望着他。

天知道为什么傅琛的话半点没落到闻让的耳朵里。

或许是药物的缘故，闻让的感官被无限放大，敏感到恍惚间觉得自己似乎连傅琛眼睫毛的微弱颤动，都可以看得一清二楚。

这么些年，闻让明明审过无数份傅琛的物料，自觉闭着眼睛都知道他的鼻子眼睛长在那里了，可偏偏这会儿就像是被蛊住一样挪不开眼睛。

他在蒸腾的情欲中恍惚地抬手，指尖发软地落在傅琛的眼尾，甚至感觉傅琛抬眼时眼皮褶子叠起都夹得自己指腹发麻。

甚至闻让没由来地想到，傅琛不拍电影可惜了，这么张脸抗得住无论怎样刁钻的特写与光线。

真好啊。

――想要他变成我的。

这么一个无理的念头跳了出来，引得闻让脖颈用力更紧地贴上了傅琛躯体。

似乎在此时此刻他终于觉得衣料的阻隔不再是床上情趣了，另一只手几乎是急躁地攀上傅琛的衣襟扯了开来。

――我认识他的时候他才十八岁，还是个半大的孩子，是我一直陪着他走到如今，看着他成长，渐渐成为一个脱离我掌控的棘手人物。

――他是唯一一个，我亲自带出来，看着他从籍籍无名的新人，一步步走到现在的位置。

――他生来就有那么多东西，可却唯独是我的艺人，我的……

――我还想看着他长久的往后，想看他功成名就，看他和北秋、赵权一样，却也不一样地成为那个唯一捆绑着我名字的人，站在影史上彪炳一时。

这种模糊的念头猝不及防地膨胀了出来，像一团轻盈的棉花糖，塞进了闻让的头脑中。

-

由于晚间的放纵，闻让第二天睁眼时天色已然昏黑，他揉了揉酸胀的眼睛，身侧已然无人。

直到撑着床坐起来才觉得原来不止眼睛，浑身上下都和散了架一样酸疼，拿过手机一看，不出意外地看到了航班已错过，自动Open的讯息。

以及一条小琪发来的信息【老板要出去吃饭，不让我们打扰您】

闻让给小琪发了信息要地址，随后赤裸下地，扯过一件浴袍披上进了浴室洗漱。

只是在放水的时候，闻让刷着手机无意间想到了昨晚北秋的话，他原本压根没放在心上，只是此时也不知怎么想的，犹豫了片刻，还是点开了SNS登陆了北秋发来的的账号。

乔乔的私人账号应当只有生活圈子里的人才知晓，需要申请才能通过关注，也不知道北秋是用了什么办法通过了申请。

账号的内容从不露脸非常日常，基本就是一些生活内容，美食美景的分享，为数不多的有人物出镜的照片就是她的一双儿女，基本全是背影，即使是会露小半张侧脸的角度也被小心地打了卡通马赛克。

饶是闻让亦需承认，至少从这个账号的种种蛛丝马迹来看，乔乔是珍重爱护着自己的孩子的，而非仅仅把他们当做自己掘金的筹码。

闻让上下随意滑动了几下，没看出什么所以然，于是回到了第一张照片，点了开来才发现是照片组内容是昨日孩子们在游乐区的照片，闻让翻了三两张，终于看到了北秋想要他看到的内容。

那是一张布置精心的求婚现场，主人公的身影被简笔画马赛克了，可并不难认出是傅琛和乔乔，而场景真是他们十几个小时前刚刚去过的主题乐园，连烟花都是AB场的同一场，甚至四周也同样因为包场而空旷无人。

唯一的不同就是乐园的城堡和广场每一寸都被鲜花覆盖，白马们拖着华丽的南瓜车，只是乔乔并不是灰姑娘，至少在那一刻，她是被傅琛用心求婚过的心上人。

照片上有一串笔迹漂亮的手写文字，“当年没仔细看的焰火今天补上了。”

在这一瞬间，闻让终于了然于胸，乔乔在傅琛面前的得寸进尺，有恃无恐的底气到底在哪。

只是北秋弄错了一点。

――她弄错了一件对于乔乔来说非常关键、可定生死的事情。

-----

别人谈恋爱靠感情，闻总谈恋爱靠智商

Chapter 54

=====

乔乔是否会因此棋差一招，闻让尚且不得而知。

闻让至少最近是没有什么额外的精力，去看傅琛的恋爱游戏玩得如何，甚至比起他最近遇到的麻烦，北秋这么点小事，只能算是一件甚至不需要闻让如何费心思的插曲。

陪傅琛回国之后，闻让几乎忙得不见人影。

就连赵权的提名公关，也基本上已经被他脱开手，丢给了钱宁为首的执行经济们。更别提其余艺人的普通商务了。

连替傅琛选下一个进组的剧本，这种必须闻让亲力亲为的事情，他都不得不耽误一二。

几乎闻让的日日都耗在了筹措资金和人情往来上。

他刚从联络人情的饭局上下来，脸色因为酒喝得过多而浮出了一层叫人看着心揪的青白，而一手搀扶着他胳膊，一脸担忧的钟兴平看上去也并没有好到哪里去。

“老板！”开车来接人的于睿看见了闻让从电梯走出来带着踉跄的身影连忙上前两步，从另一边扶住了闻让，对钟兴平招呼道：“董事长。”

闻让挣开了他俩的搀扶，摆了摆手道：“我没事，刚下电梯有点晕。”

于睿鞍前马后地把两位老板伺候上车，坐回驾驶位后，没用他开口问，就听后面钟兴平吩咐了句，“先送你们闻总。”

闻让也没跟钟兴平客气，只点了驾驶座分隔的按钮，只闭目缓了两分钟，等待脑子又转得动了，低声继续了刚才电梯间未尽的话题，“无论如何，我希望能见孙部长一面。”

“小闻……”

钟兴平虽说是北山真正的大老板，但此时此刻却只能张了张口，欲言又止，最后吐口的只是一句：“小闻，叔只说尽力而为，但是不能跟你保证，你要自己多做打算，实在不行，弃车保帅，保下你自己才是最重要的，别的都是身外之物。”

“钟叔，不管结果如何，我都记您的情。”

钟兴平摇了摇头，似乎想说什么，可又似乎觉得不妥当，如此踌躇二三，终于开口说：“小闻，你有没有想过，走一走，雪贤当年留下的路子。”

闻让因此脸上罕见地浮现出了讶然这种鲜明又冲动的情绪，半晌他仰头靠在座椅头枕上，失笑道：“钟叔，怎么连您也信这个。”

这回倒是钟兴平惊讶了，“当真没有？”

“如果真的有，您觉得以我的为人，会拿乔着避而不用？”闻让温和地反问：“别说说这话的人不清楚了，连我可都不知道、不清楚。”

他言语一顿，转向钟兴平，认真道：“这么多年，愿意与我论一论我妈恩情旧事的人，也就只有您了。您是她的伯乐，也是我的伯乐。”

钟兴平闻言，露出一丝混合着痛惜的哀伤，他的嘴唇抖了抖。

闻让叫酒意激得难得血热，见钟兴平如此惺惺作态，好似当真多么爱重惋惜闻雪贤一样，只觉得可笑至极，只他神色上依旧滴水不漏，看着仍旧像是一个谦逊的后辈。

钟兴平拍了拍闻让的肩，挤出来一句，“雪贤，是真的可惜了啊。”他有些担忧地问：“小闻你有没有想过，要是刀执意要落下来，你怎么办。”

“那就只能……”闻让垂下眼皮，眼睫在他眼下打下了一圈锋利的弧度，“认罪认罚。”

“那不是一笔小数目。”钟兴平皱眉，“我这里……”

“不用。”闻让又强调了一边，“钟叔，不用，您又不是不知道，我妈给我留了不少钱，还有这些年赚的，再不行……”他笑了笑，“还有赵权呢，这么些年，我给他赚的钱不少了。”

“好好好，叔不过问，只是让你放心，你要是开口了，我这里能给你给你多少就会给你多少。”钟兴平又像是感叹，“小权对你，那是没的说的。”

闻让还要说话，却被来电打断，他看了眼来电显示，便知道北秋那桩事情将要尘埃落定，对钟兴平说了句抱歉，接了电话。

随着通话的接通，那些疲倦负面的神色如潮水般地瞬息间就从闻让的身上褪去了，他气定神清闲地率先开口了，“王总。”

这通电话效率很高，不过寥寥几句，就定了山河，闻让含笑道完一句：“合作愉快。”挂了电话，转头又对钟兴平抱歉地说了句，“我要给小秋去个电话。”就给北秋拨了过去。

北秋接得很快，甫一接通就开门见山，“搞定了？”

“嗯，等着吧，年末分账你看上的新别墅就能买了。”

“怎么说？”北秋笑问。

“导演定了吴展。”

饶是北秋也不由得惊讶地啊了一声，“你怎么让他来导商业片的？”

“倒也不难，他欠我一个人情。”

北秋不信，“吴展欠你人情？我怎么记得你们没什么接触。”

闻让也并不吝于告诉她内情，“吴展成名的那一部《越过山之海》一开始到处递本子也拉不到投资。我在公司那资料室无意中看到了本子，觉得是个好故事，辗转联系到了吴展，给他画了个饼，吹了个牛。”

“唬我呢？怎么落地的，《越过山之海》几几年拍的来着？那时候你几岁，刚入行吧。”

北秋还是不信，她并不想让闻让为了她的意气之争，额外付出点什么。

“不难啊，我在赵权化妆的时候，在他边上看剧本。”

闻让的语调放松了下来，似乎自己对于回忆这一桩旧事也觉得颇有些意趣。

“他那时候暗恋我又不敢说，好不容易有个他能侃侃而谈的话题当然要发挥一下。那时候赵权红得如日中天，他说好的本子，还能拉不到投资。”

“要是当时的赵权不吃你这套，你打算怎么办。”

闻让揉了揉太阳穴，他对北秋总是多一份耐心在，既是惜才，又因北秋是他难得算得上是一位友人，“拜托北秋，我姓闻，我妈别的没什么留给我，就留下钱了。最后《越过山之海》的投资我都占了1/3，我当年这么做，主要是想要借赵权来吹风抬盘子而已。”

“听不明白。”北秋嗯了半晌憋出一句，想了想索性直接问：“那我们吴大导演都来了，罗以诚什么时候滚蛋？”

“这就要看你了。”闻让漫不尽心地伸手放倒了一点座位。

“罗以城要戏份、戏份给他，要番位，番位给他，他要是自己演不过吴展的要求，被吴大导演退货，那就是他自己的问题。他要是被骂记得多给他求求情，怎么也让他演个一周、半个月再滚吧。资方这边你不用担心，投资本来就不大，况且罗以诚的正式合同我们吹过风了，让他赔去。”

北秋不由得哈哈大笑，“闻让，你真是好黑心。不过爱死你了，拜拜，我游泳去了！”

挂断电话后，闻让对上了钟兴平有些无奈的眼神，“怎么了叔？”

“你们小年轻，也不爱听我念道。”

“我知道您想说什么，现在世道是不一样，这个圈子倒是从没变过的欺软怕硬。”

闻让说完轻轻出了一口气，眉间的郁气由此越发凝结，他过了几秒神色晦暗不明地轻声道：“钟叔，太平山和宛洲那边的房子赵权不知道，我怕将来有万一，不是很想动。杭平山上的那几间，还有亚京山海壹号的，我手里那些没用的东西，港岛的没隔离出来的那些期权您帮我尽快脱手吧，价格不是问题，我要现款。”

钟兴平愣了一下，“小闻，你想好了，能吃下你手上这些的人必定能查出风声，你现在卖的话，价格上肯定要吃亏。”

“有备无患。”闻让抬眼看向钟兴平，浓密的眼睫下压着一层令人心惊的寒意，“先有底了，才好在之后叫价，况且钟叔，我熬不过去他们跟我一起死，我熬过去了，那这就是一个好机会，船破就想着要跳海的，都是命里该死。”

钟兴平沉默了许久，才叹了口气，拧了拧手腕上老式手表的发条，说：“你呀，还是这么个性子，也不知道像谁，总不像雪贤，叔总想劝你句，做人留一线，日后好相见。”

闻让听了这话，唇角反而定定地勾出了一道弧度，眼睛闭了闭，他不是很喜爱与人说起闻雪贤的当年。

那些热衷于对他提起闻雪贤当年的人大多没怀什么上得了台面的心思，少有的当真爱她，想听一听自己未曾知道的过往以思故人。

只是无论哪一点闻让都恕难奉陪。

尤其是后者，闻让虽说活在闻雪贤的盛名之下，可对于生母实则感情并不深厚，闻雪贤活着的那短短几十年很忙碌，忙着演艺事业，忙着陪伴贵人，唯独没什么时间来照看孩子，多数时候不过是汇去足够的金钱聊以补偿。

说来好笑，闻让与闻雪贤相处的最长一次，是在闻雪贤的葬礼上。

不过钟兴平并不在这些令闻让厌烦的行列，看他表演对闻雪贤的情深一片，算是闻让难得的恶趣乐子。

故闻让只想了几秒，而后定洋洋道：“钟叔，你看我妈这辈子就心软良善，也没落得个什么好处，所以我倒是笃信除恶务尽、斩草除根的道理。”

-

傅琛似乎半点没有把那日闻让的建议放在心上，即使闻让告诉他今晚的晚会乔乔也受邀前往，傅琛依然是一脸无所谓地照旧选择了参加。

“你一会儿红毯和Beverly一起走。”闻让说话的时候勾了勾傅琛的下巴，叫他仰头，替他系上了领带。

这个动作在人前有些过界，但傅琛似乎习为故常，顺势就仰起了脑袋。

如此哪里还有看不明白的，只是在娱乐圈混出头的那个不是成了精的老狐狸，都是装耳聋眼瞎的一把好手。至多也就是在心里小小地为赵权扼腕叹息一把。

造型师与化妆师默默地收拾了一下自己的东西，而后客气礼貌地打了声招呼，“傅老师、闻老师，我们在侧间随时standby。”就轻手轻脚地退出了傅琛的酒店房间。

“Beverly，哪位？”傅琛低头调整了一下无名指和中指上戒指的位置，随口问。

闻让思考了两秒，道：“上次那个在你面前换衣服的模特。”

此句一出，傅琛终于有了点印象，轻轻地啊了一声，但也没说可以或者不可以。

“替我带带她咯，人我都给你带来了。”闻让后退两步上下打量了一下傅琛妆造，一边继续说：“采访问起就说今天是同事组。”

傅琛歪了歪头，眼神有些促狭，“我对她没有想法，你可别乱拉皮条。”

“我什么时候给你拉过皮条。”闻让笑着反驳，温温柔地解释，“她爸妈跟我有些交情，拜托我关照女儿，不能不放在心上。”

他一边说话，一遍绕着傅琛走了一圈，观察过三百六十五度全方位毫无死角，扔到红毯上毫无疑问能够艳压当场这才轻微一合掌，“走吧去酒廊拍个出发。”

这么一点小忙，傅琛当然愿意顺手之劳。

比较起他的顺手，现场的媒体在他挽着一位显然不在邀请名单上，可身材高挑年轻的女伴下车的那刻都沸腾了起来。毕竟傅琛十八岁出道到现在，堪称绯闻绝缘体。

面对主持人刁钻的提问，傅琛配合着辛毓金灿烂自信的笑容，全都滴水不漏、礼貌得体地以一句“后辈”挡了回去。

辛毓金落后傅琛半步，看着他盖上记号笔盖转手将签字笔交还给了礼仪，轻轻弹了记舌头，这才伸手挽进傅琛的臂弯里。

“Beverly，劳驾，别盯着我，}得慌。”

辛毓金奔放热辣地对着媒体打了个个招呼，完全不把傅琛的轻声放进耳朵里，反而扭了扭肩膀，低语道：“想想都不可以，闻让哥管你那么严格吗？傅琛，你的手真好看。”

“是啊，小白脸要有职业道德。”傅琛唇形不动，面不改色地贫出一串，“闻总可喜欢我了，看我看得可严了。”并且极为绅士地先行走下楼梯，而后抬臂让辛毓金搀扶借力。

-----

傅琛：我们做小白脸的都很有职业道德的

Chapter 55

=====

踩着十二厘米细跟，个头足攀上一米八多的辛毓金稳稳地走下台阶，再度挽上了傅琛的胳膊，得寸进尺地含声低语道：“那也没关系呀，不会让闻总知道的，我很喜欢你，想和你在镜子前面做，这么好看的手，抓我胸的时候一定更漂亮，或者……”

似乎是因为接下来的话露骨得过分了，辛毓金选择切换回了自己的母语，她侧仰着头，像是吐出一串丰富的肥皂泡一样将尾音收束在了这个轻盈又可爱的音节上。

然而傅琛对于这一串足以令多数人惊掉大牙的发言连眉毛都没动一下，只是引着她步入会场，用一种随意到了让人觉得无趣乏味地口吻道：“辛小姐，抽空看看北山的员工手册，我们公司对于职场性骚扰的管理有着非常严格且标准化的制度，如果我把你刚才的行为汇报上去，你百分百要面临隔离调查。”

辛小姐至此终于被大大地扫了兴，“那我想知道，我要是面临处罚，是因为北山的制度，还是因为你是我闻让哥的小甜心？”

她把玩着自己的裙摆，俏皮道：“可是闻让哥和赵权才是一对，他不喜欢你的，他只是想和你玩玩。”

“嗯嗯，可是你不懂爱情面对爱情的时候那一切都不重要我喜欢他爱他爱得要死要活为爱当三无怨无悔这一辈子只要他能看我一眼就足够了。”

傅琛气都没换一下，一串话连珠一样地就弹了出来，半个搁楞都没打，轻重音正确，语速快又清晰！足见确实有一口拿得出手的好台词。

可惜辛毓金中文不那么足够好，左耳朵进了又耳朵出，只知道自己占不到什么便宜，也就对傅琛失去了一切殷勤的兴趣。

在主场落座时，傅琛的座位在主桌，可辛毓金是闻让加塞来的，显然没有属于她的位置。

没等傅琛的脚步在宴会厅门口停顿超过三秒，闻让就悄无声息地准时出现，从傅琛臂弯中，接走了刷脸成就达成的辛毓金。

唯有一件事略叫傅琛觉得倒霉，那就是乔乔的位置被安排在了傅琛边上。

在傅琛将辛毓金交给闻让带走之后，红毯次序在傅琛之前的乔女士就已经入座，一脸笑颜如花地仰头望着傅琛了。

这是一个很罕见的场面。

因为即使傅琛从没有刻意提过，贴心仔细的闻让都会刻意在每一个活动确认座位表的时候，提出一些不太容易被察觉的建议，以确保傅琛和乔乔不会碰上。

这一次傅琛只能当做从不出错、万事小心的闻让难得地出现了一些工作失误，傅琛略微皱了一记眉头，还是不动神色地落了座。

因乔乔执导的第一部电影正巧在前天杀青，是故她一坐下便有大大小小的艺人与大经济上来与之寒暄社交。

傅琛便放心地觉得她暂时没有什么精力来骚扰自己。

唯可惜傅大少爷这颗心还没在胃里放上多久，乔女士轻快的嗓音就在边上响了起来，“话说起来，还要谢谢傅老师呢，傅老师也帮了我很大的忙。”

被无故牵扯到话题当中的傅琛，只得端起一张社交微笑，与乔乔轻轻碰了杯，虚伪祝贺，“杀青大吉。”

许是社交过多，以至于口干舌燥，乔乔桌子上的那一杯果汁就见了底，她看傅琛只动了香槟，对于果汁一口没动，于是便伸手去够，却被傅琛先一步捏住杯脚往自己面前挪了挪。

乔乔想说大少爷我真的是嘴巴干，没有找你调情的意思……

就听傅琛说：“不要命了？有芒果。”

他声音不响，语调也不重，轻轻地，透着股子他一贯对待人与事那种信手拈来的漫不经心，却使得乔乔手腕一抖，那一瞬间只觉得五内翻滚都说不上来是个什么心情。

见她没有说话，傅琛以为她不信，指了指乔乔果汁杯侧与众人都不同的装饰水果，“除了你的那杯special，应该都有芒果。”

乔乔蜷起手指，收回手，转过头看向主舞台，又觉得自己得说些什么，反复二三，舌尖在齿关上抵了抵，挤出一句干涩的，“谢谢你啊。”

“谢就不必了，放过我倒是好。”傅琛瞥她一眼，依然是用不想被第三人听见的音量轻声说。

“不过你没看邀请函么？今天是热带主题，除了你的那份有忌口，到处都是芒果呢。”傅琛说着歪了歪头，露出一个故作可爱的笑容，“听说过敏死亡的死相不太好看呢。”

对此，乔乔不负傅琛期待的脸色一变，咬牙道：“那你要心愿落空了，我随身携带epipen。”

酒会之上，自然少不得人情往来的场面，一个圆桌上坐着的人寒暄了几句，就又三三两两的散开，过一会儿，又聚起了一波新的人，如此往复，会直到宴会正式开始的那一刻。

傅琛并不十分讨厌这样的场面，也不会主动去做，通常只有闻让需要的时候，他也不吝于配合着演演戏。

只是有些事，确实人不去找事，事便来寻人。

在赵权缓缓于自己面前站定的时候，傅琛有些滑稽地生出了上述想法。

他甚至有空回忆了一下最近应当没有在闻让身上弄出什么，要让赵权来冲自己兴师问罪的痕迹。

“权哥和小傅也认识？”

说话的人是李坤荣，一个早早被傅琛抛到脑子后面的人，此时此刻从犄角旮旯翻出来拍了拍灰，仍是个不值得上心的东西。

这个东西似乎是觉得此时此刻借着赵权的势，就能当众下一下傅琛这个让他不痛快了一整部戏的后辈的脸了，是故那张原本虽然平淡却也不丑的脸，现在也叫奸气挂上了相。

“认识啊，我的经纪人不就是……”傅琛言语未尽，颇有礼貌地也站起来说话，他看着赵权意味不明地笑了笑，“赵老师。”

“闻让呢？我有事找他。”一手捏着香槟杯的赵权问。

没等他说完，李坤荣就自动补上了后半句，“赵老师有事找闻总，我看到闻总刚才接着你的女伴走了。”

“他刚走，往天台的方向。”傅琛捏着酒杯略朝厅门比了比。

“谢谢。”赵权略一颔首。

李坤荣却拉了把要走的赵权，略微抬了下巴，假笑道：“来都来了，小傅你不敬权哥一杯？”

这种蠢东西傅琛见得多了，也并不在意，他笑了笑，主动抬起酒杯碰了记赵权的杯口。

可李坤荣似乎要竭力拉着赵权和自己一道证明，他并不是一个普通的蠢东西，他是个出离普通的蠢东西一样。

就在二人的酒杯一触即分的时候，李坤抬起自己的酒杯轻轻一压，正抵在傅琛的杯口之上，随后对着傅琛皮笑肉不笑地勾了勾嘴角，“小傅不大讲究啊，这敬酒的规矩。”

傅琛眼皮子略垂，扫了记自己和赵权相碰的杯口，齐齐平平，不分高低，他收回视线，似笑非笑地看了眼赵权。

赵权回以对视，却一言不发。

其实赵权也不知道自己为什么没有说话，任由李坤荣这个不知就里的人给傅琛――这么个谁都得罪不起的太子脸色看。

――赵权明知道从自己到闻让都开罪不起他，明知道那一切都是自己捕风捉影，可他就是心里不舒服，见了傅琛这张脸更不舒服。

是故也想让傅琛不舒服那么一下，赵权也知道傅琛不会因为这种事当场发作――这还要谢谢闻让偶尔提起的只言片语。

至少赵权可以确定，这位大少爷实在很认真地体验娱乐圈过家家的生活。

果然，傅琛只眼皮一垂就笑了起来，动了动手指，杯口矮下一寸，轻轻一敲，“敬赵老师。”

至此，李坤荣目的达成，说了两句年轻人应该学着点传统文化的酸话，背着手悠哉哉地走了。

“是李坤荣没了点分寸。”赵权放下酒杯，看着比自己高出一掌的傅琛找补了句，又说：“抱歉，失陪了。”才转身往天台去。

直到赵权的背影自视线中消失，傅琛才收了似笑非笑的表情，面上逐渐浮上一层晦暗的阴翳。

-

推开天台的门，赵权就看到了被三两人围着寒暄说话的闻让。

永远都是这样，只要是闻让在的地方，赵权总能第一眼找到他。

赵权没有急于过去，反而在门口站住了脚步，仔仔细细地打量起了闻让。

他明明脸上带着笑，可赵权一眼便可知，那是假的，闻让并不高兴，他甚至有一些不耐烦在，可又需要应付场面。

直到闻让无意中转眼视线带到门口，看到了赵权，眉梢略抬，眼底亮出一丝不明显的光，随后他向身周的人略一颔首，打了招呼，抽身向赵权走来。

“怎么了。”闻让似乎是怕他有事，脚步走得比平日里急些。

赵权道：“有事找你。”

闻让抬手正了正赵权的衣领，“正好，你出去见个人。”

“谁？”

“第二张沙发上那位穿条纹西装的老先生，看到了么。张平华那部电影已经定下的资方之一，是个生面孔，别提你的事，就是去打个招呼。”

闻让拍了拍赵权的背，“你自己去，他对我有些……有些偏见。”

“对你有偏见？那怎么……”赵权皱眉。

闻让当然明白他要说什么，截了句，“既然是生面孔，那当然是张老师的意思，她这种有主意的大导演，显然不希望资方拧成一股绳。耀星的孙总给我透了句，他对你印象不错。”

按照闻让的意思打完招呼后，赵权再次回到天台。

他却没找到闻让，天台反而一片安静，唯有一个不速之客正靠着栏杆。

赵权见傅琛，下意识地就收回了按在门把上的手，就要走，却听他扬声一句，“赵老师。”

于是赵权的脚步就顿在了原地，几秒之后，步履稳稳地走了进去，对上了傅琛那张越发叫他生厌的脸。

“赵老师脸色不大好。”

“你找我有事？”

“事情是没有的。”

傅琛笑着含了一口酒咽下，放下空了的酒杯转首望向地平线上艳丽如霓虹的夕阳，用一种飘荡却莫名叫人脊背发寒的语调低声说：“赵老师似乎对我不大高兴，要找我麻烦。”

“你误会了。”赵权粗眉皱起，沉声辩解，“是李坤荣没有分寸，这样，我向你道个歉。”

“道歉要是有用，要警察干嘛？”傅琛眼皮懒散地耷拉了下来，“况且你有听我说没关系或者原谅你么？”

赵权独占娱乐圈他这个年龄段第一把交椅多年，就算出身再如何贫寒，这么些年也养出了几分傲气，至此也有些不耐地皱起眉，“那傅公子你要怎么样。”更不忘强调一句，“你要怎么样都冲我来，别给闻让惹事。”

按理说，傅琛该是觉得好笑的，但他却没笑出来只是皮笑肉不笑地勾了勾唇角。

“赵老师有没有想过一件事，赵老师你这种……人。”傅琛缓缓吐字，把重音清晰地放在了人字上。

“你想让我不爽，只能骗骗自己，可我要是想让赵老师不爽，可是能让你咽不下去吐不出来，如芒刺在背，鱼骨在喉的。”

“装都不装了？”赵权讥讽地说。

然而傅琛只是歪了歪头，一派佯装的无害，“你说你没事活得好好的，招惹我做什么呢？”他说着十分故意地拿起手机，播出了一个号码。

赵权的眉头皱起，隐约有些对自己今晚这场意气之争的不妙预感。

电话接通的很快。

“闻让。”傅琛欣赏了一下这个名字自自己口中说出的那一瞬间，赵权的勃然变色。

“你最近是不是在接触一部电影，导演是……张平华。”

电话那头的闻让应了一声。

“人定了吗？”

闻让似乎也有些出乎意料，他先是说：“你对电影感兴趣了？”又没等傅琛说话，下一句就敏锐地岔开了话口，“那明天我带几个好本子去你家给你看。”

却被傅琛擦着话尾截断，“我要张平华那部电影的主角。”他吐字清晰，语调随意，面上却一派孩子恶作剧时那种天真又恶毒的模样，抬着下巴，睨着赵权。

“……”闻让那边沉默了几秒，而后为图缓兵，慎重道：“这个我不能单方面决定，你如果真的想……”

“我可以。”

傅琛对于闻让那下意识的一声“什么”，柔和地宣布，“我可以决定。”

他说着开怀地笑了，望着赵权陡然僵硬的面庞，语调轻快，“张平华的父亲姓陆，你猜猜我有位表哥的发小姓什么？”

-----

叹气?????：赵权啊赵权，你说你惹他干什么

Chapter 56

=====

乔乔是在天台再一次看到傅琛的。

傅琛看上去有一些略微的醉意，用手肘支撑在栏杆上正闭着眼吹风。

耳朵尖因为酒精的缘故泛着一点轻微的粉色，使得耳垂上那颗品牌方要求的美钻耳坠带来的浪荡感被很好的中和了。

淡金泛白的头发随着轻微柔和地晚风，一下下地在他完美收束的颧骨线上来回磨蹭。

似乎是因为带妆久了，软骨明显的精致鼻尖上不再如一开始的完美哑光，转折处反着一道鲜明的润色，那是女艺人在画高光是都喜欢着重强调的位置，到他脸上倒是天然生了出来。

化妆师爱画他却也不爱画他，增增减减、水粉胭脂，只肖不抢了他原本的姿容就是一个好妆面，全然用不出学成的技艺，可细细一根眼线，原本十分的惊心就成了十二分的动魄，想来画龙点睛的妙处，也叫人甚难释怀。

饶是乔乔对着傅琛这张脸，从十五岁看到了二十岁，此时此刻还是能笃定地摸着心口讲一句是看不厌的。

即使有些酒意上头，傅琛依旧保留着艺人对于镜头和目光的敏锐，他略眯着眼睛转过头，准确地捕捉到了乔乔的身影，歪了歪头问：“有事？”

那是对于傅琛来说极为寻常的一眼，不过就是普普通通地侧过头望去，他看东西是这样，看人是这样，看云是这样，看水也是这样。

可对于乔乔来说，这一眼却偏偏没道理地奏出来了一眼万年的效，叫她一时半会儿都没能说出话来。

直到傅琛不耐烦地收回目光。

-

辛毓金看着闻让挂断了电话之后的脸色，用她那永远用词奇怪的言语，有些瑟缩地问了他一句，“不是一个好的通话？”

不知怎么的，即使这位闻总除了那一次之外对待自己总是和颜悦色，可她总是怕他。

这是她自小就有的直觉，无比灵验，在她十几岁出头就去夜店狂欢时，助她成功地躲过许多次危机。

“没什么，一些不叫人省心的事情。”

即使闻让发现自己情绪外泄那一刻就开始内收，此时此刻脸上仍有几分残存的冷色。

傅琛不会无缘无故提出这种要求。

闻让太了解傅琛了，他没有艺术梦想，也不想大红大紫，更不缺金钱花销，他只是一个来娱乐圈玩票的富贵闲人，

从头到尾都只不过想过背靠着资源、躺在金银堆上，舒舒服服地拿着别人求之不得的优秀剧本慢吞吞地拍他想演的、觉得好玩的东西，想飞页就飞页，不想拍就不拍。

总归有拿钱办事又不强势的优秀编剧和导演摄影兜底。

电影的容错率太低，压力比电视剧大上许多。

傅琛既不想去和大导演名编剧一起钻剧本磨片段，也不想去明星云集的商业片里凑热闹――吃相难看地就为了分热门档期那在他看来压根没几个子的票房。

他只想舒舒服服、举手之劳一样地人气、口碑双丰收。

事出反常则必有隐情，只是现在闻让只是垂首点了根烟，将之前和辛毓金的话题扯了回去，“做模特挣不到钱。”

男人的食指在细长的烟卷上敲了敲，抖掉了多余的烟灰，口吻带着点意有所指，“不过你要是不在意挣钱，只是有一个做模特的梦想，也不是什么大问题。”

“那做什么挣钱。”辛毓金吐出一个漂亮的烟圈反问。

“做明星。”

闻让按掉烟草，仰头吐出最后一口烟气，拿过放在吸烟室条台上的除味剂对着自己喷了两下。

“那我又不会演戏，样貌也不算顶顶好看，更不会唱歌跳舞，能拿什么去做大明星。”

辛毓金双手展平，徐徐在闻让面前转了一圈，展示自己年轻美丽的躯体，“我只会做模特拍拍照。”

“做明星不需要以上这些，你只需要听话……”闻让的话被推门声打断。

他看向门口，进来的却是一个工装打扮的中年男人。

中年男人似乎因为惊扰了客人而感到惶恐，岣嵝起腰背，连声道歉，“不好意思，不好意思，刚刚有客人投诉，投诉吸烟室的排风，经理叫我过来看一下。”

他应当就是个大街上能找出几十个类似外型的普通中年男人。

闻让的目光在他脸上停顿了几秒之后移开，“不打扰，请便。”

随后也未在吸烟室再做停留，他对辛毓金招了招手，率先走了出去，辛毓金连忙紧随其后。

-

乔乔在坠落的惊惧中猛地惊醒过来，激烈的抽气扯得本就干涩的嗓子一阵剧痛，求生地本能逼得她奋力睁眼，可入目所及一片漆黑，她用力动了动手腕，可手腕被绑得十分结实，根本挣脱不开，且那绑她的绳子浸透了水，越挣扎越往手腕里的皮肉里磨。

“醒了？醒了就浪费力气别动了。”

乔乔被突如其来的声音吓了一跳，“谁！”

问完了才反应过来，这是傅琛的嗓音。

她眯着眼，用力蹭着地板一点点坐起来，终于在几分钟后适应了此处黑暗的环境，勉强能看清楚周围的环境，这原来是一处类似于仓库的地方，地上成墙地堆放着一个个不知道是什么的纸箱。

“你能站起来吗？”

乔乔听见傅琛问，他的嗓音有些闷，透着股子奇怪的压抑，可又咬字清楚，并不像呼吸受阻的状况

“我试试。”

乔乔垂着头，用一只脚踩在另一只脚的后跟上，试图把这双八厘米高的细跟鞋踩掉，可惜这双鞋做工着实不错，她试了足足十分钟，绑带都纹丝不动地拴在她的脚踝上。

乔乔于是不得不放弃，转而向后靠住墙面，靠着抵住墙的力道一点点撑起自己，在狠狠地摔了五六次，擦得裸露在礼服外的肌肤上血痕斑斑的时候终于摇摇晃晃地勉强站起来了。

“你在哪？”乔乔瞪大了眼睛，试图在黑暗中寻找傅琛的方位，“你说话，不，你数数，我看不见，我只能听声音来找你。”

傅琛声音传来的方向安静了片刻，继而无奈道：“要不要我给你唱首歌听啊。”

话是要对乔乔这么说，数傅琛还是一个个地数了起来，“1、2、3、4……”

数到五十多的时候，乔乔终于找到了傅琛。

比较起乔乔尚能活动的情况，傅琛那真是被整个绑在沉重柱上捆了个结结实实，他双手被反绑在了木椅子的椅背上，双脚被绑在了椅子腿上，木椅子的椅背被紧贴着承重柱用胶带缠了个结结实实。

乔乔背过身，用被绑缚在身后的手上下摩挲起了绑着傅琛的胶带，试图寻找一个可以开口的地方，不管怎么样，总要把傅琛的手放出来，他俩才有互相解开绳子的可能。

“你过来点，椅背边上和柱子有一个空档。”傅琛指示道。

乔乔摸着柱子上交代的痕迹，一点点挪步，终于摸到了一块可以按下去的胶带位置，她抠了两下，气道：“弄不开，早知道我就不卸指甲了，我手上要是有美甲这不是一捅就开。”

“你穿的细跟吗？”傅琛低头试图看清楚乔乔脚上鞋子的款式。

“嗯……”

“要么你用鞋跟踹踹看。”傅琛仰起头，带着一脸乔乔此时此刻看不见的期待。

“……傅琛，我穿的是细跟鞋，不是针跟鞋，还踹一脚，你当我是跆拳道全国冠军吗？”

乔乔又一次贴近那块胶带，试图用自己手镯上的宝石将胶带划开。

在黑暗的混乱中，傅琛的手背被乔乔的手镯划到了两下。他就像是要缓和紧张的情绪一样，对乔乔玩笑道，“这是女士的特殊照顾吗？为什么他连我的领带夹都没放过却给你留了手镯。”

“我倒是觉得是因为他不知道怎么把这个摘下来，除非他把我的手砍了。”

乔乔闭着眼睛集中精力，她看不见，只能靠手背皮肤的触感寻找位置，一次次地尝试。

“实在不行就算了，闻让找不到我，肯定会跟我家里说。”

比较起乔乔的急切，傅琛倒是满不在乎，“谁能没事绑架我俩。要么是和我家有纠葛的，顺手把你绑了，要么就是图钱的，我们倒霉撞上，总不能是寻我们俩仇的，要是这两点目的，那都不至于对我们怎么样。”

“闭嘴吧你。”

乔乔骂了一句，傅琛有整个杳苑为首的傅家为他背书，这条命称得上一句贵无可贵。

这要是冲着傅琛来的，那自己就是个可以拿来擦刀的添头。

这人要是冲着自己来的，傅琛更不会有事，可要是拖到了傅家知道了消息，那傅琛就算没事，自己怕是也要有事！

“你是没事，万一我呢？我的命可没你那么值钱。”

“那随便你。”傅琛移开了眼神，冷淡道：“我可不想和你死一块，多晦气。”

可乔乔越急越乱，手上沁出的冷汗使得手镯一次次地打滑。

就在她急得眼前发黑的当下，一声脆响，缠得结结实实地胶带居然当真被手镯上的钻尖划开了一道裂口。

那一瞬间，乔乔简直热汗上涌，她长长地出了一口气，背着手拽着那块裂口，用力一点点撕开了把傅琛捆在柱子上的胶带。

“嚓――”最后一段胶带被从傅琛身上那件名贵的西装上扯掉的时候，两人都长长地出了一口气。

乔乔抬起脚踩着傅琛被绑着的木椅子的下横杠将他和柱子之前推出了能容下一人的距离，边踢还不忘一边贫了句，“幸好你是个自律男演员，你要是个街上的猪头三体型，你就等死吧。”

她一边说着，一边背着身挤了进去蹲下身，摸到了傅琛被绑着的双手，抠进被系得死紧的绳结中，一点点解开了傅琛手上的绳扣。

粗绳落地，傅琛长出了一口气，他动了动麻木的肩颈，绕了绕手腕，弯腰粗暴地扯开了绑着自己脚腕的绳子，这才在乔乔急切地催促中站起身。

傅琛弯下腰，“你手抬一点，我看不见啊。”

“抬不起来了！你快点！”

“我没指甲！”傅琛头也没抬地扬声和她吵了句，“你手腕别扭，好了！……”

就在粗绳落地的那一瞬间，一声如死神拖拽镰刀般令人牙酸的嘎吱声炸了开来。

“都别动！”

卒然在黑暗中响起的粗粝男声惊得二人均动作一顿。

“啪――”

刺目的光线倏地在密闭的仓库中爆裂，乔乔和傅琛都下意识地撇开头闭了闭眼睛。

再睁眼时，就是一对黑洞洞的枪口。

傅琛第一个反应过来，他飞快地举起双手，“没人动！”

乔乔这辈子还没摸过道具枪支之外的真枪，当场就不由得冷汗如瀑布而下。

也在同一时刻，她终于确定了，这一桩祸事，是冲着傅琛来的。

“坐……坐回去！”那歹徒喘着粗气，一声暴喝。

“好好好，我们坐回去。”乔乔立刻应声，松开了她下意识捏着的傅琛后背的衣服，迈步往一开始丢着她的墙角退。

然还没退上两步，那歹徒就再次大喊一声，“不对！别动！你去他边上待着！把他绑回去！”

乔乔无法，只得照做，她将傅琛的手绑完之后，指了指地上被扯成一团的胶带，有些尴尬地说：“这个……”又举了举自己的手，“那我？要不你过来把我绑上。”

那歹人完全不理睬乔乔的俏皮话，神色阴鸷地转向傅琛，面上的沟壑像一条条深谷，凿刻着他积年的怨恨，只听他一字一顿地咬牙，瞪着傅琛，“你！你还记王平吗！”

然面对歹人那股子浓烈到几乎扑到身上的情绪，傅琛那张英俊的脸却纹丝不动，只一言不发地盯了那歹人三秒，继而缓缓摇头。

“你不记得了？你怎么敢呢！”几乎在傅琛无动于衷地摇头当下，那歹人就怒不可遏地抬高枪口咆哮出声，他死死地瞪着傅琛那张此时此刻苍白到不太正常的脸，“你怎么敢呢！”

傅琛下意识地仰了仰头，他看上去仍是一副不动如山地冷静模样，只是脸色上那股子青气越来越重，即使立时昏过去都不叫人觉得奇怪了，他强调，“我确实对于这个名字，毫无印象。”

“你记不得了！也是……也是……没关系，没关系！我先不找你。”绑匪突然怒吼了一句，“把电话告诉我！电话告诉我！”

“谁的电话。”傅琛平静地问。

“谁的？当然是你那个好舅舅的电话！”

-----

先说叠buff：本文没有牺牲自己拯救他人这种桥段，也没有倒霉蛋被误伤这种桥段

Chapter 57

=====

至此，傅琛才脸色微变，“你是谁。”

“等你想起来，就会知道我是谁！现在告诉我电话！不然我开枪打断你的腿！”

绑匪猛地晃了晃枪杆。

傅琛敏锐地发现了他持枪的手有一些抖，可他什么都没做，只是垂下眼皮，听话地报出了一串数字。

那绑匪似乎真的是冲着傅琛的舅舅去的，拿到电话之后撂下了他们，像是笃定他们俩没法从这间连个窗户都没有，只有一扇铁门的仓库逃出去。

被打开了一条缝的铁门在一声刺耳的巨响中，再一次紧闭了起来，而更为不妙的是，傅琛和乔乔听见了，那人来时并没有的铁索缠绕的声音。

“他真是冲傅先生去的？”

乔乔一边把傅琛手上刚刚自己打上的结解开，一边问。

“我以为怎么着冲着我舅舅去的也该是狙击枪，定时炸弹这种水平吧。”

傅琛揉了揉自己被勒红的手腕，看向抱着膝盖坐在自己身边的乔乔，索性也丢开了那把木椅子，和她一起席地而坐。

女明星身上的礼服单薄，乔乔露在外面的手臂已经起了鸡皮疙瘩，看上去快要冻晕过去了。

傅琛看了她这副模样半分钟有余，把自己的西装外套脱给了只穿着裸背礼服的乔乔。

而这一次，乔乔也没有顺杆上爬，她接过外套裹在了自己身上，“谢谢。”

道谢之后，乔乔扯着领口紧了紧，说：“你刚才报的电话是谁的？”

傅琛低头解开自己的衬衫袖口，松了松领带，闻言随口道：“我舅舅的啊。”

“是闻让的吧。”乔乔挑眉斜了眼他，“你为什么把闻让的电话报给他，让他打给傅先生，我们不是分分钟被救出去。”

傅琛解袖扣的动作一顿，旋即张口就来，“然后我就会被我舅舅限制至少一年的人身自由。这人拿把枪，手都在抖，我猜啊……估计又是哪个嫌疑人的家属，就像当年一样，他连绑我都懒得绑了，估计对我没什么兴趣。只想找我舅舅，这种只是单纯运气好的玩意儿，闻让的脑子总够解决了吧。”

他的语速很快，明明是轻松的口吻，但就是把一句话说得像是在被什么东西追赶一样。

乔乔深深地埋了埋自己脑袋，她原本梳拢光洁的发髻已经松了下来，发丝狼狈地落在面颊一侧，她似乎又突然想起来了点什么，猛地侧过头看向傅琛，“你……你还好吧……”

傅琛没看乔乔，他只是眼皮略微坠着看上去有些疲倦而惫于说话，过了十数秒才开口道：“我没事。”

乔乔打量了他一会儿，抿了抿唇，还是没有把那句话说出口，她再一次把脸埋回了臂弯当中，遇到巨大变故和惊惧带来的精神消耗令她的头脑堵塞，慢慢地竟有困意上涌。

”你还记得是怎么回事么？”

就在乔乔将睡欲睡之时，她听见傅琛轻轻发问，“什么？”

傅琛皱起眉，他缺乏血色的脸上露出一丝苦恼的神色，“我想不起来了。”

乔乔心里立刻就一个咯噔，但她聪明地没有去说什么，只是眼神一点点放空，也开始努力回忆，“好像是……我在…我在楼下看到你在天台，所以上来找你，然后……然后我记得那扇双层门有些难开，天台很冷……风很大……我……”

突如其来的疼痛打断了乔乔的回忆，她用力按住了自己的太阳穴，继续竭力回忆，“好像我们说了两三句话……就……”

零碎无章的记忆片段伴随着这个小小的吐息，如同飓风一般地上旋，乔乔的声音越来越低，喘息声越来越重。

“有声音……然后你…！”

乔乔猛地抬起头看向傅琛，傅琛被她看得莫名其妙，“我怎么了？”

乔乔张了张口，轻声道：“……你把我拦在身后，开门去看……然后你就没有回来……我去找你，……对……我去找你，你已经……你已经晕倒在墙角……随后我也……那个味道很奇怪……”

“给我一秒钟打断一下。”

傅琛竖起一根手指，他原本手上带着一组三个品牌方要求的戒指，此刻已经与其他所有的随身物品一样被那个目的不明的绑匪取走了，不出意外是找不回来了，赔偿起来也是一笔不小的数目。

“我只是想要强调一下，我保护你只是因为我受过良好的教育，在这种情况下任何一个女士、老人和幼儿我都会保护他们，并不是因为你对我有任何的特殊意义。”

说完这些傅琛夸张地笑了一下，“我说完了，你可以继续。”

“接下来我就晕了，我没什么可继续的。”

乔乔冷冷地回了句，随后又转过脸看着傅琛，“你命也太差了，真不是命中有劫？你那些兄弟姐妹我怎么没听你说过有一个你这种经历的？你这都是第几次了。”

傅琛因为不信，所以也不觉得晦气，反倒认真地和乔乔讨论起来，“从玄学角度可以叫命中或许有劫。

从概率科学角度来看，难道不是因为我从小平易近人，不以家世论人高低，是一个脾气不错的好人，所以谁都能说上几句话，又在这个鱼龙混杂，充满三教九流的娱乐圈工作吗？

我的兄弟姐妹那些脱离人类范畴的高贵人，说不定这辈子只和五种年收入低于一百万的人说过话，一司机，二助理，三老师，四保姆，五国家福利教育阶段的同学。

你不觉得我接触到的人对我的犯罪成本，远低于我的各位兄弟姐妹们接触到的人对于他们的吗？我在剧组还遇到过想推灯架装成意外搞我的傻逼灯光师呢。”

乔乔也不知道是不是被傅琛之前那句话刺激到了，硬是抬杠，“哦你的各路高贵亲戚和人上床也不说话是吧，劳驾动动腰的时候找助理进来递话。”

也不知这句话戳到了傅琛哪里的笑点，他笑了好一会儿。

大笑导致的缺氧让傅琛本就惨白的脸色越发青了起来，过了好一会他才深吸一口气，认真反驳：“乔小姐，这类人群不在年收入低于百万的范畴。”

-

比起傅琛这边的尚有余力拌嘴的自得，闻让已经找人找得焦头烂额，会后致辞就要开始了，可是傅大少爷人却不见了。

“周凯，你立刻上来。”闻让挂断了给周凯的通知电话，就在拐角处遇上了乔乔的经纪人杨霓，她神色严肃，路走得匆匆忙忙。

已经快要急死了的杨霓被莫名拦了一把，就要发火，一抬眼对上了闻让那张冷得和阎王似的俊脸，认出了人，硬生生地压下了火气，“闻总？不好意思，我这边有一点忙，如果……”

“杨总，是不是乔乔不见了。”

一听这话，杨霓瞬间就反应了过来，“傅琛也……！”

她那颗半悬着担心乔乔安危的心登时就放下了一点，猜道：“会不会是他俩……”

闻让并不如杨霓乐观，他斩钉截铁道：“不会，傅琛的手机关机了，约个炮有必要关机么。”

杨霓的脸色不由得难看了起来，但她第一反应就是，“我知道了，不过闻总，就算出事了也不能报警，如果你要报警，我们这边不能配合，还请闻总理解。”

她解释道：“我们乔乔第一部执导的电影正在公关年末的金棠，不能有这方面的绯闻。闻总，你是知道的，舆论对于女艺人有多苛刻。”

杨霓确实不愧是混到现在的大经纪，直到此时此刻都没有乱了方寸，她话里话外说的是不要报警，要的却是要闻让与她联手封锁消息。

闻让颔首，“我理解，毕竟活动还没结束。”他说着皱了皱眉，“让傅琛身边专业的人上来，找找看蛛丝马迹吧。”

周凯的确不愧于他的专业，不过四十分钟，他就在几乎无人问津的角落里找到了一个外型酷似易拉罐的气罐。

在看到装在密封袋中的气压罐时，闻让几乎全身的血液都随着地心引力一起掉到了地上。

或许是因为他的表情太过于难看，同样面色沉重的周凯伸手扶了他一下，“闻总，你还好吧。”

闻让机械性地率先开口说了句，“我没事。”才用他几乎冰得几乎失去了知觉的手指接过那只密封袋，徒劳地反复看了看。

“我在天台双城门中间的绿植背后找到的。”

周凯收回手，摘下手套，慎重地说：“手法和痕迹很粗糙，不是什么专业的人，比较麻烦的是我去监控室问过了，现场所有的监控都出于隐私保护的原因被关闭了，不太好查。

闻先生，我建议联系市局派人过来，先封锁出入口，而后酒店内外均开始地毯式搜寻，并且，按照傅先生的要求，我现在必须汇报这件事情。”

周凯说完，却没有等到闻让的答复，他看向站在原地不知道在想什么的闻让，又说了一遍，“闻总？”

“好……我知道了。”

闻让强按下因为恐惧而被失重感攥紧了的心脏，猛地闭了闭眼睛，“会场这边……”他侧首与杨霓对视了一下，“惊动了，只会横生枝节。”

杨霓附和着急忙点头，“我也是这意思，麻烦闻总这边了。”

正说着话，闻让的手机就震动了起来，他接起后，确实赵权略显紧绷和急促的嗓音，他开口就是，“傅琛找你当面说了吗？”

闻让先是反应了一下，才从自己一片混乱的大脑角落里翻出这段方才的插曲，如今赵权电话一到，他不用脑子想就知道了这个“事出有因”的因就在赵权的身上。

电话那头的赵权见闻让没有说话，以为傅琛已经将此事落定，于是不由得有些失态地急促解释，“闻让你听我说，这件事是……”

“赵权！”闻让音调略高地打断了赵权，“你别急，你先去晚会，这件事还有的商量。”

他又怕赵权找资方的人说些什么反而坏事，索性语调故作强硬，“北山不是傅琛的一言堂，张平华也不是那些搓圆搓扁的面团电视剧导演。”说完这些才道：“傅琛这边出了点事，我要处理，脱不开身。”

赵权却急切地还要再说：“闻让，你听我――！”

“好了！你别说了！”闻让几乎是不耐烦地打断了他的话，“傅琛出事了！这才是现在火烧眉毛的麻烦！”

-

因为傅琛家里的介入，一切系统与关节都以最快的速度运转了起来。

不过十五分钟，市局局长就亲自带着今天迈入这间酒店的所有人员名单，来到了傅家大少坐镇的会议室。

“傅检，这是名单。”

按道理说，傅钰目前的职级比市局局长要低上许多，可眼前这位市局大老板还是客客气气地称了他一声傅检，随后问了句，“检察长的意思……”

彼时傅钰正巧挂断电话，他接过局长递来的复印件，对闻让招了招手，冷淡又居高临下发了话，“闻总也过来参详参详，”

傅钰本来就生了张冰雕一样冷漠疏远的面孔，此时一副拒人千里之外的傲慢神色挂在脸上，更叫人心里发慌。

叫傅钰来说这事很好解决，直接封锁，然后所有人一个一个隔离审过来，总有能吐出有用东西的。

只是一旦这么做了，虽然把消息按在圈内不难，可是傅琛平静的娱乐圈打工游戏就没了，他难免要闹，是故只得暂时舍近求远了。

随后，傅钰对局长用一种调子颇高的语气，说了一番措辞客客气气的话，“舅舅说要亲自过来，托我先对您说一声，不好意思，还麻烦您亲自过来。”

老局长连忙摆手，“哪里哪里，是我们工作没有做好。”

即使闻让翻开那份名单，强迫自己一行行机械性地把那份长长地名单看下来，他根本就没指望自己这份压不下的心烦意乱能看出个什么结果，但他得做些什么，才不至于在人前失态。

――傅琛在他手里出了事，要是有个万一，问都不用问，他丝毫不怀疑自己就是第一个被傅家送下去陪葬的。

钱树进、劳建设、陈小艳、王振华……

闻让的视线猛地凝在了那个人名上上方。

他好像在哪里见过……

他在哪儿见过这个王振华呢……闻让紧紧地盯着那张免冠两寸照……

那个维修工！

依照这种酒店的服务标准，设施发生损坏，应当先封掉吸烟室，而不是派找一个修理工冒冒失失往里面走，惊扰到客人。

只是闻让关心则乱，又觉得这也可能是底下人偷懒，或者培训不到位。他反复思量觉得这并不能算一个充分的怀疑理由。

可闻让就是潜意识地绕不开这个名字，就好像，不止这些，就好像他并不是第一次看到这三个字。

王振华……

闻让一边翻页，一边在心底反复念着这个名字。

――父：王振华，母：肖艳丽泣立！

裹挟着冷汗而至的震惊，将一口气滞在了闻让的胸口，涨出一寸寸的钝痛。

-----

今日问答：傅琛为什么选择让绑匪打电话给闻让而不是舅舅

Chapter 58

=====

闻让逼着自己把胸口聚着的那团气一点点的，和平常毫无区别的，平静地吐了出去，而后飞快地记下了独属于王振华的那串ID数字，用冰冷的指尖捏着纸角翻过了这一页。

再继续佯装浏览了几条信息之后，闻让拿起手机，就像普通的工作邮件一样，给于睿发了一条信息过去。

信息的内容很简单，是一串名单复印件上ID号码，外加一个小小的要求，【我需要这个人的户籍，速度。】

发完这条信息的闻让本要放下手机，却没想到一个陌生来电打了进来。

“你好。”

可那头却一直没有声响，闻让于是皱眉，重复了一遍，“喂，你好。”

电话那头经过短暂的沉默，开口了，男人的嗓音很粗，且通话带着电流声，应当信号不是很好的样子，“傅先生别来无恙啊。”

――傅先生。

闻让捏着手机的手指在那一瞬间，仿若失去了所有的温度一样，不可控制地僵在了那里。

“您稍等片刻。”

闻让感觉到了自己喉舌僵硬，勉强按住情绪接下话来，而后在瞬息间冷静下来。

他几乎是在同一时间，就不动声色地做出了一个决断。

闻让站起身，口吻如常地对四下道：“傅公子，我接个电话，应付一下主场。”

这个理由很合适，没人会怀疑他。

后半场晚会应当已经开始了，闻让走出会议室的时候看到往来的侍者手上，均开始端运摆盘精美的热带水果和餐后酒品。

走进天台后，闻让伸手不紧不慢地关上了通往天台的玻璃大门，而后走到栏杆边，迎着扑面而来的萧瑟晚风，轻轻开口，“不好意思，让您久等了。”

“久等？老子可不怕久等。”电话那头显然也反应过来了这边并不是傅先生本尊，但只当他是秘书一般的人物，粗声粗气并不客气地威胁道：“就怕一会儿你主子急了，你担待不起！”

“去告诉你老板，他外甥和他外甥的女人都在老子……”

闻让闻言佯装失措，急促道：“您别激动，傅先生现在正在保密会议上，我暂时接触不到他，但是您放心我一定以最快速度向傅先生转达您的诉求，也请您一定不要伤害人质。”

经过短暂的沉默后，那人道：“我目前是只冲着他一个人来的，可待会儿就不好说了！”

――果然是个没脑子，可以随随便便牵着鼻子走的东西。

闻让心下彻底安定，他垂下头，轻轻呼吸了记，口吻柔和地拜托，“我还有个不情之请，傅琛有严重的低血糖，严重起来的话会危机生命，能麻烦您给他准备一点糖分充足的食物吗，水果、饮料都可以，他如果要参加活动的话应该到现在都没有进食了。”

王振华回想起傅琛苍白的脸色，虽语气仍是不善，到底自己条件还没开始谈，不能没了人质，哼了声算是答应。

-

在绑匪的电话挂断之后，闻让以最快的速度拨通了于睿的手机，将他叫了上来。

于睿并不知道出了事，只当闻老板催自己要刚才的东西，却没成想到了天台之后，闻让却并不着急那份东西了，反而上下打量了眼自己，而后说：“你的手机给我。”

即使于睿有些不明所以，但还是听话地把手机交了出去，又说：“您找我查的东西我已经查到了，就在我的手机相册里。”

闻让点了点头，却问：“有老电话卡么，查不到来源的那种。”

闻让问完，笑了一下，“你们做狗仔的应该常备这东西和……”他晃了晃手机，“通话变声软件吧。”

于睿虽不明白闻让要做些什么，但抿了抿嘴，乖觉地一句话也没多问，从随身包里翻出了卡夹，找出了取卡针和一张手机卡递给闻让，又提醒道：“虽然是旧卡了，但您还是一张扔一张比较保险。”

闻让的眼神定定地落在于睿身上两秒，满意地勾了勾唇角，“你去吧。”

于睿走后，闻让翻开于睿的手机相册看了两眼，而后将那张户籍图片，以及自己和于睿关于这件事的通信记录挑拣着删除了，随后换上了那张不记名手机卡，点开变声软件之后，拨通了一个电话。

-

”他会出事的！”女人激动到近乎撕裂的尖锐嗓音在密闭的仓库内炸开。

乔乔抖着手贴在埋在她膝上，呼吸有些艰难的傅琛的颈侧记录脉搏，一边据理力争，“如果没有药物介入他真的会死的！”

绑匪面色沉凝地打量了傅琛一会儿，狠声不屑道：“没听过低血糖能死人的。”

“不只是低血糖！”乔乔尖声道：“他小时候出过事！那时候落下的毛病！他死了对你有什么好处！我又不是让你放了我们！”

她倒豆子般地说完又强压下自己的情绪，深深吸了口气后变脸似地柔声道：“只是让你把我的随身包里的药盒拿给我，根本对你构不成威胁，你留着他的命，还有用对吗？”

王振华终究是皱了皱眉冷声道：“知道了，老实点等着！”

他回来的很快，想来也是不愿意看到傅琛此时此刻就白白丢了性命，且不仅把药盒丢给了乔乔，还端来了一盘切得十分粗糙的水果，想来至少目前为止还没有要傅琛性命的打算。

乔乔打开药盒，那里面分门别类装着零零散散十几片药片，大多数都是乔乔的补充剂和一小板过敏药。

只有一片淡黄色的粉片孤零零的待在角落里。

乔乔将那片药倒了出来，一派死马当活马医的样子塞进了难受得快要失去意识的傅琛的口腔中，掌心按在他的侧脸，疲倦又恐惧的垂下了头，轻声道：“幸亏当年你自己不记得带药，不过这么久了，你就和我一起祈祷它没过期吧。”

恐惧是一件非常消耗精力的情绪，更遑论为了红毯上的一时风光而禁食了一天的女艺人。

乔乔的眼神下意识地就不受控制地往绑匪端来的那盘水果上瞥去，估计就是从仓库里没用完的果箱里捡来的，奈何品质上乘即使被他切得惨不忍睹，却也并不影响热带水果们特有的甜香气。

只是可惜 ，乔乔看着淌了一盘子的芒果汁水，她是一下都碰不得。

或许是乔乔的诚心祈祷当真起了作用，又或者是单纯地药物尚在保质期内，无论哪一点，都论证了傅琛确实福大命大地脸色好转起来。

在难熬的寂静中过了大约一会儿，乔乔感觉到膝盖上躺着人的人动了动，她立刻警觉地睁开眼，却失落地发现傅琛像是缓过来一些之后直接睡了过去。

“还活着么？”

绑匪不知道什么时候走了进来，他看了眼双眼紧闭被乔乔平放在地上，还被细心地盖上外套的傅琛，语气嘲弄，“命可真好。”

乔乔对于他的冷嘲热讽好置若罔闻，只是捏着傅琛衣角往他肩上提了提，头也不回地轻柔开口，“现在是还活着，一会儿可就不好说了，他要是死了，你拿什么跟人讲条件呢，我么？”

言及此处，乔乔这才回首，目光殷殷地望向绑匪，“你现在收手还来得及。”

王振华脸色一变，却叫一阵铃声打断了要吐口的话，他接通电话，一边往外走去。

听筒中的嗓音低沉失真，“你手里那位少爷还好么。”

微・博・腐・于・馆・长・

“……你……你他妈在说什么东西。”

可那绑匪话没说完，竟听见电话那头传来一声轻飘的笑声，最后是一句字词清晰，一字一顿地，“王振华，是你么。”

六个字，就如六声轰鸣钟鼓，砸在了王振华的胸膛之中，引得肺腑剧震，六神皆丧，只会嗫喏又恍惚地惊问：“你……你……你……你是谁？！你怎么知道……？你是谁？！”

“我是谁并不重要。”

王振华的字不成句被闻让冷淡地打断，“现在傅家知道傅琛人不见了。”

王振华果然方寸大乱，甚至问出了“你要干什么”这样荒谬的话语。

闻让笑了一下继续施压道：“现在是王先生你要做什么。”他说着拖长了语调，“我猜……你还在酒店里吧。我可以告诉你酒店内外已经被封锁了，你跑不了了。”

王振华闻言勃然变色，而这一幕恰巧落在了蹑手蹑脚推开门跟出来的乔乔眼里。

是傅家人的来电吗？

她的思绪几乎是在转瞬间就过了千丝万缕，最后把赌注压在了这绑匪细枝末节处流露出的踌躇和不定中，用尽全身力气大喊了一声，“我们在仓库！傅琛晕过去了。”

王振华卒然回头，按掉电话，劈手就是一个耳光朝乔乔脸上扇去，轻而易举地就击倒了这个纤瘦柔弱的女艺人，继而将短暂失去行动能力的她拖回仓库，关上门，气喘如牛地播回了方才的电话。

“你究竟是谁要干什么。”

“我是谁不重要，你只要知道我是来帮你的。”

“我凭什么相信你。”

“如果我不是来帮你的，你猜刚才那位女士那句你们在仓库我能拿去傅家换多少好处。你该庆幸傅家顾忌着影响，投鼠忌器地不敢毯式搜索。”

闻让口吻温柔却极具压迫感地低声道：“况且你儿子人死不能复生，可你的妻子怎么办呢？”

在一段漫长的沉默之后，王振华――这个冲动盲目着为独子寻求复仇的中年男人的脊背就如同山倾般颓了下来，他的嗓音如同一块被弃之角落许久的百洁布一样软烂。

“……你能怎么帮我。”

他听见电话那头的人笑了一下，是一个叫人恍惚着能听出心满意足意味的笑，可他别无他发了，只能任人摆布。

“和那个女人谈谈。”

“什么？！”被戏耍的愤怒再一此让他被点燃了。

可又被一句冷冰冰的“你已经没有别的路可以走了。”当头浇下。

“为什么不相信我呢？”

低沉的电子音似乎有魔力在一样，“你甚至不需要去找她，你只需要挂了电话，然后避开傅琛，在那个女人面前跟自己说一声怎么办，说不定她就主动会跟你说话了。”

“王振华，为了你的命，为什么不试试呢。”

挂断电话后，闻让轻轻出了一口气，他走进洗手间，捏着那张手机卡，感受到自己相碰的指尖霜冷如冰，他面无表情地掰掉了手机卡冲进下水道。

――哪怕是在乔乔和傅琛的蜜月期，闻让和乔乔也从没做成过朋友。

因为乔乔本质上和闻让是一类人，他们都是爱以小博大，赌性强烈的人，是能嗅到一切机会，然后死死咬住的人。

乔乔更是一个在还是小女孩的年纪时，就敢在人生的牌桌上all in的人。

闻让擦净手，闭了闭眼睛，轻快地想：乔乔啊乔乔啊，值得孤注一掷的棋局我递到你手里了，你会下场的对吗？

――别让我失望，至于落子之后，是生局还是死局，就要看我们俩谁的运气更好了。

闻让想赌这一个小小的可能，毕竟这是一个一本万利的小小可能。

酒店的洗手间装修得高雅堂皇，打扫得一尘不染。

闻让抬起眼，看向镜子里的自己，温温柔柔地笑了一下，

当年港岛那边的媒体曾评价闻雪贤“众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。”

――这是一个颇有那几分味道的，足够无辜，又足够美丽的笑。

-----

关于上周问题“傅琛为什么选择让绑匪打电话给闻让，而不是舅舅”的提示：不仅仅闻让了解傅琛，傅琛也很了解闻让。

引自王国维《人间词》

Chapter 59

=====

“怎么办。”

带到最后一个音节从王振华被烟熏黄的门牙下漏出的时候，他才惊悚地发觉自己居然听从了电话那头不明身份的人的蛊惑。

可更令他感到骨寒毛竖的，是那个二世祖的小女友居然真的跟他说话了。

女人的脸侧还留着两道指印子，嘴角带着干涸的血痂，明明是狼狈不堪的模样，却吐出一句，叫王振华如闻仙乐的救命稻草。

她说：“我能救你。”

“你……你怎么救我。”王振华被自己的舌头牵扯着开了口。

乔乔抬手捋了记鬓边的碎发，用一种叫人很容易听进心里的低婉语气，轻轻地诉说：“我是傅琛的爱人，他很爱我，只是你知道他们家里的条件，他们家看不起我的出身，不愿意傅琛与我在一起。所以你要是帮我，我就可以救你。”

“你怎么救我。”王振华冷笑一声，“你摆布摆布这小子也就算了，你真当他舅舅是好哄的？”

“我哄不过傅先生，可傅琛不一定。”

乔乔说着笑了笑，“他可是傅家的心肝宝贝。你愿意帮我的话，我会让傅琛跟他舅舅说你是冲我来的，他出来是为了找我，甚至没和你打上照面，既没受伤也没受委屈，巴掌也在我的脸上傅家可懒得为我费心。

相反，要是傅先生知道你是冲着他的宝贝外甥去的――你，不，不止你。你的全家，我想都会死得很难看。”

王振华沉默了许久，阴鸷地开口，“小姑娘的小聪明救不了我了，你忘了，我已经给傅家打去了电话。”

“那不是他秘书。”

乔乔冷淡地驳道：“傅琛骗你的，他不想让家里知道他出事了，因为家里会逼他回去。那个电话是他经纪人的电话，而那位经纪人也不会希望这件事被傅家人知道，不然工作失职他第一个跑不掉。你不信的话，可以用我的手机拨刚才他报给你的号码看看备注是不是北山文化――闻让。”

王振华冷眼看了乔乔两下，警告一句，“你最好别给我耍什么花招。”言罢出去拿来了乔乔的手机，让她解锁之后，对照着自己的手机，输入了电话号码。

跳出来的备注黑白分明，“北山文化――闻让”

登时，劫后余生的巨大冲击叫王振华不由得头晕目眩。

在他满脑子空落落的猛然松懈中，女人芬芳地低语，“现在相信了吗？我能救你全家的命。”

-

“傅琛！傅琛他们在仓库！”

闻让脚步急促得近乎小跑地冲进会议室，同时喊出一声石破天惊的话。

“怎么回事！”

闻让平复了一下呼吸，在整个会议室都令行禁止地行动起来带来的嘈杂脚步声与命令声中，给傅钰与为首的几位警方领导简明扼要地解释道：“我刚刚出去和主办方交涉的时候接到了绑匪的电话，我听他言辞将我错认成了检察长的秘书，应当是傅琛这么和他说的，只是因为来不及赶回会议室，他言语中漏了风，我就诈了他一诈，没想到……”

“很好。”傅钰打断了闻让未尽的汇报，“先走。”

“我弟弟无恙，我们家会记得你的功劳的。”傅钰定定地看了闻让一眼，承诺道。

-

傅琛在破门声和人声一起组成的巨大杂音中头脑昏沉地睁眼，他艰难地在昏暗中摩挲着地面站起，踉跄地站稳身体，就听见仓库门口处穿来的一声断喝，“在这里！”

……什么。

傅琛难受地回过头，视线蒙着一层低血糖导致的昏黑。

他尚未看清，就被冲入仓库的周凯一把拽住胳膊搀扶遮挡了起来。

傅琛借着他的力道站稳，视线终于清明，他对冲入仓库跟周凯强调：“乔乔也在这。”

他低沉虚弱的话音还没落地，乔乔尖利惊恐地尖叫在傅琛的右后方炸响。

“阿琛小心！”

“傅琛！”紧随在警察之后，冲进仓库的闻让也卒然变色地厉声喝道。

傅琛抬眼与闻让对视，就仿若从闻让露出惊色的眼底看到了身后的情景一般，站在原地，没有顺从握着他的臂膀。想将他率先带出去的周凯的力道，随后猛然回首。

“呲――”

恍惚间仿若听见刀刃入肉的脆响在傅琛耳畔炸开。

“……”

冰冷的刀刃剖开腰腹，抽搐而至的呕吐感混合着撕裂地剧痛同时上涌。

乔乔握着王振华持握匕首捅入她腹部的手背，轻松愉悦地闭了闭眼睛。

――我赢了。

乔乔率先宣告了自己的胜果。

“我……我……我……你！你！”王振华的手剧烈地颤抖了起来，他瞪着女人缓缓睁开的美丽双眼，骇得五内俱焚，口舌僵直。

乔乔平静地望着王振华，如同巫女一般一眼望见王振华的结局。

――就像当年那一片混乱中，浑身是血濒临窒息的少年挣开医生，将沾满自己血的那把匕首捅进已经被警方制服的歹徒的心脏一样的结局。

“少爷！”

周凯因傅琛摸向他腰间配枪动作而下意识地出声阻止后，却又因傅琛森冷的眼神而松开了按住枪支的手。

“嘭！嘭！嘭！”三声枪响，截断了王振华最后能思路清晰地为自己辩解的机会。

周凯不由得后悔起来，早知这位乔女士于傅琛而言居然并非口中那样真心厌恶的累赘便该上心，他并不是拦不下绑匪的凶行，只是把大部分的心思都用到了傅琛的安危身上，不愿他顾罢了。

中枪的王振华呕出了大股的血沫，和失力的乔乔一道蜷倒在地，似乎是面对死亡骤然开慧，他终于看穿了这个面貌美丽柔弱的女孩真实的目的。

他竭尽全力地扬起头，看向和警察一道跑进来两个年轻男人，喉咙里发出含糊的音节，“我……没有……要……是……”

“傅琛！留活口！”闻让伸手猛地往傅琛方向够去，口中抢道。

站在原地的傅钰本就冷若寒霜的脸色因为入目的景况再一此蒙上了一层阴翳，他侧首与掌局的领导低声说了些什么，市局大老板就像是心有灵犀一般地点头附和了起来。

与此同时，王振华被一拥而上地警察按在了地上，他像是终于缓过一口气，亦或者是回光返照，呕着血大喊了出声，“不是……！是！她……她自己！我没有要杀她！”

可这似乎传不到傅琛的耳朵里，傅琛扶起怀里的那具逐渐失温的躯体，一些温热粘稠的液体缓缓浸湿了衣料，湿透了傅琛的掌心。

这一串突入其来的变故惊到了所有人，周凯捡起被傅琛丢在地上的配枪，一时间不敢上前，

“大少，这事情不清不楚，不如也让急救暂保他一条性命问清楚。”

见傅琛弃枪，闻让似乎分毫不受混乱的影响，他看出了傅钰懒得等审判流程，索性叫王振华死在当场用以结案的傲慢，立时切准关键地低声向傅钰建议道：“他的样子不像伪装，只怕万一螳螂捕蝉……”

傅钰却用一种叫人辨不明具体意味的眼神，看了闻让一眼，但还是松口道：“可以。”

以此同时，乔乔抽着气，抖着手和傅琛的掌心一起按照了自己伤口上，她脸上遍布着奇怪的红晕。

她的躯体那么软，那么轻，可她看着傅琛的眼神却无比黑沉，血沫顺着她的口角溢出，她看着傅琛露出一个得逞的笑容，咬牙断续开口，“傅琛我又救了你……一次。”

“……”傅琛沉默不语，只是在等待医疗的时候手掌仿佛没有知觉一样，轻轻地按在乔乔的伤处。

“……这一次……我……我……要是没死。”

因为剧痛的缘故，她话说得十分艰难，“我要是没……没死……你要…要娶我啊……好不好……我真的很想嫁给你……想要做傅太太……好不好……琛琛……我好爱你……”

傅琛抱着她的手很紧，可牙关咬得同样的紧，他紧抿着唇，凌厉鲜明的下颚上还带着零星血点，眼神深冷得仿佛无底深渊。

可惜乔乔全然沉浸在自己的情绪当中，完全没有意识到傅琛其实完全没有对她的话做出反应。

他只是抱着她，像每一部骗得观众热泪的偶像剧里那些生离死别的场景当中的演员一样抱着乔乔。

“琛琛……我救了……我救了你……两次性命……你欠我的……傅琛！”

乔乔空着的那只手虚弱地抬起，“不过……我要是死了……你就什么都不用兑现……你骗骗我，你骗骗我也可以……”

她话没说完就像被一直突如其来的手扼在了喉咙里，脸色迅速涨红，呼吸困难。

傅琛和她在一起那么多年，太清楚这是过敏反应了

――他彻底失去意识前看到的那一盘水果…

――刀……

傅琛看着乔乔，掌心落在她现在与美貌全然无关的脸上，神色莫测诡秘地轻声说了一句，“乔乔，你过敏了。”

而乔乔此时此刻的情绪全在她拿命下注的赌局上，对于傅琛奇怪的反应，什么都没有意识到。

“……骗……骗我好吗？”乔乔的声音已经因为窒息而变成了令人生怖的咯咯断格。

傅琛终于动了，他深深地看了乔乔一眼，终于转头冲着身后的人大喊，“她过敏了！Epipen！医护呢！”

她的脸色开始涨紫，眼睛却那么黑，那么亮。

“琛琛……生……生小孩那天……我给你……打电话……你骂我……”乔乔死死盯着傅琛，硬生生挤出一个并不好看的笑，“你骂……我……骂我跟你……赌命。”

“我就……就跟你赌命好不好……”她的声音已经低得气若游丝，“琛琛……让让我啊……好不好……”

乔乔努力看傅琛，却怎么也看不清了

-

“新生致辞那个，男生，叫什么来着？”

“傅琛。”

“傅征？”

“琛，‘憬彼淮夷，来献其琛’那个‘琛’，长得是很好看，听说家里有点意思。”那同学压低了声音，神秘兮兮地说：“来学校那天司机送的，家里有司机哦，听他们说他入学考试差三分满分，还以为有人能打破我们乔姐的记录了呢”

“也没什么吧。”乔乔不以为意，“我们学校家里有点意思的也不少。”接着又否认说：“我作文满分侥幸程度比较大，扣三分和满分可能就是阅卷老师的区别。”

“哦，都护起来了哈哈哈哈哈哈！怎么一眼就看上了？人家才高一诶，长得再帅也是小屁孩。”

“不行吗。”乔乔做了个鬼脸，“他长得多好看。”

“乔大美女你怎么能用这种语气说别人好看啊！”

-

终于，在乔乔模糊的视线当中，傅琛闭了闭眼，“ 乔乔……”

似乎是因为过于违背本心，用母语说不出口，傅琛轻轻吸了一口气，目光凝在乔乔涨红的眼睛上，足足过了好几秒，才低声叹息了一句。“I will.”又说：“你活下来的话。”

说完之后，傅琛的眼底骤然涌上一片冷色，只是语调仍是透着一股子诡异地低柔，“你要是死了，你就什么都得不到了，明白吗？乔乔。”

乔乔勉强勾了勾嘴角，错误地把傅琛的这句话理解成了不舍、后悔、难过。

傅琛听不见乔乔得逞的狡黠应答了，没人能回答他，得到他答案的人已经失去了意识，沉入了一片寂静的黑暗当中。

他更听不见乔乔昏迷前此生唯一一次无比虔诚的祈祷，――老天爷，让我醒过来吧。

傅琛静静地看着乔乔失力阖上的双眼，他背对着所有的人，就仿佛不必再因此费力维系脸上的表情，什么神色都被他像翻页一样卷了回去。

唯一沉淀下来的，是早已望见影片结局，却不得不碍于票价，必须坐在影院里看完烂片结尾的观众脸上的那种冷漠。

直到医护急促的脚步由远而近地炸响，傅琛才再一次轻轻叹了一口气，像是平时点燃烟卷时最先燃起来的那一抹烟，不过飘荡三两下就了无痕迹。

医护以最快的速度赶到了现场，迅疾且有条不紊地将乔乔率先带上了急救床。

正当闻让和警察要把重伤昏迷的王振华交给医生的时候，变故突发。

被乔乔的血染湿了大半衬衫的傅琛强硬地从周凯手中再一次拿过了他的配枪，两步跨到王振华面前，半点犹豫都没有轻描淡写如扣开烟盒一样地扣下了扳机。

“嘭！”

第四枪，自王振华的眉心被处决似地射入，巨大的冲击力使得他后脑整个碎裂开来。

血沫混合着碎骨溅了离王振华最近的闻让满身满脸，他惊骇地回过头，苍白的脸上半边溅血犹如鬼面。

硝烟自傅琛手握的枪口消散，他身边是周凯伸手欲拦又克制着收手的周凯。

――闻让失算了。

闻让只想让乔乔重蹈覆辙、丑态毕露，他可半点不想让乔乔活着也好，成了傅琛的救命恩人；死了也罢，化作替傅琛一命的心头朱砂。

――他没想到傅琛会当着这么多人的面，毫无顾忌地杀死已经被制服的，显然已经口吐蹊跷王振华。

“傅琛……！”闻让仰着头，面颊上的血淌了下去，浸透了半边衣领，他仰望着傅琛，徒劳无力地说出他压根没来得及吐口的阻拦，“不是和你说了，或许还另有……”

“不重要，杀人就该偿命。”傅琛面无表情地扣上保险，将枪支丢给了周凯，跟着医护匆忙的脚步，走了出去。

闻让涩然起身，脸色一寸寸僵冷下来。

一个好心的警员将自己随身携带的湿巾递了他一张，闻让接过粗略地擦了擦自己脸上骇人的血迹，对上她真诚的双眼，真心实意地道了一声谢，疾步追了上去。

――乔乔算得太准了，她连傅琛看到她中刀，一定会杀了那个人替自己完成灭口都算到了。

“嘭――”急救车的后门猛的关上。

带着消毒水气息的湿巾轻柔落到了傅琛脸侧，仔细地替他擦去脸上残存的血迹。

“你怎么来了。”

“我不放心你。”闻让柔声道：“大少在后面车上，你舅舅原本推了会要过来，听说你无恙又实在脱不开身，已经让贴身的秘书提前去医院交代了。”

“我或许要结婚了。”傅琛毫无征兆地跳转了话题，打断了闻让体贴的表演。

“是么，这算患难见真情？”

闻让脸上的神色短暂地空白了一秒，很快就温柔地笑了笑，与抬眼看来的傅琛对上了视线，“在本岛的时候，你问过我……你还记得吗？”

――“你现在不忍心，恐怕一辈子都要不忍心了，现在不忍心于是要见孩子，将来不忍心说不定就要迎傅太太进门。”

当时闻让的劝解似乎言犹在耳。

“乔小姐心眼灵光，不仅能叫你不忍心，还能用性命要挟你。”

于是傅琛收回视线，神色上透着骨子无端的冷漠与傲慢，“她不是一向胆大包天。”

闻让却好似不知死活，他笑得好看极了，“富贵险中求么，该恭喜乔小姐，这么多年，夙愿得偿，她应该很高兴。”

傅琛的视线落向氧气面罩之下仍旧看得出面色紫涨的乔乔，口吻不辩喜怒口吻却透着股子叫人脊背生寒的阴气，“闻让你说，这样的好处，她是不是就是魂灵落进忘川过了奈何桥了，爬也该给我爬回来。”

没等闻让说话，傅琛蓦地嗤了一声，伸手替乔乔理了一下散乱的鬓发，轻飘飘地又一次叹了口气，“只是她运气一向糟糕，从来把不住自己的命运，还是得靠医生替她跟老天爷抢命数了。”

-----

傅琛：chapter 44 ，我说过的，要是再骗我，她就去死。

闻让（尚未品出味来慌张且无语还要面无表情冷静脸）：……操了，先手闪现Q回来一个大爹给自家整团灭了……想死……毁灭吧

Chapter 60

=====

急救车停下的那会儿，院领导从院长到主任医师已经齐刷刷地等在了特别开辟的贵宾部特殊通道边。

闻让始终站在傅琛身侧，接受着这些人打量，他知道傅琛这张脸好认，更何况他目前妆发齐全半点遮掩都没有，但院领导年纪都不小了，即使认出了傅琛，也不至于在被敲打之后，再去外面说些什么有的没的。

傅先生日理万机，只派了贴身秘书办事。

院长原以为小少爷遇险，做了万全准备，如今送来的只是一个女孩，院长一眼可知这头功就在人家手里，自己这趟卖不上什么好了。

如今见了两位小少爷真章，院长有意上前寒暄以做弥补，又见傅琛脸色实在难看，便转迎向了傅钰，一派忧心道：“小傅公子是否……”

可他话没说完，便被傅钰摆摆手打断了，“我弟弟无恙，只是里头那个姑娘……”

院长当然是个人精，只是一时半会儿知道那姑娘重要，却也拿捏不太准有多重要。

是得宠的情妇，亦或者热恋的女友，这里面一分一寸都是学问。

傅钰却难得的做了回好人好事，他没等院长拿捏着尺度回话，率先一锤定音，“这是我未过门的弟媳，万望上心。”

此话一出，院长登时顾不得人情寒暄，只觉得冷汗如瀑上涌，女友也好，情妇也罢，都比不上傅家小儿媳。二少夫人这么一个头衔的边角。

无论是依仗自家门第，亦或者是全权仰仗着二少的欢喜，那都是非同一般的分量。

匆匆点了头，之后趁着傅家大的那个去安慰小的了，院长抓过一过来陪诊蹭一个脸熟的副主任，如临大敌地往手术室疾步而去。

――只是闻让失算了、乔乔也失算了。

――乔乔要跟傅琛上赌桌，可她忘记了傅琛很擅长算牌，忘记了傅琛在赌桌上，只要想赢的时候就从来没有输过。

或许就如傅琛往常的戏言，她就是一个毫无时运在身的女人。

两个小时之后，傅琛平静地听着老院长颤声给自己解释究竟为什么救不过来。

――她即使被那么窄又没有血槽的刀捅了一刀也不会死，她就算自作聪明想要富贵险中求也不会死，可她运气不好，谁叫她运气不好呢。

――偏偏又是她自作聪明，偏偏那把刀切过芒果，好多好多的偏偏，偏偏是她这么倒霉。

“您……”院长的解释因为猝然低落到自己手背上的冰冷液体戛然而止。

似乎是直到此时此刻傅琛这才意识到了自己的失态，他瞬间就收回了眼泪，勉强笑了一下，“抱歉我……”

若是乔乔有知，也不知道是哭是笑，她拿到了傅琛的承诺，最终以生命为代价――真真正正地不值当。

“阿琛。”傅钰一手按在了傅琛的手臂上，皱眉忧心道：“你……”

傅琛转过头来，僵白的脸上毫无表情，他抬手按在了傅钰的手背上，轻轻推开了傅钰，说：“我没事，哥你替我处理吧，我想回去了。”

看到傅琛的样子，傅钰终究没有多说些什么，只是转向闻让，抬了抬下颌命令道：“送我弟弟回去，这两天做事仔细一点。”

闻让原在一旁打量着傅琛，他直觉有什么地方不对劲，可来不及思考就得了傅钰的吩咐，只得回神点头，“那后面……”

傅钰看了眼守在乔乔遗体边上落泪痛哭的杨霓，翻脸无情地冷漠开口，“后面自然有逝者的家人处理，我弟弟一个外人，凑什么热闹。”

-

乔乔的后事处理得很快，第二日就按照她生前的想法，火化之后，撒入苏江，算是尘埃落定。

对于外界的口径，杨霓选择了积劳成疾，这一可以让乔乔的故去仍旧发挥余热的说法。

不仅仅为了自己，她也想要帮乔乔完成生前的愿望，想要帮助她成为最年轻的金棠女导演，为此不惜代价、也不择手段。

诚如傅钰所言，乔乔的大多数身后事都轮不到傅琛一个外人插手，只是唯一有一件事情，是傅琛避不开的。

纵使乔乔那一双儿女在档案文件上与傅琛毫无关系，可终究是血脉牵连，若是如今不论一个明白，容易遗祸将来。

傅琛也没有独断专行，反而为此抽出时间去见了乔乔的父母一面。

说来好笑，傅琛和乔乔谈恋爱谈了那么多年，谁也想不到，他与乔乔父母的第一面竟然是在白发人送黑发人的无常情况下。

撇开乔乔本身留下的巨额遗憾不谈，光是傅琛每月支付的抚养费对于一般人而言就已经是一个天文数字，更遑论此行是为了彻底交割。

显然不能同普通人一样两方饭桌一座，人情一谈终了，自得带着律师一字一句白纸黑字的写下签字，这才稳妥。

只此次出面的人，除了帮傅琛起草先前抚养协议的程霁南大律师，还多了一位他的独女，这位与傅琛年龄相仿的女孩有一个古典文气的名字――程少宜。

程少宜是傅钰的高中同学，少时随做摄影师母亲长在国外，高中归国短暂念了三年，大学就回了枫加，今年提前修完硕士学位归国在父亲程大律师的律所工作，此行大有表明子承父业，并且同傅家下一辈维系友谊的意思。

程霁南以为傅琛并没有见过程少宜，于是先行做了引荐，他与傅先生友谊深厚，是足以让傅琛认作长辈的人，唤他也亲厚，并不像其余为傅家工作的人一样称少爷或者公子，算是看着傅琛傅钰长大，可称他们一句阿钰阿琛的长辈。

“阿琛，这是我的女儿，少宜。”程霁南笑着引了一把拿着平板像模像样坐在末席准备记录的女孩，“与你同岁。”

“我听我哥和舅舅提起过。”傅琛对程少宜笑了笑，“少宜回国念书的时候和我哥是同班同学。”

程少宜起身递给傅琛一张名片，自来熟地嗔了句，“你哥当年就这么跟你介绍我的呀？”

这话与说话的分寸，当真是叫一个做作些的人讲来就要惹人生厌，可她偏偏一派娇俏自然。

傅琛显然并不讨厌程少宜的自来熟，将名片随手插进卡夹，反而与她玩笑了句，“那也许是因为你甩的他？”

程少宜闻言肩膀夸张地垮了垮，“那还是我被甩了啦！”

言语间，包厢的大门被侍者推开，闻让同一对面貌体态都有些憔悴的中年夫妇一道走了进来。

与此同时，程少宜收起了玩笑的神色，平展开了手中的文件，端正坐姿。

或许是傅琛态度也好，要处理的事情本就冷情也罢，连基本的寒暄都无人主动。

程霁南原以为闻让不过是送人而已，待他定定然在傅琛身侧一派自然地入座，不由得对他另眼相看了几分。

这事算得上是傅家的私隐，程少宜虽占一个程霁南女儿的天时地利，可若非确实需要一个助律在侧，加之公事公办地巨额保密协议提前签字，他也不会允许她跟来。

毕竟这种事知道得越少越好，当年乔乔那份协议，从头到尾经手的不过就是起草的程霁南，把关的傅先生，以及最后落笔签字的傅琛、乔乔四人而已。

傅琛接过程少宜递来的文件，随口对程大律师解释了句，“闻让，我的经纪人。”

“耳闻已久。”程霁南于是从善如流地接口。

闻让率先起身与程霁南交握，寒暄一句，“久仰程律大名了。”

此次会面，除了重新确定抚养关系，还有一句傅女士的吩咐，既有两个孩子，自然要傅琛带一个回傅家，无所谓傅琛想不想认，她是要管的。

傅女士平日里不说话，一开口就听不大得人违逆。

只是傅女士既然没说要哪个，傅琛就随手把难题丢给了中年失独的乔乔父母。

这个问题一经抛出，乔父乔母就面露难色，乔父似乎深有不忍，他与乔母商议了几句。

看得出来，他是觉得女孩像早逝的女儿，想要留下以做慰藉，可乔母捏着膝盖上的黑裙，驳丈夫的意思，“……就怕留不住。”她咽下了后半句没有吐口，可并不难猜道，她想说就像她自己的女儿。

独女的早亡让乔母切肤地感觉过分的美貌对于女孩就像一把双刃剑，对于他们这种平常人家，兴许当真不是好事。

“老头子……小姑娘家要富养的……”乔母低声劝道：“小囡长得……那么好，那么标志，就怕啊……”

或许是当着傅琛的面想给他留点脸，亦或者是畏惧那听起来稚气得像个乳名的“傅琛琛”三个字，乔母并没有把话说得很明晰，但并不影响傅琛听明白了她的意思。

无外乎女孩儿的一生容错率过低，希望女孩能长在一个无论发生什么都能为她托底的家庭，以避免走上她生母的老路。

傅琛在乔父不做声的默认中，无所谓地接过了程少宜按照两方决定的结果递来的文件，转开钢笔，看不出任何情绪地上签了字。

随后，他面无表情地看着程少宜给乔父乔母逐条解释合约的内容。

“……对，乔女士生前的所有财产将按照这个比例划分……这部分是信托，在孩子成年前……”

傅琛听了几句，觉得没意思，索性靠进沙发，玩起了手机。

与他的无所谓全然不同的是对面沙发里那对上了年纪的夫妇，为了独女留下的遗孤，弯着腰，认认真真，一字一句地听着律师的解释。

“那……小雪……”

“乔雪小姐不会获得任何乔乔女士的遗产，并且你们签字以后，乔雪小姐……”

似乎是解释得过分清晰冰冷，乔父乔母签字的手颤了颤，可最终还是落了下去。

见尘埃落定，傅琛理了理衣襟站起身，“二老保重身体，节哀顺变，我还有事，不久留了。”而后看了眼闻让问了句，“小孩呢？”

闻让跟了两步：“让他们留在车里了，有阿姨和杨霓陪着。”

“你去把女……”傅琛顿了记改口道：“把乔雪叫下来，让她跟我回杳苑。”又皱眉否了句，“算了你带着她跟我一起回。”看上去非常不想在仅有司机的情况下和自己的女儿单独相处。

骤然间失去了母亲，离开了自小带着自己的阿姨，这个年纪的小孩就是没有怕得哇哇大哭都很难得了，可乔雪只是抱着自己的兔子玩偶，瑟缩着独自坐在保姆车的后座，一言不发。

闻让用余光瞥了记傅琛，思量些许，还是略微转过身，对乔雪柔声道：“想喝水吗？”

被问了句的女孩瞳孔略颤地望向闻让，过了好一会儿才声如蚊讷地说：“谢谢，我不渴。”

-

“爸爸，今天那位闻让先生真的只是傅琛的经纪人吗？爸爸之前没见过他吗？”程少宜在副驾坐定，拉上安全带有心地问了一句。

“见过几面。”程先生缓缓启动车辆倒车出库，一面回答女儿的疑问，“他从傅琛去演艺圈出道就跟着照顾，很多年了。”

“哦――”程少宜拿腔拿调道：“那关系不浅哦。”

惹得程先生侧头看了眼女儿，“囡囡想说什么？”

“也没什么，就是爸爸，我觉得他们两个关系不一般诶。”程少宜捏了捏自己的手指甲。

程霁南随便回忆了一下闻让的长相，觉得就算如此也并不奇怪，说了句，“你这么一说，闻让是长得挺好的，不过不至于吧，你傅叔叔跟我说傅琛可没个定性。”

“那也要看对谁啊。”

程少宜不赞同地摇了摇手指，“傅琛和今天那对小孩的生母不就这么多年藕断丝连。爸爸你老是跟我说做事情要看全面这一次，你这次就输在做事情没有看全面上了吧。”

“哦？囡囡倒是说说，爸爸哪里没看全了。”

“爸爸输在不懂娱乐八卦。”

程少宜笑弯了眼睛，神秘兮兮地说：“你要是多关心一点娱乐八卦，你就会知道这个闻让，是赵权，就是那个演《越过山之海》的，是他的男朋友，这件事，算是大家公认八卦，都说谈了很多年了。”

程霁南于是有些惊讶地看了自己姑娘一眼，“囡囡讲真的？”

“真的呀，不过爸爸你先别跟傅叔叔提嘛。”

“人家孩子私事，我跟他提什么。”程霁南瞥了眼女儿，“我跟你小姑娘一样八卦？”

“那爸爸再帮我一个忙嘛！”

铺垫许久，程少宜终于说到了重点上，她笑眯眯地转向程先生，撒娇道：“爸爸是不是有个朋友，李叔叔还是王叔叔来着，律所跟很多娱乐公司合作的，和北山也有合作的那个，能不能把我内推过去？”

程先生没有立刻答应，反问：“你动什么坏脑筋呢？”

“才不是坏脑经呢！爸爸以后就知道了。”程少宜撅着嘴，娇声娇气道。

-----

其实这章前半乔乔才算正式下线，不过没啥差了。

我写的初恋前任目前为止风味都很阴间，乔乔因为爱，所以临死都觉得傅琛还爱自己，她会得到自己想要的，无论是傅太太的位置还是傅琛的爱

可被乔乔怀抱着爱情这么期盼着的人，在希望她死，希望她彻底消失。

并且还要她死得和自己毫无关联，要掉鳄鱼的眼泪，要外人讲傅公子多情不薄情，待人总是真心，没有一个走到最后不过是运气不好，只是有的是不适合可惜了，有的是命不好可惜了。

程少宜姐姐是嘴甜心硬真正事业人一枚

Chapter 61

=====

签完字的傅琛索性去找了郁文玉喝酒，要说他们俩也算是风水轮流转的难兄难弟。傅琛考完入学考试，拿着offer进演艺圈玩票的时候，正逢郁文玉闯完大祸，被丢出国门避风头。

待到郁文玉好容易回国了，一头扎进混水里忙着给自己换嫂子，傅琛还在过他远日无忧，近日无愁的闲人日子。

哪能想郁文玉折腾了一轮好容易太平下来了，就轮到傅琛出事了。

“你没事儿吧。”

郁文玉套着件浴袍给傅琛开了门，他并不像往日里对待傅琛那样，瘫在沙发上等他自己开门进来的那样亲近随便，反而站在门口迎了傅琛进来，又上上下下地看了他好一会儿。

直到确定自己的兄弟没有缺胳膊短腿，精神上也无异状，才仰着下巴挪开眼睛。

乔乔的事情无论是当年还是这一桩，傅家都按得极为低调，是故有所耳闻的人不过寥寥。

郁文玉自然是这寥寥中的一位。

他对于乔乔的印象比他自己那位前嫂子要好上一些，却也好不到哪里去，但这并不影响他理所当然地觉得傅琛应当是很难过的。

毕竟在郁文玉看来，傅二千好万好，就坏在太有良心上，叫他看着喜欢过的人死，且死在自己面前，又是为了自己死的，要置若罔闻在傅二道义上都有些难过去。

“我？我能有什么事。”

傅琛随在郁文玉半步之后，正在低头回闻让给他发的摘要，说话说得漫不经心，只脸还没抬起来，就被自郁文玉客卧中冲出来的女士撞了一个踉跄。

傅琛并不是一个能眼看着女士倒在地上冷眼旁观的人，哪怕这位女士或许是一位拥有娼妓亦或者情妇等等莫名被多数人不齿的身份的人。

郁文玉也很是担心地伸了手，却不是冲着这位衣衫不整着跌倒的女士去的，他拉住了就要伸手的傅琛，神情有些紧绷。

傅琛当然知道他在紧张些什么，“没事，我没吓到。”

“房间是上锁的，我不知道她会突然冲出来。”郁文玉语速极快地解释，又上下打量了眼傅琛的脸色，“你真没……”

可没等他话音落下，那个摔倒在地上的女孩子突然间抽搐了起来，她的右手以一种几乎扭曲的弯曲度抓向了郁文玉的裤脚，继而弓着身子像一条长虫般撑了起来，用嘶哑的嗓音，哀求道：“二少……给我……”

“求你了……二少……啊！”

她苟延残喘般的呼唤被郁文玉一记不留情面的耳光打断。

傅琛抱臂看着郁文玉蹲下身，扯着女孩头发强迫她扬起一张浮肿惨白的脸。

随后，傅琛认出了眼前人是之前郁文玉提了一嘴的潭纯，故没什么情绪地劝了一句。

“你能不能别在我面前打女人？”

郁文玉手里力道极重地拽着这个傅琛有所耳闻的小女明星的长发，强迫她抬着脸，因为姿势的缘故，她因此发出了如同巨大蟒类般，夹带着水声的粗重喘息。

“嗑成这样也算人？”

郁文玉冷笑着说了句，继而站起身，劈手扯了她一记，撂下句，“等我会儿，先料理一下这个麻烦。”就扯布袋似地把她连拖带拽地关进了客卧当中。

这座有着保护建筑名头，建于上世纪的高级公寓隔音自然是顶级的，坐在沙发上怡然自得地给自己倒上气泡果汁的傅琛当然听不见什么动静。

闻让的新信息又跳了出来。

【那我一会儿开完会回家给你看？】

【晚上不回家，找我小兄弟玩，明天再说】

【注意安全，让周凯跟着】

【知道了知道了妈咪】

【……】

只过了几分钟，郁文玉就衣衫整齐地走了出来，手上拿了条俨然被扯下来的裙子，随手丢进了垃圾桶里。

显然是为了防止人再跑出来发疯，索性扒光衣服捆上了事。

“够烈的。”傅琛皮笑肉不笑地抬眼对郁文玉嘲讽了句。

郁文玉亦是假笑着回，“谁不喜欢烈女。”

这话傅琛过敏，是故立时反驳。

他插了块可露丽晃了晃，“不，只有你和你哥喜欢烈的，而且你哥还幡然悔悟了。所以目前为止只有你一个人仍旧在犯贱。

郁文玉并不在意他的冷嘲热讽，喝了口水，晃到傅琛面前贫了句，“我是在救风尘，做好事，帮她戒毒呢。”

“郁容不知道吧。”傅琛弹了记舌头，“你哥能眼看着你和个有毒瘾的胡来？”

“我哥和我嫂子不知道在搞什么，最近都忙死了，没空管我。最近两个月我就今天上午和我哥吃了顿饭，江姜这大半年人影都没了。而且这女的……我又没碰她。”

郁文玉皱眉强调，又似不屑，“烈？真烈能染上这东西？真烈性子的早就自己了断了。”

“那你养着她干什么，还带回自己家里。做慈善啊。”傅琛晃了晃杯子，只当郁文玉嘴硬。

“你不觉得她有点像媛媛么。”

郁文玉一摊手，“摆着看看咯，指不定哪天戒差不多了我想睡她了，就睡睡呗。”又说：“对了，我今天上午找我哥吃饭时候还见着傅钰了……”

人与人的缘分说来倒也奇怪，郁文玉小时候其实和傅钰的关系要更近些，毕竟傅钰上初中的时候能和他一起闯祸捣蛋，而乖得和个兔子似的傅琛只讨长辈们喜欢。

傅琛似随口一问，“我哥找你哥干嘛？”

“我怎么知道。”郁文玉把电视屏幕切到了游戏的界面，顺手把另一只手柄丢给了傅琛，随口说：“我只听到傅钰跟我哥说青城什么的。”

青城若是在常人眼里，或许只是一个普通得不能再普通的地名，可在他们这圈人的头脑中却是一个颇为敏感的名词。

原因无二，青城除了山景和玄门福地青城观出名外，还有一处颇有名气。

青城监狱――境内目前为止配置最高的一间监狱，寻常罪犯没那个命也没那个运能被关到此处，内里配置除了沦丧自由以外，甚至可以说得上一句锦衣玉食。

是故傅琛闻言眉梢微挑，却没有继续再追问下去。

而边上找到存档，进入游戏的郁文玉又语出惊人，“我打算找个人结婚。”

“？”傅琛一脸你发什么神经地转过头，“你哥今年才打算结，你几岁。”

“诶！你别说，我最近有点喜欢小孩呢，你看我SNS了么，我小侄女超可爱啊！头发那么长，天天被我妈叫人梳一个包包头，口齿不清地管我叫哥哥。而且我想得很好啊，我小侄女才那么点大，我老婆要是明年生，正好可以一起长大。”

郁文玉盯着屏幕两下干掉小怪，把结婚生子说得如同晚上吃中餐还是西餐一般轻描淡写。

“那什么时候让我见见尊夫人？”

傅琛没把他的心血来潮当做一回事，他压根就不信郁文玉放得下江媛，索性也跟着他贫。

“人又不重要，就是为了生个小孩玩，我要不要娶个异族的，这样小孩带出去和我小侄女看着一对儿娃娃样多可爱。况且我觉得你当年说的很有道理，我也不是很想跟我们这个圈子里的女孩结婚，反正我哥和江姜在一块儿，也算联了个姻。”

郁文玉说着就好像真的打算了起来，他托着下巴，“你看我找个家里条件一般的，就你那个学校毕业的，本地人，长得好看点，这种女生比较单纯听话，以后也不太会管着我。”

郁文玉越说越觉得自己设想甚好，简直万事俱备，只欠东风。

“江媛呢。”

傅琛说话的时候也没转过头，他的注意力似乎完全在屏幕上，口吻轻飘飘的，却成功地靠四个字让郁文玉难受得想要反胃。

足足沉默了好一会儿，才听郁文玉道：“……媛媛现在结婚了么也过得挺好的，应该以后也过得不错。”

“那你就去呗。”

看到屏幕上的WIN，傅琛舍得终于分给郁文玉一缕注意力，只是口吻刻薄，“你都想好了，也没人拦着你。”

傅琛不喜欢这种拿妻子当东西掂量的说法，更受不了郁文玉心里装着江媛又从不表态的做法，也看不惯郁文玉对待女伴的态度，但他不会去说这些，更不会去指责这些。

傅琛和郁文玉是天差地别的两类人，可某种意义上，他们又是同一种人――内外分明的人。

即使是他们这个圈子里喜欢郁二的人也是少数，大家都有几分傲气，凭什么就得供着郁二这狗脾气了。不过是傅琛清楚郁文玉的鼻孔朝天、目无下尘那是对外人的，对自己人郁二那是没得说的。

区别在于傅琛觉得顺手之劳而已，故对所有人都过得去，都挺好；而郁文玉觉得顺手都是麻烦，故只对自己人上心。

“你替我把把关呗。”郁文玉满不在乎地说：“你身边要是有不错的也行啊。”

傅琛假笑，“我们家那边能结婚的姑娘你有不认识的？要么你看我妹怎么样？就是年纪小了点，劳您再等两年。”

郁文玉立时一脸敬谢，“害怕呢。”

傅琛却有些认真地回过头，“你对我妹真的没想法吧。”

郁文玉露出一副要直呼救命的样子，“我怎么可能对她有想法。”

傅琛面无表情，“可是我看到过你们接吻。”

郁文玉就像是被他这句话梗了一下，短暂地皱眉一脸不解地放下了游戏手柄。

过了好几秒才回想起了傅琛究竟在说哪一件事情，当即抬高了音量解释，“那次是我好心看你妹嘴上口红涂多了，提醒了她一下，结果小丫头片子非要犟一句，说我话多，要么我给她亲淡点，我才亲的。”

要是换成一般人听到郁文玉这样拙劣的借口，肯定会骂他让他编也编一个好一点儿的，可偏偏坐在这儿的是傅琛，他就像完全没觉得郁文玉这段话的逻辑有哪里不符合傅世界和郁文玉的性格一样，眉尾一挑就信了。

傅琛和朋友喝酒一向不大在意分量，更何况这次算是他自己有点烦，老睡不着觉。

万幸他一向酒品不错，只是自顾自地把自己喝差不多晕了，就自觉地抱着毯子找到空的客房直接睡觉去了。

总体算来，郁文玉不过就是陪了几杯，他不紧不慢地走进了潭纯暂住的那间客房时，头脑还很清醒。

女人赤裸着蜷缩在床上，因为室内常年的恒温恒湿和毒瘾带来折磨，终究筋疲地睡着了。

她应当睡得很不安定，郁文玉将手上睡袍抛掷到她的身上，她就惊慌地醒了过来。

潭纯呆呆地坐了起来，睁着那双五官中最好看的杏眼，愣愣地叫了句，“郁少。”说完才发现自己没穿衣服有些冷，迟缓地伸手抓过睡袍披上。

可衣襟仍然大咧咧的敞着，露出一道深邃柔软的白皙沟壑和锁骨下的嶙峋肋骨。

她似乎已经被会所的折磨调教得意识不到在他人面前赤裸的不妥当了，只是跪坐起来，脚掌软软地压在臀下，扬起脸到一个固定的完美角度，冲郁文玉露出一个透着股子文静的讨好笑容，唤他道：“郁少。”

“还要么。”郁文玉冷眼看着她问。

“不……”潭纯愣了一下，登时头摇得和拨浪鼓一样，“不敢了……我……啊！”

她的惊呼尚且堵在喉咙里，就被郁文玉按着脖子摁倒在了床上，继而是一个力道并没有收敛的重重耳光，打得她半边脑子都落进了嗡响当中。

她在天旋地转的茫然中，惶恐地听见男人宣布。

“我不管你用什么办法，以后别叫我再从你嘴里听到这种话。你要是无药可救，我索性叫人给你静推纯度高的送你去见阎王。”

郁文玉说着笑了一下，他俊美到锋锐的五官使得这个笑看上去有些令人心惊的邪性，“懂了么。”

-----

郁文玉是一个除了外表十分蛊人以外都很现实的烂人哈，本性难移里就挺明显的了。这里为了防止大家误以为会有什么拯救文学，淤泥里开花梗再翻出来提醒一下，他拿的是如假包换非常典的真烂人N世祖剧本。

Chapter 62

=====

“明白了，我明白了。”

潭纯立刻小鸡啄米一样地急促点头，她是真的怕这个不知道看上了自己哪里的太子爷的喜怒无常。

郁文玉盯了她一会儿，从她身上站了起来，随手扯了扯她大开的衣襟，支使佣人似地偏了偏头，“去把外面收拾了。”

在被搬到这间公寓之后，潭纯就一直扮演着这样一个既不是情妇，又不是保姆的尴尬角色。

这使得潭纯始终心里没底，她在泥潭里一路摸爬滚打，所有的依仗也不过是一具身子，一张脸，以至于越陷越深，如今好容易有一根稻草聊以救命，无论如何她都要紧紧地攥紧。

是以当夜，郁文玉被一具温软的肉体触碰惊醒，他按亮床头灯，掀开被子一角，对上了潭纯那双自下而上望上来是格外圆的眼睛，随后并不意外地挑了挑眉。

“郁少。”潭纯趴跪在郁文玉的大腿上，放软了嗓子唤他。

“你做什么。”郁文玉明知故问。

潭纯抿着唇，抬手推掉了吊带的肩带，整个上半身都剥露了出来，在昏暗的灯光下，透着股子温润的光，她的手一边顺着郁文玉的膝盖往上摸，一边细声说：“郁少那天救我，现在又收留我帮我，我没什么可以谢您的。”

“所以你该感谢我？”郁文玉面无表情地掐住了潭纯的下巴，制止了她把脸往下贴的举动。

潭纯拿捏不准他的意愿，低语道：“我没什么别的能谢您了。”

说实话，郁文玉看不上潭纯，光他这张脸就已经能招惹到足够的桃花，更何况郁容快十年的事业说丢就丢给了他――年轻，俊美，家室不凡的同时事业有成，又爱玩。

这让郁文玉的身边聚集了无数莺莺燕燕，在她们之中，论脸蛋潭纯并不顶尖，身材也不过就是女艺人的平均水平，既不高挑，又够不上娇小，又“前科累累”，她只是漂亮，普通又寻常的漂亮，不足以叫郁文玉分心的那么一点漂亮。

潭纯自己也知道这一点，她见过几位郁文玉的情妇，论样貌最出色的和教堂里金发碧眼的天使壁画活过来没什么两样，论身材最惊艳的身高几乎和郁文玉齐平。

只是潭纯实在“好运”生了一双和江媛很像的眼睛，这么抬眼看人的时候，很容易让郁文玉想到江媛。

郁文玉皱眉看了她一会儿，突然啧了一声，透着股子鄙夷地松开了手，“算了吧潭纯，就算我嫖你吧，你之前怎么收费的。”

“……”

潭纯愣了一愣，饶是她年纪轻轻就过上了出卖皮肉过活的日子，也不由得在此时此刻觉出了几分自惭形秽的羞赧。

见她不答，郁文玉索性反手摸过床头随手丢着的那块爱彼丢到了潭纯的手边，随后抬手轻按了记潭纯的头顶，“一分钟三千，用嘴，自己看时间。”

也因此，郁文玉接通手机上的那则电话的时候有些呼吸不稳。

那是一个带着鼻音的性感女声，只是即使如此也能听出来年龄很小，“郁文玉，我要回国，明天上午到。”

郁文玉按了按潭纯试图抬起来的头，一头雾水地拿开电话看了眼来电的陌生号码的来源。

“傅世界？”旋即郁文玉有些好笑地问她，“傅琛跟我说你走的时候可是把家里闹了个天翻地覆，剪了ID，掰了手机卡，放话再也不会回来了。”

“来参加葬礼啊。”电话那一头的女孩冷笑了一声，“来参加，我好朋友的葬礼啊。”

“……”

郁文玉抬了抬潭纯的下巴，让她停下，随后语气不是很好地对着电话那头意有所指地说：“你他妈的胳膊肘天生往外长的吧？不是，你回国到底要干什么？”

傅世界倒也开门见山，“乔乔的孩子。我哥对孩子一天都没负过责任，凭什么现在来抢？”

“你哥又不想要，到底是谁要的孩子你心里不清楚？”郁文玉反问。

“我当然知道，可我不能束手旁观。”傅世界的嗓门抬了抬，“我朋友尸骨未寒，我得帮她做些什么！”

郁文玉闻言更乐，“你朋友说不定乐得见呢，毕竟当年她做了什么，你也不是不清楚。”

“你认识乔乔吗？你跟她说过话吗？有过彻夜长谈吗？”傅世界质问。

郁文玉心说：那是傅琛的女人，我要跟她彻夜长谈我成什么东西了。

而手机那头的傅世界还在继续，“你知道她是什么样的人吗？你就在这里恶意揣测她的为人，她的目的？这和你有什么关系？”

郁文玉把这个比自己小上许多的表妹纯当做小孩看，被她一通抢白倒也不生气，“当然跟我没什么关系，不是傅世界你电话打到我这里，让我给你帮忙么？你就非得去淌这趟浑水，当年你帮她去枫加生孩子，你那个佣人可是差点没被弄死。”

“所以这次我自己回来解决。”傅世界呵了一声，“帮我找辆车开，我没ID、没驾照租不了，不想让我妈知道我回来了。”

“可以，不过傅琛告不告诉傅女士，可就不关我的事了。你找我秘书叶……”郁文恩玉停顿了一下，齿尖一碰，似乎是有了别的主意，“傅世界，互利互惠你也帮我个忙。”

“什么？”傅世界把前台递回的信用卡丢回包里，走进休息室，找了个没什么人的角落，随手把包往地上一丢，躺进椅子里。

“给媛媛打个电话叫她出来，我不方便。”

“你也知道你不方便？”傅世界愣了一下，旋即怪笑一声，“你让我去做这事，你怎么想的？”

“我不方便，你方便啊，你们姐姐妹妹见个面有什么。”郁文玉一副油盐不进的样子，“我也不是不能打这个电话，不过是不想给那个王八舔着脸拿头上的帽子问她家要好处的机会而已。你要答应了我现在就亲自来给你接风，还给你当司机，过了这个村没这个店哈。”

傅世界躺在休息室的凳子里，踩着人字拖的脚随意地踢了踢自己丢在地上的鳄鱼皮包，让它挪开了一点位置，“知道了，我一会儿就帮你打。”

-

在傅世界落地之后，也果真在贵宾厅出口看到了亲自当司机为她接风的郁文玉。

“你住哪？”

“酒店。”傅世界摘下墨镜，够下副驾的镜子补了补润唇膏，“我在国内没房子，又不能回家住。”

郁文玉掉了个头，“行吧，先给你接风。”

而在被郁文玉带到目的地，看到郁文玉给自己准备的接风场面时，傅世界一副果然如此的脸色撇了撇嘴，“大白天开台啊？”

十位一组，穿着各式正装，身高均在一米八三以上的特殊招待从业男性齐齐整整地给坐在长沙发上的傅世界鞠了一躬。

郁文玉的腿在茶几上高高架起，翻转手腕看了一眼时间，“点吧，你就是点三十个我都给你付。”

“点什么，这长得还不如你呢。”傅世界眼色挑剔地上下打量，领班见状极有眼色地摆摆手，立刻换了下一批。

“……”郁文玉一脸难以忍受地回过头，“傅世界……我叫人陪酒的时候也没拿谁和你比比到底谁漂亮，怎么我花钱给你叫鸭你就要那这玩意儿往我身上沾？”

傅世界摆摆手，“夸你好看还挑三拣四，走吧你，江媛这个时间该出门了。”她又有些好奇，“你让我那么早把她约出来干什么呀？”

“带她去主题乐园啊，媛媛最喜欢玩冲冲火箭了。”

“……”傅世界简直难以置信，“你真的这么多年就是这么和她……和她在一块的？”她幅度极大地皱了下巴。

郁文玉呵地冷笑一声，“我又不是变态。”

对于郁文玉“用心”地特殊招待，傅世界当然没有选择接纳，她只是从里面随机挑选了一个幸运儿，暂时充当了一下自己的司机。

要说这男模一开始，只当这位长得非常漂亮，又年轻的女生是自己见多了的寻常富二代。

直到他开着拿着小费，开着车停到了这座幽静古朴的庄园门口，看到了两侧的站岗的警卫时，才惊觉自己错过了一桩大生意。

于是他殷勤地想要开口弥补，却被傅世界一句，“停在这儿等我。”堵住了嘴。

傅世界走下车，想要上前询问的警卫在看到她长相的第一时间，就改换成了原地站住敬礼，“小小姐。”

这也是傅家不成文又奇怪的规矩，分明傅景欢不再是待字闺中小女儿了，分明她连孩子都儿女双全了，可全家上下仍是称她一句大小姐，再不像样地称傅世界一声小小姐，如今又多了一位乔姓的小小姐，可谓是乱出了一种风格来。

傅世界点点头，对着那站在从郁文玉那儿骗来的车前站着的男模扬了扬下巴尖，随口吩咐了句，“把他手机收了，看好人。”

随后，她又向警卫问：“我妈在家么。”

在得到肯定的回答后，傅世界向后靠在了车头上，“车不开进去了，叫个人开小车出来接我。”

傅世界回来着一趟的目的很明确，既然傅女士可以自作主张地接走别人的孩子，那她也可以自说自话地接走别人的孩子。

她也压根没有和自己亲生母亲打照面的意思，只从佣人口中再一次确定了，新接回来的小女孩如今只有佣人看着，便雷厉风行地走进房间。

当着佣人战战兢兢的眼神，傅世界给乔雪看了她与乔乔的合影，弯腰抱起小女孩，一意孤行地往外走去。

一时间佣人都乱了方寸。

虽说傅世界已经许多年没有露过面了，可也不是他们能够阻拦的身份，如此照顾乔雪的佣人们焦头烂额地打了好几个汇报电话，终于是惊动了早已不做什么实际事情的张妈。

傅世界再如何目中无人，也很难对张妈这个履行了大部分母亲职责，伴随自己兄妹几人长大，如今又上了年纪的老太太如何。

但这也并不影响傅世界的霸道，她对于张妈的劝说只冷着一张脸，“张妈，我不可能把小雪留在这个家里。”

“小小姐，你一个小孩子在外面怎么照顾得好另一个小孩呢？”张妈急急道：“您放心，大小姐对她很好的，大少爷也对她很关照。况且难得回国，那么多年，您也不想见见大小姐吗？”

“我放心？”傅世界翘着二郎腿坐下，摸出一根烟咬住，划亮火柴，点燃了烟草，充满讥讽地冷笑一声，“我怎么放心啊张妈，我们这个家里，住着恋童癖和通奸犯呢。”

“小小姐慎言！”

“傅世界！”

匆忙赶回来看女儿的傅景欢站在门口，她姣好的面庞因为傅世界毫不留情地评价一片煞白！

磁软的嗓音因为失态而尖利了起来，“你怎么可以这么说话。”

“我这么说话怎么了，我这么说话也没有舅舅做得事情难看吧？”

傅世界站起身，把乔雪挡在了自己的身后，“恋童癖不是他？他诱奸你的时候你才多大？十五岁？十六岁？哦不是通奸犯，他应该是强奸犯！”

此言一出就连张妈的脸色都彻底变了，老太太几乎是第一个反应过来，把房间里仅剩下的两个眼观鼻鼻观心、恨不得自己找个地缝钻进去的佣人赶了出去，随后眼疾手快地一把抱起乔雪，求道：“小小姐，别在孩子面前说这种话。”

傅景欢深深地吸了一口气，“张妈你带她下去。”

待到了乔雪房间的门再一次合上，傅景欢的嗓音就再一次爆发了出来，“我跟你说过多少遍，我是自愿的！我爱哥哥！哥哥是我的爱人！根本就没有你说的那些事情！你不要再异想天开了！”

-----

傅世界，一些正常人对阴间骨科的看法（bushi）

舅舅虽然不是什么好东西，手段也不正当，被审判不冤枉，不过他确实不炼铜

Chapter 63

=====

“那真的是爱吗？”

傅世界再一次就这个数年前就提出过的问题发问，她深感对自己这位母亲简直鸡同鸭讲。

“谁告诉你那是爱？！舅舅吗？高叔叔对你那才是爱！为了让你的孩子名正言顺，为了让你不被人指指点点他求舅舅让他和你结婚，那才叫爱！爱是牺牲的，是代表着保护的！”

对于任何一个正常人而言，这都不是爱情。

那是以亲情粉饰的侵犯，以爱情伪装的豢养――是在傅景欢尚未建立起完善世界观时，就开始的洗脑，是长期精神软禁下，塑造起的驯服。

傅世界挫败又绝望地想，这对傅景欢而言，就是爱情。

――她没能阅读与理解过爱情客观本真的定义，她从小就被告知这就是爱情。

就像妄想症患者眼里的世界，正常人都知道苹果里不会生出蝴蝶，可他们就是切切实实地见到了。

――因为他们的脑子有病。

“是，我就是爱哥哥，爱你舅舅，至于高康远，他不过就是个粉饰门面的东西，别拿来恶心我。”傅景欢回答得斩钉截铁。

“你爱舅舅，可舅舅爱你吗？”

傅世界冷笑，“你不过是他身边的女人里最值得炫耀的一个，是他佩戴着的畸形的权利勋章。亲妹妹也爱他爱得要死要活，多厉害啊。”

傅景欢那张姣好古典的美丽面庞彻底扭曲了起来，“你闭嘴！哥哥当然爱我，而且只爱我，那些都是不重要的玩意儿罢了，你怎么可以为了那些东西这么说你爸爸！”

――太可笑了。

傅世界闭了闭眼，决定停止自己无用的劝说，人永远叫不醒一个装睡的人。

“随便你吧，我要带乔雪走，她应该有一个至少不错位的成长环境，管该叫姑姑的人叫姑姑，而不是对着父亲喊哥哥，对着奶奶喊妈妈。”

“乔雪不叫我妈妈！而且她是你哥哥的小孩，你有什么立场带她走？”

“我哥？”傅世界讥笑一声，“傅琛自己都恨不得被人照顾一辈子，你让他照顾小孩？”

她的嗓音一点点尖利了起来，像是一块能够划破空气的碎玻璃，“更何况乔雪的妈妈――乔乔就是被他活活逼死的！”

“那老子也总比你这种常年脑子不清醒，整天药物酒精滥用要好。”

傅琛的声音从门口冷淡地传来，“喜欢小孩找人生一个去，你那个佣人呢？他生不出来？打别人小孩主意干什么。”

傅琛看上去像是匆忙间赶回来，造型刚做完，发丝根根分明地呆在精心设计过的位置，他抬手抽掉皮质手套，看上去傲慢得让人反胃，“傅世界，乔乔的死只是一场意外，和谁都没有关系。”

傅世界反问，“你干净？现在还有安眠药可以让你快速入睡吗？你过得去药检吗？”

见傅琛神色冷漠不屑地一言不发，傅世界更是火上心头。

“你是没有动手，可你的手上就没有乔乔的血了吗？在她全心全意爱你的时候，你试探她、疏远她、冷暴力、gas lighting她！乔乔为什么不信任你，为什么非要一个保证你不知道吗？

她那么全心全意期待和你度过余生，你却拿求婚和她开玩笑。她考虑到你的感受路过母婴店都要加快脚步，你却非要拉着她进去逛，问她喜欢粉色还是蓝色，结果是为了给猫选帽子。你给她讲郁文玉对情妇说多花点反正我也不会娶你当笑话。你在家里的佣人失言称她一句二少夫人的时候点名道姓地骂人家没规矩。还要我继续举例吗？你们在一起五年，从乔乔和我成为朋友之后我听了多少不重样的我自己都数不清了。

当她因此开始寻求金钱和权力以求安心的时候，你又人模狗样地装成一个受害者来指责她只是贪图你的金钱和身份！

傅琛，演一个无辜的受害者演到现在，演得连你自己都相信了吧？你怎么不想想呢，还是你压根不敢想？为什么乔乔不能安心，为什么金摘云不能安心？

――因为这个世界上根本就没有人，可以在你这么个扭曲的人格身边安心！”

傅世界冷笑一声，“你自己才是最大的症结所在！”

她说着嘴角勾起了一个讽刺又愉悦的弧度，似乎在为自己找了攻击自己父母兄妹乱伦的新角度，而真心实意地高兴。

“不过哥哥，要我说这也不是你的错。你和我药物酒精滥用，傅钰钰以前天天和郁文玉他们开淫趴，咱们家要说呀――就是基因问题，对成瘾性事物的抵抗太低，你呢或许还有点人格障碍。”

“傅女士，傅小姐，你不该跟孩子们道歉吗？”

傅世界脸上的笑容，随着傅景欢脸色的苍白越发绽放。

“为你和你亲兄长自私的错误，向你的孩子们道歉，我亲爱的妈妈。”

“世界。”

这一声清晰平静却不容置哙的男声用两个音节，将傅世界脸上的笑容易如反掌地扯了下来。

傅世界猝然回首望向出现在门口的高大男人，肩膀甚至以一种肉眼可查的频率颤抖了一下。

比起傅世界明显的惶恐，傅先生就好像只是想制止她，对惩罚她毫无兴趣一样。

他的语调甚至是令人毛骨悚然的温和的，“世界，你不应该跟你妈妈这么说话。至于小雪这个小孩，也跟你没有任何的关系。既然当初是你自己决定要和这个家撇清联系，现在就不要回来说这样反复无常的话了，你妈妈这么些年好不容易接受了，你现在这样，她会很伤心的。”

傅先生说完这些，身后的秘书就上前一步低声提醒了他一句什么，他于是抬手看了眼表，“世界你是个聪明的孩子，能明白我的意思。琛琛陪你妈妈一会儿，我有个推不掉的电话要打完。”说完就带着秘书往楼上书房去了。

“哥，这么多年了，你爱告状的德行可半点没变。”

傅世界脸色难看。

“多好用啊。”

傅琛摊了摊手，“我不仅能和舅舅告你的状，让你身边那条狗不好过一阵子。

我还能去郁容那告郁文玉一状，有件事你应该不知道，郁文玉最近身边多了个女孩子，长得有点像江媛，可惜年纪轻轻走错了路，你猜郁容要是知道了自己弟弟身边有这么个定时炸弹在……”

他说着俏皮又天真地歪了歪头，直勾勾地看着傅世界，“到时候，你猜猜她能活几天？这个账要是记下了，人命是不是该算在你头上？

嗯？傅世界，你把她害死了。再加上你身边那条狗，一条半的人命――世界，你的肩膀上重不重？”

“傅琛。”傅世界压着火气道：“郁文玉什么都不知道！”

“那怎么办，怪谁啊。”

傅琛略微俯下身，好整以暇地看着傅世界，等待她给出一个令自己满意的结果。

傅世界一言不发，终于半分钟之后，她在和傅琛的对峙当中主动认输，转身要走，却被傅琛一句话嘲讽意味极强的话拦下。

“别自以为是地把自己当乔乔的好姐妹，她要是知道你那些破事，就算活着还能喘气，也不会继续和你做朋友，你和她根本就不是一路人。”

傅世界即使停下了脚步，仍旧背对着傅琛，撂下一句，“可乔乔她已经死了，作为我唯一的朋友，她死了。”愤愤离去。

这下就只剩下了傅女士和傅琛，傅女士在傅先生回来的那一刻，就像找到了主心骨的藤蔓，脸色也不白了，腰也挺起来了。

这会儿她迤迤然坐在那儿，瞧了被佣人带回来神色显然害怕不安的乔雪一会儿，曼声说了句，“既然接回来了，未免以后再有这样的事情，我看名字得改了，要不然阿猫阿狗都跑到我们家里来找乔雪，那是个什么事情，规矩都乱天了。”

傅女士也先没说这孩子接回来是孙子，还是和大多数子女未婚闹出不堪的家里一样由父母认下，至此父子母女变成兄弟姐妹，反倒是提起了改名这一茬。

傅琛由此不满地皱了眉，“改什么改。”

可傅女士仍是自顾自地说：“傅雪是不大好听，俗气呢，琛琛说是不是？”

正说着，打完电话的傅先生走了进来，他一眼也没看被书芳抱着的女孩，也没在意傅世界的离开，只温柔地望向傅景欢，“和弟弟说什么呢？”

“我妈非要给人改个姓，证明一下人是我们家的了。”

傅琛对于姓氏这种东西素来半点没有感觉，要他说爱叫什么叫什么，长大了高兴叫草莓寿喜锅都没什么大不了的。

“现在不也有小囡是双姓么，你要记挂她生母不愿意改，要我说，加一个傅字也是可以的。”傅女士大不以为然。

“难听死了。”傅琛立刻驳了句，“有什么好改的。”

傅女士撅了撅嘴，仰头望向傅先生，要他讲话，显然不愿让步。

在傅先生那里，傅琛是显然犟不过傅女士的。

最终乔乔遗女的名字以傅琛和傅景欢各退一步告结，改做乔覆雪，将在三日后，落在属于她的崭新id上。

为此傅女士大不满意，剐了儿子一眼后，带着书芳负气离去。

“舅舅。”

傅琛直到佣人把已经被开口称小小姐的小囡抱了下去，这才叫住了起身要走的傅先生。

他看上去情绪不高，语调更是难得地透着股子冷淡，“舅舅不该在这件事情上纵容妈妈。”

傅先生看起来并没有那种位高权重的大家长，被当众诘问的恼怒，他只是一哂，“琛琛，妹妹的事情是当年我没有处理好，所以你妈妈心里一直有个坎……”

“傅世界是傅世界。”傅琛打断，“我妈也不会把乔覆雪当成傅世界。”

傅先生却避而不谈地抬了抬手，强调道：“你妈妈会喜欢她的。”又叹了口气，“阿琛，对你妈妈宽容一点，叫她开开心心的，她只需要高兴就好。”

最终，傅琛再没有多说什么，只是毫无表情地把视线落在了傅先生离去的方向。

――宽容一点。

这是一个用在孩子和父母身上无比奇怪的说法，可傅琛心知肚明他的生身父亲为什么要这么说。

因为他的生身父亲对傅景欢问心有愧，因为傅景欢本就是个不大聪明的人。

她的关窍和灵感全长在美身上，不然也不能小小年纪就被自己的亲身兄长诱奸，把兄长的每一句话奉做圭臬。

傅先生要她爱他，她就爱他，傅先生要她逆伦，她就逆伦，傅先生要她生子，她就生子。

-----

傅世界，虽然试图创飞全世界，但是意外的因为是一个好人，所以非常容易被拿捏。

告诉我们要创飞深井冰们，首先要自己成为深井冰（bushi）

Chapter 64

=====

有了这么一出，下午傅钰回家的时候就不大意外地撞上了自己弟弟不高的情绪。

走进侧厅的时候，傅钰一打眼就看到了自己弟弟他坐没坐样地躺在闻让的腿上，不由得眼皮子上抬的动作慢了三分。

“回家怎么不和我说。”

听见动静的傅琛动作不紧不慢地坐了起来，随口道：“别说你不知道我回来干嘛的。烦死了傅世界，和个炸弹一样横冲直撞，我今天本来是有外拍的，影响我工作。”

“世界回来了怎么不留她。”傅钰眉头略皱，“这么多年了。”

“你问她咯，话讲得那么难听，有理也变没理，还留她。”

傅琛毫无笑意地嗤笑了一下，“舅舅那脾气你知道的，傅世界骑他头上没什么，教训总要叫她那位好佣人来背，她今天就差指着舅舅鼻子骂了，没让她吃条狗的豆腐饭，已经是舅舅一忍再忍了。”

傅钰一副见怪不怪地点点头，话里还偷着三分纵容，“得，长大了，只是差点指着舅舅鼻子骂。有进步，估计再过两年，就可以学会夹枪带棒，皮笑肉不笑，能回来吃饭了。”

傅琛对此翻了个白眼，视线往傅钰身后佣人拿着的行李箱上一扫，“你去哪儿了。”

看了对自己点头算作打招呼的的闻让一眼，两个字在傅钰齿尖一顿，还是说了，“青城。”

“你去青城做什么？”傅琛打量了傅钰一眼，大致猜到还是明知故问，“去拜庙啊。”

“托郁容给我介绍个人。”

见傅钰不肯说明，傅琛向后靠了靠，拖长了嗓音故意道：“你去看……”

“啧……”傅钰冲着闻让挑了记眉，抬起手指竖在了唇前，摆明了不想让闻让听到只言片语。

于是傅琛转了个身，无比幼稚地抬手捂住了闻让的耳朵，继续大喇叭道：“你去看他干什么？你也要杀老婆和他取取经？”

“你嘴里能不能有点好，照你这么说郁容和他关系一直不错，也是为了这个？”傅钰无奈道：“况且，你还真信了他是因为杀妻进去的？”

“判决书上可没说别的。”傅琛振振有词，“不然你有什么要找他的？”

“我要和他做一桩辩诉交易。具体的你就别问了，我回来换件衣服，还要出去见个人。”

傅钰一顿，看见傅琛脑袋一歪还要继续，垂下眼故意说：“他好像是你粉丝呢，你要是有空也去看看他。我进去那会儿人正在看你演的电视剧呢。”

惹得傅琛放下捂在闻让耳边的手，揉了揉胳膊，一脸毛骨悚然。

傅钰走后，闻让果然笑晏晏的，闲聊似地来了句，“杀妻？”

“对呀。”

傅琛一手比出一个开枪的手势，在闻让心口轻轻一抵，“据说是一枪毙命。”

他演完也不去管闻让眼中的探究，站起身接过佣人递来的外套，“走吧，饿了，吃饭吃饭。”

闻让一边也接过自己的外套穿上，跟着傅琛往外走，一边问：“想吃什么？”

“日本菜和粤菜你想吃哪个？”

“粤菜吧。”闻让选了一个，又展开帽子快走两步递给傅琛，“去云顶吧，近。陪你吃完，我要去谈一个赵权的杂志。”

傅琛接是接了，却没有戴，说了句，“不要，热。”随手丢给了后在车门旁的佣人。

傅琛坐上车，任由闻让弯腰替他扣上安全带，然后窝在车座里仰着下巴亲了闻让一下宣布，“好的宝贝，我们去吃日本菜，粤菜太热了。”

闻让：“……”

即使闻让从一开始就没做过让傅琛在饮食上迁就自己的梦，也有些无语，一开始既然就没打算听，那还作势问个什么劲。

这话他也只能在心里想想，脸上仍是温温柔柔地笑了一下，而后问：“你想吃哪家，我去定位置？”

“就滨江那家，吃完你送我回家。”

闻让嗯了声，低头在通讯录里找到了联系方式。

那家店勉强算是傅琛比较喜欢的食堂之一，大将选材讲究，环境雅致，和他最喜欢的那家日本餐馆高昂的人均不同，这家小店的定价并不高，人均两千出头，吸引了很多日本菜爱好者光临。

因为客座数和距离的缘故，傅琛大多数会选择让助理去打包，可既然大少爷临时起意要去赏脸堂食了，闻让自然不能说不好定难办，只能尽善尽美。

是故傅琛被侍者引入其中的时候对闻让偏了偏头，“包场了？”

闻让接过热毛巾，笑着反问：“你不是喜欢清净。”换来傅琛不置可否地一挑眉。

这顿饭吃得在闻让意料之中的沉默，他对傅琛情绪的把控称不上了如指掌，可他的眼睛日日落在傅琛的身上，自有他独一份的敏锐和细致。

虽然傅琛掩饰得很好，但是闻让轻而易举地就发现了那些不对劲的地方。

只是闻让在等，等傅琛愿意开口的那一刻。

在闻让看来，乔乔不配称作傅琛逆鳞，只勉强算是一个不大好应对的心结。

――他觉得傅琛还有别的事情，别的目前没人知道的事情。

正当闻让略有走神地回忆这几天的事情时，风衣的口袋却动了动。

傅琛摸了闻让的烟盒，抽出一根咬在齿尖，含糊不清地说了声，“火呢？”

闻让摸了摸另一边口袋，一摊手，“没带。”旋即转向侍立在一旁时刻关注着客人的侍者要了火。

店里提供的是符合餐厅情调的复古火柴，带着股子雪松木的香气。

跳跃的火光映在傅琛冰白的侧脸上，点燃了他蹙眉咬在齿尖的细长黑色烟草，浓郁的奶油味瞬间逸散开来。

“你最近怎么抽烟多了？”闻让索性也抽了一根出来点上。

傅琛的面目在烟雾下显得有些晦暗不明，很难得地透出了一股阴郁，他眼皮子懒羊羊地垂了下来，漆黑的眼珠轻飘飘地滑过闻让那对干净的，因为问询的姿态而显得异常柔软清楚的眼睛，仿佛敷衍一样地说：“最近事情有点多，烦。”

闻让咬着烟，意味不明地哼笑了一声，随后点了点烟灰，用提议下楼跑步一样轻松的语气说：“那回家做爱吧。”

“怎么这样啊。”傅琛笑骂一声，故意嗲里嗲气地不满道：“闻让哥哥，我以前说烦，你都会和我谈心诶。”

闻让则煞有其事地反驳，“那可能是我在你身边成长了，也学到了很多。我现在觉得，和你谈心没有劝你做爱有用。”

正当两人不着边际地瞎聊时，闻让的手机以一种踩了电门般夸张地频率震动了起来，他是以倾身拿过手机，发现手下的几个宣传都不约而同地给自己转发了同一条SNS链接。

傅琛吞了一杯酒清口，就见闻让的脸色越来越沉，略微倾身过去看他的手机屏幕，“怎么了？”

闻让简明扼要地回了句【去撤，十分钟之内撤下来】，而后就切到了SNS的界面点进热门搜索，下拉点开了那个叫做 #傅琛和同性工作人员举止亲密#的话题递给了傅琛。

傅琛眉头略皱地点了播放键，他首先就不觉得闻让会无能到让自己和他被拍还上了词条。

视频的内容也确实没有词条渲染得那样劲爆和耸动。

不过就是一组候场的偷拍，傅琛站在酒店阳台的玻璃门边，仰着头任由被窗帘遮住了大半张脸的闻让替他打上领带，身后更有好几名服化工作人员以及随摄，步履匆匆地正在走动。

唯一少许贴合词条的，就是闻让替他打领带的时候，傅琛抬手用指背挑开了闻让敞着的风衣衣襟的下摆，探了进去。

但因为风衣的宽松式样，很难界定傅琛到底是和媒体所言那样暧昧地探入的工作人员的腰间调情，还是只是手伸进对方的衣服内袋取东西。

傅琛往下翻了翻自己粉丝的言论，点了一条给闻让看，理直气壮，“就是嘛，我粉丝都说我在拿东西，我就是在拿东西，这有什么可上热门搜索的，还暧昧互动，你家掏口袋算暧昧互动啊？”

闻让也觉得这个说法解释得通，但还是谨慎道：“也不是不行，回头让小琪去那个号给粉丝说一声，不过就是……”

他笑了一下，“――我这件衣服确实没有内袋。”

傅琛满不在意，“你这衣服全天下一共就十多件，谁还有空再去找一件确认一下有没有内袋了。”

“话是这么说。”

闻让点开宣传按照自己要求发来的词条上升曲线，再开口时就嗓音已然带上了三分寒意，“人要是有心，就会比较麻烦。这视频被发出来一两天了，一开始只在几个媒体账号间转载，大体也都是说你被偷拍也这么好看的，没人注意到这个细节，Pr那边就没报上来，搜索关联都是在三四个小时前开始突然上涨，显然是被人买上去的。”

闻让慢吞吞地说完，继而平静地一锤定音，“Honey，你得罪人了呀。”

“Honey，别幸灾乐祸。”傅琛拿自己的手机点进词条看了两眼，”目前往下撤到了五十开外，你最好在之后的三分二十秒里让他从世界上消失得无隐无踪，不然……”

傅琛晃了晃手机，“我家里就该看到，然后你就要接到我舅舅秘书的电话了。”

闻让一边低头飞快地打字，一边应道：“知道了大少爷。”

最后一条指令发出之后，闻让翻转手腕看了眼时间，“你慢慢吃，我叫了小琪过来，如果你一会儿要出门让她和周凯一起跟着你，你晚上回去之后记得把我给你选出来的两本剧本看了，如果有喜欢的……”

可闻让话说到一半，就被傅琛慢悠悠地打断，“我不是和你说了我要演张平华的新电影么？”

谁想闻让看了傅琛一会儿，竟是憋出一句大大失分的，“……张平华拍东西又磨又爱抠细节，一百多分钟一磨磨半年，还爱打压演员，有什么好演的。”

“装，再装。”傅琛挑了挑眉尾，“别跟我说赵权没跟你讲实话。”

他说着口吻都透出一股子傲慢不屑来，说完有似乎觉得自己表现得有些过分露骨，于是翘起嘴角，故意做出一副撒娇模样，“要教教赵老师为人处世呀，不然下次赵老师踢到的铁板不是我这种好脾气怎么办？”

――“好脾气”。

闻让一瞬不瞬地看着傅琛演完令他自己满意地戏码，没什么具体情绪地将这三个傅琛自我评价的字拎出来笑了笑。

和傅琛合作的工作人员与艺人说他脾气好，和傅琛睡过觉的男男女女说他脾气好。

或许说得太多令傅琛自己都信了；又或者是赵权那口气大少爷如此一番也没咽下去，还要再此时此刻连带着闻让一道恶心一通。

毕竟闻让从不真心觉得傅琛和好脾性这个词沾边，硬要说，只能讲傅琛愿意装又会装，这种出身显赫的天之骄子，哪里有真的好脾性。

就连赵权和闻让在相处中，都偶有几件叫赵权说来是由于闻让的“少爷脾气”导致的磕碰，更何况傅琛这种货真价实的大少爷。

-----

妹妹：本来是打算听的，但是一听到闻让是要去谈赵权的商务就不想听了捏

傅琛少数看出来点什么的粉丝：“谈恋爱也就算了，给闻让当三是怎么回事？他也配？”

Chapter 65

=====

而此时此刻，闻让只得寄希望于傅琛在这件事上还想玩他的娱乐圈角色扮演游戏这一拙劣的希冀上。

“那我们好脾气的大少爷您能不能体谅体谅我的难办。”

闻让温柔又做作地蹙了眉头，故意咬着傅琛的话接，“流程都已经走到审合同了。临时换人片方、公司、还有赵权那边我都不好交代。况且这也不是我一个人能敲定的事情，张平华本身就是制片，即使我为你说动了赵权……”

他这副情态确实得了闻雪贤的精髓所在，瞧着确确实实一汪水一般脆弱又干净，只可惜眼睛或许大体有几分融进了不知是哪位的生父，留着锋锐棱角，不似闻雪贤那样尤擅凄楚动人的哀婉之状。

没说完的话，被傅琛懒洋洋地抬手按在了唇间，“闻让，你心知肚明，这些在我面前都不构成问题。”

墨色的石质烟灰缸内，乳白色的石料被烟灰尽染，细长的烟卷被按灭折断，傅琛收回手后，悠哉哉给自己倒了一杯酒。

苍白的指尖抵在神色的浅口清酒杯上，往闻让面前推了一推。

闻让垂下眼瞥了一下，没有伸手。

“我给你倒的酒，你不喝吗？”傅琛歪了歪头，故作疑问，看上去像一只等待行人落入陷阱的天真精怪。

傅大少爷的酒，是有些分量在的，赵权喝了他的敬酒，现在就到了该吃罚酒的时候。

闻让闭了下眼睛，打算略微妥协，“你要怎么样才愿意揭过。”

“这对我来说不是什么大事。”傅琛耸了耸肩，“道歉就好啦。”

显而易见地，傅琛所说的“道歉”绝不是自罚几杯就能作数的道歉。

“你要他怎么做。”

闻让也不知道是否是仍然抱有一线希望，到底还是问了下去，“说说看，说不定可以。”

“也是，你们这种人家里没规矩。”

傅琛托着腮，语调随意，“当年有个表弟闯祸，欺负了我一位有些特殊的小表妹，是被他爸妈按着亲自上门给人家父母磕头敬茶了的，就这还被发配去布列塔留学了好些年。”

“我呢……“傅琛的语调微微拉长，小拇指尖无意识地摩挲了一下眼尾，”我也不要赵权退出演艺圈几年，他给我磕个头敬茶认错，这一茬就算过去。”

傅琛笑了一下，他看上去仍旧是平常那种没什么计较，很好说话的放松模样，只有面对他的闻让清晰且不容忽略地看清了他眼睛底下埋着的那层冷漠。

“闻老师选吧，是你自己为难，还是你的亲亲男朋友赵权为难。”

“你明知道赵权根本就不可能……”

“那你就让他给我腾位置。”

傅琛的语调甚至依旧是缓和随性的，他歪了歪头，吐出一句单听起来十分孩子气的话。

“我这个人呢，想要的东西不多，但是想要了就一定要得到。”

闻让明晰地清楚这并不是什么幼稚的宣告，反而是属于傅琛这种人的残忍与傲慢。

――傅琛想要的东西就一定要得到。

――无论给出什么样的价格，亦或者让其他人为此付出任何代价，仅仅因为他想要。

这是完全的索取型人格，傅琛又并不像这类人格的典型，因为成长环境缺爱才长成这样，相反的，他是因为被保护的太好了。

他长在一个人人都爱他，都护他，都宠他的环境当中。

有着大家长的愧疚和歉意，没有任何责任和担子，又生得一副好卖相，做了艺人更是被捧到了天上，于是把被迁就和被爱护视作一种理所当然，

“努努力吧闻让，要是你自己搞不定，也可以来找我。我可以让周凯按着赵权给我叩首敬茶。”

这场本质不欢而散的对话以傅琛笑晏晏的承诺，在最后画上了句号。

而闻让则独自在台前坐了半个小时后，缺席了原本安排的，关于赵权的商务会面，转而去见了钟兴平。

闻让是个在对待有用的人时，做事非常谦逊，讲规矩的人，饶是他和钟兴平那样亲近，也鲜少不打招呼直接到访。

钟兴平放下手上侍弄花草的工具，随手拿过抹布擦了擦手，显然也有点惊讶，“怎么突然来了，是赖部长那边……”

“这倒没有。”闻让摇了摇头，把自己带来的茶叶顺手递给了佣人。

钟兴平略放心地点了点头，“目前没有消息，也算是好消息了。”

“钟叔，我不是来问这个的。”闻让坐在钟兴平身侧的小沙发上，安慰似地伸手拍了拍钟叔枯瘦的手背。

那上头有一道疤很深，就差那么毫厘的分寸，钟兴平的手筋就该完全断了。

无论钟兴平年轻时候是如何呼风唤雨，脚踩黑白两道的狠人，如今也不过是个垂垂老矣的迟暮老人，闻让同他讲话，嗓音都要高上三分，“您上次和我说，山海壹号那套房子买家想往下压三千万，我同意了。”他停顿了一下，“但我要在一周内看到钱。”

“小闻这样太不划算了，况且赖部长那边不是完全没有希望，你何必这么急。”钟叔皱着眉劝道。

“不是为了这个。”

闻让眉梢跳了记，脸色明晦难分，“赎罪券总不如保命符有用，我只是突然想通了，船沉了不必补它，换一条更好。”

钟兴平叹了口气，“小闻，你想好就好。”

-

大少爷下了最后通牒，闻让做了决定，他却想不出该怎么和赵权开口。

闻让太知道赵权的性格，赵权虽说少时过得艰辛，可成名之路可以算得上是畅通。

这使得他的性格中有一些硌手的原则在。

闻让很难想象他仅仅因为“得罪不起”就向傅琛低下头来，怕是要闹起来赔了夫人又折兵。

如此反复考量，终究只得把自己作为其中关节，闻让才觉得有几分和平解决的可能。

低度酒精造成的微醺和闻让精心挑选的文艺电影带来的松懈沉浸――应当是一个很好的提起这件事的机会。

况且这是近期以来闻让第一次回家。

自那天之后，傅琛的情绪就一直不大对头，加上或许是觉得闻让已经知道了，也就没什么必要瞒着的想法，傅家医生配置的药物被直接派人送到了闻让那边，要他时刻监督傅琛规律服药。

以上种种，让闻让觉得这是一个开口说话的好时机。

不过没等闻让酝酿完措辞，就被一向看电影不喜欢说话的赵权难得地打断了思路。

“我当时拒绝这个本子除了我跟你提过的原因，其实还有一点是因为我觉得本子并不好，葛巧杉和林志那么相爱还是和别人上床这里说服不了我。”赵权凝视着屏幕上的画面，吞了一口啤酒，“我觉得说不通。”

闻让于是把自己的话咽下去，反问：“是他们相爱说服不了你，还是葛巧杉在相爱的情况下出轨说服不了你。”

赵权似乎被这个简单的选择疑问难到了，他想了好一会儿才说：“只能说北秋演得很好，在她的演绎下没人不相信葛巧杉深爱林志。”

“葛巧杉和徐淮上床只是因为新鲜。”闻让回想了一下当时北秋写的非常详尽的人物小传，“她是一个爱欲分离的人，她可以为林志结束丁克，可以为林志闯鬼门关，但她仍然拒绝不了徐淮的诱惑，可能有也有觉得林志不会发现，亦或者发现了也会原谅她的侥幸。”

“这是北秋的理解？”赵权抿了一口酒，垂眼看向枕在自己肩侧的闻让。

“挺精准的不是吗？”

闻让在自己没意识到的情况下，用一句反问推卸掉了赵权“那你赞同她吗？”的潜台词。

“新鲜感。”

赵权看上去有些兴味地重复了一遍这三个字，而后垂首看向自己身边抱着靠枕斜靠在扶手上的闻让，“你会因为新鲜和别人接触么？”

闻让为此仰起头，白皙的脖颈完全从阴影中暴露出来，看上去给人一种充满依恋，全心全意仰赖的错觉，“新鲜感么，你会吗？”

赵权回答得很笃定，“我不会。因为我爱你，我不会对别人产生兴趣，也不愿意用这种东西来伤害你。”

或许赵权没有意识到这话背后的逻辑很不好听，但闻让听出来了。

他坐起来了一点，那些故作柔软的东西从他身上徐徐褪去，侧目定定地看了赵权一会儿，目光才从赵权的脸上滑下来，口吻有些冷淡，“你说得对，新鲜感这种东西太易得了，不值得用有着忠诚和信赖分量的感情去换。”

熟悉闻让的人此时此刻都能看出来他已经在压着脾气说话了，可赵权偏偏还是要顶着杠头问他：“咱俩在一块儿这么些年了，你就没有开小差的时候？”

似乎是因此丧失了耐心，或者完全料到了赵权要问什么。

闻让索性抬眼看向赵权，他开口的时候就已经做完了全部的心里建设，“你到底想问什么。”

“你……”赵权很难得地打了一个磕绊，就像他自己也觉得接下来的话难以启齿一样。

“我看到了SNS上的话题，你总是跟着傅琛，会有一点风言风语。”

“你也知道是风言风语。”闻让的目光落回荧幕上，半点没有分给赵权，他晃了晃酒杯，“我们这行，捕风捉影的事情还少么，前两年是北秋，这两天是傅琛，过两天说不定又给我安排个Beverly了。”

“闻让。”赵权的腰背完全打直了起来，“空穴来风……”

空穴来风必有因。

再难启齿的话，再不愿生出的怀疑，总有出口落地的一天。

“――你……你和傅琛有没有什么……”

-----

赵权啊赵权你终于反应过来了一点，闻让要是能生，你这反射弧，他现在可能肚子里揣着傅琛的崽和你说话吧（bushi）

Chapter 66

=====

闻让的表情是恰到好处的惊讶与一些恼怒，口吻端得是斩钉截铁，“没有。”

“……抱歉……我……”

闻让接下来等着赵权的一连串台词就这样夭折在了属于赵权的温热又紧密的怀抱之中。

男人埋首在闻让微凉的颈侧，再一次道歉，“我不该这么问你的，对不起。”

随后的话似乎是有些难以启齿，使得他反复吐息了几次才放开闻让，看着闻让那张从表情到五官都完美得宛如一幅画像的面庞好几次才哑声道：“傅琛……那天……出事……”

赵权又咽了回去，改口道：“你和我在一起的时候好像从来没有失控过……”

显而易见地，赵权脸上的表情变得有点难看，和他平时一贯的样子很有些出入，那是一种因为控制不住情绪而愧于见人的微妙表情，在演员身上很少见。

“我听得出来，你在电话里就像是快要崩溃了……”

“是你的话你不怕吗？”闻让望着赵权，截断了他的话，轻声问。

赵权被他问得一愣，“怕什么？”

“怕死――如果傅琛死了，会有什么后果你想过吗？”

如果赵权还有多余的心思去留心闻让此时此刻细枝末节的口吻与神色，就会发现，那是一种怪异又虚假的故作冷静。

“第一个该下去给他垫棺材的已经死了，第二个估计是失职的周凯，第三个应该就轮到我了，他家里不会放过我的。”

在闻让说完之后，赵权沉默了很久。

直到闻让以为他口笨舌拙再也不会说什么的时候，赵权讲：“昨天你回来的时候风衣扔在了沙发上，我看那件料子可以机洗，就想顺便给你洗了，摸口袋里的东西的时候……”

赵权的喉结动了动，“你口袋里有一个没拆的套子，不是家里的尺寸和牌子。”

几乎是赵权前半句出来，闻让就瞬间就回想了起来。

他回家前和傅琛的最后一炮，是在傅琛新装完的花园别墅里打的。

也许是偷情的原因导致傅琛和闻让间的性吸引力倍增，也可能是别的什么原因。

闻让和傅琛单独在一块儿没事的时候，无论是陪少爷看电影，还是和少爷打游戏，很容易就分心，从接吻开始，一路滚到床上去。

这套房子是傅琛两年前就买了的，地理位置绝佳，过两条马路就是林立的各国使馆，设计和装修花一年多的时间，近期才刚刚彻底收拾完可以住人。

傅大少爷也没什么搬进去的意思，只是当做换心情时的酒店一样空置在那里。

最大的用处，就是放些常住的那套房子没有多余车位停，他也不开的超跑。

那天就是傅大少爷等了小半年的新跑车到了，他既想打开敞篷在花园里做爱，又不想弄得到处都是导致新车报废，于是难得掏了安全套。

傅琛那时候随手抓了三个，要用最后一个的时候闻让实在一天没吃饭，饿得有些心慌了，套子这才被正要拆第三个的傅琛随手塞进丢在一边的外衣兜里。

吃完饭傅琛又觉得晚上降温了懒得出去，回了卧室看电影，看着看着就变成躺闻让怀里看电影，再看着看着就觉得电影没有闻让好看，还是做爱来的有意思。

在床上和闻让做爱傅大少爷自然不想戴套。

那只遗落的安全套也就被闻让忘到了现在。

只是不管闻让内心如何惊涛骇浪，面对赵权他脸色始终不动如常，半分破绽都不漏，“傅琛的呗，你又不是不知道他随手往我口袋里塞东西的习惯，别说套了，他炮友的胸贴我都摸出来过。”

――投影幕布上影片里的男人歇斯底里地发问：“为什么！”女人苍白无力地回以一句，“我爱你。”

赵权却觉得自己好似分裂成了两个人，一个看着闻让坦诚、平静的面容，和当年一样干净清澈的眼睛，却不住地问：“可闻让你为什么不生气呢，你为什么一点点愤怒都没有呢？闻让？”可却在另一个声嘶力竭地喝止赵权，“够了！你在伤他的心，在侮辱他！你该相信他！”

可闻让却不想管赵权现在想些什么，他只是觉得有股子邪火随着赵权神色的僵硬越窜越高，就叫他忘记了自己出轨在前的事实，反而使得“赵权居然怀疑我”这么一个念头膨胀起来。

“还有件事我要跟你说。”

闻让也不知是否怀着你不让我好过，那你也别想好过的想法，在眼下这个时候将他酝酿了一晚上的绝杀丢了出来。

“张平华那部电影你演不了了，昨天回公司我就是去开这个会的，作为补偿公司给你的《芝麻提案》划了一笔额外的公关资金。”

“凭什么！”赵权愣了一下之后登时就火了，注意力也被闻让轻而易举地转移，“就因为他傅琛一句话？他能演得出个什么东西！张平华能要他？”

“你会演戏有什么用，形势比人强。我也不知道你究竟为什么要去惹他！”闻让冷声，“你是真不知道傅琛的傅是哪个傅字啊？张平华的爸来了傅琛面前都得低头！”

“赵权，没轻没重不是这么个没轻没重法的，公司有哪个真敢对他说一个不字的，你觉得有谁，就是钟兴平到他面前也只剩下一个低头叫傅公子的命！就我一个人坚持用你有什么用？我看你真是昏了头了！”

“我那时候是觉得他对你……！”赵权喊了一声就猛地住嘴了。

果不其然闻让冷笑了声，他那张极能伪装的漂亮面孔真正真正地浮出了常年掩在皮相后的那些刺骨锋锐来，“赵权，成熟一点吧，就因为你莫名其妙的疑心病发，丢了张平华的本子不说，在我为你尽力周旋了那么久好容易回家休息一会儿，还要面对你无理由的怀疑。”

这当真是一种把玩人心的天赋了，闻让不敢说对其他人一算一个准，可对赵权，那真是勾勾手指就能轻松拿捏，他轻而易举地就在自己话音落下之后，在赵权那张端正的面孔上捕捉到了显而易见的愧色。

闻让起身，拿起播放器吐出的影碟，将它装回盒内，摆回了他取出的位置，最后回首看向赵权，目光复杂地完成了计划中的最后一件事，他叹了口气，说：“抱歉，我刚才语气太重了，我今晚去客房睡，你我都冷静一下吧。”

――揭开赵权引而不发许久的疑心，解决换角的最后一关。

――轻轻松松，一箭双雕。

闻让关上客房的房门，因为目的达成而神情松懈了下来，但他很快脸上又浮现出了一层晦暗地疑色。

――是什么时候开始，自己对赵权变成了现在这样，就娱乐圈里那些数不过来的表面夫妻一样。

这个念头冒出来之后，闻让又转念想到赵权之前不是这样的人，他原本该是锐意进取的，而不是现在这样，总在通话里提起休息和度假，这样的安于现状。

或许最先开始变的那个人不是他，而是赵权。

赵权应该是意识到了自己昨晚的失态，自第二天一早就非常自觉的去厨房做了早餐，并且一边给闻让泡咖啡，一边没话找话地问他中午吃些什么，要是没有别的安排，就去超市买点回来自己做。

见赵权摆出讨饶的姿态，闻让显然不会得理不饶人，他只会姿态更低更软，让赵权更加心疼和愧疚。

刀叉划开太阳蛋的软嫩的表面，橙黄色的蛋液流了出来，闻让轻轻叹了口气，率先说出那个对不起，“抱歉，是我昨天语气太重了。”他放下刀叉，将赵权递来的咖啡握在掌心，宽松居家服的领口像一边滑落，露出他白皙削瘦的肩膀。

闻让好像真的很累。

赵权的心就像是被莫名地揪了一把，“我……我也不该那么……”他有些颓唐地低下头，“对不起……”

“傅琛出事了。”闻让眼帘低垂，眼睫因此抖了抖，“还是在我手上出的事。傅先生很不满，我承担不起傅先生的不满，我得给他拿出些什么来，所以我没有为了你力争到底。”

这些都不重要了，赵权心疼的想，他只想让眼前看上去摇摇欲坠的闻让，能有一个支撑的地方。

-

“请您转达给夫人放心，这件事我一定办得妥妥帖帖。”

闻让进来的时候正在通话，一边应声，一边将傅琛钦点的外带放在了他傅琛面前的茶几上，又礼貌地说了几句这才挂断。

傅琛窝在沙发上划拉过平板上文件的一页，换了个姿势躺着避免落地窗透进来的强烈日光印在电子屏幕上，随后懒洋洋地重复了一遍闻让的称谓，“夫人。”

“傅女士。”闻让顺着他纠正了一遍，向他解释，“傅女士身边的书芳在跟我通话的时候称傅女士为夫人，所以我就跟着她称呼了。”又问他，“你现在吃吗？”

“嗯。”傅琛点点头，又问：“我妈找你做什么？”

闻让替傅琛拆开了外带包装上系得精致的丝带，打开了精致考究的纸质包装，动作间无意中扫到一眼傅琛的平板屏幕。

似乎是一份带着证件照的简历资料，资料抬头上的检察院徽印倒是醒目，只闻让当时以为是傅琛家里的事情，也没在意，解释说：“你们家小小姐的学校要组织夏日活动，傅女士让书芳电询我是否能叫几个小孩子会喜欢的艺人去学校表演。”

傅琛甚至一开始都没反应过来“小小姐”这个称谓，直到闻让说完才皱眉道：“我都不知道我妈还能操心这个，这年纪了去带小孩，也不嫌累得慌。”

“傅女士不带那可只能你带了。”闻让笑了句，故作思考，“反正你当时不认女儿不就是不想让乔乔蹬鼻子上脸，现在既然人不在了，你把小孩带来自己身边也不是不行，小孩不都是谁带的和谁亲。”

谁想闻让话音落下后，傅琛看了他好一会儿，口吻半是玩笑，却叫闻让不寒而栗，他说：“我也没时间管，带回来谁养，你么？”

言及此处，傅琛脸上的笑意更深了一层，可那对黑白分明的眼睛里却半分笑意都不再有了，“闻让，把乔乔的女儿给你养？我怕她妈在地下闭不上眼。”

在傅琛身边那么多年，闻让并不是没有被大少爷劈头盖脸地发作过，可从来没有一次，像此时此刻一样令他不寒而栗。

闻让这么一个做戏的行家都甚至于端不住脸上那一抹笑，嘴角的弧度硬生生地僵在脸上，他就这样僵硬地避开傅琛的视线，愣愣地看着傅琛按在平板上的手，足足过了好几秒才反应过来。

“？傻了呀？”

傅琛又像拿铁平时那样仰着头带着一脸天真的求知欲，凑了过去，“不至于吧闻让。”

“咚咚――”

闻让在心脏的剧烈鼓噪声中，几乎听不清傅琛的话，足过了好一会儿，他才缓缓地吐出了那口积压的郁气，即使他已经竭力在傅琛面前表现平常，可指尖仍旧因为情绪上的大起大落而一片冰冷。

似乎闻让的感知已经飘了出去，像一个旁观者一样观察着自己脸上缓过来之后分毫不错的表情细节。

那个坐在那里的人自然地垂下眼，口吻有着恰到好处的委屈，“你就这么想我啊，亏得我这么快就把合同给你带来了。”

“什么合同。”傅琛也从闻让身前退了回去，关上平板，拎起自己的睡衣带子随意地晃着，适时接话，就好像刚才那一切从未发生过一样。

“《羊膜》，片名已经定下来了。”闻让在手机上按了两下，旋即抬眼，“你没听说么，前两天媒体账号可就在风言风语了。”

“风言风语。”傅琛重复了一遍，窝进沙发里抓了抓跳上他大腿的拿铁的头顶，也不看闻让，只看着拿铁那双水绿的眼珠子，对它笑了笑，吧唧亲了一口拿铁的头顶，“我喜欢好言好语。”

“当然。”闻让轻描淡写地肯定，在手机上点了发送，“现在只是需要话题造势，等宣了当然只会有好言好语。合同我转发到你的邮箱了，待遇我亲自审的，细则交法务过了两边，签了吧，你想要的就能拿到了。”

傅琛盯了闻让两秒，蓦地嗤笑了一声，低头点开邮箱，签了名，似乎犹嫌不足，又问：“这么顺利，闻老师高才，不过赵老师怎么说。”

“赵老师。”闻让重复了一遍，冷笑道：“赵老师自然怒不可遏，还和我吵了好大一架，顺便关心了一下你和我之间是否存在什么不可告人的关系。”

“然后呢？”

“没有然后。”闻让的眉梢挑起了一个微妙的幅度，“赵老师很愧疚，觉得自己做错了，并且像以前和我道歉一样，试图让我在上面几次作为道歉。少爷，算我拜托你，求你最近收敛一点，让赵老师好好过个教师节，让他别折磨我了。”

傅琛：“？？？？？？”

如果问号可以显形，那想必就是傅琛此时此刻的表情。

他就这么一脸震撼地上下打量了闻让几个来回，得出了自己的真知灼见，“亲爱的，我终于知道你为什么出轨了。你们是不是性生活不和谐很久了，你要小心你老公在外面偷偷做零哦我跟你讲。”

“……那我真是谢谢少爷您的提醒了，我会注意的。”

闻让忍了忍实在没忍住，和傅琛习惯性地那样翻了个白眼，又换了副循循善诱的口吻，俯身过去，伸手抓了抓傅琛落到额前的头发，哄小孩似地摸了摸他光洁的脸颊。

“我们生活上要是有什么事情尽量在九月之前解决完。张平华不像别的导演，她在片场的话语权很大，又很讨厌演员频繁了请假。

我们既然接了这部，那就好好演，冲冲奖。阿琛，你才23，要是能第一部电影就三金全满，那在影史上也是很漂亮的成绩了，好吗？”

傅琛盯了闻让一会儿，撅了撅嘴，埋首到闻让的肩颈中，被自己熟悉的香气淹没，非常好地放松了下来，连药物后遗症导致的昏涨头脑都没有那么难受了。

于是傅琛勾上闻让的腰的腰，一派躲懒模样，漫不经心用一种快要睡着的语气道：“可以考虑。”

-----

叹气，绿帽哥在这里传统大男子主义觉得当0吃亏，舍不得小闻这，舍不得小闻那的时候，小闻已经在各种地点被妹妹以各种姿势搞出花来惹！

可恶！绿帽哥越老实，越真心，ntr就越好吃????

是的小闻和小傅的日常娱乐活动就是doi。

Chapter 67

=====

也不知道是闻让的话终究使得傅琛有所触动，还是他自己另有一套计较，要将自己的完人形象贯彻到底。

傅琛居然当真上一秒见都不想相见，下一秒就和乔覆雪――他的亲生小孩和解了。

之后的一个月，通常傅女士有空的时候，乔小姐就会在杳苑和学校之间往返，过着与原先已经足够优渥的生活仍旧天差地别，当真的千金贵胄的日子。

傅女士有事的时候，乔小姐则会被书芳送回生父身边，再不像样地于所有人的默认之下，唤傅琛作“哥哥”。

就像傅琛小时候自诩的，他要是愿意可以讨所有人的喜欢一样，就对小孩也是如此。

短短几日相处下来，乔覆雪对这个陌生的血脉关系，就从生疏害怕，成了跟在傅琛屁股后面转圈圈的小跟屁虫。

傅琛似乎也开始不避讳乔乔了，在别的小孩听绘本的时候，傅琛大多在回答乔覆雪关于自己和乔乔的问题。

小孩子记忆力有时候惊人得好，有时候又没有那么好，而傅琛觉得即使乔乔不在了，她也应该成为记忆中的、具象的母亲，陪伴孩子成长。

向小孩解释生母故去的原因并不是一件容易的事情，是故这件事就成了杳苑的禁忌。

可在傅琛口中，却可以平静地说出和真相大相径庭的版本。

“是为了救我才去世的，她是英雄，是一个勇敢善良的人……嗯？什么？是……姐姐是很爱小雪。”

“可是你没有和姐姐在一起。”

傅琛弯腰把向他伸手的乔覆雪抱到了沙发上，向她解释，“对，我们是分开了。因为这个世界上不是所有的感情都需要把人绑在一起……不明白？现在不明白也没有关系，有些事情是需要你自己有了经历之后才会理解。”

“就像我和哥哥吗？”

“嗯？”

傅琛一时间没有理解乔覆雪是在说自己，还是在说她那位以后应当也不会有机会再见面的亲生兄长。

“哥哥爱我，但是之前不和我们在一块。”

傅琛却没有再接话，只是把小姑娘看了一半的绘本递给她，“我现在说给你听的，只是我一个人的感受，你慢慢长大的时候或许会有不一样的理解，那也是正确的。”

“你还挺会带小孩的。”

闻让把加完冰的果汁递给傅琛，他身后跟着傅女士身边的书芳，“书芳来接小小姐回去。”

乔覆雪仰着头说：“小闻哥哥，小雪也想要冰块。”

傅琛听她这么说就把自己的杯子递给了她，“那你喝这杯。”

“少爷。”书芳有些无奈，但是她有规矩，只能劝主人不能拦主人，“小小姐还小，不能喝冰的。”

“她喝过吗？”傅琛一脸理所当然地看着书芳摇头，“她没喝过你怎么知道不能喝，喝完没有不舒服以后都可以喝，喝完有不舒服自己就知道以后不能喝了。”

书芳显然辩不过傅琛，只得等乔覆雪把一杯果汁都喝完，才把她抱起来，小心地擦了擦她的嘴角，礼貌告辞，“少爷，我先带小小姐走了。”

-

进组的时间不紧张也不宽裕，但张大导演给出了非常详尽且严格的形象要求，以至于傅琛不得不推掉了许多朋友邀约，把大多数的时间都浪费在了健身房里。

傅大少爷开始苦不堪言地过上一些严格增加饮食和运动量的增重增肌生活。

张大导演给出来的理由也很简单，主角Edward作为摇滚巨星，必须阴郁、性感且肉欲，这是他立足的资本和角色的基本画像。

进组前一周，傅琛原本连夜通读完第N次修改版剧本，正在白天补觉，却被郁文玉的连环电话吵醒，他骂骂咧咧地翻了个身接通，“老子在睡觉，你最好有点正事，不然我把你头拧下来。”

“给你送玩具！上次忘记问你要密匙，他妈进不去你小区门了，快给老子开门！”

“早上十一点？”傅琛骂了郁文玉句，还是在手机上点了两下开了所有的门禁权限。

“进来了，起床。”郁文玉颐气指使地丢下一句后就挂断了电话么。

傅琛一向视郁文玉这些为屁话，翻了个身准备继续睡，可惜眼睛还没闭上多久，就听见了郁文玉走到他卧室门口的声音，“番茄，你怎么比傅琛发的照片看起来还怂啊？”

“郁文玉闭上你的嘴，我们番茄是全宇宙最可爱的小猫咪！”傅琛人还埋在枕头里，嘴上先骂开了。

“你到底为什么叫它番茄？”郁文玉推开门，拿铁立刻从他脚边窜了进来跳上了傅琛的床。

“因为我们番茄宝贝有一双绿眼睛。”傅琛一脸困倦地坐了起来，抓了一把睡得乱七八糟的金发，“一大早你干什么？”

“啪――”

一把车钥匙被抛到了傅琛身前的被子上。

“给你送礼物啊。”郁文玉喏了一声，“我定的时候定仨打八折呢，一辆给你一辆给我嫂子，反正我哥这辈子都没什么机会自己开车了，给他浪费。”

“无事献殷勤，非奸即盗。”傅琛慢吞吞地下了床，弯腰抱起拿铁一边说话，一边往外走，“到底干什么。”

“几百万算什么殷勤。”郁文玉似乎因此大为不满，“看不起谁呢。”

傅琛走到吧台边的制冰出口，按了记出冰，接了满杯之后给自己倒上气泡水，也没问郁文玉要不要，自顾自吞了一口下肚才觉得自己彻底清醒过来，随口道：“不说是吧，那我收下了，挺喜欢的，谢谢，你可以走了。”

郁文玉：“……”

“嗯？”傅琛一脸好整以暇地回以对视，挑了挑眉。

“……也不是什么大事嘛。”

郁文玉这话讲得拖拖拉拉和他平时截然不同，就好像他也觉得开这口丢人似地，“你接下来不是要拍什么电影，我塞了个人进去……”

傅琛：“……”

郁文玉：“……嗯。”

“潭纯。”

傅琛冷淡地一言揭破，下一秒又实在没忍住，举着杯子隔着中岛点了记郁文玉，“你可真是个傻逼冤大头。”

“得了，你那么多废话干嘛？”

郁文玉一挥手，“我又不要你干嘛，跟你打个招呼而已。潭纯的意思是圈子里看不上她的人多了去了，这次进组又挤掉了谁谁，怕没什么好脸色给她看呗。尤其是那个你的老板，叫……闻让是吧，潭纯签合同那天据说他也在，意见大得很。”

“还说什么……”

郁文玉回忆了一下潭纯含泪带怨的小话，复述道：“说她要是背后的糖爹钱多的没地方花不如为她投几部大女主玛丽苏爽去，别来祸害正经本子”

“嗯，挺像我们闻老师会说的话。”傅琛煞有其事地予以了肯定。

惹得郁文玉更加不屑地啧了声，口吻倒是随意又平常，“要不是看在他是你的人份上，我就该叫人去教教他学学怎么讲话了。”

正当郁文玉越说越来劲的时候，就见傅琛冲他的身后扬了扬下巴尖，一副等着看戏的模样，“喏，来了，你教吧”

拿着傅琛指定法餐厅早午餐外带的闻让，似乎没有察觉到自己是这空间里上一秒话题的主角一样，他走了过来，将外带放在了中岛上，才冲郁文玉伸了手，“你好。”

“你好？”郁文玉嘴人嘴到人家面前以至于大脑宕机，礼貌先行，倒是不忘伸手和闻让握了一下。

“我表弟。”傅琛随口介绍一句。

虽然傅琛做了介绍，可闻让并不难看出来他并没有真正介绍的意思。

只是郁文玉这张脸确实好认，闻让一眼就看出了他和那位同傅琛并不十分客气地讲话的表兄，在五官细枝末节处的相似，大概也能拿捏上一些分寸。

但面上的态度，闻让仍是不卑不亢的寻常，顺着傅琛的话挑了眉尾，“鄙姓闻，就是你口中那个需要被教说话的闻让。”

说完他也不管两位少爷，自顾自地就开始拿餐具为傅琛装盘早餐。

“……”

“你吃吗？”傅琛往外拉了郁文玉一把，“你不吃。”

郁文玉悻悻地和傅琛往客厅走，还不忘继续道：“你看我的意见没错吧。”

似乎是就在嘴边的一句被傅琛按了回去有些不爽，郁文玉倒进沙发之后就斜眼睨着傅琛，来回划拉两三眼之后，意有所指地说：“我才知道啊……你嘴里那保姆长这样。”

“长哪样？”

“眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，长得还有点像那个谁……”

郁文玉脑海里朦胧胧地冒出一张上一代女星的脸，回想了一下她的名字发现想不起来，于是说：“演我们小时候看的电影……赵姬、褒姒、妲己，演了很多美女的那个？”

“闻雪贤。”傅琛接道。

郁文玉回过味儿来了，“对对对就是她。”之后啧了一声意有所指，“她儿子？那不只是你的经纪人吧。”

傅琛也没想否认，只是反望回去，歪头微妙一笑。

这下郁文玉可来劲了，他一拍大腿，立刻开始狗嘴里吐不出象牙，“怪不得我刚看他觉得眼熟呢，原来是阴阳怪气的死样子和你像啊！”

旋即，郁文玉一副看破关窍的样子，掰掰手指头数数，“几年了？我算算，你十八开始，一、二、三……五年了！睡出夫妻相了都。”

“有病，五你妈的年，在你眼里我见着个好看的就睡？”傅琛翻了个白眼骂郁文玉一句，懒得给他解释。

郁文玉则继续在自己的逻辑中起劲，“啧啧啧，还给你做早饭，经纪人是不是还管钱，哦还陪你应酬，生理需求也解决了，这么一看这经纪人和老婆有什么区别？”

“有区别。”傅琛纠正，“一般人不给老婆那么多钱，并且还会觉得老婆在家里是享清福。”

端着盘子的闻让这时走了过来，他将早餐递给傅琛，就好像能对郁文玉上下打量的视线视而不见一样，仔细交代，“订餐的时候主厨说今天的白芦笋不好，你还在睡觉我就自作主张让他换了餐单，你尝尝。”

可那郁文玉抱臂看了闻让一会儿，居然道歉了，“Sorry咱们也算不打不相识。”

“您客气了。”闻让转向他，礼貌又冷淡地抿嘴一笑，“不晓得潭纯是您的人，勿怪。”

“既然大家都是朋友了……”

正当闻让觉得郁文玉这套说辞无比耳熟的时候，就听他语出惊人，“闻……”他顿了顿，学着傅琛的称呼，“闻老师，你能翻个白眼么？我真的很想看，谢谢你！”

这是真叫闻让有些不明所以了，郁文玉见他不愿又笑着催了两声，闻让觉得这位大少爷是真的人有点神经，没忍住真翻了他一个。

惹得郁文玉直接笑倒在了沙发上，“操了！真的像哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

闻让回首看向傅琛，用眼神发问：“……”你表弟是不是有点精神上的问题？

“……你瞎吧？”傅琛礼貌质疑，“就像我从头到尾都看不出来江媛和潭纯哪里像了。”

-

虽然闻让当时对赵权讲的话并不客气，可他终究对赵权还是问心有愧，于是除了处理傅琛的新电影的相关事宜，他大部分的心思都放在了赵权那部《芝麻提案》的奖项公关上。

先不说闻让和北山的雄厚财力，便是赵权两个字，真要卖起来，也是能卖上几分面子的，所有的进展也就算得上顺利。

九月末，傅琛正式飞往亚京进组。

为了这部十年磨一剑的作品，张平华显然很用心，她除了给傅琛提了增肌增重的要求，希望他进组的时候体重就至少拉到72kg以上，还叫他提前把头发染成上世纪流行的那种劣质艳丽的红色，以满足主人公Edward作为一个新浪潮时期的混血摇滚巨星的形象――忧郁的、性感的、迷人的。

所有的演员都在开机前进组，集体进行剧本围读，同时也是一起参与第N+1版本的剧本修改。

“多余的话，这边就不多说了，你们互相不认识的一会儿私下去认识，就两位介绍一下。”

张平华老太太年级不小了，讲话倒是仍旧雷厉风行，她冲坐在傅琛右手边的闻让点了点头，冲围坐在长圆桌边的大家介绍道：“我们的大制片――闻让，也是我们这部电影的大老板。”又与闻让玩笑道：“想来我与你母亲旧日还有些交情，倒是现在要叫你一声闻总了。”

说这话的时候，张平华眼尾的褶子挤到了一起，被挡在了细边眼镜的后头，显得很是慈祥的模样。

只是闻让知道老太太在工作时候的难搞，并不会被她现在这副模样骗到，环视一周后，在众人的应和声中略微点头算作与所有人打了招呼，而后用一种不远不近，却足够客气的口吻道：“张导客气了，叫我小闻就可以。母亲当年也一直想与您合作，只是没有机会。”算是回应了张平华话里有话的忆往昔。

“咱们今日合作上，也算是补全了当年的缺憾了。”

张平华笑眯眯地点点头，又平手往坐在自己身侧的傅琛身前引了引，“我们的主演，傅琛，大明星，想来大家都认识。”

这话里话外就已经透着股子微妙的敌意，看来就张大导演本人而言，还是比较满意原先的主演选角，对看上去像花瓶一样的傅琛没什么好感。

-----

人原来睡过12个小时，会越睡越困

郁文玉：突然发现我小兄弟睡到了童年女神的儿子是什么体验

Chapter 68

=====

傅琛在演艺圈多年，尤其擅长在这种时候魂灵出窍，就好像半点听不出张平华的话中意味一样，对张平华露出了一个乖巧的微笑，让老太太的三把火点进了水里。

张平华能坐到今天这位置，显然不是一个会被情绪主导的人，能敲打则敲打，敲打不到那就专心工作。

很快厚重的解密版剧本就被分发了下去，张平华则亲力亲为地捏着自己的保温杯慢吞吞地走出了去了茶水间泡茶。

傅琛随手翻开，神色不动，话却冲着闻让去，“闻大制片人。”

他重复一遍意思很明显，怎么总制片大老板是闻让你。

闻让避而不答，只含笑反问：“你对你自己第一部电影没信心么？”

他说话的时候，还不忘强调表功，“我可是为了你和张老太太还有编剧磨了三个晚上的会，就为了调Edward的人设，让他更贴你一点，不然你可是差点就要去演硬汉了。”

傅琛没有说话，看了闻让一会儿后，意味不明地笑了一下，将视线转回了剧本上。

没等他翻开看几页，眉头就皱了起来。

由于起飞前拍掉了今年的最后一个商务，他脸上还带着妆，新染的红发被造型师收束成了背头，因此眉目更显完美锋锐，是一种攻击性极强令人甚至有些想要避视的好看。

在一片细微的沙沙翻书声中，傅琛皱着眉侧首看向闻让，指尖在剧本上点了两下，当着闻让询问的眼神，低声道：“和之前我签字那一版比，根本就不是一个东西。”

闻让显然也是看过剧本的，且他看过两版，第一版是选角的粗略摘选，第二版就是他和编剧磨完之后，傅琛签字的保密板。

虽张平华爱改剧本的名声在外，可都已经出了保密版本了，闻让料想也不会相差太远。

可这一看，就连闻让的脸色也变了，这根本就是截然不同的两个东西。

“真行，我台词都背完了。”傅琛嗤了一声，有些好笑的无奈，“这不该给我多付一版的钱？”

“先别背了。”闻让粗略地翻过十几页，“这版怕是还要改。”

“改也就算了，她要是到时候给我每天飞页这怎么演。”傅琛不满地翻了个白眼。

没成想这居然一语成谶。

在剧本围读了整整一个月，终于正式开机之后，张平华就开始了她每天飞页，每天改剧本，无比折磨演员的拍摄进程。

“你这个眼神不对，不是我要的东西。”

“那你总得告诉我你要什么！”傅琛烦躁地抓了一把头发，但手还没落下就被老太太拍了记手背警告，“别动！接戏！”

“妆发过来过来，给他弄弄。”

立刻就有人举起对讲机跟上，“妆发老师，妆发老师来现场。”

张平华扶着膝盖站起来，翻了两下手上的飞页。

傅琛的头发在她的要求下，被造型师再又一次改了颜色。

老太太觉得他原本的头发找的造型师太好，看上去质感不像上世纪的产物，故特地寻来了快要停产的旧式染膏，重新让剧组的造型给傅琛染了颜色。

成功让傅琛的头发拥有了那种劣质的，常见于上世纪美发技术的塑料感红色。

只是也不知道是否是脸能拯救发型，这么一顶落谁头上都觉得非主流的头发，放在傅琛身上，配着为了贴近人物混血身份而戴上的彩色隐形，倒显得他眉目越发鲜明摄人，跟CG动画人一样的不真实。

“我告诉不了你，你要自己悟，我只能告诉你你现在的感觉不对。”

傅琛被两个造型师簇拥着，动作不善地从给他打伞的小琪手上劈手夺过他拿到的那版飞页，捋平了就指着上面的白纸黑字，“天际昏暗，Edward阴郁地坐在窗边沉思，长椅上有散落烟卷和几个酒瓶。”

“一共就这一句话，前后情节都没有，怎么演，你说换一种到现在都换了十几种了，阴郁还能怎么阴郁出个花来？”

就好似越说越气，傅琛猛地转头看向小琪，“小琪，你说说我刚才有没有问题？”

小琪被他吓了一跳，茫茫然地啊了一声。

“她要是能看出来，就该她来做导演，你的问题，找你助理麻烦干什么。”

张平华口气也没好到哪里去，说完就坐回了监视器后，对着对讲机的口吻也有些急躁，“回去都，再来一条！”

开机了一个多月，以上这些几乎每日都在重复发生。

对象有时候是傅琛，有时候是其他演员，几乎每位演员都在张平华近乎严苛又抽象的要求下饱受折磨、叫苦不迭。

潭纯自进组之后就想着和傅琛拉进些关系，她不知道傅琛具体是个什么人物。

除却那一次并不体面的一面之缘，潭纯再也没有在除工作外的私下场合见到过傅琛，可她知道郁文玉给傅琛的备注是傅琛琛。

潭纯有意无意地瞥过郁文玉的手机，歪打正着地以为琛琛二字是郁文玉给傅琛的昵称，毕竟二少爷可没有什么给所有人写备注起昵称的癖好。

紧凭着傅琛琛三个字，潭纯从污泥潭里锻炼出的灵敏嗅觉，就知道傅琛除了这张大明星的皮，还有些别的或许可以帮到她的地方。

可闻让看傅琛和看眼珠子似的，他在时，闲杂人等谁都进不得大少爷身，更遑论他本就不喜欢，要不是没有办法，早就被他踢出剧组的潭纯了。

潭纯足足等了一个多月，才终于终于趁着闻让不在的今天，在收工后，凑到了傅琛身边与他说话。

“大导演也太吓人了。”

小琪和周凯记得闻让的吩咐本想拦，可看她与傅琛说话的口吻并不像生人，不由得手上动作就顿了两分。

“晚上二少要来接我吃饭呢，您是不是和我们一起？”

潭纯抱着剧本，身上的戏服还没脱下，满头的小辫子和大烟熏显得她和傅琛在郁文玉家里见过的那样子判若两人，“明天的通告我看了，大家都是下午出工。”

傅琛从没觉得她像江媛，现在更觉得郁文玉眼睛老花。

“不想动，你自己和他吃吧。”

只是傅琛不是那种公子哥一贯的性格――眼睛长在天灵盖，没事情故意下人脸。

即使是潭纯这样的人同他说，他也理会。

潭纯就这么讲着话，装傻充愣地一路跟着傅琛上了他的房车。

房车她也有，是超额的配置。只是郁文玉愿意给她一个女四号花这份钱，虽惹人眼红，倒也无可厚非。

傅琛闭着眼睛任由小琪轻柔地替他卸除本就画得清淡的妆，也不知道是善心大发还是另有目的，对坐在边上同他讲些无聊剧组小事的潭纯说：“郁文玉应该不会喜欢你这副打扮。”

“诶，好的。”潭纯自风月场打滚出来，自然知道听话听音。

这就是愿意提点她了，她自然是心领神会地点点头，“二少喜欢什么样的呀？您和二少熟悉，能教教我吗？”

傅琛回想了一下江媛的模样，他对她印象不大深了，毕竟就连江媛的婚礼，他都因为工作没有到场。

跟江媛他只是在很小的时候有过几面之缘。

江家对于这个残缺的女儿看护得很是到位，他只记得江媛有一双干净透彻得令人心碎的眼睛。

于是傅琛随口说：“他喜欢……看起来干净的。”说完，傅琛抬眼迎着潭纯思索的神色，非常随意地笑了笑，“好好演。”

潭纯那对琥珀似的眼珠子颤了颤，而后认认真真地点了头，“我会的。”

“叩叩――”

车门被轻轻敲了两下，小琪将毛巾递给傅琛，走过去开了门，是潭纯的助理，她对小琪点点头，继而对车里的潭纯道：“姐，郁先生的车到了。”

闻言，潭纯立马起身，还不忘谦卑地对傅琛小小鞠了一躬，“谢谢您愿意教我。”才步态软和地走下了车。

郁文玉应当是刚从饭局上下来，身上有着浅淡的酒味，也难得穿了正装，有那么几分精英子弟的味道。

郁文玉见只有潭纯一人坐进车里，问她，“死傅琛人呢？”

“傅琛老师说工作太累了，有些想休息。”

郁文玉大奇，“你们被人前赴后继地伺候着，工作就是站着说话，有什么可累的。”

潭纯也不驳，只一味陪笑，娇声道：“张导是名导演，要求高，可折腾人了，组里气氛也有点紧张。”

郁文玉没说话，只是略挑起一点眉尾看她。

潭纯似乎也没之前那样怕他了，抿嘴笑了笑，“下回我出来找您吧，免得有些人说您的闲话。”

潭纯言外之意昭然若揭，郁文玉也并不在意她这些小把戏，顺着她道：“谁说了，说的什么。”

“就是男三号，那个叫罗平的，不过他说的也是事实，我也没道理为难人家什么。”

潭纯垂下眼皮就好像真的有些难过，“我就做好自己的事情就好了，张导的片子我演得好了，以后就会有很多本子找我，我就能……就能安安稳稳的。”

这是难以避免事情，世界上总有很多多嘴多舌的人，且潭纯本身声名不佳，又自带如此高额的投资，攀上了这么一个绝佳制作，背后那位大老板神神秘秘从没在人前露过脸，却能叫剧组说得上话的人都对谭纯客客气气的。

“安安稳稳。”郁文玉重复了一遍，语气听不出什么情绪。

“嗯，债务您都帮我还了，这个片酬到时候我想付个首付，这样日子才算定下来，也离……离那些事远远的。”

郁文玉终于舍得把视线落到潭纯身上了，他看了她好一会儿，足看得潭纯都有些惴惴，才轻描淡写地点了头，“买吧，我到时候找人给你装。”

-

“我知道我不在的时候你不敢在傅琛面前说什么，下回注意点，尽量别让潭纯到他跟前来。”

闻让将自己特地从杭平带回来的点心递给了小琪，让她收进冰箱。

他听说了潭纯昨天上了傅琛房车的事，有意跟小琪交代了两句，才刷卡进了傅琛的房间。

“我给你买了老铺的点心，叫小琪收好了，这几天现场怎么样？”

闻让推进卧室，看到头发半干不湿就趴在床上打马里奥的傅琛，叹了口气去浴室拿了精油和吹风机回来，在床边坐下认命地开始干自己的保姆活计。

“少爷，感情是我6点到，你6点半洗的头也不能自己吹是吧？”

傅琛则言简意赅、理直气壮，“麻烦。”

“这几天现场怎么样？适应了点吗？”闻让手上动作不停，开了静音风档，又问了一遍。

傅琛却随手退出了游戏，把设备往边上一扔坐了起来，“我不想拍了。”他的神色平静又认真，并不像一时的义气。

这使得闻让也不由得严肃了起来，他放下风筒，没有直接哄劝，而是说：“张平华是要求严苛了一点，但是……”

“她是有病，自己把剧本拆得七零八落，也不知道要拍到什么，就让整个组的人在那儿陪她一遍遍重来，是个人都受不了。”

“可她现场的风格就是这样的。”见傅琛少爷脾气上来了，闻让温温柔柔地笑了一下，“当初你说要演的时候我就劝过你，你现在不演不是让人看笑话吗。”

傅琛翻过身冷笑了一下，“那就让她别拍了咯。”

“……”闻让看了他一会儿，抿了抿唇，“阿琛我会给她施压的，但是……唔！”

剩下的话还在喉咙口，就被灵巧湿润的舌尖推了回去，仓促中，闻让被傅琛一把扯倒在了床上，后脑不轻地在床头磕了一记，还没来得及觉出痛来，就被插进发丝中的手掌捂上了。

“你真是……”闻让在接吻的间隙艰难地喘了一口气，看着傅琛略冷的神色没忍住道：“遇到不想谈的事情……就喜欢用做爱来拖延……”

“因为你叫床比你接下来要说的说话好听。”

“逃避问题不是问题的解决方法。”

“我不想解决，目前只想做爱。”

“做完可以来解决问题么？”

傅琛从闻让身上略微撑起来一点，可距离还是极近的，鼻尖都几乎要互相触碰到，他笑了一下，莫名地令闻让觉得有些背后发毛，就听傅琛轻轻地说：“只要到时候闻老师还有精力。”

“……那我觉得我们不如……”闻让与之对视一秒，就飞快地腰腹使力从傅琛的手边滑了出去，掌心一撑就要从床上跳下，“不如我们先解决了问题再……嘶！”

只是没等他话音落地，就被傅琛轻而易举地拽着腰拖回了床上。

但还没等闻让从骤然摔进柔软床铺的眩晕感中缓过来，傅琛就已经单手抽开了闻让的领带，十分迅速地把闻让的双手捆了起来。

“……”

闻让的脸压埋在被子里，有些呼吸不畅地艰难仰头，口吻无奈又透着股子挣扎意味，“傅琛……我没有说不做，能不能给我解开？”

“闻老师别说话了。”

傅琛把闻让翻了过来，对他露出一个今晚最真实的，虚伪又可爱的微笑，随后垂首在闻让的下唇上像小孩一样地啵唧出声地亲吻了一下，“闻让哥哥，你还是留点力气吧。”

-----

傅琛（已黑化）：不想干了

Chapter 69

=====

通常傅琛并不喜欢威胁人，可他一旦这么做了，那基本上都会言出必践。

闻让难得地没有像他往常没有别的工作时那样，兢兢业业地把傅琛睡前工作全部准备完，等他入睡了再休息。

甚至连洗澡的力气，闻让都没有了，连手指尖都因为过度地刺激而麻到发疼。

在最后一次高潮后，闻让感觉到傅琛解开了他手腕上的领带，亲了他一下，从他的身体上离开之后，就实在坚持不住昏昏沉沉地睡了过去。

第二天，闻让手机的闹钟还没响两下，就被傅琛拿过来按掉丢到了地毯上，闻让也罕见地没有醒来，只是皱眉翻了个身，更紧密地滚到了傅琛的身边又一次睡了过去。

直到小琪被演员副导连求带拜地弄来敲门，才成功把睡过头的二人弄起来上班。

或许是心情不佳，把性当做了一种和打游戏、喝酒、看书之类并没有什么分别的消遣方式

之后的每一天收工，傅琛都会一言不发地臭着脸拉着闻让直接往床上滚。

如此这般持续了大半个月，闻让体力上倒是逐渐适应，只是身体上或许是实在刺激得太多，越来越经不得碰。

有时候傅琛等拍摄的时候打游戏，空着一只手捏着闻让的手玩儿，没什么意识地滑到掌心，都会激得闻让一阵鸡皮疙瘩。

这没被傅琛发现还好，被他发现了之后，不由得越发变本加厉，就好像他在张平华的剧组过得不痛快，就得所有人陪着他一起受折磨一样。

“别动。”闻让被傅琛捏得脊背发麻，动了动腰，好声好气又无奈地躲开了傅琛没事伸过来戳了他两下的手，“我回邮件呢。”

“闻老师回邮件呢？”傅琛笑着跟他贫，手收回来又故意往闻让的肩颈处落。

正闹着，就听小琪敲了两声房车门后立刻窜了上来，看向房车内的两人，带着一脸的不可置信八卦道：“制片孙老师说罗平老师出事了，说是来化妆的路上，被人拦车之后拖下去打了，好像还挺严重的，急救车的医生说有可能是鼻骨骨折。”

“罗平？”

闻让的第一反应就是回忆了一下剧本中罗平的戏份，再确定了他和傅琛没什么对手戏之后，侧首看了眼傅琛，见他眉头微锁，以为他是烦拍摄进度可能会被影响，“他和我们没什么对手戏，不会影响你的杀青的时间。”

傅琛皱眉的原因并不是因为这个，他转问小琪,，“你之前和你化妆的那个小姐妹闲话说罗平什么来着？”

“菲菲吗？她说那天化妆的时候眼影粉有点飘进罗平老师的眼睛里，然后罗平老师就发了好大的火。”小琪说着脸都皱了起来，“说是他把整个梳化组的人都骂了一遍。”

“哥，你们说剧组会为了追进度把他换了吗？”小琪托着脸边，不难看出她倒是最好剧组把罗平换了，给她的小姐妹出出气。

“等诊断下来，晚上开个会。罗平脾气不好，爱耍大牌也不是什么新鲜传闻了。”

闻让一心二用，点开宣传发给他的上个月傅琛SNS数据监测看了眼随口道：“这也不影响大家爱用他，毕竟演技尚可，又有些粉丝，路人盘也不错，自己本身能担一部分票房，也愿意演配角。这种人你虽然不喜欢，但在演艺圈不会没饭吃的。”

傅琛突然口吻随意地插了一句，“那也要看他得罪的是谁。”

“怎么？”闻让从数据中抬起头，侧首看向傅琛，顿了一秒后似乎恍然，“不会是……”

傅琛嗤了一声，“难说。”

闻让的舌尖在上牙膛上贴了一下，要不是罗平并不值得他生气，看上去就像是很想骂一句“自作孽”了，“小琪，你有听过组里人说罗平讲潭纯的是非么？”

小琪回忆了一下，“好像是那天吧，就是哥你上次没戏去逛街的那一天，潭纯和罗平拍了一天对手戏也没拍好，收工的时候罗平就跟自己的助理指桑骂槐了些什么，挺难听的，”

闻让听完没有说话，只是转头看向傅琛，意思也很明确，傅琛耸了耸肩，“他护短。”

对于这一份，纯粹被罗平自己蠢出来的额外麻烦，闻让脸上是什么都没露出来，手上倒是已经切到了邮件的界面，给负责和PR公司对接的人发送了指示，随后才对傅琛半是玩笑地说：“这就是为什么我不喜欢用潭纯这种艺人，背靠大物，就容易不顾大局，惹出麻烦。”

“你这话说的。”傅琛带着股轻佻地不以为然开口，“多嘴多舌的是罗平，也别怪人家告状咯。”

闻让似乎毫不介意袒露自己的自私，“欺软怕硬的人会看山水，不会把麻烦惹到我头上，潭纯这种对我来说，可不就是个烫手山芋。”

傅琛反笑：“现在罗平不就自己踢到铁板，把麻烦惹到你的头上来了。”

闻让似乎觉得傅琛说得有理，像模像样地点了头，“要我说我希望他们俩一起打包走，但是鉴于我得罪不起潭小姐背后的人，所以我决定用罗平来卖你那位表弟一个好，发挥一下他的余热。”

这番话傅琛也就在晚上随意当做添头一样转述给了郁文玉，换来一句郁文玉煞有其事地肯定，“识时务者为俊杰，怪不得人长得俊。”

“我也是不懂你，你别最后弄得还不如你哥当年，那可真是天大的笑话。”

傅琛随意地搅了搅杯子里的冰，口吻不遮不掩地透出股子不屑与刻薄来，“我能笑你一辈子。”

郁文玉却不以为然，在他心中，潭纯可比他那位前嫂子像话，知情识趣，业务一流，不拿乔、不作妖，也没有烂亲戚要接济，“说了，玩玩而已，我当然知道她不是江媛，就那么几分像，放在边上不也赏心悦目？”

“你最好心里有数。”傅琛轻笑了一下，损他一句，“我是担心你，谁叫你们家惯出情种呢？”

电话那头的郁文玉沉默了片刻，十分难得地连名带姓喊了他声，“傅琛琛，你是不是这张嘴不犯贱会死啊？”

“对不起啊，冒犯到你了。”傅琛佯作道歉，下一句就说：“我好久没跟你哥聊天了，想想正好问候他一下，拜拜。”

“别别别！”

“郁文玉。”

这听起来是在傅琛身上难得出现的的严肃语调。

“这不是我说不说，或者任何人去不去跟你哥打小报告的问题。我不觉得你能瞒过郁容，同样的，我也完全不觉得郁容对潭纯还能坐视多久。”

电话那头的郁文玉沉默了片刻，说了句，“我知道了。”后就挂断了电话。

按照傅琛对他的了解，估计就是去琢磨怎么在郁容对潭纯这么个人呆在宝贝弟弟身边忍无可忍的那天，如何装傻充愣、撒娇耍赖把事情拖过去了。

罗平在诊断书下来的第三天后，他的助理和司机就回了剧组驻地，所有的行李全都打包收走之后悄无声息地狼狈离开了。

又过了两天，接手罗平那个角色的新演员进组，是一个名不见经传的新人，据说是张平华飞回杭平亲自试镜试来的。

对于这个自己亲自发掘的出来的演员，张平华也没有展露出额外的耐心和宽容。

他和所有人一样，在这个张大导演的一言堂里，忍受着残缺飞页和一遍遍重来的折磨，短短两个礼拜，人就瘦了一圈。

相比较之下，傅琛就显得过得还算颇为舒适。

“停！阿平你的鼓怎么回事，这两天彩排的时候天天失误，是打算live的时候也这么演来么？”

红发的男人推开身前的立麦，面色不善地走到鼓手身前，乐队的其他的人见状想来拦，被他冷着脸躲开。

“Edward！”贝斯见状怕两人动手，再一次伸手去拉，

“cut！”张平华对着对讲机喊了一声，也没说好不好，只是对着监视器看了两遍回放，闻让则疾步走到傅琛身前，拿起他脖颈上挂着的廉价道具项链，在看到他脖颈处红了一小片的时候不由得皱眉，“这个防过敏喷雾没什么用，你回去还是要吃药。”

“再来一遍。”

张平华看完了第三遍回放，显然还是有点不满意，她从监视器后走了过来，一边比划一边说：“你火气可以更胜一点，Edward本身不是一个非常好脾气的人，他是个出生在北莉的归国公子哥，衣食无忧，是在那个年头，十几岁就在全是三教九流的摇滚圈里打滚的人，Edward还没有被签约之前，身上的火气该更重。”

傅琛没说话，只是看了眼闻让。

闻让于是心领神会地放下傅琛脖子上的项链，打哈哈道：“张导我刚也看了，觉得差不多，都六条了。”

他制片大老板，张平华当然不可能把闻让的话当耳边风，更何况最关键的钱，老太太拍电影永远超预算超时间，到时候不还是要掌心向上问闻让要，当然就不能跟他硬顶着来。

老太太终究是哼了一声，冲对讲机甩了句，“下一场准备一下。”

这一阵都是这样子，傅琛也是成功在闻让的护短下成了唯一一个不超时的演员。

只是老太太当时没说什么，在收工后却叫住了闻让。

闻让只当她精益求精，要自己往后少给傅琛做挡箭牌，却没想到老太太问他要了跟烟，点燃吸了口过肺，说了句让闻让措手不及的话。

“闻让，你在毁苗子。”

张平华花白的头颅在烟雾后显得模糊不清，她抖了抖烟灰，“我一开始根本不想用傅琛，现在的小演员家庭条件越来越优越了。我很讨厌用这种演员。”

她看上去丝毫不介意承认自己的偏见，“这种人，出生太好了，也没吃过苦头，没有有根基的欲望。没有欲望的人是没有生命力的。这种生命没有艺术层面的鲜活。虽然光鲜亮丽，到头了也不过就是件死东西。”

话锋一转，她说：“可是傅琛是个很有天赋的演员，天赋这种东西和努力不一样。它能决定一个演员的顶点。”

闻让仍是一副温柔客气的模样，他点点头，就像是没听见张平华开场白一样不痛不痒地说：“多谢您夸奖，确实有很多合作过的导演都这么夸过我们阿琛的天赋。”

“傅琛对文字、对剧本很敏锐，敏锐得可怕，甚至被你惯得在表演上一直在投机取巧都能大差不离。”

张平华说着，似乎又想起了什么十分久远的过往，“你母亲当年也是这样的天赋……那个年代的演艺圈要纯粹许多，只有一张脸蛋是不能够让她脱颖而出的。”

“这对我母亲来说不是什么天赋。”

当闻让不抱有利用目的，面对闻雪贤的事的时候，永远是这样冷淡得像一个局外人，“她入戏太深，演多了金丝雀，就觉得自己也是了。这世上宠物的寿命那么短，都架不住人的厌倦要被遗弃，更何况是佯装宠物的人。”

-----

郁文玉・说二世祖烂人就二世祖烂人

Chapter 70

=====

今天似乎是因为收工早，傅琛的心情不错，在闻让回来之后只非常闲适地做了一次，洗完澡被闻让舒舒服服地吹完头发后，他就懒洋洋地躺在床上随便拿了本书看。

闻让帮傅琛吹完头直接进了他的浴室洗澡，出来就看到傅琛趴在那看一本字母他分开来都不认识，更遑论连起来的外文书，只是看封面，不难看出是一本通俗闲书。

至于导演组那边发过来的改版剧本，则看起来就是用平板打开后，看了遍台词，背完就丢到了床下的地毯上。

“从明天开始的戏份都会比较重了，不对一遍么？”闻让弯腰把平板捡起，放到了床头柜上。

傅琛没什么对戏的习惯，他似乎就从来没有一般演员对于剧本拿捏不准，需要对上几遍找感觉的困扰一样。

表演对他来说好像就是通读一遍剧本理解，然后把台词背完就可以做到不错的简单事情。

傅琛没接闻让的话，反而问：“张平华把你叫过去说什么了？”又抬了抬下巴命令，“给我倒杯水。”

“咔哒”一声脆响，装着粉色液体的玻璃瓶的香槟色金属盖被拧开，富含丰富气泡的苏打水在冰杯中膨胀出一层洁白的泡沫。

闻让将水递给傅琛，“夸你呢，张导说你是一个很有天赋的演员。”

他的语调娓娓带着罕见的客套试探，“所以她不太喜欢我目前为止对你的……”

闻让在这里有一个轻微且且微妙的停顿，就像是在斟酌用词，最后他选择了“回护”这个词，“我对你的回护，她希望你能走出目前的舒适区。”

“一个很有天赋的演员。”傅琛就像是听到了什么好笑的东西，他将书签夹进了书页，合上书，随手放到了床头，抱臂靠在那里，“你也这么觉得吗？”

“当然。”

闻让几乎没有任何犹豫就回答了。

这么些年，傅琛的投机取巧，乃至于开拍前才开始看剧本的临时抱佛脚他是看在眼里的，可这些一点都不会影响傅琛在表演上对着镜头交出一份良好的答卷。

“舒适区之所以叫舒适区，是因为它舒适。”傅琛说，这话乍一听像一句废话，可又把傅琛的态度清楚地表明了。

――有些可惜。

闻让看起来也没有料想到自己得到答案之后，在理性思考之前率先浮现出来的情绪是这个。

于是他难得地决定顺应自己的情绪，而不是一味地纵容傅琛，“琛琛，还记得进组之前我和你说的话吗？”

“奖项？”

傅琛又是一副理所应当的无所谓的态度仰头望向闻让，“这种东西什么都代表不了，我想要的话，三金的那些评委会双手捧到我的面前。”

“你生来什么都有，所以对任何东西都不放在眼里。”

闻让迎上了傅琛的视线，笑了笑，“可我是个俗人，傅琛，你是唯一个从出道开始就由我一手带着的艺人，我确实很希望你能够在影史上留下姓名，以让所有人心服口服的方式。”

闻让想了想，伸手拨了拨傅琛额前落下的碎发，“你是我最喜欢的艺人，我想要你得到最好的。当然，我只是把张平华和我自己的看法告诉你，至于要怎么做，我尊重你的选择。”

傅琛没有说话，只是闻让清晰的看到他眼底永远透着的那股子漫不经心淡去了，似乎是真的把闻让的话听了进去。

“你这个年纪要是靠这部电影拿了三金，那在圈子里也是寥寥无几的头一份。”

可惜傅琛的沉默一直持续到了闻让说完自己所有搜肠刮肚、晓之以理动之以情的台词之后

闻让想：或许傅琛就是那种即使知道自己可以做得更好，但是如果随便做做就足够糊弄了事，就不愿意多费半分力气的人。

正当闻让准备放弃，取过床头傅琛喝完水的空杯往吧台走的时候，傅琛懒散的嗓音在他的身后响起，“你去问张平华要敲定了的大纲过来。”

“给我们的也只是今天敲定的……”

“她有，虽然这老太太天天飞页改剧本的。”

傅琛敲了敲闻让前面做爱的时候，随手丢在床头的烟盒，敲了一支出来，咬在齿尖，皱眉点燃，细长的黑色烟卷白色的烟雾很快就盘旋上升，浓郁的香草奶油味弥散开来。

和大多数艺人不同，傅琛倒是没什么烟瘾，只是想事情的时候会喜欢点一根。

他鲜明的五官在飘荡空中的细微颗粒背后神色难辨，“你现在去以我的名义问她要，她会给你的。”

说完，傅琛昂首在烟气中自然又随意地亲吻了一下闻让的唇瓣，“过时不候，看在你那么喜欢我的份上。”

被亲吻地闻让隔着烟雾凝视了傅琛几秒，在被发现之前，熟能生巧地移开了自己的目光，点了点头。

果不其然，张平华在听到闻让说是傅琛的意思之后，非常爽快地把剧本大纲给了他，甚至不仅仅是剧本大纲，她把目前敲定的最终版本的剧本也给了闻让。

“我不能保证我不会再改，但所有的改动自这一版版本之后都是细枝末节的细节了，人物脉络不会再动，关键的节点情节也不会再变，希望能对他有帮助。”

老太太如是交代。

拿到了完整版剧本的傅琛终于按着闻让的期待开始用心了，可随着时日推移，他的用心却令闻让惴惴不安起来。

不知道是否是因为精神压力随着与人物共情而逐渐变大的原因，傅琛开始失眠，开始整夜睡不着觉，用他的话说，一闭眼就是Edward人生的闪回。

而对此，傅琛任性地选择了用酒精治疗。

以至于十一月的后半，傅琛几乎每晚预读第二天戏份的时候都在喝酒，到后来似乎连酒精也无法拯救他日渐沉浸其中的精神，但他似乎心有顾虑，非常抗拒闻让给出的按规律服用安眠药物的建议。

反而会更加不健康地，在彻底失眠的深夜，混合着冰冷的酒液，吞下超剂量的药物。

随着窗台上刻意留下的各色空瓶收藏和垃圾桶里的铝箔板越来越多，傅琛在片场的NG也越来越少，同样的张平华的话也越来越少。

好似在表演上，傅琛已经没有给她留下什么可指导的余地了。

拍摄越到后期，Edward这一人物的单人长镜头就越多，那是张平华唯一评价两极分化的导演炫技，几乎每一帧画面的光影，镜头的推进都精美圆润像是非人的艺术品。

一直到最高潮的那一幕戏剧之前，傅琛已经可以做到无NG过完一遍长镜头之后，再保持着一模一样的水准保上一条，这对于一个演员而言无疑是一种可怕的掌控力。

可也令闻让也第一次对于自己的决断产生了质疑。

毕竟没有人盼着傅琛不疯魔不成活地人戏合一，他的家人只希望他开心和健康，闻让也承担不起傅琛万一出事的代价。

但是闻让也不能阻止傅琛，不敢找心理医生，甚至连周凯和傅琛的接触都被闻让划定在了一个有限的范围内。

一旦被傅琛家里知道，剧组就会毫无意外地被要求停拍亏一篑的后果，闻让只能罕见地、无力地试图用性去解决。

在性事上，闻让对傅琛越发纵容，将性作为傅琛宣泄溢出的情绪的工具之一。

闻让不知道这个办法还能有用多久，但如今只能陪着张平华一起赌。

“昨天晚上没睡着觉，今天头好痛哦。”

傅琛做完之后，一直黏黏糊糊地贴在闻让身上不肯起来，他蓬松的发丝因为频繁地漂染触感变得有些毛茸茸的，黏在闻让汗湿的颈窝里蹭得人很痒。

“要吃止痛药么？”

闻让抬起有些麻木的手指伸进傅琛的发丝里抓了抓，另一手抽了张湿巾，擦了擦从自己眼窝、到鼻梁、到唇角都挂满了的精液。

那不是什么留在脸上会舒服的东西，又因为拉扯到了肌肉，感觉到有什么东西顺着臀缝淌了出来而不适地动了动。

“不吃。”

傅琛说话的时候有一下没一下地舔咬着闻让颈侧的肌肤，拖长了音调撒娇，“感觉是最近酒喝得太多了――让让，我想谈恋爱。”

“痒，可以谈可以谈。”

闻让被他弄得很痒，一边躲一边笑，“杀青之后就可以谈，不是我不让你谈，是这个组也没什么人让你谈嘛。”

“嗯，最近没遇到什么有意思的人，之前那个Eric。”

傅琛晃了晃闻让，“我和你说挺喜欢他拍照的那个，一直给我发信息，好烦……我又不想跟他明说。”

闻让侧了侧脸看向傅琛，他基本没见过傅琛在这种事上犹犹豫豫。

基本上这位大少爷喜欢就是喜欢，要粘着贴着，好像离开了就要缺电，烦了就连名字都不想听，听到一个音节都觉得晦气。

“他有什么不好明说的。”

“我喜欢他拍的我啊，他拍的每一张我都是在说爱我。”

傅琛的口吻溢满了恶劣的天真和自我。

“他如果不喜欢我了，被伤心了，说不定镜头语言会变。”

傅琛伸手摸过床头柜上的酒杯，那是他们开始做爱之前傅琛喝剩下的，如今冰已经完全化开，变成了一杯颜色类似茶叶的兑水酒精。

但傅琛难得地既不挑剔也不嫌弃地把它吞下了，随后垂首渡给闻让半口。

闻让猝不及防地被呛了一下，“咳咳，按照你这个酒精摄入量，你每周的健身房运动时间应该要增加1/3。”

他说话的时候顺势抬起原本搭在傅琛腰背上的手，捏了捏傅琛根据角色要求增肌之后越发结实性感的手臂，玩笑了句，“给Edward当骨肉皮，也不知道谁占便宜。”

“唔……”

傅琛就这样撑起胳膊看了闻让几秒，用膝盖顶了顶闻让的腿缝，分开了闻让的腿根，借着他臀缝里那些湿滑溢出的体液，毫不费力地又插了进去，勾了勾唇角，幼稚的宣告，“Hi, my gym.”

他甚至还不忘纠正闻让，“你看剧本不认真，Edward信教且禁欲，所以没有骨肉皮，过分的性压抑也是他抑郁崩溃的原因之一。”

“呃！”

闻让因为被猝不及防地被碾开又挤顶到敏感点而费力地仰起头抽气，过了两三秒才略微缓过来些，他的有些凉的大腿内侧，贴在傅琛热乎乎腰边，昂首笑骂了傅琛句，“……我要是被你搞进医院，算不算工伤。”

“那没办法，我比较有职业操守。”

傅琛在于闻让接吻的空挡中仍不忘强词夺理，“我有保持身材的自觉，但是比起去健身房运动，我宁愿在你身上多运动运动。”

“闻老师好湿，都是水。”

傅琛彻底插进去之后，笑眯眯地说，指尖磨人地蹭过闻让发红的鼻尖，“刚刚脸上也都是，很漂亮。”

-

就在这种时刻，或许张平华也感受到了什么，老太太根据傅琛的状态更改了剧本的拍摄顺序。

她把全片的高潮部分提了上来，那时候Edward的精神状况和此时此刻的傅琛有一种殊途同归的共鸣。

那一幕拍摄的时候，正赶上赵权探班。

他扪心自问很难对与这样一个机会失之交臂而轻易释怀。

是故赵权也前往了片场，坐在张平华和闻让身后的位置，试图以一种挑剔的眼光去审视傅琛接下来的表演。

Edward彼时已经是举世闻名的摇滚巨星，可却因此也陷入了一种由巨大压力造成的自毁情绪当中，他甚至开始产生幻觉，在幻觉的诱使下，又开始出现自残情绪。

可这一切都不能够让那些像守着尸体的秃鹫一样的记者发觉，他只能把自己关在堂皇华丽的豪宅当中，用酒精和烟草麻痹自己。

红色的半透明水渍顺着湿润的红色发丝，沿着瓷白的浴缸边壁蜿蜒而下，乍一看有一种鲜血般的触目惊心。

任何细小的声音在浴室这种特殊的地方都会被无限放大，就连他苍白的指尖扣过浴缸瓷壁的涩声入耳，都仿佛噪音一般刺耳。

“呃……”

痛苦的音节从男人干裂的口腔中溢出，他撑着浴缸壁，似乎想要借此借力坐起来，可身上昂贵的真丝衣物在沾了水之后更加滑腻，使得他脱力地再一次没入满缸的温水中，如此挣扎了两三趟，他这才勉励坐起。

男人有一张无愧于他疯狂到失控的人气的脸，可却憔悴得渗人，那双缓缓睁开的眼珠子本应该有着像宝石一样的光泽，可现在却像一汪布满了青苔的死水。

他就这样穿着湿透了的华丽的黑色演出套装静静地坐在浴缸当中，沉默不言地看着自己发梢褪色的红色水珠一滴一滴，在“滴答、滴答”的磨人声响下落进浴池里。

红色本该是一种覆盖力极强的颜色，可浴缸太大太豪华，它没入其中就消失不见了。

过了良久，Edward就像是做出了那个无法回头的决定一样，他伸手摸向了被保姆临走时准备好了放置在浴缸边的果盘。

被握在手心里的是一把小巧却绝对与锋锐无缘的水果叉，可似乎是巨大的决心赋予了它意想不到的破坏力。

它在绝对的蛮力之下纵向地、暴力地撕扯开了男人苍白的手腕。

这一次落进浴缸里的，终于是一种拥有力量的红色了，很快就晕染开了一大片的池水。

Edward侧颊上的肌肉，因为剧痛和决绝而致的牙关紧咬，而颤抖着，他凌厉的眉骨上两道青筋暴起，湿润的泛着光的脸颊已经分不清是水还是冷汗了。

创口到达前臂三分之一的时候，Edward的牙关陡然松懈了开来，取而代之的是一种如同破风箱一般绝望又撕裂的剧烈喘息。

“咚”一声轻响，水果叉失力地落入了水中。

Edward的喘息骤然变调，就像是肺腑和喉管都挤压了起来，发出一声令人心里发麻的抽泣，他愣愣地看着自己的手腕两秒，又抖着手摸上了鼓起的创口边缘，就像是被彻底击溃一般万念俱灰地哭泣起来。

“Cut！GREAT!”

张平华干脆利落地声音在清场之后格外寂静的片场分风劈流般地将被傅琛拽进虚构的故事里的众人惊醒。

“啪――！啪――！啪――，”

不知道是由哪位工作人员起头的掌声响了起来，就像星火燎原一样变成了整个现场赠予傅琛完美表演的掌声。

而始终让赵权分心的闻让，似乎完全没有注意到赵权始终落在自己身上目光。

他从张平华那一声cut落下之后，就从导演椅上飞快地站了起来，甚至和时时刻刻都抱着浴巾standby的小琪同时冲到了傅琛的面前，接过小琪抖开的浴巾，一把披在了傅琛肩上。

张平华没有说话，她只是站了起来，加入到了大家的鼓掌中，直到掌声渐消，才对站在监视器后，脸色晦暗难明的赵权意有所指地说了一声，“阿权，后生可畏，是不是？”

“是吗？华姨，我刚刚分心了。”赵权从闻让身上移开目光，看向张平华，答非所问。

十一月的天泡在这样温度的水里，又衣着单薄地骤然起身并不是一件好受的事情，傅琛一开始甚至有些僵，本就画得苍白憔悴的脸更白了两分。

“还要……还要保一条吗？”傅琛的体温在闻让又裹到他身上的两条浴巾的包裹下稍稍缓过来一些，哑声问。

“不用。”闻让低声道，他伸手捧了捧傅琛冰冷的脸颊，“你做得很好，完美。”

闻让鲜少有如此激动地时候，可此时此刻确实是自肺腑中涌出来的话，他望着傅琛因为回神和彩色镜片而略微僵硬的眼睛，低语道：“琛琛，你是天才。”

傅琛看上去仍没有彻底出戏，他身上仍由属于Edward的茫然，他伸手紧了紧身上的浴巾就像是为了帮助自己出戏一样玩笑道：“我以为我是努力派的。”

“努力在你这种天赋面前根本不值一提。”闻让注视着傅琛，低声宣告。

-----

闻让，妹妹到底是你最喜欢的艺人还是最喜欢的人啊，你分得清吗??

Chapter 71

=====

赵权整理好了自己的表情，回望向张平华，用一种表演得过了头的客观口吻道：“能得到您的肯定，想必是很不错的。”

“阿权，我一直很欣赏你那股子认真钻研的努力劲。小傅是有天赋，可惜不肯用功。”

“没能和您合作，我一直觉得很遗憾。”赵权摇了摇头，神色感慨。

张平华却没有再说什么了，她只是拍了拍比自己高了一个头还多的赵权的肩背，难得用一种带着属于长辈的感情的语气道：“我要是你，就上点心。”

“华姨？”赵权一时没反应过来。

张平华却顾左右而言他地弯腰点了点监视器，“演得多好。”

而另一边，小琪已经飞快地抱着羽绒服跑了过来，她垫着脚给傅琛披上后，跟在他俩的身后往房车的方向走去。

虽然小琪平时都不会上傅琛的房车，但是一般傅琛换戏服的时候，都会需要她跟着。

这是她做助理的工作范围，可是这一次她要跟着上车的时候，却被哑着嗓子的傅琛拦了句。

虽然不解，可小琪优点就在于多做少问，她立刻乖乖停住了脚步，守在了房车的门前。

闻让一开始以为傅琛支走小琪是因为有话要和自己说，可是房车的车门甫一关上，他就措手不及地被一股子巨力推到了墙上，继而是来自傅琛的，叫他喘不上气地亲吻。

傅琛冰冷的双手贴在闻让温热的脸颊上，用一种在他身上极为少见的热切姿态与闻让接吻，他湿润温热的吐息落在闻让被北风吹得冰冷的鼻尖上，轻而易举地就能融化那里的温度。

下唇被吮吸得疼，舌尖在吞咽勾连下逐渐开始麻木，肺部的空气越来越少，几乎散出能叫人溺毙过去的醉人疼痛。

直到衣服的下摆被扯开，滚烫赤裸的肌肤贴上傅琛被水湿透的冰冷戏服，闻让才如梦初醒般地反应了过来。

――这是在片场、赵权还在。

“傅……傅琛……！别……傅琛！”

闻让的急促的低语在两人如烈火烹油般激荡的情欲中就仿佛蚍蜉撼树一般丝毫不起作用，他只能用勉强地理智用力推开傅琛，在被亲吻的空隙，捧着他的脸提醒道：“阿琛……傅琛！这是在片场！”

可傅琛却没有反应，他只是侧首躲过了闻让的掌心，低头咬上了闻让脖颈见细腻白皙的肌肤。

就像是有什么东西猛地紧攥住了闻让的心脏一样，他喘了口气，视线落在眼前虚焦的红色发丝上，试探般地轻唤了声：“……Edward？”

傅琛果然听进去了，他的动作停住了，就这么衣衫不整地愣在了闻让的面前，足足过了好几秒，才撇开头骂了声脏，抬手抓了把自己的头发，染了一手的猩红的水渍。

但很快掌心的红色被一只温热细腻的手覆盖住了，闻让用力拥抱住了傅琛，“傅琛，我们很快就杀青了，再坚持一下……很快就结束了。”

傅琛在熟悉的香水气息下一点点放松了下来，就像是脱力了一样靠近闻让的颈窝中，脱色的发丝蹭脏了闻让的衬衫领口，疲惫地闭了闭眼睛，“闻让，我好累啊。”

-

由于傅琛的镜头效率奇高，张平华这一次在计划上不必超期，甚至有提前杀青的可能。

于是之后的一周，张平华将一些配角的戏份再一此进行了一些改动，或有增加或有删减，想让自己十年磨一剑的作品，尽善尽美。

“小纯，你明天吧台那个镜头再补一条中景，之后剪辑的余地更大。”张平华夜跑回来，正遇到从健身房下来的潭纯。

潭纯有心拉两句近乎，可张平华就像是看穿了一样，慈祥的拍了拍她的肩背，“早点睡，明天出早工呢。”

“诶。”潭纯这样识相的人也就不会多话，只扮着长辈喜欢的乖巧模样点了点头，回了自己房间。

但她洗漱完贴上面膜没多久，房门就被毫不客气地敲响了。

潭纯谨慎地没有自己去开门，而是给自己的助理打了一个电话让她过来，可是门口的敲门声越演越烈，她只得出声，“谁？”

那头的敲门声停下了，可传来的是让她肝胆俱裂的回答。

“开门，警察！”

潭纯勉强定了定了定心神，“你们是不是敲错门了？”

那头静了一会儿，又传来了类似于衣料摩擦的声音，似乎是掏出了什么东西，“潭小姐，我们找的就是你，我们接到了具体的匿名举报，至于举报内容，您需要我们现在在走廊当中为您复述一遍吗？”

潭纯落在门上的手抖了抖，一点点地滑向把手。

“你，您好，我是潭纯的助理。”

女声还带着奔跑而至的急促呼吸，却像救命稻草一样将潭纯即将坠入深远的心脏救了上来，助理客气地敲了敲门，“姐，我们进来了。”同时对警察客客气气的“有什么事我们进去说好吗？”

“先让她开门！进去说可以，门不能关！我们同事全程录音录像的！”

-

“哥你再把拿铁举高一点。”小琪看了眼相机屏幕对傅琛道。

傅琛依言把拿铁的大脸更加贴近了自己脸侧，纠正她，“小琪，是番茄。”

“好的好的番茄。”小琪在取景器后附和，咔咔按了两张，“今天这个走廊怎么这么吵。”她嘟囔了句，又低头看了看刚才按的两张，而后扬声，“陈巡哥，你能把桌子上那个反光板拿给我吗？”

在客厅审宣传方面发过来的物料的陈巡遥遥地应了一声，站起来手还黏在键盘上回复了句【不要动艺人的脸，左边衣角的褶皱修一下，别的没什么问题。】

“小琪，给你。”

“诶。”小琪接过之后笑眯眯地道了谢。

闻让端着一杯冰水走了过来，放到傅琛面前的餐桌上，对陈巡吩咐了一句，“走廊有点吵，你去看看，跟前台该投诉投诉。”

陈巡嗯了声，还不忘交代一句，“PT的商务发过来的新物料第一批我已经审完了。”才离开。

然而陈巡过去看了一眼，就走了回来，表情有点怪异地回来汇报，“警察。”

“警察？”闻让一边的眉尾压了压，随口道：“那算了，别管了。”

倒是傅琛抬手对小琪比了个暂停的手势，蹙眉问：“找谁？”

陈巡愣了一下，下意识地看了眼闻让才回答了傅琛的话，“另一头的方向，是……是潭纯的房间。”

陈巡话一出口，闻让就心道不好，果然傅琛极不耐烦地闭了闭眼睛，指尖敲了敲桌面。

闻让正想着如何按下他，就听傅琛支使道：“闻让，你出去看看，别让她说什么不该说的话。”

然而一到潭纯的房间门口，闻让就觉得自己接了个无比烫手的山芋――潭纯的情绪比他想象地要激烈许多。

“我不去！谁跟你们举报的你们找谁啊！”

潭纯穿着睡袍，头发半干不湿，抱臂坐在床上和警方呈对峙之态，见到闻让进来，脸上更显惊怒，“没有证据我为什么要跟你们浪费时间？”

“潭小姐，如果你继续不配合我们，那我们就只能采取强制措施了！”

为首的警察显然已经失去了大部分的耐心。

闻让适时走进来对警察们打了声招呼，插口道：“潭纯，有什么事情可以去警局说，酒店这边私密性不好保证，万一传出去了对你没什么好处。”

潭纯的胸口上下起伏了一阵，似乎终于打算妥协了，她冷冷道：“我打个电话就跟你们走。”

“你最好别打这个电话。”闻让言辞冷淡地阻止，他勾勾唇角，带着一点猫捉老鼠的恶劣逗弄，“你猜为什么傅琛叫我来看看你。”

“……”潭纯的脸色显而易见地停滞了一瞬间，“闻总您打我一进组就不喜欢我。”她眯了眯眼睛，从床上站了起来，“我跟你们走，但电话，我还是可以打的吧。”

为首的警察既是怕事情生变，也是被她拖得失去了耐心，“我看也不用走一趟这么麻烦了，潭纯是吧，剪撮头发给我们取样，然后我请你上趟厕所。”

潭纯的脸色蓦地就变了，她的嘴唇猝然失去了血色，就这么抖了一下后，“不如你猜猜我要给谁打电话，你跟我这么说话，你担得起这份责任么。”

警察们被她这么一句逗乐了，互相对视两眼后哈哈大笑起来，“我不管你是要给天王老子打电话，总之今天你要是有问题，你别想跑掉了，别做无用功了，赶紧的吧，你先上厕所还是先剪头发？”

潭纯冷笑一声，解锁了自己的手机，“也不怕你不识字，这个姓少见，你看了估计就要后悔今天为什么出这个任务。”

“我看也不用剪了。”正当大家僵持的时候，一个看上去年纪不大的警察在没人注意的时候从洗手间走了出来，而令潭纯目眦欲裂地是――他手上拿了一把梳子。

这样的证据不能用，他不过是吓唬吓唬潭纯。

“你知道我是谁的人么！”潭纯几乎是仪态尽失地勃然扬声，“我――”

“潭纯。”一道不响的冷漠嗓音生生把潭纯的嗓音定在原地，“你最好现在闭嘴，把那三个字咽回去。”

傅琛在小琪和陈巡的簇拥下走了进来，指了一下潭纯，“你跟他们走，把药带上。”

潭纯看了他三秒，反应了过来，脸色惨白地重复了两遍，“对，我要带着药了。”

或许是觉得量她也翻不出什么花头精，又或者是看她垂死挣扎的样子很有趣，为首的王警官默许了潭纯僵硬地往卧室床头柜去的动作。

“你有没有？”傅琛抱臂靠在墙上，不耐烦地看着她在化妆包里翻来翻去。

“二少不准的，我不敢的，真的在药物戒毒了。”潭纯听起来就像是要哭了一样，“可是他拿了我的头发，我就真的会留记录，我就完了，以后没有投资人敢用我了。”

“郁文玉没让你漂头发么？”傅琛皱眉。

“漂了手感没那么好了。”潭纯小声说。

“知道了。”傅琛皱着眉和她一起走了出去。

王警官伸出手，“先生，您的ID也出示一下。”他还不忘指了一下闻让，“闻先生已经出示过了。”

就像是料到了有这一遭，傅琛慢无表情地从外套口袋里摸出了卡夹，抽出了自己的ID。

闻让有意瞥了眼，ID的姓名栏是简明扼要的两个字“傅琛”。

――也是，这不是什么光彩的事情。

“你干什么？”王警官看到傅琛对着一张和ID一起抽出来的名片拨号码的动作，不由得质问。

“给我的律师打电话。”傅琛两指夹着名片往王警官手里一塞，“你可以核对她的职业资格。”

“喂您好，请问……”

“程少宜。”傅琛打断道：“我是傅琛。”

电话那头沉默了一下，很快又雀跃了起来，“有什么我能帮您的么？”

“我的一位朋友遇到了一点麻烦。”傅琛在警察低头核对证件的时候扫了眼他胸口的ID，言简意赅，“JX365589，王。”

程少宜的反应很快，“我正好认识一位同驻地的警官”她强调，“是我的朋友。”她那边传来了另一支手机免提拨号的声音，“麻烦您把电话交给那位王警官。”

――即与她的父亲程霁南无关，自然傅先生也不会知道。

傅琛自然闻弦歌知雅意，“我会记得的。”

程少宜当然愿意替傅琛办事，她长在给太子爷们做事的人家里，耳濡目染过太多好的东西，却又不像很多重男轻女的人家家里养出的女儿，把学历外貌都当做将来嫁入豪门的筹码，

程少宜不想靠和大少爷们有些首尾吃饭，她想要接手程霁南的位置，自然就要把展示她的能力和忠诚放在第一位。

-----

感谢我基友在我憋不出段子的情况下拯救我，以下为友情骗来的小段子

傅琛的新粉丝：看哥哥的《山河》入坑的，但是想问问大家路透里面一直在哥哥边上的这个是谁呀？考古机场的时候他也一直在。

Chapter 72

=====

只是可惜，电话一起交到为首的王警官手上的，是便捷检测仪上的结果，鲜红的两条杠几乎昭示了潭纯的结局。

他们来这一趟也是也是带着任务，要忠人之事，眼瞧着要让潭纯跑了，程序瑕疵便也顾及不上，总得握着点什么才好各退一步。

而傅琛只想让潭纯闭上那张要把郁文玉扯出来的嘴，对于拯救她毫无兴趣，当下和在接电话的王警官两相对视，就算达成了一致。

电话那头的男声沉稳有力，王警官将检测结果递给了手下，避开人群对着电话说了几句，挂断电话后，带着股子狡黠的同情，“每位公民都享有隐私权，这一点我们会向潭纯小姐你保证的，只是检测的设备是全国我联网的，记录已经生成，处罚你是逃不掉了。”

这场闹剧，最终以潭纯认罚，最终的检验记录作封存处理，高高举起轻轻放下地结果了。

只是这些瞒不过圈子里手眼通天的制片，潭纯不会再从他们手里得到任何能够摆上台面的资源，不过以张平华的电影作为封山之作，对于大部分像潭纯这样的艺人来说，很难说是不是一个好得不能再好的结局了。

在事发后的第三天，想来有点本事的潭纯竟再一次劳动郁文玉大驾亲自来了片场。

这一回，郁文玉倒是碰上了傅琛的面，只是他刚伸腿想要下车，就被傅琛一把推回了车里，随后自己也面色不善地坐了进去，开口就是，“给她钱让她走。”

郁文玉没说话，他和傅琛对视了一会儿，憋出了一句，“我有数。”

“你没数！”傅琛扬声，“你真当你哥不知道么！郁容睁只眼闭只眼，你就真当他忙得没空管你了？”

“她只是一个替代品。”

“我知道！”

郁文玉牙关咬了咬，“我当然知道她是只是一个低劣的赝品，可是你不知道，江媛永远不可能和我有未来，但是潭纯却可以用那双像江媛的眼睛，在每天早上我睁眼的那一秒对我笑。”

傅琛深吸了一口气，“郁文玉！给她钱送她走，你该比我更加清楚你哥，你再优柔寡断，潭纯就不仅仅是从你身边消失了。”

“……当年他扶贫齐凯言的时候我也没怎么样啊……我就是嘴两句，怎么到我就要……”

傅琛冷笑一声后，面无表情地说：“区别就在于你拿齐凯言没办法，而你哥有无数种办法悄无声息地让潭纯咽气，并且在之后另外再给你塞一个在他看来差不多并且足够安全放心的新玩具。你注定留不住她，何必多她一条性命。”

郁文玉努了努嘴，“知道了。”说完却瞬间转了副脸，眼尾的肌肉有些阴冷扯动了一下，“阿琛，帮我查查，是谁把这事捅出来的。”

傅琛心知肚明这事情是谁搞出来的，只是他自己的人轮不到郁文玉来处置，所以不为所动地把话丢还给了他：“潭纯得罪的人还少吗？”

送走了郁文玉，回到房间后，傅琛把郁文玉给自己的问题原封不动地抛给了闻让。

“是罗平。”闻让则说：“是罗平给警方提供的线索。”

傅琛没什么表情，看了闻让一眼，轻描淡写地反问：“罗平怎么知道潭纯吸过毒。”

闻让：“潭纯吸过毒又不是什么秘密。”他看上去冷静得看不出任何的破绽。

“陈寻不是被你弄去带新人了么。”傅琛突然转换了话题，他靠坐在吧台的高脚椅上，十分随意地搅动着自己那份草莓奶昔，“为什么突然把他叫回来跟我进组。”

“当然是有他自己的工作，你之前进组陈巡不也跟着。”闻让说完最后一个字，留出了一个微妙停顿的空挡，继续道：“你如果觉得是他，那我就让他回去继续带新人呗。”

闻让心知肚明傅琛知道自己在装，也同样清楚傅琛知道自己明白他觉得自己在装，但他有恃无恐，笃定傅琛不会因为一个“兄弟的无所谓的情妇”而对自己怎么样。

谁让张平华要给她增加戏份，她这种人，多一秒镜头都多一秒风险。

从做这件事的第一刻闻让就知道瞒不过傅琛，可潭纯是个定时炸弹，闻让为了大制片的位置，何止连家底都掏进去了，这是他关乎生死的一步棋，他可容不下那么许多意外。

那时闻让就想好了，一旦事发，只要弃车保帅给傅琛一个过得去且有态度的交代，傅琛就会像他以前对待自己那些过界的小动作一样，睁一只眼闭一只眼。

就像闻让料想地那样，傅琛没有继续跟闻让纠缠，他只是站起身，轻描淡写地说了句，“让陈巡走。”

甚至比闻让预想里的态度，还要轻淡。

闻让难得地没有立刻跟上傅琛，反而在原地站了一会儿，才说：“我知道了。”

郁文玉平时再怎么混，到底是郁容的亲弟弟，他真正想明白了，打算当断则断地时候是很有效率的。

也因此潭纯病急乱投医地求到了傅琛跟前。

“我明天就要杀青了。”

傅琛没有说话，他大致能预料到眼前这个女人要跟自己说些什么，但也并没有表现出不耐烦，只是将手上的烟按进了烟灰缸里。

“郁总帮我新房的把贷款还清了。”潭纯捏了捏自己的袖口，“也删除了我的所有联系方式。”

她称得上美好漂亮的面容露出一股子哀怨的愁苦，“这应该是我最后的一部影片了，闻总说那份记录不会影响到电影的上映，但是我以后应该也不会再有机会拍戏了。”

“每当我觉得我的人生可以好起来的时候，我总是被放弃的那一个。大编剧写文章，喜欢写麻绳专挑细处断，我的命运也是这样呢。”

傅琛看了眼闻让给他发的信息，回了句【不想吃白子】，随后对潭纯道：“他当时救你只是因为你长得像他的爱人，仅此而已，如果你因此对他心存了一些什么幻想，是很没有必要的。”

“至于我。”傅琛似笑非笑，“潭小姐你我只是偶然间成了同事，我也不会是你在郁二那边的救命稻草。”

“求您了，求您连带句话也不行吗？”潭纯眉头轻轻蹙起，仰头看人的模样自有她的动人之处。

傅琛抬腕本想看表，眼神一落，腕上空空如也，他这才想起自己手上那块被忘记带表的闻让拿走救场了，只得看了眼手机，“郁二一向大方，他应该给了你很多，足够你离开娱乐圈，体体面面地活完下半辈子。至于别的，你要是再乱想，恐怕郁二留下的东西，就得烧给你了。”

-

另一边，叶彤也记着自己前老板的嘱托，告知了郁容关于郁文玉和潭纯的新进展。

“我就说没事吧。”江姜听叶彤说完，侧过枕在郁容的腿上的脑袋，“不过他这回头够有效率的，怎么回事。”

叶彤答：“我不清楚。”

“想必是傅琛和郁文玉说了点――”

郁容翻过手上文件的下一页，原是没什么情绪的，只是在说到接下来的话的时候透了点笑意，“例如他再不送人走，我就要去送人上路了之类的话。”

这话叶彤是不敢接的，只是作没听见一样地弯腰颔首后退了出去。

郁容放下文件摇了摇头，随口道：“你说我们阿玉怎么就没长傅琛那么个脑子？”

江姜：“你怎么胳膊肘往外拐？”

“事实罢了，就是长不大。”郁容捏了捏自己的山根，看上去因为连轴转的工作有些疲惫，笑骂了句，“小时候傅钰和他一样混，现在呢？就他大了也没转性。”

江姜却歪到了别的地方，“傅玉？怎么又来一个玉，你们这么喜欢给人起名带玉字？流行吗？”

“不是一个字，傅钰的钰是金字旁。”郁容给他解释：“阿玉的玉是有来头的，妈上学的时候有一个很好的朋友名字带玉，约好了以后有小孩就要彼此换一个字。”

江姜却用力回忆了一下，“我也不记得你朋友谁名字带彩啊。”

“之后发生了些事情。”

郁容眉头略皱看上去并不想详细说，“被强迫生下的孩子，应该没有一个女人想去祝福，更别提换名字了。”

-

“潭纯来烦你了？”闻让进房间的时候，在门口问了傅琛一句。

却没有得到答复，这有点奇怪，今天傅琛没有戏，但醒得很早，闻让是陪他吃完午餐才回的自己房间开会，这种时候傅琛十有八九会在客厅打游戏，不太可能听不到闻让的声音。

闻让只以为傅琛是白天醒的太早，又困了于是回卧室睡觉了，放轻了脚步才走到卧室门口推开门。

铝箔包装的脆响在这种安静的环境下显得格外刺耳。

傅琛似乎都没有注意到闻让推门进来了，他坐在落地的飘窗前，已经长长了一些的头发，被他在后脑随便地扎了个揪，因为逆光的缘故看上去整个人都镶上了一圈天使一样的光辉。

可这样一打眼就可以迷惑人心的人，正专心地掰手里的铝箔片。

细长的白色药片从金属色包装里脱落出来，掉进漂亮的水晶玻璃杯中。

闻让进来的时候，玻璃杯的底部都已经盖上了一层白。

同样的也盖在了闻让的心上，叫他几乎是惊慌地冲上前一把按住了傅琛拆完三板准备往嘴里倒的手。

闻让一直在控制着傅琛的安眠药摄入量，就是害怕当日那种情况再一次发生。

直到冰冷的手背被闻让温热的掌心覆盖，傅琛好像这才意识到了他的存在，他举着杯子的手停顿了一下，“闻让。”

闻让自己都没有意识到自己眼底的哀切，只是焦急地望着傅琛，问他，“你看到潭纯了吗？”

看到过潭纯之前那副人不人，鬼不鬼的样子吗？

“我又不会。”傅琛扯了扯嘴角，似乎想笑，但是没有笑出来，只是垂下眼睛，“只是唑吡坦而已。”

“地狱是一层层掉下去的！”

闻让难得强硬地从他手中拿过了那只玻璃杯，丢进了垃圾桶里。

在这个过程中，傅琛一句话都没有说，他只是沉默地坐着。

闻让跪在地上，仰头看了他一会儿之后，直起身，整个人都跪上了飘窗，将傅琛拥进自己的怀里，低头埋首在他发丝间，低语道：“琛琛，再辛苦一下，我们很快就杀青了。”

-----

闻・操碎了一颗心・让：叛逆小孩好难养好哦

Chapter 73

=====

潭纯的事情就这样波澜不惊地揭了过去，这似乎也是闻让在傅琛这里所拥有的特权，他偶尔的过界，多少的违逆，都可以用一张“无辜的、我是为了你好的”表情掩饰过去。

过了元旦再不久又是一年新年，是对于闻让来说颇为重要的一年。

《山河》的样片已经送审，不久就要开播，内部看片闻让一场没落。

业内对于《山河》十分看好，再加上傅琛出演《羊膜》的信息，闻让几乎就可以望见不远将来，傅琛成为一个可以与赵权分庭抗礼，乃至于撼动他位置的人。

这是闻让乐见其成的，没有一个艺人可以在顶峰站一辈子，或许地位可以保留，可人气总有一天会日落西山，况且傅琛还拥有赵权从来就不曾拥有过的庞大且激进的粉丝群体，以及永远可以为他自己背书的显赫家世。

闻让和赵权提了一提，当然隐去了自己的想法没说，只问他看了《山河》的样片之后感想如何。

“没用心。”赵权给了三个字的评价。

闻让倒也不生气，只是笑着纠正他，“大家说表演惊艳，剧情缜密，镜头优美。”

“电视剧行业鱼龙混杂，烂东西上台太久了，行业标准降低，不代表他本身足够这份评价。”赵权硬挺的眉尾挂着一丝潜藏的不屑。

“足够他脱颖而出就可以。”闻让摸出振动的手机，空着的手对赵权比了一个1道：“《羊膜》才是我手里的那张Joker。”

赵权本想说那本该是他的牌，可又觉得事情都过去了，再提起来没意思，显得他好像跟闻让计较到如今一样。

闻让看了眼信息，就随手划掉，但是不影响赵权扫到了发件人和那条信息的零星几个字。

无外乎是一些想找捷径的新人常用的手段，赵权在闻让的手机上看得多了，早已经可以置之一笑。

只是没想到这个新人还十分大胆，见没有得到回应，居然在几分钟之后直接传了一张照片过来。

没有露脸，只是穿着白衬衫，开着口子露出大片肌理对着浴室的镜子的自拍。

闻让随手给赵权看了一眼，玩笑道：“你说我要是不回，他是不是下一步就该给我发没穿衣……”他话还没说完，手机就被赵权一把拿走，“赵权？”

“你不理他他只会觉得有戏。”

赵权拿闻让的手机打了一串义正辞严的拒绝话术，还不忘劝人把心思放在工作上才点了发送，“所以这次我跟你一起去两天。”

“宣示主权啊？”

闻让拿回了自己的手机，故意阴阳怪气，“到时候你粉丝又要拉表格@你工作室，嗯，艺人大半个月没有行程，一出现在公众视野就是私人时间前往某位――工作人员所在。”

显然闻让对于赵权粉丝干过的这件事有些很大的怨气，他又拍了拍赵权的肩背，专往赵权听不得的地方挑，“你和傅琛那少得可怜，十五个签到都凑不齐的cp粉又能蹦Q两天了。”

“……”赵权闻言登时就露出了一言难尽的神色，改了主意，“算了，我拍完月底广告，直接叫小李开车去。”

闻让看了赵权一眼，或许是从傅琛那里沾染了恶习，觉得看别人的情绪因为自己一句话忽上忽下是一件十分好玩的事情，故意哦了声，“原来赵老师对我的感情，还比不上外面的几句流言蜚语，算了……男人都这样的。”

赵权果然上钩，脸上透出股子咬牙切齿的意味，有因笨嘴拙舌回不上话来，坐在哪儿黑着脸开始同自己较劲。

闻让见此倒是阴暗地爽到，于是伸手戳了戳赵权的胳膊，“拍完YK的广告来。”

――算作打一棒子给一个甜枣。

只可惜艺人一旦忙起来时间就由不得自己做主，因为摄影等各方档期的磨合，本该在月中就拍完的杂志封面一拖就拖到了月底，也叫赵权的探班之行彻底泡汤。

在信息中，闻让倒是安慰了赵权两句【来不了就算了。省得你看傅琛演戏头疼】

他精准地把着赵权那根对傅琛隐有敌意的脉络，哄得赵权通体舒适。

【我昨天以为赶一下时间可以过来，拍到天亮，还是没能安排好。】

这条信息发出之后，过了一会儿，赵权收到了一个来自闻让的表情包，内容是一个穿着人偶服的人直直冲向马路，图片上还写了五个大字“我罪大恶极”。

赵权愣了一下，因为在他的印象里，闻让几乎不会在聊天的时候使用这种幼稚的表达方式。

而那头闻让自己也没留意到赵权没有秒回，而是切出界面，点进了另一条信息。

信息来自于傅琛，一共两条内容，一条文字【我的香薰蜡烛呢？】

一张图片，是一个写着“你的人生到头了”的戳电门的表情包。

闻让的嘴角不自觉地扬了扬，回了句【拿到了，一分钟，进电梯了】。

-

也不知道是赵权要说到做到，还是单纯地想闻让了，他还是在《羊膜》杀青之前，在没有告诉任何一个人的情况下，独自开了六个小时的车来了亚京。

以至于张老太太在酒店大堂看到风尘仆仆的赵权都盯着他认了两眼，随后笑道：“你这来得够勤快的啊？是来看老太太我的？”又对着摸鼻子的赵权长长地哦了一声，“来看小闻的。”

赵权倒也不吝承认，点了点头，“想他了。”

“那你赶巧了。”张平华指了指楼上，“今天ab组都去拍空镜，老太太我和艺人都休假，上去吧。”

“您吃了吗？”赵权本意是要问张平华一会儿要不要一起吃饭。

“吃了吃了。”张老太太乐呵呵地原地比了个跑步的姿势，“餐后锻炼去。”她拍了记赵权的肩背，就活动着胳膊一边热身一边往酒店后的小园林走去。

赵权则从口袋里摸出房卡，轻车熟路地上了顶层，却在路过傅琛的那间套房时听到了一些让他脚步一顿的声音。

那是一种细微、破碎，却足够磨人的喘息，像是裹挟着湿热的水汽，丝丝缕缕地往赵权的耳朵里浸，而后猛地攥紧了他的神经，那勾人的喘息里还夹带着朦胧的咬字，似乎是叫了傅琛的名字。

可赵权脚底略顿之后，只是尴尬失笑地加快步伐走了过去，下意识地搓了搓胳膊上被这一声激起的鸡皮疙瘩，心想：这傅大少爷也算够自由的，闻让居然连他在张平华的组里乱搞都睁一只眼闭一只眼。

“滋――”

一声轻响过后，闻让的房门应声而开。

独属于闻让的水生调香气轻薄地透了出来，虽然已经在剧组待了几个月的时间，多出了许多生活用品，但房间一眼望去，依然非常整洁。

正当赵权要迈进房间，反手关门的时候，他身后传来了小琪的声音，“赵权哥！”

赵权回过头，小琪应该是和他前后脚从电梯上来，手上还拿着两个外卖的袋子，可能是走得急，小姑娘脸色有些涨红。

她见赵权回头，快走了几步迎了上来，口吻有些急促，“权哥你怎么来了？”

说完这句，小琪又像是住口一样抿了抿嘴唇，一派自然得接口，“是找闻让哥吗？您跟哥说了吗？大哥现在不在诶，出去了，早上就走了，可能是临时有工作。”

“这样？”赵权显然有些没想到。

小琪急匆匆地点点头 ，“您是赶路过来的吧。”她像是职业病使然，一手扶住了闻让的房门，“闻让哥也不知道您要来，临时的工作也没想到通知您，您先休息吧，”

赵权也没多想，对她还算温和地说了声谢便走进了房间。

待到闻让的房门紧紧关上后，仍旧站在门口的小琪这才长长的出一口气，将自己拿上来的外卖放到了傅琛房间门口的餐车上，随后如释重负地在手机上发送了两条信息，一条是给傅琛，一条是给闻让。

毕竟小琪也不知道这两位老板谁能有空先看到。

她是觉得赵权有些可怜的，他应该很爱很爱闻总，那么一个大明星，想闻总了可以亲自开车过来看他，但闻总却在和她的老板上床。

按照现在的说法，傅大少爷应该就是小三，可小琪也很难因此对傅大少爷产生什么因对赵权同情而至的偏颇看法。

闻让对她很好，傅琛也对她很好，相比之下，赵权只是一个印象不错的，连熟人都算不上的别人而已。

――况且这些也轮不到她一个小助理来断是非黑白。

只是小琪唯一没有想到的事情是，那两台收到她信息的手机，静静地躺在厚实浓密的地毯上，被丢下来的衣物一层层地掩盖住了。

闻让的手指尖依然充斥着连续高潮导致的充血疼痛，他刚放松似地抓了抓，就被傅琛有些凉的手插进指缝，扣了起来，闻让以为他还要来，另一手按在傅琛的紧致胸膛上，既是讨饶又是撒娇，“别别别，少爷我真的腰要断了，缓1个小时行么？”

傅琛则意味不明地盯着他看了几秒，翘了翘唇角，亲了闻让的鼻尖一下，“我只是想问你要不要先吃饭，冰碗都要化成糖水了。”

说要吃饭的是傅大少爷，但傅大少爷绝不可能纡尊降贵自己去拿外卖。

闻让下地之后看都没看自己那件扣子被傅琛扯掉了的可怜衬衫，毫不客气地随手从椅背上拿了件刚刚干洗完送上来的傅琛的衬衫套上，他的脚步还有些软，穿裤子的时候险些没站稳。

也该庆幸今天大少爷戴了套，不然让他流着一腿东西给大少爷拿外卖是有够不舒服的。

闻让看了眼送上来的餐车上没什么傅琛会喜欢的东西，索性只弯腰拿了甜品的外卖。

刚要进去，闻让想到自己的手机可能没电，反身回了房间拿了张随手丢在傅琛房间玄关的房卡，打算拿一根数据线回来。

可闻让刷开房门，就跟自己这辈子都没想到能在此时此刻见到的恋人撞了一个脸对脸。

饶是闻让这样做戏的行家，脸上都出现了长久的空白，他提着外卖的手下意识地紧紧蜷缩了起来。

闻让平时那样一个长袖善舞、巧舌如簧的人，楞是在这最关键能够为自己开脱的几秒，生生僵站在门口，舌头就像被坠落到胃里的心脏牵扯住了一样，半个字都讲不出来。

赵权也不知道自己该用什么表情面对这一切。

――他一切看见闻让的时刻，都应该是很高兴的。

只是绝对不该是看见这样的闻让――穿着明显大上一码的衬衫，脸上还带着没有褪干净的潮红和薄汗，随便一扣的领口下方是清楚的吻痕和齿印，那只拿着外卖纸袋的手腕部，仍有清晰发红的印子。

这样显而易见――刚刚从别人的床上下来的闻让。

“你怎么来了？”

这话脱口而出的一瞬间，就是闻让自己都想给自己一个耳光――太蠢了。

-----

谁的笑容逐渐变态，我的笑容逐渐变态??

Chapter 74

=====

赵权没有给闻让言辞补救的机会，他脸色难看得就像要杀人。

然而此时此刻，闻让的第一反应竟然是，不能站在门口和赵权起冲突，不能让赵权把这件事捅到傅琛面前去。

他被这一想法驱使着行动，放下了外卖的袋子，上前一步抓住了赵权的臂膀把他往房间里带，一边道：“我们进去说。”

赵权就像是失魂了一样，被闻让拽着往套房里带了两步，闻让错误地觉得他看起来在可控范围之内，于是松开手，回身关上了房间门。

没等闻让转过身，一股巨力毫无征兆地掐在了他的手腕上，把他硬生生连拉带拽地拖进卧室里里，扯得闻让踉跄十几步，被一把重重地掼在了床上。

闻让的床垫和傅琛用的是同款配置，铺得非常软，即使如此，这一下仍旧把本就体力消耗严重地闻让摔得眼前一黑。

没等闻让缓过口气来，赵权的身影就仿佛就掀起了一片巨大的阴影，劈手把闻让按在了床上，用一种可怕地力道扯开了他的衣服扣子。

闻让察觉到他的意图之后，猛地挣扎起来，两人拉扯间一声清晰的脆响绷开。

原衬衣的领口直接被扯到了肩下，大片无从否认的性爱痕迹从闻让的肩颈部分一路蔓延，甚至颈后近肩的地方，还有一个开始泛紫的齿印。

猝然撞入眼底的这些，不啻于万剑当空而落，将赵权活生生地捅穿撕裂，钉在原地。

闻让见状猛地挣开赵权，深吸了一口气，空气滚入肺腑，脑子这时才恢复运作，几乎是转瞬间就计上心头，他推了一把僵硬的赵权，厉声喝问：“你也要折辱我吗？！”

“……你说什么……”

赵权就像是回神了一样，他黑白分明的眼珠僵滞地动了动，看向心上人那张姣好漂亮的面孔此刻因愤怒和失望而苍白得像一张纸一样，他就像是抓住了一根救命稻草一样，望向闻让，牙关紧咬，恨得快要呕血，“傅琛逼你的？！是不是！？是不是他逼你的？你告诉我！告诉我闻让！多久了？”

闻让被他喝问，愣了一下，下意识地往后躲了躲，实际上则是见赵权如此反应，心里已经完全定住了。

他只是单纯地讨厌现在赵权身上这种控制不住情绪的无能暴力，毫无理智的样子。

赵权的怒火如有实质，像是玻璃帷幕之后的滔天巨浪，逼在闻让的面前。

饶是这种时候，闻让偏偏所有的杂念也好愧对也罢都消失无踪，只剩下敏锐又迅捷的反应力，让他分析出这一切的最优解。

闻让坐了起来。扯了扯落下去的衣服，眼皮略垂，睫毛因此抖了抖，他哑声道：“傅琛没有强迫我。”

“什么意思……”赵权双目赤红地盯着闻让。

“我跟他做了交易。“闻让抬起头，直视赵权的眼睛，“傅琛当然没有逼我。”

言基于此，闻让有些嘲讽地轻笑了一声，“赵权……你以为傅琛是什么人，你下他的脸……你以为他拿到角色就能消气吗？”

“……我！”赵权猛地攥紧了拳头，眼睛几乎要滴出血来，双颊因为牙关用力咬紧而鼓起，“我杀了他！”

“然后你和我都得给他陪葬。”闻让抬眼，冷厉地打断了怒不可遏的赵权。

这句话就像是一根尖针，轻而易举地让赵权泄气，他站在原地，似乎是不敢相信自己的一时意气，到最后居然让自己放在心上的，一根指头都舍不得动的爱人遭受了这么恐怖的折辱。

赵权愣愣地看着闻让苍白的脸色，一时间说不出话来。

“……”

过了许久，赵权一点点试探着向闻让伸出手，又缩了回来，就像是不敢碰闻让一样，眼泪几乎不受控制地就落了下来。

“疼吗？”

闻让的目光落在赵权湿润的眼下和颤抖的指尖，心脏就像是被轻轻拨弄了一下。

――赵权就是一个这么好的人，好骗、好性、好拿捏……

闻让心想。

不仅仅作为恋人很好，作为人也很好。

赵权讲义气、重朋友，对闻让来没有过任何的蝇营狗苟、谋求算计，自始至终都尊重闻让所有的事业和选择。

――是一个平实、善良、普通的好人。

――普通得让闻让觉得时常无趣。

闻让不厌恶赵权的普通，甚至一开始有些新鲜，这是从小就在名利场中的闻让从没有接触过的性格，腼腆、内向、踏实，可新鲜劲过去了，也就过去了。

就像是玄关的挂画和博物馆里每次看都有新意和感慨的大师作品的区别。

当初买来的时候是很喜欢的，时间久了就会因为常常得见而忽略它的存在，再然后就是好像换一副也没什么区别。

赵权似乎将闻让的沉默读成了不肯原谅自己刚才的暴力和不信任。

他抿了抿嘴，抖着手将周身冰冷的闻让猛地拥入怀中，抖着嗓子道歉，“是我的错……对不起……我真的不知道他会……我们辞职好吗？闻让……对不起我真的……”

――怎么是个这么好的人呢？

――可我不仅背着你，一次又一次地、无法也不想拒绝地和傅琛上床，我还想着……

闻让陷在赵权的怀抱里，闭了闭眼睛，轻轻叹了口气，做出了一个一时心软而至的决定――赵权，放过你了。

“我们分手吧。”

轻飘飘却重逾千金的这几个字说出来的那一刻，闻让觉得如释重负，他想到了赵权妹妹当日对着赵权那种强烈的不赞成。

赵莉说对了。

――我们确实是完全不适合的人。

“你接受不了的话……”闻让停顿了一秒，像是说给自己听，“你应该介意的……”

可赵权只是把闻让抱得更紧了一些，就像是要把他勒紧自己的血肉当中。

男人低沉断续，听上去可怜极了的哽咽淹没在闻让的耳边，“不要分手好不好……都是我的错……好不好不要分手……”

这样爱意厚重的，像潮水一般淹没在闻让耳朵边的话，半点都让他听不进去，他只是想：好可怜啊。

――不要分手啊……

――是你说的。

――我给过你机会了。

闻让睁开眼，目光有些涣散地落在精致的顶灯上，直到被光线刺得眼角发酸。

他想：是赵权识人不清，非要陷在我身上的，不仅被我伤心，被我背叛，还要被我一起拖进风险当中，可是我给过他机会了，是他自愿的。

闻让少年时读过那篇课文，讲述人金子一样的真心，可在他看来，既然是从来都是把真心比作金子，而没有人把金子比作真心，那想必在世人眼里金子就是要比真心值钱许多，只不过虚伪地不敢承认罢了。

金子有就是有，没有就是没有。

骗不到自己，于是世人就退上一步，说自己是求真心，有没有的只有自己知道，但总能对人说自己有，毕竟总不能剖开看看。

――赵权的真心应当是可以和金子比较珍贵的。

只是人生最苦求而不得，闻让自有识以来就只会往上看。

他在申城和港岛寸土寸金的豪宅别苑当中长大，看着闻雪贤被镁光灯和粉丝簇拥却仿佛置身事外，看着闻雪贤坐在露台上望着那些普通人今生今世都看不到的风景落泪。

可闻雪贤这样被仰望着的人，一个电话让她走她就要走，不论在做什么，只要那边来人了，她就得立刻放下，就像是被装在透明的匣子里的瓷娃娃随时随地要听从主人的安排。

小孩子其实不会明白权力到底是什么，华美的庄园对他而言是权力，只响一声就会被接起的电话是权力，沉默的高级轿车对他来说也是权力。

闻让在还不明白权力到底是什么的时候，就已经模糊懵懂地摸到了权力对他而言的本真――权力可以摆布别人，没有权力就会被他人摆布。

所以比起顺着闻雪贤去世前给闻让铺好的路，顺顺当当地成年出道成为艺人，在故人的歉疚下顺利、舒适、体面地过完一生，闻让那么天真地婉拒了钟兴平，自己独自生活、独自长大、独自参加升学考试，独自进入中央国立，顶着钟兴平并不赞成的建议，选了公职考试的头号热门专业。

一切好像都非常地顺利，闻让一直这么都天真地以为着。

直到他参了通过率不到2%的公职遴选考试，而后以当届第一名的成绩，排名最后10%的背调和面试被那只手推下高台，摔得头破血流。

对普通人而言，他们只能看到总分，闻让如果也是如此，他或许只能糊里糊涂地以为自己笔试发挥失常，而后来年再试。

可从那天看到细分的那一刻起，闻让就幡然醒悟，当年打开玻璃盒子将瓷娃娃推下来摔碎的那个人，是闻雪贤自己。

那个曾经困住她的盒子，是似乎距离闻让只有一步之遥，可伸手去够，却仿佛隔着天堑的东西。

权力，他那样渴求权力，以至欲障迷眼，宁可粉身碎骨。

-----

ps：小闻虽然很惨，但是他还能给自己兜底，换条路再来，要是普通人一路考上去结果被踹下来，可能会一蹶不振吧

《痛吗？爽得要死。》文学（bushi）

赵权是那种有点面，有点大男子主义，保守又传统的，但是在闻让的潜意识里觉得有些无趣的好人

Chapter 75

=====

“怎么才回来，我的冰沙都变成糖水了。”

傅琛看样子已经洗过澡了。

随着进度逐渐留长的头发的一半被傅琛在脑后用小抓夹随意的抓了个小揪，鬓发仍旧带着浴室的潮气有几缕贴在脸颊上，叫他看起来一改平日里那副慵懒的少爷样，有几分难得的痞，加上姿态上显而易见地性爱之后的餍足，显得慵懒性感极了。

闻让的应对看不出任何的破绽，他一边替傅琛打开外卖口袋，一边道：“遇到张导了，和她说了会儿话。”

“穿成这样？”傅琛咬着勺子歪了歪脑袋，用眼神点了点傅琛脖子上的吻痕。

闻让嗤了一声，没压住的躁郁飘出来了一星半点，“老太太不早看出来了我和你有一腿。”

似乎脱口而出之后，闻让意识到明显的不对，旋即压了压舌根，“你先吃吧，赵权快到了我要去接他一下。”

傅琛手上的金属勺子一下一下捣着因为外带而结在一起的冰沙，拖长了嗓音阴阳怪气了一句，“哦――原配夫人又来了。”

是以惹得闻让假笑一声，隔着桌子撑在傅琛的面前，“那怎么办呢，正头男友关心我不是人之常情。”

“那怎么办呢。”傅琛故意叹了口气，端着一副到位至极的口吻，“那只能我为了闻让哥哥委屈一下了，谁叫人家见不得人呢。”

似乎这件事就这样平静地过去了。

傅琛没有察觉到什么，赵权被闻让安抚住了。

就像一切都没有发生过，时日和之前毫无区别、平静无波地向后流淌。

-

1月末，《羊膜》正式在亚京边顺摄影基地杀青。

傅琛在拍完杀青合影，离组的第一时间，就因为实在忍够了自己的头发跑去了沙龙。

在经历了六个小时的静坐之后，由于张大导演的高标准严要求而饱受摧残的头发，恢复成了高级且水滑柔顺的黑色。

“《山河》定档了，二月十五上，我们明天去烧个香。”

在傅琛把自己的新发型以自拍的形式上传到SNS的时候，他听到闻让在边上提了一句。

傅琛手机随手丢给闻让，让他编辑文案发SNS外加回复粉丝评论，接过服务生递来的外套穿上。

“明天不是飞云林吗？”傅琛看上去像是以为闻让改了他的行程。

“嗯，是去云林，到当地找个庙去拜一拜，你就当例行公事了。”

闻让回了两条粉丝的评论，把傅琛手机滑进他的外衣口袋，抬手替傅琛整理了一下领子，“Susan也不会让你到了直接开始拍，杂志那边工作没什么效率。小琪这一次晚两天到，和我请过假了。”

“她怎么了？”傅琛在沙龙工作人员弯腰垂首的一片静默中走进电梯，随口一问。

“谈恋爱吧。”闻让伸手按了B3车库，“这几天是国定假日，男方据说工作很忙，难得有空出去约会。”

“不会也是艺人吧。”傅琛的表情有些一言难尽，显然半点不想和番茄一样占据自己宠物位的小琪被别人拐走。

“那倒不是，我也没见过。”闻让回忆了一下小琪的说法，“是你下下楼邻居，小琪说是丢垃圾的时候认识的。”

“保姆？”傅琛顿时就不能理解起来，毕竟只有保姆电梯才能通往公寓的垃圾房，“这什么眼光。”

“户主……”闻让扶额，“布列塔出生的亚裔高管，按小琪的意思人家不喜欢被打扰，事情都要自己做。”

“呵。”傅琛嗤了一声，明显觉得不大可信，“你看着点，别到时候她被人卖了还倒数钱。”

“知道了，知道了少爷。”闻让无奈应下，“到了云林记得和我去烧香。”

“随便你，”傅琛无所谓答应了之后略微挑眉质疑，“云林有灵验的寺？”

“我让于睿问过当地人了。”闻让倒是一如既往地办事周到仔细，“都说云林城隍很灵。”

城隍灵不灵傅琛是不知道，颇有建筑美意倒是真的。

清场了的缘故，偌大的城隍当中，只有傅琛和闻让两位香客，周凯由于信仰冲突，在可能的情况下会避免进入宗教场合。

或许是因为临近边境，云林城隍庙的建筑风格自成一派，整体走势尖锐料峭，古意浓重的同时又带三分邪气。

傅琛接过道长递来的清香，迈过门槛是看到了门柱后的一对诗文，驻足信口一念，“报应莫嫌迟，开场即是收场日。施为休弄巧，看戏无非做戏人。”

傅琛的声音好听，台词也好，只是这诗文本身就像这座城隍般天然带着几分煞，叫他这么轻重节奏一分地念出来，倒像是神话剧里仙人一语成谶的警言。

“改为因果总有报是否听着就好上许多？”作陪的天师笑眯眯一礼后反问。

傅女士信教，是玄门福地青城观最贵重的一位香客，新年吉时的头香总属于她。

傅琛耳濡目染之下对于玄门较之普通人也多几分了解，态度即使在这小地方也客气礼貌，与天师交谈二三也算有来有往。

偏偏要拜香的是闻让，实则不敬不信的也是他。

圈子里多迷信，闻让随大流也参与，只是闻让于神佛的态度功利直白，得好了是他自己工作能力，得差了那就是封建迷信果然没用。

是故烧香的时候闻让也并不如何真心实意，只套话般地求了《山河》播出顺利、收视长虹，甚至在这个当地人都说灵验的城隍庙里，也懒得求上一求他最近自己的大麻烦。

离开城隍之后，闻让把傅琛送回了酒店休息，自己则去了天台接打这些时日以来越发频繁地电话。

事到临头闻让反而不怕了，似乎大有最坏的结果也就那样，反在处理他们这些并不一条心的船上人时，生出了股子戾气。

既然大家都不干净，就谁都别想独把自己摘出来。

拍完杂志回申城的那天，临上飞机的傅琛接到了傅钰的电话，是关于被他一忙给忙忘了的关于郁容和江姜婚礼的事情。

傅琛在独立休息室坐着，也没顾及闻让在侧直接说了，“表哥说你秦州那个案子在，实在走不掉，让我去给他当傧相。本来是应该的，只是我今年……”

傅琛笑了一下，似乎也觉得自己接下来的说法有些好笑，“我最近比较红，前两天大宴什么人都有，怕给他添麻烦，想只去家宴，电话里本来要跟他说的，结果郁容那里临时有会，估计忘了，你要不来这个电话我一时半会儿忙得也记不起来。”

傅钰那边却过了一会儿才说话，他似乎正在应酬的酒桌上，周围的环境有些嘈杂，是离席出来，才跟傅琛说接下来的话的，“这你不用担心，表哥的意思是嫂子的身份敏感，前两天大宴的时候电子设备全都不准入，我就是跟你说一声，你一会儿自己回个电话跟表哥去说。”

傅琛嗯了一声，“我下飞机给表哥回个电话。”

“去哪儿？”

“回家住两天，前两天去云林拍了个杂志。”

傅琛正说着，就有地面工作人员轻轻敲门提醒他们要到登机时间了，便随口一句，挂断了电话，“杂志出来了让闻让给你发链接，要登机了，挂了，你继续吃饭吧。”

电话挂断之后，傅钰按掉了手机屏幕，在侍者的指引下重新走回包房入座。

他心情似乎不错，还跟桌上坐着的一圈中年男人解释了句，“弟弟的电话。”

桌上都是人精，当即开始了诸如“傅检兄弟感情真不错。”之类的恭维话。

傅钰随意接了两句，举杯间侧首问了句身边坐着的中年男人，“老孙，我给你点的那个，你们是不是也该收网了。”

那人抿嘴，压低了声音，“差不多了，就这个月吧。”言罢，他有些神在在的一笑，粗短的五指在桌下比了个令人咂舌的数字，“差不多得这个数，要命咯。”

傅钰脸上看不出来明显的情绪，“算上罚款了？”

“按您的意思顶格罚的。”那人压低了嗓子，“不然到不了这个数。”

“我什么意思？”傅钰神色不动地反问，瞧着冷得人心里发颤。

“哟您瞧我这张嘴。”那人霎时反应过来，轻打了自己的嘴巴一下，“按照条例，按照条例。”

由此，傅钰那张冷若冰霜的脸上终于浮出了一抹并不显眼的笑意，“你也是上心了。”

那人似乎还想打听这位究竟是哪里惹到了眼前这位贵不可言的大公子，可又怕自己越界，只是讪讪地笑了两声，话到嘴边改换成了一杯敬酒。

-

傅琛回家住的时候，基本上算是闻让在他那里的假期，只是《山河》播了前十集，口碑和收视率甚至比闻让预料的还要好。

闻让在一张薄薄的红标文件带来的一片焦头烂额中，拒绝了所有因为傅琛找上门的短代和站台。

他本意是不缺这点钱，体面格调在艺人的定位当中比快钱来得重要得多，随手拿个“我们阿琛最近一直在家看剧本，沉淀自己。”当做借口，

一传十，十传百，倒也假的变真的，变成了众人口中傅琛本人不骄不躁、谦虚沉稳，一心想要磨炼演技。

“小闻啊，我知道你急，只是这不是一笔小数目，我也急！但是我筹措自资金也要时间。”

听得对话那头不同人说出来相同敷衍，闻让几乎冷笑出声，心想：你急什么，通知时限内税款罚款交不上去被请去吃牢饭的又不是你。

况且自年前他就一通通电话打给了这些股东们，当真有心筹措大半年的时间能筹不出来？

似乎是见闻让不语，电话那头沉默了一下叫了声闻让，用一种虚伪地大度口吻拖长了语调，“你这些年给操的心，那几位老大哥们心里都有数，虽然这个数是真的一时半会儿间为难，你当时说完我和蒋总就去想办法了，目前手上陆陆续续凑了15个，剩下的你自己想想办法。”

那人咂了咂舌，“实在不行，就算你进去了，有老大哥几个在，你也过得舒舒服服的，操作一下很快也出来了，大家都承你的情。”

也算亏得闻让心里恨得快要杀人了，口中还是能宴宴地笑出声来，“老孙，你这话说的，SAT的人是要钱，又不是要我去吃牢饭，但凡我们手里还能榨出来一个子儿，他们就会继续请问谈话排查冻结，一时半会儿怕是舍不得送我进去。”

电话那头的孙总显然是知晓闻让这副柔里柔气下的心狠手辣的，被他这么三两句算是明着威胁了，倒是讪讪地嗨了一声，说了句，“不过就算他们是有的人这么想，那老孙我也不能够啊，最近有空么，叫上大哥，一起吃个饭！”

闻让这才露出一个真心实意地笑，他指尖划开信息界面，看着那行来自傅琛的，【去不了，30号我表哥才结完婚】，应和地嗯了声，客气道：“李厅请客，我当然随时有空，老孙，30号怎么样，正好我要回申城。”

挂断电话之后，闻让给傅琛回复了一条信息【张导催得紧，结束了我来接你，辛苦一下，我们晚班机过去】

-----

报应莫嫌迟，开场即是收场日。施为休弄巧，看戏无非做戏人。是真的城隍门口对联，但是哪家城隍忘记了，不是我原创。

昨天那章评论区打架受不鸟了，每篇文都要发长条也受不鸟了，我以为我的id就是个雷，还愿意点进来看看我写的小垃圾的大家都知道我写的东西什么德行。

早起导致头晕眼花，还要在前往机场的路上，怒码小作文是我爱写垃圾人的宿命

暴言：一切爱上价值，不能怀抱乐子人心态看这篇文的都会被雷的。

啥都要往三次元靠受不鸟了，怎么出轨和当小三还分态度了，难道不是要low，出轨和当小三这个行为本身在三次元就很low么。

按三次元标准审判，本文是滥交且PUA逼死前女友还当小三的low男和出轨推锅手上很多人命的心机low男的lowlow成双爱情故事

那么爱上纲上线应该可以点?，不然后面会被气死

一星半点三次元碳基男人沾边都很晦气，我还觉得三次元男同搅屎过二十阳痿low呢，我们一次元男同只会流水八十岁了还一夜八次就是高贵??

狗血牛头人文嘛，牛头人的爽点就是比较，就是要真心错付，就是要掏心掏肺比不上别人勾勾手指，就是要老实人遭大难。

咋俩垃圾人互相折腾还得分个高低贵贱，分分床上体位就行了，其余的活的时候锁死，死了埋一块??

我在一次元的巨大且忠诚爱好就是搞垃圾人的混乱邪恶狗血，后面还有很多雷，希望大家对自己的接受程度有一个比较客观的估计，自行避雷点?

我一般是不管评论区的，因为没啥评论，但昨天吵了几十条受不了，一点开就是指着鼻子你blabla的阴阳怪气。

不要在评论区吵架，不要互相审判，大家求同存异，一条底下来回吵架，互相审判的我都会折叠的，废文的评论通知很奇怪，他只会显示XX回复了blabla，而不是xx回复了yy：blabla，点开就仿佛在指着我鼻子骂，让我很惶恐。

不要提碳基男人，涉及碳基男人相关评论我都会折叠。

不要道德审判人身攻击纸片人，乐子人缺德梗可以玩，认真审判的没必要，写的就是这种货色，不需要再获得一份证书。

Chapter 76

=====

郁容和江姜的婚宴，算是申城近两年来最招摇的一件盛事，头两天更是堂而皇之地办在了天都太平宫里头。

该地自六百年前，前朝开国后，非国之盛典不可举，新世界以来最出名的一桩，应当是百多年前末帝李符的退位受降典仪。

是故列席的宾客身份之豪华，若是天上掉块陨石下来怕是离国将不国也不远了。

作为傧相，傅琛陪了三天整宴，用他的话说，那就是累得和自己结了个婚没什么区别，尤其是一想到晚上还要飞亚京补两组配音，就想原地找根绳子吊死自己算数。

“傅琛，郁容和郁文玉被老头子们绊住了。”

江姜快走了两步，在花厅叫住了傅琛。

“他俩一时半会儿出不来，让我来送你一下。”

他白天身上那套高雅的White tie礼服，已经在晚宴上换成了更显庄严的军礼服。

江姜的头发比起傅琛当年见时可以扎辫子的长度比短了不少，一身军装衬得人更加锋锐成熟，几乎完全没有傅琛当时印象里那种稚嫩的天真了。

在抬手的时候，江姜的新肩章折射出宝石一样的光。他的军衔升得很快，功过赏罚是一回事，郁江两家的婚事更是一回事，在他这个年纪的少将衔也难怪近日申城风云不少。

“没事，嫂子你回去吧。”

傅琛发了条信息，向江姜撇了记头，姿态很随意，但又对着江姜这岁数一声嫂子叫得心安理得，“我经纪人来接。”

江姜却没有动，好像有话要说，他撇了眼四下，离得最近的侍者都在三步开外，“你刚刚出去……”他只开了个头，没有继续说下去，笃定傅琛可以心领神会。

能让江姜出来问的“刚刚”也就只有那一个“刚刚”。

傅琛笑了一下，没想遮掩，“对，是他。”

那是两个小时之前的事情，严苛算来不该用刚刚这个词来形容。

傅琛和郁文玉陆舟三人轮换着在门口迎人，上六楼主露台抽根烟躲懒的功夫，远远地在被封路了的区域外围的小路口看到了一辆相较于场合过分朴素的白车，他盯着看了两分钟，那车分毫没有走的意思。

傅琛素来多心又脑子快，当即拽了下身测的郁文玉，“那个王凯言去哪儿了？”

郁文玉“嗯？”了一声，低头点火的功夫含糊不清地说：“齐。粤州吧。我大半年没找人留意了，人都撤回来了，怎么了？"

“没什么。”傅琛随口扯了句，“怕他抢婚。”按灭了烟头，拍了下郁文玉的肩，“待着吧你，我下去替陆舟。”

“神经病。”郁文玉咬着烟笑骂了句，抬脚就要踢他，“吉日非得提晦气，他都过不了路口的交通管制，地里游进来抢婚啊！”

傅琛心说：那谁知道呢，到时候场面就好看死了。

但他一个字都没和郁文玉漏，只是自己下了楼，拉过一个落单的郁家自己的佣人，吩咐了两句，让他出去传话。

毕竟这要是让郁文玉知道了，估计他嫂子就得知道，那估计就真的要惹出什么吉日晦气来。

“猜的？”

傅琛歪了歪脑袋，看向眼前这位或许是这个偌大庄园里唯二知道齐凯言确实出现了的人。

“不。”江姜否认得很快，他转了转手上的香槟杯，“我最近去找人盯着他了。”

江姜说完笑了一下，那张笑起来仍旧透着股子旧时幼态天真的脸上带出了几分血腥气，显得和四周雅致昂贵的布置格格不入起来。

“我本来是想他要是敢来，哪只脚出粤州我就砍哪只脚，后来又觉得他要是来了一定很好玩。就只让人跟着他，必要时候行些方便，想看看他到底能折腾出些什么风浪来。”

“啊……”傅琛眨了眨眼，“早知道你是这么想的，我就该把人放进来的。”

江姜啧了一声，歪头想了想，露出愿闻其详的神色。

“表哥不会容忍有人在这种场合给他难堪的。”

傅琛说这话的时候，双手松弛地插在裤兜里，半靠在边桌上，讲话声音又轻又稳，看着很是优雅斯文的模样，可话说得却完全不是那么一回事，“恐怕轮不到嫂子你动手，表哥他自己就要动手了，那不是更能让嫂子你称心如意？”

江姜和郁容这位小表弟接触不多，但并不影响他本身并不喜欢傅琛这种人，他刀口舔着血长大，对于危险有一种刻在骨子里的敏锐直觉。

――傅琛，郁容的这位小表弟，半点不像他表现出来的那样无害。

更何况江姜能感觉出来，郁容对于傅琛这位小表弟的喜欢，不仅仅单纯像对郁文玉那样充满庇护和宠溺，兄长对于弟弟的喜欢，还有几分隐约欣赏在那里。

这就很奇怪了，毕竟谁都知道，傅家出来接班的是老大。

要是这人在扮猪吃老虎，那他餐盘里的那只老虎会是什么？

江姜在产生好奇的第一时间，就决定了把这个问题作为今晚做爱之前和郁容的第一个话题。

于是，他故意露出一脸的恍然大悟，“你说得对啊，后悔后悔。”

傅琛的手机突然响起，他看了眼来电是闻让，一边按了接通，一边对江姜摆摆手，“我走了，嫂子你进去吧。”

结果没想到，接通电话后闻让的第一句话是充满抱歉地跟他说出门着急没看油表，没油抛锚了。

“……你是今天没睡醒吗？”傅琛的口吻透出股子难得地不可置信。

江姜闻言，礼貌地停住了转身的动作，等待傅琛挂断电话，之后问：“需要帮忙吗？”

傅琛一脸无语地挂断电话，“随便找辆车送我去机场就行，赶飞机。”又随手抓过一个侍者吩咐了句，“去外面放个人进来，姓闻。”

“车牌？”面对侍者的低声询问，傅琛更加无语，“不知道，出租车吧。”

这个错误简直太低级了，以至于傅琛和闻让一起坐上了郁容派给他的座驾时，还在奚落闻让说：“Honey，你要是不想开车可以直接打车过来，或者从公司叫个司机，再或者让我把周凯派回去给你，我一撞，你又这么一弄，我刚出院的小莲花不是彻底废了？”他又一顿，“你不会真的没睡醒吧？”

“我的错我的错。”闻让讨饶地举起手，“我最近太忙了，脑子转不过来，而且一会儿你和周凯飞，我有个饭局，几个资方要见，实在走不掉，还要麻烦司机送我一下，小琪已经到亚京等你了。”

傅琛看了他一会儿，似乎是觉得闻让认错态度良好，嗤了一声，“行吧。”

闻让得了准许，本想在红灯的时候和司机讲地址。

他是一个心细如发地人，轻而易举地就看出来了这司机身上那股子行伍杀伐气，他猜测这是傅琛那位身份不凡的表哥贴身的人，自然不会用对待普通司机的态度对他。

可等了十来分钟，在这个交通状况要命的时间里，竟然是一个红灯都没遇上，只得直接说了。

“你也不看看这车挂的什么牌。”傅琛单手扯掉脖子上的领结丢给闻让，“只有绿灯等我们的份。”

“是么。”闻让将傅琛的领结叠好，顺手放进自己的外套口袋，意味不明地看了傅琛一眼，“那我算是沾了少爷您的光了。”

傅琛哼笑了一声，懒洋洋的微醺状态，使得他似乎在言辞间少了很多顾虑，“你是沾了我表哥的光。”

虽然在电话里，孙老板为代表的一方和闻让的交涉并不十分愉快，可到底是做足了面子工程，派了秘书和陪席站在了大酒店的门口迎接。

闻让下了车，又像是想起来什么似的，背对挡住了那几人看到车牌后震惊又探究的目光，敲了敲车窗。

傅琛摇下车窗，“怎么了？”

“注意安全。”

就好像闻让探首进来就是为了说这一句废话一样，他说完就要起身，却被傅琛抬手抓住了衣领，拽下来，接了一个带着香槟花香的吻。

闻让有些愕然，但傅琛松开他之后就晃了晃手，直接摇上了窗户。

――算了，大少爷的心血来潮而已，对他来说也算意外之喜。

“闻总少年风流啊……”一进大厅，刚寒暄了两句，那位年生的秘书就旁敲侧击了起来。

闻让就在这儿等着呢，当下就似笑非笑地睨了他一眼，“我去下洗手间。”

有了闻让这一趟洗手间的空挡，那特特地在门口等他的三人自然就有了回去传话的时间。

李厅长是有点东西，可以供他在大多数平头百姓面前耀武扬威，但那张车牌号代表的，也仅仅只是他在一年一次的全体会议中能在人群外远远望见的数字。

“你看清楚了，真的是那张黑牌？”坐在李厅长下手的孙总面色凝重地又问了一遍。

在得到肯定的回复之后，他与李厅长对视一眼，抬手往上比了比，“大哥，你帮我回忆回忆，可不是我最近黄汤吃多了，脑子不好使了吧，这不是那家大公子的车牌么？今个可是那家大公子燕尔的日子啊……”

七嘴八舌了一阵，有人插口，“闻让不是帮着傅家看孩子呢么，傅家那位带他去的吧，也许是顺带。”

此话一出当即有人反驳道：“顺带？郁家摆了三天的酒，你我也就被人顺带上了头天的大宴。今天是家宴，什么样的交情能让傅家把你顺带进去家宴吃酒，还用那位大公子的车送你回来，你可有这个面子？”

“何止面子，说不定还有情分呢，没听董秘书说么，后座那位能叫郁容用自己车送的太子爷别管是不是傅家那小孩，反正和闻让打啵的时候可没避人。”

那男人言语间透出一股子和他长得同酸菜坛子如出一辙的肚子十分匹配的酸味来，“儿子像妈这话也没错，当娘的当年是个狐狸精，这儿子顶着那么张脸，也不遑多让。”

“你在这儿说风凉话有什么用，还不如想想一会儿人进来了怎么说，我可听说了啊，老孙你当时可对小闻态度有得说头，当心人家记恨你，吹枕头风就把你吹下地哦。”

“大家老大不说老二，老陈你就对他很客气了？”

待到桌上一圈明枪暗箭得说完，李厅长才拧开保温杯喝了酒，咳嗽了两声，慢吞吞地一锤定音，一句，“小闻对咱们这老大哥这些年也是可以的了。”算是定了基调。

“身后那么尊大佛，小闻可从来没祭出来过，要不是这次你们几个逼太过，怕是也见不到真章。小闻讲究，先礼后兵了，我看啊你们各退一步，冤家宜解不宜结，这么大个雷，叫他一个人去扛确实不地道，该出钱出钱，该出人出人，别老拿乔。”

李厅长此言一出，四下静默，足过了十几秒，才有人开始陆续表态，“听大哥的。”“我们听大哥的。”“对。大哥说的有道理。”

这一步棋，空手套白狼，虽然险，但却是一步起死回生的妙手棋。

原本的窟窿别说填了，闻让多看一眼这窟窿都不如收拾收自己，原地进去吃国家饭。现在倒有了些许宝贵的挣扎余地。他经营了那么多年，算上能借的，能卖的，大约凑个七七八八，虽说一笔交上去和这么多年竹篮打水一场空没什么区别，可账平了，踢人出局的理由有了，手里那些能生钱的资源，以及那张名为《羊膜》的王牌尚在，只能说虽然伤筋动骨，可并不致命，置之死地而后生也尚未可知。

在飞机起飞关机前，闻让大致计算了一下自己和赵权目前手中的资产，本来这个数目他自己就稳扎稳打凑得出来的，只是他贪图《羊膜》大制片的位置，割肉放血地砸进去大半家底。

现在即使拖上赵权和自己一起扛，算上要补交的税款和罚金，他这一部分，还有十多个的空挡不好凑。

闻让不想动那些千丝万缕人脉内幕组成的股权格局，申城和傅琛同小区的那套房子单价太高紧急脱手怕是又要出不少血，他估摸着能一点七八脱手已经算是不错，再加上杂七杂八的回款和不大重要的投资，赵权手里能换出来的现金他估摸着也就两个多点。

――还剩下五个多亿的窟窿。

闻让关上舷窗，随意地把墨镜扣到脸上，放平座位，他想：近两年行业不算景气，割肉放血并不是一个好路子。但是半会儿也没想出更好的办法，终于在疲惫与焦虑中缓缓睡去。

-----

闻让：刻意选了一辆傅琛最不值钱的车动手脚，我可真是新时代好贤内助啊。

别吵架了。。。家人们。。。被折叠还翻前面的回。。。叠都叠不过来。。。。吵架真的那么有意思吗家人。。。不如来。。。加入这场。。。大银趴。。。

宝们看看版规吧，我这边看到了吵架折叠了还好，要是被吵架互相举报到违规楼，多条违规是会导致你们帐号被禁言的

Chapter 77

=====

思来想去，在去录音室的路上，闻让还是给赵权打了电话，在接通前，他敲了敲剧组司机的椅背，司机立刻就心领神会地升起了隔板。

赵权听完，如闻让所料地立刻就表示是要他出钱还是出力就是一句话的事，这倒是让闻让心下稍微一定。

“你还缺多少？”

“两个数。”闻让对着赵权，也不拐弯抹角。

“两个亿。”赵权重复了一下，说：“你多久要？我的财务状况你大概有数，我现在能拿出来也就一个不到，我没有那么多现金，可能你要等我置换一些固定资产。”

闻让以为他为难，修长的眉略微皱起，开口却很大方，“不是白问你要，等我一年，一年之后我还你2.5。”

给出了自己的条件，闻让却没有等来赵权的答案，他沉默了好几秒，足够让闻让感觉出他的迟疑与不爽快。

――算了。

闻让想，毕竟不是一个小数目，赵权不愿意也算是人之常情。他也不是一个人，他还有父母，还有妹妹赵莉，不愿意为了一个出轨在先的男友把家底搭进去也正常。

谁承想，赵权的下一句话居然是石破天惊的，“闻让，我们结婚吧。”

“什么？”

闻让被赵权这突如其来的一句打得措手不及，他原本下了飞机还有些缺觉导致的困倦，这下是完全吓醒了。

通话那头的赵权深深地呼吸了一下，再一此重复，“闻让，我们结婚吧，无论什么难关，我都会和你一起熬过去的。”

赵权的嗓音低沉而平静，就像赵权对闻让的感情一样，似乎永远、似乎什么都可以包容。

可偏偏落在闻让的耳朵里，叫他应激似地起了一阵鸡皮疙瘩，甚至闻让脑海里冒出来的第一个念头居然是，他要挟我。

“……”

“小让？”

这是一个长久没有在赵权口中出现过的称呼了。

但闻让不觉得怀念，他只觉得窒息。

就像是被自己唯一信任的人背刺了一剑一样，闻让想我那么放心赵权，把赵权也当做自己的底牌，从未想过赵权居然也要跟我讲条件谈交换。

闻让甚至有些恶意地想，我跟你谈条件，等你从我给你赚来的钱里，艰难困苦地挤出两个亿，我为什么不去跟傅琛谈条件？

这倒念头就像是一条带电的鞭子，一下抽击在了闻让的脊髓上――是啊，是我为什么不去问傅琛借。

“小让？你在听吗？”

“嗯。”闻让敷衍地嗯了一声，“机场信号不好。”又放软了声音，“赵权，我北山的股份过了5%，婚讯必须公开，这会对你有影响的。”

“什么时候？”赵权有些惊讶。

“前一阵子，钟叔安排的。”闻让道：“太忙了，就没和你说。”

感觉到赵权还要说些什么，闻让立刻抢道：“我到录音棚了，先工作，晚上给你回电话。”

闻让推门进去的时候，傅琛已经补完了1/3的台词，这本就是傅琛再带个助理就可以完成的工作，闻让却总要浪费一万多的机票表一表态。

陪艺人配音是一项很无聊的工作，基本就相当于坐在边上当一个装饰，所以闻让在这种时候，一般都会选择处理别的事情。

傅琛配音毕竟算是很快的了，得益于他的台词功底天然扎实，算是老天爷赏饭吃，饶是如此，配完之后也到了晚上九点。

闻让看了眼航班，如果非要回去，也不是不行，还有最后一般末班机，只是舱位只剩下了公务，没有头等。索性就问了傅琛的意思。

“吃饭去吧，明天再回，湖滨新开了一家做天妇罗的，你问问能不能walkin。”

傅琛接过闻让递给他的外套穿上，伸手就去摸闻让的口袋，“烟呢？”

“没火。”闻让轻拍了一记自己口袋里傅琛乱找的手，“被机场收了。”

“啧。”傅琛只得抽出手来。

闻让也不说车上有点烟器的废话，他太知道傅琛的抽烟就是想起来了想咬上那么一口，实际上基本抽不完一根就嫌腻。

“酒店定了么。”

“还住M吗？”

“不要。”傅琛单手飞快地在手机上划拉了两下，就把手机丢给了闻让。

“这家，你看聊天记录，郁文玉说新开的，spa做得很好，去试试，记得定那个单字的套房，郁文玉说浴室做了地池而且是全湖景落地窗正对斜光寺，你说想出这主意的是不是人才？我们晚上试试。”

“……”闻让简直被大少爷突如其来的黄腔打了个猝不及防，他甚至难得心虚地看了眼录音棚的工作人员的位置，咬牙提醒，“傅琛，你是个艺人。”

“嗯，Honey，你是个大经济。”傅琛耸耸肩率先迈进车里，“如果有人多了什么嘴，那就是你工作失职咯。”

傅琛似乎今天心情很好，在车上语焉不详地接了个他哥的电话之后心情更好了，闻让仰靠在电梯的全景玻璃上和傅琛接吻的时候如是想。

那是一段侵略意欲没有那么强烈的深吻，似乎目的只在单纯的气息交换和唇齿亲昵。

在做爱的时候，也有一些明显的不同，傅琛不太喜欢在下的体位，每次闻让试图尝试的时候都会被他掐着脖子按回去。

但是这次傅琛倒是一副无所谓的样子，当闻让夹着他的腰试图起来的时候，也就顺着闻让的力道让他来了，就像是想要看看闻让究竟做得如何一样。

闻让在上的时候，喜欢把节奏放缓一点，他并不轻松地包裹着体内的那根东西，磨人地挪动着，难得以俯视的角度看傅琛那张漂亮的脸蛋，捧着傅琛的脸和他接吻。

做完爱之后的傅琛总是粘人又好说话，闻让虽然在经历了重复的高潮之后，头脑难免有些混沌困倦，但舍不得这么一个绝妙良机，说辞勉勉强强在脑子里过了两三遍，就决定现在开口。

“傅琛。”闻让贴着傅琛的耳侧，指尖落在傅琛光裸的肩背上，轻轻蹭了蹭，“可以帮我个忙吗？”

“嗯？”傅琛原本压在闻让的身上，头枕在他的肩窝里，闻着自己喜欢的香水味道，手有一下没一下地把玩着闻让的发丝，闻言略微抬起了一点头玩笑道：“杀人放火不干，别的看你表现，一会儿我们能不能玩个角色扮演？”

“我说真的。”闻让一手后撑坐了起来，拽了拽松松垮垮挂在身上的西装衬衫。

傅琛不依不饶，“你先答应我。”

“……可以。”闻让叹了口气，“关于床上的事什么都可以。”

傅琛于是黏糊糊地贴上来，手指下滑扣在了闻让的脸侧，口吻仍是带笑的，“你说吧，说完我决定要不要继续亲你。”

“借我点钱。”闻让感觉到傅琛多少看出来了点，索性直说。

“多少？”

闻让见傅琛神色没变，仍是笑晏晏的模样，简明扼要地解释了，“五个亿，走账的公司税务方面出了点问题，得把窟窿补上。”

却没想到傅琛听完之后，收回了放在闻让下颌上想要吻他的手，用一种闻让短时间内看不明白，但是下意识觉得心惊的表情看了他一会儿。

“只是借，我会还你……”闻让直觉地感到出不妙，想要补救。

却被傅琛一句轻柔又冷淡的，“你过界了闻让。”打断。

傅琛翻身下了床，随手捡起地上的深色浴袍穿上，抬手抓了把自己有些乱的额发，非常难得地自己去飘窗拿了两杯水，把其中一杯递给了闻让。

“你问我要五亿现金。”傅琛喝了口水，重复了一遍，“凭我们睡过两觉？”

“当年乔乔用孩子也就问我要了五千万现金，和一套同居的房子。我表哥，上次结婚的那个，他前男友满打满算跟了他八年，到最后分手费都没要。

你呢，既不是我前男友，也不像乔乔能拿孩子要挟我，这些年我还给你赚了不少钱。

闻让，我很好奇啊，你一个sex partner还不是全职，你是怎么开口问我要五个亿的，还得是现金，乔乔泉下有知都得管你叫声祖师爷。”

“我不是问你要，我会还你的。”闻让捏着玻璃杯，终于在傅琛令他窒息的言辞中找到了插口打断的余地。

傅琛不置可否，却背靠着墙突然转换了话题，“那天你出去拿外卖的时候赵权就在了吧？”

此言一出，闻让如遭雷击地愣在了原地。

――他居然知道。

他怎么知道的？

下一秒闻让就反应了过来，小琪的那条短信，并不只是发给了自己。

“我原来以为那天你会做出一个选择，可是你又让我失望了。”

傅琛说着这样的话，脸上倒是全然没有失望的样子，只让闻让觉得打心底发冷。

“闻让我给过你很多很多机会。”

傅琛笑了笑话锋一转，“你赚了多少钱我不知道，单就我给你赚的来看，拿出五个亿对你来说不是什么要命的事情。只能说你实际的窟窿远比这个要大。”

傅琛弯腰放下水杯，眼皮子一抬，“你的钱去哪儿了？”

“有的项目回款没有那么……”

傅琛抬手比了个打住的手势，“你大部分能置换出来的现金都被你投到了《羊膜》这个项目上，你踢掉了所有的大资方，拿到了绝对的话语权。

SAT办事没那么高的效率，他们只想要钱，通常会提前很久向当事人透风，给足时间筹款。但你还是选择了把钱allin《羊膜》，然后笃定今时今日向我开口我就一定会帮你。毕竟我为了这部戏付出了很多的心血，不会眼睁睁地看着它因为你被别人拿走。”

“――难为你了，”傅琛的口吻透出了些许刻薄的嘲讽，“难为你当时费尽心思，那样恳切又真心实意地劝我好好演了。闻让，你的演技比我好。”

“啊，还有赵权。”傅琛没什么笑意地勾了勾嘴角，“那天你说了什么让他原谅你，甚至现在或许还愿意变卖资产填你的亏空。我想想，你应该跟他说是我强迫你的。

我的钱是你现在绞尽脑汁才能拿到的，而赵权的钱对你来说是板上钉钉的。赵权对你来说还有用，所以你那时候才没有把他一脚踢开。”

傅琛字字句句条理清晰逻辑严谨，半点狡辩的余地都没有留给闻让。

这分明就是他自己做出来的事情，可听到傅琛冷淡又清楚指出一切的时候闻让还是觉得胸口苦涩难受得像是要呕出来。

“我从来没有在这件事上利用过你！”闻让眼下酸涩，毫无说服力地哑声驳道。

傅琛歪了歪头看向闻让露出疑问的表情，“那难道你是真的像你当时说的那样因为喜欢我？”

这话被北秋问出来，甚至哪怕被赵权问出来都没有此时此刻被傅琛本人问出来那样让闻让感到如坠冰窟般的寒冷。

他当然不会说是，更不敢在此时此刻说。

傅琛似乎没有在这个问题上继续为难闻让的意思，又或许是觉得这样会显得自己也不怎么体面。

“你说你没有利用过我，这桩我就姑且算是，我那辆小莲花是怎么抛锚的？闻让，有的事情我懒得说，也不想和你计较，不代表我是赵权那样被你蒙在鼓里还替你数钱的傻子。当时你怎么说乔乔的来着，你不是比她更出息些，一张口就是五个亿。”

“我真的很在意你，傅琛。”

闻让在大脑的的一片翁响中，几近仓皇地找出了这么句话，勉勉强强地逼自己吐了出口定下基调。

激烈的眩晕感几乎要讲他闻让吞噬，他深深地吸了好一口气，才有力气动了动腰背，让自己显得不那么狼狈，“你是我一手带出来的艺人，我在拍《羊膜》的时候对你说的每一句话都说真心实意的，我从来没有在这件事上利用过你。

你表哥的婚宴……你表哥的婚宴那件事，我承认我用了一点手段，但我是没办法了，他们想要踢我出局一个人去补窟窿，我不那么做SAT的人就会送我去吃牢饭。对不起，傅琛我……”

傅琛垂眼看着闻让，他脸上仍旧没什么表情，相比较之下闻让看上去要窘迫许多。

他只有一件皱巴巴的衬衫蔽体，唇角破了个口子，脖子上还带着傅琛性爱时掐出来的痕迹，红印从锁骨一路蔓延下去。

不是每个人都可以凭借这副可怜样在傅大少爷那里讨到额外的好处的。

但闻让或许得益于他的生母，软弱的时候不仅仅软弱，还很迷人；又或许得益于他这些年如何也算得上兢兢业业，能拼拼凑凑写出残缺的情分二字。

傅琛也许是心软了，也许又像是之前那样觉得没什么可计较的，又或者是有什么闻让看不懂的打算，他毫无征兆地松了口。

傅琛拽过一把凳子，散漫地坐了下来，“借钱可以，五个亿，利息那么点数我就不收了，不过要点质押不过分吧？”

“……”

沉默盘旋在空气之中，几乎压得闻让窒息，足过了好一会儿，他才抖着火辣辣发疼的嗓子道：“是应该的。”

“你手里的东西凑凑吧，我给你打个折，2个亿，你准备好了，我会叫律师去跟你过合同的，”

傅琛也跟他讲条件，讲得还是掐在他命门上的条件，现在能值这个数给倒傅琛的，只有他先前打死也不想动的股权。

――可给傅琛，总比给别人安全。

大少爷最可能的只是一时心气不顺，所以要掐着他的命门敲打，最不可能的就是故意算计他这点让傅琛放手指头缝里往下落都不够看的东西。

“我明白了。”似乎随着这四个字的出口，闻让被傅琛撕碎的心理防线就重新完备地建立起来了。

傅琛点点头，“还有件事，鉴于你和赵权的关系看起来不怎么牢靠，番茄留下给我。我和它有感情，接受不了万一赵权知道你拿了我的钱把你甩了之后把它带走。”

此言一出，闻让好容易平静下来的脸色又是一变，“不行。”

“怎么不行？”傅琛抱臂，“你接下来有空照顾？”

“保姆可以照顾。”闻让寸步不让，“它是我的猫和你有什么关系？赵权要走都比你要走名正言顺。”

“你养它的时候还没赵权呢。”傅琛冷嘲一声，“番茄年纪大了，给我比给你对它更好，赵权要是把你甩了能去你家偷猫，可不能来我家偷。既然我在质押上给你打了折，你怎么着也该给我点保障不是？”

闻让脸色阴晴变换了一会儿，终于抬起手，慢吞吞地扣上了衬衣的领扣、袖扣，口齿清晰，态度克制，做出了让步，“佣人也好小琪也罢，每天都要给我汇报拿铁当天的情况，具体到饮食、排便、运动量，视频分享不少于十分钟。我需要接下来请一周假，准备你要的东西，钱宁会来具体负责你接下来的工作。”

“可以。”

傅琛随手将闻让掉在地上的手机捡了起来丢还给他，“至于现在，自己开间房的钱，闻总还是有的吧？滚吧。”

闻让出去的时候说不出是个什么心情，他自诩看得穿一点儿傅琛，可这次确实马失前蹄似乎大大地惹怒了大少爷。闻让对自己哄人的水磨功夫有信心，除了猝不及防被揭了老底的那一刻，倒也不算彻底束手无策。

顶楼套房一共就两间，十多万一晚正巧有空，省得闻让还要多坐两楼电梯，这就是金钱的好处。

闻让有些不无讽刺地想：他至少不用像年底小火了一把的偶像剧女主一样，被赶出房间后，连最便宜两千一晚的标间都开不起，大雨夜站在豪华酒店的门口，等自己的出租带着自己去两条街外的快捷酒店。

有些事情，金钱确实无能为力，但至少，它能给闻让最基本的体面。

-----

引自：田纳西・威廉斯《欲望号街车》

to小闻你知道什么叫天堂到地狱吗，咦嘻嘻嘻嘻

Chapter 78

=====

虽说闻让昨晚说了傅琛接下来的工作要交给钱宁一段时间，但是把不欢而散作为自己和傅琛这场交易的结尾，显然并不符合闻让一贯在傅琛身边的做事准则。

他入睡前，定了两班机票，根据傅琛接下来的态度去决定，到底是跟傅琛回申城，还是自己飞杭平。

“滋――”

一声轻响，房门应声而开，闻让走了进去，大厅是经历过额外客房服务后整洁的样子，看不出来傅琛昨晚在自己走后有没有喝酒。即使他喝了也不能说明什么，

毕竟喝酒对傅大少爷来说算是兴趣爱好，没事就可以来一杯，更何况虽然离组了，傅琛在张平华剧组落下的失眠问题并没有完全解决，虽然基本摆脱了药物，有时候也需要灌自己一两杯才能睡着。

闻让倒了一杯冰水端在手里，推门走进傅琛从不上锁的卧室，将水放在了床头柜。

人意料之中的还没醒，裹着被子，只露出了一双眉眼，却微微皱起，看起来似乎受到了梦境的困扰。

闻让猛地顿住了自己将要落到傅琛眉心的自己的指尖，就像是他自己也不明白自己要干什么一样生生在原地愣了几秒。

半晌，闻让轻轻叹了一口气，弯下腰，拍了拍傅琛的被子，“阿琛，醒醒。”

傅琛抱着被子翻了个身，十分勉强地挣开了眼睛。

闻让神色如常地端过水杯，与之对视，“水，20分钟收拾一下，四点前要出发去机场。”

傅琛的瞳孔在闻让的脸上聚焦了好一会儿才彻底清醒过来，他撑着床坐起，接过闻让递来的冰水。

就在闻让松了口气以为一切如常的时候，傅琛说：“一周的时间处理这些应该挺紧张的吧，你还有功夫在我身上浪费时间？”

他的嗓音明明还带着困倦导致的沙哑和懒散，却锐利地像一根钉子，将闻让钉在了原地。

“……”闻让脸上的表情在短暂的空白之后，就恢复了常态，他眼睫低垂，“时间是有些紧张，但本职工作总要做的，你起了就好了，小琪陪你飞，我要自己去一趟杭平，飞机比你早一点，我就先走了。”

闻让离开之后，傅琛仍坐在床上，只是刘海凌乱地落下来，遮住了他的眼睛，使得他的神色看上去有些危险的晦明难分。

足过了很久，他才在手机的震动中挪开了自己的视线。

“想我了？”

“有空回家一趟。”傅钰言简意赅。

“怎么了？”

“舅舅让你回来的。”傅钰没有细说。

傅琛却无端嗤笑了一下，懒散地应了声，“知道了。”

“自己回来。”傅钰强调。

“你不知道我机票？我还能和谁回来？”傅琛反问。

傅钰却直接挂断了电话。

-

起飞之后，闻让借由机上WiFi得知了傅琛飞机由于天气原因不得不备件延误的消息，但他的航班一帆风顺，提前10分钟降落到了杭平。

他从贵宾到达的独立小楼出来，地面空乘拿着他的行李跟在半步之后，但闻让却没有看到于睿和他常坐的那辆奔驰商务，反倒是一辆低调的哑光宾利取而代之。

车边站着一位中年女士，一身深色吸烟装，身材削瘦，半灰白的长发在脑后梳成一个光滑的发髻，眉目端正不苟言笑，像是严肃惯了。

见到闻让之后她迈步上前，口吻礼貌又生疏，“闻先生，傅先生请您见上一面。”

闻让捏着手机的指尖在刹那间失去了所有的血色，只是勉强维持着脸上不露声色，他冲着来人微微一笑，“检察长日理万机，那真是我的荣幸。”

“称傅先生就可以，闻先生，请吧。”她略微侧身，稍稍颔首，便迈步领路，并不给闻让寒暄的机会。

闻让只思考了一秒，就顺着这位秘书的手势，坐进了车架后排，待她上车之后，端出一副温文的语调，“您怎么称呼。”

“想来日后没有再见面的机会，闻先生不必费心与我寒暄。”

此言一出闻让脸色就变了，常与他通话的徐秘书是男人，而眼前这位看上去身份显然比徐秘书更高，能做到傅先生这种人身边大秘的哪一个不是七窍玲珑心，怎可能自己长了一双朝天看的眼睛，仗势欺人地对外人不敬。

――那就只有一个可能，她是在替傅先生传达态度。

车辆在令人透不过气的沉默当中缓缓开进了湖滨的山林当中，又行过三五分钟的蜿蜒小路，终于开进了一栋闹中取静的别院，开过花园喷泉，停在了别墅的正门口。

秘书女士下车后引着闻让上楼，走过一段极静的长廊，来到一间有着深色木料双开大门的书房前前停下了，她抬手轻轻敲了三下本就开着的房门，“傅先生，闻先生到了。”

“请进。”一道低沉的男声自书房内响起。

秘书女士这才对着闻让又一颔首，引着他往书房里走。

既伸头是一刀，缩头还是一刀，闻让倒是不怕了，他跟在秘书的身后，一步步走进了房间。

书房的装修很有品味，是在傅先生这个年纪的人的房间里罕见的重色装修，猩红的地毯柔软陷脚，数幅巨大的古典油画正挂在柏林蓝的墙上。

一位身着西装的高大男性背对着他们，站在宽大的书案背后，从他曲起的肘部和微低的头部看来，应当是在看书。

“傅先生。”

男人合上书放下，仍旧没有转过身，只是略微侧首道：“小沈你先去忙。”

沈秘书的脚步就和她这个人一样的干净利落，很快就彻底听不见了。

男人徐徐转过身。

傅检察长这尊大佛在闻让的耳朵里存了那么久，如今才算是终于得见了。

“闻让。”傅先生轻缓地念了一句闻让的名字。

若说闻让在刚被那位沈秘书在公司楼下拦下的时候确实惶恐，此时却是不了，破罐大不了破摔，做小伏低的人这位傅先生怕是见多了，闻让索性略抬起下巴，大大方方地与之对视。

傅先生比闻让想象中年轻许多。

他见过政府档案上傅先生的照片，但那时只以为是年轻时候拍的，毕竟傅先生的年纪虽然是检察长这个位置上难得的年轻，可对于人而言，已经不算年轻了。

那时的闻让觉得位高权重的傅先生和傅琛长得很像，只是面部骨骼比傅琛更硬。

虽说傅先生有了年纪，但还是能叫人眼前一亮的罕见英俊，眼前的傅先生，说他未及不惑，也是能令人信服的。

且也难怪傅琛长得这样好看了，闻让虽然没有见过傅女士，当观傅先生的长相，亲妹妹也一定是美丽的，傅琛无论随父随母，长相都不会差。

“傅先生。”闻让颔首，算是打过招呼。

“小闻，你是聪明人，想必知道我找你是要说些什么。”

傅先生将刚才看过的那一本书，亲自放回了原位，拿了另一本出来，而后看了眼沉默的闻让，突然一笑，“我本有另一套话找人交代你，可既然之前我们琛琛回家带上了你，想必是满意你平常在他身边工作的。”

闻让仍旧没有开口。

“你的事情，自己能处置么？”

闻让可不觉得傅先生这句问话是什么若是他处置不了就要帮忙的好心，只谦逊地答：“出来做事那么多年了，当然晓得轻重。”

傅先生说：“那你就自己处理好，不要连累到阿琛身上。”又说：“当初我叫人把傅琛交到你手上，就是看好你是个清楚的人，既然晓得轻重，就也该知道，怎么拿捏轻重。”

闻让咬牙、应声，“是，我知道的。”

“我们家里说开明也开明，说保守也保守，傅琛放着家里给他安排的路不走，要去跟着他那时的小女友做艺人玩我也点头了，可也给他定了规矩，关于这点你是心里有数的。”

闻让当然有数，不可拍亲密戏，不可拍裸露戏，不可炒作绯闻，不可哗众取宠，他当初听到的时候只觉得离谱，还以为这是哪家的闺阁大小姐来玩票了。

如今更多的却是觉得可笑。

这么一个亲兄妹乱伦都能所有人装耳聋眼瞎的家里，倒是有脸在外人面前讲家教，说保守。

毕竟现在养宠物都知道不能近亲繁殖了，这位傅先生和自己的亲妹妹苟且便罢，还一掷千金地砸下去，硬生生养出和自己亲妹妹的孩子，着实叫人不知这“保守”二字“保守”在了哪里。

“琛琛是他妈妈好不容易得来的孩子，在我心中重逾万千，他不可以有一个身陷税务丑闻的经纪人，去给大家评头论足。”

傅先生指尖在桌面一顿，宣告已经在闻让头顶高悬已久的那一把达摩克利斯之剑的坠落，“你要是解决不了，就按照程序来，届时案卷一封，琛琛念旧是个心软的好孩子。你收收心，不要再做任何过界的事情，总有你一口饭吃的。”

“这次确实是我个人……”

闻让垂首，放低了姿态解释，但对于所谓过界的事情，就像充耳不闻一般揭了过去。

傅先生见他软硬不吃，居高临下地轻笑一声，“不仅仅是这次。”他言辞平淡地打断了闻让的矫饰，从抽屉里拿出了一个信封，随手丢给了闻让。

闻让打开信封，手指触碰到光滑的相纸边缘时，瞬间变得僵硬疼痛起来。

他拿出了那叠照片，翻看了两三张，时间跨度比他预想的还要长。

有在北海拍杂志，他和傅琛一起开着傅琛新买的跑车车晚上出去海边玩，傅琛从副驾凑过来吻他的，有在片场傅琛拿着剧本眼神却看着他笑的，有在傅琛杭平的别墅，两人在露台上接吻的，也有两人私下逛街，他抬起手理傅琛头发的。

诸如此类，过界又亲密，有着厚厚一沓。

“小闻，我让你照顾傅琛，可没有让你把他往你床上带。”

傅先生的口吻仍旧是平淡的，但却叫闻让莫名地不寒而栗起来，似乎是闻让先前的不识相使得傅先生不想再给出宝贵的机会了，“解决掉你目前的麻烦，解决掉你不该有的想法。在此之前，我会找人代替你在傅琛身边的工作的。”

闻让的表情陡然变了，像是听到了什么完全无法接受的事情。

也许是觉得闻让此时此刻的表情可笑，傅先生没什么笑意地勾了勾嘴角，“不想走？你不想走是舍不得傅琛，还是舍不得傅琛身边的位置带给你的好处？”

指甲猛地掐进掌心，闻让知道他不能再出错了，几乎是立刻，他接口道：“傅先生，我不是不知进退的人。”

“琛琛心太好。”傅先生哂笑了一下，“总惯得人不知好歹，不晓得天高地厚，你是这样，当年那位姓乔的小姑娘也是这样。”

傅先生敲了敲桌面，口吻一转，接下来的话轻而易举地使得闻让堕入了无边地狱。

就听见傅先生轻描淡写地说：“我希望你离傅琛远一点还有一个原因。那一次你其实在所有人之前，就知道绑走傅琛和乔乔的人是谁了对吗？”

寒冷和麻木随着傅先生清晰地吐字顺着闻让的脊髓蔓延上来，这几乎是他人生中第一次感觉到惊惧这种情绪。

居然那么重，那么冷，压在闻让的身上让他连呼吸都变得困难。

“琛琛反应过来得比所有人都要快，所以他为了让你，不……”傅先生轻轻否定，“为了让我允许你继续留在他的身边，他杀了那个绑匪灭口。”

――不……不是这样的，傅琛是为了乔乔……

似乎是看到了闻让此刻难以掩饰的愕然，傅先生温和地纠正道：“这不是说你对傅琛而言很重要的意思。这也不是琛琛这个孩子第一次做出类似事情。傅琛在受到刺激的时候，确实会为了一些微不足道的小事，做出一些偏激的反应。”

“比如当年，我让阿钰去给乔乔讲道理的时候，有一个贴保在手术室外就不当心吓到了赶过去的琛琛……”傅先生摊了摊手，“也是一个很踏实的年轻人，有些可惜。”

“不过小闻，能促使傅琛做出这样的选择，我想他至少是有些喜欢你的，那时候我就想算了。我也原以为你会念他的好心，就此安分守己，可事实看来并不是这样。”

傅先生绕过宽大的胡桃色实木书桌，走到了闻让的身侧，他抬手按在了闻让的肩上，侧首问：“小闻，郁家小孩的婚礼热闹吗？”

“……”

傅先生显然已经知道了问题的答案，他没有等闻让回答，走回了书桌前，看上去很有耐心地拿过放在桌边，看了一半的那份文件，打开看了一会儿，又翻过一页，这才抬起头，神色不喜不怒，“小闻，我在等你的解释。”

“……”闻让嗓音干涩，没有再做无谓的解释，非常识时务地承诺道：“在我解决掉这些问题前，我会和傅公子保持距离的。”

“很好。”傅先生合上书页，按下了通话免提，“小沈，送小闻出去。”

沈秘书应当一直在不远处静候，很快就走了进来，就在闻让将被引出去之前，他猝然回首，看着已经低头继续阅读的傅先生，轻声道：“傅先生，我还有一个问题不知道是否方便请教。”

傅先生抬起眼，神情平常，甚至客气地比了个请的手势。

“傅琛的航班因为天气原因备降延误了，和您有关吗？”

傅先生半倚靠在书桌上，言辞总算带上了三分真正的笑意，“百年前定都申城，应当很大一部分是因为那里风调雨顺，四季太平。”

得到了答案的闻让于是平静地点了点头，“您放心，傅公子并不喜欢我，一切都是我自己一厢情愿。”

-----

傅先生：blabla其罪一，blabla其罪二，

闻让（突然恋爱脑以至于智商掉线只听到了一句话）：他才不是为了我，他明明是为了乔乔。

那么终极问答：请问小傅你杀王振华到底是为了什么？

小傅（回答的艺术版）：王振华死了的用处比他活着大。

Chapter 79

=====

傅琛甫一下车，佣人就利索地上前，接过了他的风衣和行李，同时低声传话，“您回来了，大少在三楼书房等您。”

傅琛几不可察地皱了眉头，交代一句，“车里的猫拎我房间去，进去之后猫包打开，让它自己适应，猫碗在车里，水给它倒上就可以，别碰它。”想了想又问了句，“舅舅这几天在家么？”

得到了佣人一句，“先生这两天都没有回家。”的答复。

傅钰的书房和于外人眼中他的为人如出一辙，没有一丝一毫多余的东西，冷硬完美得就像一间样板房。

见弟弟进来，傅钰将手中的平板递了过去，“看看。”

“什么？”傅琛没有接，眉尾略扬。

傅钰一副你我心知肚明别装的表情，替傅琛划开没有密码的锁屏界面，再一次递了过去，“你的新执行经济。”

进入平板就是一个简洁的相册界面，里面有数十个男女比例对半、长相一目了然的自我介绍视频，看上去是很普通的面试配置。

傅琛信手点开了其中之一，就轻笑出声，“哥，你这是给我找执行经济，还是给我找陪床的啊？”

画面中面容清俊的男人只穿了一条平角内裤，遵从着画外音的指示，平静地从正面、侧面、背面向镜头展示自己年轻优美的身材，一周完成后，画面做了一个短暂的衔接，上一秒几近裸体的男人，穿着平驳领的西服套装，双手交叠身前，姿态自信地开始做自我介绍。

――名校毕业，履历优秀，工作经验合适，却要来屈尊面试一个小小的执行经济。

傅钰完全无视傅琛话里的讽刺意味，掌心摊开，示意傅琛看下一个视频，把人选都过上一边，“闻让在你身边干什么，他们也可以。”

傅琛却像是懒得看了一样，将平板随手抛到了傅钰的腿上，信口一问，“有养猫的吗？”

这显然是傅钰不会关心的小事，于是他扬起头，看了眼站在自己身侧，负责操办这件事的傅先生秘书之一。

那秘书躬身答道：“3号，4号、7号都有养猫的经验。”

“男的不要。”

“七号Helen，IPP新闻与传播专业硕士毕业，26岁，枫加国籍，需要工作签证，身高164cm，体重45kg……”

傅琛抬起食指就像是半分力气都不愿意多费的样子，晃了晃手指打断，“就她了。”

那秘书于是对两位少爷一颔首，“那我先下去安排了。”

“我以为你会选一个更漂亮的。”傅钰慢悠悠地说：“5号长得有闻雪贤当年三分神韵你不觉得吗？虽然是个女孩。”

傅琛反问：“然后一起工作？”又像是觉得滑稽地骂了傅钰一句，“我他妈又不喜欢闻雪贤，连她长什么样都不记得。”

傅钰没说话，一副谁知道呢，你最近兴趣点不就在这里的样子。

“闻让是闻让。”

傅琛看上去没有否认他和闻让有些什么的意思，只是承认得有些过分轻描淡写。

“那我换个说法，她长得有点像闻让，你不觉得吗？”傅钰微笑反问。

旋即，傅琛身体略微冲傅钰坐着的方向倾斜了一点，眼睫垂出了一个冷淡又锋锐的弧度，“我和闻让的一开始只是一个普普通通、又因为我懒得麻烦而继续下去的普通意外。”

他哂笑了一下，眼帘垂下，由于长相的缘故，这幅表情显得有些锐利与刻薄，“打从我十几岁的时候你和舅舅就知道了我不直，这些年我身边也不是没有别的男的，一个闻让，不至于傅钰你也好，舅舅也罢，这样大动干戈。”

“你生气了。”傅钰看了自己的胞弟三秒。

“倒也不至于。”傅琛嗤了一声，“只是傅钰，这件事，到此为止了。”

“傅琛。”傅钰放下掌心的水杯，神色冷淡，“你有本事跟舅舅发火去。”

“谢谢提醒。”傅琛挑眉。“一会儿我就去打电话。”

“那你对他什么打算。”

“自有打算。”

傅钰见他如此，也不再于这个问题上和傅琛多做纠缠。

闻让是个外人，傅琛是他的兄弟。

本来不过是因为闻让是闻让，且再三过界，傅钰又只把当他成傅琛身边的一个解闷东西，才有今日的局面。

今日一看倒有几分上心，既然傅琛自有打算，那就点到为止不必画蛇添足。

“毕竟是闻让，你心里要有数。”

“嗯哼，目前为止玩得很开心。”

既然只是玩而已，那么只要傅琛高兴，无论是要捧闻让上天，还是如何，傅钰想着舅舅都会无有所谓。

于是傅钰半分怒色也无地转移了话题，“我以为你会选个男生。”

“我不喜欢和男性工作人员的一起工作，他们脑子有病的概率很高。”傅琛站起身，“还有事先走了。”

“什么事？”傅钰没动，尾音略扬。

傅琛接过佣人递上前的大衣穿上，“哥，明知故问没什么意思。”

“我才叫没意思。”傅钰难得没有形象地往沙发里陷了进去，“忙里忙外一大圈，屁用没有，还倒赔进去弟弟的五个亿。”

“哪里。”傅琛失笑，弯腰捡起一个枕头用力往傅钰的腰腹上一丢，“演太烂了。况且哪里没用，哥，你功不可没。”

-

当闻让带着律师和文件，到达程氏律所的会议室时，闻让算是彻底确定了傅先生当时问他要那句“和傅琛保持距离”的承诺，不过是出于礼貌罢了。

估计自闻让踏出那座别苑的始，他短期内都没有任何在私下场合见到傅琛的可能性。

只是在签字的时候，闻让也不由得咋舌，他知道傅琛有钱，知道傅家有钱，但到底从来没能有过一个清晰的把握。

就像闻让在许多人眼里，也是难得的有钱人。

只是在傅琛轻而易举像丢给乔乔那那一千万一样随意地丢给闻让五个亿的时候，他才不由得生出人比人气死人的感慨。

回到北山的时候，难得遇上了北秋回公司，闻让索性叫她等自己半小时，一起用晚餐。

北秋是回来录id的，接下来没有别的工作，又忧心闻让的景况，自然答应。

饭桌上闻让不提，北秋却闭不住嘴，她一边撕餐前面包，一边就问开了，“你的麻烦怎么样了？”

她嚼了两口随手把手上撕了一半的往盘子边一放，“你这人真是和傅琛一样没口福，这面包我觉得还没便利店的好吃，食品添加剂真是伟大的体系。”

“你才是什么品味。”闻让切她一声，随意道：“解决了，我上午就是去签字的。”

“傅琛？”北秋明知故问，“他给了你多少？”

闻让看了她两秒，嗤了声，“你的十倍。”

北秋夸张地哇了一声，点点头，“那傅琛，对你确实有一点不一样。”又像是不甘心或者不服气，“他没骂你？他那张嘴，当初可快要刻薄死我了，给我弄抑郁了一个月，还认真反思了自己是不是罪大恶极，过两个月我才回过味来，他压根儿也不喜欢我啊，只是没睡过影后随机找个倒霉蛋试试而已。”

“不准确。”闻让指出，“他不是没睡过影后，准确来说他是想睡你二封三金的苏娘，睡不到所以退而求其次，我当时就和你说了，没事别对他上头。”

嘴上是这么说，闻让心里倒是想着北秋方才的话，他确确实实心知肚明，傅琛对他不太一样。

――他的指纹录在傅琛会去住的每一栋房子里，他甚至知道傅琛每一个软件的支付密码，傅琛的衣服他可以随便拿走穿，车钥匙可以随便拿走开，偶尔忘记带表都可以直接从傅琛一贯买来摆着不戴的表柜拿，甚至于可以安排傅琛做一些大少爷并不想去的工作。

――不过这些现在都没有用了。

闻让用刀叉切开柔软的牛排，看着牛肉鲜红软嫩的肌理。

他想：这些都没有用了，他已经是傅琛眼中和乔乔、北秋如出一辙的背信者，甚至恶劣程度对于傅大少爷来说或许还要远胜他们。

-----

傅钰：玩玩而已啊

傅琛：对捏

昨天分章的时候分错了，今天会比较短

Chapter 80

=====

Helen过五关斩六将得到了这份工作，却没想到和自己未来老板的第一面那么的不正式。

到访客等候室接自己的是一个二十出头的蘑菇头女生，比起她青涩的外表，更令Helen摸不着头脑的，是她一身毛绒睡衣的打扮和睡眼惺忪的状态。

小琪在会客室左右看了看，而后视线就落到了坐在沙发的Helen身上，脚步轻快地走了过来，伸出一只手，“你好，我是小琪。”

Helen提前起身，伸手与小琪相握，态度亲和，“你好，叫我Helen就可以了，闻总那边昨天已经派人跟我做了傅老师目前工作进度的初步交接，今天来见一下老板。你就是老板的助理小琪吧。”

“是的，我们的宣传之前离职了，目前我还兼一下宣传的工作。我先带Helen姐你上去吧，少爷还没起床，要等他一下。”

Helen由于不认识路，始终跟在小琪身后半步，小琪带着她从正门进去，转到了侧电梯厅，按了电梯键后，交代道：“顶上四层是少爷在住，38的跃层是留给我们住的，平时出入你走这个侧厅电梯或者正厅电梯都可以，我习惯走这个，因为可以直接到保姆房，分快递比较方便，少爷很能买，东西很多。”

“都是你在管吗？司机不帮忙做这些的吗？”Helen疑问道。

小琪解释道：“司机周凯哥是少爷的保镖，不做这些杂事的。之前还有一个叫陈巡的宣传和我一起，他离职了之后就是我自己弄了，少爷本来是说要重新招人，但是闻总前一阵子事情有点多就耽误了一下。”

言语间，小琪带着Helen从保姆间出去，走到了这间复式的一楼会客厅，她指了指玄关处的电梯，“少爷找你的话，姐姐你一定记得从刚才的楼道电梯或者正门外的电梯上去。这个内部电梯只能少爷下来找你用，千万不要坐。”

“为什么？”Helen有些好奇，又看小琪一副没心眼的样子，连话都懒得套，直接问了出口。

“我也不太清楚，当初闻让哥就是这么交代的。”小琪耸了耸肩，“可能家里出现人会把少爷突然吓一跳吧。”

“从这里过去就是厨房，姐姐冰箱里的东西可以随便用。闻让哥应该有和姐姐你交代过，如果少爷偶尔让你做个什么宵夜点心，也需要下来做完送上去，少爷家里不可以有一点点加工食物的味道，他受不了。”

小琪有些不好意思地挠了挠头，“本来该是我做的，但是少爷骂我粗手笨脚，而且我厨房杀手。”

Helen并不意外地点点头，“闻总都有过交代，这方面的工作我有心理预期。”

小琪说着推开了一扇双开的卧室木门，“这是Helen姐你的房间，是主卧，本身给闻让哥留的，但是闻让哥之后就和少爷一起在楼上住了，所以陈设布置都是新的，如果姐姐你有什么要重新布置的买了开票就可以，这些都可以报销。”

她翻出手机看了一眼，“我们先不上去，等少爷起床。”又像是突然想起来什么，“一会儿去39楼，姐姐你会看到只猫，那只猫叫番茄。姐姐你是不是家里养猫？”

在得到了Helen肯定的点头后，小琪谨慎道：“姐姐你可千万别把它当自己的猫伸手摸，除非少爷让你抱，不然谁都不被允许摸番茄的。”

“别的也没什么，最后就是姐姐你平时垫付的、或者少爷的相关开销，直接填报告给管家办公室就可以了。”小琪点了几下发送了一个邮箱地址给Helen，“这是管家的联系方式，少爷生活上的事情，不管多鸡毛蒜皮都可以联系他们处理，报销什么的也是走这个，不走公司的。”

“好的，谢谢你小琪。除了这些，少爷还有别的禁忌吗？”

Helen说完才发现自己被小琪一口一个少爷给带跑偏了。

“就是以上这些了，总而言之，少爷是个很好相处的人。”小琪哈哈一笑总结道：“钱多事少。”

“啊，还有一件事。”小琪像是突然想起来，有些尴尬地抓了抓袖子，“是我入职的时候闻总和我讲的，他还要求我对每一位未来的贴身工作人员讲一讲这个故事。”

“闻总的经验？”Helen双手在身前交握起来，微笑道：“那我洗耳恭听了。”

小琪摸了摸耳垂，“据说是很久很久以前……少爷有一个生活助理。因为一些缘故，这位他自认为成为了少爷私人层面的朋友。”

“直到有一天，少爷在自家打游戏打到凌晨四点才睡觉，结果十一点这位前助理不知道怎么想的，擅自进了少爷的卧室，把少爷从床上弄醒你，说要带他去吃一家很好吃、但是非常难排队的餐厅，是一家人均一百多地的普通餐厅，这是前情提要。”

Helen嗯了一声，“然后傅公子把人炒鱿鱼了？”

“不是。”小琪咽了咽口水，“少爷和他去了……”

小琪注意到了Helen变得有些莫测的表情，重复道：“对，少爷起床和他去了。”

言及此处，她毫无征兆地话锋一转，“姐姐你知道的吧，少爷有很多忌口，这点你拿到的注意事项上有。虽然这点平时比较麻烦，但是少爷外出用餐一般也不会去为难这种普通餐厅，而用预制品偏多的普通餐厅很难照顾到这些。”

她说着，露出一个有些同情的神色，“更倒霉的是这家餐厅因为菜系的问题，几乎一整本菜单都不能去除少爷的忌口，于是……”

小琪轻轻吸了口气，缓解了一下胸口的闷堵，“于是少爷点了一本菜单的菜，然后给了那位生活助理两个选项，一是当即离职；二是当着他的面，把摆满了整张包间圆桌的菜的调料和汤汁里的蒜蓉一个个挑出来……”

Helen沉默了好一会儿，有些不可置信地问：“……他挑了？”

小琪嘴角向下撇了撇，“他和Helen姐你不一样，他学历是专科，之前在剧组当服装助理，拿时有时无的一个月两千，被看上纯属是因为他在剧组当服装助理的时候讲了个笑话，少爷很喜欢――换做Helen姐你要是他，你挑吗？”

“挑。”Helen斩钉截铁，终于有些好奇，“结果呢？”

“结果就是，少爷坐了一个小时等菜上齐之后回家睡觉了，走之前把闻让哥叫了过去，看着他从十二点挑到了第二天六点，餐厅员工都走了，就剩下他俩，最后那人手抖得拿不住筷子，撒地上了，当然也就没完成任务，只能卷铺盖走人了。”

Helen：“……”

鉴于先前那位闻总借小琪之口留下来的这一段敲打，Helen对于自己在傅琛身边做事这件事本身抱有的态度，变得更谨慎了一点。

甚至在这位大少爷慢吞吞地穿着睡衣抱着猫下楼的时候，非常难得地在心里又过了一遍自己的开场白。

“您好，我是Helen，今后将由我负责您工作的对接与执行。”

谁想那位睡到中午才起床的大少爷仍是一脸严重失眠的困倦，眼下有着不浅的青黑，懒散地扫了她一眼，有气无力地打了声招呼说完你好后，来了句，“也没什么别的，只有一件工作需要你做。”

Helen摆出一副洗耳恭听的姿态，却听傅琛道：把我所有的工作都推了。”

“您？”Helen不由得愕然，“您所有的工作？”

傅琛下巴尖微扬起，番茄的胖脑袋埋在他的脖子里，“我要休假，家里有事，需要处理违约金和解约手续的地方你直接找我律师。如果需要理由，理由就说我不懂事，被闻让雪藏了。”

他还不忘貌似体贴地补充一句，“是我个人原因造成的，不会影响你应得的薪资。”

Helen：“……”

本来不过一句戏言，也不是是否是闻让威名远播，竟是莫名其妙地一传十十传百传了出去，叫大多有所耳闻的圈内人当了真，甚至网上的营销爆料账号都闻风而动放出了些若有似无地消息。

不过这些都扰不了傅琛的清净，唯一扰了他清净的是辛毓金的一通电话。

那女人煞有其事地开口就是一句，“闻让不要你了，你何必再耗在他身上。”

傅琛：“……”

她也不等傅琛回答，像一个拙劣的，上桌就交出了所有底牌的赌徒，紧接着说：“你不知道吗？现在外面都在说闻让要和赵权结婚了，你最近不好过吧，多久没工作了？我虽然没有闻让那些资源人脉，可我有钱啊你要不要和我试一试？”

傅琛也不觉得她讨厌，只是一味地困和实在有些无语。

一时半会儿傅琛也说不上来是因为辛毓金无语，还是因为有人居然觉得闻让会和赵权这么个已经没有利用价值的东西结婚无语，以至于他沉默了好一会儿，才长长地叹了一口气，“大小姐圈里那么多男的不够你消遣吗？”

“他们都没钱。”辛毓金理直气壮，“我不跟长得好看，但是没钱的男人约炮，他们都很cheap，对有钱女人脱裤子比鸭还快，鸭还知道看见转账才脱裤子，他们看两条我的SNS就可以和我上床了。”

“我也没钱，我是闻让的前任小白脸。”傅琛也理直气壮，

“你有钱啊，上次晚宴你那胸针一千多万呢，我要买女款都没排上。”

“品牌借的。”傅琛眼睛都不眨一下。

“他们家这个系列不外借。”

“……你真的不是我的type。”

辛毓金显然没有被人用这种理由拒绝过上床邀约，她也理解不了傅琛话里的意思。

毕竟对她来说不过是上个床而已，不需要也没兴趣交流三观，只需要交流三围即可，于是非常直白地反问：“是我的胸不够大，腿不够长？”

“不是这个意思。”傅琛否认得很快，“我们俩性格不合。”

“性格？”辛毓金愣了一下，“打炮还要看性格？我性格怎么了？”

傅琛不想理她了，又觉得直接挂断女士的电话很没有礼貌，随口道：“那样很没意思，你找我约炮和去成人商店挑按摩棒的心态没什么区别。”

没想到辛毓金居然因此心虚地沉默了一下，才有些可怜兮兮地说，“那真遗憾，可我确实不会喜欢你。你要是找不到感兴趣随时考虑一下我。”

“嗯嗯。”傅琛语气甜蜜又敷衍，一边道：“好的好的亲，拜拜。”一边把手机往枕头上一扔狂戳挂断按键。

挂断辛毓金的电话，傅琛起身换了套衣服，坐在客厅里等待的周凯见他出来，立刻起身，“少爷。”

“走吧。”傅琛脚步不停，甩下一句，“回家。”

这原本是一件很平常的事情，周凯却难得听出来了傅琛的情绪不高，有些抗拒，这倒是奇怪。

这些或许原本闻让会留心，却轮不到周凯过问。

他和傅琛从电梯下到地下车库的时候，傅琛难得走到了自己那辆买来之后就放着落灰的宾利边上，正当周凯绕过来替插兜看手机的傅琛拉开车门时，斜对过车位的一辆荧光绿保时捷突然嘀了下喇叭。

傅琛下意识的抬头，确实数月前有一面之缘的程少宜从这辆完全不符合她气质调性的跑车上走了下来，她甚至还穿着职业套裙，手上像拎塑料袋似地拎着个蜥蜴皮的birkin。

“傅公子。”她一边款款走来，一边从自己的包里掏出了一份影印文件，带着点地域特色的天然娇嗲，“我可是等了你好久了。”

傅琛没问是什么，只是眉尾微抬地看了她三秒，随后伸手接了过来，他只翻开看了两页，就骤然失笑摇了摇头。

“是我自作聪明了吗？”程少宜故意略微弯腰勾着嘴角仰看向傅琛，“If so, I'm sorry.”

傅琛将东西递还给她，笑道：“程小姐洞若观火，有乃父之风。”

程少宜没说话只是脸上的笑更深了一些，她看着傅琛坐进车里，仍旧非常沉得住气地没有说话。

傅琛坐进车里后，周凯替他关上门，坐进驾驶室，启动了车辆，傅琛才终于按下车窗，看向一脸成竹在胸让开一条右转道站在一边的程少宜，照着她方才故作的格式道：“Call me.”

“少爷心情不错？”周凯一言出口就知道自己多嘴了。

傅琛并没有和他计较的意思，只是有些轻佻地啧了声，“周凯，你以后要是决定转业，记得多招些女员工，她们的敏感和细心，总能给人很多惊喜。”

周凯不明白他话里的意思，只勉强读出来他对程少宜给出的那份东西非常满意，“少爷，我会记得的。”

傅琛是应该满意的，毕竟那可是一份赵权亲自签字的，且根本没什么可能完成的对赌协议。

傅琛慢悠悠地闭上眼，他眼下的青色因此更明显了一点。

――不，或许赵权和他身边所有的人都觉得他能做到，毕竟《羊膜》被自己拿走了，闻让总该拿些别的什么去补偿赵权。

――只是可惜，要做出虚伪的补偿的人，并不止闻让一个，而会得到这份补偿的，不会是赵权。

-

傅琛一进家门，就看到了难得一起坐在大厅里，严阵以待的傅先生和傅女士。

没等他开口，傅女士就对他苍白的脸色皱了眉，“我和李医生谈过，她说你最近的状态很差，你是不是又开始嗑药了。”

“只是有一点失眠。”傅琛在傅女士对过落座，端起佣人奉上的冰茶，喝了一口。

他的药物滥用问题是从高中开始爆发的，一开始是因为大量的实践要求挤占了课外的大部分时间，以及当年后遗症治疗药物的诱因导致的失眠。

即使傅琛在老师的默认下可以不写作业，也挤凑不出足够的睡眠，一开始不过是超出一些些剂量，后来就渐渐开始严重，直到被家里发现开始介入。

这些年控制得不错，只偶尔会犯犯毛病，计量不致命也不成瘾，家里人也就随他去了。

“没有，只是上一部电影拍得有点累，回家住一段时间应该差不多。”

傅女士看了他一会儿，一锤定音，“过两天，我送你去青城观找张天师，静静心。”

傅先生则难得蹙眉反驳了妹妹的意思，“看病是医生的事，去观里干什么。”

“青城山环境好，人少。这半年事情一件接一件，让他跟张天师养些时候，静静心。”

傅女士总算漏出些许母亲对孩子的忧心，“这些年好容易养好了，别心里事情太多，又老毛病复发。”

“没事。”傅琛按下还要再说话的傅先生，“我可以去，反正这两个月的工作都已经停了，”

青城观对傅琛来说不是一个陌生的地界，他住在家里的少年时期，基本上每个月都要陪傅女士来个几趟，可能是来得多了，虽称不上笃信，却也表面敬重。

只不过这一次来，除了要定一定傅女士的心，傅琛还有一桩要做的事情。

青城出名的地界，除了静地青城观，还有一座青城监狱。

-----

当事人闻让：很珍贵的人生体验，公式微笑。

Chapter 81

=====

青城监狱除直系亲属外的探视往往要经过复杂的审批流程，且要取得在押者本身的同意，自申请递交到获得探视许可，往往要耗上小月余的时间。

是故若非有大事，这里面那几间特殊的房间，向来是门可罗雀。

若有心确认名单，这半年来，只有一个名字，在上面不断地出现。

傅琛并没有和这位――因为杀妻这种难上台面的罪名，声名在外的远房亲戚有过任何的交往与人情。

毕竟他们这种人家里远房亲戚最不值钱，谁和谁往上说了都能攀上一二，且这位行事过分无章，这一辈里，唯有郁容年岁稍算得上相近，又有生母江小姐与秦先生母亲的深厚友谊，是唯一能与他算作朋友的人。

傅琛同秦先生隔着一个郁容，攀一句熟人都觉得勉强，可他仍是在两位陪同审查官和四名士官的注视下，像是回了自己家里一样自在地于秦先生身前的沙发上落了座。

秦先生有一个文气秀敛的名字――卷玉，一眼过去也使人觉得人如其名，只是眉眼过分锋锐摄人，不及名字里那几分婉约女气。

虽说锒铛入狱已有几载，可也不知是否是青城这地界本生就养人，他瞧着丝毫不见一个阶下囚的颓靡之态。

身上的玄色旧式长袍一眼便见丝质优异针脚精湛，领口笔挺，坠着的那一颗亮度惊艳的珍珠领扣与鼻梁上那副细边眼镜落下的细链缠绵绵地蹭在了一块儿，更别提盘卷掌上那串莹润泛血的骨珠。

若非场景不对，换了南地的烟柔小调做景，只怕是叫人错认一眼诗画当中人物。

这一身的价值怕是半点不输傅琛今天穿的那身――一般人根本穿不出设计的样子，落到他身上倒永远像量身定做一样适合，难念又难订的小众手工奢牌。

“傅――琛琛。”

骨珠在掌心滑过一圈，男人靠在软枕上，半眯着眼睛，轻轻唤了遍傅琛的本名，又无端地笑了声，“见了本人，我还是觉得你同傅钰钰长得并不大像啊，你比他像傅女士一些。”

傅琛却没理他，伸手捡了一个果盘当中做摆设的苹果，也不知道从哪里摸出了一把精致的古董匕首，在陪审与士官们如临大敌的紧绷眼神中慢条斯理地削起了苹果皮，同时随口道：“在节食，饿了一天了，诸位体谅。”

“傅……傅先生，刀具是禁止……”

陪审官之一的话还没说完，就被觉得傅琛有点意思的秦卷玉打断了，他垂着眼皮拨过两颗骨珠，“饭还不让人吃了呀？出去吧，在这儿影响小友的胃口。”

也不知是什么做了依仗，让秦卷玉在牢狱中偶尔也有着说一不二的特权。

他话音落下，那跟着傅琛一起进来的多余六人就立刻垂首退了出去，甚至没忘记轻手轻脚地合上按照条例必须打开的大门。

“是令兄让小友来的么。”

“嗯，傅钰说你是我粉丝来着。”

秦卷玉无声地笑了一下，“我不是，是内子很喜欢小友的作品。听阿容说你这么些年和这里头的事情都撇得干干净净，现在为了令兄倒是半只脚踏进混水里来了。”

他略微停顿了一下，仔细地打量起傅琛来，家长闲话一般，“听说小时候听话又学习好的是小友才对，怎么倒是令兄做了检察官，小友却跑去演电影了。”

“你也说了是小时候，可能叛逆期来得晚，就不想听话了。”

“NYU的法系学位总是你自己念完的。”

“令兄叫小友来见我，小友就来了，令兄要从政小友也让了，是不是令兄要小友做什么，小友都会答应？”

秦卷玉就像是颇为遗憾地耸了耸肩，“可惜我是独子，并不能理解小友家里还是阿容家里的那种兄弟感情。”

而对秦卷玉言语中的锋机，傅琛似无知无觉一般，只认真地削着掌心里的那一颗苹果，直到苹果皮落地，他才放下匕首，取了温热的湿毛巾擦了手，瞥着秦卷玉手上的那一串佛珠，说了句，“看不出来你这种人还信教。”

随后傅琛归刀入鞘，握着刀鞘，将这把精致锋锐的匕首往秦卷玉的方向推了推。

“我母亲当时觉得很漂亮就买下了，没想到竟是令堂当年的失物，江阿姨在我家一见就认出来了。如今还给秦先生，也算是物归原主。”

秦卷玉因此看了傅琛一会儿，神色不动，也不觉得他方才拿着自己母亲的东西削苹果冒犯，反伸出手指了指他搁下的那一把匕首。

“令堂在收藏方面的运气和眼光总是那么独到。”随后秦卷玉才轻轻解释：“余妻为半身，杀妻为大业障，死后要堕阿鼻地狱，只能多诵读经文以消业障咯。”

他的口吻轻描淡写，叫人难以分辨究竟是真心实意，还是随手扯出来忽悠人的借口。

“何必呢，你改信唯物主义吧。”傅琛笑了声，“杀人不用堕地狱，坐牢就行了。”

秦卷玉静默了几秒钟，而后十分欣赏傅琛这个不好笑的笑话一样地大笑了起来，他笑了好一会儿才停下，再开口仍是难掩笑意。

“说来内子和你家中有些旧呢，内子也是检察官出身。且内子在时，很喜欢小傅公子出道第一次主演的那一部电视剧，说你的检察官演得很不错，现在这一部《山河》也拍得很好，只可惜内子却没机会看到了。”

他说着坐直身子，手掌舒展，摆出了一个漂亮的送客手势，“多谢小友今日伴我闲话，贵府大公子的事我会考虑的。”

傅琛一直没说话看了秦卷玉好一会儿，优雅地站起身，却在转身的时候，歪了歪脑袋看着秦卷玉突然说：“你和我表哥见面的时候怎么称呼他的。”

秦卷玉抬眼，“ 小友的表哥……郁容么？”

“啊……”于是傅琛煞有其事地点点头，“原来你会说现代汉语。”

可秦卷玉仍是笑眯眯，口吻和蔼，“年纪大了，见到你这种可爱的小孩子，总忍不住拿架子。”

傅琛却不再与他客气，甚至是极为放肆地当着秦卷玉的面翻了个白眼，徜徉而去。

坐上车离开青城监狱时，傅琛抽了好几张湿纸巾擦手，一边飞快道：“现在让我去演心理变态，我的表演水平肯定比之前上一个档次，他把他死不瞑目的老婆的骨头天天戴在手上，还美其名曰诵经消业障，是真该去精神科看看。”

只是这一次傅琛的话，并没有得到他已经习惯了的答复，车内只有轻柔舒缓的乐声，傅女士低头专心看她的服装册子，一点也不觉得儿子在跟自己说话。

过了半晌，周凯疑惑地轻声发问：“少爷，您在和我说话吗。”

傅琛脸色更加覆盖上了一层阴翳，“不，我在和鬼说话。”他拿出手机，再一此输入了一个名字，翻找出那一份已经被他反复看过许多遍的档案。

唐杞――那位被秦卷玉亲手杀死的，和他存在过很长一段时间婚姻关系的年轻男检察官的名字，这段关系一直到唐杞身死才自然消失。

自从听傅钰说了这件事大致的原尾之后，傅琛就觉得蹊跷，只是人都已经死了，有些真相是注定了问不出来。

既然秦卷玉今日愿意见自己，就说明傅钰所图对他来说仍旧是一个可以拿出来交换的东西，只是傅钰目前手上的筹码不值得秦卷玉心动而已。

秦卷玉既然愿意锒铛入狱，在这儿被关了这么些年，想必所求也并不在权财方面。

……他想要什么呢。

傅琛闭了闭眼睛，如果他是秦卷玉……

“有些事情，让你哥哥自己去做，别替他操心。”

坐在傅琛身侧的傅女士终于舍得放下自己的服装册子，俯身摸了摸儿子皱起来的眉心，“一会儿到了观里，你就安安心心地住一两个月，看看花、看看草，写字抄经。做义工最能静心了。”

惹得傅琛无奈道：“妈……我只是需要情绪控制，不能受惊吓，而不是想点事情就会原地挂掉，你别那么紧张兮兮的。”

“我怎么就不能紧张了。”

傅女士打了他一下，撅起嘴，双手叠在自己香云纱的旗袍面上看上去娇俏不忿，“你当年那样子吓得我心都要碎了，好不容易平平安安长大到现在，又遇到了这么一串乱七八糟的事情，要我说呀，他们都该死。”

傅琛叹了口气，拍了拍傅女士的手背，无奈道：“那不是都已经死了么，怎么你还要人家从地里爬出来叫你亲手杀一次过瘾？”

“不该死吗？”

傅女士说这话的语气很轻，可半点不见她平时那些婉转娇嗲的黏连口吻，反而每一个字都利落地咬在齿尖，无端端、明晃晃地叫人听出森冷来。

“妈。”傅琛轻轻喊了傅景欢一句。

傅景欢抬起眼睛，她那双漆黑美丽得有些慑人的眼睛和傅琛对上了视线。

“妈，你漂漂亮亮、干干净净地做你的大小姐就行了，舅舅对你的期盼，也就是这些了。”

傅琛口吻仍是散漫的，他甚至笑了一下，“就像当年一样。”

这话半藏不露，只叫不明就里的人听得满头雾水，可傅景欢听明白了，她瞥开眼，甚至有些委屈，“珠珠，我当然只能做我的大小姐，当年现在的，那些是谁，我都不晓得。”

-

悬挂着黑色牌照的豪车在天色将墨的时候，缓缓驶入了已有数百年历史的青城观当中。

观主张天师已然带着一众弟子等候在前，他们是今日唯二的贵客，傅女士素来排场大，听不得游人、香客带来的杂音。

青城观显然为傅琛的到来做了充足的准备，后殿独门独院的一处院落被他们单独僻了出来，装饰得清净雅致，和超五星的奢华禅系度假酒店可以说没什么区别。

说是让傅琛做义工静心，实则不过是换了个网络和信号很差的地方睡到下午起床。

后殿除贵客不可至，也没什么香客要傅琛这个不信不诚的义工指引。

傅琛的大多数时间，就是穿着傅女士心血来潮花大价钱定制的一套套道袍在后殿发呆，靠着那些历经数朝沧桑，有二人合围之粗的廊柱，坐在连廊上看屋檐下落下的水珠。

虽傅琛穿着一身宽松的绛色道袍，手肘上也盘着一百零八颗流珠，每日也照着张天师的启发替故人点上清香三柱，可仍叫人一打眼便觉是红尘中人。

日子久了，傅琛既没什么架子，又一派好说话的脾性，字也写得好看，没少帮张天师抄经，同观里上上下下的大小师父相处得都不错。

傅琛的脚步也终于随着时日愿意往殿前迈，倒是越发像观里那些动辄就住一年半载的真香客义工了。

青城观香火旺盛，殿前有一棵古树，上挂数百平安符，随香客们自由拿取，这原是小道童的活计，但因为傅琛闲，这半月来倒是大半挂上了他的手笔。

傅琛也不觉得累，这样重复又简单的事情，一遍遍地做确实能让他头脑放空，松懈不少。

“道长，您能帮我拿一张吗？太高了我有些够不到。”

傅琛挂完今日份的，却被闭观后仍逗留的零星两位香客叫住。

他回首，没说什么，抬手取了枝上一张递给了叫住自己的年轻男生，却没想被认了出来。

“你是那个那个！那个傅琛吗？！”

“很多人说我和他长得像。”傅琛毫无心理负担地否认了，“我不是。”

那男生却紧盯着他看了两眼，“我不会说出去的，我很喜欢你演的晏方回，我不会认错的。”

傅琛不置可否，只伸手引了引，“已经闭观了，晚上山路难走，居士早些下山为好。”

“哦哦好的，我们是在后山拍风景耽搁了一些时候，这就下去。”

男生的同伴拉了他一把低声说：“我就说不是，哪有明星在道观当义工的！”

“真的是！”男生显然有些不服气。

“诶呀你快导航下山吧，天黑了就不好走了。”

“信号好差，定不了位，”

“啊？”

男生显然有些不好意思地走回来递出手机，“这儿信号太差了，定不了位，能麻烦您指一下路吗。”

傅琛不想和自己的粉丝纠缠，但现在只有他一个人在前殿，张天师和弟子们都在后殿做晚课，他只得接过男生的手机，在地图上给他指了路，

就在傅琛放大地图的时候，SNS却突然推送了一条消息。

【赵权疑似恋爱，爆】

-----

大家猜剧情，也要讲基本法，前面写了很多傅钰在忙青城监狱相关的事情，为什么，会歪到闻让被关进去这么离谱的程度。。。

青城监狱：我是一座有门槛的监狱，不是街区警局拘传室，非三品以上大员和皇亲国戚，皆不得入。

Chapter 82

=====

傅琛眉梢略微一抬，放大了地图点了个定位点，将手机还给了那男生，“这条小路一直往下走就是出口。”他转身就点开了自己的联系人列表。

通话响了三声却没有被接起，傅琛挂断了电话，脸上没什么表情，只抬步迈过了中门往后殿走去。

过了半分钟不到，Helen的回电就来了，她张口就饱含歉意，“抱歉老板，我手机只开了震动。”

“把铃声打开。“傅琛知道她只是被自己迁怒，语气也不算重，“我讨厌通话不能立刻被接通。”

“我知道了，以后不会了，您有什么吩咐吗？”

“番茄最近有点食欲不振，找个医生来给它看看。”

“啊？”Helen下意识地嗯了声，立刻应道：“好的，我知道了。”

与此同时，正在和闻让吃饭的万伟民也看到了SNS上的热门话题，他半是调笑，“哟，闻总好事将近。”

闻让并不惊讶，他只是指尖敲了敲烟灰，有些轻蔑地笑了句，“无稽之谈。”

说这话的时候，赵权就坐在闻让左手边，只可惜闻让面冲万伟民，错过了赵权猝然僵住的脸色。

“炒作而已。”闻让还在和万伟民侃侃而谈，“还预告，真有东西有本事现在就放。这帮狗仔，年年都要把赵权拿出来说几次，去年疑似和我，今年疑似和北秋，过两个月也不知道和谁扯到一起去。”

“那可不包括我们哦。”万伟民大笑。

“我也没说老万你呀。”言罢，闻让一抬眼，似乎想到了什么，“我倒是忘了。”他轻轻按灭了烟头，“万老板还欠我个人情呢。”

“您说您说，闻总的话老万我什么时候不放在心上过，那可是比对我亲娘还上心。”

“送你条独家。”闻让的指尖敲了敲桌面，冲做在末席的辛毓金扬了扬下巴尖，“我们Beverly。”

辛毓金就是来露个脸陪席的，用不着她说什么话，只对上万伟民打量的目光，大方一笑。

“和谁的？”万伟民在闻让和赵权当中打量了个来回，“哟！”

“赵权要冲三金，要来点话题，之前的同性绯闻么，我倒是无所谓，就是不大和那些老古董的眼缘。”闻让故意啧了一声，“这下你欠我两条人情。”

“哈哈哈哈哈！”万伟民大笑，“闻老板会算账，半点亏都不肯吃。”

谁都没想到，赵权却突然插了一句，“既然要炒，为什么不炒个大的，北秋怎么样。”

闻让这才注意到了赵权的情绪有点不大对，眼神滑了过去，盯了他三秒，口吻有些冷淡地说：“秋秋？秋秋不合适。”

-

“为什么北秋不合适。”

赵权问出这句话的时候闻让刚刚随他坐进车里。

闻让没想到这事他能一直记到现在，一时间把不准赵权的脉，避重就轻，“Beverly需要一个机会让大家看见，而你需要热度，还能顺便向那些老古董表表忠心，何乐不为。”

“因为你爱惜北秋的羽毛，北秋才是你最爱护的人。”

赵权的嗓音陡然抬高，让驾驶座上的陈巡都吓了一跳，“作品上你维护她，风评上你维护她，什么事情你都维护她。”

“你下去。”闻让冷着脸对陈巡吩咐了一句，随后一脸你简直不可理喻地看向赵权，“你有病吧？怀疑到我和北秋头上去了，我弯的直的你不知道？”

“万伟民问我们俩事情的时候，你为什么那种态度？”

闻让深吸一口气，觉得赵权不可理喻地抬声反问：“我什么态度？我该什么态度？跟他说承您吉言？”

一连三个问句说完，闻让才嗤了声，“他谁啊？今天和万伟民吃饭不就是为了谈你和Beverly炒绯闻的事情吗？我为什么要和他说这些，况且不是无稽之谈，难道还是空穴来风吗？”

“所以你根本没想过要和我结婚。”赵权却只抓住一个重点，盯着闻让又说了一遍，而后问：“你为什么一直不回家，一直不让我碰你？”

“……”

闻让咬了咬齿尖，压住自己想骂人的冲动，“你能不能不要无理取闹？最近我忙得超过五小时的觉都没睡过，你却在这里问我为什么不回家跟你做爱？Beverly的事情我和你商量过吧？倒是你最近一意孤行接了那么多短代，还要去上综艺到底是为什么？就为了和我较劲？我不让你干什么你就要干什么？”

他不过随便找了点赵权的茬，想要转移话题，可这下却像是歪打正着地一记闷棍，成功敲到了赵权的那根神经上。

赵权的腮帮子蓦地咬紧，一言不发。

闻让看他这幅样子直觉有鬼，变了脸色冷然道：“你干什么了？”

赵权仍旧不语。

“好。”闻让深深看了他眼，冷笑一记，点点头，“我自己去问。”说完拿起手机就要拨号。

“我以工作室的名义签了对赌协议。”赵权哑声道。

闻让一句“你怎么敢的，我给你自由是让你干这些的？”就生生梗在了喉咙里。

他当然知道赵权为什么要这么做，不就是想要换出现金来，要挟自己和他结婚，只不过自己分文没要，让他计划落了空。

他脸上神色一变再变，终于抬手抓了把额发，压着火一字一顿道：“和谁？！条件是什么？”

眼看赵权嘴唇动了动，闻让抬手压了压，脸色难看至极，“不，你闭嘴，现在别说，你现在和我回公司，我们一条一条对。”

回到公司，已经回家的法务也被闻让叫了回来，三个人就这么在办公室一条条地核了一晚上，才终于叫闻让略微松了一口气。

平心而论，赵权只是冲动，但并不蠢货，整份协议，只有一条让闻让略微蹙眉。

“今年的三金不好拿，李春春的《三月冬天》和王乐的《ECHO》都是你的对手，最佳演员只有一个”

闻让抱臂胸前，“赵权，你用这份协议拿到多少钱，你要稳拿三金，就得在公关上吐回去多少。”他停顿了一下，随后说：“你知道乔乔的《台白崖之女》也报了最佳演员么？”

赵权愣了一下，“杨霓不是只送了新人导演和影片吗”

闻让坐在高脚椅上，划了下最新邮件抄送给了赵权，“我刚拿到的名单，并且她们公关游说的进度，比你们要快。”

他甚至都没注意到自己的措辞冷漠得像个局外人。

“怎么可能，杨霓哪儿来那么多钱……”赵权的话戛然而止，他猛地反应了过来，缓缓吐出两个字，“傅琛。”

-

“李春春那个组公关资金不足，应该是要保影片舍演员的，”

“这是你要考虑的事情，我只需要结果。”

傅琛捏着金属吸管，有一下没一下地搅动着杯子里的碎冰，喝了一口后，敲了敲杯子边的手机屏看了眼时间，对程少宜说，“继续加油，我现在要去跟你的前男友吃饭。”

程少宜，“……”她沉默了一瞬间，显然是对于傅琛“前男友”这个形容无语，而并非这件事，很快就扬起了一个笑容，“是吗，替我问傅钰和穆穆姐好。”

“好呀。”傅琛笑眯眯地摇了摇自己的甜品勺，“拜拜。”

“老板。”程少宜在通话挂断前突然叫住了傅琛，她看着屏幕当中的傅琛，换了一个称呼，“傅琛。”

“我爸爸律所前一阵子代理了一个非常普通的解约案件，普通到不该出现在我爸爸的律所里。”

程少宜仰起头，“它之所以能够出现在我们家的律所里，有风言风语是因为那位当事人女士是傅钰的情妇之一，”

她的咬字着重落在了“之一”上，她继而笑了一下，“我以为他会变，不管是因为长大了什么的，还是因为阮小姐是一位身份贵重的女士。这种风声都已经传到我这种无关紧要的人耳朵里，我想傅钰应该需要注意到。”

傅琛嗯了一声，却说：“你不如自己告诉他。”

“不，傅琛。”程少宜很快地否定了，“我希望傅钰知道这件事仅仅是出于员工对老板的考虑，而不是我个人对他还怀抱有任何的私人感情。”

傅琛看上去终于认真了一点，他看了程少宜两秒，说了句，“我知道了，谢谢，替傅钰说的。”

旋即，傅琛挂断了视频通话。

这顿饭不过是阮穆穆刚从港岛出差回来，又落地青城，大家都在就一起见上一面吃一顿便饭罢了。

原本吃完了，傅钰就该送傅琛回青城观，让傅琛继续修他的身，养他的性。

只怪傅琛席间接了一通电话，挂了后就非说天太晚了，不想回山上，要去住酒店。

傅钰和他不说心有灵犀，大概也是傅琛眉毛一抬就知道他打的是个什么主意，露出一脸你真是不值钱的表情，也没说不同意。

闻让态度强硬地带着一脸不情愿的赵权进到这间套房的时候，没想到里面居然还有别人。

“大公子。”

至少在表面功夫这一方面，闻让从来都是无可挑剔的。

只是当他的视线落到阮穆穆身上时才略微有些犯难，毕竟她的气质看起来非富即贵，可既没有靠着傅钰在厅侧的下午茶桌坐着，也没有靠着傅琛在会客室的沙发上坐着，看年纪也不会是傅琛那位神龙见首不见尾的妹妹。

索性傅琛并没有在这件事上为难人的意思，他侧首略引了一下，“我嫂子，他们来看看我而已，你电话来得急，我们刚吃完饭。”

闻让于是礼貌地打了个招呼，又抱歉道：“是我打扰了。”

阮穆穆也不是个有架子的人，笑眯眯地点点头回了句，“你好，闻先生”，才端着红酒杯走得摇曳生姿地往傅钰身边去。

“没事，坐吧，说吧有什么事。”傅琛翘着二郎腿，话是对闻让说的，眼睛倒是定在赵权的身上。

闻让在开口前，下意识地看了眼傅钰和阮穆穆的方向，而后低声道：“赵权托我的事。”

定完“不是我按着他来，是他知道错了”的基调。

闻让才说：“还是上次你们俩的那点误会，他想当面和你道个歉。”

“我当多大点事儿呢。”

傅琛皱了皱下巴，笑着站起身，看着坐在一边的显得坐立难安的赵权，“赵老师，本来就没什么，之前不是就已经说过抱歉了吗？不用放在心上。”

他迈出去两步，才回过头看向闻让，“对了闻让，你还有块表在我这里，本来让小琪寄给你的，但是我刚度假回来，忘了，正好在身上，你跟我过来拿一下吧。”

闻让不由得眉心一皱，他明白傅琛是要单独和自己讲话。

他看了赵权一眼后，听话地起身，跟着傅琛往卧室的方向走去，直到确定赵权看不见了，才急匆匆上前两步，几乎贴到了傅琛身上，飞快地低声说：“《台白崖之女》的三金公关是不是你在背后支持杨霓，之前的事情是赵权不对，只要你一句话，就是要他给你敬茶认错，我都能让他认下。”

“这事儿闻老师猜得是没错。”傅琛走进卧室之后轻松地转身，“只不过我没那么无聊，跟赵权那桩没什么关系。”

“那你是为什么。”闻让站住了脚步，哂笑一声：“对乔乔问心有愧？”

“倒也不算。”傅琛也笑，“不过年年清明扫墓老放些贡品多无聊，下回让杨霓给她带上三金的三个奖杯，不是挺有创意的吗。”

这话荒谬可笑到叫谁讲来都是一个离奇的借口，除了傅琛，或许在他眼里，沉甸甸的三金奖杯和乔乔坟前烧的那些纸车纸房当真没什么分别。

闻让似乎对此有话不吐不快，可他终究只是深深地看了傅琛一眼，随后慢条斯理地理了下袖子，颔首克制道：“好吧，死者为大，现在跟你说这些，倒像是我在刻意为难人。”

“嗯。”傅琛后退一步，“闻老师，理解就好。”

“Helen跟我说了你最近的工作情况。”

闻让熟练地转移话题，“你打算什么时候开始恢复工作？《山河》播的那么好，两三个月不露面很伤热度，没必要因为对我的不满，消耗你自己的事业。”

“到时候再说吧，指不定我躺久了觉得没意思……”傅琛懒散地拖长了语调，“到时候回家考法考也可以啊。”

“……”闻让下唇令人难以察觉地抖了抖，他沉默了两三秒，轻笑一声，“也是，你有计划就好。”

言罢，闻让自觉今天到这儿了，也无话可说，就要转身，傅琛却突然轻轻喊了他一声。

就在闻让身体比脑子还快地转回去的那一秒，一片阴影压了下来，旋即是唇上柔软温热得几乎要叫他落下泪来的温度。

后脑的头发被抓住，闻让下意识地就略微张开了口，下唇被包裹着吸吮，继而是齿尖落下的锐利疼痛。

“嘶――”

血腥的甜气在闻让的口腔中蔓延开来，叫他肺腑间都抽疼。

“啊不好意思。”

傅琛很快就放开了闻让，然后轻佻地对闻让身后那位走到卧室门口的不速之客，挑了挑眉尾。

闻让猛地转过头，就看到赵权脸上一片狠戾地站在门口。

“你之前故意恶心我，我睡了你男朋友那么久，也算和你两清咯。”

傅琛笑着抬了抬手，又略微弯腰地盯了眼赵权，就像是真的要做出什么补偿一样地遗憾开口，“你看上去真的很生气诶，要么我给你介绍一个新的怎么样？我表哥的前男友，长得和闻让是不能比，但是人品比他好多了，你们俩认识一下？到时候你们结婚的那天要是婚宴想做复仇者联盟主题的话，可以找我介绍设计师。”

“我操你妈的……！”赵权猛地咬牙冲了过来，就来闻让反应过来硬拉了他一把都没拉住。

拳头狠狠地击打了过去，却落了一个空。

傅琛看上去踉踉跄跄地勉强躲开，却在下一秒反手按在了赵权的后颈衣领上，在所有人都没有反应过来的时候，借着赵权前冲的余力，像是要下死手一样地把他的头往卧室那一面落地玻璃隔断上撞过去。

“乓啷――！”

“哗啦――！”

震耳的玻璃碎裂声下了，赵权因为剧烈的撞击疼痛头晕目眩，佝偻着捂住额头好几秒，才踉跄着勉强直起腰。

可还没等发懵的大脑察觉出疼痛，在他晕过去之前，耳边就传来一句叫他完好无损地肺腑，疼得五内俱焚的话语。

傅琛的嗓音甚至可以用轻柔形容，却莫名透着股子非常的邪性，咬字清晰带着点气声，在赵权耳边带笑道：“你男朋友不错，又紧又润。”

“傅琛！”女人的惊喊在门口炸响，“别……”

傅琛于是非常听话地缓缓松开手，站起身，迎上了听见动静之后，疾步赶到卧室门口的傅钰和阮穆穆的目光。

尤其是阮穆穆，她眼中的惊色并不比闻让的少，因为职业的关系，她的反应比傅钰快了那么两三秒，足够她跑到门口，看见整个过程。

赵权只是想要动手，但是她这个弟弟当时的眼神是真的想要杀人――就像她母亲每次拔枪之前的样子一样。

“穆穆你带阿琛出去！”傅钰看了眼半张脸溅血的赵权，当机立断，“叫个急救过来。”

闻让想追出去，迈出一步之后理智归位克制地收回了脚步，蹲跪在赵权身侧，他反复仔细检查了赵权伤势，发现脸上只是额头有一块青肿，发际线内割开了一口子，脖子和脸没有被玻璃割到之后就松了一口气。

偏偏傅钰还在边上冷嘲热讽一句，“运气挺好。”

“傅琛呢？”闻让这才站起身，转首问了句。

傅钰脸色夹带着一层寒霜，“劳闻先生还记挂着我弟弟了，你离他远点，他才万事太平。”

闻让却笑了一下，眉目间锐意横生，看上去嘲讽极盛，“大公子爱惜弟弟，难道要傅琛背上一条人命才开心么？”

“他自己走路不小心。”傅钰傲慢地嗤了声，“跟我弟弟有什么关系。”

闻让也不知哪儿来的胆量，就像是故意地一样，竟是眉梢一抬和傅钰杠了起来，他口吻半阴不阳，最能激人火气，“我确实不当事不顶用，两个艺人都是我手下的，我既管不住傅琛的手，也怕到了医院管不住赵权的嘴。”

果然他这种程度的威胁，对傅钰来说和纸糊的没什么区别，却也成功让傅大少爷觉得被冒犯。

连带着对闻让惹到弟弟的火气一道发了出来，傅钰反手就是一个耳光扇到了闻让那张姣好的脸上，冷声道：“你最好给我识相一点。”

把傅琛带到隔壁房间，又折返回来找傅钰的阮穆穆正巧看见这一幕，不赞同地劝阻了一声，“阿钰，怎么样也不要动手呀！”

挨了一耳光的闻让半点不气也不孬，反气定神闲一笑，扯了扯嘴角，舌头顶了顶口腔里破皮的位置，低声故意道：“你那么着急，总不能是子侄肖父吧？”

他这话不仅是讲给傅钰的，同时也不介意傅钰这位看上去就出身不凡的女朋友也好，夫人也罢，同样听上一听。

-----

傅钰：艹，妈的，又让闻让这个阴东西演着了

傅琛（前排看戏）：说了闻让这人除了对我，睚眦必报，你非得招惹两下

阮穆穆（鼓掌版）：原来除了傅琛，还有人能让傅钰钰吃暗亏

本章主打的就是一个发疯

Chapter 83

=====

言罢，闻让也不去看二人脸色，转身也不管仍旧倒在地上，晕过去之后人事不知的赵权，就往房间外走去。

傅钰没有动，只是阴沉的脸色在听到门把手按压声那一声脆响之后，才勃然一变。

阮穆穆显然也反应过来了，她不由得失笑，“傅钰啊傅钰，你可是在这位闻先生这翻了两次船了。要我说你别管了，我看一物降一物，你弟弟治他一治一个准。”

也不知道自己得了这么个评价的傅琛此时此刻看着推门进来的闻让，倒是跟没事人似的，视线只在他脸上红肿的巴掌印停了半秒，“我哥打的？”

“大公子手下留情了。”闻让抬手摸了一下颊侧，垂眼道。

傅琛嗤了一声，一点头，“也是，你在古代怎么也算个佞幸嬖宠，向来第一个死的。”

“你手没事吧。”闻让不接茬，反神色温柔如常地发问。

“没事。”傅琛摸了摸手背，看上去没什么话想要多说了。

闻让点点头，却把之前的话题翻了出来，“我不是有意让赵权去和乔乔抢三金的，《芝麻提案》本身我也并不看好，只是他有对赌协议在身，他难得有求，论情论理，我都总该试着帮他。”

说着，闻让欲言又止地垂下眼，看上去脆弱又可怜，“我过来，只是想跟你解释一句，我不想你……”

他说到这儿！似乎是觉得算了，又或者是故意吞了半截，转言道：“我先陪赵权去医院了，免得他说些不该说的东西，扯到你身上。”

傅琛没有说话，只是抬手摆了摆，似乎对于闻让这副情态无动于衷，面无表情地目送闻让走了出去。

确认闻让离开之后，傅钰快步夹杂着寒风走了进来，寒着脸，张口就对傅琛问了句，“这他妈就是你一开始要开三间房的原因？”

“不可以吗？”傅琛正反看了眼自己手背上轻微到可以忽略的擦伤。

傅钰像是被自己的傻逼弟弟气得生活不能自理了，原地失态地深深呼吸了一下，“你他妈的要是非得要他，你就要，不过一个什么小明星前男友需要你绕这么大一个圈亲自动手，要他什么时候断气不都是一句话的事情？！”

“哥，你电视剧看多了吧，我为什么要赵权的命，为了闻让？我又不是郁容家那口子。”

傅琛露出一个鲜明的、故作单纯的笑容，“况且我才不要呢――现在这样的闻让。”

-

“嘶――又是他……又是傅琛！”

带血的棉球被护士小心地放进托盘当中，她放端起医药盘起身，就对上了闻让冷漠的眼神，吓了一跳后很快反应了过来，飞速低声道：“您放心，我们这边严格遵守保密原则。”

“当然。”闻让皮笑肉不笑地勾了勾嘴角，“我和你们院长是多年的好友了，自然有信任在。”

待护士出去又轻轻带上门后，闻让才叹了口气，在赵权的病床边坐下，他实际上比他表现出来的还要烦很多。

毕竟赵权受伤的事情，被下车时一面之缘的路人，当做八卦上传到了SNS上，又是一阵闹人的风波。

“输给别人我都他妈认了，为什么是乔乔？”赵权前额还带着明显的眩晕，他揉了揉太阳穴，恨声开口，“她凭什么？凭她是傅琛的前女友？凭她死了？”

“赵权。”闻让冷淡地喊了声赵权的名字，提醒他慎言，又说：“我没办法，你也没办法。近两年你日子过得太舒服，做事没有分寸，你明知道他是故意的。”

闻让面无表情地看着赵权对着镜子用沾水的棉签一点点擦去面上残留的血迹。

赵权咬牙，“他侮辱你！”

“他侮辱我什么了？”闻让反问。

“难道你之前没有故意恶心他么？难道不是你觉得在性方面排他的占有被染指了才会那么愤怒。我不需要你的一时义气为我出头，你的冲动只会让事情越来越糟。”

这是一份在闻让身上非常常见的语调，平稳的、理智的、置身事外的。

却令赵权勃然恼怒起来，“可我在意！我在意你！”

“闻让你究竟有没有把我对你的感情当作一回事过？！你说你不需要，是不需要我的在意，还是不需要我的感情？你是不是早就……”

“赵权！”闻让厉声打断，“我只是不需要你的那份幼稚的、不顾后果的、蚍蜉撼树的冲动！”

“对傅琛呈一时的口舌之快能怎么样？甚至你就算打了他，你又能怎么样，把他惹毛了，是真的能让你死的你究竟明不明白？你不会真的以为律法对他这种人能有什么效力吧？”

闻让站起身，居高临下地俯视着病床上面色难看的赵权。

“当年傅钰能因为乔乔自作主张，惹了他弟弟不快，就要叫她一尸两命，你凭什么觉得他今时今日对你这个胆敢对他弟弟动手的普通人，不敢要你的命。”

“我救了你一条性命。”

沾了血迹的棉签托盘被闻让信手用力地丢到了垃圾桶里，他冷声，“你现在还能在这儿喘着气和我吵架，就是因为我这几年给他弟弟当牛做马，没有功劳也有苦劳。你冷静下来想想清楚吧！”

-

“你到底怎么想的？”

翌日，把傅琛送回青城观之后，傅钰终于没有忍住，转身有点不耐烦地开了口。

“什么怎么想的。”傅琛明知故问，手上倒是非常熟练地系好了外袍衣带，准备做回他短暂又临时的方外之人。

“乔乔那件事。”傅钰皱眉，“让闻让走，是你点了头的，现在又用乔乔的事逼他来找你……”

“这件事和跟闻让关系不大。”

“那你为了什么，为了乔乔？”傅钰看上去更不耐了一点，“你脑子有病？我不是跟你说了，那次她……”

傅琛打断了他，“我脑子没病。乔乔可不蠢，她敢想敢做，只是棋差一招，进了人家的套里。闻让什么段位，她什么段位――乔乔就是从小被保护是太好，除了被你吓那次之外，都觉得这世界上人命官司，是离她八百里外的事情。”

傅琛说着嗤笑了一声，透出股子对乔乔这份想当然的天真愚蠢的厌恶和不屑来，“闻让手上多少血呢，要玩死她不是绰绰有余。”

“你直接把她娶了也就没那么多烂事了。”

傅钰不耐烦道：“真娶了又怎么样，她翻出什么风浪来？她再不堪，也比你和闻让搅在一起体面。甚至你就算娶了她，再去和闻让胡搞乱搭，也不至于到时候有人在背地里说你什么。”

显然在傅钰看来，货比货得扔，人比人要死，闻让还不如当年的乔乔。

“即使我愿意结婚，我也不可能娶她。你会有一天和你的救命恩人离婚吗？”傅琛反问。

“仅仅因为我对她没兴趣了，不想和她在一起了，我不能。因为那不是我的婚姻对象，那是我的救命恩人。我的自由算什么，我的意志算什么，那可是你的救命恩人啊。”

傅琛笑着用扇子抵了抵傅钰，面孔蓦地扭曲了一下，“哥，救命之恩大过天不是么，我既然还不了了，那她就去死吧。”

说完这句话，他的神色陡然一收，扇骨在掌心轻轻一敲，轻轻松松道：“大部分影视作品里的恩大成仇，不就是这么来的么。事情已经发生了，人死了就什么都没了，你倒是在这里跟我讲万一，傅钰，我以前怎么不知道你这么天真啊，被穆穆姐教的？”

“至于体面。”傅琛嘴角勾了一下，看起来刻薄极了，“有我们爸妈珠玉在前，我们家还能有更不体面的事情？”

“闻让这个人心术不正。”傅钰冷笑，“乔乔再如何胃口也就这么点，翻了天去也就是女人手段，一哭二闹三上吊肚子里大变俩活人。当年怀疑你身边有个莺莺燕燕也就是自己躲起来掉眼泪。闻让呢？他现在是收敛了，刚给钟兴平做事的时候手上多少条人命，而且你可别忘了……”

“嘘――”傅琛竖起一根手指，意有所指，“哥，我不知道，你也不知道。”

傅钰冷笑了一下，“那他要是知道了怎么办。”

扇子在傅琛的虎口上打了个漂亮地旋，那是他第一部戏时学来的东西。

“闻让是个聪明人，这么些日子应该也想明白了，乔乔那件事我在怀疑他，也应该一直怕着呢。这是件好事，最好他这辈子都拿捏不定，永远战战兢兢，愧疚惶恐才好――就像你说的，他胆子太大了，心又狠。”

――傅琛话说到这份上，也不必更进一步言明了。

傅钰俊冷的面孔上浮现出一层毫不掩饰地不满，“你话跟我说得漂亮，算盘打得也响亮。只是珠珠，你题算得明白，自己的日子倒是算得一团糊涂，你为他费的心眼，当年就算留十分之一给当年的乔乔，你担心的一切都不会发生，简直舍本逐末。”

――傅钰恨铁不成钢地想：自己的这个弟弟就是那种心里想的，道理上懂的，嘴上说的，实际做的完全没关系的人。

傅钰太了解傅琛了，他眼见着傅琛之前时常把爱情至上挂在嘴边，可他对那些真的万物不求，对自己只有一腔热情的人甚至连恋爱都没兴趣谈，只觉得他们是头脑不清的蠢货。

好容易遇到一个从傅家上下到傅琛本人都满意的金摘云，谈了没多久傅琛就开始觉得窒息，明里暗里没少表示受不了这种成为别人感情支柱的日子。

那时候傅钰可没少在牌桌上、酒桌上给傅琛装投资人挡金摘云的电话。

傅琛装作一副没听明白的样子，故作疑惑，“是吗？哥，我以为你至少会觉得他长得比乔乔漂亮。”

惹得傅钰更是嗤了一声，“漂亮能当日子过。”

“科学研究表明，每日欣赏美丽事物可延长寿命。”傅琛煞有其事。

“滚你妈的。”傅钰简直要被他气笑了，作势就要踢他，“舅舅给你介绍的女孩子不漂亮？乔乔不漂亮？”

“你就说哪个有闻让漂亮。”傅琛理直气壮、歪理层出，“爱情不讲道理，舅舅身边漂亮女人少？为什么舅舅非要冒天下之大不韪要和妈在一块？”

“今天他妈的闻让那个傻逼拿子侄肖父点老子，我看该被点的人是你。爱你妈个头情，亏你天天说郁容情圣，我看你他妈的不遑多让。”

傅钰这人自上大学之后就开始装模作样，怕是近几年都没有一口气说了那么多的脏字，显然是被傅琛气狠了。

可惜傅钰对上的在胡搅蛮缠和吵架这块，从小到大就没输过的傅琛，就见他一摊手，“那还是表哥厉害，好歹我是把别人送上急救车，没自己上去。你要让我舅舅说我给他磕一个，才批准我接受闻让的暗恋，那我肯定当场说算了，这恋爱谁爱谈谁谈。”

“暗恋。”傅钰已经懒得和他生气了，“我看你自我感觉真他妈的好，他暗恋你傅家少爷身份的还差不多。”

“诶呀呀，那我这辈子不管活着死了都会是傅家少爷呢，他这不得忠贞不二地暗恋我一辈子。”

傅琛抱臂胸前，扇子轻轻敲了敲肩膀，“我们打个赌怎么样，看我勾勾手指他是不是就会抛家弃产地来。”

傅钰冷笑，“赌什么。”

“你在布列塔新买的城堡。”傅琛下巴略抬，“输了归我，我明年生日要和闻让在那儿过。”

“行，赌。”傅钰齿尖咬了咬，点点头，一副等着看他好戏的样子，指着傅琛道：“你要是不能叫他勾勾手指头来，就去找人把婚给我结了，免得再整出这么些幺蛾子，之后你爱和闻让怎么玩儿我屁都不放一个。”

“……你有病吧。”傅琛认真发问，“自己要吃婚姻的苦头见不得我自由？逼人结婚是什么新潮流吗还是什么新目标，我记得本年度生育率才刚刚创新高吧？

“赌不赌你就说。”傅钰冷笑。

“赌啊，反正你肯定输，我这辈子都不会和人结婚，只是觉得你有病。”傅琛一脸无所谓，“记得找人把我新买的水晶灯挂过去。”

把话说明白之后，傅琛不再在这事情上多做纠缠，转了话题道：“涉及秦卷玉的那个案子……”傅琛轻轻踢了傅钰一脚，“还在查？”

说起正事，傅钰的脸色略沉了一分，“秦卷玉不肯松口，看样子并不介意下半辈子在青城养老，左右先搁置着吧，我是想要，可也不是非这个案子不可。”

“表哥那边的态度呢？”傅琛懒散地往凭几上一靠，当真一副无忧无虑小郎君的模样。

傅钰似乎在拿捏措辞，过了几秒才有所指地说：“表哥在这件事上，不方便表态。”又觉得他这话说得有几分不明不白的意思在，“表哥跟你说什么了？你有什么想法么？”

傅琛摇摇头，“我只是一直在想秦卷玉既然愿意借郁容的口，来跟我们谈，那必有他想要的东西，只是我们一直没摸准秦卷玉想要的到底是什么。”

傅钰却说了句，“我大概知道，他想要我替他去调一个卷宗，毕竟唐杞死了之后，那边的检查系统可是恨他恨得牙痒痒，只是秦卷玉目前手里的东西，又不值得我拿来换。”

“那哥……”傅琛坐了起来，“你不如另辟蹊径。”

“你想说什么？”傅钰抬眼，口吻透着点不想他再往深里掺一脚的意思在，“我就不该跟你说这事，算了，你有什么先跟我说，你没事别往混水里搅。”

“哪里。”傅琛翻了个白眼，“我最烦你们这档子事，不过是看你这两个月烦成这样，才纡尊降贵帮帮你。我还要法考呢，浪费我复习时间。”

-----

“请问闻先生您检查完之后就不管赵权了是怎么想的呢？”

闻让：？我又不是医生，我留在边上能给他回血还是能怎么地，不如去做正事。

以及问问大家关于下一本的偏好（虽然在遥远的未来开哪个，根据我写哪个大纲不卡壳决定）

现代or古代

现代：君主立宪华洋折衷未来背景，目前是吉祥物的野心家皇帝攻 X 试图让皇帝一直是吉祥物的不择手段政治家受

古代：看起来光风霁月可能有冷若冰霜属性探花郎驸马攻 X 阴冷孤高刻薄寡恩皇帝受，一些下克上文学，至于是姐夫文学还是妹夫文学还是女婿文学没想好

本质都是这本虽然封建，但是不够阴间，所以想开始搞封建阴间饭了

至于见观音，大纲还在憋，细节被我忘精光，这种大设定，人真不能写一章发一章，悔恨ing

Chapter 84

=====

青城观这清净福地想是没什么福气清净，在傅钰走了之后，没过几天，又迎来了闻让这位不速之客。

按理说闻让与傅琛应该是熟悉的不能再熟悉了。

可闻让在走进居室，见了一身道袍，平板上放着电影，一手撑着额角，给观里抄平安符的傅琛时，偏偏在原地愣神了两秒。

傅琛分出一缕视线给他，“怎么不坐。”

闻让解释般地答道：“你这副打扮让我想起了乐从。”

乐从，乐小公爷，傅琛十八岁出道的第一部电视剧里的角色。

小公爷虽是男配，但因人物立身正，存大义，结局又十足凄惨――未及冠礼就因卷入新政之变被腰斩菜市口。

当时乐从临死前在漫天大雪中素衣血谏的高光片段，为傅琛带来了一大批怜爱角色。以至于爱屋及乌的粉丝。

傅琛闻言不信似地随口笑了句，“我十八岁什么样你还记得呢。”

“我也以为我不记得了。”闻让这才扶门走了进来，在正对面的膝枕上跪坐了下来，“但是看到你现在这副打扮，我才发现我没有忘记过。”

这应当是一句有些分量的剖白，只可惜落在傅琛耳朵中被他轻飘飘地就抹去了。

“青城观走上来不容易，你是来说这些的？”

“傅琛。”闻让直视着傅琛那双他从十八岁看到二十三岁的眼睛，抿了抿唇，诚恳道：“对不起。”

傅琛没有说话，反而放下了笔，用一种闻让此时此刻看不明白的眼神打量向了闻让。

他侧靠在凭几上，手上拿起来的扇子一下下，随着院子里惊鹿的脆响，击打在他的掌心。

要么怎么说形似容易神似难呢――傅琛身上是批了这么件庄严华贵的道袍，端端坐在八卦阵下，可往那儿一打眼，不明就里地人也只会让人觉得是影片里哪家的王公贵子。

闻让错误地将傅琛这掺着几分掂量的眼神读成了傅琛正在等他表态，于是舌根低了抵天花板，心一横膝行靠了过去。

风衣的衣摆逶迤在地上，闻让弯腰轻轻抚开地上散落的符纸，旋即抬手一点点按上了傅琛有些凉的手背，无声地轻轻吸了口气，一点点握住了。

闻让带着傅琛的手，按上自己被质地精良的羊绒西服面料包裹着的大腿。

西裤下有着衬衫夹的腿环特有的皮质起伏，傅琛半垂的眼皮因此略抬起了些。

傅琛说不上是觉得果然如此还是有点失望，只是理所当然地觉得闻让不愧是闻让，要从他嘴里撬出点什么，让他一败涂地地认输果然没有那么容易。

傅琛想：闻让膝盖软，身体也软，就是心硬。

是那种泰山崩于面前也能咬牙忍住一口气，靠这口气和着自己的血肉往下咽，硬生生撑到翻盘时机的人。

――也应该是这样的，毕竟是闻让。

唯一可惜的是，闻让遇上的人是傅琛，就如闻让自觉对傅琛就差每根神经走向都摸透了一样，傅琛也了解闻让。

“啪――”

扇子被傅琛轻轻地敲在闻让的手背上，傅琛略垂下脸，看向闻让。

“闻让，你确定吗？”

他的声音平静得半点情绪都透不出来。

闻让没有说话，他只是更贴近了傅琛一点，另一手的掌心触上了傅琛身上层叠的丝绸面料，顺着面料润滑的纹理，缓缓摩挲了上去。

这是一副全然讨好、予求予取的姿态。

“你觉得你这么做，就能得到你想要的了。”

傅琛冷淡的嗓音响起，像是一桶冷水当头浇下。

闻让四肢百骸都僵硬了起来，他分分明明该是这个世界上除了傅琛血亲之外最了解他的一个人，他分分明明听清楚了傅琛说的每个字，可就是惶惑地僵在原地，读不懂，看不通。

――我想要的是什么。

――傅琛觉得我想要的又是什么。

――这是在给自己机会的暗示，告诉他，或许傅琛愿意给他一个机会，去得到他心底那份想都不敢想的东西。

――还是彻头彻尾地来自于傅琛报复，要他满心欢喜、自得意满的时候登高跌重。

下颌被冰冷的木料抬起，扇骨的高雅木香萦在鼻尖，傅琛与闻让对视的目光仍旧是平和的，却生生逼出了闻让一背的冷汗。

“我……！”

闻让心下极速思考，就要做出应对！

“啪――！”

木片抽击在脸颊上炸出特有的脆响。

闻让被这一记耳光扇得偏过头去，很快，舌根就泛起了血腥味。

傅琛这记耳光和傅钰当那一巴掌用的力道不过是小巫见大巫，可木扇硬质脆弹，不过轻轻几分力道，就让闻让的侧颊肿起了一道红印。

“闻让，你把我当什么人，又把你自己当什么人。”

傅琛执扇在神色恍惚的闻让肩头轻轻一顶。

闻让有些狼狈地向后倒在了地上，脸上火辣辣地疼，可他满脑子只有傅琛方才的前一句话，那究竟是哪一个意思。

他想得太用力，连呼吸时都觉得舌根生疼。

闻让远比乔乔谨慎，可定生死的棋，若无十成把握，他一步也不会动。

“抱歉。”

说完之后，闻让就是像是刚才的一切都没有发生一样，撑着自己狼狈地坐了起来，膝行退开了一些，然后望着傅琛又说了一遍，“对不起，傅琛，是我想岔了。”

傅琛似乎是接受了闻让的道歉，他莞尔一笑，“没关系。”

下一秒，傅琛就在闻让猝不及防地时候突然问道：“你现在还跑来费劲地这么讨好我，是为了什么呢？”

――是为了什么呢？

闻让有一瞬间在他的人生中难有的迷茫，但他并没有多余的心力去理清楚自己的情绪，只是头脑清晰迅速地思考出了合理的借口。

“不，我来……”闻让整理了一下措辞，随后才道：“我来，只是想告诉你《羊膜》已经送审了，你如果想看样片的话……我觉得你应该看看。”

“你看了么？”

“我？没有，我……”闻让也不知道自己究竟是想和傅琛一起看，还是说根本不敢一个人看，“我还没有。”

“看来闻老板对自己的投资不大上心。”傅琛随意地笑了一下。

“不，是我对你很有信心。”闻让直视傅琛的眼睛，“在拍摄的时候我就知道了，这会是一部难得的好电影。”

傅琛挪开了眼神，不置可否。

“张平华说你演得很好，即使来年的三金归属是你，也实至名归。”

闻让轻轻吸了口气，脸上的疼痛开始泛起灼热，应当有些肿了，他张口时，可以轻易感觉到皮肉的牵扯，“这样里面不会有半分是来自于我公关――如果你觉得这是污点的话。如果有机会的话，傅琛，不要因为这个拒绝这座完全属于你的奖杯。”

说完，闻让就扶着膝盖起身，顶着脸上的淤痕，腰背挺拔，姿态完然地往屋外走去。

似乎无论何时何地，都没有东西能扯下闻让这份在人前的体面。

-

“我当然是――”

郁容俯身，从江姜的掌心里抽出了那份本该是一份秘密的复印卷宗，“――不方便表态的。”随手丢进了碎纸机里。

“Honey，你们政治家真肮脏”

江姜注视着那份傅钰追查了小半年的东西在自己眼皮子底下化作齑粉，笑了句，“我还以为你跟你表兄弟感情不错呢。”

“作为兄弟我当然希望傅钰往上走。”

郁容靠坐在宽大的书桌边，神色平常，“只是傅钰走得太快，对我也好，对他也罢都没什么好处。”他话锋一转，“更何况你以为傅钰不知道我有这份东西么？”

“那他何必舍近求远。”

江姜没有要往这事里掺一脚的意思，只是无意中看到，又在齐凯言的事情上记了傅琛一个人情，想顺手还掉罢了。

“秦卷玉虽然锒铛入狱，可他的友谊仍旧是一份很值钱的东西。”郁容的指尖叩了叩实木的桌面，“我可以给傅钰一份证据，但我给不了后者。只是目前看来……”

他拖长了语调，带上几分故作长辈的口吻，“傅钰的有心栽花，还不如傅琛的无心插柳，好像从小就是这样，傅琛总是轻而易举就能讨人喜欢的那一个。”

说到这儿，他意有所指地斜了眼江姜，带着点揶揄，“难得有个例外。”

江姜：“……”

“哦。”江姜切了一声，“是个人就得喜欢他。”

“难得。”郁容假笑了一下，“我这不是觉得稀奇么，居然有人在齐凯言的事情上给你出了力还没讨了好。”

“……？”江姜一脸难以置信，跳了过去一把捧住了郁容的脸，瞪着他，“你在我身上装监控了？”

郁容啧了一下带笑向后仰了仰头，揉了揉江姜后脑，低头亲了他一口，转手就把傅琛卖了，“你知道为什么我这么多小表弟里和傅琛关系最好么？”他佯装严肃，“因为他从小就打得一手好小报告。”

“妈的，怪不得我不喜欢他。”江姜气鼓鼓地亲回郁容一口，“最烦二五仔。”

“这怎么能叫二五仔。”郁容大有一份不赞同和对傅琛的欣赏，“傅琛这叫看人准，永远知道最优解在哪里。”

-

看人十分准的傅琛，不仅仅眼光毒辣，就连嘴也是一张好乌鸦嘴。

当傅琛在自己静音的手机上看到来自郁文玉的二十多个未接电话之后，也没想到自己回拨过去，张口一句，“催命啊，出人命了？”竟然一语成谶。

电话那头的郁文玉沉默了足足一分钟，才咬着牙含糊不清的呲溜出一句，“媛媛3&#**e。”

“好好说话，你被绑架了？”

“江媛好像怀孕了！她吃完披萨之后就一直觉得恶心不舒服。”

“……”傅琛停顿一秒，“我什么都没听见，挂了，山里信号不好，拜拜。”

郁文玉立马急了，“傅琛傅琛傅琛你他妈的不能见死不救。”

“阿玉，我显然无能为力，毕竟我又不能跑出去替你当江媛小孩的爹。”傅琛遗憾地说完， 又像是突然间的灵光一现，“为了表示对你这通电话代表的信任的感谢，奖励你帮我做一件事，不然我现在就去告诉你哥和你嫂子。”

“你他妈的去死。”郁文玉没想到还能被他趁火打劫，气得恨不得原地过去揍他一顿。

傅琛虚伪的宽慰，“很小一件小事，来跟我演一出戏就可以了。”

“……演什么。”郁文玉的声音不难听出他显然正在咬牙妥协。

“演――”傅琛拖长了语调，“演偶像剧里试图以特权拆散小情侣的恶毒男配怎么样？”

郁文玉听完就起了一身鸡皮疙瘩，礼貌问候，“你他妈的怎么不自己去演？”

“我？”傅琛理直气壮，“我当然要演在结局里得到一切的白马王子了。”

-----

闻让：怎么会有千里送失败还被甩一巴掌这种事情啊

以及江媛没有怀孕，是郁文玉傻逼搞乌龙

Chapter 85

=====

或许是闻让平日里的巧言令色过多了，他这番至少听上去掏心掏肺的话语半点没有撼动傅琛的决定。

在大众和粉丝眼中，傅琛就像是彻底消失了一样，在《羊膜》杀青和《山河》热播之后如花团锦簇般地余热下，消失了整整半年之久。

起初闻让还能借由小琪联系上傅琛一二，待到八月中的时候，就连小琪也联系不上他了。

期间闻让也去了青城观数次，可皆无功而返。

直到临近圣诞，回北山取文件的于睿，猝不及防地在公司撞见了傅琛。

傅琛似乎是匆忙赶到的，连手上的手套都没有摘，带着他那位看上去像个机器人一样的贴保，在走廊拦住了一个新人。

于睿记得闻让的交代，顿住了脚步往拐角一躲，想要看看这位大少爷要做什么，好稍后向闻让报告。

可接来下的一幕，倒叫他有些后悔自己多事，

只见傅琛带着手套，捏住了那新人的下巴尖，就像是摆弄货物一样地抬起来左右转了转，旋即掏出手机对着他的脸拍下了一张照片，一句话也没多说，带着自己的保镖疾步离开。

对于于睿完全想歪了的猜测，傅琛是毫不知情，他只是在全神贯注地想另一件事，

新人的资料就摆在他的膝盖上，可奇怪的是，来到北山之后的履历却是一片奇怪的空白。

傅琛想了想，给傅钰去了一个电话，第一次问起了那位唐姓检察官身故的细节。

“确实是一枪毙命，当场死亡，枪响之后唐杞的同事就冲进去了，秦卷玉没有半点反抗。”

“秦卷玉手上那串珠子呢？”

“大多数人的想法和你一样，但是谁也不会没事去验。”

傅琛半晌不语，突然笑道：“我给你一份送给秦卷玉的大礼怎么样。”

“什么？”

“我发了张照片给你。”

电话那头的傅钰难得地说了声操，显然也是被惊到了，“你哪儿找来的。”

“说是SNS刷到的你信不信？我们公司新签的小艺人。”

傅钰啧了声，“知道了，我去处理，先挂了，晚上回来吃饭。”

这件事被于睿和那份关于这位小艺人的简历一起，原原本本地交给了闻让。

对于这方面的业务，闻让远比傅琛熟悉，翻开一看就觉得不对劲，“怎么进公司的，谁签的，家庭背景为什么都说空白。”

于睿也不甚清楚，“我问过了，说是孤儿，外貌条件实在出色所以破格签约了。”

闻让更觉得蹊跷，但没有与于睿说更多，只不喜不怒地撂了句，“是么。”就被张平华的来电打断了思路。

“华姨。”

闻让接起后礼貌地应了一声，对于睿摆了摆手，示意他可以去做别的事情了。

张平华的来电很简单，她不清楚傅琛和闻让赵权纠葛的细节，但是《羊膜》已经全片复剪完成，审核通过。

首映的日期已定，她不希望在当天见不到自己的男主角。

闻让如今在傅琛那里自身难保，更遑论左右傅琛的决定。

可面对张平华，他只是口吻如常地答应了下来，顺便解释一句，傅琛这小半年的消失，不过是《羊膜》拍摄期间消耗太大，散心放假去了。

也不知道张平华是信了没信，只是这活成精怪的老太太反手不忘给闻让又卖了个好人情。

《困地之春》――打磨精良不数《羊膜》的剧本，导演吴展――影史上炙手可热的人物，也算是新生代导演中几乎无人可望其项背的存在，且和北秋刚刚结束了商业片处女作的合作，风头正生。

就是这么个抢手的金饽饽，张平华率先向吴展推荐了傅琛做主角人选。

“华姨您有心了，我会让阿琛先好好读一读剧本的……”

说这话的时候闻让自己都觉得好笑，他连傅琛是否还有兴趣继续在演艺圈浪费他昂贵的生命都未可知，却还可以神色如常地顺着张平华的话接下去。

《困地之春》的剧本在一周之后被送到了闻让手边。

审剧本原本对于闻让来说是一件再简单不过的事情，可今时今日他才惊觉自己连打开剧本，都变成了一件需要勇气的事情。

一个通宵之后，闻让带着熬夜导致的难掩疲惫再一次来到了青城观，去走那半个小时才能登顶的台阶。

闻让做好了十有八九会被傅琛拒绝，而后自取其辱的准备，但仍然出现在了此时此地，去做一件他理智考量下全然的蠢事。

只是当闻让做好最完备的心理武装走到后殿的时候，却与傅琛错过了。

在后殿前的院子里，专心地烧着些什么的小道童见了他就认了出来，问他是不是来找后殿的贵客，只是不巧，住在这里的贵客归家好一阵了。

那一刻闻让也说不上来是遗憾还是庆幸。

他礼貌地点了头，就要告辞，却被盘旋而上的灰烬略迷了眼睛，好心的小道士连忙跑回殿内要拿纸巾给他。

他动作太快，闻让一句不用了谢谢还未出口，就跑没了影子。

闻让只得在原地等他，低头拍了拍袖子上沾上的纸灰时，视线却猝不及防地触及了地上烧到一半的残字。

他有些不可置信地蹲下身，抖着手去拨那仍旧滚烫的纸灰。

――“闻让”“闻让”“闻让”

闻让苍白的指尖拨开了边上一点灰黄的残烬，在一张又一张自己的名字的下方，毫无准备地看见了寥寥三两张“乔乔”。

那一瞬间巨大的惊惶与疑惑从天而降，仿佛一张牢笼将闻让当空桎梏。

“施主，给您。”

去而复返的小道士将柔软的纸巾递给闻让，抬头时愣了愣，“您怎么哭了。”

这一声入耳，闻让才惊觉自己脸上被风吹出了一阵刺骨的冰凉，“只是这灰进了眼睛，这些东西是……”

小道士顺着他的视线望去，解释道：“是后殿那位贵客亲自抄完之后贡的，每天都要并符一起烧掉，可以消业障。”又说：“您有话要留吗？有的话等贵客回来了，我……”

――傅琛知道了，他知道乔乔的死和自己有关了。

紧接而来的是从闻让心底慢慢涌上来的巨大的不可置信，傅琛知道了，可他什么都没有说，什么也没有做。

――为什么？

“不用。”闻让从情绪上的空茫中，勉强回过神来，轻声打断他，“不麻烦了，多谢小师父解惑。”

待到那道修长的身影迈出殿外彻底消失，绛紫色的影子才迤迤然地自殿后转了出来，小道士一见他就笑开了，“您让我说的话，我都说了，这还烧吗？”

傅琛随手把茶水浇了上去，他看着手机上接连跳出来的来自闻让的信息。

【你这几天有空吗。】……

傅琛没有做任何回复。

屏幕随着息屏键的按下陷入了一片漆黑，傅琛摸了摸小道士的头，话说得煞有其事，“不烧了，保护环境，人人有责。”

闻让用尽这辈子的冲动发出的两条信息，就像收到信息之后，傅琛即刻熄灭的手机屏一样石沉大海。

傅琛再也没有回去青城观，他常住的那几套房子的电子门锁也再也没有推送过任何的信息。

-

年末，《羊膜》定档。

首映礼属于傅琛那一份邀请被闻让抄送给傅琛之后，也在他意料之中的杳无音信。

期间傅琛只回复了闻让一次信息，称自己回家闭关备考，一切事情都等考试结束再说。

闻让只得和赵权在时隔一年多之后，再一次一起坐进了电影院当中。

上一次和赵权的见面是在两个月前的公司会议室当中，半年多前，闻让因为傅琛缺席了《芝麻提案》的首映，要叫当时的闻让看来，他也绝想不到，有朝一日坐在赵权身边看电影，会让他如此坐不安席。

《羊膜》的剧情并不复杂，Edward作为归国华裔受到了新浪潮的影响而独身南下，遇到了志同道合的伙伴组成了一支底下乐队，却阴差阳错的因为外貌和嗓音走进了主流的目光当中。

可资本并不是慈善家，给出丰厚签约条件的公司只想要Edward一人，只有金钱毫无根基的主唱最终也只保下了吉他手和自己一起往新公司组成新乐队出道。

可就在第一张专辑发布前夕，Edward意外发现了发现吉他手吸毒，吉他手痛哭流涕求他不要告诉公司，用当年的梦想和多时的友谊求他。

Edward最终保持了沉默，月后，新专发表，销量几乎从第一天就以恐怖的速度上升，几乎半个月之后公司就肯定了它对于年冠的一争之力，或许是好事多磨，就在乐队的人气飙升的当下，吉他手吸毒被告发，再被检察人员带走的当下，他怒斥Edward背信弃义，这时众人才惊觉Edward早就知道。

一夜之间Edward在吉他手那里成为了叛徒，也在公司这边成为了叛徒，他开始在公司内部微妙的气氛和与之无比割裂的巨大人气下陷入难以自拔的自我怀疑当中，开始浮现幻觉，接触药物，直到彻底坠入深渊，表现出强烈的自毁倾向。

台上Edward是举世闻名的摇滚巨星，台下他被药物和酒精包裹，无法从抑郁和焦虑导致的自残行为中解脱。

张平华不愧为成名多年的导演，几乎在片头还未结束的时候就已经把全场的观众拉入了荧幕的世界之中。

与荧幕上光怪陆离，嘈杂喧闹的印花割裂的是影院内如同深渊一般的投入与寂静。

直到片尾字幕上升的那一刻，这份寂静就像是承受不住一样怦然炸裂开来，如雷的掌声与惊叹响起。

闻让的心脏随着现场的反应徐徐跳动，他知道他又赌对了，《羊膜》会给他带来超过远超过赵权当年，甚至超过北秋三封影后时的声名与金钱。

更重要的是，它带给了他一个天才。

闻让注视着荧幕上属于Edward的人生在镁光灯下以极速坠落的姿态徐徐落幕，那是属于Edward的人生，没有半点属于傅琛的演绎痕迹，是与他截然不同的，鲜活的摇滚巨星Edward的一生。

――傅琛确实是一个天才，他应该是属于我的天才。

-----

闻让：难道他杀王振华真的是为了我吗

傅先生：？

傅琛：啊对对对

Chapter 86

=====

“我第一次见他的时候。”闻让在起立鼓掌时轻轻感叹了一句，“他穿着个校服衬衫，还是个半大孩子。”

赵权缓缓收回落在片尾字母“总制片人 闻让”上的目光，侧首用一种颇为微妙的口吻问了句，“闻让，你还记得第一次见我的情形吗？”

或许是仍旧沉浸在影片结束的巨大空荡之中，闻让居然没有听出来，赵权言语间隐含着的自嘲意味。

荧幕反射的微光落在闻让白皙的脸上，由于大制片需要上台的缘故，他脸上难得带了妆，那种气势上锋利的冷厉被遮去了不少，更像一个符合观众期待的闻雪贤的儿子。

闻让又因为赵权的话，短暂地陷入了回想，神色上的空白使得他看起来年纪更小了一点，闻让短暂地回忆了一下，“怎么会不记得……”

那时候他想从基层做起，被钟兴平带到了片场学习，“……那时候你拍戏伤了眼睛，到现在右眼还有近视。”

“是左眼。”赵权平静地纠正。

“是吗？”闻让终于侧首看了赵权一眼，轻轻地说了一句，“时间太久了……”

――时间太久了。

轻飘飘的五个字，让赵权哑然语塞，甚至一时间都不知道该做什么反应要好。

发布会结束之后的酒局，闻让理所当然地因为《羊膜》的成功以及即将正式成为北山说一不二的话事人的风声，成为了更加被众人簇拥的中心，他长袖善舞、忙于应酬，连赵权是何时何地离开的都不曾察觉。

直到散场之后，闻让接到了来自赵权妹妹――赵莉的电话，他才察觉赵权原来从后半场开始就离开了。

“我哥喝多了，可能走错地址，我回家的时候他躺在我家门口了，麻烦闻总来接他回去。”

赵莉电话内的口吻是不该建立在赵权与闻让亲密关系上的生疏。

可包括闻让本人都没有觉得什么不对的地方。

赵莉是一个由于家庭原因早熟而理性的女人，更是第一个当面对闻让说出她觉得他和赵权或许并不合适的人，只是赵权当年坚持太过，终究作罢，连带兄妹关系都僵硬一时。

“抱歉，只是我接下来还有工作，能麻烦你照顾赵权一晚吗？”

闻让清晰地听清楚了自己说出口的每一个字，他甚至没有比这一刻更冷静地知晓自己不想要什么。

他不想要照顾一个喝得醉醺醺又有满腹怨言幽愤的赵权，也再也不想和他解释些什么。

电话那头的赵莉就像是突然意识到了什么一样，她沉默了两秒，突然问：“闻总，我从来没称呼过你嫂子……一方面是我自己的意愿，一方面我哥觉得太不正式，您说我以后还会有叫你一声嫂子的机会吗？”

闻让的沉默无疑是轻而易举地就告诉了这个聪明的女人答案，她轻轻抽了口气，“我知道了。”

又或许即使是这几年感情日渐冷淡，但到底一母同胞，相依为命地长大，赵莉到底没忍住，多嘴了一句，“我哥……很在意闻总你，看在你们在一起多年的情分上，能否麻烦闻总届时……口下留情。”

“赵莉。”

闻让没有接话，反而岔开了话题，“我看你哥的SNS，你MA今年要毕业了，是否有考虑往布列塔深造呢？”

电话那头赵莉的呼吸声重了一瞬，“闻总的意思是。”

“你是一个聪明、识时务的人，我一直很欣赏你。”

闻让娓娓道：“你哥哥在这个世界上只有你一个亲人了，他很在意你，会愿意为了你做出一些让步和放弃的。我有相熟的朋友在你研究的领域，他们可以给你非常有分量的推荐信。”

在短暂地静默与思考之后，赵莉神色平常地拒绝了闻让给出的丰厚条件，“多谢您的好意，只是凭我目前的成绩，自己就可以拿到全奖。”

但她接下来又说：“闻总可以放心，无论出发点是什么，我和你做出的选择会是一致的。”

赵莉挂断电话之后，看着沙发上迷迷糊糊叫着闻让的赵权，眉宇间挂上一层复杂的情绪，弯腰给他换了一条冰毛巾，也不管人是否听得进去，她凝视着男人端正的眉眼，口吻沉静而果决，“哥，别太难看了。”

翌日清晨，赵权自沙发上醒来，看到正在客厅备课的赵莉时眉眼间染上了显而易见的失望。

“我昨天……”

“你喝多了，闻总太忙我没有联系上他。”

赵莉转上笔盖，“哥，我申请了布列塔的PhD，你要好好照顾好自己，不然我不会放心走的。”她说到这里，点到即止地疑问，“你和闻总，你们发生了什么吗？”

赵权削薄的唇因此抿了抿，对于和赵莉谈论自己喝闻让的感情问题让他有些难得的胆怯，但他没人可以说了。

“我和闻让……”他说得有些艰难，“是产生了一些问题。”

“你愿意说的话。”赵莉推了推鼻梁上的眼镜。

“他可能……”赵好像有些权难以启齿，“他可能喜欢上了别人。他最近半年一直很忙，没有什么机会和我见面，但是我可以感觉出来，他不对劲。”

赵莉却看上去毫不惊讶地点点头，“常在河边走，哪有不湿鞋，这在你们娱乐圈不是很常见的事情。”

“不是。”赵权摇了摇头，“不是那种事情。”

闻让从不跟人逢场作戏，赵权深知他厌恶一切拿看闻雪贤的那种眼神看自己的人，所以才显得这一次对于赵权来说更像是一场晴天霹雳。

男人的脸上露出了少有的茫然与一层生涩的难过，“他好像爱上别人了。”

赵权的唇微张着，舌尖被空调风烘得发涩，他就像是不可置信亦或者说面对一场巨大的骗局而无法接受一样，恍惚开口，“他好像从来没有真正地爱过我。”

这是一件赵权原本从来没有疑问过的事情，那时的他理所当然地觉得闻让在数不清的追求者当中选择了自己就是爱情了，从未想过权衡利弊四个字会有这么一天被用来揣测他和闻让的感情。

赵莉看上去也因为赵权的表述而疑惑了，“难道不是吗？”

“什么？”赵权没反应过来一样张了张口。

“只是因为你当初那么热烈地追求他，又脾气好恰好合适闻总说一不二的风格，所以他才选择了你。”赵莉又一次疑惑，“难道不是因为合适吗？”

赵权扬声反驳，“当然不是！”

“你们从来没有大吵过架，因为闻总进你则退。你宁可自己委屈也不会让闻总委屈。”

“这不应该吗？”赵权不解。

赵莉望着赵权的眼神已经近乎怜悯，“人怎么会舍得自己喜爱的人委屈呢？”

过了良久，赵权的脊背一点点弯了下来，他眼下发红，近乎颓然地轻轻问了句，“你说闻让会和我分手吗？”

“我不是闻总，推测不了他的选择。”赵莉笑了一下，“只是天下商人大多是重利轻离别的，哥你如果不想分手的话，或许可以从这里入手。”

――商人重利轻别离。

赵权一言不发地坐着，这个被赵莉轻描淡写点出来的事实更叫他难受得反胃。

没有男人可以打心底里接受自己比不过另一个男人。

换做任何一个普通人都知道傅琛绝非良配，瞥去齐大非偶这等杞人之虑，傅琛私生活混乱，荤素不忌，性格上又骄纵反复，自我中心，种种皆非一个可堪考虑的伴侣人选。

赵莉看着赵权一点点颓唐下去的脊背，有些可怜地想：她的哥哥是个难得的好人，重情重义，待人一心。只是可惜这些在如今这世道求之不得的品质，不是那位闻总需要的东西，只能侥幸地略微打动那位闻总一时。

-

自那日与赵莉的通话之后，闻让虽未和赵权正式提及，可在内心就已经做好了与之正式分手的心理准备。

闻让甚至迫不及待地叫了搬家公司。

在赵权宿醉之后就因那份对赌协议，往亚京拍摄综艺的档口，闻让叫搬家公司用一天的时间，把自己的行李都搬去了前两年在申城的投资用的房产当中。

直到这时候，闻让才发现，由于半年他大多数的时间都在酒店和北秋的片场酒店，自己其实已经没什么常用的东西在自己和赵权同居的那栋房子里了，

而他要搬去的那栋房产的位置也颇微妙，就在傅琛常住的那套公寓边上一栋，购入时不过是因为价格适合，外加考虑到日后工作便利，后又因傅琛给他留了客房索性就租了出去。

除此之外，闻让难得违背了自己商人逐利的本性，把《春天的蒲公英S3》中傅琛出演的几集母带买了下来，叫这个饱含傅琛粉丝期待的综艺首秀，不过播了预告就至此再不见天日。

不为别的，全然出于闻让的私心罢了，他看完全片，对那些并不多的片段里，傅琛看着孔文洋那种温柔专注的眼神，多看一秒钟都想要冷笑。

也就是孔教授心怀慈悲，不仰仗面孔在娱乐圈吃饭，不然怕是被闻让雪藏的，就不止一盘母带而已了。

做完这一切后，闻让接受了钟兴平的股份转让，成为了北山正式的话事人。

只是令人始料未及的是，负责赵权的项目组，本自居会因为裙带关系，更加青云直上，却被闻让在就任董事局第一天打散。

而赵权工作室更是在当天下午收到了北山方的解约通知。

这一连串的变故打得赵权措手不及。

在那件事发生之后，赵权设想过无数遍闻让跟他说出分手的方式。

可他从没想过，原来真到了这一天，闻让会连“分手”两个字，都不屑得跟他说。

-----

闻总一旦下定决定，就非常地果断惹惹惹??

Chapter 87

=====

“嗯，我会留意的。”

郁容放松地靠在椅背当中，“傅钰前两天还给我来了个电话。”又笑了一句，“他的工资该分你1/3才是。”

傅琛哼哼唧唧一声，“那是，至少过两天我就去跟他要钱。”

郁容跟着他笑了两声，话锋一转，“秦卷玉身边的新人，废了你不少心思，这也得跟傅钰算上。”

傅琛那边停顿了一秒，旋即装傻，“碰巧罢了。”

惹得郁容切他一声，“听说你法考过了。怎么，还要当明星？”

傅琛一听，立刻煞有其事起来，“我只是闲得没事考着玩，侥幸侥幸。郁容，古人云情生不寿，慧极易伤，你觉不觉得你前半生占前者，后半生占后者。”

“不敢当，不敢当。”

“我呢，学不来你们天天殚精竭虑。”傅琛随手插了个鲜红饱满的草莓放进嘴里，“我这人抗不来那个压，我还想活到一百二呢。”

“叩叩”

居室的木门被小道童轻轻敲响，紧接着郁文玉吊儿郎当的语调就飘了进来，“说吧要我干嘛？”

傅琛立刻捂住听筒，随后对郁容交代一声有事，挂了电话。

郁文玉脸色一变，警惕道：“你跟谁打电话呢？”

“跟你哥告状呢。”傅琛一脸坦然，“说你前两天又跑去看江媛了。”

“滚啊。”郁文玉作势就要踢他。

“傻逼啊你我真告了你还能在这儿站着？”傅琛随手推了他一把，“你也是个智障，消化不良能以为成怀孕，带没带套自己不知道是吧。去屏风后面坐着，陪我见一个人，不管我说什么你都别出来，也别说话。”

郁文玉不明所以，但因为把柄在人家手上，乖乖听话坐了过去。

没过多久，郁文玉就知道了傅琛到底要自己陪他演一出怎么样的好戏。

-

“《羊膜》的首映反响超乎寻常的好，我收到了很多给你的电影剧本。”

闻让的开场白贫瘠苍白得就像傅琛身上的丝质中衣一样，他说着看了眼屏风后的身影，“你有客人？”

“没事，自己人。”傅琛看上去并不在意，“你继续。”

“分账结束之后我就可以把款项完全还给你。”

闻让收回视线，抿了抿嘴唇，“不管你心里是怎么想的，但当时我确实是只能想到你才会开口的。”

“已经过去了。”傅琛点头说：“到时候把流程走完，你我两清。”

“我……”闻让见他如此油盐不进，只得闭了闭眼，似乎用上了生平全部的勇气孤注一掷，“我还能回来工作吗？”

“为什么。”

“什么？”闻让一时间没有反应过来。

“你的问题解决了，也明知道再选择和我一起工作没什么好处，为什么还要回来工作。”

傅琛没什么笑意的勾了勾嘴角，故作疑问，“难道当保姆比当你的闻总，啊不对――”傅琛做作地继续，“比作闻董舒服吗？听说月前钟兴平就已经公布了股份转让，你是北山说一不二的话事人了。”

闻让本就白的脸色，因为傅琛的言语奚落更苍白了一点，他这几天应该是过得很繁忙的，眼下的青灰难掩，眉宇间倦色浓重。

“青城山不是什么好爬的地界，闻让你这千余级台阶上上下这么多次下也算有心。”

傅琛盯着闻让一点点绽出一个好看的笑，“你和我共事多年，也算尽心尽力，不如我再给你介绍个前程。”

闻让一时间没有回过味来，他谨慎地保持了沉默，等待傅琛先把话说完。

傅琛敲了敲几案，示意闻让往屏风处看去，“我有位大哥，屏风后面坐着的就是他的秘书，特特地为了你赶过来的。”

“我那位大哥是你母亲当年的粉丝，正巧让人在圈子里物色个像你母亲当年的人。你要求功名利禄，我这位大哥就是你的终南捷径，愿意的话你就进去，让人看看。”

闻让良久不语，似乎不知道该作何反应，足过了半分多钟，他黑白分明的眼珠子才颤了记，“所以……你是为了这个才愿意跟我见面的？”

他问话的声音极轻，就像是不可置信到了连说出口都艰难的地步。

傅琛没有说话，只是似笑非笑地看着闻让，见闻让问完之后僵在原地许久，随手抓过折扇轻轻推了他记，“怎么不动。”

闻让猛地回过神来，他定定地看着傅琛，他好似既不怕得罪傅琛，也不怕惹恼了屏风之后那位或许手眼通天的大人物的秘书了，咬牙道：“多谢你的好意，但是不必了。”

“怎么就不愿意了，你搁我这儿自荐枕席，和这也没差吧。”

傅琛捏着扇子拍了拍掌心，一派无所谓地样子，“你当时上我床不是挺利落的。”

见闻让仍旧不语，傅琛笑了句，“我那大哥年纪只比你大一些，相貌堂堂，更何况人可比我有前程。”

“……”

“怎么不说话？”傅琛看着闻让的脸色一点点白下去，前倾了一点身体，盯着闻让故意道：“总不能要人家来见你吧？”

他作势点点头，对屏风后道：“我们闻总谱大，你自己出来看吧。”

屏风后的人影因此在闻让看不见的地方翻了个白眼，还不忘配合着动了动。

这一瞬间闻让的舌头比他的脑子快，在他没有反应过来地时候，像是被傅琛一连串的话语步步紧逼得神经崩断，当场就厉声驳了回去，“不，我不愿意！那时候只是因为那是你！”

那一句话难得尖利失态的话吐出口的瞬间，就像是抽掉了闻让的主心骨，他苍白的嘴唇抖了抖，“因为我……因为那是你……”

“哦。”傅琛毫不意外地眨了眨眼。

闻让死死盯着傅琛，胸口因为情绪的波动快速起伏。

“模特先生，拜拜。”傅琛执扇敲了敲屏风的边，“你背后是后门。”

此举一出，闻让再度变了脸色，因为他明白了。

他明白了这不过是傅琛安排的一场要看他走投无路、丑态毕露以作报复的戏码。

――算了，这是我应得的报复。

闻让闭了闭眼，像是等待死刑降临的囚徒。

傅琛撑着凭几慢吞吞地站起来，直到听到郁文玉把后门摔上的动静才徐徐往闻让跟前踱步。

“为什么不早说呢？”

傅琛弯下腰，中衣洁白的衣带淌了下来，搭到了闻让紧紧捏住膝盖的手背上，口吻透着股子吊诡的平静，“为什么因为是我就可以？”

闻让颓败一笑，“说什么，说因为我喜欢你？我何必自取其辱呢。”

男人修长的指尖按上了闻让领口的扣子，轻轻用力就推开了那颗贝母扣――手工衬衫的第一颗扣子都有做薄工艺，就是为了方便自己，如今倒是方便了傅琛。

傅琛打量着闻让默认的神色想：别看闻让此刻的神色不动，他心里应该在反复揣测自己的想法，惊疑得惶悚不安。

清晰地捕捉到这一点，让傅琛更加愉悦了。

直到闻让因为傅琛落在他耳侧若有似无的亲吻，而周身战栗的时候，他才像终于忍不住了一样涩然开口，“这算什么。”

傅琛却一句话都没有说，只是随手抽掉了自己的衣带，强硬地将闻让按在室内的温热的地板上，自身后蒙住了他的眼睛。

闻让的身体就像他先前的口吻一样生涩，傅琛挤进去的时候都觉得自己有点痛。

闻让应该是更痛的，但他什么声音都没有发出来，只是自傅琛的视角看去，背后的薄肌乃至于后颈都再因为身体内部传来的疼痛而无法控制地颤抖。

“你没必要为我守身如玉吧。”傅琛十分随意地说了句，“我其实不太介意。”

“……”

见闻让不语，只是背脊一味地在隐忍中颤抖，傅琛故作疑问，“怎么难道早到那天赵权来探班之后，就把你甩了？”

闻让还是不说话。

傅琛啧了一声去掰闻让的脸，不出意外地摸到了一手水。

可在这种折辱意味格外重的性上都百依百顺地闻让却一味撇过头，不叫傅琛掰过他的脸来。

“你在委屈什么啊闻让？”

傅琛的手按在闻让后腰上，指尖深深地嵌到那块白皙单薄的皮肉里，掐出一道明显的红印。

“照你这么说，你喜欢我很久了，可是我给你当了一年多的小三诶，是不是我才是比较委屈的那一个？”

傅琛俯视着闻让笔挺的衬衫挂在肩下，领带散乱，被情欲折磨和他的话一起折磨得不堪的样子，心底那些阴暗的念头因此饱胀起来，却听见闻让嗫喏断续地吐出几个字来。

大少爷由此略微在这场并不平等地性爱中，屈尊俯身，终于听清楚了原是残破的“我介意”三个字。

这应当是一副很能令人心软的人凄楚情状，只可惜对象是傅琛，他只是强硬地把人翻了过来，更深地顶了进去。

在激烈的性交中，傅琛一把制住了闻让想要撤掉眼上衣带的手，一点点残忍地按到了闻让的脸侧，俯视着他被衣带蒙住双眼，却难掩红痕的脸，一边喘息，一边带笑问他，“你那么喜欢我啊？”

闻让似乎连进气都有些困难了，眼下是大片不正常的酡红，吐字艰难又反复，脑子被情欲疼痛乃至于被傅琛拿捏上下的情绪，生生搅成了一团浆糊，“你到底……到底要……你要怎么……呃！……要怎么样？”

那块原本生涩的地方已经被打开了，又肿又乱，听话地吞咽着男人的性器，因为许久才被喂饱而软烂得一塌糊涂。

“因为我是个好人。”

傅琛整根抽出来，再深深地抵进去，掐着闻让的脸，欣赏他那张脸上细枝末节熟悉的地方，幼稚地宣布，“所以我可以给你个机会。”

闻让在迷蒙的思绪间勉励凝起心神，视线模糊地被一块白遮挡，以致连听力都下降了，他反复捕捉，才终于抓住了那句对他来说像是救命稻草的话。

傅琛说的是，“开放式关系，闻老师觉得怎么样？”

-----

郁文玉：麻辣隔壁，诡计多端的死男同搁这儿给我花式play秀恩爱呢，死！

Chapter 88

=====

正如傅琛设想的那样，闻让答应了下来。

他答应的时候看上去人在情欲的煎熬下处在崩溃的边缘，湿得一塌糊涂，甚至在傅琛大剌剌地说出，“只要赵权不介意，我也可以不介意他”的时候连反驳的力气都没有了，

只是这副模样的闻让总是短暂的。

翌日，傅琛懒洋洋地醒来的时候，闻让已经穿戴整齐。

昨天的衣服被傅琛揉得不成样子地丢在墙角，闻让现在身上线条利落昂贵的衬衫、西裤、风衣，显然是着人一大早熨完送上来的，看上去又是一副人前傲慢的精英模样。

见傅琛醒了，闻让拿着一杯冰水走了过来，同时递给傅琛的还有一块平板。

平板上显示着的文件夹内，有数份命名精确的PDF。

那是所有事涉赵权的解约通知和文件，同时也是闻让的表态。

傅琛没有接过平板，只是随便伸手点开了一个文件，扫了眼抬头，随口问道：“分手了啊？”

闻让抿着嘴唇一言不发，神色是他面无表情时，惯有的冷漠，但仔细咂摸，却又莫名令人觉得他似乎在不好意思些什么。

于是傅琛终于是抬手接了平板过来，翻到了下一份文件。

等到所有的文件全部被看完之后，傅琛不由得地啧了一声，感叹，“这是离婚了啊。赵权那么大一块肥肉，你倒是舍得。”

闻让也不知是否是破罐子破摔，对于傅琛的这一份评价，非常光棍地冷笑了一声，“为了你啊，谁叫你既没安全感，防备心又重。”

换来傅琛装模作样地抚掌两记，“表现不错，继续加油。”

“那来说说吧。”

闻让扯过一方凭几，弯腰亲吻了一下傅琛的额头，旋即大方地在傅琛被铺得柔软精细的落地榻前靠坐下来，“来说说，怎么个开放法。”

这副气势确实到位，不知道的还以为闻老板不是在哄炮友给自己转正，而是在CBD顶楼的会议室内谈几个亿的合同。

傅琛撑着脑袋，眼神往闻让动作时扯开的领口下，清晰可见的掐痕上落了一记，开始不平等条约的约法三章，“我承认你是我的男朋友，你也可以对外说我是你男朋友，但是你不能管我约炮，我也不管你外面有没有点别的花花草草。”

讲完条件之后，傅琛说着晃了晃手上的衣带，“怎么样，你想要的头衔我给你了，看在你――”他拖长了语调，冲被丢到一边的iPad的努了努嘴，“看在你忠心表得实在不错的情况下。”

闻让心有不忿地想：你怎么知道这是我想要的东西是这么个破头衔。

心里这么想想，也不妨碍闻让一派严肃地强调，“我不会有任何的花花草草。”

“这是你的选择，但是你有这份权力，亲爱的男朋友。”

傅琛改了称呼，单方面宣布协议达成。

他的眼神随后落向了闻让丢在他枕头边，不断亮起屏幕的手机，“你不接电话么？”

闻让拿起手机就看到了那个令他头大的来电显示，挂断之后回了一条短信过去，同时对傅琛说：“那么我的男朋友，能不能现在就满足一下我的一个小小要求。”

傅琛抱着膝盖，看上去有一种故作的纯粹可爱，“可以呀，男朋友你说。”

“别当你的假天师了，回去工作。”

闻让温温柔柔地笑了一下，垂首和仰起头的傅琛接了一个短吻，显然是知道自己在这点上掰扯不过傅琛，索性行使起了自己新获得的“男朋友”职权。

“我手里有一个非常好的本子等着你看，CHAU的新地广拍摄已经拖了半个月了。我先送你回家，然后去解决一些事情，晚上回来的时候希望你已经把剧本看完，可以吗，珠珠？”

“……”

傅琛沉默了三秒，抬起头时一脸无语，“别这么叫我，求你。尤其是你决定当一个扒皮吸髓的资本家的时候，影响我晚上睡眠。”

话虽如此，在二人坐上离开青城山往申城开的车时，傅琛还是非常体贴地发挥了男友应该有的风度，“需要我跟你一起去吗？”

他迎着闻让侧首而来的目光，一副我都懂的模样，“赵权应该不会那么轻易地放过你。”

闻让注视他三秒，决定跟随他一起装腔作势，“多谢你的好意，但是我和你之前那些年轻腼腆，少见风雨的小女友们不大一样。这种小事情，我自己可以解决。”

-

正如傅琛说的，赵权没有那么轻易地就放过闻让。

闻让推开包间门的时候就被满屋浓重的酒气熏得皱了眉。

赵权坐在明亮的茶室正中间。

青天白日，却莫名让闻让品出了点虎视眈眈的味道。

这种不同以往地姿态让闻让的脚步顿了一下。毕竟赵权似乎在他面前永远是低姿态的。

此刻赵权就像是换了个人一样，展现出的压迫姿态使得闻让心中那些本就少得可怜的歉疚，更加了无踪影了。

――不该说闻让是一个极其厌恶被人威胁的人。

毕竟如果是傅琛的话，无论是床上还是床下的偶尔威胁对闻让来说都像是可爱的脾性。

只能说赵权此刻的态度，令闻让看着眼烦而已。

“来了？”赵权问他：“从傅琛那里来的？”后半句显而易见地口吻不善。

闻让则抬腕看了眼表，“我接下来还有工作，你有什么事我们速战速决，如果是合同里的条件你可以直接转达给法务。”

说到这里，他叹了口气，“这件事算我对不住你，只要不是太过分我都可以答应你。”

“你这是什么意思。”赵权的嗓子很哑，口齿倒是清晰，并不像喝醉的样子。

“我以为我们至少会有那么一点默契在。”闻让皱眉。

这是闻让偶尔的时候，很让赵权烦躁的说话方式，迂回、保留、客气又虚伪。

“你都不敢直接到我面前跟我说分手两个字吗？”赵权站起来，一步步走向闻让，咬牙问他，“跟我说你变心了，说你出轨了！”

闻让的神色倒是很坦然，又带着点不易察觉的，成年人看着路边无理取闹的别人家小孩时，那种居高临下的不耐烦。

“那你觉得我现在在这里是干什么的。”

明知事已至此，可等到闻让站在自己面前，用陌生的神色说出这种话的当下，赵权才硬生生觉出滑稽来。

有什么炙热的、喧腾的东西，从赵权的肺腑间翻涌了上来。

赵权甚至有些不可置信地冲了上去，一把扯住了闻让的胳膊，用从未对闻让有过的疾言厉色问他，“你选他？你真他妈选他？你他妈的是不是瞎啊闻让？他能和你在一起多久？能和你结婚？能让家里同意讨你一个男的做老婆？可是我可以！我能！”

赵权死死地拽着闻让，深深洗了口气，切齿地质问他，“你的脑子呢！你的精明呢！”

“你怎么会选他？！”赵权滚烫的呼吸随着他的质问喷在了闻让的脸侧，“为什么是他？！”

“嘶――！放开，我为什么要给你做老婆。”

闻让的眉头因为胳膊上的力道再一此皱起，他吃痛地往后躲了一步，赵权因此下意识地就松开了手。

可同时，赵权的目光就落到了闻让被扯开的围巾下方。

闻让白皙得透出隐约青紫血管的脖子上，有很多不堪入目的印子，最显眼的是一道深红色已经泛出青的掐痕，是只要稍有些性经验的人，都可以轻而易举地分辨出来的，属于被掐着脖子摆弄进入的痕迹。

赵权怔怔地站在原地――他从没这么对过闻让，因为舍不得；因为害怕闻让会觉得自己看轻他，把他当做泄欲玩物。

“他这么对你……”赵权喃喃地问：“他拿你当什么？玩意儿吗？”

闻让也意识到了什么，伸手正了正围巾。

他一向对赵权思想上的传统和闭塞不大感冒。

如今赵权这副过度传统大男子主义导致的自家黄花菜被人糟蹋了的表情，更是让闻让有些寒恶的无语。

他是一个活生生的人，并不会因为床上体位在下，或者一些粗暴的情趣，就失去人格变成飞机杯了。

这是闻让最受不了赵权的一点，以至于他下意识地矫枉过正、用词粗鲁地抢道：“床上的情趣罢了，我又不是没爽到。”

――原来闻让不是对别人用看美貌玩意儿的眼神看他深恶痛绝，他只是不屑于给别人做玩意儿，但他可以给傅琛做婊子。

赵权猛地抓了一把自己的额发，腮帮子因为羞愤导致的牙关紧咬而高高鼓起。

他的目光落在闻让的肩头，一点也不敢看闻让的眼睛，生怕在里面看不到半点在意，显得自己像个笑话。

游移几秒后，赵权才像是找到了一个可以让闻让回心转意的论据，“你看到乔乔下场了吗？”

他甚至有些可怜地想，闻让精明了一辈子，为什么偏偏在这种事情上糊涂。

闻让听到乔乔的名字有些惊弓之鸟地一皱眉，但很快调整了自己，“不要无理取闹了赵权。”

“在我们的感情这件事上，我是对不起你，但我希望我们可以好聚好散，不要闹得太难看。你如果有什么想要的可以开口。”

“如果我偏不呢？”赵权像是被他彻底激怒了一样，抬眼怒目横视，又像是彻底反应过来了，“所以傅琛从来没有强迫过你。”

闻让却伸手够过了茶壶，给自己倒了一盏，顾左右而言他，“我手里有一个陈导推过来的本子，很不错，就是拍摄条件有点苦。不过听说你妹妹的 offer下来了，正好这个本子也是在布列塔开机。你这些年工作忙，有很久没有陪你妹妹了吧？”

赵权一点点回过味来，几乎是不可置信地瞪着闻让，“你威胁我？你用小莉威胁我。”

闻让哂笑一声，“哪里的话，我说了是我欠你的，这个本子不过是补偿你罢了。至于你妹妹，她有天赋有热情，还很年轻，所缺少的不过是一个好的平台，我有位朋友是她申请的那位导师的实验室投资人之一，虽然小莉很努力，但我想人总不会嫌助力多。”

“我如果不答应呢。”赵权死死地盯着闻让。

闻让白皙的指尖捏着天青色的碗盖，在茶碗上浑然优雅地抿了一圈，用碗盖抹去了多余的浮沫，口吻随意地就像是在讨论与自己完全不相关的人和事。

“没我，你走不到今天，早就被人吃得骨头都不剩了，我不欠你的。至于感情上的事，我已经在尽量补偿你了。小莉一直不太喜欢我，我也并不介意她更讨厌我一点。”

他说着抬起眼睛，那双漂亮的眼睛盈盈地看向赵权，黑白分明、剔透干净，“只是小莉一向很敬爱你，作为兄长，赵权，你还是不要让她对你怀抱什么怨愤才好”

“至于你说的威胁。”

闻让没有喝那半碗茶，他随手将碗盖抛在了桌上，给于睿发了条可以停到门口来接自己的信息，再抬眸时神色蓦地冷了下来。

“你不妨问问当年的骆嘉平也好，苏江冲进入海口的那些水泥罐也罢，我要是想威胁你，何必来跟你说这些。

――赵权，你这么看我，太叫我寒心了。”

-----

不要压力自己，全力责怪他人――闻让

Chapter 89

=====

作为一个言而有信的人，闻让回到傅琛那套空置了小半年的常住的豪宅时，傅琛果然信守了承诺。

他已经看完了闻让放在他家客厅里的剧本，正躺在沙发上和人开着语音一起打游戏。

闻让看了一会儿，听出来了队友里断断续续管傅琛叫哥的声音，属于那位在戏内饰演傅琛妹妹的前同事，也就是他曾经的性伙伴之一。

于是闻让走了过去，在沙发靠背之后略微弯腰，一手轻轻按在了傅琛的头戴式耳机上。

傅琛察觉到了闻让的动作，于是抬手推开了一边耳机，语音因此自动断开，他也没管自己操纵的小人因此掉下了深渊，仰头专心地望向闻让。

对于这份半点不打折的正经男友待遇，闻让不由得有些受宠若惊，但也没影响他接下来说的话。

“我算是知道为什么当年乔乔一定要和你结婚了，你让人真的很没有安全感。”

闻让甚至半点不避嫌地提起了乔乔的名字，因为他心知肚明，只要傅琛决定了装不知道，至少在傅琛的决定期间，他就会让这件事的真相永无天日地埋藏下去。

――毕竟有时候真相，对任何人都不好。

“为什么？”傅琛仰着头问。

看上去确实有点不理解。

“因为你和人的社交距离很有问题。”闻让摘掉了傅琛耳机，俯首吻了傅琛的侧脸一下。

“所以我不可以和异性打游戏？”

傅琛感觉自己抓到了重点，脑袋更仰了一些，因为抬眼的动作眼睑的下弧难得显出了圆润的弧度，看上去很真诚地强调，“是她叫我打，不是我要和她打。”

闻让觉得傅琛这样看人真的和拿铁很像，十分可爱，伸手捏了捏他的脸，给他补充说明。

“至少不该和一边叫你哥，一边和你还有过性关系的人打游戏。”

对于这种在闻让还没有拥有男友头衔时期，堪称大逆不道的动作，傅琛在颁发完给闻让的男友头衔之后，倒是适应得从善如流。

“我不会和她联系了。”傅琛信誓旦旦，“你放心虽然我们是开放式关系，但我不会精神出轨的。”

“那我真是太感谢你了。”闻让佯装冷笑出声。

傅琛则假装半点听不出来，得寸进尺，“那闻老师可不可以别口头上感谢我，行动上也感谢一下我。”

“说说看，考虑一下。”闻让的腰弯得更低了一点，他身上傅琛亲自选的水生调香气，几乎把傅琛整个人都裹了进去。

“今天做爱的时候叫我哥哥怎么样？”傅琛一脸期待，“既然你听不得别人这么叫我，给你个机会自己叫。”

闻让啧了一声，手指插进傅琛蓬松的头发里，揉了揉，低头亲了他的额头一下，“想得美，你叫我哥哥还差不多。”

对于傅琛的底线，闻让显然低估了，正如傅琛自己说的，他想要的总可以得到。

傅琛在床上似乎找到了近期的新乐子，那就是一边管闻让叫哥哥，一边问他自己进得深不深，要不要再用力一点。

-

“权哥，不远万里找我老万有什么事啊。”

万伟民挺着肚子，一派装糊涂的模样走进来包厢。

嘴上叫着哥，屁股倒是不含糊地在主位一屁股坐下，毕竟没了闻让，他也不必对赵权这么个艺人如此客气。

赵权抿唇，主动给他倒了一杯，“万总，我想问你，你手上有没有什么，关于傅琛的……”

“呦呦呦。”万伟民立刻茶也不喝了，一脸不敢不敢地摆手，“傅琛去的地方，我的人进不去，闻……闻老板没说过，但老万我觉得吧，他家里应该有点背景。”

“外边的呢？”赵权不死心。

“外边的有啊。”万伟民看着赵权，笑了一下，“但是我怕死。”

他将赵权那杯酒推了回去，“别说傅琛了。权哥，我叫你一声哥，你是真不知道闻让是个什么人物啊。”

说话的时候万伟民一脸心有余悸，“也是，他是你前妻，你看他千好万好，可老万我眼里，闻让他也就一张脸很能骗人了。别看闻老板和我处得不错，我要真骨头轻到敢动他的人，他真能让老万我去死。”

见赵权面色不善，万伟民打哈哈道：“诶呀要我说你们那么多年了，说不定闻老板一时新鲜呢。”

“他不是。”

一直沉默着的赵权终于开口了，“他不是一时新鲜，我知道的。”

-

圈内人自北山和赵权解约的风声传出始，就隐约有猜测闻让是否和赵权分手，只是除了北秋之外，谁也没有那个胆子问到闻让面前去。

北秋是从来不需要在闻让面前顾虑什么的人，听到风声一个电话就杀了过去，张口一句，“厉害啊宝贝，人家分手不分家，你倒好分个手股价掉了10%，直接导致我的资产缩水，不行得赔我。”

“赔你个头。”闻让笑骂她一句，“过两天就回去了，一周没回去再找我。”

足以说明，闻总人逢喜事精神爽，钱都可以不在意了。

至于赵权，更是比原本还要闭门不出，见不到人。

只是大多数圈内人的好奇也好，窥视也罢，都会在今日戛然而止。

在人前消失了大半年的傅琛出现在了CHAU新地广的拍摄现场。

虽然是棚拍，但是并不影响傅琛的粉丝在停车处到摄影棚大门的短短几米小路上，举着相机，排队等待。

“要绕一下吗？”周凯远远就看见了影棚外的状况。

傅琛靠在椅子上，一手搁在中间的扶手上，捏着闻让的手指尖，睡得迷迷瞪瞪，闻让另一手挑开了一点车帘看了眼。

非公开行程，即使有粉丝知道现在聚集的也不过十几二十人。

“算了。”闻让凑过去轻轻拍了拍傅琛，“我们到了。”

傅琛昏昏沉沉地睁眼，看上去还有点困，就被闻让把冰美式的吸管怼到了嘴边，他灵魂出窍一样地喝了一口，才后知后觉地皱起了脸，“苦。”

闻让于是亲了他一下，问他：“还苦吗？”

“……”

傅琛噗嗤一声笑了出来，伸手拽了闻让一把，和他接了一个充满咖啡苦涩的深吻，才道：“闻老师不要哄小孩。”

从停车处到摄影棚的距离极短，即使傅琛的粉丝抓紧时间按了快门，最后被po到SNS上的，也不过是角度相同的几张抓拍而已。

照片中，闻让身上那条和傅琛掀起同样弧度的围巾从款式上极为相近，可惜细节模糊，加之是素黑的基础款，只通过一张照片并不容易辨认。

只待二人走进棚内，小琪接过摘下的围巾，围巾角落里一模一样的刺绣logo才在她的手中，重叠到了一起。

闻让虽没有在业内大肆宣扬他和傅琛如今的关系，一言一行间也没有刻意避讳。

比如此时此刻，闻让顶着身后一圈眼神探究八卦的工作人员的眼神，伸手摆弄着傅琛在拍摄中，略微移位的背头发丝。

一根刘海，被他捏着左拨右拨，眼睛倒是半点没看手上的发丝，只直勾勾地盯着傅琛的眼睛。

直到傅琛仰着头，保持着除了闻让以外没人能听到的音量，跟他撒娇调情，“闻老师，再看要硬了，工作时间不要调情。”

惹得闻让手下一僵，松开了那撮头发，压着嗓子道：“谁跟你调情了。”

言罢也不给傅琛回嘴的机会，直接退回了人群当中。

饶是闻让如此一番作态宣誓了所有权，似乎也挡不住傅琛命里就该有的那些烂桃花。

等傅琛上车之后，他和闻让汇报说今天片场，一个小模特加了他的联系方式时，闻让是想破了脑袋，也没想出来他到底是什么时候找到机会加上的。

嘴上闻让只是轻描淡写、一派大度地问：“是么，哪个？”就好像他要作为正经男友给人把关约炮对象一样。

傅琛随手把没锁屏的手机扔给他，“叫Allen，我觉得长得还挺可爱的。”

闻让翻开新建联系人的列表，点进了那个名叫Allen的联系人主页，口吻冷漠又客观，对着手机里那张放到约炮软件上，能被点上999+喜欢的漂亮脸蛋评价道：“也就那样吧，人中有点长，鼻骨太宽了，眼间距不够近，额头不饱满。”

可惜傅琛显然不为所动，“闻老师不要仗着自己漂亮，搞容貌霸凌。择日不如撞日，今晚就睡，先去吃个饭，睡完给你说说感受。”他说到这儿侧过脸故意望向闻让道：“OK吗？闻老师。”

傅琛好心地又表态了一遍，“只是打一炮，我对这个ABCD其余方面完全不感兴趣。”

闻让的第一反应就是，弄死这个不知天高地厚的傻逼，然后让傅琛去跟尸体打一炮吧。

但闻老师懂得很多道理，不会因小失大，更不会搞不清楚对象。

他硬生生将窜上来的火气压了下去，端出一副不在意的大度口吻，温柔一笑，“当然，晚上有雨，早点回来，路上叫周凯开慢点，注意安全。我有个北秋的新商务对接会要回公司开，回来给你带Laduree。”

面上话是这么讲，可闻让要是能咽下这口气，也不是圈内以铁腕铁血大名在外的闻老板了。

这头周凯刚把打完炮的傅琛接走十多分钟，那头在酒店楼下咖啡厅包间顺便把会开完了的闻让就带着准时到达的保镖和于睿上楼，闯进了酒店房间。

说来好笑，保镖打开这间用小琪的名字开的酒店房间时，Allen已经洗完了澡，正在卧室巨大的水幕落地窗前用各种角度自拍。

想来这间在申城闻名已久的网红酒店昂贵套房会成为他很长一段时间的更新素材。

Allen被突然出现的这几位高大保镖吓了一跳，定睛一看后面定洋洋走进来的闻让，愣了愣，随后也不知道哪里来的胆气，将手机转握在了手心里，“哟，这不是闻大经济么？傅琛走了，不在这里。”

闻让一眼也没看向他，直到迤迤然地在保镖搬来的凳子上弯腰准备就座，解开西服外套的扣子，慢悠悠一笑，开门见山，“我是来找你的，如果你听话一点的话，那我今天就是来打个招呼就走。”

“闻总要说什么？”Allen在床边坐下，一只手手按在床沿上，另一只手拿着手机放在腿上。

“首先，麻烦你清空一下手机相册。”闻让客气地提出了要求，“其次，关闭一下正在摄录的视频。”

试图偷拍留证的Allen，因为被闻让轻而易举地揭穿，而脸色一僵硬。

不过Allen很快就调整了过来，掩嘴笑了，“您这话哪里说的，傅琛现在的身家可不一般了，大明星呢。您要人听话也总得给点东西出来。”

闻让的目光这才自进门起。第一次认真地落在了这个小艺人的脸上。

傅琛的眼光一贯是高的。

Allen本人的个子不高，也就一米七五不到，脸倒是占了点混血的便宜，长相精致中性。

要说好看得如何如何令人叹然，别说闻让了，和拜提亚也是不能比较的，只是到底一张脸雌雄莫辨得纯天然，又是个男孩，少见罢了。

――就是脑子不怎么样，难怪这么张脸到现在还只是个模特，半点名堂也没混出来，闻让有些刻薄地想。

面对这么个水准的碍眼玩意儿，闻让都觉得自己过来一趟浪费时间。

于是闻让失去了所有耐心，站起身，抬手两指朝前叩了叩，示意身后的三位贴保和于睿动手。

“你要干什么？！”Allen这才明白过闻让这是先礼后兵的事儿来，他脸色一白，惊声大喊起来，“救命！唔！！！”

十分钟后。

闻让在Allen撕心裂肺的哭泣哽咽中，接过于睿递给他的相机，打开随便翻看了一下里面赤裸的年轻躯体。

别说，于睿当了多年狗仔，拍摄技术确实不错，几十张照片，张张拍得颇有几分荒木经惟的味道，尤以Allen眼睛里的惊恐、绝望最为鲜活。

他身上没什么印子，只是腿根上隐约有几道掐痕。

闻让知道傅琛和很多人睡过，甚至曾经许多次亲眼撞见过傅琛和别人上床。

这曾经在闻让的认知里是一件非常正常的事情，可现在不一样，即使他顶着一个开放式关系男友的头衔，可也早已经把傅琛划进了自己所有物的范畴。

这种写着自己名字的东西，被人沾染惦记的感觉很不好，不好到闻让想让Allen从这个世界上消失。

不过傅琛应该不太会喜欢这样的事情。

闻让随手把相机抛还给了于睿，对Allen嗤笑一声，“我这人耐心不多，既然和你好好讲话的时候你听不进去，现在也就别怪我。

――人走什么路，总是你自己选的。”

一边说着，闻让一边慢慢走到裹着浴袍一味流泪颤抖的Allen床前，甚至很温和地看着Allen笑了一下，“其实我的脾气已经比年轻时候好了不少了，你现在还能喘气，就该知足。”

“现在听得进去我讲话了吗？”闻让略微弯腰，望着Allen耐心地询问。

得到Allen的仓皇地点头之后，闻让满意地直起腰，“手机给我身边这位于先生，配合他做完所有的删除，和傅琛保持距离，对于今天的事闭上你的嘴。我知道你圈里像你这样的朋友不少，不妨把我的意思告诉他们，离傅琛远一点。”

说完这些，闻让也没有等Allen答复的意思，转身就带着人走了出去。因为Allen不值得，他不过是个在闻让心里连个连“万一”都不用担心的蠢东西。

-----

Laduree之前退出大陆是我舌头永远的痛，终于被治愈了，让它出来出场一下，不过不安利大家尝试，因为我口味太甜。

Chapter 90

=====

“掌镜的摄影还没有定，我觉得拍《羊膜》宣传封的那个就不错。”

闻让说完回忆了一下，“好像姓冯，你没有别的想法的话我就跟品牌方那边推了。”

“让曲小星拍吧。”傅琛动了动枕在闻让大腿上的脑袋，手上有一下没一下地摸着趴在他肚子上的拿铁，“他前两天问我有没有工作推，好像是不肯相亲，家里断了他生活费。”

饶是闻让那天处置了Allen之后全然不动声色，此时也不由得牙关一咬，拿铁就像是感受到了危机一样，脑袋一转蹬了傅琛一脚就跳了下去。

“非得是他？”闻让当然不会对傅琛硬着来，和平时口吻一致地仿佛随便一问。

傅琛似乎这才联系起前两天闻让说他社交距离有问题的事情一样，明知故问地抬手勾了勾闻让下巴后那块软皮，“你不喜欢他？”

没等闻让说话，傅琛就一派我是个好恋人的模样假惺惺地把自己手机扔给了他，说：“既然我们闻老师不喜欢，那我就不理他了，你自己拉黑吧。”

闻让：“……”

就见闻让这么个人精脸色像是克制不住一样变了又变，半天憋出来句青涩得像是只会勾手指谈恋爱的高中生一样的，“为什么别人可以……”

“嗯？”傅琛随意地疑问了声表示自己没听清，就伸手去够茶几上他吃了一半的西瓜。

刚插了一块塞进嘴里，就被闻让一手按着脸侧转过来，强迫对视。

“怎么了？”傅琛咀嚼着含糊咽下，眨了眨眼睛和闻让对视。

“为什么你和别人确定关系之后可以保持忠诚，对我就不可以？”

傅琛则一脸无辜，随便找了个借口，“因为你出轨过，我没有，所以想体验一下？不过我这也不算出轨吧，我们不是开放式关系吗？”

“可我出轨对象是你。”闻让咬着牙，不忿道。

傅琛哼笑了一下，反而问闻让，“你把那个Allen怎么了。”

“那是谁？”闻让神色半点不变，坦然装傻。

“这就是原因。”

傅琛的发丝放松地散在闻让的大腿上，“看你在我面前装温柔装得都要变成人格分裂了，偶尔看看你心狠手辣的真面目，我觉得挺有趣的。”

“我可没有对你装。”闻让否认之后强调，“你和那些人怎么能一样。”

傅琛于是抬手扯了扯闻让的领带，闻让今天上午回北山开董事会了，故此时此刻穿着正儿八经的西装马甲领针三件套。

纯真丝的领带手感非常好，冰冷爽滑，只是被傅琛这么一拽，底部的手工褶全都散了开来，解下来就可以直接被扔进垃圾桶。

“嗯嗯嗯，那我很喜欢闻老师对我和对别人的不同标准。”

“你说要open relationship，那OR总要有个期限吧。”

闻让也没管自己的领带被傅琛报废，略垂首，捏了捏傅琛的下巴尖。

傅琛则仍旧拽着闻让的领带，懒洋洋地摇了摇头，“至少目前考察期没过，我不信任你，怕你为了骗我钱。”

“……”

闻让看上去对于傅琛揪着这茬不放就要骂人了，心说自己爬了几千级台阶，耳光都挨了俩，钱也还了还过不去，有些气恼地问他，“我是让你跟我结婚了，还是让你给我投资了？”

“你有前科。”

“你就说我有没有还你？分账可都没完全结束我可就还了，利息都是按10%给的。”

闻让难得有点气急败坏，又似乎觉得和傅琛讲道理没有用，问他，“你要怎么样？”

“那……”傅琛拖长了语调，“我告诉你我不想看到什么了，办法是要你想的。”

傅琛才不会让这件事这样轻易地过去，他太清晰地知道自己没有爱一个人的能力。

他也根本不相信这个世界上除文艺作品之外，会有存在那种被赞扬与吹捧的爱情，从当初的乔乔起，他就无从相信所谓的会有一个人长久地因为爱他而陪伴他。

傅琛见过太多令人发笑的感情了，他的父母即使跨越了血脉的阻隔又如何。

所以傅琛觉得自己不需要这个，他只要清晰又明确的表态和长久不变的陪伴，需要一个确保可以永远待在身边的人，需要那一个口口声声说喜欢自己的人持续地付出来，维持他浅薄又可笑的安心和精神上病态的焦虑。

而这件事，乔乔悟了五年没有悟出来，傅琛觉得闻让是个难得的聪明人，他会明白的。

“行，我知道了。”闻让没有再在这个问题上多做没有意义地纠缠，他深深地注视了傅琛几秒，然后改换了话题，“《困地之春》这本子你觉得怎么样？”

“我不太喜欢战争题材。”傅琛终于松开了那条饱受蹂躏的领带，坐起来摊了摊手，“不过我现在要求降低了，只要导演不是张平华就可以。在中岛、亚美两国取景的话还能顺带度个假，我家在赫赫海湾那边有一块私人海滩，好久没去了。”

“角色本身你可以慎重考虑一下。”闻让略微昂首，解开、抽掉了自己不成样子的领带，把这跟有普通人一月工资的领带随手丢进了垃圾桶里，顺带松了衬衫的扣子。

“虽然我很欣赏吴展本人，但是不得不说，你现在去演一个粗糙冷血的战争贩子，可能不太符合你粉丝对于你的期待。”

傅琛盯着他全程做完，心说闻让这人蓄意勾引自己的时候段位那么低级，还不如刚才的一星半点看起来可口好吃。

“不是说要想得奖要么扮丑要么扮同性恋么？”傅琛嘴角一翘，半点没在乎粉丝，“后者我觉得闻老师不会让我接，那还是前者吧。”

闻让一脸你很了解我的赞许神色，还不忘纠正傅琛，“不丑，只是环境需要画脏妆，可能会男一点。那下周，法务弄完合同之后我们去一趟公司签字，吴展那边希望你提前过去，一起看景，我觉得OK。好好拍，我投了一个亿呢宝贝。”

傅琛对闻让那一个亿翻了个白眼，“知道了知道了。”又像是没忍住，“什么叫会男一点，我难道平时很女吗？你是不是有性别认知障碍？”

“啊――只是跟公司那帮宣传小妹妹学来的用法，一般她们用女这词夸男的精致干净漂亮。”闻让给傅琛解释，“在现在那些小粉丝那里是这样的。”

傅琛看上去完全不能理解，“这都是什么乱七八糟的。”

闻让点点头，“就是这么乱七八糟。”他肯定完之后，看了眼表，“我还有个线上的会要开，先去给你把洗澡水放了。”他刚走了两步突然回头来了句，“你上次去公司是什么时候？”

“忘记了，一两个月之前吧。”傅琛随口说。

“那时候你不是在山上当假天师吗？”闻让反问，“去公司干嘛。”

傅琛原本有点色令智昏，说话也没从他刚才被闻让无意地解领带，弄起了一大片黄色废料的脑子过。

被闻让这么一问，傅琛立刻反应过来闻让一直盯着自己，又觉得他这无端端地飞醋有点好笑和可爱，随口就扯起之前的谎回他一句，“说了我有位大哥在物色人，我回公司给他挑挑。”

对此，也不知道闻让是信了还是没信，他只是不置可否的挑了挑眉，但也没有再就这件事说些什么，就要往浴室去，还没迈出去两步，就被一股力道猛地抓住了手腕继而整个人都被推压到了走廊墙上。

“干什么？”闻让整个被傅琛压到了墙上，只能向后仰头，带着点喘，气息不稳地含笑提醒身后紧紧压着自己的傅琛，“我还有会要开。”

“别开了。”傅琛的啄吻了一下闻让的耳朵，就顺着他的脖子一路亲吻了下去，一手顺着闻让被扯开的西装背心和衬衫摸了上去。

闻让被一把翻了过来，傅琛的脸蓦地逼近，他下意识地就屏住了呼吸，再在下一秒，为自己到现在还会因为傅琛这张脸没有缘由的紧张，而轻轻卸出一口气。

两人的鼻尖无比贴近，却没有交叠触碰，闻让隔着一层仿若保鲜膜的空气，轻轻说：“真的要上班。”

傅琛因此哼笑了一声，带着清浅香水味的鼻息被闻让微张的唇瓣吞了进去，他贴着闻让，低声道：“别上班了……上我。”

手心里的微凉细腻让傅琛很是受用，掐了闻让的腰两把后，傅琛的手一点点滑了上去，揉上闻让前一阵子被傅琛拉着一起训练而手感变得更弹软了一些的胸口，懒洋洋地宣布，“伺候你家少爷，才是你的正经工作。”

-

就像闻让当时All in《羊膜》一样，他素来是一个赌性深重，一旦决定之后就非常雷厉风行的人。

半月之后之后，和《困地之春》的合同一起传送到傅琛的邮箱，等待他过目的，还有数份出自闻让之手的信托协议和闻让亲自带来的一个信封。

傅琛约摸地翻了翻，他对于闻让到底有多少身家大约有个数目，除了北山和华城的股权和闻雪贤当年的遗产，基本上全部都被闻让委托给了一个新成立的离岸信托。

信托协议的内容除去大段倾向性无比明显的琐碎内容，最重要的地方就是最后受益人是白纸黑字的CHENCHEN FU。

见傅琛看完之后没有签字，闻让笃悠悠地问：“少爷，我这诚意够大么？”

他点了点信封，“我之后所有的股份分红和项目提成都会打到这张卡里，密码是你生日，从今天之后……”

闻让言语一顿，从卡夹里抽出了仅剩的两张卡对傅琛晃了晃，“我就是每个月只有五万块底薪的人了。”

傅琛眼尾一抬，笑问他，“闻老师舍得啊？”

“你不说我图你什么？”闻让点点头，“你说得对，我放长线吊大鱼。”

惹来傅琛大笑一声，捏着闻让的下巴尖仰头想要亲他，却被闻让抬手捂住了嘴。

闻让一边捂着傅琛的嘴，一边抬腿上了沙发，整个人跨在傅琛的腿上，与他对视，轻声说：“我这些年的全部努力可都给你了，换一个exclusive relationship不亏吧？”

他说完，轻轻抬开了手，等待傅琛的答案。

傅琛凝视着闻让那双对比起闻雪贤而言，生得青出于蓝的眼睛，笑了一声，昂首在闻让饱满红润的唇上亲了一口。

“那男朋友。”终于得到了自己想要的东西的闻老板显然心情很好，他也没有从傅琛的腿上起来，反而更往前贴了一点儿，“告诉你一个好消息，金棠的最佳主演提名你进了，对比其余片单，基本上可以稳拿。”

闻让的手搭在傅琛的脸侧，一点点往下滑，勾住了傅琛柔软的毛衣领子，往外扯了扯，“坏消息是，颁奖的时候你大概概率在亚美拍《困地之春》，吴展给的假期一定很紧，你可能那几天没什么觉睡。”

傅琛听完之后全无喜意，注意力完全集中在了那个坏消息上，“我可以不去吗。”

“不可以呢，宝贝。”闻让一副假惺惺的遗憾模样。

“虽然有公关经费的存在，但是演员本身和评委组织保持一个友好尊重的关系，也非常的重要。不然你以为为什么吴展当年那部《问你姓名》颗粒无收，不就是因为当年他的金棠最佳导演输给了耀星的公关，他对着记者大骂黑幕么。”

闻让的面目，由于背对着因为客厅挑空挂着，有三层楼高的巨大水晶灯带来的闪耀光线，显得模糊不清。

傅琛仰着头，略眯起眼，已经完全懒得听闻让还在絮絮叨叨的苦口婆心。

他仰起头，含住了闻让的下唇，

鼻息交换间，闻让略微退开了一点，言语含糊道：“还在说工作呢。”

“嗯？”傅琛的唇瓣轻轻贴着闻让啄吻了两下，理直气壮道：“不想聊工作。”

“那你想干什么？”闻让的手从傅琛的脸侧一寸寸地滑下去，拨弄了记他耳垂上两个留耳洞用的素圈耳环，明知故问。

傅琛也不介意配合闻让，他的手撩起了闻让毛衣柔软蓬松的下摆，掀起里面的打底T恤，顺着闻让的腰线摸进去掐了一把，“干你。”

似乎傅琛总是可以轻而易举地挑起闻让的情欲，闻让呼吸不稳地跨在傅琛的胯间，明显的感觉到臀缝挤压到了硬热的性器，他压了压傅琛顺着他裤腰探进去的手，喘息急促地阻拦，“腰疼，昨天磕到了，回卧室做。”

要是以前傅琛显然会以自己的想法为主，但鉴于目前闻让是他的男朋友，傅大少爷就觉得可以考虑一下他的建议。

但是又有点想在落地窗前搞他，毕竟每次闻让都会因为紧张变得格外好操。

退而求其次，傅琛手完全探了进去，几乎熟能生巧地就往闻让已经因为动情而柔软湿润下来的穴里塞进了两根手指，盯着他因此扭曲了一瞬间的面孔。

傅大少爷虚伪地打了个商量，“回卧室也可以，你自己抱着腿。”

这是一个傅琛到目前为止尚未达成地成就，上次他刚提出来，被觉得这个姿势实在羞耻得过分的闻让以让傅琛以后随意射在他脸上，作为交换条件含糊了过去，这次傅大少爷则觉得一定得吃到。

闻让显然看出了傅琛不达目的誓不罢休的决心，终于真诚地说了实话，“能换个条件吗？其实我不是因为觉得不好意思而不答应你，是因为我觉得这个姿势真的很像油炸椒盐牛蛙，我怕我笑场。”

“……”傅琛因为这个太过接地气的真实原因沉默了一瞬间，“谢谢你，听你说完我要软了。”

闻让似乎也觉得自己这句不得不说出来的实话有些坏氛围，于是略微塌腰往前蹭了点，傅琛的性器因此隔着面料彻底陷进了闻让柔软的臀缝当中，“还很硬啊，傅老师。”

就像是被闻让这句傅老师挑起了一点玩儿角色扮演的兴趣，傅琛一翻身将闻让压进了柔软的沙发之间，“哥哥怎么叫我老师？”

“幸好我只比你大六岁。”

闻让略仰起头，他被傅琛的头发蹭得有点痒，“我要是比你大个十几岁，按你这么喜欢在床上瞎认亲戚的癖好，岂不是能叫我声爸……”

上局地话音没落，闻让就脸色骤变失声喘了句，“……嘶！……啊！”

傅琛抽出那两根湿淋淋的手手指，在闻让臀肉和腿根的衔接处上甩了一巴掌，黑着脸地抬起头，“你他妈今天不把我弄软了不甘心是吧？”

“你要是没哥你喊个哥也就算了。”

闻让缓过一口气，眼下泛着一片潮色，手臂下滑，无意识地抓住了傅琛的袖子，“你在床上管我叫哥，你自己不觉得奇怪？”

“老子自打十几岁之后就没管傅钰叫过哥哥，而且按分秒算我才应该是大哥。”

傅琛像是回过味来了，一副你在想什么肮脏的东西的神色觑着闻让，“闻老师不是吧，连我哥的醋你也吃啊？”

闻让回嘴，“谁叫你家‘珠玉在前’呢。”

下一秒闻让就下颌一痛，被傅琛捏得张不开口，看着他那张俊脸对自己阴恻恻地抬了抬眉尾，“闻老师这张嘴，还是塞点东西堵起来最好。”

最后闻让的口腔里也确实被傅琛说到做到地塞了东西，堵住了舌头。

只是哪怕尝试了这么多次，闻让似乎也只能在性以外的地方唇舌灵活。

在口交这件事上闻让是当真没什么天赋，傅琛的尺寸又给这件事增加了额外的难度。

闻老板又一味惯着他胡来，就只得自己在第二天顶着嘴角的破口。佯装上火地去和广告商见面。

-----

闻-专注发嫂子瘾-让

（发嫂子瘾这个说法是怎么被创造出来的，我朋友跟我说的时候我笑了半分钟哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈）

Chapter 91

=====

中岛国贫人寡，就连运营航线的公司也多为小国廉航，傅琛吃不得这份苦头，索性包机出发，连带着吴展也免去了一路颠簸转机二十多个小时的痛苦。

按照计划剧组要在这里拍摄一个多月的时间。

傅琛的合同签得苛刻，制片组实在找不到符合要求的酒店，索性就租下了当地一座庄园，当作制片大本营和艺人酒店。

只不过因为吴展的要求，傅琛一行在剧组大部队就位之前就先一周到达，用吴大导演的话说，就是演员要参与看景，才能更好的融入角色。

是以偌大一个庄园，除了聘请的当地佣人外，只有傅琛一行四人和吴大导演堪堪五个人住下。

入住之后的第一件工作，就是给傅琛整理卧室。

片方将独立出来的左栋八间套房全都分给了傅琛的团队，以满足合同当中严格要求的关于保护艺人隐私的条款。

小琪几乎是打开行李箱，洗完澡，换了一套干净的衣服，就抱着傅琛床品进来，麻利地给他把床铺了。

“衣服除了挂着带来的三套，别的都可以明天整理，坐了一天飞机你也累了，早点休息。”

对于小琪的工作能力，闻让非常放心，过来不过是例行公事地点个卯。

小琪点点头，“好嘞，闻让哥你的我给你一起铺了吧。”

虽然小琪挺喜欢Helen，但显然和闻让直接对接而不用两面传话大大地减少了她工作，是以她对于闻让回归岗位恨不得放一百个礼花以表庆祝，现下多问一嘴，也不过想顺便给越发位高权重的闻老板卖个好。

可闻让却没有说话，只是看着小琪勾了勾嘴角。

小琪：“？”

半秒过后，她立刻就反应了过来，“哦――哦！哦！我知道了！我明白了！”

心满意足的闻让很欣赏小琪这一份心领神会，“Helen在的时候你工作得不错，下个月给你涨薪。”

“谢谢老板！”小琪十分可爱地抬手一敬礼，“老板万岁。”

闻让回客厅之后，交代了吹完头发，正在挑选今晚的睡前酒精的傅琛一句，“一会儿记得发条SNS，给你的粉丝报平安，你金兰也提名了，正是粉丝凝聚力最强的时候。”

没成想，闻让这不过是理所应当的一句交代，却给自己惹来桩碍眼的麻烦。

翌日，傅琛因没有开工需求睡到了下午才起床，洗漱完趿着拖鞋，慢吞吞挪到客厅的时候，闻让已经给他准备好了今天的早餐。

也不知道闻大经济哪儿来的手腕，在中岛这么个贫瘠落后的地方，也能找到这种水准的日本餐厅。

傅琛鼓着塞房子咽下一块大腹，心满意足的略眯起眼睛，“舍利调味比我们家楼下新开的那家好多了。”

“我试过觉得好才订的他们家，你要是喜欢，工作餐可以叫他来做换口味。”

傅琛点点头，像是刚想起来，“对了有件事，昨天你不是叫我发条动态么，我发完之后Eric来找我了，他说在中岛拍人文，想约我吃顿饭。”

他吞了一大口闻让特制的柠檬茶之后，咬着吸管，“我都可以，看你，你要是介意他对我有点想法，不想让我去，我可以拒绝他。”

一顿饭而已，闻让觉得自己没什么必要介意，他伸手夹了一块赤贝，抬眼望向傅琛，“我有什么好介意的。”

“那你要一起去吗？”傅琛歪了歪头眯眼勾了勾嘴角，露出一点尖锐的犬齿。

他这一份的潜台词很清楚：你要不要一起去宣誓一下所有权。

“我可没这么无聊。”闻让假模假式地勾了勾嘴角，“我相信你。”

“那我值得你的信任。”傅琛于是冲闻让举了举杯子。

事实如此，傅琛确实值得闻让的闻让的信任，在Eric见到他就打算给他来一个拥抱的那一秒，傅琛就先后倒退了一步，“我男朋友会吃醋的。”

“你恋爱了？”Eric瞪大了眼睛，和傅琛走进这家温馨的地中海餐厅时，不住地问他，“和谁？我认识吗？”

傅琛在侍者拉开的椅子上坐下，轻描淡写地说：“你不仅认识，还合作过很多次。”

“谁啊到底？”Eric高高地撅起了嘴巴。

傅琛顺手翻开菜单，点了自己的那份，才轻笑一声，“闻让啊。”

见Eric因为这一份答案愣在原地，傅琛将自己手里的菜单递还给侍者，“你不点么？”

Eric约傅琛出来本就是醉翁之意不在酒，现在被这么一句名草有主的当头棒喝，哪里还有心情吃饭，就连烤得外焦里嫩的章鱼腿，吃在嘴里都活像是在咬一块橡皮泥。

傅琛则是单纯对这家餐厅很感兴趣，才懒得管对面坐着的人脸色或者心情是否在强颜欢笑。

正当傅琛心情极好的打算招来侍者，给闻让带一份当地特色的冰激凌回去的时候，他的手机急促地震动了起来。

电话甫一接通，那头就传来了傅先生难得如此严肃紧张的嗓音，“你在中岛么？立刻回国，我调的航班可能耽误时间，能买机票立刻走就马上走。”

傅琛脸上永远挂着的、漫不经心的神色猛地一收，他看了Eric一眼，起身走到了盥洗室，开了低声的免提，同时切到了信息界面，通知闻让买机票回国。

“怎么了？”

“消息不确定。”傅先生的嗓音听起来难得有些烦躁，“中岛可能要乱，总之你先离开，越快越好。”

闻让那边动作很快，他甚至一句话都没有多说，再一此跳出消息，就是五张两个小时之后登机的行程单。

傅琛给闻让回了句我现在回来。

“机票都没断，两个小时之后登机。”傅琛安抚了傅先生一句，“应该事情不大。”

“那边本来就是边缘地带，消息不灵通，就怕一出――”

傅先生的通话毫无征兆地就跳断了。

傅琛下拉了一下手机，果不其然，所有的网络与通讯信号都消失了，餐厅内由此也同步地响起了此起彼伏地嘈杂疑问声。

“少爷！”

周凯发现不对的第一时间就冲了进来，找寻傅琛的身影，生怕他有半点自己担当不起的闪失。

傅琛眉宇一凝，收起手机，大步往外走去，“走，先回去。”他迈了两步，像是才想起来后面有个拖油瓶在，有些不耐烦地说：“里面那个也捎上。”

在回去的路上，果然出事了，市政府那边先是传来了巨响与震动，再就是冲天的火光和浓重的烟气。

傅琛透过车窗看了两眼，就抬手拉上了帘子，眉宇凝滞不开，周凯有意要说些什么，却因为Eric这么个对所有情况都一问三不知的外人。只得暂时把话含在了嘴里。

“傅琛，你说我们会不会有事？”Eric望着车窗外奔跑的人群和时不时就炸开了烟灰火光，有些害怕地想要找人说话。

“你能先把帘子拉上吗？”

傅琛根本没有理Eric，他对于这种突如其来巨响和火光的忍耐力很低，没什么力气扮好人掩饰自己的大少爷脾气，脸色明晃晃地显出不好看来。

回到庄园的时候，闻让和吴展显然是因为焦急等在了门口，见到傅琛完好无损地下来，闻让紧绷的神色明显缓过一口气来。

“没事吧？”闻让疾步上前，在傅琛身上上下检查了一下。

傅琛言简意赅地同他交代，“先进去，市中心已经乱了，舅舅应该很快就会安排我们回国。”

话音刚落，一声轰然巨响就在所有人的耳边炸开。

周凯出于职业本能地扑了过来，伸手按向了闻让和傅琛，而闻让则在对视上傅琛瞬间煞白的脸色时，手比脑子快地把他一把拽进了怀里。

焦烟的味道混合着灰尘土渣整个呛进了所有人的鼻腔当中，只叫人头晕目眩，眼泪不受控制地涌出来。

足过了半分多钟，再没有别的动静，所有人才缓缓睁开眼睛，踉跄起身。

半边身子护着闻让和傅琛的周凯率先抢占了起来，判断出了形势，“不是我们这里，只是爆炸的余波，安全。”

“没事吧。”闻让撑起一只手，低头问傅琛。

傅琛几乎完全被闻让和周凯挡住，就连脸上都没沾上什么灰。

见他摇头，闻让放心地就要起身，却猝不及防地被傅琛在拽住了领子。

下一秒，一个冰冷的亲吻落在了闻让嘴唇上。

他有些惊讶地睁大了眼睛。

傅琛却什么都没说，只是撑着地，另一手拉着闻让一起站了起来。

起来后傅琛摊开手掌，闻让才发现他按在地上的掌心被震碎的玻璃划开了一道并不深的口子。

只是因为傅琛因为父母，所以凝血一向不是很好，这么一道小口子，也吓人地流了半手的血。

回到公馆内包扎好伤口，闻让见傅琛脸色仍旧不好，有意逗他，“担心什么，我、周凯和你血型一样，就算你因为这道还没两厘米的口子过度失血了，那也有我俩给你献血呢。”

谁料傅琛只是轻飘飘地撇了他一眼，“你？你不行。”

“行行行。”闻让好笑地哄他，“就算我不行，那还有周凯呢。”

“还有我。”

谁都没注意到的Eric突然出声，他裹着小琪好心拿给他的毯子，脸有点脏，看着有些可怜，可眼睛很亮，就这样直勾勾地盯着傅琛，“我是O型血。”

“哐――！”

剪刀被闻让随手丢进了医用托盘里，和镊子止血钳等碰撞出一声炸耳的锐响。

“小琪。”闻让站起身，正好挡在Eric的视线之前，端得是一副客气礼貌但是疏远的主人样，“你安排一下Eric今晚的房间，明天外面安全一点了再找司机送他回去。”

言罢，闻让也不给Eric开口的机会，牵了一把傅琛的手腕，拉着他上楼了。

小琪意识到了Eric转眼就想和自己说话，连忙站起来噼里啪啦地收拾起了包扎用品，表明自己坚决和闻让统一战线，绝不给敌特半点可乘之隙的决心。

-----

明天如果还是今天这种阴间情况，可能也得晚上更新，具体可以留意wb

Chapter 92

=====

闻让原以为自己这份给Eric留了脸，又表明立场的态度能让他识相地知难而退。

临睡前，闻让下楼拿了一趟给傅琛准备的冰水和药剂，准备回卧室睡觉的时候，却被Eric在楼梯上拦了下来。

闻让这才对这个世界上识时务的俊杰是少数深有所感。

“有什么事情吗？”闻让佯装出一副耐心但有些为难的样子，“傅琛睡前要吃药的，如果不是急事……”

“傅琛说你和他在一起了。”Eric单刀直入。

闻让脸上那副假面刹那间就掉了下来，几乎同一时刻那些冷锐的锋芒就挂上了他的眼角眉梢。

“是真的吗？”Eric目光灼灼。

“字面上的意思，如果你的理解能力没有问题的话。”

“闻……闻先生，我很喜欢他。傅琛也知道我很喜欢他。”

“喜欢傅琛的人很多，SNS follower三千多万呢。”闻让一派无所谓怂了怂肩，“你当然可以喜欢，不要打扰到他的生活就好。”

“闻先生应该知道我说的是哪种喜欢。”

Eric直视闻让的眼睛，“我会为我的喜欢努力的。你们这是在谈恋爱，也不是结婚了。闻总，我可以和你公平竞争。恋爱本来就是试错的过程。”

闻让那张漂亮的脸色因此扭曲了一瞬间，但下一秒就像是听到了什么好笑的话，“你要跟我竞争？”

Eric反问：“你没有信心吗？”

闻让都有点觉得Eric好笑得有点可爱了。

他抬了一记眉尾，“如果要竞争的话，Eric，我不喜欢公平竞争，我喜欢不择手段。”

Eric因为他的这抹意味不明的神色，指尖发麻了一刻，但仍是把一切都想得像小孩子过家家一样简单地梗着脖子点点头，“那我们算是有默契在了，不管谁输了都心服口服。”

“心服口服。”闻让于是非常温柔地笑了一下，他看着Eric，就像是在看一只自寻死路的可怜兔子。

中岛国内的通信在48小时之后恢复了正常，但是对网络进行了严格的限制。

几乎在信号恢复的第一时间，傅琛就接到了来自傅先生的电话。

“我这边局势挺平稳的，除了断航断网。”

傅琛正和闻让在卧室看电影，他讲着讲着电话就像没骨头一样倚到了闻让怀里，“小琪说连物价都没怎么上涨……对，政府中心大楼被炸了，不过反对派看样子还没有掌控局面，只不过是打了一个措手不及而已。”

电话那头傅先生又说了些什么。

傅琛应了一声，“对没错……到时候让闻让交代吴展一声让他把嘴闭紧就应该没事了……嗯，谁？郁容的老婆来接我？”

他尾音略微扬了一点，一副我看穿你们了的幼稚模样，“不仅仅是来接我的吧？”

“你要是好奇就自己问他。”傅先生听起来有些无奈，“那么感兴趣别当你的明星了，拍个电影还把自己拍到战乱当中去。”

“我可不感兴趣。”傅琛在闻让放松下来之后柔软的小腹上动了动脑袋，“地址让周凯发沈秘书了。”

在傅琛挂断电话之后，闻让问：“傅先生派人来了么？”

“嗯，就是你算计我可怜的小莲花和我那天，去的婚礼现场主人公之一。”

闻让徐徐叹了一口气，看上去有点认命，“对不起，都是我的错，但是这件事什么时候能过去。”

“你看你道歉根本不是认识到了错误，只是觉得你道歉了我就该当做没发生过。”傅琛得理不饶人。

“……你提吧。”闻让低着头看傅琛，咬牙切齿道：“你提你提，你提一次我道歉一次。”

傅琛看闻让吃瘪，一派满意了的样子，眼珠子一转，突然问：“不过闻让，你真的不认识我表哥？”

“嗯？”

“我表哥也是NCU的，应该只比你大一届，就算不知道他家里做什么的，他那张脸应该也够他出名了吧。”

傅琛摸了摸下巴，一副你真是瞎了眼的样子，“按理说大学最好钓金龟婿，闻让，你当时怎么能消费降级到了赵权这个水平啊？”

“你表哥姓郁？”闻让这才像是突然反应过来了什么，“你表哥难道单名一个容字吗？”

傅琛一看他这副表情，立刻就来了兴趣，“你不会曾经对我表哥有过什么想法吧？”他说着眼皮子略微压下来了一点。

“有啊，想可太多了。”闻让冷笑一声，“何止对你表哥有想法，我对他那个男朋友的想法可更多。”他话锋一转，“不过听你的意思，他俩分得不太好看，那老天爷偶尔也是开开眼的。”

闻让看上去非常难得地完全没有意识到傅琛的不爽，他整个人看着就像是大仇得报地想要原地站起来鼓掌一样。

“你们？”傅琛伸起一根手指，左右晃了晃，那一点点不爽从他脸上烟消云散，只剩下好奇，“有过节？”

“学年交换任务的时候你表哥的那位男友是分给我们这组的学长，为了cover掉他那部分卡着死线发出来的垃圾，我和当时的副组长三个晚上都没有合超过两小时的眼呢，不过因为他的男朋友的鼎鼎大名，大家敢怒不敢言，最后署名还得他在最前。”

闻让略微眯起了眼睛，看上去很是愉悦，“要不是那天婚礼来接你的时候我心里有事，什么东西都没留意，你说这口气，我是不是早该出了。”

傅琛看他这副小人得志的样子觉得好笑，忍不住阴阳怪气他，“那不是你自己见了我表哥那么多次都没认出来。要不是我今天问你一句，你这辈子就憋着吧，诶‘家人们谁懂啊，小组作业交烂摊子害我熬三个通宵的贫困生学长，背地里已经早早嫁入豪门跨越阶级’每一个字看起来都戳在我们闻老师的肺管子上呢。”

闻让：“……”

傅琛成功噎住闻让，至此快乐地扬了扬下巴，意思很明显，要亲。

“肺管子疼呢。”闻让皮笑肉不笑，“万一感冒了怎么办，可不能亲你。”

傅琛不满意了，下巴仰得更高了一点，“快点儿，要亲。”

惹得闻让憋不住地扬起了唇角，俯身下去。

姿势的缘故，闻让弯腰不是很方便，在他俯身下来的时候，傅琛就曲起一边手肘把自己撑了起来。

闻让真的非常容易被傅琛挑起反应，几乎在亲了一分钟不到的时候，他在接吻间隙的呼吸就急促得难以掩饰起来。

湿热得好像是水汽一样的吐息在唇舌勾连间交换，就像是互相要把对方整个吞进肺腑里一样。

落在傅琛后肩的手蜷了起来，柔软的居家服面料被揉皱在掌心。

后腰被熟悉的热度包裹，下一秒，闻让就同傅琛一起纠缠着滚到了柔软的手工长毛地毯上。

傅琛的手滑到了前面。

在被握住的时候闻让的大腿内侧下意识地抖了一下，旋即难耐地攀附了上去。

“唔……”

闻让颈侧的皮肤很薄，傅没怎么用力就很轻易地留下了一个清晰地齿印。

被这么不上不下地吊着闻让有些难受，有意加快节奏地探手下去，扯开居家裤宽松的裤腰，摸进去，握住了傅琛的炽热的性器。

“这么着急啊？”傅琛亲了闻让的鼻尖一下，盯着他问：“闻老师这么着急的吗？”

他一边说，掌心还一边微微用力捏了一下，成功逼得闻让整个人都颤了一记。

傅琛终于好心地松开了手，指尖向下滑到已经泞湿的穴口，一点点低了进去。

“你知道那天我和赵权说了什么吗？”傅琛问。

“我……他妈……不想知道。”闻让因为那两根作怪的手指急促地喘息了一下，咬牙道：“你他妈的……那么爱提……呃！”

“我说闻老师很润。”

傅琛抽出了自己湿淋淋的手指，捏住了闻让的下半张脸，看上去莫名其妙认真地生气起来，“然后他就超生气的诶，难道你和他上床都不会湿吗？”

闻让简直想要骂人，是你自己非得提提提，然后把自己提生气了，还要我来哄。

但是闻老师还是仰起头在傅琛的下巴亲了一口，“可是就是只有跟你在一起的时候，才会这样。”

偏偏被哄顺的人还要虚伪地来一句，“我不是这个意思。”

傅琛的手掌掐握在闻让的腿根，丰腴白腻的软肉从指缝中溢出来，他看着闻让那双水涟涟的眼睛，把自己一寸寸的彻底插了进去。

“呃……！”

被抵开的感觉太过鲜明，闻让下意识地向后仰头，却因此被傅琛舔咬住了喉结，这一下的刺激太过，他的指尖深深地陷进傅琛柔软的居家服当中，眼前一白就射了出来。

“我只是觉得……闻老师……当年看上赵权是……瞎了眼。”傅琛被穴肉绞紧，呼吸也非常不稳。

闻让在剧烈的抽插间，挂在傅琛肩颈上的手难耐地往下用力，唇瓣微张，剧烈地喘息中可以看见齿尖的一点舌尖。

同样的，傅琛也读懂了闻让被搞得没有力气说出口的话，

――要接吻。

于是傅琛另一只按在闻让腰侧的手上移，按在他的后脑上，在激烈的顶撞中，专心地和他接吻。

-

在这一连串变故发生的72小时之后，江姜带着他的人秘密着陆了中岛。

在抵达庄园的第一时间，江姜自称是接到他们求助的使馆工作人员，接管了庄园的一切，并且没收了Eric、吴展身上一切的电子通信设备，要求自今天起他们不得踏出庄园一步。

“24小时而已。”江姜说：“这两个不是你的人，我不放心。”

傅琛知道他在跟自己解释，“大局为重，他们能理解。”

江姜因此点了点头，“有一个问题，按照名单我只带了五份文件，没想到你这儿多了一个人。”

“本来就是意外碰上，到时候着人送他去使馆。”

傅琛或许是因为这两天又开始吃药的缘故，对自己情绪掌控力明显不如停药的时候，话说着就透出了为人上原原本本居高临下的冷漠来，“仁至义尽了。”

江姜和他不熟，没觉得奇怪，就像他们这种人本来就该是这副模样一样，他站起身，发了一串数字给傅琛，“网给你架完了，这是密码。”

傅琛回到楼下，就让闻让通知小琪收拾东西，准备明天回国，小琪一听期期艾艾地问他，“我也可以一起走吗？”

傅琛皱眉：“我会把你一个小姑娘丢在这里？”他看上去有点被冒犯到地强调，“就算是陈巡因为工作和我一起陷在这儿我也会带他回去。”

于是小琪噔噔噔地从中岛跑了出来，给了傅琛一个大大的拥抱，长出了一口气，给他赔罪：“对不起对不起！我以为回国很难！！谢谢老板！！”

大少爷故作嫌弃地点了她额头把人推开，“叫你这么想我，不给抱。”另一手从冰箱里拎出一瓶玫瑰气泡酒，准备下楼看电影，迈了两步见闻让没跟上来，“走啊，昨天晚上没看完呢。”

“我很想陪你，但是我有工作。”闻让一步没动，强调，“失联整整24小时之后积压下来工作，包括你的双提名造势。”

见傅琛下巴一皱，就要耍小孩子脾气，闻让连忙上前了两步，亲了他一下，手势娴熟地揉了揉傅琛的后脑，“我开一个会半个小时，30分钟结束就来陪你，好不好？”

傅琛素来是一个自认极讲道理的人，闻让退了一步，他就可以退个半步，于是一副不情愿的样子点头同意了。

-----

闻总观郁总：#傅琛位高权重的神秘表哥、#不简单的大人物

闻总观郁容：#学术垃圾的保护伞、#热爱扶贫的冤大头、#好日子过腻了可以换我来

Chapter 93

=====

只是傅大少爷一向是不缺人上赶着的，这头闻让忙于工作抱着电脑就回了书房开会，那头Eric抓到机会就要代行其职。

地下影音室做得很好，隔音完美，布置舒适，半满的香槟杯搁在傅琛的胸口，傅琛窝在厚实的毯子和枕头当中，非常专心地看着落地大荧幕上播放了二分之一的影片。

隔音门被缓缓推开了一条缝隙，一缕亮光漏了进来，傅琛只当闻让提前开完会下来，头也没回。

却在黑暗中，被一只手轻轻搭上了颈侧。

Eric的指尖在触碰到傅琛光滑温热的脖颈时顿了一下，旋即带着调情意味地试图下滑。

“Eric。”

傅琛的嗓音冷淡平静，却透着不容置哙地警告意味。

“阿琛，我……”Eric讪讪地收回手。

“如果你现在回去，我可以当做这一切没有发生过。”

傅琛点了一下被他丢在沙发上的平板，时间瞬间就在屏幕上亮了起来，“闻让说他开三十分钟的会，就只会开三十分钟。你如果现在不走，很有可能在楼梯上遇到他，到时候我当这一切没有发生过就没有用了。”

Eric或许是非母语的缘故，又或许是本就对话里机锋不甚敏感，他把傅琛的这份难得的好心好意，错误地读成了傅琛害怕被闻让发现。

Eric绕了半圈，在沙发的另一边坐下，“他知道了又能怎么样，阿琛你知道你现在有多红吗？你要是想换经纪公司，三大的另外两家不也得求着你去呢。”

对此，傅琛轻轻叹了一口气，弯腰将香槟杯放回了茶几上。

“那我陪你看电影好吗？”

Eric只当他被自己说服了，伸手够过茶几上另一只空杯，给自己也倒了一杯气泡酒。

傅琛却站了起来，绕过沙发就要走。

“你要去哪里？”Eric回头急切地问：“你不看电影了吗？”

傅琛拉开门，与正要推门的闻让撞了个脸对脸。

闻让见他出来本有些疑惑，“不看了？后面不好看吗？”

随着门一点点地因为惯性完全打开，光也照亮了回着头一年急切地Eric，闻让的脸色瞬时就寒了下去。

只是下一秒，闻让就像换了张皮子似地温柔地拍了拍傅琛胳膊，“你上去吧，这里我来处理。”

没人知道那天在影音室闻让对Eric说了点什么，应该也不是什么重话威胁。

毕竟晚餐的时候Eric还是像没事人一样出现了，甚至对闻让也没有一开始的那种争锋竞争的意味。

-

傅琛的东西很多，小琪收拾到了第二天下午。

临出发前一个小时，一位属于江姜的特殊客人抵达了庄园。

应该确实是时间上出现了纰漏。

江姜独自和傅琛一行坐在餐桌上吃午餐的时候，餐桌上的电子屏幕毫无征兆跳转了门禁。

摄像头勉强拍出了一位女士，从头到脚都裹在鲜红的教袍之中的身影，江姜反应很快，抬手就把手边的甜品勺丢了出去，将平板击转了45度以避开坐在下首的Eric的视角。

“不好意思，没拿稳。”江姜站起身，按掉了屏幕。

比起完全坐在屏幕背面而状况外的吴展，Eric只看到了一眼，却也只生出了这件异域特色的教袍非常好看的想法。

在江姜起身后，闻让低声仿佛随口一问：“你嫂子怎么这么紧张，是谁？”

傅琛在手机上搜索出了一个新闻页面，接着对闻让偏了偏手机屏。

闻让瞥了一眼，脸色一变，傅琛则笑着对闻让在唇前竖起来一根手指。

江姜亲自出去接到人的第一句话就是，“你怎么现在来了。”但他隔着铁艺大门，很快就意识到了这不是说话的地方。

佣人并听不懂法语，用英语磕磕绊绊地询问他是否要放人进来，却被冰冷的枪口抵上了后脑，“我不喜欢杀人，所以你什么都没看见，什么也不知道。”

“是是是……”佣人吓得几乎要瘫坐到地上。

江姜收起枪支，佣人仓皇地往外跑去，却脚步刚到门口的时候被人精确的一掌切在后颈打晕。

“怎么处理？”

“关起来，别伤害他，我们撤退之后放人。”

-

Eric收拾完自己本就不多的东西，把他们全部拿到客厅的时候，发现通往顶楼的扶梯前巡视派回的黑衣安保多了一倍。

这使得Eric有些不安。

“你准备好了么？”闻让温和的嗓音悚然在Eric的耳后响起。

他莫名被吓得一个哆嗦猛地转身，“！……我都收拾好了。”

闻让点点头，“再过十五分钟，送我们去机场的车就要来了。”

“……”Eric沉默了半分钟，低声喃喃道：“真的是送我们去机场的吗？”

闻让看了他一会儿，突然笑了一下，“Eric，还记得你给我下的挑战吗？”

“什么？”Eric的脸色闪现出一瞬间的茫然。

闻让没有回答他，反而自顾自地说：“我当时接受了，并且告诉你我喜欢不择手段。”

Eric即使没有反应过来，也开始觉得不对劲了，“你？！”

“傅琛再火归根结底不过是一个艺人，怎么可能使馆特特地派人来接他回国。”

“那他们是……”

闻让的手机震动了一下，他下拉看了一眼傅琛给他发的消息，还不忘给Eric解惑，“雇佣兵而已。”说完，反问道：“你知道什么是雇佣兵吗？”

他脸上的笑意更深了一些，“拿钱办事。可以办很多事。”

“你什么意思。”

Eric随着自己每一个字的低声吐出，都感觉到了更深一层的不寒而栗。

那位长相叫人一眼难忘的年轻人，带着一队行伍气息浓烈到一眼就知道身份不一般的人，一句话就接管、把控了庄园的所有。

从头到尾，他除了一张嘴空口白牙地自称是使馆工作人员之外。什么证件都没有出示过，甚至收走了他的所有可与外界联络的电子设备，派人驻守了通往顶层的楼梯和庄园的出口。

他甚至还有枪！Eric想起在他的风衣口袋里看到过无意间露出来的银白色枪柄。

江姜的毫无声息地从楼下上来，出现在了Eric三步之遥的背后，他看都没看Eric，只是在对闻让说话，“司机给我发信息说还有十五分钟到达。去叫他下楼吧。”

“啪――”

Eric手上的手机因为没拿好摔在了地上，他像是被这一声惊醒，捡起手机说了声抱歉就赶紧离开了，就好似江姜和闻让是什么吓人的东西一样。

江姜随口问了句，“他怎么了

闻让没有回答，反而说：“有件事或许你想知道。”

“你说。”

“Eric刚刚问我Latifa为什么会在这里。”闻让歪了歪头，很有傅琛揣着明白装糊涂时候的精髓，“Latifa是谁？”

Latifa，中岛反对派头子、也是此次动乱的祸首之一最看重的妻子。

江姜略眯起了眼，第一次如此认真地打量起闻让这张好看的面孔。

他知道这位郁容小表弟的男朋友正在明知故问。

盯着闻让看了一会儿，江姜蓦地笑了一下，“闻先生，我以为你是个好人诶，你长得这么好看，可心不大好。”

“我不是在好心提醒你吗？”闻让佯做无知无觉，“傅琛说你这时候过来，冒了很大的风险和代价，还是……”

“不要有什么万一，才好。”他的尾音徐徐地落在了之后的“万一”两个字上。

就仿佛盖棺定论的最后一g土，有着轻盈的，优美的抛物线，却劈头盖脸地掩去了最后的光亮。

-

“少爷，刚刚那位Eric先生想要上来，被拦住了。”

傅琛漫不经心地嗯了一声，“不用管他，闻让呢。”

“闻先生刚刚过来说让我们先上车，好像有事要和吴先生谈。”

傅琛嗯了一声，示意自己知道了。

“那江先生安排的车应该快到了，行李我就都拿下去了。”

周凯清点完行李箱的数量，对坐躺在沙发上打游戏的傅琛交代了一声，就要和小琪一起推行李箱下楼。

却在进电梯的时候被傅琛叫住，“小琪，你先下去。”

“少爷，您有什么交代吗？”周凯在帮小琪把行李箱全都弄进电梯，等电梯门关上之后，转身询问。

傅琛没有暂停他的游戏，就仿佛随口一问，“小周，你要留下来吗？”

周凯显然没有反应过来。

“你是个军人，国境内一片太平，没什么机遇。”

游戏通关的音效响起，傅琛终于舍得放下他的掌机，“你在我身边工作了那么多年，有没有想过自己的将来？”

周凯愣了一下，“少爷？您的意思是……”

“建功立业，总好过给我当保镖吧。”

傅琛笑了一下，站起身，往电梯走去，周凯连忙两步上前替他按开电梯。

“有战争的地方，有流血和牺牲，但是也有功勋。”

不过几秒钟，电梯的楼层就从3跳转成了1，傅琛迈步出去，说完了最后一句话，”我跟我嫂子提过一句，你愿意的话可以留在这里，回国之后，升衔是板上钉钉的事情。”

周凯在傅琛靴底离开电梯间的那一刻，做出了决定，“我想留下来。我送您去机场之后，就回来。”

-----

闻让：吓吓你而已，怎么还真的被吓到了。

Chapter 94

=====

Eric在尝试见上傅琛一面上碰了壁，他一边觉得闻让不至于因为这个谋害自己的人生安全，一边又觉得万一呢，这里正处战乱，出个意外太正常不过了。

正但他慌乱地像个无头苍蝇似地乱转时，迎面撞上了另一个令他胆寒的人物。

“事出匆忙，”江姜翻开手上的护照看了一眼，“双国籍，走不了快速程序，只能先安排你去使馆暂避，等待后续的正式撤侨，或者动乱平息。Eric先生，请你放心，使馆很安全。”

――他被分开了。

Eric的掌心沁出冷汗，抱着些许尝试心理，“我可以自己离开。”

“不，当然不可以。”江姜冷淡地否决，“北区今日又爆发了动乱，我需要保障公民的安全。”

Eric：“我……”他眼尖地看见了从侧面楼梯下来的闻让。

登时，他像是抓住了救命稻草一样，冲了过去一把拉住闻让，急迫求道：“闻……闻总，我错了，我不应该说那样的话。你就让我跟你们一起回国吧。”

闻让古怪地勾了勾嘴角。

江姜懒得掺和，看了他俩一眼，直接转身往外走。

闻让的视线落回了Eric仓皇的面孔上，表现得像是一个温和的大人，“早这么说不就好了，我又不是什么影视剧里的那种坏人。”

没等Eric悬着的心落下，就听闻让道：“可惜现在时间有点晚了，你的手续办不下来。”

“那我……”

“你看到了吧，那天来找他的红衣女人，我们的雇佣兵先生应还有一些别的兼职。”

这话题简直转变地没头没尾，

“什么？”

闻让答非所问：“她叫Latifa，全国上下应该都在找她。“

Eric愣在了原地，没等他发问Latifa是谁，属于闻让的丝滑衣料在下一秒，就从他的掌心滑走了，“等等！闻让！”

Eric急了，一路疾步追着闻让，“什么意思？！”

“闻让！”

“你别走，你说清楚。！”

Eric一直追到了别墅的门口，刚刚迈出去两步，他就被黑衣安保强硬且粗暴地拦在了原地。

闻让却在这一刻停住了脚步，他转过身，风衣的衣摆荡出了一个利落的弧度，只见他唇角略微上扬，对Eric说了句，“祝你好运。”

Eric只能眼睁睁地看着闻让坐进车里，车门嘭一声关上。

“我送你去使馆。”

送傅琛上车，和他说了两句话之后，坐在客厅里，等待了一会儿的江姜看上去非常好好心地示意安保放开钳制着Eric的手，拍了拍Eric的手臂，“今天北区那边又爆发冲突了。”

“我自己会开，能借我一辆车吗？”

Eric定了定心神，他不明白闻让的话是什么意思，也不敢拿自己的安危赌万一，小心建议，“我开到使馆，反正你也总要回使馆的，不是吗？”

“不太可以。外面现在很危险。”江姜笑了一下，“我要保障公民的安全。”

Eric心瞬间凉了半截，他决定以退为进，“好吧，那你送我吧。”

他跟着江姜走了出去，并排坐进了后座。

期间Eric一直在想闻让的话，那个红衣女人出现的时候，这个雇佣兵确实表现得很紧张，这显然是他计划外的事情，不该被人知道。

闻让到底是吓吓自己，还是真的出了额外的钱，要对自己做些什么。

车辆在十分钟之后驶入了满目疮痍的城区，遍地燃烧罐和旗帜的残骸，唯独不见往日应该热闹的人群。

Eric看着窗外，他在这里住了一阵子，自然认得路，这显然不是去使馆的路线。

他的目光落在了车辆的门锁上，呼吸一滞。

――没有反锁。

在看到一对六人身着正规军装的小队从小巷里走出来的时候，Eric牙关紧咬，下了决定。

“先生，你不是使馆的人吧。”

“你怎么会这么想。”江姜把玩着自己的皮质手套，看上去并不意外Eric的疑问。

“你要把我带去哪里。”

江姜也懒得装了，好脾气地给他解释，“一个安全的地方，你放心，我不会伤害你的，我只是目前不能掌握，你是不是知道了一些不该知道的东西。”

“外面有好多士兵。”

“是啊，他们在找人。”江姜的笑容收敛了一点，看向Eric，“一个女人。”

Eric强装淡定，身体一点点地靠向车门，“女人？为什么要找一个女人。”

-

郁容给江姜打电话的时候，因为时差的缘故，正在吃早餐。

江姜那边信号不大好的样子，电流声很明显，继而是两声隔着玻璃的枪响和轮胎爆炸的声音还有男人惊怒的吼声。

郁容叉子由此一顿，“这种时候可以不接电话，注意安全。”

“小问题。”江姜利落地回答了一句，从车里翻了下去，跟着跳车的Eric连滚带爬的方向追了过去。

郁容隐约听见了一句属于男人的喊叫。

“Stop him! He will kill me!!! No. No. No!! ……help！！You know Latifa!! I saw her……！！！！”

而后是几声干净利落的枪响和重物倒地的声音，江姜那边彻底安静了下来，只剩下了一个哭泣惊慌的男声。”

“Help!help!……别杀我……求求你！……求……咯……咯！咯咯咯！”

“早餐吃了什么。”江姜的声音再一次从郁容的手机里传出，带着点模糊不清地喘息，“松饼吗？”

通话那头郁容沉默了一下，“Honey，你最好不是在……”他顿了顿改成了“工作”一词，“因为我的早餐是奶酪草莓烤吐司，这样会让我觉得很恶心……”

不过半分钟，通话那边就彻底安静了下来，江姜松开自己的手，拍了拍手套上的灰烬，“抱歉，是个意外，我本来没想开张的，只想吓吓他让他去安全屋禁闭室里呆三个月保持沉默，没想到他要卖我。”

江姜说着好像自己也有点不敢相信，“他是不是没脑子？别人说什么就信什么？”

“虽然我不知道发生了什么，但是我觉得你做得对。”郁容冷淡地评价，“Latifa这个名字，不该出现在一个我不知道是谁的人嘴里，你前面的决定才有够蠢的。”

“我这不是看他纯属倒霉有点心软么。”江姜解释，“他是被你小表弟那个男朋友坑的，要我说让你那个小表弟长点心，他那个男友可不是什么省油的灯。”

郁容来了点兴趣，他可是听说了为了这个小男友，傅钰下黑手惹得傅琛屁颠颠跑去救人这一串好笑大戏，“怎么了？”

江姜坐回车里，掉头往回庄园的路上开，大概给郁容说了一遍，有些气鼓鼓自己也被摆进套子里地嘲讽一句，“你说是不是厉害着呢，都不是阴谋了，人家算计人玩儿阳谋。”

结果没想到郁容听完之后来了句，“谁心眼比傅琛多。”见江姜不解地”唔？”了声，郁容笑问：“你猜桌子上除了你之外如果只有一个人，能从门禁画面认出latifa，会是谁？”

江姜：“……？哈？”

“如果谈论事业的话，傅琛应该是这一辈的孩子里最不成器的一个。”郁容有些亲昵地嗤笑了记，“连我们阿玉今时今日看上去都比他人模狗样些。”

江姜从不掩饰自己对傅琛不太喜欢，再加上被他男朋友摆了一道，更生气了，“谁叫他去做戏子混日子。”

“他把周凯留给你了对吗？”郁容反问一句，在得到江姜的答复之后，他笑说：“傅琛，从小就是个很聪明的小孩，眼睛比他哥哥更能往低处看。”

江姜悻悻地说：“照你这么说他是藏拙，是这么说的吗，这个词。那或许郁文玉也是个不出世的天才了。”

“不。”郁容义正辞严地纠正他，“我们阿玉是真的光长个子没长脑子。”

-

飞机驶离中岛地面，到领海的时候就回复了一切机上的信号。

在一个小时之后，闻让的手机上接到了钱宁的来电，

从通话接通到挂断，闻让的脸上都没什么多余的表情，直到他收起手机转向正靠在床上打游戏的傅琛时，才真情实意地露出一个欣慰的笑来。

“恭喜你，今年的金棠最佳主演，以及金泉和金杯双提名。”

傅琛闻言看上去没什么情绪，对于迈上这种演员寻求的至高荣耀的第一级台阶，甚至没什么过多的表示，他只是放下了手柄，对闻让道：“也恭喜你。”

闻让脸上的笑容不变，对傅琛明知故问：“恭喜我什么。”

傅琛一脸你知道我在说什么的样子，调情似地答非所问：“恭喜你又带出来一个单金双提的艺人咯。”

-----

闻让：其实我已经不大记得，他让我给傅琛准备23岁生日的那天过得不太好了

Chapter 95

=====

出了那么大的事情，作为全家人的心肝宝贝，傅琛理所当然地要先回杳苑报平安

要不是傅先生工作繁忙，他也是要和傅女士以及傅钰一起到机场接傅琛的。

饶是傅女士这样娇贵的人，也难得下了车，硬是不管书芳一声声“天冷风大”的劝阻，要亲自站在停机坪上等着舱门开启的时候，第一个看见傅琛平安。

书芳只得列在傅女士身侧，略落后半步，除却两侧背对着他们呈环绕之势用身体挡住了大部分寒风的六位安保，再有心地又执了一把伞略略替她挡上一些冷风，一边宽慰道：“大小姐您可放一百个心吧。”

“怎么叫我放心得下！”

傅女士说着那双美丽无比的眼睛里就要蓄上眼泪，“怎么总是珠珠遇到事情，这两年太平了我总以为都过去了，怎么放心得下呢？”

书芳见她伤心，立刻松了手轻轻拍她的脊背安慰，“大小姐，不都平平安安地过去了。”

傅女士抬手拭了泪，伸手扯了扯旗袍外，皮毛丰润温暖足以将她全身裹住的厚实貂裘，“书芳，他们俩兄弟是我打了那么多针，足足在床上躺了半年才保养下来的健健康康的孩子，你又不是不知道当年保这几个胚胎有多艰难！生他的时候有多不容易，我琛琛那样好的小孩，怎么就他总是遇到这样的事情。”

书芳只得哄她说：“每每不都有惊无险吗？小少爷福大命大，是有后福的人。”

两人言谈间，机舱的舱门终于打开，傅女士的视线第一时间就迎了两步上去。

见自己的宝贝儿子第一个走出舱门，却回首递了递手，另一个跟自家儿子差小半个头的男人走了出来，待到握上手了，两人才一前一后地走下来。

傅女士没见过闻让，也不会花心思去插手小孩的私生活，故回头有些望向书芳，要她替自己解惑。

书芳于是尽职尽责地附在傅女士耳边上替她说明，“小少爷牵着的那位先生姓闻，单名一个让字。正是大少爷当年亲自给小少爷安排的经纪人，跟着小少爷工作五年多了。您之前曾叫他为小小姐做过事情，夸过他做事妥帖仔细。”

傅女士于是明白个大概，也没觉得儿子带给自己看的人从女孩变成了男孩有些什么，关注点落在了书芳口中的“妥帖仔细”上，觉得这个品质不错，能好好照顾傅琛，打算友好待他。

要说傅女士的待人之道也是好笑，唯有两种，一是高高在上、目无下尘，多说一句话都是对自己的轻薄；二就是像个小孩一样，用笑一笑，撒撒娇解决一切问题。

即使傅女士是个想起来时也会在背后说人刻薄话的性格，可对于儿子的对象，当面相处时，就算傅女士脑袋真的像所有人说的那样不灵光，她也知道，该用到的相处方式是第二种。

比如说此时此刻，在傅琛说完，“妈，这是闻让，我男朋友。”

傅景欢勾唇扬起一张笑脸，客套话张口就来，“你就是琛琛常常跟我说起的那位呀？卖相很好哦，”

而后傅女士从厚实的皮草下，优优雅雅地探出一只柔弱无骨的手，与闻让伸出的手握了握。

傅女士觉得指尖碰到的那只手实在冰凉，冷得都有些僵硬。

“……您好。”

她只想着自己也在冷风里站久了，有些受不住，一边裹紧了自己的皮草，一边钻进车里，也没留意闻让的表情，只对傅琛娇嗔一句，“快上车吧。琛琛，你男朋友手很冷哦，是不是机上温度有冻到人家。”

但傅琛显然注意到了闻让的异样，侧首看向闻让，看到了他脸上还有这残存的惊愕，静静地看了他两秒，才开口问闻让，“怎么了？”

“你不觉得……”

闻让下意识地喃喃出口，却在意识到自己在说什么的时候猛地把字全部都咬在了嘴里，再没有露出过一句。

他对傅琛笑了一下，全然收拾好了神色，只说：“一直只听说傅女士的大名，没有想到本人这么美貌年轻，说是你姐姐怕是都有人相信。”

直到坐进车里，闻让还在想，他在想：不，傅琛不应该觉得……闻雪贤的照片在十几年前不说铺天盖地，但也算长相家喻户晓，傅琛怎么可能不知道闻雪贤长什么样。

他忍不住再一次目光漂移地瞥向对坐正在和傅琛说自己新拍的古董珠宝的傅景欢起来。

――不像了。

――一打眼不像，细看五官也不像。

――是自己和闻雪贤日夜相对，才会觉得傅景欢方才笑起来那一瞬间的神态像。

闻雪贤的眼睛大而短，眉细而平，瞳仁色浅，眼眸里永远化着一汪水，蹙眉看人一眼，都能叫人心碎。

傅景欢的眼睛虽大却是长型的，眉头略压，眼尾带着轻微的下垂，瞥人是天生自带着万种风情，。

但是她们两个笑起来，眼睛都会变成半月形，都会挤出一道鲜明的卧蚕。

直到车辆驶入杳苑，闻让再一次迈入傅家的大宅，他还在想，自己借机观察了一路的傅景欢。

她在说话时，总是喜欢歪头，傅琛也是这样……

闻让想到了自己仅有的那么几次，向闻雪贤问起自己生父时，她躲闪回避的神色，以及处理闻雪贤遗物时，在银行保险箱内那些甚至超出她一位处在天花板位置的明星经济能力的天价珠宝。

――那个男人……到底是谁。

芜杂却铺天盖地的混乱思绪，像是一片巨大的、遮天蔽日的阴翳将闻让当头笼住。

他非常艰涩地抬起头，看向傅琛受不住冷快走了两步迈进室内的背影，脑子里闪出了自己当日在酒店房间里嘲讽傅钰的那一句“子侄肖父”，不由得觉得喉口涩疼，连咽下空气都困难。

一路上，闻让在想那个男人究竟是谁，在想那个男人究竟知不知道，在想如果真的是自己设想的那样，那么自己当年为什么会被选到傅琛身边来。

闻让想得太过用力，甚至忘记了，他一直没有想过，傅琛知不知道，知道了又会怎么样，就好像在他的潜意识当中，这从来都构不成一个问题。

“闻让。”

“闻让。”

直到傅琛第二遍叫闻让，闻让才猛地回过神来。

“嗯？抱歉我刚刚在想工作上的事情，对了，剧组那边的沟通下来安排定妆和海报改回国内拍，然后协调一下时间看能不能去亚美先开机。”

“随便。”傅琛半点不在于自己的工作变动，“看你。”

闻让勉强凝起思绪，“机场风大，冷到了，有点头痛。”见傅琛对方才好像还有话要说的样子，他打了一遍腹稿准备应对，“怎么了，你要说什么？”

傅琛懒洋洋地收回视线，一派好男友的模样抓了闻让的手摸了摸温度，“没什么，晚上舅舅回来，一起吃饭，然后我们再回去。”

“……嗯？”

这下饶是闻让都没反应过来。

一起吃饭，他该以什么身份坐在这张桌子上。

傅先生那样的人，真的会纵容或者默许自己登堂入室坐上他们家的餐桌，并且还是以傅琛男友的身份吗？

闻让虽不至于对这件事心感惴惴，却也很难不感到尴尬，毕竟半年之前，他还曾经和傅先生针锋相对过，加之此时此刻一片心头疑云。

事实证明，傅琛在傅家人面前，就是永远为所欲为的特权。

当傅先生温和地看着自己，并且用堪称温和地嗓音称呼自己一声，“小闻”的时候，闻让不由得生出了沧海桑田的巨大荒谬之感。

以至于一声“傅先生”都晚出口了几秒。

谁料傅先生听完，慢条斯理地切开餐盘中的小羊排时，竟说：“小闻，你既然是傅琛的朋友，不介意的话，和傅琛一样，叫我一声舅舅就可以了。”

闻让手上的刀叉都因此停顿了一秒，“……怎么会，您折煞我了。”他的喉结上下滑动了一下，“……傅……傅舅舅。”

这称呼落入傅先生耳中，他挑了挑眉，“这样也好。”

-

闻让素来是一个行事果决的性格，他既然心中已经生出怀疑，无论是与不是，他也要让这份怀疑尽快落地。

是以今夜，在傅琛睡着之后，闻让轻轻起身，按照他咨询完的机构要求，取到了傅琛的牙刷，又拿了自己的，分别封装到了密封袋之后再装进文件袋里，放到了玄关处。

给于睿发了条信息，让他明天上门拿走寄出，这才轻手轻脚地回到了卧室躺下。

傅琛似乎睡着睡着有点冷，在闻让再次躺下之后，飞快地手腿都缠了上来，吓了闻让一跳，还以为他被自己惊醒了，在借着微弱的夜灯看到了傅琛双眼仍旧闭着，才长长地松了一口气。

因为焦虑的缘故，闻让在傅琛怀里干躺了半个小时，才疲惫又勉强地陷入睡眠。

只是在他堪堪合眼呼吸均匀下来的那一秒，抱着他睡的傅琛就缓缓睁开了眼睛，他眼底一片清明，看上去半点睡意也不曾有过。

傅琛就这么静静地看着闻让睡觉，脸上什么表情也没有。

过了许久，他蓦地浅笑出声，非常轻微地用气声道：“你知道了吗？”

他明知道闻让不可能听见，也不可能给他答复，于是又说：“别让我失望。”

-----

【其实比起闻让偷牙刷，直接让小傅带个套更简单，就是听起来有点yue，考虑到工作人员的幸福指数和我与读者的眼睛，放弃了这个方法（认真脸）。】

以及宝宝们，我已经在文名剧透了个底掉了（神气脸，哼哼）。

傅钰：叫闻让嘴贱，回旋镖了吧

Chapter 96

=====

因为有专人专项的加速通道，闻让在陪傅琛拍因中岛变故，提前提上来拍摄的《困地之春》海报的时候，就收到了机构的邮件提示，称今晚就能出结果。

他本想拍完之后自己去拿，但拍摄中午休息的间隙，傅琛在化妆间，临时接到了傅先生的电话，称傅女士这次被吓着了，要他们两个这几天多回家吃饭。

闻让对了下机构的下班时间，只得回复了一封邮件，让他们给自己出结果之后，抄送一份电子版。

然而等到闻让半只脚都踩进杳苑主楼的大客厅了，也没有收到来自机构的回复邮件。

只是当闻让被傅先生叫住，说有话要与他说的时候，他就明白，自己再也不会收到来自机构的回复了了。

上了封条的文件袋，被傅先生从书桌下的抽屉中取出，递给了闻让，傅先生温声道：“你找的那家机构效率很高，结果已经出来了，你要看看么？”

文件袋的边缘坚硬、锋利，割得闻让几乎拿不住，他笑了一下，“已经知道结果的事情，没什么好看的。”

旋即，闻让抬手将那份至此以后再不会重见天日的鉴定报告，丢进了傅先生书房里，一尘不染的垃圾桶里。

“你是一个很聪明的孩子，又比琛琛成熟许多。”傅先生拍了拍闻让的肩膀，意有所指地说：“之前，我不过是就事论事，不要放在心上。现在琛琛有你照顾，我很放心。”

傅先生落在闻让肩上的力道很轻，却需要闻让掏尽肺腑才能卸去这份力道，喘上一口气来。

“我母亲……”闻让略微停顿了一下，嗓音轻得好像一阵风就可以吹散，“在您眼里是一个怎样的人呢？”

傅先生有些不解于闻让此时的仁儒，惊讶于他居然会问出这种对他来说应该是毫无意义的问题，这个孩子在他的印象里并不是这样的人。

傅先生静静地注视了闻让一会儿，“雪贤是一个非常温柔的女人。”

“您还记得她的名字。”

“当年我应该是很喜欢她的。”傅先生收回了落在闻让肩上的手，轻笑一声，“不然也不会有你的存在。”

“只有我吗？”闻让突然嗤笑了一声。

傅先生一哂，“当然。我对你妈妈，或者琛琛的妈妈来说不算什么好男人，但我一直在努力做一个好父亲。你年纪小的时候做事并没有你自觉的那样干净。”

他看着闻让的神色在几秒内瞬息变换，作了结语，“别的我没什么要交代你的了，珠珠应该在前厅和他妈妈说话，你去吧。”

“舅舅。”

闻让突然就可以从善如流地叫出这个称呼了，“舅舅当年在那么多人里面，选中我给傅琛做经济，有这个的原因在吗？”

傅先生有些讶异他问起此事，但旋即颇有深意地笑了一下，“闻让，不是我选中的你。”

“你并不是我的第一人选，是傅琛亲自选中的你。”

傅先生说：“当时他看了备选对象的简历照片，跟我说觉得你长得面善、合眼缘。”

-

傅琛并不在前厅，他在花园里，陪兴致上来的傅景欢在湖心大水法边上的凉亭里弹竖琴。

他这位母亲爱美丽，好雅乐。

本身傅景欢也长得美丽优雅，即使到了如今的年纪，仍有一双无忧无虑，事实不知的眼睛。

――闻让的母亲呢，闻让的母亲是什么样子的？

傅琛对于闻雪贤的大致印象来源于闻让，即使闻让从不热衷于和人谈论自己陌生的母亲。

闻让口中的闻雪贤面目模糊，只依稀叫傅琛想起来一篇高中时阅读过的文字材料，“是缎子上绣着的金丝雀一样的女人，笼子里的鸟儿开了笼尚且会飞，可缎子上绣着的鸟，给虫蛀了，死也还死在那上头。”

――闻雪贤是同傅景欢一样，也不一样的人。

“闻让被舅舅叫去讲话了。”

傅钰是在青城被傅先生叫回来吃团圆饭的。

对于这顿饭的意义，傅钰心知肚明――今天既然连带着上次缺席的傅钰也见过面了，那闻让就是全家点过头的人了。

傅琛没有说话，他半躺在靠椅上，听来自湖心亭的乐声和水法的水流声，就像是躺在了傅景欢流畅温柔的演奏当中。

傅钰看傅琛那副万物不在眼中的样子就烦，对着他明知故问了一遍，“舅舅什么意思。”

傅琛终于舍得理他了，抬起头，用同样的话堵他，“你以为的那个意思。”

过了十几秒，傅钰终于再一次开口了，“你是从什么时候开始的。”

听傅钰这副难以开口的语调，傅琛就知道，傅钰难以启齿的原因，不过是害怕自己的插手，反而起了推波助澜的作用。

但傅琛是个恶劣的人，他觉得傅钰必须为这件事，对自己怀有愧疚，于是故意拖长了音调嗯――了一声，“从我好奇你为什么跟闻让过不去，而意外发现他是我们同父异母的亲哥哥开始。”

“……”傅钰：“除了这个呢？”

“别的啊……”傅琛想了想，“别的我也不知道，可能就是习惯了。”

“太习惯了。”傅琛再一次强调了一遍习惯，他的神色上露出一似罕见的动容，“习惯到可能跟他在一很久很久起，我也不会厌倦。”

“习惯是习惯，不是喜欢。”傅钰眉头紧锁，“傅琛，对习惯的人，只需要让他只会永远做你的工作伙伴和炮友就可以了，没必要带回家里。”

“我也很喜欢他。”

“喜欢他什么？”

“长得好看，性格很好，很有脑子，上进心强，胆大心细。”傅琛晃了晃躺椅，“不都是优点？”又煞有其事地说：“其实长得好看就够了。”

“我真他妈操了。”

傅钰像是没忍住，憋了半天，憋出来一句脏，“你管他那叫性格很好？阮穆穆那样的才叫性格好。你之前怎么和我信誓旦旦来着，吃死你了，能替你去死的人，都只能给你当一只狗。”

“我也没说错啊。”傅琛笑了笑，这份笑里有股子天真又残忍的意味在，“喜欢死我了，爱死我了，能替我去死的人好多好多，一点都不稀奇，当然只配做宠物。”

他又纠正傅钰道：“穆穆姐那是性子软，要被你拿捏。”

傅琛唇角一翘，露出一点齿尖，“我就喜欢剌手一点，但装得很温顺的。”

――“不过要我说也没事啊。”

傅琛仍是一派轻飘飘的模样，好像兄弟乱伦，对他来说还没有气温骤降来得稀罕，甚至言语带笑地讽刺了一句，“也算我们家优良传统了。”

傅钰无话可说，一个是自己的亲生父母，一个是自己的亲弟弟，他还能有什么话可讲。

“别管我了。”傅琛翘了翘嘴角，“管管你身边的人。傅钰，婚期将近别出乱子，阮穆穆眼里揉了沙子，是要掉眼泪的，她的眼泪水可比一般人值钱的多。”

傅钰冷笑一声，“我身边的人，加起来都没半个闻让不省心。”又说：“我有数，况且穆穆哪里会去和那些东西计较身份。”

傅琛敲了敲躺椅的扶手，一副你再不上心我就要看你好戏的样子，“穆穆姐好喜欢你的，那么喜欢你的人，可不一定能听进去利弊权衡。”

见傅钰还有话要讲，傅琛直截了当一句，“哥，难道不出轨、不偷吃对你来说很难吗？明明是不需要什么努力就可以履行的责任，为什么一定要冒这个风险？”

“琛琛，不嗑药很难吗？”

傅钰略微弯腰，同弟弟难得针锋相对起来，“我尊重穆穆，那些只是外面的小东西。”

“不难，很久没嗑了。”傅琛直视傅钰的眼睛，耸了耸肩，“偶尔嗑嗑也不会怎么样。”

“同理，偶尔偷吃也不会怎么样。”傅钰学着他的样子耸耸肩。

惹得傅琛大大地翻了一个白眼，心说你那哪儿的偶尔，小七小八不太平得我都听说了。

傅钰难得在跟傅琛斗嘴上略胜一筹，立刻就要乘胜追击，“闻让知道了么。”

“他怎么会知道。”

傅琛撒了个谎。

“不过他就算知道了，也会装不知道。我宝贝这个人，有一个优点，那就是非常的识时务。”

看上去傅钰对于那句“我宝贝”，在知道闻让的身份之后，感到非常寒恶，以至于他撂下句“那就好”后，转身就走，就怕在傅琛嘴里再听到些什么让他精神不适的称呼。

却没想到走到小飞虹时，单面遇到了让他精神不适的闻让本人。

闻让与傅钰算是半个冤家路窄，但他本就比傅钰擅长表面功夫许多，打了一声招呼后，闻让主动问：“傅钰，傅琛在水法那儿么？”又笑一句，“想必你也不希望我叫你一声阿钰吧。”

傅钰：“……”

“在湖心亭。”傅钰调整了一下脸色，“在听傅女士弹琴。”

闻让于是点点头，就要走，却被傅钰一句：“你们打算什么时候结婚。”拦了下来。

“傅琛不喜欢婚姻。”闻让于是停步，回首道：“我也不是那种非要一张证明不可的人。”

“你觉得乔乔为什么当年非要那一纸证明？”傅钰反问。

闻让于是侧首笑了一下，“傅家小儿媳，是个很值钱的头衔不是吗？”

“可我觉得，她只是被爱情冲昏了头脑，非要和我弟弟一辈子绑到一起。”傅钰轻轻抱臂，“我不知道你是怎么做到的，哄过了我弟弟当真信你真心实意，只不过现在这个头衔确实归你了。”

“傅钰，你没必要对我的敌意那么大。”闻让耸了耸肩，“我有没有真心实意，只需要傅琛明白就好，我是要跟他过一辈子，而不是跟你们。况且傅钰，这么些时日看不清的东西，十几二十年的总能慢慢看清楚。”

傅钰突然笑了，他即使笑起来也和傅琛并不大像，“那弟妹你确实比乔乔，更适合在我们这种家庭里生存。”

闻让对傅钰那句饱含讥讽的“弟妹”显然接受良好，只是回以对视，“愿闻其详。”

傅钰于是说：“乔乔只是有点小野心，有她自己的底线，耍手段也不过是些小伎俩，总体来说是一个普通人。”

他说着，抬眼盯向闻让，“傅琛当年和她断得那么绝，未必没有保护她的意思。”

“你好像不大了解你弟弟。”

闻让歪了歪头，就像傅琛平时发表歪理邪说时，习惯的那样，“傅琛在逻辑上觉得乔乔不应该为偷偷怀孕付出生命的代价，并不影响他在理智上觉得这个结果发生对他而言大有益处。你唱白，他唱红，人真断气了最多假惺惺地和你闹两分钟就结了，说不定戏唱完了闹都不闹。”

――“有时候不必太听傅琛嘴上在说些什么。”

闻让勾了勾唇角，终于明晃晃地挂上了讥讽意味，“傅钰，你当年要是没有那么的……”他停顿了一下，有些刻薄地抬眼上下打量了一下傅钰，“那么的手软不当事，说不定也没有今天，要纡尊降贵和我当真论一声兄弟辈分的时候了。”

说着，闻让的薄薄的眼皮徐徐抬起，折出那道漂亮的褶，轻蔑得浑然天成，“或许还是从小到大太顺，没经过事。”

这话是实打实地敲在了傅钰的三寸上了。

“那弟妹你怎么不说我们有缘分呢？”傅钰冷笑一声，“也许我们本来就该是一家人。”

“本来’高攀不起。”闻让笑了，率先迈步，拍了拍傅钰的肩，留下一句，“可以攀一攀‘后来’。记得过两天看颁奖礼，你弟弟第一部参奖的电影呢。”

-----

引自，张爱玲 《茉莉香片》

小闻很爱的，正儿八经的傅家大少从没想过努力，但可以认真做二少夫人（bushi）

Chapter 97

=====

在连续缺席了金棠、金泉的颁奖典礼之后，阔别了娱乐圈曝光大半年之久的傅琛，终于再一次出现在了公开场合。

“赵先生他们也到了。”

钱宁一边把调整之后的座位表递给闻让，瞥了眼房间客厅里正在被造型师弄头发的傅琛，低声对闻让说。

毕竟是金杯的颁奖典礼，圈内每年最大的盛事，即使赵权在海外拍片，回来参与也是正常。

闻让听了神色如常，“他只是观众，不算嘉宾，既不和我们坐在一起，也不用给傅琛颁奖，没什么大不了的。”

言罢转身去了傅琛身边，造型师摆弄完最后一根头发丝的位置，松开手，对闻让欠了欠身才客气礼貌地退了出去。

闻让拿起放在托盘上的领结，示意傅琛抬头，手指灵活地打了个漂亮的领结。

“闻老师领结打得不错。”

闻让认真地调整了一下两边蝴蝶结的宽度，“Beverly好了，等你出发。”拍了记傅琛扯自己领结的右手，“别动。”

“怎么都不让我给你打啊。”傅琛略微撅起嘴，看起来有老大的不满意。

“你会？”闻让面无表情地反问。

”不会，但是你可以自己再打回去。”傅琛理不直气也壮。

闻让点点头，“行，宝贝，回家给你练着玩，现在，你该去走红毯了，Beverly在等你。”

“她和赵权分手了吗？”傅琛问完又补充了一句补充，“名义上。我可不想被赵老师的粉丝骂专盯着他抢东西。”

“只是拍了几次饭局同框，放了点消息出去，没有承认过恋情。”

“那也不行。”傅琛立刻不干了，“应该让她去跟赵老师走，为什么非得我跟她走。”

闻让后知后觉地反应过来，“你不喜欢她？”

这有些罕见，毕竟在他的印象当中，傅琛和Beverly这种漂亮的小女孩都相处不错。

“她性骚扰我。”傅琛一脸牙疼，“换一个。”

闻让：“……”

半秒之后，闻让认命地叹了口气，回忆了一下脑内的名单，找不出第二个合适的。

毕竟这场晚会傅琛的女伴，应该会是在场除傅琛本人之外，话题度最高的人，懂道理不会贴上来炒作是重中之重。

最终闻让决定肥水不流外人田，给北秋女士打了个电话救急。

北秋的红毯一向是有电影的时候和男主走，没电影的时候和闻让走，以至于接到这个电话非常脱线地来了一句，“我可以自己走，你和他走不就完了。”

“秋秋，傅琛是来领奖的，不是来出柜的。”

“内定了哦？”北秋非常敏感地捕捉到了关键。

“没有。”

闻让接下来话却透着十拿九稳的自信，“不过你觉得有谁比他更配得上这个奖项吗？连金棠都失利的《芝麻提案》？”

“可以可以，虽然我今年没奖项，但是还能有头条。”

北秋女士一口就答应了下来，毕竟上嫁要吞针，看在她好闺蜜闻先生现在半只脚迈得艰难困苦的份上，北秋女士觉得自己应该不吝帮助。

挂断电话之后，闻让给钱宁发了一条信息，安排Beverly和北山今年新签的一个颇有水花的新人去走红毯。

他见傅琛对北秋好像还有话说的样子，伸手拽了傅琛的领结一把，假笑道：“再挑你就只能和我去走了。”

“那好吧。”傅琛回以遗憾地耸肩，“不挑了。”又指着自己确实多了一条细微褶皱的真丝领结道：“就带来这一条，你给我捏皱了，只能你的换给我了。”

闻让凑上前看了一眼，认命地给他解了，交换了一下自己的那根，万幸场面正式，除了自己这根是素面，傅琛那根是缎面外都是黑色，交换一下，造型上也看不出什么。

等他调整完傅琛领结的形状，就听傅琛慢悠悠来了一句，“你穿着这身来的，上班的时候我粉丝可拍到你了。”

“……”

闻让眼睛一闭，脸不红心不跳，“拍就拍吧，装死就好了。只要不回应，大众就会忘记。”

今年最佳导演的金杯归属，算不上是一个悬念，要在张平华的《羊膜》谁都没那个底气说一句自己可堪为敌。

要看的也就是演员奖的落处，虽说傅琛在《羊膜》之中的表现堪称惊艳，又拿了前序的两座满贯，可他毕竟年轻，又不是学院出生，且之前从未踏足电影行业，这都让人对于他的获奖保持一个观望态度。

甚至在主持人邀请颁奖嘉宾北秋打开信封的时候，连闻让都难得地有些紧张。

明明他坐在金杯的颁奖台下，看着自己的艺人获奖都已经有很多次了，无论是当年的赵权，还是北秋，他都从来没有那么紧张过。

直到“傅琛”两个字，被北秋掷地有声地念出之后，闻让心头吊着的那口气才彻底松懈下来。

闻让站起身，同样起身的还有傅琛，他神色非常平常，只挂着商业化的笑容，唯有看向闻让时才真心实意了那么点。

“恭喜你。”

在拥抱的同时，闻让拍了拍傅琛的后背，旋即松开手，将这个拥抱的时长与亲密程度，很好的控制在休戚与共的伙伴的范围内。

只是在这个拥抱结束时候，傅琛贴在闻让的耳边轻声说了一句“你心跳得好快。”才松开手转身上台。

傅琛的致辞很简短，简短得甚至有些缺乏诚意。

他只是感谢了闻让，感谢了张平华和金杯主办方。

北秋为了时长，不得不和主持人一起打趣起来，“也是我们闻老师慧眼识珠了哦？”

镜头适时地转下台下，给了坐在位置上的闻让一个清晰的特写。

主持人接着北秋的话问：“是哦，闻让老师还是《羊膜》的总制片，这么一看，闻让老师才是今晚最大的赢家。”

编导助理见状，立刻从座位边弯腰迅速地窜了过去，递给了闻让一支话筒。

闻让素来不喜欢在幕前露脸，奈何实在长了一副好样貌，每每坐在台下，导播都爱拍他，只得接了话筒，客套两句，又说：“傅琛是非常有天赋又愿意努力的演员，我相信他今后会成为金杯台上的常客。”

“和闻让老师您一起吗？”主持人显然听说了闻让和傅琛风言风语，仗着观众们不明就里，故意意有所指地拿话头来开玩笑。

惹得现场顿时一片善意的欢笑与起哄。

北秋适时圆场，嗔怪道：“闻老师看我看我，下部给我做制片，也能来金杯做常客。”

笑过之后，闻让继续道：“阿琛在致词中说感谢我，其实作为电影的制片，我也想要感谢他，感谢他坚持了下来，感谢他呈现出来了这么高水平的表演。《羊膜》拍摄的过程中，遇到了很多困难，阿琛也曾经因为入戏太深持续了很久的重度失眠，今年能有这样的好结果，是他实至名归。”

他在这里停顿了一下，似乎轻轻地吸了一口气，才决定把接下来的话说出口，“往后的人生很长，希望可以你一起走下去。”

傅琛看着台下被聚光灯笼罩着的闻让，眼皮子微微下垂，继而眉梢挑了一下，故作玩笑地开口，“我明白闻总是为了让我和你续约，才把话说得像求婚誓词一样，不过可以说yes。”

台下到场的艺人和制片以及导演们登时起哄。

“Say yes了哦！”

“Yes什么啊，求婚还是续约哈哈哈！”

傅琛微微一笑，以，“希望闻大经济在未来仍旧好好工作，继续当牛做马。”作为了他的领奖收尾。

-

几乎是帷幕一落下，闻让就迫不及待和傅琛快步往休息室走去。

当休息室的门被砸在鼻尖前时，小琪非常懂事地停住了脚步，摸了摸鼻子，随手搬了个凳子往通道外一坐，开始玩手机，闻让刚在工作群里发的定向转账让大家同喜，转眼就变成了小琪手机里十几个648道具充值。

“Yes for what？”

闻让转身，一手按着傅琛肩侧，并不如何用力地就把笑盈盈完全不反抗的傅琛按到了门板上，他凝视着傅琛的眼睛，笑着又问了一遍，“Yes for what？”

“Yes？”

傅琛盯着闻让，完全压不住嘴角的笑意，而后略微垂首，贴在闻让耳边，轻声说：“for f……”

最后的尾音滚落在了闻让的颈侧，被傅琛齿尖咬碎，舔咬了下去。

后台休息室是一个做爱的好地方，安静，宽阔，休息间里还体贴的放着一张单人床供艺人休息。

“Afterparty不想去了。”傅琛一边解闻让的衬衫扣子，一边讨价还价，“想和你回家。”

“第一次，还是要给主办方一点面子。”

闻让的小腿在后退中轻轻撞上了柔软的床垫，他停住了脚步，鼻尖几乎贴到了傅琛嘴唇上，低声道：“只有两个小时的休息时间。”

“我看了时间表。”傅琛同样轻声地回答闻让，指尖顺着闻让笔挺的西装背线滑了下来，而后撩开下摆伸了进去。

“所以。”闻让轻轻按住了傅琛的手背，略微抬头，眼睛湿润清澈得像是从水里捞出来。

“――你只能吃一点开胃甜点。”

傅琛俯视着闻让的眼睛，心想闻让就是有这样装单纯扮冷清的本事，明明在床上的时候那么的……

微凉的光滑指腹落在了闻让柔软的下唇上，傅琛带着浓重的性意味地碾了一记，“Serve me in your mouth.”

下唇和下巴之间那道性感的凹陷轻轻抵上了性器滚烫湿润的头部，舌尖挑出轻轻舔了一口，闻让抬起眼睛，盯着傅琛一点点暗下去的眸色，缓慢又清楚地张口吞了进去。

那东西实在不是很好包裹，饶是闻让在这方面的经验突飞猛进，也抵不过口腔的天然极限，他有些故作苦恼地往里吞，就像是第一次被这样对待一样，舌根一点点被炙热的巨物挤压，呼吸和吞咽都变得困难起来。

直到实在吞不进去，才张口让那根东西退了出来，带着湿淋淋的水光，扯出一根细长的丝线，轻轻断在了他精致的下巴尖上。

闻让改换思路，一手握着，侧过脸来，一点点舔了上去，这让他轻松了很多，可掌心的温度，舌尖的触感都被过分兴奋的神经眨眼间输送到了四肢百骸，连手指尖都莫名发麻发热起来。

“唔――！”

脑后的头发被不大客气地抓住了，握着性器的闻让抬起脸来，嘴角边一片水光涟涟。

傅琛抓着闻让后脑头发的手指略微摩挲了一下，就像是平日里揉拿铁那样，“闻老师已经吃饱了吗，怎么不好好吃？”

他明明是轻声问的，却偏偏给人一种极强的压迫感。

闻让保持着这个跪伏在傅琛身上的动作，垂下眼看着那根和傅琛本人一样难搞的东西，低声解释，“太大了。”

确实很大份。

最后吃完的时候，闻让根本含不住，下巴和嘴角黏黏糊糊地挂了不少。

爱干净的傅老师，于是跪坐起来帮闻老师收拾，指尖刮掉了闻让唇角的湿滑，抵进了他柔软湿热得一塌糊涂的口腔里，低声命令道：“吞下去。”

闻让不仅乖乖地咽了，舌尖还卷着傅琛指尖舔了一圈，吃得干干净净。

于是傅琛抽出手指，干净的那只手捧住了闻让的侧脸，垂首亲了他一下，低声说了句，“哥哥，好乖。”

在那一刹那，闻让的瞳孔猛地紧缩，他下意识地想去看傅琛，却被傅琛一把按住了后脑，按进了自己温热的颈窝当中。

被包裹在熟悉的草木调香气中，闻让一点点地放松下来，轻轻出了一口气。

-----

周末也更哈，一口气发完嘿嘿

关于傅琛开的那个宗教黄腔，如果有冒犯到骂他别骂我，因为他俩天天开乱七八糟黄色玩笑。

Chapter 98

=====

“叩叩――”

闻让漱完口洗手的时候，小琪敲完门在门外说：“是……赵权老师，赵权老师说有话要和闻老师说。”

论私人感情，闻让不大想见赵权，但是顾及到这是后台，万一赵权闹起来，要让人看傅琛和他的笑话，于是对冲了个澡，准备换晚宴礼服的傅琛道：“我出去一下。”

傅琛倒是一派无所谓的样子，只是在闻让要推门的时候说了句，“问问他到底还要演多久深情前男友这种让人想睡觉的戏码。”

不管赵权以后想要演多久，目前看上去是没有演腻味，闻让见到赵权的时候如是作想。

“有什么事吗？”闻让问，他嗓音显而易见地有点哑，闻让说完也觉得对着赵权这样有些不太得体，故掩饰版地轻轻咳嗽了一声。

“值得吗？”赵权注视着他，哑声问。

闻让觉得莫名，“什么？”

“你为了功名利禄去接近傅琛，为了权势地位讨好他，付出了这么多，最后本末倒置一无所有，听说傅琛续约连分成都不跟你签了？你这么努力去平他的疑心，可是他从来没有相信过你。”

赵权又问了一遍，“真的值得吗闻让。”

“我知道你想说什么了。”闻让抬手比了个打住，哂笑一声，“赵权，这不是值不值得的事情。”又好似真的不太能理解赵权的执着，“你三十多的人了，到现在还不能接受吗？”

“接受什么？”

“接受我不喜欢你了，接受你对我没有吸引力了，接受我确确实实地喜欢傅琛，甚至哪怕他没有那些，只是我手下带着的普通艺人这件事情。”

“你不会喜欢他，如果他是个普通的小艺人。”

闻让看上去很平静，半点没有被赵权这句话冒犯到，“既然你这么理解，那我当初选择你，也不过是因为骆嘉平独大太久，我要拉一面属于我的大旗来和他、和他身后那些打擂台而已。”

“我不信。”赵权看上去很笃定。

闻让于是一哂，“在傅琛这件事上，你笃定我是那样的人，轮到你自己，你倒又不相信了。”

赵权盯着他，一字一顿，“我确实不能接受，因为我知道登高必跌重，你和他这种人在一起，只会有数不尽的委屈和苦头吃！”

“我哪种人啊？”傅琛端着杯气泡水慢悠悠地晃了出来，宽松的浴袍领口下清清楚楚印着一道吻痕。

他难得吊儿郎当地捡着赵权的话尾，“你这人怎么还人身攻击啊。”

赵权则直视闻让，“你看，他根本不尊重你。”

“哪方面？”傅琛故作疑问不解，“除了床上我一般都很尊重人，要不你问问闻让有没有爽到？”

为了防止礼服褶皱，傅琛没有第一时间换上晚宴礼服，此时只穿了一件黑色打底短袖，套了件黑色的丝绒浴袍，懒洋洋地半靠在墙上，和赵权妆造齐全，带来的如临大敌之感形成了鲜明的对比。

“赵权。”闻让率先开口了。

可没成想，赵权却只是看了他一眼就冲着傅琛走过去，并且抬起了右手。

闻让对上次显然心有余悸，脸色一紧一个箭步就拦了过去。

“你以为我要打他？”

赵权的脸色，因为闻让这纯属下意识的举动，而变得无比难看。

闻让：“……”

赵权因此惨淡一笑，握成拳状伸出来的右手缓缓打开，挂着一对对戒的项链由此重重跌落在了空气之中。

就仿佛落下来的东西不是这么一对精致的对戒，而是一根贯穿闻让脊柱的钢条一样，让他僵在原地，一时间完全失了应对。

――什么东西，我根本没有……

――傅琛会怎么想……

“你看到了吧，那个话题。”赵权定定地看向傅琛，“我本来是要跟他求婚的。”

几乎是赵权话音落下的那一刻，闻让就扬声驳斥道：“别说我压根就不知道！就算我知道也不会答应你！”

而被前任情敌示威到了眼前的傅琛却看上去很不解，他歪着头想了想说：“好的知道了，不过这和我有什么关系？”

“别太难看了。”闻让的嘴角紧紧抿着，盯着赵权，言辞暗含警告，“赵权。”

“我闹得难看？”赵权惨笑一声，反问。

闻让寸步不让，绵里藏针，“虽然我和你的合作已经结束了，但你还是这个圈子里的人，你还要接戏，还要看到好本子，你如果调整不好你自己的状态，让人以后怎么和你合作？”

同样的话，赵权听过闻让在电话里使用过许多次，用来对待那些不听话的新人，骨头轻的老人，但他从没想过，会有朝一日出现在自己身上。

“我要跟他谈谈。”赵权瞥开视线，他眼下酸涩，已经没有足够的毅力再面对着闻让坚持，见闻让眉头略皱又要阻止，厉声道：“傅琛！你别他妈的一味地躲在别人后面了！”

对于赵权的无力，傅琛非常好脾气地笑了一下，“赵权，时至今日你还看不明白吗？不是我躲在闻让身后，是你曾经的闻让自己要挡在我的面前。”

见赵权由此博然变色，傅琛抬手拍了拍闻让的后腰，“我OK，他想谈就谈吧。”

闻让看上去还要坚持，但见傅琛如此，只得作罢，点点头，把休息室让给了他们。

“你想跟我说什么？”傅琛站了起来，走到小吧台边上，慢悠悠地给自己倒了一杯酒，一边晃动冰球，一边问：“总不能是诸如：把你的闻让还给你这种偶像剧台词吧。”

傅琛装出一派遗憾的模样，优雅地摊了摊手，“那好像不太行。闻让是人，不是东西。”

看到傅琛这么一副笃定慵懒的样子，赵权就觉得心口发涨，或许不仅仅是为了他自己，也为了闻让。

他的闻让是那样一个清贵人，从小到大都没吃过什么苦，却要被傅琛糟践。

时至今日赵权想到那日傅琛在自己耳朵边的那句话，还有闻让刚刚哑着的嗓子，都恨得能呕出血来。

可能不止那些，傅琛或许还会在闻让难受得流泪的时候，兴许还要故作惊讶。会对闻让做很多、做各种，自己从来没有做过的事情。

“你不适合他。”

赵权哑声道：“你只是看他一时新鲜，觉得他体贴、会照顾人，拿他当保姆。”

傅琛觉得太好笑了，非常辛苦才忍住不在赵权的面前大笑出来，他捏着杯子晃了晃，“赵先生，你觉得适合闻让的感情是什么呢？”

杯子被轻轻地放到了吧台上，傅琛开始细数疑问，“是你稳定上交的全年收入，永远响三声就会被接起的通话，只要有他的场合就好像装了跟踪器的眼睛？”

“闻让不需要这些。”

傅琛的嘴角翘了一下，他走到赵权一步之前，轻声说：“你的年收入比不上闻让自己就能赚到的，他的员工永远在第一声铃声响起时接通电话，他富有、年轻、好看，没有你的地方也会有非常多的眼睛黏在他的身上。”

“你现在觉得适合闻让的是什么？”傅琛反问。

“我能和他在一起一辈子。”赵权盯着傅琛的眼睛狠声道。

“好伟大的一辈子。”傅琛夸张地拍了拍手，“好平庸，好无聊、好窒息。没别的了吗？愿意和闻让过一辈子是什么稀罕的东西吗？在你眼里他得要多不堪，才该捧着你的一辈子感激涕林？”

他一连说了四个好字，层次递进分明得就好似在话剧表演的当场，又在尾音处徐徐收拢，口吻可惜，“闻让需要的――是鞭子、铁链和被吝啬给予的糖果。”

“你什么都给不了他，是闻让一直在给予你。给你强势的选片权、给你自由的工作安排、给你稳定的感情。他现在不想给予了，你倒不允许了。”

傅琛就像是终于忍不住了一样对着赵权笑出了声，“这是个什么道理，站着伸手要啊？”

“还是说，你并不是为了闻让这个人，你所揣测的闻让是你内心想法的写照？”傅琛眼底那层充满恶意的、寒浸浸的东西终于浮了上来，“赵权你的那份对赌偿还，还好么？”

-

不过十分钟不到，赵权就走了出来，这远比闻让设想的时间要快上许多，赵权刚一出门，他就疾步走了进去，甚至半点余光都没有在赵权身上带过。

“他跟你说什么了。”闻让开门见山，又像是怕傅琛误会，“我从来没有打算和他结婚，事实上要不是出了那档子事，我应该早就和他提分手了。”

“Come on, honey.”

傅琛放下酒杯，脱掉了浴袍，接过小琪递来的衬衫穿上。

“我不是老古董，他急吼吼地要跟你求婚，只能说明你很好，他急着把你套牢，仅此而已。”

扣完衬衫扣子，傅琛仰起头，方便闻让给他打领结，同时说，“他说，要我把你还给他。”

“然后呢？”

修长的手指勾出细腻的真丝领带后，闻让捏着饱满漂亮的领结勾了勾，调整了一下形状。

闻让笑着问：“然后你说不还？”

傅琛的喉结滑动了一下，答他，“我说剪刀石头布，赢了就还他。”

“……”

闻让收回手，翻了个白眼，但还不忘继续配合，“然后呢？”

“他输了啊。”

傅琛一派理所应当。

“要是你输了呢？”闻让的手勾在傅琛那条自己刚打好的领带上，眼皮子往下压了压。

傅琛啧了记拍了下闻让的手，“我不会输。我拿枪指着他的头，跟他说‘我要出剪刀，你不出布我就扣下去。’”又故意问他，“你不会觉得对赵权来说你比他的命重要吧。”

“我信你个鬼。”

-

Afterparty之后，傅琛和闻让理所应当地在酒店里把当时在休息室没打完的炮打完了。

对此傅琛还有些对于做爱环境的怨言，他一向喜欢软床，如果可以他宁愿给自己每一家要睡的酒店都买上一个床垫，“这酒店的床不是很舒服，明年主办能不能换家酒店。”

傅琛抱怨了一句，随意地往后抓了一把自己的头发，他脸上带着性爱后明显的餍足，鼻尖还有一点点轻微的汗湿，垂首亲了闻让一下，旋即友好建议，“一起洗？”

“分开洗。”闻让仰视着他，认真道：“明天如果赶不上飞机回亚美拍戏的话，吴展可能会选择某天晚上吊死在我们房间门口。”

于是傅琛只得遗憾作罢，闻让抬手勾了下他的脖颈，吻了他一记，“你先去，我躺会儿，要死了。”

“怎么死的？”

闻让翻他一个白眼，但也配合他一起幼稚，“被你搞死的。”

傅琛这才哈哈一笑翻身下床去了浴室。

在床上躺了五分钟，闻让才觉得自己不会腿软以至于踩上地毯就摔倒，起身抽过边上丢着的浴袍随意套上，去行李箱里拿了个盒子放进床头，才去吧台给自己倒了杯水。

冰水入喉，闻让慢慢从高潮导致的头晕目眩中清醒过来。

“叮铃铃――！”

闻让看向作响的内线电话，以为是小琪有急事，走过去伸手接了。

“怎么了？”

“……”

“说话。”

就在这时，傅琛的嗓音从浴室里传来，套房很大，他好像怕闻让没听见，喊了一句，“闻让，拆个新的洗面奶给我！”

“……闻让？你是闻让？三点多了你为什么还在傅琛的房间里？傅琛呢？”

电话那头的女生听起来年纪很小，背景音还有属于别人惊的呼声音。

闻让愣了一下，下一秒就反应了过来，十有八九是不知道怎么弄到傅琛房间号的粉丝。

他反手就按了挂断，还不忘俯身推开床头柜直接拔掉了内线电话的电源，并且不由得庆幸傅琛没有张口叫一些肉麻称呼的习惯。

这才去行李箱里翻了个新的洗面奶给傅琛送进去，刚迈进水汽氤氲的浴室里，就被傅琛拽了一把。

“刚刚你粉丝打电话来了。”闻让任由他把自己拽了进去，淋了自己一身水，“我以为是小琪所以接了。”

傅琛看上去非常的难以置信，倒也不是难以置信粉丝知道他住哪件房，“？现在三点了，就算是我接的，难道指望一个在凌晨三点被吵醒的人对她有什么好话讲吗？”

“你还要说话？琛琛，你好像被保护的太好了。”

闻让挑了挑眉毛，“给你做一个基本的艺人和粉丝关系教育，对于这种粉丝需要无视，不要回答，不要说话，不要让对方知道你听到了，看到了，明白？”

说完闻让轻轻推了一把傅琛，显然看出来了他嘴上扯一些有的没的，实际上就是想把自己拖进水里的真实目的，“亲爱的，可以节制一点吗，你之前当假天师的那小半年我看你过得挺好的。”

傅琛只得遗憾地松开手，嘴上仍旧歪理层出不穷，“你不觉得这是对你魅力的肯定吗？”

闻让切他一声，“那你肯定过挺多人的魅力的，魅力鉴定大师。”才转身出去。

翌日，傅琛不负众望地仍旧起不来床，直到闻让无奈地捧着他的脸，哄了第四遍才终于慢吞吞地睁开了眼睛。

没等傅琛的脑袋彻底清醒过来，就感觉闻让从床上坐起身，抓过了他的右手摆弄了一下。

旋即一个冰冰凉凉又颇有分量的东西被闻让套上了傅琛的无名指。

这下傅大少爷是彻底清醒过来了。

傅琛慢吞吞地坐起来，正反看了看自己手上那枚足有半个多指节大的硕大钻戒，又慢半拍似地抬眼看向做完这惊世骇俗举动之后，淡定地去房间门口把餐车上的外卖和酒店早餐推进来了的闻让。

“这多少钱？”

四个字，作为傅琛今早开口的第一句话。

“两千四百多万。”

闻让另一手夹着一张黑色信用卡晃了晃，“买完之后口袋里暂时还剩三百块，所以点外卖刷了你的信用卡。以后也是，都要吃你的用你的了。”

“也不是很大啊。”傅琛很是臭屁地转了转戒指，吭吭唧唧一声，“怎么着也得送我个中心鸽子蛋满钻大王冠什么的吧。”

“明年送。”

“我要古董的。”

“可以。”

“要公主戴过的。”

“给你拍个皇后戴过的。”

【全文完】

-----

这是我目前写的最甜的文（自豪叉腰.jpg）

隔壁新文《让国》已挖坑，下克上驸马文学，貌似冷若冰霜清正美丽的驸马攻X确实阴冷孤高刻薄寡恩的皇帝受，感兴趣的可以戳戳

番外・SEX 问答

=====

关于SEX的问卷（傅琛版）

姓名： 傅琛琛

性别：男

性取向：BI

年龄：22（开篇）

性对你来说重要吗：重要

会因为性上的问题放弃感情吗：？

性方面的吸引力，对你来说是男性大还是女性大：具体的人大于性别

自我解决时喜欢哪种题材的影片：我不喜欢自我解决，要么闭眼睡觉，要么找一个人跟我上床

喜欢在性爱中被触摸的敏感部位：没有特别的偏好，一定要说的话是头发。很喜欢闻让做爱的时候抓我头发

第一次是在几岁：15？傅钰第一次试图开impart叫了我给他壮胆（傅钰：警察，这里有人造谣）【是这样的，因为事后还可以甩锅给傅钰，是傅钰带着弟弟瞎闹】

目前为止和多少人睡过：可以不回答吗？影响我纯爱战士的头衔

喜欢在性爱中接吻吗：很喜欢，平时也很喜欢接吻

对于性关系对象的偏好：眉骨和额头要漂亮

两人交往多久可以上床：不交往也可以

能接受3p吗：可以

最多时同时拥有几个性伙伴：影响我纯爱战士的头衔

关于安全套：是良好的性爱习惯，但我不太喜欢

是否和已婚人士上过床：否

对于办公室做爱这件事：没什么兴趣，但是可以尝试

最喜欢的性爱地点：床、柔软的床

和朋友的恋人发生过关系吗：没有

尝试过但发现无法继续的性癖：CD/femboy（男的女的我都可以，这种就不太感兴趣）

能接受做爱时拍照or录像吗：闻让暂时不接受??

肉体出轨和精神出轨哪个更不能原谅：出轨本身就不可原谅，如果出轨对象是我的话另算

和多少陌生人一夜情过：我是纯爱战士

会为了钱或者利益和别人上床吗：？不要指桑骂槐骂闻让

喜欢BDSM吗：没有倾向，但闻让应该很适合

在性方面最喜欢目前爱人的哪一点：非常好睡。闻让这个人看起来一本正经的……

和目前的爱人在性方面的困扰：没有，除了他非得提椒盐牛蛙

会介意做爱时有第三人在场吗：分情况和对象

爱人和最喜欢的性伙伴重合吗：是

爱人和炮友在性爱上的体感区别：吃蛋白棒和吃美食餐厅的巨大区别

姓名： 闻让

性别：男

性取向：HOMO

年龄：28（开篇）

性对你来说重要吗：不是非常重要，但是有好的性爱是加分项

会因为性上的问题放弃感情吗：不太会

性方面的吸引力，对你来说是男性大还是女性大：对女生没有任何性冲动，男性方面别的不提，傅琛大于赵权（作者：你们娇妻非得在这儿也要借机表忠心吗？）

自我解决时，喜欢哪种题材的影片：用钱宁的邮箱看实习生邮件，怒火会在三秒内完成对性冲动的取代

喜欢在性爱中被触摸的敏感部位：这个或许不分部位，而是分人，一定要说的话是脖子

第一次是在几岁：16岁，当时做的1，只觉得也没有很爽，事后怀疑了很久人生，觉得要是都这么累也不是很爽，以后不做爱也可以

目前为止和多少人睡过：没有去记过这种不重要的事

喜欢在性爱中接吻吗：很喜欢

对于性关系对象的偏好：脸好看身材好听话懂事不黏人（傅琛：？闻让：所以你是我的爱人，而不是性对象）

两人交往多久可以上床：不交往也可以

能接受3p吗：不可以

最多时同时拥有几个性伙伴：两个，前任和现任

关于安全套：不是很喜欢，但是有时候确实需要

是否和已婚人士上过床：否

对于办公室做爱这件事：不太能理解

最喜欢的性爱地点：杳苑里傅琛那张从小睡到大的床上

和朋友的恋人发生过关系吗：没有

尝试过但发现无法继续的性癖：做1，说到这个我的前任确实直掰弯，逻辑上传统大男子主义，经常试图用这个来道歉，但是我只会无语，这个问题还完全无法跟他沟通

能接受做爱时拍照or录像吗：之前是完全不可以，目前是不太能接受状态的

肉体出轨和精神出轨哪个更不能原谅：我建议你不要问这么尖锐且对我不友好的问题，我也不需要谁原谅我

和多少陌生人一夜情过：不喜欢一夜情

会为了钱或者利益和别人上床吗：不会，我事后分析过了，当时睡傅琛纯馋他脸来着（傅琛：？不要岁月史书）

喜欢BDSM吗：不至于

在性方面最喜欢目前爱人的哪一点：都很喜欢，很爽，治好了我的性爱敷衍问题，听说傅琛评价我看起来一本正经，那他看起来就活很好行了吧

和目前的爱人在性方面的困扰：傅琛看起来好像真的很想拍

会介意做爱时有第三人在场吗：介意

爱人和最喜欢的性伙伴重合吗：是

爱人和炮友在性爱上的体感区别：别说炮友，就是恋人之间的区别也是巨大的（娇妻退退退！）

―――――

本书由・YLW・整理

作品仅供预览，请在下载后24小时内删除。

感谢对作者的支持！如果觉得本书不错，请前往书城购买正版书籍！

注：本作品来自互联网,本人不做任何负责，内容版权归作者所有！

―――――