书名：见故人

作者：梦潮生

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、狗血、NTR、强制爱、NP

简介：清冷美人被群狼环伺的一两二三事

谢如晦的十七岁，被继父献给老男人，被鄙夷，被欺骗，被玩弄。

人前他是无暇美玉，人后已然蒙尘，他又是否能不被欲望吞噬？

―――――

精于算计老男人、外斯文内浪子学长、纯情健气小同桌、有酒窝的伪善病娇弟弟VS清冷不通情爱美人受

―――――

1，老男人不老也不丑，刚过四十。

2，弟弟是亲弟弟，有血缘关系。

3，老男人和学长是父子，有3p剧情。

4，受坚韧不拔，永远不会屈服。

5，结局是受独美，一个攻有一个和受he的番外。（我是端水大师）

6，本文狗血且离谱，道德标兵勿扰。

第一章 被献

=====

*

谢如晦从来都没有想到，他这个明面上的继父会这样无情――他要将他送给一个男人当禁脔，一个和继父差不多年龄的男人。

他父亲死得早，母亲叫林月映，长得柔弱漂亮，即使带着拖油瓶，也能轻而易举地嫁个有钱人。

哪知这人家中早有妻室，让林月映平白无故当了小三，成了人人喊打的狐狸精。

她愧疚于毁了秦砚的家庭，自惭形秽，没几年便郁郁而终。

不知怎的，原先的秦夫人也没与秦砚白头偕老，反倒是同林月映一同去了。

*

秦砚此人，有张俊美无俦的皮囊，是个喜欢搞慈善的商人，四十而已，手底下的公司已经是A市的业界顶尖。

可是谢如晦知道，他阴狠薄情。

就比如当下，他的公司被人恶意重创，听说那人极好美色，毫无犹豫地就把谢如晦献出去当那人的禁脔。

真可笑，他年幼时，竟也对这样的人产生过慕孺之情。

只听得外面一阵喧嚣，他猜想是那位大人物要回来了，只得将翻涌的思绪强压下。

*

楚沉江带着深秋的湿意从远方走来，目光自然而然的落在到谢如晦身上。

仿佛时间定格。

少年就穿着普通的蓝白校服，脊背像青竹一样挺拔瘦削，光是背影，都有一种坚韧不拔的感觉。

许是他的目光太强烈，惹得那人回头看他一眼。

少年眼睛很漂亮，清澈见底，像一汪清泉，最妙的是，他鼻尖有一点红痣勾人。

诚然，这位少年是位难得的大美人。

忽略到他眼底冷冰冰的厌恶，倒是个可口的猎物，楚沉江心想。

“这位是……”他示意管家。

管家回答他：“这是秦家送来的小少爷。”

“秦家？哪个秦家？”

“先生真是贵人多忘事，前不久决定收购的银达，就是秦家的企业。”管家一边说，一边把他的外套接了过来，交给专人打理的下人。

楚沉江微笑起来，“原来如此。”

他今年不过四十岁，却保养得极好。高大挺拔的身材，俊美儒雅的皮囊，温润矜贵的气质，这些使他在风月场上得心应手。

楚家是家族企业，和秦家那种白手起家的不一样，资本雄厚。秦砚得罪了他，无疑自讨苦吃。他不过让手下暗示几句，秦砚就着急忙慌地把儿子送出来讨他欢心了。

楚沉江面上波澜不惊，心中越发快意。

*

直觉男人停留在他身上的目光没有动过，谢如晦心里多几分紧张。秦砚知道他不好摆弄，来之前给他下过药，导致他现在四肢乏力，头晕目眩。

楚沉江要用强的话，他根本没有还手之力。

谢如晦攥紧手，让指甲深陷掌中，试图用痛觉来保持自己的清醒。

不管结局如何，他都要与他博弈一场。

危险的处境，使谢如晦昏昏沉沉的大脑开始分泌激素，变得清醒。

“不必拘谨，你也坐下吧。”楚沉江为他递过一杯茶水状作随意坐下，压着声音，心头发痒：“你叫什么名字？”

他坐在离男人最远的地方，不敢掉以轻心，“我叫谢如晦。”

“看你还穿着校服，是高中生吧？”

楚沉江往椅背一靠，双手环胸，脚踝搭在另一只膝盖上，气势逼人。

“嗯。”

“才这么小，你爸就把你送给我了啊。”西装革履的男人，眼含笑意。

谢如晦愣了半晌，好一会儿才听清他在说什么，不敢相信这句话是从眼前正襟危坐的男人嘴里说出来的，随即用快要喷火的漂亮眼睛瞪着他。

“你真漂亮啊。”

男人语气平淡，像是感叹今天天气真好一样，可就这几句轻飘飘的话语，就让谢如晦羞愤至死。

一个男人，被夸漂亮，这不是故意的侮辱又是什么。

谢如晦“噌”地一下站起来，“你闭嘴。”

楚沉江突然一把将他拽过，强迫他坐在自己腿上。被住下颚的谢如晦无法别开脸，仍由男人的气息笼罩他。

“真生气了？你不会以为你来了这儿，还能逃走吧。”楚沉江脸色未变，用陈述的语气说：“看见那些保镖了吗？我每年可是花了不少的钱去聘请他们呢。你觉得，这么多年以来，他们是吃素的？”

看着谢如晦的脸色微微发白，楚沉江觉得敲打得差不多了，再次露出笑容，像是一种安抚，语气温和：“只要你乖，我会好好对你的。强扭的瓜不甜，你说是不是？”

谢如晦不敢乱说话，再次冷静下来，“你放过我吧，你想要的，你不就是秦砚手里的那块地吗？”

顶着楚沉江的低气压，谢如晦硬着头皮继续说：“我手里有这些年秦砚违法乱纪的证据。他虽然是个人渣，但这方面，向来做得干净。我可以协助你彻底掰倒他，做一切你不方便出面的事，我愿意成为你手里的一把刀，只要你能放过我。”

偌大的客厅陷入死一样的寂静。

楚沉江像是被逗笑了，“秦砚之所以把你送过来，不是求和，是讨好，懂吗？”

谢如晦听罢，没有再反驳什么，眼眸低垂，不知道在想什么。

楚沉江懒得探究他的想法，一下放开他，往书房而去。

看着这道背影，谢如晦眼里闪过一丝狠意。

*

楚沉江晾了他一阵，忙过公务，到了晚上才堪堪想起这么个尤物来，又要求谢如晦陪他用晚膳。

天色暗了下来，透着无边的暧昧。

此时，已清洗干净的谢如晦在卧室等他，甚至顺从地穿上了楚沉江要求的衣服――那些轻薄半透，带有蕾丝的情趣内衣。

楚沉江的卧室很大，是那种很典型的豪门装修，华丽且精致。

他的床前有一个很大的全身镜，谢如晦看见镜中神色冷淡的少年，心生厌弃。

他很厌恶这样的自己，人为刀俎我为鱼肉，渺小得像一只被困住的鸟雀，命运完全掌握在别人手中。

从前被母亲当做物什带到秦家，现在自己又被秦砚当做物什送给眼前这个连姓名都不知道的男人，未来是又会被送到哪里呢？谢如晦心里叹息着，心里多了几丝悲哀和迷茫。

我要杀了他，就算同归于尽。

少年单薄的脊背再次直了起来，眼里闪过一丝坚定。

门外传来轻微脚步声。

是他来了。

谢如晦把匕首用枕头盖住，明亮雪白的刀身照过他的模样，甚至手里还有冷兵器残留的独特感觉，心里稍稍平静了几分。

天已经黑尽了，几只寒鸦划过天际，黑沉沉的云雾向下压，远处的树梢风过而不动，莫名的，他打了个寒战。

第二章 被强

=====

楚沉江穿着浴袍就进来了，身上还带着刚刚沐浴过的水雾，一滴水划过他性感的锁骨，流到那被浴袍遮掩着若隐若现的胸肌上。

他随手拨了拨额前湿润的碎发，露出俊逸的五官。像古谭一样的眼睛泛着波涛汹涌的欲望，仿佛要把谢如晦生吞一般。

他觉得谢如晦和别人不一样，这人有的，不只是干净的身体，还有几分清冷气质，眼睛里孤注一掷的恨意仿佛随时要置他于死地一样。

只要一想到谢如晦那分恨意，他下腹的东西就有了抬头的架势。

不知道他还能硬气多久呢？楚沉江兴味盎然。

床上的少年，被丝带轻栓住手脚，那双他异常喜爱的，又白又笔直的长腿被黑色的网格吊带袜所缚。

骨肉均匀的腿泛着冷玉般的光泽感，关节处微微发红，明明是个男人的脚，却秀气小巧得不成样子。

纤细的脚踝被红线捆得扎扎实实，几乎吹弹可破。皮肤上的红痕让楚沉江生了几分凌虐的快感来。

挺翘的臀部以及秀气的阴茎被小块黑色布料包裹，粉色的乳尖也被黑色的乳夹束缚。

那人漂亮的脸上并无半分恐惧，只是用这样冷漠的眼神瞪着他，却硬生生勾起了他几分火。

楚沉江明明也不是多好色的人，可依旧为他的美貌震慑不已。

真是个天生的尤物啊，他心里感叹道。

一个人支撑着这样大的家族，总是游刃有余地面对一切，他又不是机器，也会累会有压力，需要有东西发泄。

因此，他在性事上更加来肆意狂放，这就导致他的性伴侣隔一段时间就要换上一批。

有好事者会揣摩他的口味，给他塞人，可他也不是谁都会收下。

他只爱美人，天生的，如璞玉般，未雕琢就已美得惊心动魄的人，不忌男女。

看见谢如晦鼻尖那颗鲜红的小痣，他眼里火光更盛，情不自禁地、痴迷热烈地抚上谢如晦的脸，叹道：“你真漂亮啊。”

不待观察谢如晦反应过来，又强硬的将他拉入怀中，像野兽圈地一样，将猎物死死的困在身下，霸道的吻了上去。

谢如晦感觉自己被恶心到了。

他是个直男，一想到要委身于和自己长有相同器官的男人，就恶心得厉害。而楚沉江越凑越近的脸让他更加心慌意乱，于是他没能控制住自己。

“啪。”

清脆的巴掌声打破暧昧的气氛。

这突如其来的一击并没有让楚沉江生气，甚至他还觉得有几分新鲜。从来没有谁对他动过手，每个人都在战战兢兢的取悦他，难得有个百般不乐意的让他体验一把强奸的感觉让他很兴奋。

怒火使谢如晦的五官更加生动鲜活，反倒是勾起了他的快感。

楚沉江欺身而上，轻松松松的擒住谢如晦的双手，他皮肤白，稍微用力就惹得他腕上一圈红痕，这让楚沉江几乎控制不住心中的欲望。

两人肉贴着肉，他光洁的后背紧贴着楚沉江的胸肌腹肌，又硬又火热。可比这更硬的，是抵在腰间的巨物。紫黑色的性器狰狞又可怕，有几道青筋盘旋而上。

谢如晦被吓到了，脸上一阵红一阵白，这是第一次完全看见男性对他勃起的样子，更何况这比常人的尺寸大得多。

一想到这样像铁棍的东西要捅进自己身体里，瞬间就感到一阵牙疼，于是他难得地有些手足无措。

粗糙的手火热异常，感受到谢如晦的紧张，楚沉江轻笑道：“别怕。”

他粗暴的捏着他的脸，再次俯身吻下去，他的气息像他本人一样，霸道肆意。

强行抬起谢如晦的下巴，撬开他的唇齿就开始吮吸啃咬，顺势蛮横地扫过他敏感的上颚。

感觉到他轻颤，楚沉江更肆虐地攻城掠地，搅和得他的口腔汁水四溢，不待他感到唇齿发麻，又用舌头模拟性器抽插数十下，再含不住的涎液从谢如晦唇角色情地流出。

大掌用力地揉搓着谢如晦的臀部，感受到他的挣扎，啪啪啪就是几巴掌拍打上去，像是在教训不听话的小孩，斑驳红痕印于其上。

又是三下五除二间直接把谢如晦身上包裹着的衣服撕碎，迫不及待地将带水的龟头抵在了他的臀中锋之间，颇有几分拔剑弩张的气势。

谢如晦脑子一片空白，情急之下一把将他推开。脸上还带着动情的潮红，如琥珀般的瞳孔里泛着潋滟水光，一副被欺负惨了的样。

“……等等，没有，没有润滑，我疼。”

估计没有想到他这突然的一下，如野兽般强硬的男人居然真的被挣开了。

分开后，两人都有些喘，连带着的银丝也在断裂。

这男人力气真大，再折腾下去，他的屁股可真要遭殃了，要想办法让他更放松警惕才行。

谢如晦强迫自己放松身体，假意沉迷在情欲之中。

男人不满地皱了皱眉毛，“真是个坏孩子。”

嘴上虽然这样说，却起身很快地将床头柜上的润滑液和安全套捞了过来。

“都箭在弦上了，你说，该怎么补偿我呢？”高大的身躯背着光，发丝似乎都被描上金边，昏昏暗暗之间看不清他的表情，只觉得气势逼人。

谢如晦不说话，感到有点眩晕，摸到床头的冰冷，瞬间冷静下来，万千思绪在脑中千回百转。

忽然，灵光一闪。

据他观察，楚沉江这人，书生皮疯狗性，表面儒雅温柔，金丝眼镜一戴，像极了大学里的知书达理教授，实则心思深沉，手段狠辣。

可是，只要是男人，没有人能挡得住极尽缠绵时的釜底抽薪。

楚沉江低头，看见他眼眸迷离的样子，只觉得腹下的那股子邪火烧得更烈了，那玩意儿硬得有几分生疼。

谢如晦雪白的身体上全是乱七八糟的红色指痕，就连脚趾头都圆润可爱得想用鞭子抽打上去。他就大张着双腿，露出秀气半勃的性器，颜色浅，有点粉。

楚沉江低骂一声：“小骚货。”

真想不给他穿衣服，用铁链将他锁起来，只做他一个人的性奴。

润滑液从瓶中倒出，手上稍作搓揉，修长白皙的手指极有技巧地在小穴一根指节处打转，足够润滑后才伸进去。

这种感觉太怪异了，身体被异物侵入，微妙的爽感如同细小的电流，从身下一路电到脊背，很快酥麻了全身。身体这样陌生的反应让他有些害怕，可又情不自禁地呻吟出来，“啊……涨……好涨，拿开。”

“这才进了一根手指。”楚沉江失笑，眼里的怜惜又多了一分。

他的审美一直都是那种会骚会叫，肤白貌美的娇软少年，很少玩雏儿，没想到这种木楞青涩的吃起来也别有一番风味。

“果然是第一次么，好紧。”

一根手指还未伸到底，红色的媚肉就迫不及待地将其包裹住。

谢如晦感觉到羞耻又尴尬，当楚沉江的第二根手指伸进去时，他撕裂般的疼痛随之而来。

谢如晦额上挂满汗珠，眉头紧皱，试图咬牙忍耐。这一刻，他才有了自己即将要被一个男人侵犯了的不堪事实。

楚沉江喜欢正面的姿势，这样更能清晰观察到他的每一个猎物脸上的表情，或痛苦或欢愉。

每张潮红情动的漂亮脸蛋总会让心中的征服欲得到表达，若有长睫染湿，珠泪夺眶而出，稍挂泪痕的眼睛会让他更加心动。

谢如晦的脸胜过他睡过的许多人，就连忍耐疼痛时的表情都那么好看，见他只是颤抖却不挣扎，以为是害怕即将而来的进入，心中又柔软了几分。

楚沉江扶着性器缓慢地挺进，艰难地进去了一个龟头，就不得不停下来。

“乖孩子，身体放松一点。”

楚沉江伸手去揉搓谢如晦的阴茎，熟练地把玩那两个光洁的精囊。

他的技巧实在过于老练，很快就摸到了谢如晦的敏感地方，那种酥酥麻麻的感觉很奇异，爽得谢如晦差点没有直接射出来。可是这种情况下，屈辱羞耻是大于这种快感的，心中的怒火在燃烧，喘息与呻吟声被他苦苦压制。

当达到顶点的时候，仿佛从云端坠落般飘飘忽忽，脑子里一片空白，竟是直接射了出来。趁他沉浸在高潮快感时，楚沉江一挺而进。

前戏做得很足，因此小穴的水很多，里面又湿又热。

男人俊美的脸上挂着欢愉沉迷的神情，爽得他眯上了双眼。

他没有注意到的是，谢如晦冷了表情。

电光石火之间，有一道白光闪过。

唰―――

还未反应过来，肩膀处便传来一阵剧痛。

只见楚沉江的肩膀处蔓延出鲜红，甚至有几滴血珠溅到了谢如晦漂亮的脸上。

谢如晦眼睛都不眨一下，又是一匕首捅过去。

只差一点点，他就可以当场死掉。

这次，楚沉江顺利夺过匕首，将其扔开，他不怒反笑，“你以为就这些小手段就可以杀死我吗？谢如晦，你太小瞧我了。”

谢如晦直视他的眼睛，不再是假装的恐慌和胆怯。

少年的神情像是雪夜里孤傲的月亮。

“你有种杀了我，没必要这样羞辱我。”

“羞辱？”

“不然呢？被一个年龄可以当我爸的人强奸了，难道不屈辱？你真可笑。”谢如晦扭过头去，他不想再勉强自己了，这张丑恶的脸，多看一分，都觉得恶心。

楚沉江捏着谢如晦的下颚，让他不再能动弹半分，强行摆正过来直视自己，“别忘了，你是被谁送过来的，你不怨恨把你当做物什的老爹。你恨我？谢如晦，我们之间，究竟谁更可笑？收起你的孩子气，真得罪了我，怎么死的都不知道。”

“那就让我死好了，”也不知道谢如晦哪来这么大的力气，突然挣脱了他，捡起床边的匕首就往自己胸口刺去，事情发生得太快，楚沉江还没来得及反应过来。

他皱眉，忍着痛起身随便套了几件衣服，拿到手机就拨通家庭医生的电话，小声嘱咐几句后就匆匆挂断，再次将视线投向谢如晦。

这孩子，太性格刚烈了，自己用强根本吃不到。

下手挺狠，自己和他都血流如注。

楚沉江看着眼前这个倔强的少年，软和了语调，“你这又是干什么，我的意思是，你冤有头债有主，你不会希望弄死我后，你爸那样的人逍遥法外？他把你送给了我，我得了他的好处，不可能不给他点甜头。你如果不明不白的死了，还为他人做嫁妆，这就是你的报复？”

谢如晦不说话，垂眸，半晌才道：“你们蛇鼠一窝，都该死。”

鲜血汩汩流出，雪白的皮肤染上血迹，少年嘴唇都白了，说出的话依旧冷冰冰的。

楚沉江简直气笑了，胡乱给他套了几件衣服，拿了医药箱准备给他止血。

“放开我。”谢如晦使劲推开他，失血过多的身体一点劲儿都提不上，反而晕晕乎乎地倒在了楚沉江怀里。

楚沉江的触碰让谢如晦的神色更加凶狠，可是没有力气的身体只能软绵绵的被他操控，这反差他更加如沐春风。

他还未说点什么，就见谢如晦紧闭双眼晕了过去。

第三章 执念

=====

*

空荡荡的大宅瞬间灯火通明。

秦一生站在树荫下，一身黑衣几乎几乎要融入夜色，看不清的俊美面容闪过一丝阴霾。

他就知道，依照秦砚那个伪善的样儿，公司惹到了大人物，一定会把谢如晦送出去的。

秦砚留着谢如晦，好好地养着他，就是为了今天。

他从小就明了，他的哥哥，长得极美。

大家还是个糯米团子的时候，但凡谢如晦笑一笑，院里那些毛都没有长齐的小子就常为他打架。他明明这样冷漠，又不愿意和他们玩，就只是边上看着，他们就忍不住别别扭扭地释放好意。

现在长到了风华正茂的年纪，外面那些狂蜂浪蝶更是防不胜防。

因为秦砚不着家，所以他从生下来，记忆里就只有哥哥和自己。

那时他天真的以为他们是亲兄弟，当互相扶持。

小时候的他又黏人得紧，仿佛生下来就会爱哥哥似的，谢如晦虽然性子冷却对家人极好。

他们曾经是那样的亲密无间。

他不懂为什么家中保姆对他和哥哥的态度截然不同，直到懂事一点，他才知道，面对登堂入室的林月映母子，他应该恨。

就像小舅舅说的那样，谢如晦母亲是狐狸精，是小三，他谢如晦就该是阴沟里的老鼠，见不得人的爬虫。

就算来到这个家，他也该小心翼翼地讨好自己，一辈子看自己的脸色，夹着尾巴灰溜溜过日子。

可是谢如晦此人，像不染纤尘的雨后梨花，有着最洁白干净的面容，像云一样柔软的眼睛，这些无一不勾着他的心。

他像小霸王一样，带着院里的小孩们孤立他欺负他，小孩子们明面上对他不友善，可是他心里明白，他们都想亲近他，包括自己。

虽然这些对于谢如晦来说，他都不需要。

那些别扭的欢喜被硬生生压下去，日积月累的那一点点，终有一天到了极点。

当他对他示好，想要释放一丝歉意时，抽屉里那种女人的黑白照片就会占据他的脑海――眉眼弯弯，自信大方的江雪琴，永远的停留在了二十八岁。

他的妈妈被他们母子害死了，他再不能对他微笑，就像他没有收下谢如晦的礼物，在谢如晦错愕的表情中把那束带着露珠的梨花踩在脚下一样。

他们本该两看两相厌。

那些悔恨和遗憾，像见光死的植物，都将在时光里湮灭，就好像他从来没有那样的善意。

那时谢如晦低着头没有说话，他觉得自己应该是暗爽的，其实没有。

他看到他握成拳头微微颤抖的手，心里却感觉到了密密麻麻的疼。

谢如晦转身扬长而去，他却为没有看见他眼中的泪而感到庆幸。

面对这样的恶意，他应该会哭吧，年少的秦一生想着。

他慢慢的在岁月长河中长大，他才发现他那些恶意的小心思是多么的可笑。

父母债，为何需要他来偿。

秦砚作的孽，为何要让他与哥哥离心。

林月映无疑是个可怜的女人，他该恨的人，一直都不该是她，亦如谢如晦。

可是他们再回不到干干净净的孩童时期，一切都无法归于伊始。

没有那些乱七八糟的恨意，他是否会收下他递过来的那一束洁白，像雪一样能遮盖住他的肮脏和污秽的洁白。

他是否能扬起轻松的笑意，对这个清冷的少年说一句“谢谢”呢？

时光慢慢地流淌，他还是没有处理好自己那些阴暗的情绪，他们就忽然之间长大了。

谢如晦越长越凉薄，越长越貌美，觊觎他的人越来越多，他好像一点都不看不见他们那些外人浓得化不开的贪婪。

谢如晦总是礼貌的，冷冷淡淡地和他们说话，光是他落在那些人身上专注的目光，就嫉妒得秦一生几乎要发疯。

他开始装作一个乖巧的弟弟，闷声不吭地用着一些手段试图赶走那些人，不着痕迹地讨好谢如晦。

他也不懂自己究竟在干什么，只是不想看见那人眼底的黯然。

谢如晦轻皱一下眉毛，他就恨不得杀掉那些让他烦恼的人。

可是当谢如晦真的恼怒的时候，他又不自觉地感到窃喜。

忍不住的想，谢如晦爱一个人是什么样子，恨一个是什么样子，那个人能不能是自己。

他觉得自己很变态，像是得了一个不可言说的病。

当谢如晦眼尾微红，含着眼泪说不要的场景出现他梦中时，他才猛然发现，时光在爱与恨的交织中，他竟然对这个同父异母的哥哥生出了这样扭曲不堪的情感。

青春多少年，从令他濡湿内裤的欲望的那张脸变成谢如晦开始，他就再不敢看谢如晦的眼睛。

点燃的香烟带着一点点火光，即将烧到末尾，烫了他一下，他才钝钝地反应过来。好像不是烫到手指，是烫在心口。

想起谢如晦，心脏就不自觉地为他跳动，一下又一下地，仿佛在暗无天日的角落述说他的秘密。

他心心念念的漂亮哥哥啊，他暗里护了他多少年，没想到连心中的欢喜没来得及说出口，他就被秦砚送给别的男人了。

秦砚怕他出来坏事，出差之前就让人把他绑起来了，他只能装作不知道，在角落里看着谢如晦反抗挣扎。

他能怎么样呢，即使再早熟，手段再毒辣，目前也只不过是个十五六岁的少年而已，太年轻太青涩，无力阻止。

他是秦砚指定的继承人，但这些他一点都不稀罕。

他的妈妈如此深爱秦砚，彼时还是大家小姐，却对还是白身的秦砚一见钟情，义无反顾地跟着他。

这个男人又做了什么呢？和江雪琴结婚前，就已经和林月映珠胎暗结，利用江家的权势发展银达。周旋于两个家庭之间，让两个女人都以为自己是唯一。

秦砚和林月映还是青梅竹马呢，然而直到林月映郁郁而终，谢如晦都还以为自己是秦砚继子。

两个女人为情爱至此，愚蠢得可笑。

女人都太痴情了，无论是林月映还是自己母亲。

情深不悔，无疾而终。

这就是他们的结局。

很小的时候，他就发誓不要做这样的人，可当他爱上谢如晦开始，就再难回头。

他是秦砚养在身边的儿子，也带着他那肮脏的血脉。

他一边厌弃自己，却又忍不住对谢如晦这样清风霁月的人产生妄念，哪怕他是自己亲哥哥。

秦砚背后的罪恶，总有一天他要亲手结束，但是还不是今天，现在他要忍。

“我会把你抢回来的，哥哥。”他喃喃道。

秦一生再次深深地望向灯火通明的别墅，转身，毫不留情地陷入漫无边际的黑暗之中。

第四章 心事

=====

*

谢如晦伤势不重，只是看起来有些吓人罢了。

醒来后，不想在病房多待，也不想在秦家多休养，躺了两三天就挣扎着上学去了。

他在学校是出了名的学霸，样貌又生得扎眼，几天不去上学本来就很奇怪，回去后更是顶着一副苍白的面容。因此，他走在路上，能听到好几个人在小声的议论他。

偶尔遇见几个相熟的人，也不免关切的问他身体情况，他羞于启齿那段时间的经历，都敷衍的含糊过去了。

走进教室，班级里面依旧闹哄哄的，看着那些笑颜如花的脸和熟悉的桌子板凳，心里有些怅然若失。

身上的红痕还未消退，只是校服包裹得严实。坐下来的时候，明显感到了胸前脆弱的小红点摩擦到校服T恤的微妙疼痛，不由得红了耳朵。

“如晦，你可算回来了。”

来人有双风流多情的桃花眼，声音低沉，也带着少年人的独有的活力和藏不住的喜气。手里拿着两个杯子，白色那个是谢如晦的。

谢如晦手里不慌不忙的整理桌上散乱的卷子书本，轻轻地“嗯”了一声。

面前视线一暗，抬眸，果然是方游径。谢如晦随手接过自己的杯子，皱眉道：“你怎么又给我打水去了？”

方游径是他的同桌，是个模样风流潇洒的富二代。为人仗义成绩也不错，还是校篮球队队长，在学校很是有名，表白墙上几乎每天都有小姑娘芳心暗许的告白。

唯一不好的地方是对他太热情太殷勤，要不是知道他曾经有过前女友，谢如晦都要怀疑他是不是暗恋自己了。

方游径眼中有几分被抓包的慌乱闪过，笑着说，“你好多天没有回学校，我可想死你了如晦！这不是怕你回来没有热水喝嘛，我才去给你打了水。”

谢如晦有洁癖，不喜欢别人动他的东西。但他总忍不住对他好。

方游径看见谢如晦漂亮的眼睛盯着自己，有些忍不住喜悦漫上心头，不着痕迹地转移了话题，“对了，下周就是运动会，你的三千米长跑准备得怎么样了？”

谢如晦愣住了，“三千？我报了三千？”

“对啊，体委到咱桌子前面问的，你亲口答应的。”

谢如晦思绪飘远，似乎体委委委屈屈“抓壮丁”报名那会儿，他被一道什么题烦得不行，随口答应了句什么，等他回过神来的时候，体委已经欢欢喜喜地飘远了。

方游径看着他面色不对，狭促的笑了：“你不会真忘了吧，你也别太担心了，还有一周呢，放学后我陪你去操场跑跑，到时候肯定能跑完的。”

他本来身体就不是特别地健康，跑三千米是很吃力的。经过楚沉江床上那遭，身体情况更差了。

报名表已经交了，想换人也不可能了，而且他的自尊心也不允许他弃权，只能无奈的应了声。

方游径盯着他安静苍白的侧脸，心想，怎么一副大病未愈的样子，看来这几天过得很不好啊。

感觉皮肤更苍白了一些，如果全班站在一起，谢如晦一定是最白的最显眼的那个吧。

他忽然想起第一眼看见谢如晦时，就觉得这人像块无暇的汉白玉。

那时刚刚分班，那天心情不好，和家里老头子吵了一架，到学校的时候都快上课了。

进了教室，又是闹哄哄的一片，心情更糟了。

来晚了，连座位都快满了，只有后排有一个空位。

窗帘放下来，光线有点昏暗。

他皱眉径直走过去。

他坐下的时候，才发现自己是有同桌的――旁边那个趴着睡觉的男孩。黑色的碎发有点翘，看着有点软，后颈修长白皙，小巧白净的耳垂上有颗鲜红的小痣，看起来莫名勾人。

他有些鬼使神差地想摸一下那颗的痣，不料人家已经醒了，幽幽地抬起头看着他。

那样一张漂亮冷淡的脸，即使在没有光的角落里都莹莹生辉。

看着他，方游径喉咙微痒，忽然觉得有些说不出话来。

若有人方游径对谢如晦的第一印象是什么，他一定会说，惊为天人。

和这样一个神仙当了同桌，方游径连着每天去上学都变得欢喜了起来，一开始只是忍不住对他好，对捧着易碎的琉璃一样爱惜，毕竟爱美之心人皆有之。

后来才发现，围着谢如晦的男男女女很多，赶都赶不走，总是`着脸往上凑。

他恍然，他不是唯一发现他的美的人。

时间久了，他也厌烦那些人，每次赶人比谢如晦自己还勤快。

其实谢如晦只是看着冷，其实很善良，耳根子很软，要不然那些追求者也不会这么大胆向前贴。

谢如晦嘴巴笨，不太会拒绝人，说不出重话，有时候方游径撞见了他被纠缠，就直接上前把他拉走了。谢如晦很感激他，见谢如晦默许他的做法，后来他就经常出面帮他避开那些人，一来二去的，关系就好了。

班里相熟了以后，他还被班长调侃，他护谢如晦，像老母鸡护食一样，比村里汉子害怕漂亮老婆出轨一样盯得紧。

于是大家都开玩笑说，谢如晦是他的漂亮老婆。

大家觉得他们都是直男，而且谢如晦和他都不是开不起玩笑的人。没有人拒绝，这个称呼，似乎就这样被默认了。

慢慢地，他真的对他生出了不一样的心思。

这样一个漂亮纤细的少年，总是神色淡然地看着你，琥珀眼睛像玉石一样温润，长长的睫毛垂下来时，像被拢在手心里的最漂亮的蝴蝶，翅膀轻轻颤动，拂在手上，痒在心里。

偶尔地，谢如晦也会对他笑，眼里的盎然，像流星一样一闪而逝，却长长久久地在他心里永远地留下余晖。

风雨如晦，鸡鸣不已。既见君子，云胡不喜？

每次读到这句话，他就会想起他。

快要下雨了，天色暗沉，鸡鸣不已，既然见了你，我心中怎能不欢喜？

谢如晦，是他心里的欢喜。

可是他观察过，谢如晦的追求者里面真的有男的。

每次谢如晦拒绝那些男的时，脸色都很难看。

他猜想，谢如晦应该是真的直，怕说穿了，朋友都没得做，于是只能藏起来那些隐晦的心事，继续假装一个热心同桌。

天知道，别人对他说，你老婆谢如晦怎么怎么了，他心里开心得要死，面上却装得一幅自然从容样子有多难受。

“老……”，心里一紧张，差点就把“老婆”二字喊出来了，“……老、老谢，你脖子这儿，红的这是什么？被蚊子咬了吗？”

“嗯？”看着方游径即将伸出来的手，谢如晦慌乱地拍开，缩了缩脖子，将校服拉链拉到最上面，“嗯，对，好像是。”

那根本不是蚊子包，是，是楚沉江的吻痕。

谢如晦看着方游径关心的表情，心里觉得难堪极了。

班里之间突然安静了下来，果然，班主任进来了。

见方游径注意力被吸引去了，心里总算松了一口气。

第五章 正义使者

=====

*

谢如晦难得享受了几天清净日子，因为秦砚为他的公司四处奔走找人脉，忙得焦头烂额，根本没空理他。家里除了个保姆，就只有他和秦一生。

而楚沉江，本身就是大忙人，并且红粉知己无数，一时半刻应该想不起他。

目前只需要呆在学校学习和操心运动会的长跑三千就行了。

谢如晦很喜欢这样的宁静，即使知道是山雨欲来风满楼前的片刻岁月静好，他都万分珍惜。

在家里，秦一生似乎对他的事情一无所知，像平常那样讨好他。

对于这个继弟，他其实是有一些束手无策的。

他来到秦家的时候，秦一生还很小，虽然态度恶劣，甚至还带着一堆狐朋狗友孤立过他。

后来长大一点就开始讨好他，一双漆黑湿润的眸子像邻居家养的狗崽子一样，见他烦了，他就眨着湿漉漉的眼睛装可怜。很多时候，连拒绝都显得好像有些刻薄。

人心都是肉长的，以前和林月映一起生活，孤儿寡母总是被人欺负，街坊邻居的恶言恶语不知道比秦一生童言无忌要恶毒多少倍，他的好，他一直都看得见。

可他毕竟是秦砚的亲儿子，他和他的关系，即使一起生活在一个屋檐下很多年，只要想起父母之间的那些纠葛，就会觉得很疲惫。

他没有兴趣和他演什么“兄恭弟谦”的戏码，因此，总会冷着脸拒绝他的好意。

再过一年，他成年了，考个外地的大学，就可以彻底摆脱秦家了，他可以在任何一个不属于A市的地方到处漂泊。

而秦一生，依旧是秦家娇气高贵的大少爷，他们将再无瓜葛。

万幸的是，这几天秦一生也是早出晚归的，不知道在忙什么。

这样最好了，没有人知道他的不堪。

想起他，谢如晦又忍不住皱眉，明明只是比自己小一岁而已，还长着一张无辜单纯的脸，笑起来甚至还有可爱的小酒窝，有时候还是会无端地觉得他比自己还早熟，谢如晦并不敢真拿他当弟弟。

“如晦，想什么呢？这么认真？”方游径伸手在他面前晃了晃。

“没什么，今天放学还去跑步吗？”

自从那天起，方游径就陪他去操场跑步锻炼，这句话恰好转开了方游径注意力。

果然，方游径很快就露出笑脸，说：“答应好了的，那必须做到啊。”

方游径巴不得谢如晦和他多待，还怕他不去了呢。

一中操场修得很大，听说是上几届的学生家里面赞助的，加上学校有钱，前几年才翻新过。学校住宿条件也不错，因此很多学生选择住宿。而且到了夜晚，学校也不封闭，学生可以待到很晚。临近运动会了，每天放学以后，很多人都会去操场锻炼。

今天没有什么重要的事，谢如晦不会拒绝方游径的善意。

*

这个时候已经入秋了，高大的香樟树染上金黄，有叶片落下，熙熙攘攘的喧嚣里，微风拂过他们年轻的脸庞，正是青春正好的年纪啊。

两个人在跑道上跑了一圈又一圈，汗水浸透了衣衫，寒风带着霜露打在他们身上，一身的燥热就这样凉了下来。

南方的秋天，天黑得很早，此时已是暮色黄昏，半边天挂着一轮弯弯的细月。

谢如晦喘得厉害，就慢了下来，所以不要命地跑步演变成了两个人绕着操场散步。

方游径看着他被汗水打湿的额前碎发，若有所思，冷不伶仃地开口：“如晦，你最近是不是有心事，总觉得你不开心。”

不是疑问，是肯定。

“没有，你想多了。”谢如晦也不回头，继续往前走。

“谢如晦，算起来，我们当了两年的同桌吧，明年不出意外也是，以后毕业了工作了，我们应该也是一辈子的好兄弟。我看得出来，你在这个城市的每一天都不快乐，总是冷着脸不言不语。你是个喜欢把事情往心里面憋的，一声不吭地玩消失，回来了也像个活火山一样，看着比以前更让人担心了。”

方游径背对着光源，谢如晦有些看不清他的表情。

他有些惊讶于方游径的心思细腻，无意识叹息出声，“是吗？”

“大家都是高中生，我常常觉得你活得很累，你家里就一个弟弟和父亲，你讨厌这个地方，以后考个外地的学校，凭你的优秀和努力，在哪儿活不好呢？你沉迷于自己的小世界，从来没有抬头看看身边的人，老师同学，大家都很喜爱你。”

谢如晦停了下来，定定地看着他的眼睛。

方游径比他高一点，谢如晦微仰着头，轻易的就能看到他眼睛里暗涌的情绪。

“老师喜爱我，是因为我成绩好，不惹事，能给他长脸；同学喜欢我，是因为这副好看的皮囊。那你呢？你对我好，究竟是图什么呢？”

“我、我对你好，是因为觉得你这个人不错，”他神色慌乱了一瞬间，又缓缓说说：“你大概已经忘了吧，我们高一刚开学时，我打篮球伤了手，你把每天整理的笔记都给了我，整整一个月，后来月考还帮我突击过数学。我当时就想，怎么会有这样温柔又体贴的人，我要和他做一辈子的朋友。”

温柔体贴？原来他在方游径心中是这样吗？

“可是一开始有很多暗恋你的女孩子要给你笔记，都送到班里了，你拒绝了她们，硬要看我的，我拗不过才给你的。”

“……额”

对啊，当时就想着手骨折了，正好不用写作业了。女生给他送笔记恰好给谢如晦看见了，不想他误会就拒绝了，而谢如晦的笔记是他自己磨出来的。

“这，这不重要，总之，总之我们就是缘分，上天派我来救赎你的。”

方游径尴尬地胡言乱语，打散了刚才的紧迫的气氛，听见谢如晦被他逗笑了，心里才没有这么慌张了。

差点就要说漏嘴了，真要说错话了，这辈子估计都形同陌路了吧。这样想着，他心里有点黯然。

以为这件事情就这样揭过了，没想到谢如晦忽然开口了：“是这样的，有个倒霉蛋员工A，他待的公司面临破产裁员，刚好一个更大的公司想挖他，原老板B就把他送给了老板C做秘书，可是老板C是个工作狂，总是要刁难A做一些违背底线的事情，A很痛苦，但是不得不做。”

方游径思索片刻：“A可以想办法跑路吗？”

“暂时跑不了，A的所有东西都在B那儿。”

“A可以表面服从B和C，暗地里搜集他们的把柄，找帮手掰倒他们，然后获取自由。”

“这是肯定的，关键是C让A做得事情太卑劣，A做不了。”

“违法乱纪吗？”

“算吧，但是C只手遮天。”

“这件事伤害到A本身了吗？”

“心里那关过不去。”

“这件事非A不可吗？”

“倒也不是 ”

“那为什么A不能拒绝C。”

“C不达目的不罢休。”

“好吧。”

“……”

两个人一问一答，转眼间，天已经尽黑了，天上星子无数。

操场上只有零零落落几个人，秋风萧瑟，卷起了无边的寂寥。

谢如晦突然说：“不跑了，回家吧。”

“好。”

高大的少年将书包和外套递给了他，看着他穿上，眼睛里有细碎的光，像星辰落在里面，温柔得不像话。

当谢如晦看向他时，这些小心翼翼的情思转瞬即逝，仿佛从未出现过一样，又是谢如晦熟悉的大大咧咧的没脑子模样。

“如果我是A，我会选择忍辱负重。”

黑暗的沉默中，方游径没头没尾地冒出这么一句话，“无论是什么事，谢如晦，我永远站你这边。”

“为什么？”

“你就当我是上天派来替你打抱不平的正义使者吧。”

谢如晦不说话，就这样看着他，忽然发出一声轻笑。

“别笑啊，我是认真的。”

“嗯。”

第六章 嫉妒

=====

*

运动会

这天是个难得的晴天，校园里彩旗飘飘，少男少女们步履轻快，带着欢歌笑语，充满蓬勃的朝气。

谢如晦其实挺孤僻的，不太喜欢和人打交道，奈何他有一个人缘好到爆棚的同桌，还走哪都喜欢带着他。

“哟，这不是方校队吗？”

一个黑皮寸头男生向方游径挥手，眼尖的他一下发现了跟在方游径身后的谢如晦，像个二流子一样吹了声口哨，“又打算带着你老婆往哪儿走啊?”

黑皮身边的男生们都哄笑了起来。

方游径难得地有些尴尬，虽然他很喜欢这样的调侃，但是不代表这些人舞到谢如晦面前不会让他害怕。

这种事情，心里有鬼的人最心虚。

“那什么，我同桌下午跑三千，我给他加油打气去。”

黑皮笑着说：“这你就不够意思了，上次篮球赛差个中锋，小闫代表我们来找你，你死活不答应，就差没三顾茅庐了。”

“老大，你不懂，兄弟哪有美人香。”

旁边的矮个少年用胳膊肘击了一下黑皮的手臂，抬头狭促地看着方游径笑：“对吧，方队。”

方游径瞥到谢如晦越来越冷的脸，手心直冒冷汗，“哈哈哈……当时忙着准备考试，实在抽不出时间，下个月打联赛，我一定在。老师已经在催了，兄弟们，不好意思啊，再会。”

一帮人打打闹闹的往楼上走，方游径二人与他们错开。

擦肩过去了好一会儿，方游径才敢开口：“他们都是打篮球认识的，就一帮脑子简单，四肢发达的体育生，说话不过脑的，都是玩笑话，你别千万放心上！”

“嗯。”

见谢如晦情绪不外漏，方游径也不敢继续多嘴，像只大狼狗一样，以一种守护的姿态，小心翼翼地跟在他身后，时不时偷偷打量一眼。

*

学校的运动会流程很简单，早上开幕式，校领导讲话，升旗，班级方队亮相。

下午活动正式开始。

长跑三千是前面的项目。

正好方游径闲着，所以他要求守着谢如晦，因为实在担心他晕倒在跑道上。

谢如晦是7号，属于最外圈。人站在最边上，依旧鹤立鸡群。

少年长腿长手，姿态美丽。随着一声枪响，动作矫健利落地奔跑了起来。

他露出的胳膊雪白纤细，在阳光的照拂下，白得在发光，清秀雅致的脸因为剧烈运动泛起桃花色的潮红，美得活色生香。

赛道的每一个人都在不要命地向前冲，只有谢如晦泰然自若，一直保持一个速度，有计划有方向地前行。

一如他本人，从不在乎别人的目光。

*

此时的高一十班

“秦哥，那不是你哥哥吗？这样跑下去，怕要倒数了吧。”

“是啊是啊，他们这组实力很强的，听说还有两个体育生，喏，最前面那两个就是了。”

“跑倒数好丢脸啊，秦哥是不是也感觉没面子啊哈哈哈。”

众人调侃着秦一生，将目光落在最前面的两个男孩身上。

丢脸？

怎么会。

他哥哥一定是最好的，可惜这些有眼无珠的人看不到。

这样最好了，哥哥的甜美，只有他知道。

哥哥的手臂真白啊，大腿一定也很白吧。

腿交的时候，若是弄狠了，面对这样的红痕斑斑，脸皮这样薄的他，一定会欲与还迎的说滚吧。

他总是冷冷淡淡的，可是身体又很敏感，在他耳边吹一口气，都能战栗个不停。

真是天生就该在男人身下辗转承欢的尤物。

他的脸蛋这样漂亮，哭起来一定很漂亮。

“话说回来，你哥哥可长得真好看啊。”

好吵。

“肤浅！只有女生才喜欢这样的小白脸！”

好烦。

“这样的脸，肯定就算是男的，也有人

暗恋他吧。”

真想杀了他们。

这些庸俗的人，怎么配提起谢如晦的名字。

好想把谢如晦锁起来，让他只能看见自己一个人。

这样，谢如晦是不是就不会勾引人了？

就可以完完整整地属于自己，只看得见自己。

“哎，哎！秦哥，你往那儿走？”

秦一生脸上还是平和的笑意，看不出丝毫异常，嘴角的小酒窝甜得有些发腻。

他长睫微敛，不言不语，从人群里走了出来。

去哪？

当然是去盯着他那个时时刻刻都在发骚的哥哥。

*

有人在加油，有人在呐喊，只有角落里的秦一生妒忌得要发疯。

*

跑了四五圈，谢如晦只感觉到了精疲力竭。

累狠了，呼吸越加困难，也喘不上气，连吸入的空气都是带着铁锈味儿。

到了最后一圈，已经有很多人弃跑了，长长的跑道上也不过五六个人。

万幸的是，这几天的训练是有用的，他保持在第三的位置。

只要再坚持一下，这样越过终点线，他可以拿到名次。

“路很长，长度足够丈量

路很短，心路难以衡量。”

广播员甜美坚定的嗓音透过沙沙的音箱传递出来，带着温柔和坚定。

这个时候，比赛已经进入尾声。

谢如晦遥遥地看着终点站着的人们，比煎熬更刺眼的，是秦一生的目光。

“然而，你脚下的路，伸往何方。”

他身后的人，加快速度，试图越过他。

“我知道的，仅是你在一直拼搏。”

汗水落在眼睛里，可是他不敢闭眼，只能咬牙加速。

“继续向前，不论成功与否。”

前方的两个人早已结束，他与身后之人紧咬博弈。

目标，一步之遥。

“你已经拥有。”

越过。

落入一个温柔的怀抱。

头顶传来略微低沉的声音，带着笑意，“恭喜，是第三名。”

是方游径。

男生们传来鬼哭狼嚎的尖叫声贺喜声，女生们也都是掩不住的笑脸。

最后一圈，几乎是靠着毅力挺过来的。已经到了，那股子不服输的气性也就散了，手脚都抬不起力气，身子一软差点倒在地上。

方游径的怀抱沉稳坚定，于是他放弃了挣扎，任由方游径将他抱走。

若不是如此，他其实不太想和方游径这样接触。他洁癖很严重，不太喜欢和人亲密接触。

因此，从楚沉江的床上下来以后，吐了很多天。

*

谢如晦很轻，像一片羽毛一样拂过他的心海，撩得他心痒痒的。

温热的呼吸擦过他耳朵时，这种感觉到了极点。

当谢如晦带着冲劲撞入他怀里时，击打在心脏的悸动震得他心口发疼，暗恋的酸涩满得要溢出来。

下意识搂紧怀里的人，以一种难言的深情盯着怀中之人。

再听不清耳畔的喧嚣，所有人都化作浮云，只怀中一人，是天地至美。

*

又错过了，他哥哥被旁人抱在了怀里，他只拽住了他的衣角。

面对方游径疑惑的目光，秦一生只觉得浑身发冷，只得悻悻松了手。

“小谢一定累坏了吧，方队快把他带到我们班位置，一会儿这边还有比赛。”

“好嘞。”那个高大的少年笑了起来，露出了一颗小虎牙，阳光又正气。

他是他可有可无的弟弟，像阴沟里的爬虫一般，见光死。

这就是谢如晦的同桌？

呵，又是一个觊觎他哥的人。

都是一种人，装什么乖乖护主犬？

第七章 修罗场

=====

*

运动会的奖项都是最后一天颁发的，谢如晦本来跑完三千就可以回去了，方游径却霸道地逼他看完他的项目，他无奈地应允。

操场上的少年独领风骚，露出的一节腰腹精壮有力，羞红了许多女孩的脸，他听到身边此起彼伏的尖叫声，心中无半分波动。

末了，果然是第一。

方游径冲露出一副“快夸奖”的表情，做出的口型是，“赢了。”

弄得他哭笑不得。

*

两个人一边闲聊一边漫步。

走出学校门口时，方游径眼尖地看见秦一生―――今天试图抓住谢如晦的人。

方游径将心底奇怪的不爽强压下去，“哎，如晦，那是不是你弟弟吗？”

他冲街角的人群微抬下颚。

人潮里，穿着蓝白校服的学生步履匆匆，没有人停留，而秦一生，高高大大的少年就这样静静地站在那儿，冲谢如晦咧开嘴角，做了个嘴型，无形地喊“哥哥”。

“是他。”

方游径嘀咕道：“你这个弟弟是不是太黏你了，都多大年纪了，不会放学了还要你陪着才敢回家吧，我妹妹八岁就不大搭理我了。”

关于谢如晦家里的事，方游径大概知道一点，因此，他对谢如晦这个弟弟向来是不待见的。

又不是亲弟弟，兄控给谁看？

他总觉得，秦一生的讨好就是不安好心的别有所图。

谢如晦没有回答方游径的话，只是有些无奈，他这同桌好像和秦一生磁场不对，两个人都明明交际不多，却两看两相厌。

一边想着，就到了秦一生跟前。

秦一生还未说话，就已先露出一张笑脸，“哥哥，你今天跑三千累了吧，让我来送你回家好吗？”语调温柔中又带着亲昵。

谢如晦皱眉，他不喜欢劳烦这个弟弟。

“我让张叔提前把车开过来了，你看，就在那儿。”

路口果然停着一辆熟悉的车。

“……”

方游径恶劣地打断这场沉默，“喂，小子，没看出来吗？你哥不想坐你家那个所谓的破车回去。懂？别总是做一些让你哥为难的事情。”

秦一生听罢，脸色一白，固执地看着谢如晦，“哥哥，你也是这样想的吗？”

“我……”

“装可怜？我妹妹六岁就不屑于这样吸引我的注意力了。”

秦一生眼睛里的光一下就熄灭了，嚅嗫着：“我，我是想和你一起回家。”

看着秦一生一副委屈又难过的模样，莫名火大，“如晦，你这弟弟咋不考虑进娱乐圈呢，想必不用三五年，一出道就该拿奥斯卡了吧。”

秦一生不说话，用一种希冀的殷切目光望着谢如晦。

方游径不甘示弱，用一种理所应当的目光也看着谢如晦。

一开始他已经答应同方游径回家了，突然杀出一个秦一生，他感觉分外头大。

两个人感受到谢如晦的为难，不约而同地瞪着对方，颇有几分剑拔弩张的架势。

“生生啊……我已经答应过……”

秦一生像是要知道谢如晦未言之语一样，匆匆打断谢如晦，黯然神伤，倔强地看着他说：“哥哥，我知道了，你是不是已经答应和他一起回家了呀？是我没有考虑周全就找上来了，让你困扰了，对不起哥哥，我下次不会这样了。”

方游径简直要气笑了，好话坏话他秦一生都说尽了，恶人先告状还装无辜博同情的，在他赶走的谢如晦的追求者里面，秦一生绝对是段位最高的一个。

可看到谢如晦略微犹豫的表情，顿感大事不妙。

谢如晦此人，出了名的吃软不吃硬。

方游径服了，不想让谢如晦为难，心中难免失望，摆了摆手：“我走了，如晦。”

“抱歉。”

方游径强撑一抹笑，爽快地说：“不用抱歉，你明天给我带早饭就好了。”

“好，老习惯吗？”

“都行，”方游径走了几步，又回眸一笑，“明天见，如晦。”

谢如晦轻声说：“明天见。”

看着两人道别的情景，秦一生眼里的恶毒就要掩盖不住，只一瞬，又露出一抹羞涩单纯的笑意，带着歉意说：“不好意思啊，游径哥。”

方游径看都不看他一眼，气得他心里诅咒秦一生马上出车祸死掉。

谢如晦走近他一步，“走吧。”

“好的，哥哥。”

秦一生面上微笑是无懈可击的纯良。

*

一路上秦一生想尽办法逗谢如晦开心，总是说一些让谢如晦开心的话。

虽然谢如晦神色淡淡，看不出丝毫的喜好。

可是，谢如晦的眼睛不会骗人，里面什么情绪，他都懂。

他才是最了解他的人，方游径算什么东西，谢如晦开心与否，他永远比旁人先感知到。只要他在哥哥身边，他就可以让哥哥不再需要别人。

秦一生心想，要是哥哥只有他一个人就好了。

方游径的出现让他危机感十足。

心里默默盘算怎么弄走他或者直接让哥哥不再考虑他。

-----

下章攻二出场，欧耶，四个攻终于要齐了

第八章 惦记

=====

*

又过了几日，听说有一届知名校友会来拜访母校。

听闻有个学长很是出色，学生时代就是佼佼者，高考状元，大学又以最优异的成绩毕业，目前经营的公司也蒸蒸日上，前景很不错。

身边同学将他吹传呼其神，谢如晦好强心很盛，心底竟隐隐有些期待他的到来。

*

这天的天气出奇地好，雨后初晴，蓝天白云被洗得纤尘不染，风里都带着桂花雨露的香气，幽幽地从远处飘来。

自习课上，谢如晦和平时一样，专研难题后，躲着看点喜欢的课外书。

教室外面传来窸窸窣窣的声音，他不由抬头去看，一个容貌出众的青年站在人群中，脸上挂着斯文礼貌的笑容与班主任交谈着。

他个子很高，称得身边的人无端矮了一截。青年长身玉立，将脊背挺得很直，面上虽然带着笑意，却感觉莫名的疏离矜贵，颇有一派从容不屈之意。

班主任走上讲台，看着这群人欣慰道：“大家停一下手中的题目，耽误你们一点时间。他们是我曾经带过的学生，也就是你们的学长学姐，今天难得想到了我，决定来咱们班看看，给同学们说说话。”

讲台下传来窃窃私语，班主任一拍桌子，喝了声“安静”，又缓缓道：“同学们，这几位学长学姐很了不起，都是名副其实的高材生。”

说罢，她又顿了顿，“他们不是死读书之辈，现在各自有各自的成就，都是优秀的好孩子，就让他们来和你们做个自我介绍吧。”

啪啪啪――响亮的掌声。

一个个自信又大方地介绍自己，讲自己的心路历程，学习方法或是怀念母校。

最后，那个高个子青年不紧不慢地走上讲台，台下掌声无端响亮了许多。

当看见女孩们如虎如狼的眼神后，班主任无声地笑了，过了这么多年，这孩子还是这样受女孩欢迎。

方游径默默翻了个白眼，楚却疏和以前一样，装模作样的虚伪。

小声地和谢如晦说：“你别被他迷惑了，这家伙现在人模狗样的，小时候还扔过女孩子送的礼物呢，”又是不屑的撇撇嘴，“啧，当面一套背里一套，这种男人最没品了。”

周围声音太大了，谢如晦听不清楚，漆黑的眼睛继续看着台上之人。

“学弟学妹们好，我叫楚却疏，名字是注意分寸，谨慎行事的意思。”他转身拿起粉笔在黑板上写上名字，字迹疏狂不羁，带着几分野气，和他文质彬彬外表分外不同。

他轻描淡写地说着自己的经历，不理众人震惊得咋舌的表情，偶尔扶一下金边镜框，淡淡地言语。

谢如晦觉得他的话很有想法，给了他一些灵感，时不时记下几笔，心中不由得对这位神仙一样的学长印象更好了。

楚却疏的皮囊实在生得好，待几人说完话以后，自由活动时间便有许多同学围着他要联系方式。他全部温和拒绝，游刃有余地处理一切。

这节课结束了，就是大课间，那位陌生的学长又站在了升旗台上演讲。

全校师生几千人的目光凝聚在一人身上，楚却疏永远泰山崩于前而色不变，仿佛天生的高高在上，就该活在人群注视的生活中似的。

谢如晦遥遥地看着他的脸，心里有种说不出的仰慕。

*

以为这件事就这样结束了，事后班主任竟然悄悄地让他去办公室等着她。

谢如晦心觉怪异，还是将信将疑的去了。

他走近，偌大的办公室只有两个人。

班主任热络地拉着他，“小谢啊，你是咱们班成绩最好的，以后肯定是要考a大的，这位楚学长正是a大毕业的，你们加个联系方式，以后有不会的可以问他，他懂得很多。”

他向他伸手：“学弟好，我是楚却疏。”

谢如晦礼貌地握上去：“楚学长好，我叫谢如晦。”

楚却疏比谢如晦高一点，看着少年软乎乎的头发，眸色加深。

真乖。

手上还带有他的余温，楚却疏收回手，拿出手机让谢如晦把联系方式输上去。

看着少年低垂的眼睫，长长的，卷翘纤细，挠得他心痒痒的。

班主任满意的看着这两人的互动，笑道：“好啦，却疏以后要多照顾一点我们小谢啊。”

“好的，老师。”

一开始她还担心楚却疏不答应这件事情，现在看来是她多虑了。

当了楚却疏三年的班主任，她其实很明白，楚却疏只是看着温文尔雅，其实性子很傲，有点少爷脾气，毕竟是那样的家庭养出来的。除去这点毛病，人是真的很优秀。

而谢如晦的家庭她知道一些，这样优秀的孩子，终归是不想他将来被埋没的，她将楚却疏引荐给他，希望对他也是一条后路吧。

班主任又与楚却疏几番寒暄，才让谢如晦离去。

*

楚却疏走出办公室没几步，刚巧遇见来寻他的宴从嘉。

宴从嘉看见青年带着兴味的眼光，“哟，楚少遇见了什么好事啊，这么开心？”

“你猜猜看。”

“莫不是，遇见了什么有趣的东西？”

楚却疏笑而不语。

宴从嘉嘀咕道：“啧，不会又遇见了什么大美人了吧？”

不对啊，曾经这么多大美人向他献殷勤，他都没有这样的啊，还舍不得讲，怕不是又有新的猎物了？

他回过神来，正想说几句，楚却疏已经走远了。

啧，还是和以前一样狗，这位陌生的大美人真倒霉，遇见这么个货色。

在这个世界上，凡是楚却疏看上的，就没有失手的。

他像一个猎人一样，耐心地步步为营，直到猎物死在他的陷阱里，才会露出一丝笑意。

看上的男人亦如是。

为什么不是女人？

因为楚却疏是个天生的同性恋，只喜欢漂亮清冷的男人。

-----

下章开豪车！！！

第九章-1 训狗

=====

*

秦砚回来了。

谢如晦的噩梦也来了，他亲自带着他去了楚宅，又亲手将他交到了楚沉江的手里。

看着秦砚离开的背影，他只觉得如坠冰窖。

楚沉江喜欢干净清纯的少年，谢如晦很符合他的审美，不可能只吃一次。越清纯干净的人他越是喜欢，没有什么样的乐趣，能比得上将一个高冷禁欲的人调教成一遇见男人就张开大腿求操的放荡骚狗更有趣。

天生的M他不喜欢，他只喜欢将正常人调教成狗。

这样冷淡的少年，不把他玩烂玩透玩熟，他怎么舍得放过他？

*

对于楚沉江，谢如晦原是不愿的，可是方游径的话终究还是开导了他一些。

他想通了，楚沉江不就是喜欢他的身体吗？玩够了，腻了，会放他走的吧？

自杀这种事，一鼓作气，再而衰，三而竭，他再没有那样的勇气了。

鲜血止不住流出身体的恐慌，生命一点点流逝的衰弱，这辈子都不想体验第二次了。

他想活下去，就算是死，也该是在秦砚楚沉江之后。

楚沉江用打量物什的眼光扫视谢如晦，仿佛透过衣物凝视他的肉体，在胸口和胯部停留许久。

一寸又一寸的目光，让谢如晦有种被扒了衣服丢在大街上的感觉――众目睽睽之下，只他一人衣不蔽体。

正当他羞耻又恼怒的时候，楚沉江拿出了件普通的白衬衫牛仔裤，扔在他身上，居高临下，充满恶意地说：“你年纪小，穿这个肯定好看。”

谢如晦僵硬地接过去，没有说话，挣扎了半晌还是换了。

楚沉江唇角浮现一丝满意的笑容。

*

楚沉江手劲儿很大，连拉带推地把谢如晦弄到浴室。

“这，这是要干什么？”

“你太脏了，我给你洗洗。”

楚沉江将谢如晦抵在墙上，双手一擎，轻易就将他的两只手腕抓住。被这样的力道压制之下，谢如晦无法动弹，慌得六神无主，手脚并用的挣扎，抬起脚就往男人身上踹。

这点力气对于楚沉江来说就像挠痒痒一样，分出一只手捏住他的脚，自下往上，轻柔地吻，到了腰腹太堪堪停止，他感受到谢如晦在抖，笑着说：“这就等不及了？”

一只手压着谢如晦，另一只手恶劣地拿着淋浴头往他身上冲。

水是冷的，直透天灵盖的刺骨从头顶袭来。

好难受。

“等，等等。”

楚沉江关了淋浴头，突然贴近他的脸颊，含住莹白的耳垂，色情地舔舐起来，牙齿轻轻撕咬，不住的吮吸。谢如晦哪受得了这样的刺激，浑身酥麻，猛地打颤。

“怎么这样敏感?”楚沉江将谢如晦头顶的手铐打开，“啪”一声就将他固定在了墙上，再次打开了淋浴头。

谢如晦瞪大双眼，惊恐极了，“放开我！”

“小骚货，衣服都湿了，是不是下面也湿了？”

“骚宝贝，怎么这样欠操呢？才舔了一下就开始爽了。真是天生的婊子，你爸知道你在我床上这样骚的吗？”

“我听说你是你们的年级第一呢，啧，还没到男人床上呢？就开始摇屁股了？真该让他们都看看你的骚样。”

楚沉江俊美无俦，举手之间都是成熟男人的风韵，嘴中却毫不留情地说出这样下流低劣的话，像是一巴掌平白无故地扇在了谢如晦的脸上。

“不是，我不是。”

“不是什么？”

“我不是……不是……”

骚货。

这个词在谢如晦唇齿间颤抖着重复了好几次，依旧没有说出来。

楚沉江才不在乎这些，很是暴力地扯了他几颗扣子，半湿的白衬衫透得不行，胸前的两点颤颤巍巍地变硬，少年人精壮又不夸张的身体一览无遗。

水顺着头顶淋下来，滴在衣服上，浸湿，下淌。待到衣服吸收不了时，分出的几股小水柱向下射，淅淅沥沥地溅出水花，偶尔落在楚沉江的裤脚上。

谢如晦全身都湿透了，像只狼狈的落汤鸡。

而楚沉江一身西装革履，甚至腕上还带着名贵的手表。

黑西装的肃穆，白衬衫的放荡，他们像两个世界的人。

楚沉江扔开淋浴头，脸上表情温柔起来。轻柔的，无比虔诚的除去他的衣衫：“多漂亮的肉体啊，宝贝，你天生就哭着喊着让男人操得说不话都要摇屁股的骚母狗。”

“亲爱的，看见你的第一眼，我就知道，你很适合做我的m。”

没等谢如晦说话，楚沉江又说：“乖狗狗，做我一个人的狗，好吗？”

他将一个精致的黑颈圈套在他的脖子上。

黑色的皮革，雪白温热的皮肤，小巧精致的喉结，仿佛一掐就断的脖颈。

多完美的小狗啊！

谢如晦不敢说话，楚沉江脸色一下就沉了下去：“不做我的狗，你是想给谁当狗？真是欠操，我一个人是不是满足不了你？臭婊子。”

啪。

楚沉江拿起皮鞭就是往谢如晦的胸口打去。

啪啪啪。

又是几鞭子，空气中都是鞭子挥舞的凌冽风声。

有一鞭恰好抽到他的乳尖儿上，疼得谢如晦冷汗直流。

“……疼，疼，求求你、求你，住、住手啊，别、别打了，呜……”

雪白的身体上遍布鞭伤，红红的，一道又一道纵横交错。

美极了，美极了，真是个尤物，楚沉江感叹道。

“求谁？”

***

“求你。”

“我是谁？”

“楚，楚沉江。”

啪啪啪―――

又是几鞭子。

“呜……”

谢如晦小兽一样发出无助的呜咽声。

楚沉江温柔纠正：“叫主人。”

真是笨狗，以后得花点时间调教才是。

“主，主人。”

*

解开手铐以后，谢如晦腿软得站不起来，身子软软地向下栽。

楚沉江大手一捞，将他揽在怀里，抱着就往卧室走。

谢如晦裸着上身，微微发抖，还未反应过来，楚沉江已经将他狠狠地摔在床上了，脊背大力地砸在床板上，摩擦得他生疼。

“……唔”

“我的乖小狗真是细皮嫩肉啊。”

楚沉江跨坐在他的身上，像游蛇一样游走在他身上的每一寸肌肤，双手带有中年人独有的茧子和粗糙。

灯光下，带着水痕红痕的肉体愈加诱人。

“亲爱的，喜欢这个吗？”

待他看清楚沉江手中拿的东西――一对小巧的乳环。

谢如晦惊恐地向后缩。

当脊背抵着床头再无法退却时，他开始求饶：“不要这样，求求你了，至少不要用这个，我、我还要上学的，被人看见了怎么办啊，求求你了，楚……主、主人。”

“别上学了，当我一辈子的狗，不好吗？”

楚沉江将他逼到小小的角落里，绝望再次笼罩了他，谢如晦只能无助地闭上了眼睛。

“怎么漂亮的奶子，不用乳环穿住，那怎么能行呢？”

楚沉江先是用酒精棉片将乳环和谢如晦粉嫩的乳尖消了毒，又拿夹子夹住了乳尖。

冰凉的器具冰得他的身子一颤，又是想要挣扎。

楚沉江按住他，威胁道：“现在还不是发骚的时候，是不是只有床头的手铐才能让你听话？”

仰头，床头上方――一对银色的手铐赫然。

谢如晦浴室一遭，手腕已经磨破了，红肿得能溢出血来，伤口看起来很是可怖。

“不，不要。”

谢如晦挣扎的动作小了一点。

“这才是我的乖狗狗。”

楚沉江满意极了，很快用小皮筋固定住了乳尖的小夹子，针头毫无预兆的穿破了谢如晦的乳尖。

结果穿歪了。

楚沉江给很多人穿过乳，从未让人见过血，一巴掌毫不客气地扇谢如晦的脸上，“婊子，敬酒不吃吃罚酒，本来不想你痛的，现在见血了穿歪了也是活该。”

-----

浴室湿身，手铐，训狗，穿乳，dirty talk

第九章-2 窥视

=====

*

痛。

怎么会这么痛。

生理性的眼泪不自觉地落下，晶莹的泪珠划过漂亮的脸蛋，大颗大颗的眼泪止不住地往外跑，打湿了长长的睫毛――像被打湿翅膀的蝴蝶，绝望地，不认命地颤动。

温热的液体顺着微肿的乳尖往下淌――又出了好多血。

“啧，贱狗就是贱狗，不多流点血，你还不清楚自己到底是谁的狗。”

直到另一边也被穿了乳，谢如晦已经疼得发不出声音，只能发出沙哑的气声。

鲜红的血落在洁白的床单上，像冬日雪地里绽放的红梅一样，灼灼生辉。

楚沉江明显更兴奋了，“古代女子出嫁，处女的落红是会被下人收集起来，你看，你的乳尖血多像落红啊，回头我也让人帮你把你的处女血收集起来，寄给你爸爸看看，让他们看看你谢如晦是怎样在我床上发骚的，好吗？”

谢如晦没有力气反驳他，楚沉江却突然发怒，脸色一凛：“骚货，你的奶子为什么这么大，是不是野男人揉的？怎么不说话？小骚货，主人今天就好好地教你怎么伺候男人。”

楚沉江将他的裤子往下扯，半挂在大腿中间，把玩少年干净色浅的阴茎，用力地揉搓，大力地抚慰，谢如晦很快就硬了。

硬了也不管，人反而退了下来，顺着大腿内侧向上吮吸撕咬，咬得谢如晦又爽又疼，酥酥麻麻仿佛被细小电流电了一身，阴茎里的东西涨得难受，无意识地伸手去抚慰，可是怎么也弄不出来，着急得心慌。

“这就硬了？小骚货。”

男人翻了个身，上下位置颠倒。

炽热的手在他臀上揉搓，力道大得屁股几乎变了形。

真软。

“怎么不说话？”男人不满意地用手抽打他的屁股。

啪啪啪――

谢如晦的屁股肉生得很多，天生的挺翘肥美，抽起来声音响亮清脆。

“没、没有。”

“还敢撒谎？”又是毫不留情地几巴掌。

谢如晦记忆里从来没有人这样打过他的屁股，羞耻得脸颊泛红。

“硬、硬了。”

“真是听话的乖小狗，可是主人不喜欢随时发情的小狗，知道吗？”

白白软软的屁股很快又挨上了重重的几巴掌，无论谢如晦怎么求饶，楚沉江都不停止。

每一次击打，楚沉江都会有意无意地打到谢如晦的精囊，那种隐晦的，私密的疼痛，一开始是火辣辣的，可是麻木以后，竟让他找到了一丝快感，甚至让半勃的阴茎又硬了几分。

感觉到少年的阴茎戳人，楚沉江暗骂了一句“骚货”，就将谢如晦抱了起来。

还未待谢如晦习惯突然腾空的眩晕感，他就被突然扔下了床。

*

楚沉江以正面的姿势将他H干。

他衣衫一丝未乱，只是拉开了裤链，露出紫黑色勃起的性器。

而谢如晦上半身裸露，乳头肿胀，像是刚刚发育期的少女乳房；乳尖流血，银色的小圆环在灯光下闪烁。身上斑斑驳驳的伤痕，屁股尤甚，甚至比原先又翘了三分，牛仔裤早就湿透了，半挂不挂地在腿间。

他的头发还在向下滴水，脸颊通红，浑身发热，漂亮的眼睛眯了起来，在灯光下无意识地迷离勾人。

这次没有润滑，性虐已经让他习惯身体遭遇这样的疼痛，楚沉江将性器一次次埋进顶弄，不是第一次那样撕裂的，无法忍受的，取之而来的是无法言语的快感，如上云霄的飘飘欲仙。

好涨。

好满足。

“慢、慢一点。”

谢如晦用沙哑得不成样子的嗓子难耐地喊道。

“小骚货，看自己的骚样吧”。

楚沉江将他抱起来，阴茎从他的小穴滑落三分，可当他走动起来时，又是一下又一下的顶弄，每一次都埋得无比之深。

谢如晦摸着小腹的凸起微微失神，是的，这是楚沉江的形状。

在全身镜里，少年双腿大张，腿间的阴茎硬得充血。

裤子早就掉了，双腿笔直纤细，裸露的每一处都似上帝精雕玉琢的精巧。

谢如晦眼神迷离地看着镜中自己的淫荡模样，感觉羞耻又刺激。

男人的阴茎在他的小穴处狂捣，谢如晦的小穴早就变得松软了，不再是紧得夹得人生疼的干涩，分泌出的蜜液随着肉棒的抽插而往外溢，楚沉江发出了满足的喟叹，粗喘着往里面顶，一进一出之间，肉肉拍打得啪啪作响，两人的交合处也发出了啧啧作响的水声，淫靡极了。

未成年的少年和年过四十的中年人，禁忌又背德。

两个人都在欢爱里面沉浸，没有人注意到，门开了一丝缝。

*

楚却疏难得回一次家，本来只是取文件的，路过二楼――他爸的卧室，却听见了少年的呻吟和男人的低喘。

啧啧，一把年纪了也不消停。

刚想离开，却莫名觉得男孩的声音很是耳熟。

楚却疏记性很好，凡是见过的人，听过的声音，只要一次就不能忘记。

不会是他的哪个朋友吧？说好同仇敌忾一起厌恶楚沉江，结果闷声不吭地爬上了他的床？

如果是这样，那还真是有趣了。

楚却疏开了一丝缝，就见到了这样血脉偾张的一幕。

他衣冠楚楚的父亲用小儿把尿的姿势H干浑身是伤的赤裸少年，紫黑色的性器将少年的菊穴撑得看不见一丝褶皱，

少年流水的阴茎在一次次撞击中发抖，当顶得实在受不住的时候，他会小声地哼哼，像猫儿叫春一样，娇媚动人。

楚沉江掐着他的腰，像野兽一样，粗鲁地抽插，射出的精液一股又一股，顺着小穴流出，顺着少年白皙的大腿流淌，或是直接掉在黑色的瓷砖上面。

放开堵在他马眼口的手后，很快地，他就到了顶点。

他高潮了。

少年的身子在发抖，头抑制不住地往后仰，腰和腿的肌肉紧绷，阴茎立了起来，射出白浆。

点点白光溅在小腹上脸上头发上，狼狈不堪。

楚沉江坏心的将精液涂抹在他的嘴唇上。

唇红齿白，美貌惊人，像专吸男人精气的妖精。

少年生得极好，正是他预备下手的猎物――谢如晦。

一门之隔的楚却疏暗骂了句脏话，慌忙地将那丝门缝掩盖好，扯了扯衣摆，低着头走了。

显然，他硬了。

看着裤裆明显的鼓包，楚却疏上了楼。

这个样子走出去，根本见不得人。

SＷ*εΕ*τ

*

浴室里，淅淅沥沥的水声混着青年的喘息声。

“谢如晦，谢如晦……”楚却疏喊着少年的名字，失神地抚慰自己。

脑海里全是谢如晦的面容，一会儿是办公室里穿戴整齐向他喊学长的清高模样，一会儿是在他父亲身下辗转成欢面上带泪的可怜样子。

真是婊子，怎么会这么勾人。

他是他父亲找的鸭子吗？

哈，未成年的一中大学霸，给豪门老男人出卖自己身子。

为什么呢？

不会是图爽快吧？

呵，果然是离不开男人的骚货。

本来想采用温和的手段弄他，既然如此，那就没有必要了。

第十章 妒忌

=====

*

谢如晦醒来得很艰难，梦里犹如在水中飘荡坠落，耳边的水声哗哗，是潮起潮落的喧嚣。

他睁不开看不见，发不出声音，唯有黑暗中的一双双无形的手抓住脚腕引诱他堕落。

深渊在放大他的恐惧，压迫着他的神经。

远了，天光大亮，有道刺目划过黑暗。

似乎有一片轻柔落在脸上，像是花瓣，又像是女人的吻。

“是谁……”他喃喃出声。

谢如晦挣扎着，睁开眼睛。

头顶上是陌生的天花板，大床上孤零零的只有他一人，身旁枕席泛凉。

这是楚沉江家里。

撑着起身，身子传来怪异的疼痛，私密处尤甚。掀开被子，浑身青青紫紫。

赤裸着，拿着干净衣物去浴室清洗。一起身，腰腿酸软得他几乎要跪下。稍稍一动，就有些许浓稠从穴里流出，他不由得羞红了脸，因为更多的精液是顺着大腿流下。

带着水雾的镜上，少年眸光冷冷，脸带春意，胸前微隆，乳尖发红。

漂亮的身体上都是指痕鞭伤，阴茎软软地垂着，腿间都是通红的擦伤。瘦白的长腿，红痕斑斑，干涸精斑点缀其上，色情极了。

昨晚楚沉江射得太多太深，他不得不用手指伸进那个隐蔽的地方将那东西挖出来。

白浊随着水流缓缓进入下水道，他心中感到有些难过。

*

胸上的乳环，一碰就疼，连摩擦到衣物他都感觉不适，于是他不得不将那处贴上创可贴。他也不太敢取下那个东西，害怕楚沉江再次疯狂地给他穿乳。

索性现在不是夏天，要不然薄薄的衬衫根本遮不住那羞耻的肿胀乳尖上的圆环。

小小的乳环，铭记下了他的一切耻辱。

*

方游径明显感觉到谢如晦这几天的心不在焉。

从什么时候开始的呢？

运动会吗？

难道是我太唐突轻浮，做错了什么事情吗？

还未待他想出来一个所以然来，却看见窗外那道漂亮的影子停在了他面前。

“同学你好，可以帮我叫一下你们班谢如晦吗?”

是个长发飘飘，声音轻柔的女孩，当他看见那个女孩的脸时，他愣住了。

这姑娘，是韦惜鱼。

谢如晦曾经和他说过，他喜欢学校每天午后播音的那个声音，很温柔，让他感觉很放松――是韦惜鱼的声音。

那时方游径就怀疑谢如晦是不是暗恋那个女孩，结果谢如晦只是没有表情地扭过去了头。

他心中警铃大作，还去偷偷观察过那个女孩，发现他们毫无交集才稍稍放下心来。

韦惜鱼长得很美，高挑纤细。

方游径直觉，他是谢如晦的理想型。

“谢如晦，外面有人找。”

谢如晦从书本里抬头，表情疑惑，起身去了。

方游径心中不安定了，下意识放轻脚步，也跟着走了出去。

走廊处人来人往的，两个人都是学校的风云人物，于是他们选择在楼梯拐角处交谈，方游径不敢隔太近，就这样远远地看着。

*

“谢同学，先做个自我介绍吧，我叫韦惜鱼，是学校广播电台的播音员。”

韦惜鱼露出和善的笑容来，每一分都恰到好处地让人心生好感。

“哦，我叫谢如晦。”

“噗呲，”她笑了一声，“我知道你叫谢如晦啦，你可是我们学校有名的校草学霸啊，我怎么会不认识你呢？”

“那你今天找我的目的是？”

“是这样的，我们校园电台打算做一期学霸分享学习方法的栏目，想请你帮帮我们。你呢，就随便说说自己的想法经历，录个音频就可以了，”说罢，她又狡黠一笑，“这可是我提出来的想法呢。”

谢如晦沉默许久，看着她有些想要拒绝：“我……”

韦惜鱼看出他眼里的不愿，就急忙打断道：“等等，你别慌拒绝啊，你可以先考虑考虑再作答复吗？学弟学妹们都对你成绩稳居第一的方法很好奇，很想要学习到更多知识，帮帮我们，好吗？”

谢如晦犹豫了，他很烦学校一切打扰学习的繁杂事情，也不喜欢这样万众瞩目的感觉，他就喜欢自己低调地一个人做事，奈何皮相过于引人注意，总是事与愿违。

按照平常，这样的事情，他一定会冷着脸拒绝的，可是这次不一样。

求他的那个人，是韦惜鱼。

对韦惜鱼，他也是有过浅晦好感的。

现在的他，已经很脏了，被一个那样的男人玩弄得合不拢腿，他的羞耻心和良心很难在支撑他去和好女孩有交集。

可是看着少女清澈的眼睛里带着湿漉漉的恳求，竟没能说出狠话来。

韦惜鱼看清他眼底的松动，呼了一口气，飞快地说：“好啦，你再考虑考虑，无论拒绝还是答应，都来找我说一下，好吗？”

谢如晦微微点头。

韦惜鱼轻笑着跑开了，像一阵风一样轻盈。

*

方游径回到教室的时候，却见前座的班长和谢如晦在说话。

奇怪，班长这样恨不得每分每秒都埋在学习里的人，他不写作业做笔记，这个时候和谢如晦聊什么呢？

他注意到谢如晦的目光，忽然雨过天晴，兴味盎然道：“小谢，老班，在聊什么呢？”

班长是个藏不住话的人，方游径一问，他就迫不及待地打开了话匣子，喜笑颜开地说：“嗨呀，还能是什么？刚才韦惜鱼把小谢叫出去了，你知道吧，说什么找小谢谈谈学习方法心得？”

方游径不动声色：“是吗？”

谢如晦颔首。

“听我说，这些都是幌子，你们不觉得她声音很耳熟吗？就上次，运动会小谢跑三千时念加油稿的人，就是她。”

方游径冷漠地说：“这有什么？”

“方队别打断我，你们不知道，韦惜鱼暗恋咱小谢很久了，那个加油稿是她自己写的，而且啊，她这次……”

游径耳中嗡嗡作响，只看得见班长嘴巴上下开合，再听不清一点声音。

完了，她果然喜欢谢如晦。

她走的时候，是笑着的，莫非谢如晦答应了？

难道谢如晦也喜欢她？

不会吧？

可是他居然没有冷漠地拒绝，他不是最会拒绝人了吗？怎么就对她心存温柔？

那我呢？我算什么？一个可有可无的同桌？

不行，谢如晦不能答应她。

就算不喜欢我，也不能喜欢上别人。

方游径忽然抓住谢如晦的手腕，扯到了楚沉江留下的伤，疼得他蹙起了好看的眉毛，转向他，无声地询问。

“那你呢？”

“什么?”

“你喜欢她吗？”

班长察觉到气氛微妙，打着哈哈笑道：“方队，这什么……你别乱吃飞醋，你老婆当时是向着你的啦，是吧？小谢。”

谢如晦没有说话，低垂眼睫，不知道在想什么。

方游径松了手，另一只手握成拳头，手臂上青筋凸显，心头怒火中烧。

他果然也喜欢她吗？

那些男的女的，还不如他呢，怎么能配得上谢如晦！

当事人都不想说话了，班长即使再怎么会做人，这个话题也无法继续了。

-----

车开够了，该写点正经剧情了

第十一章 强吻

=====

*

又过了几日，谢如晦还是没有去找韦惜鱼，方游径却不敢放松警惕。

这天的最后一节课是体育课，少年少女们在篮球场上奔跑，生机勃勃。

一班的体育老师是个年纪较大的男老师，总是嚷嚷着“身体比成绩重要”，所以布置的任务比别的班级重。谢如晦他们在做热身长跑的时候，旁边的班级都已经在自由活动了。

很多男孩女孩跑得气喘吁吁，浑身是汗水，就把外套脱掉了，随手扔在了跑道旁。谢如晦却不敢脱衣服，他的乳环还缠着创可贴，浸出的汗早已经使创可贴失去了黏性，从衣服里面滑了出来。

创可贴根本遮不住，要换成什么才能遮住他的秘密呢？

他忧心忡忡。

有几个女孩经过他们的队伍，谢如晦无意识地抬头轻轻一瞥，就收回了目光。方游径却如临大敌，他认出来了，中间那个长发笑得很美的女孩，是韦惜鱼。

谢如晦没有看见她，可她的目光却是落在谢如晦身上不动了。

方游径咬牙切齿，他只希望热身运动赶紧结束，他好拉走谢如晦，不让他们有接触。

*

方游径给谢如晦递了一瓶水，随手拧开才给他，谢如晦没有犹豫，拿着就喝。

这个时候，一道女声从他背后传来，“谢同学，我可以和你单独说几句吗？”

是韦惜鱼。

怎么又是她？

真是甩都甩不掉的狗皮膏药。

方游径抬起头来，幽幽地看着韦惜鱼，“有什么事情是不能放在明面上说的呢？是吧，如晦？”

韦惜鱼有些局促，尴尬地说：“不是，我不是这个意思。”

谢如晦不得不打断这个尴尬的气氛，“是校园广播的事情吗？”

女孩点头：“嗯嗯。”

“那就在这里说吧，是这样的，我想了很久，还是想要拒绝这个事情……”

谢如晦又简单地阐述了一些自己这方面的考量，让她不这么尴尬。

看着女孩越来越惨淡的脸色，他补充说：“我很高兴你能想到找我做这方面的事情，但是，抱歉……”

她来找谢如晦，其实本身的目的就不是这个所谓的学习心得，她只是想要离他更近一点。

她喜欢他，太久太久了，久到一想起他的脸就觉得想要落泪，她就是这样如此地喜欢他。

明年就高三了，他要准备高考，她却要远渡重洋出国读书，这是最后的机会了，她想要让他知道。

少女眼眶通红，眼看着就要掉眼泪。

谢如晦正想安慰几句，没想到这个时候，韦惜鱼像是想起了什么，鼓起了勇气，“谢如晦，我知道的，你这些天都没有来找我，已经是拒绝的意思了，我不该让你为难的。”

方游径看着她沉静的脸，有一种可怕的直觉――这是要表白了？

“我……”

她打断谢如晦：“你别说话，你听我说，我喜欢你，很久了。”

“你应该猜到了吧，心里是不是觉得很可笑，一个女生用这样拙劣的谎言来靠近你。可是你不知道，这已经用尽了我最大的勇气。你是可望不可及的校草，所以有很多女生的暗恋你，包括我身边的，就我知道的都有很多。可是没有人能真正靠近你，你像下凡的仙人一样，不会回头看任何一个人。”

“喜欢你真的很累，但是也很甜，你看我一眼，我甚至觉得死了也满足。”

“说这些，不是让你同情我的。我只是觉得，我望你，望了太久，我也想大胆地在你面前述说我的心意。也许，只有这一刻，你是看着我的吧。”

“明年就高三了，你要准备高考，你成绩很好，无论如何，你都能有一个灿烂光明的人生，而我也要去英国留学了，没有意外，我们的人生不会有交集。今天以后，你大概就不会再看见我了，三五年以后，你也再不会想起我。”

女孩抹去眼角溢出的眼泪，故作潇洒地说：“再见，谢如晦，希望我没有对你造成困扰。”

这样卑微暗恋着谢如晦的人，很多。

她只是其中一个，可是谢如晦却看着她的背影，久久没有回神。

方游径静静地观察着谢如晦，在谢如晦的面无表情中，他忽然觉得，他应该是难过的吧。

为什么？

一个韦惜鱼而已。

为什么他会感到难过？

*

放学了，操场的人渐少。

方游径试探性地向谢如晦说话，谢如晦和往常一样，沉默不语或是偶有回应。

他总是这样，什么都不说，他越百般试探，他就越像刺猬，不肯吐露半分心事。

方游径忍无可忍，将他按倒在墙上，紧紧攥着谢如晦的手腕，将脸凑近他，盯着他的眼睛，不愿意错过他的一丝表情泄露。

谢如晦恼怒：“你干什么？”

少年眼眸清澈，藏不住的慌乱，颤抖的瞳孔里是姿态强硬的自己。

“你喜欢她？”

“没有。”

“你为什么喜欢她？”

方游径的情绪很激动，手劲也越来越大，谢如晦明显被他攥得受不了了，也不禁有些愤怒：“我喜欢谁，关你什么事？放开我！方游径，你在发什么疯。”

“是，我是疯了，你不如猜猜我为什么疯！韦惜鱼有什么好的，你就这样对她恋恋不忘？如果不是我在旁边看着，你是不是要追过去和她表白她在一起了？回头了，还对我说，方游径，你看这是我女朋友。”

“……”

“怎么？说中了？”

“你放开我！”

“又是这样！谢如晦，我就知道你看不起我，我明面上是你的同桌，实际上和那些人一样，处处讨好你，小心翼翼爱着你，到头来，你什么事都不愿意和我说。”

谢如晦瞪圆了眼睛。

什么？

谢如晦眼里的震惊让他忽然感觉很挫败，“那个女生说得对，喜欢你很累，因为你从来不正眼看人。”

“你……”

唇上一热，方游径有些俊朗的脸就这样压了下来，连向上挑的桃花眼都写满了深情。

方游径吻很温柔，有几分缱绻的意思，舌头小心翼翼的试探，却不容拒绝。

他的吻是火热的，炽热的。

在这样有些寒冷的深秋，像是要烧起来一样，将他裹得密不透风的。

谢如晦像是没有想到方游径会干出强吻这种事，愤怒地咬了他的下唇，企图他吃痛放开。

铁锈味在两个人的唇齿之间蔓延，方游径却吻得更加用力，大力吮吸谢如晦的舌头，在他的口腔中捣鼓，包不住的津液就唇角这样滑了出来。

啪――

谢如晦挣脱之后，就是一巴掌甩到了他的脸上。

那巴掌打得防不胜防，力道大得方游径偏过了头。

那双漂亮的冒火的眼睛里，只有自己。

方游径忽然慌了神：“对不起，如晦，是我犯傻，你，你别气。”

谢如晦没有说话，也不想再听他那些荒唐话，只是感觉很累，他从来没有想过方游径对他有这样的心思。

他是他唯一的朋友。

现在，估计唯一的朋友也要没有了。

第十二章 午夜秘密

=====

*

和方游径不欢而散，谢如晦拿起背包独自去公交车站等车。

树影疏疏，闻风而动，卷起的落叶沙沙作响。

夕阳也很美，将天空和大地都晕染成了温暖的橘色，像是一团烈火燃烧起来的光亮。

谢如晦迷惘地望着车窗外定格的景。

其实他是可以坐秦家的车回家的，秦一生每次都会等他。只是因为他和方游径顺路，再加上本身不太喜欢同秦一生走得太近，就一直和方游径结伴。

他看见秦一生了，但那人似乎没有看见自己已经上了公交车，就这样呆呆地站着等。

又是在等他吧。

每次他都会在那棵桂花树下看见秦一生。

因为这人总是走在他和方游径之后。

*

秦家的宅子很大很空，和楚宅的大不一样。

秦砚喜欢附庸风雅，奈何自己是个俗人，将家中布置得不伦不类，看起来格外的孤冷，像是一座遍布荆棘的华丽牢笼。

踏入无人的宅子，谢如晦无声地松了口气，走进拐角的卧室自顾自地学习。

成绩好是他唯一的资本，他很明确这点。

再熬过一年，他就可以离开这个家了。

六月七号，谢如晦无时无刻不在等那天。

窗外寒鸦一排而过，冷风打在他脸上，他才恍然，冬天快要来了。

关了窗，开了灯，一门心思就扑在了书本上。

*

张姨将饭做好的时候，秦一生也回来了。

桌上是美味佳肴，两个人就面对面地坐着吃饭。

秦家有食不言寝不语的习惯，就算秦砚不在，也依旧没人说话。

谢如晦安静地夹眼前的菜，细嚼慢咽。

秦一生眼尖地发现谢如晦嘴唇有点肿，心不在焉地瞥，不敢让他发现自己的目光。

哥哥身上的每一寸肌肤，没有人比他更熟悉了。

他看他的每一眼，都似要将他铭刻在灵魂一样深沉。

就比如现在，他能明确地感觉到，谢如晦心情很差。

骨节分明的手无意识地捏着汤匙打转，心里想着怎么样才能和哥哥搭上话。

在谢如晦面前，他总是这样，假装一个唯唯诺诺的乖弟弟。

装得久了，这些就似乎真的成了自己的一部分。

习惯性在谢如晦面前示弱，因为那人只喜欢柔弱无害的生物。

不敢过问他的私事，怕他生气。

明明心里想他想得要发疯，也只能以弟弟合理地关切掩饰。

逼狠了，面上愈加单纯，内里愈加腐朽枯败，像是害了虫灾的树木，枝繁叶茂顶青天，实则病入膏肓――身体早已被这种扭曲的爱意啃噬入骨。

*

饭后，谢如晦帮着张姨收拾完碗筷，即将转身回房间。

电光石火之间。

秦一生急了，连忙拉住他的衣角：“哥哥，你今天怎么了?是不是谁惹你生气了？”

远处张姨嘴角一抽，谢如晦不每天都冷着一张脸吗？他又是怎么看出来人家心情不好的。

谢如晦心想，很明显么？

沉默片刻，他下意识地说：“你想多了。”

盯着秦一生攥紧的衣角，面无表情：“放开。”

秦一生悻悻松了手，带着期盼，“等等，哥哥，我，我下周可以和你一起回家吗？我今天……”

“好。”

“不答应也是可以的，毕竟你和方……”

什么？

他答应了。

秦一生怔愣住了，没听错吧？

其实他只是想不出还有什么理由可以拖住谢如晦，这句话只是他在单纯弟弟人设之内随口拉出来的理由。

谢如晦今天果然很不对劲啊。

乖巧纯良的脸上带着诧异，惊喜极了：“谢谢哥哥！”

谢如晦没理他，将自己的衣角拽回来，转身就走了。

秦一生眼眸加深。

*

月上枝头时。

谢如晦床前立一道黑影。

他痴痴地抚摸着谢如晦的脸，带着白天从来没有的阴鸷偏执。

“哥哥，你果然被方游径伤心了，是吗？是不是只有外面那些野男人都把你玩烂以后扔了你，你才会知道，我才是这个世界最爱你的人。嗯？哥哥，你说是吧？”

秦一生居高临下扫视谢如晦的眉眼，轻拍他的脸，嗤笑一声。

谢如晦早被他下了药，只能这样露出毫无防备的姿态。

微弱的月光下，这张静谧安详的脸去了冷，就只剩下了仙，美得惊心动魄。

秦一生不管不顾地拉开了自己的裤链，粗大的性器就这样突突地跳了出来，怼在了谢如晦的脸上，前端已经溢出了水，性器独有的腥燥味刺激得他皱起了眉毛。

只要一想起这个人雌伏在自己身下，任自己为所欲为，阴茎就会不知觉地勃起。

秦一生捏住他的下颚，强硬地将东西插进入，“张嘴，收齿。”

睡着了的谢如晦很乖，或者说，身体已经习惯了秦一生的午夜调教。

谢如晦嘴实在太小了，根本含不住，挣扎着想要吐出来。

秦一生恶劣地向更深处探索，怼得谢如晦的脸胀鼓鼓的，津液顺着嘴角牵丝成线，很快就打湿了他的睡衣和身下的床单。

“真不乖，该罚。”

秦一生的手像游蛇一样探入谢如晦的衣服里，扣着乳环拉扯，疼得他直流冷汗。

这还不够，他对着乳尖又揉又搓，疼痛之中，很快谢如晦就体会到了几分快感，甚至身下已经有了反应，可是双手已经被秦一生绑了起来，只能难耐的磨蹭下体。

看着被顶起的被子，秦一生笑了起来。

现实里身体被人这样玩弄也醒不过来，于谢如晦而言，这无疑是一场噩梦。

对于秦一生来说，没有什么能比这更让人兴奋的了。

阴茎在温热紧实的口腔里横冲直撞，又涨大了几分。

秦一生今天兴致很高，主要是哥哥今天答应了下周和他一起回家，不管他是怎么想的，至少结果他是满意的。

抽插数百次，爽得他眯起了眼睛。

收缩的喉咙，柔软带汁的舌，再加上本就温暖的口腔，舒服得他想要射精。

只要一想到这是他哥哥，平日里高高在上，谁都看不起的谢如晦，现在像性奴一样舔舐他的阴茎，心中的快感远远大于身体的快感。

双重刺激之下，他在谢如晦嘴中射了出来。

谢如晦被呛到了，咳不出来，也不能发泄，无意识地流出了眼泪。

拔出来的性器很红，甚至龟头上还带着津液。

秦一生爱怜地将东西抹在他的嘴唇上，带着精液的唇带着水润的光泽，艳丽又糜烂，色情极了，像是诱人堕落的红色玫瑰。

秦一生低声叹息：“我的，漂亮哥哥。”

重点是，我的。

他观望着谢如晦的脸发了好一会儿呆，待到谢如晦完全把嘴里的液体吃下，才慢条斯理地抽出纸巾擦干净了那玩意儿和谢如晦的脸。又掀开被子，故意套弄了几下谢如晦的阴茎，看见有深色渗出，这才满意地笑了出来。

动作温柔的帮他整理完衣服被子，低头亲吻了一下谢如晦的眼皮，虔诚又深情。

现在，他是他唯一的哥哥。

以后，也会是他唯一的爱人。

谢如晦永远都不会知晓，黑夜里的秘密，发生过无数次。

-----

睡奸，也不算啦，就是口了一下...

第十三章 又遇楚却疏

=====

*

谢如晦迷迷瞪瞪地睁开眼睛，身体瞬间袭来一阵异样的情潮，双腿间也泥泞不堪。不仅如此，口腔的酸痛和苦涩很是怪异，就像，就像是被人用什么东西捅了一样，得出的这个结论让他不禁蹙眉。

有点轻微洁癖的他很快起身收拾了一下，将脏衣服脏床单扔进洗衣机，拿了套干净的衣裤就钻进了浴室。

这样的情况也不是第一次发生了，一开始他怀疑过自己是不是青春期性欲太强，可是自己清醒的时候极少自慰。而且嘴里的酸胀，也不像是自己睡出来的。

为了验证是不是梦游症，他还在房间装过监控器，然而到了第二天，那些监控器总会莫名其妙地坏掉或者录下的视频毫无异样。

调查这件事不了了之。

所幸这种事不是时常发生，可是自从两个月前开始，就逐渐变得频繁了起来。

*

屋内暖气开得很足，少年穿着短裤和T恤就出来了。

弯腰拿起干毛巾，露出的一截腰，又白又细。若隐若现的薄薄腹肌上还带着水滴，随着动作，便顺着两条人鱼线滑进阴影中。

谢如晦慢慢擦拭头发上的水滴，还没来得及思考清楚，床头的手机就响了。

划过接通键，一个中年男人的声音如是传来：“小谢啊，这个月还来小舅家不？你舅妈她可想你了，天天念叨你呢。”

谢如晦烦躁的心奇异地平静了下来，不由得更靠近了话筒些，“嗯，要去的。最近学习忙，正想着今天下午点就去拜访。”

对面那人语气惊喜极了，一连说了几个好，“行，我今早从赵大爷那儿买的鱼一会儿就让你舅妈端上桌。对了，你喜欢红烧还是清蒸……哎，小云想和你说说话，那我把电话给她了?”

“好。”

话音刚落，一道清脆的声音响起：“表哥，我给你说哦，看了你上次给我留的笔记本，我月考了我们班第一呢。”

“知道了，你的小礼物早准备好了。”

他无奈地回复，语气中带着不自觉地宠溺。

听对面女孩喋喋不休很久，再三保证今天下午一定来，那边才舍得挂电话。

舅舅和舅妈都是淳朴的农民工，勤劳又善良，一直住在城郊那块安分劳作。

谢如晦小的时候，秦砚工作忙没空管他，而且秦一生这小屁孩也时常作妖，害得他经常连饭都吃不好，舅妈知道了后就拉着谢如晦去他们家。

时间久了，关系就更加亲密。即使到了学业繁重的高中，他每一个月总会抽一个周末去拜访。

别人待他的半分情分都会牢牢记住，并十倍奉还，更别说林家还和他还带着血缘关系。

无以为报，就会对他们唯一的女儿更温柔一点，尽心尽力地辅导她学习。

小姑娘成绩不错，就是有点偏科。上次见面时，他整理了一份物化笔记交给她，并约定如果她期中考上班级第一，就带她去市图书馆买那套“巨贵无比”的书。

*

收拾妥善以后，就带着课本出了门。

买了早点，一边吃一边走向市图书馆，一直学习到中午才动身去林海家。

舅舅家住在老旧的筒子楼，谢如晦才靠近那栋楼，就遥遥地看见他们一家人三口站在楼下等他，甚至小云还在向他招手。

他快速走过去，林海就拍了拍他的肩，直叹“瘦了”。

娄晴笑道：“小谢也是，明年就高三了，别只想着学习不在意自己身体。瞧着都有黑眼圈了，大小伙子别不在意外貌，以后哪有姑娘看得上哦。”

小云欢快地接过嘴去：“妈，你不知道，表哥魅力可大了，就算黑眼圈再深都有好多漂亮姐姐喜欢他的。”

娄燕拉过小云，“小姑娘家家的，说什么喜欢不喜欢的。”

“那你还说表哥……”

“我是想告诉你们，别一整天学习学得太辛苦，把自己折腾到生病，那多得不偿失啊，尤其是小谢，胃病好点了没啊？”

谢如晦很刻苦的，一旦进入了状态，学起来连饭都会忘记吃。胃病就是这样落下的，犯起病来怪吓人的，所以每次见面她总忍不住叮嘱几句。

谢如晦眼中难得地流露出一丝温情，温声应道：“胃病已经很久没有犯过了，谢谢舅妈关心，以后会多注意身体的。”

“傻孩子，一家人，说什么谢不谢的呢。”

*

林家饭桌上没有这么多规矩，一边吃一边闲聊。

饭菜做的是可口的家常小菜，充满烟火气的温馨平实氛围让谢如晦感觉很是心安。

娄晴用公筷给他夹菜，慈爱地看着他，“知道小谢吃鱼讲究，所以这鱼今天做得特别鲜，快尝尝啊。”

“嗯。”

谢如晦慢条斯理地挑鱼刺，抬头瞥见林海欲言又止的表情，便说：“舅舅有什么话想和我说吗？”

“小谢，下月就是你妈妈的忌日……”

林海后面的话，他很快就懂了，“我会去的。”

“今年怎么又愿意了？”

林海看着谢如晦那张没有表情的脸，也不想探究原因了，继续说：“她毕竟是你妈妈，哪有不爱自己孩子的妈妈呢？小月生前没有过一天好日子，又被爱情迷昏了头，是个可怜人。她就你一个儿子，你要是能去看看她，她在天上，心里也是开心的。你也大了，以后的路，要慢慢地走啊。”

“我知道了。”

一提到林月映，气氛就诡异地沉默了下来。

小云出声开始聊学校的事，轻巧地将这件事情揭过去。

气氛逐渐热络起来。

*

饭后，谢如晦带着小云去市中心的书店买书。

小云喜欢阅读各种各样的课外书，这点和他很像，但是林海夫妇总担心她整天只看课外书不好好学习，所以零花钱把控得很严。

如果是谢如晦亲自送的书却又不会多说什么，所以他每次来林家都会被小云拉着来买书。

*

角落里的这家店人文社科类的书籍很全，而且他又是老板的熟客，因此他每次都会带小云来这家挑书。

谢如晦站在门口附近的书架旁和老板闲聊，顺便等着在内间的小云找书。

忽的听见有道低沉的男声在叫他：“谢学弟。”

他下意识回头去看。

那人逆着光，面容俊美，气质矜贵，正是楚却疏。

第十四章 麻雀与赛车

=====

*

书店的老板是个长相斯文的青年人，抬头看见楚却疏，诧异地说：“小谢，你和楚少也认识啊。”

“他是我学长。”

谢如晦也没有想到能在这里遇见楚却疏的，感到十分诧异。

自从班主任让他加了这位“楚学长”的联系方式之后，他们就再没有见过面了。倒是微信的联络没有断过，原因是楚却疏学识渊博，情商很高，总能解决他一些困惑问题的同时，为他带来放松自在的相处。

楚却疏向老板点头，转向谢如晦的时候，眼里的笑意深了几分：“好巧啊，学弟。”

“我寻思楚少今天怎么想着来我这个小作坊呢？原来是来寻人的。”

“燕席你啊，就喜欢拿我开玩笑。哪是寻什么人，碰巧遇见的而已。”

老板听罢，将书合上，垂眸，不满地啧了一声。

楚却疏懒得理他，带着谢如晦走开了。

谢如晦歉意地对着燕席笑了一下，随机很自然地和楚却疏聊了起来。

燕席看着他们越走越远的背影，心情复杂。

*

楚却疏是个相当靠得住的人，斯文的外表下却藏着一颗不拘一格的心。面对很多事或物都有不俗的见解，总是一针见血地犀利指出要害，从来不会冷场，所以谢如晦很喜欢听他说话。

楚却疏比谢如晦大不了几岁，两个思维活跃的青年人从天南聊到地北，比隔着屏幕的虚拟信息更能拉近二人的距离。

*

小云挑好了书，三人就结伴离开了书店。

一路上她总偷摸着打量楚却疏，无他，实在是这人皮相过于出挑。

楚却疏不躲闪，对上小姑娘的清澈眼睛里流露出的探究视若无睹，自然地对她露出和煦温和的笑意，反倒是小云闹出了个大红脸。

其实她心里很高兴，难得见到哥哥身边有个朋友陪着，不是总冷着脸，挺好的。

可她的直觉却在告诉自己。

楚却疏不对劲。

*

谢如晦说到兴味的地方，眼中难免多了几分神采飞扬。

眸中似有万千流光闪过，有些像夏日里的星空，情绪似星子，眨眼而逝。

楚却疏微笑着倾听，眼神却是落在了谢如晦嫣红的柔软嘴唇上。

*

送走了小云，这时正是黄昏午后。

两个人穿过一条条小巷，慢慢地走在被金灿灿的光铺满的小路上。

一只站在矮檐上晃晃悠悠的麻雀吸引了他们的注意力。

它小小的，灰扑扑的，翅膀甚至带着伤，却是颤抖着向上飞翔。

可惜的是，它颤颤巍巍飞离地不过地上三尺，就会坠落下来。小家伙重重地砸在地上，伤口比第一次还要严重。

然而它并没有放弃，再次飞了起来。

结局同上一次一样，只是爬起的时间加长。

反复多次，终于死于奔亡。

它从白墙上滑落，好一会儿，才有血迹从毛茸茸里面溢出来。

谢如晦没有说话，只是愣愣地看着，不知在想什么。

楚却疏静静的看他，忽地出声：“如果你是这只麻雀，你会怎么选呢？死在追求自由的路上，可能最后连个收尸的人都没有，还是……”

“不，我会想要和它一样。”

“如你所见，它受伤了，是飞不远的。它的结局不是死在这矮矮的一隅，就会是被更强壮的动物吃掉。挣扎的生命总会激起人们的怜悯和震撼，很可惜的是，明天之后，没有人会记得这只撞死在墙上的小生命了。”

“我会记得，我永远也不会忘记的。”

楚却疏张开嘴想说点什么，在望见谢如晦坚定的神色后便将话语湮灭在了嘴里。

他改变主意了。

谢如晦不是金丝雀，不是那种娇娇软软的花瓶。

对他，不该用那些低劣的手段。

至少，至少要用点真心。

“谢如晦，想去尝试一下吗？”

“什么？”

“很多人都喜欢赛车，有人表示不理解，甚至觉得他们是去找死的。可我并不这么觉得，压力大的时候，将心事抛开，让速度与激情占据一切，就会获得难以言喻的快乐。所以每年都会有为此死去的人，他们总是前赴后继的，乐此不疲的。每一个人，只要活着，就一定是被生活中各种枷锁束缚住的，从来就没有真正的自由。当你在飞车中直冲云霄的那一刻，你就是自由的，长长的公路上，只有你是主角。”

楚却疏转向他，“谢如晦，你想试试吗？”

“不想。”

楚却疏皱眉，用力掰正他的脸，“看着我的眼睛，说出你的真实想法。”

他的眼睛波澜不惊如一汪深沉的古井，让谢如晦不禁茫然地迷失在其中。

“你的眼睛，好像……”像另一个人。

像谁呢？

为什么就是想不起来？

楚却疏不满地捏了捏谢如晦的脸，打断他翻涌的思绪，“告诉我，你想吗？”

谢如晦如梦初醒，决定遵从内心想法，“……想。”

“我就知道，你想。”

楚却疏语气笃定。

本质上，他们是同一种人。

执拗而疯狂。

*

两个人约了第二天去赛车场。

说是赛车场，其实就是一群二代们自己经营的私人娱乐场。所幸不算人声嘈杂，布置得也正规大气，该有的证书都有，还算信得过。

谢如晦到的时候楚却疏已经到了，注意到他的目光，楚却疏解释说：“都安顿好了，我们直接去吧。”

两个人在工作人员的带领下走向地下车库，楚却疏随手指了挑了一辆红色的跑车。

楚却疏坐上了驾驶座，冲谢如晦挑眉：“敢吗？”

“有什么不敢的。”

谢如晦直接拉开车门坐在副驾驶位上。

场地很大，十几公里蜿蜒盘旋的公路映着蓝色的天际，无端地显得壮阔了起来。

谢如晦一边系安全带，一边打量四周，“怎么只有我们，周末不应该人多一些么？”

“我包场了。”

谢如晦缄默不语。

真是豪气得不行的少爷做派。

“你别想太多，我喜欢清净，每次来都是这样的。”

*

楚却疏发动了车后，待到跑车四平八稳前进时，觑他一眼：“坐稳了？”

“嗯。”

一脚油门，最明显的感觉就是路边的树闪现得更快了，耳边的寒风猎猎作响。

谢如晦感觉自己心脏狂跳不止，不是害怕，是来自骨子里的兴奋。危险和刺激带来的挑战欲从灵魂深处蔓延，激得他血液上涌，有一种直击天灵盖的颤抖如潮水般铺天盖地而来。

飞坡――准备起跳，车身重心后移。

飞起的高度不算高，却让谢如晦心有余悸。腾空起跳的那瞬间，脑中的那根弦彻底断掉，每一个细胞都在叫嚣着“痛快”，落在地上被反冲砸得结结实实的痛席卷而来。

过弯――满油进弯，全油出弯。

“之”字型的弯道很多，每次过弯，谢如晦都有了一种这车要倾翻的错觉。因为惯性和过快的车速，跑车左右晃动，使他心悸不止，头皮发麻。

长长的道路上，只见一辆红色跑车张扬地高速飞驰，连风都是逆流地刮脸。

每一次的加速，刹车，甩尾，都有不一样的刺激体验。

排气的声音呼呼作响，声音大得让他似失聪了一般，再听不见俗世的喧嚣声，有一种全世界尽在手中的感觉。

谢如晦觉得自己大抵是疯了，跟着不怎么熟的楚却疏出来玩赛车，车速几乎要飙到300码，这几乎是把命交在了他手上。

心脏咚咚咚地跳动，每一声都在告诉自己，“你是多么的叛逆”。

下坡的时候，谢如晦忽然喊了出来，“痛快！”

人生这么长，循规蹈矩地度过，该有无趣啊。

他决定放纵自己一次。

楚却疏笑了出来：“你痛快，我也痛快”。

“楚却疏，下次你教我开赛车吧，我想试试。”

试试将自己和赛车融为一体，逆着全世界，就算粉身碎骨也要向前冲。

“行啊。”

-----

嘿嘿你们猜猜，小谢什么时候才能知道楚却疏和楚沉江的父子关系捏??

第十五章 原谅同桌

=====

*

有了赛车的交情，谢如晦和楚却疏的交流明显比以前更多了。

曾经他觉得这个楚学长像道模模糊糊的影子，完美得不真实，现在才发现这人竟也有一颗桀骜不驯的心。

心里对他，有了些说不明道不清的信任。

*

又是周一。

初冬的五六点，天还是雾蒙蒙的黑，寒风萧瑟，方游径穿得单薄，单肩背着书包，有几分漫不经心的味道。心里却止不住胡思乱想，满腹愁丝。

他无数次后悔，自己为什么要这么冲动，这样匆匆向那人告白，还做出这样冒犯的事情。

谢如晦这个人，只是看着冷，其实很好懂。

他很难和人保持一段亲密关系，光是要走进他的心里，都要花很长很长的时间，比如自己；也有花了很多时间，在他心里依旧是道影子的，比如从前追求他的那个隔壁班班花。

自己成为了他的同桌，不说关系能有多近。起码方游径有把握，自己在他心里绝对比很多人都要重要。

可是方游径明显低估了自己对谢如晦的喜欢。

谢如晦是直男，从喜欢上他的那天开始，方游径就知道，他一定会喜欢上一个女孩，并且和那个人谈恋爱结婚生子。他这样一个清风霁月的人，一定会拥有很好很幸福的一生。

可是方游径从来都不知道，这天会来得这样快，自己心里会这样难过。

和他道歉吧，就说那天的话是自己胡乱说的，让他不要放在心上，主动退回朋友的位置。

只要能在他身边，就算一直当个可有可无的朋友也行。

方游径难过的想着。

少年将手里的牛奶盒子轻轻扔进垃圾箱里面，投射出一道漂亮的弧形。

*

谢如晦默背完一篇文言文，有些疲惫地揉了揉眼睛。

突有一阵寒风袭来，吹散了他的困乏。

有人来了。

这样想着，抬头这一瞥，那人就这样横冲直撞地进入他的眼帘。

谢如晦意外极了，竟然是方游径。

方游径家里很有钱，大概是不会为高考这种事而感到压力的，无论参不参加高考，他都会有很好的未来，所以自习课从来都是踩点到教室的。

二人对视一眼，默契地移开视线。

*

教室静极了，没了呼啸的风，逼仄的空间只有两个人，空气中多了几丝无形的暧昧。

谢如晦闷声不吭地继续做自己的事情，方游径则是紧盯着他不眨眼。

这人的目光是无法忽略的强烈，谢如晦忍无可忍，放下笔：“你……”

方游径心中反复犹豫该怎么开这个口，决定一鼓作气：“我……”

二人似乎都没有想到彼此会突然开口，怔愣了一秒。

谢如晦倒是想听听他在想什么，为什么是这副扭扭咧咧样子，便说：“你先说吧。”

方游径豁了出去：“你可不可以不生我的气了啊，我知道我脾气不好，总惹你生气，但是那天的事情，我真的不是故意的。你就当我胡言乱语好不好，我们就像以前那样，继续做好同桌好兄弟，成吗？你原谅我吧，如晦，我知道错了，我以后都会改的。”

谢如晦没有说话，只是静静看着他的眼睛，像是在探究他的真实想法一样。

方游径没有由来地更加心慌了，生怕谢如晦不接受他的道歉，和他越走越远，从此两人形同陌路。

只要多想一秒这个结果，他都难过得心碎。

方游径看谢如晦迟迟不表态，着急得不行，脑子就一片空白，张口就开始胡言乱语：“我，我就是雏鸟情结，怕你谈了恋爱就忘了兄弟。那些话都是气急了乱说的，你别当真，如果你真的喜欢韦惜鱼的话，我，我帮你追她吧，我不会再打搅你们了，我……”

他忽的说不下去了，破罐子破摔地任由谢如晦继续打量自己。

谢如晦心里松了一口气，庆幸方游径没有说那些让他为难的话，决定给他个台阶下：“先说好，以后无论发生什么你都不能强迫我。”

“这个当然。”

他看着他，一瞬不眨。

谢如晦被这样大狗狗般湿漉漉的眼神看着，心里莫名柔软了几分，面上无不表情的淡漠说：“也不能再说那种不着调的话。”

“好。”

“那就先这样吧。”

方游径如梦初醒：“那，我们就算是和好了？”

谢如晦怕他得意忘形，提醒道：“前提是你说话算话。”

方游径忙不迭地说：“我当然说话算话！答应你的，我都会好好遵守的。”

谢如晦突然说：“方游径，你知道的，你是我唯一的朋友。而且，我很珍视你，你应该知道吧？”

方游径像是被这巨大的信息砸得晕头转向，脑子里全是，“唯一的朋友”和“珍视你”这两个词，最后“珍视”这个词被无限放大。

他还未回过神来，又听见谢如晦说：“所以，我希望我们一直是朋友，永远都是朋友。”

谢如晦这次不再理他，自顾自地拿出习题册开始演算。

方游径将头埋在交叠作枕的双臂间，闭上眼睛努力地清空大脑。

可是这种事，越想驱赶，越是剪不断理还乱。

谢如晦原谅他了，他该开心才是。明明自己也说出了愿意帮他追女孩这种话，谢如晦说想和自己当永远的朋友，不该是正中自己下怀吗？为什么会这么难过？

好难啊，喜欢谢如晦好难啊。

可是，不喜欢他也好难啊。

*

他和谢如晦的关系似乎回到了从前，不同的是又多了几分从前没有的尴尬示好。从前谢如晦都会很自然地接受他的好意，现在则多了一些审视。

也许是说开了，现在他的讨好不用偷摸着来了，只要谢如晦没有亲口拒绝，自己的行事就还有余地。

他暗自窃喜着，只要自己不逾矩，就又可以偷偷地继续喜欢谢如晦了。

他是他放在心尖尖上的人，自然愿意为了他毫无底线地放低自己的姿态，即使那人不愿意接受又如何？

方游径始终相信只要自己一直对他执着热烈，迟早有一天能够打动他。

谢如晦是他情窦初开以来喜欢上第一个人，他愿意自己像路边不知名的花朵一样，拼命绽放只盼一人之回眸。

他等得起。

-----

看过的宝宝可以顺手给我点个赞吗？我真的好渴望小黄灯哇??????

弟十六章 低血糖

=====

*

快到期末了，谢如晦不得不花更多的心思来应付考试，连带着对方游径、秦一生之流话都少了很多。

大课间跑操刚刚结束，方游径和谢如晦并肩回教室。

方游径像平常那样说笑话逗他开心，却见谢如晦恍若未闻。

他心觉怪异，探究地看向他。

只见谢如晦额角沁出了细密的汗珠，苍白着一张脸，不停的轻颤睫毛，他心下一紧，关切得问他：“如晦，你怎么了？怎么脸白的跟鬼似的。”

“……没事。”

方游径气他不爱惜身体，也气他都这样了还瞒着自己。

不由得加重了语气，“到底怎么回事？都这种时候了装没事人，这么能逞能怎么不去和刘阎罗对着干呢？”

“刘阎罗”是他们教导主任的名字，为人很是强硬，对谁都不会软和语气，抓纪律早恋很厉害，而且一抓一个准。因为经常发现女孩们给谢如晦写情书，认为谢如晦是个祸害，尽勾小姑娘的心，害得她们不好好学习，所以单方面讨厌谢如晦很久了。

谢如晦昨夜也不知怎的，那种难以启齿的事又发生了。

害得他早上根本吃不下任何东西，口腔难受的厉害，刚刚跑操都是强撑着一口气去的。像他这样的好学生想要请假翘课什么的其实很容易，只是他不想。

毕竟他是这样一个自律非常的人。

他缓缓抬起头，视觉许久才能聚焦，“放心，我就是，头有点晕。”

方游径脑子里已经先一步给出了答案，他在撒谎。

其实现在谢如晦一点也不好受，心里没有来由得很慌乱，心脏砰砰得跳个不停。四肢乏力，腿都在抖。眼前的景物一会儿变得暗一会儿变得明的，他感觉这个世界都在晃，天昏地暗的。

是低血糖。

“头晕？是不是学得太累了？都和你说了，不要把每天都当成世界末日似的学，我坐你旁边看你拿起书就要拼死奋斗的样子，真担心你哪天走火入魔。我给你说，你就算一个月不学，年级第一都还……”

方游径的声音像被风吹散了一样，渐渐听不清楚了，谢如晦努力地凑近他，想把这人的话听完，却忽然眼前一黑，没了意识。

方游径眼疾手快地扶稳他，以一种完全保护的姿态将他搂在怀里，焦急地呼唤他的名字：“如晦！谢如晦！醒醒，你怎么了？！”

这一变故吓到了不少人，陌生的同学围住了他们。

“发生什么了啊？”

“害，这不有人晕倒了嘛。”

“呀，这不是……谢如晦吗？”

有人七嘴八舌地议论起来。

“麻烦各位让一让！不要都这样密不透风地围着，晕倒的同学需要空间！！”

方游径冷静过来，连忙疏散这些因为好奇围上来的人。拉住班里的一个男孩，“何彦，谢如晦现在低血糖犯了，很严重，我先带他去校医务室，你和班主任说一声，帮我们请个假，我先谢谢你了，明天我请你吃饭。”

“都是同学，不用客气。”

听他应下，方游径又从旁边的人手里接了一颗糖，喂给了谢如晦，这才稍放下心来。

他一把将谢如晦抱起，拨开人群向校医务室快步跑去。

*

方游径一把拍开医务室的门，慌忙地喊医生过来。

医生吓了一跳，赶紧拿过仪器开始检查，顶着方游径如狼似虎的目光，压力倍增，抹了一把虚汗，“都多大人了，还大惊小怪的。你同学没事儿，有点小感冒，今早肯定没吃早餐吧，哎哟，这低血糖对于你们年轻人确实不是什么大毛病，但是你看看，这犯起来可就不得了了……”

“没事、没事就好。”

方游径松了一口气，整个人像是虚脱了一样靠着墙角往下滑。

只要一想到谢如晦在他怀里毫无生气的紧闭双眼，他的脑子里就跟充满了难以搅动的浆糊似的，无法思考问题，心里慌乱得就像热锅里的蚂蚁。

现在想想都觉得一阵后怕。

“同学？同学，你没事吧？”

也不怪医生关心其乱，实在是方游径此时太过狼狈，汗水早已打湿了衣服，整个人就像从水里捞出来一样。

“没事，我坐在这儿歇会儿就好。”

医生见他没在说谎，往内间去叫了一个护士给谢如晦配葡萄糖安排输液。

护士是个老护士，手很稳，很快就把谢如晦这边收拾妥当了。

“这孩子送来之前，你是不是给他吃了块糖的？”

“嗯。”

“你也别太担心了，过会儿血糖上来了，他很快就会醒了。”

“麻烦护士姐姐了！”

护士今年都要奔四，只是长得年轻，心想，“这孩子，嘴真甜。”面上倒是矜持地应了一声“不麻烦”。

又来了个学生喊走了护士，屋内就只剩下了他和谢如晦。

两人难得地共处一室。

*

见谢如晦还是没有醒过来的迹象，方游径才敢将肆无忌惮的目光粘在这人的脸上。

他知道的，谢如晦和他还是生疏了，两个人都假装和从前一样的相处，可是彼此心知肚明的是，他们再回不到从前了。

他垂下眼眸，不由得思绪飘飞。

今年会下雪吗？

他这么喜欢雪，明年会考北方的学校吗？

如果自己也去他的喜欢的城市，异乡逢故知，他会看见我吗？

会的吧？

方游径胡思乱想着。

*

“水……”

谢如晦苏醒了，挣扎着起来。

“别，你别动，我来。”方游径将人温柔地按回床上，手忙脚乱地去倒水。

他小心地扶着谢如晦，怕他动到扎着针的手，又拿着杯子喂他。

谢如晦迷迷糊糊地被人照顾着，竟也不反抗，就这样乖乖地就着他的手喝水。

这个时候谢如晦的衣襟散乱，衣领已经开了。方游径从上往下，看见那漂亮的锁骨微微泛着诱人的桃花色，也看见少年皮肤白嫩，流畅的线条延迟而下，胸膛竟不似寻常男人那样平坦，那对双乳像水波一样柔软，带有小小的起伏。

他忽然被一点银光刺了眼，小红点上的圆环……像是……

“咳咳咳……！！！”

谢如晦爆发出剧烈的咳嗽，方游径急忙放下水杯，帮他顺气。

*

窗外

秦一生紧盯着屋内温情的这一幕。

他看见他哥哥像只小狗一样在野男人怀里喝水，乖巧惹人怜爱。

殷红的唇上沾着水光，有水珠顺着喉结滚入衣服里面，纯真又勾人。

喂他的人一点也不细心，甚至在走神。

他只是承受，却不推开那人，湿润从眼角滑出，染红眼尾。

一幅待宰的羊羔模样。

觊觎他哥哥的人能不能去死，他面无表情地想。

-----

都怪弟弟晚上七搞八搞，害得人家小谢低血糖晕倒（谴责秦一生ing）

第十七章 又是一次修罗场

=====

*

谢如晦神色淡淡，低头喝水。

方游径静静地看着眼前人，目光却落在谢如晦手腕的红痕上，想起那处的银色圆环，忍了又忍，开口说：“你手腕怎么了?”

谢如晦将袖口向上掀起，露出一节白玉般的手臂，翻过去触目惊心的红痕映入眼帘，“是这个吗？”

方游径瞪大了双眼，原来不只有手腕有。

“你怎么弄到的？”

谢如晦诚实地回答：“不知道。”

“不知道？这么严重的痕迹……”

他又叹了一口气，“我真没骗你，从好久以前开始，我早上醒来时，身上就会出现一些莫名其妙的痕迹，我手臂上的这个也是。于是我想了很多办法调查，可是我安装的监控器从来都没有拍到过真相。时间久了，我就放弃查找真相了，就只能当做自己得了梦游症。”

方游径陷入沉思。

秦一生那般强烈恶毒的目光让方游径如芒在背，他一抬头，就看见秦一生对他露出了一个诡异的笑容。

心念一转，方游径表情瞬间变得不善。

他恶狠狠瞪了窗外人一眼，又怕谢如晦发现那人，又连忙把窗帘拉上，对上谢如晦疑惑的眼神，心虚地笑着说：“外面光有些刺眼。”

凝视谢如晦头顶柔软的发旋，忽然，脑中似乎有两根断掉的弦连接上了。

他帮谢如晦把杯子放回原处，又替他掖好被角，柔声说：“如晦，你先躺着休息一会儿，我出去看看。”

谢如晦头晕得厉害，有气无力地说：“好。”

方游径一转身，脸色就沉了下来。

他知道那个圆环是什么了，是乳环。

自己只是洁身自好不喜欢那些脏的，但是并不代表他什么都不懂。身在这个圈子，这种腌H事也不是没有见过。

谢如晦这样怕疼，根本不可能自己给自己穿乳，而且他就没有见过比谢如晦更古板恪守成规的人了。

能离谢如晦这么近，还这么大胆肆意的人，就只剩下秦一生了。

也许，谢如晦身上莫名其妙的痕迹也是他搞的鬼。

他早就知道秦一生是个狼崽子，是个不可理喻的疯子。

可是越细想心里的火气就越重。

这样私密的部位，谢如晦要是知道了，心里该有多屈辱啊。

秦一生怎么敢啊。

那可是他心尖尖上的人呐。

自己对他说话做事无不小心翼翼，他竟然敢这样羞辱他的心上人。

真该死。

他倒是要去会会谢如晦那个便宜弟弟，瞧那阴冷的样子，能是个乖乖听话的吗？

真会装！

*

穿过医务室门前那颗枝繁叶茂的大树，就见规规矩矩穿着校服的秦一生背着他点了一根烟。

说实话，秦一生在同龄人里面算是很有看头了，在抽条长高的年龄，他站在一群小萝卜头里面称得上是鹤立鸡群的高挑，更别说他有张白净秀气的好脸蛋。

虽然秦一生比他们都小一级，但是他的身量和常年打篮球体能训练的方游径相比丝毫不逊色。

秦一生似有所觉，掐了烟，没了伪装的乖巧，倒显得分外戾气横生。

两人都冷冷盯着对方。

方游径先沉不住气，一把抓住秦一生的衣领，厉声质问：“我问你，谢如晦手上的红痕是怎么回事，是不是你干的？”

秦一生笑而不语。

看着这人沉陷的酒窝，方游径更来气了，一拳打在秦一生的胸口上，“操，你他妈装什么呢？在我面前还敢装神弄鬼的，别以为谢如晦纵着你，你就把自己当根葱了，你以为你是谁？不过一个和他半毛血缘关系都没有的便宜弟弟，居然还敢伤害谢如晦？”

秦一生退后一步，拽回自己的衣领，表情没有一丝一毫的变化，“就算没有我，你真以为你这种头脑简单四肢发达的蠢货我哥能看得上？劝你不要白费气力了。”

眼见方游径的拳头又要挥过来，这次秦一生捏住了他的手腕，用力扣住，挑衅一笑，“说你胖你还真喘上了。”

方游径抽回自己的手，不在意地甩了甩，紧盯着秦一生，“我再问你一次，谢如晦身上的东西，是不是你弄的！”

原是发现了那个乳环啊，啧，真可惜不是我亲自穿的，还是便宜了楚沉江那个老男人。

无论如何，他在方游径面前都不会低头的，“是又如何？”

方游径气红了眼睛，一脚踹过去，“我就知道……”

秦一生做出格挡姿势。

“你应该不希望我哥看见你欺负他弟弟吧？你说你们那摇摇欲坠的友谊，能稳固到什么时候呢？”

这话实实在在戳住他的心事了，他和谢如晦的关系，确实经不起这般挑拨了。

他冷静了下来，手上没了动作，眼神却是凉凉的，“你也知道你是他弟弟，你说他要知道你敢这样对他，你看他会不会还对你和颜悦色？”

“啧。”

秦一生翻了个白眼。

方游径见他材油不进的模样就心觉厌烦，“我告诉你，你是他弟弟，一辈子都只是个弟弟。你再怎么费劲，他都不会考虑你。别说谢如晦是个直男，就算他真的喜欢男的，也永远不会对你生出心思。”

这话激得秦一生怒火冲心。

是，不用强，谢如晦永远都不会看见他，自己也永远都不配拥有他。

夜里，他可以肆无忌惮的玩弄谢如晦的身体，可是他早就厌倦了这样的饮鸩止渴。要是能和清醒的谢如晦做爱，那他就算死了也甘愿。

他知道的，谢如晦道德感很高，一定不会接受自己的。

就连他看不上的方游径都比自己有希望，至少，至少方游径可以大胆的和谢如晦说陈情谈爱。

真的，好羡慕啊。

秦一生内心被妒火激得骨骼发疼，面上却是不在意的掏掏耳朵，一副完全不放在心上的模样：“说来说去，就只要这些废话？你没说烦，我都听腻了。”

“你以后离他远点。”

“这恐怕不行。”

“你他妈的！”

“怎么？”

方游径握紧拳头，努力抑制在医务室门口打架的念头，阴沉地盯着他，“好心提醒你一句，谢如晦不喜欢耍阴招的，凡事留一线，做太过了以后可别后悔。”

秦一生紧抿着唇，垂下眼睑。

出来得太久了，方游径担心谢如晦看出端倪，再加上自身也不想看见这种虚伪造作的脸了，丢下这么一句话就转身回了屋。

方游径的身影消失在了阴影之中，秦一生勾起了一抹说不明道不清的诡异笑容。

后悔么？

从喜欢上谢如晦那天起，他就再回不了头。

“后悔”这个词，他没有资格谈。

而且他也不屑，他对他永远不会后悔。

就算谢如晦知道他的所作所为又如何？他本就是这样不择手段的人，总有一天他们要撕破脸皮的。

而他，一直在等待那天的到来。

第十八章 薄情人

=====

*

方游径进来的时候，谢如晦这边输液已经到了尾声。

护士一边拔针头一边嘱咐谢如晦注意身体不要不把健康放在心上云云。

两人一同道别医务室，向着朗朗书声的教学楼走去。

穿过那棵大树时，方游径松了一口气。

秦一生已经没在这里了。

*

方游径欲言又止，欲止又言，他在想怎么样才能委婉地提醒谢如晦又不显得过于挑拨离间，最终还是嘴快过脑子先一步说出：“如晦，你能不能离秦一生远点，这家伙有不可告人的心思。”

谢如晦见方游径一副忍了又忍的模样好笑，唇角浮现一丝笑意。“他就一小孩子，能有什么不可告人的心思？”

方游径看他完全没有把自己的话放在心上，急说：“我觉得你手……”

“游径哥，我不在，你又要和我哥说什么笑话呢？”

两个人的视线不由得转向从身后走来的秦一生。

秦一生挂着一抹笑，脸上的笑意真切地像六月的骄阳一样灿烂，脸颊的酒窝仿佛灌满美酒般醉人，可方游径觉得这笑意并不达眼底，假得他想当场给他两嘴巴子。

这小逼崽子，又打断他的话。

方游径咬牙切齿：“管你什么事？”

“不管我的事还好，要真的有人背地里说我坏话，还挑拨我和我哥的关系我都不知道，那可怎么办啊？你说是吧游径哥。”

方游径面色铁青：“你他妈内涵谁呢？”

秦一生挑衅一笑：“谁喜欢对号入座那就说谁喽？”

眼见着气氛逐渐恶劣，谢如晦赶紧隔开他们，看向秦一生，“生生，少说几句。”

秦一生收敛笑容：“哥哥的面子当然还是要给的，只是希望某些不知死活的人能注意自己的言行。”

方游径看着这张脸就来气，反唇相讥想怼点什么，结果谢如晦拉住了他的手，捏了几下，他又晕晕乎乎了。

秦一生被谢如晦一记眼刀，颇有几分委屈之态。

本来是来问谢如晦身体有没有好点的，都怪方游径这傻逼把他带偏了。还好自己长了个心眼，特地走在他们后面，就是想听听这人究竟是怎么编排自己的。果然不出他所料，方游径这厮差点就把真相告诉谢如晦了。

方游径才不知道秦一生心里的弯弯绕绕，他现在就想尽快赶走这人：“话说现在不是上课时间吗？你怎么在这里？”

秦一生懒得理他，对上谢如晦的目光，倒是决定给他个面子，只是担忧地对着谢如晦说：“我给老师请假了，想来看看你。对了，哥，你身体怎么样了？怎么好端端地就晕倒了？”

“没事，就是低血糖。”

“哥，你是不是又没吃早饭啊？”

谢如晦沉默不语。

纵然方游径再讨厌秦一生，这话也确实说到了电子上，他飞快地横插一嘴：“是啊，如晦，你本来就有胃病，现在又来个低血糖，你这小身板再作下去怎么挨得过高考啊。”

谢如晦无奈地说：“以后会注意的。”

秦一生眼眸加深。

低血糖？

是昨晚弄狠了？

“既然没事了，生生，你先回去吧。”谢

如晦忽然出声，强行打断秦一生的思绪。

秦一生没有答应，对着谢如晦露出了一个担忧的表情：“哥哥，你让我再陪你一道吧。”

方游径没有忍住：“啧。”

*

彼时夜色正深，万家灯火阑珊将这座城市装点得亮如白昼。

遍布情痕的林沉依偎在楚却疏的怀里，靠在男人温热结实的胸膛，心里泛起一丝说不出的满意和幸福感。

他贪恋地往楚却疏的颈间拱，嗅到这人独有的好闻气息，不由思绪飘远。

楚却疏的渣和苏在圈子素有名声，曾经这人追他的时候，他还自诩坚定和清醒，绝不会和那些被楚却疏抛弃后就闹得要死要活的人一样，脸丢了一地还死缠着不放。可是真当那风流一笑对准自己时，心中却是抑制不住的悸动。

他的半推半让一切都往不可发展的方向发展，于是他心甘情愿地成了楚却疏的情人，即使知道这男人是风，总有一天会抛弃他，他也甘之如饴。

林沉早已离不开他了，忍不住地沉沦于楚却疏的温柔，从一开始坚定地推开到无意识中变成小心翼翼讨好他的下位者，演变成现在，像狗一样卑微。

空气中弥漫着某种奇异的味道，情事餍足的二人躺在酒店的大床上。

楚却疏的宠溺温柔对上他的主动讨好，倒也算得上一对有情人。

黑暗之中，忽听“叮咚”一声，手机屏幕亮了起来。

“楚哥，有人给你发消息。”

林深随意扫了一眼，便毫不犹豫地把手机递给楚却疏。

“谁？”

楚却疏翻了个身，一副不太想搭理的样子。

“上面写着谢学弟，说是……”

楚却疏的眼睛瞬间恢复清明，一把夺过手机，滑开屏幕，回到聊天界面。

【风雨如晦：打扰了，学长，我有一件事情想拜托你。】

手机的微弱的光顷刻照亮了楚却疏的俊朗清润的五官，只见他嘴唇勾起一丝不太清楚的微小弧度，纤长的手机快速地在手机上敲字。

【S.U:不打扰】

那边一直在显示输入中，楚却疏放下手机，开了床头的台灯，揉了揉眉心。

林沉有些吃味，努力柔和语调，露出一个自认为最好看的笑容，轻声说：“楚哥，这是谁呀？”

楚却疏头也不抬，“一个学弟。”

林沉如鲠在喉，笑容瞬间僵在了脸上，都睡在了一张床上，楚却疏竟然敷衍到看他一眼都不愿。

那人是楚却疏最近的心上人。

林沉心里明了，自己不能再这么自欺欺人下去了，当谢如晦像曾经的自己答应楚却疏的追求时，他与楚却疏这段关系，就要到了尽头。

他想挽留他，可是……

林沉想得越多，心里的委屈就越盛，钻进被窝，眼泪就这样流了下来，染得鬓角一片冰冷。

楚却疏丝毫看不见林沉的黯然神伤，自顾自地回谢如晦的消息。

【风雨如晦：是这样的，我想请教学长，你有没有途径弄到更隐蔽的针孔相机。如果有的话，我会付出相应的报酬以答谢学长。】

楚却疏不太想知道谢如晦要这个东西的用处，他只要当好温柔的“楚学长”倾听学弟的烦恼并为他解决烦恼就足够了。

【S.U：倒是巧了，前阵子我朋友刚好弄了一批最新的设备，足够小质量也不错，用一般的仪器也很难被检测到。你要的话，我明天抽个时间给你邮寄过去。】

屏幕前的谢如晦皱眉，输了又删，删了又输，始终找不到合适的话。

其实他心里是有点后悔自己的冲动，为什么自己忽然找楚却疏问这个，虽然两个人这些日子里关系确实亲近了不少，但也不该这样莽撞。可是一想到可以用这批仪器可以得到真相，心里难免有些欣喜。

他与楚却疏，亦师亦友，最近那种事发生得越来越频繁，已经严重影响到了他的生活。也被方游径和秦一生的事情烦得不行，才会在夜晚的冲动下向这人求助。

【S.U：无论发生了什么，我一直都在】

谢如晦心里一暖，有些真心实意地道了一句“谢谢”。

两人东扯西聊，耗了不少时间。最后是谢如晦困得受不了了才结束话题的。

楚却疏心满意足地将手机熄了屏，却听得空气中传来一声细小的抽噎声，他心里生了些厌烦，没了哄人的心思，假装没有听见，搂过他就想入眠。

楚却疏一靠近，林沉就浑身僵硬，缓缓才将他推开，哽咽着说：“楚哥，我们断了吧。”

楚却疏沉默半晌，语调里听不出一丝情绪，“林沉，你说真的？”

“我是认真的，答应你的那天起，我就知道有怎么一天。”

林沉红了眼眶，努力抑制心中巨大的酸楚，倔强地抬头望向楚却疏，“可是，楚哥，你明明可以和我说清楚的，我自己会乖巧地离开的，为什么连和我说起他都做不到？”

空气陷入死一般的沉寂。

林沉忽然凉了脊背，他怎么被嫉妒冲晕了头脑，竟然敢这样去质问他，可心里也越发心寒于这男人的薄情。

“对不起，楚哥，你别生气……我、我……”林沉哽咽得说不出话，哑着嗓子胡乱地道歉，借他一万个胆子也不敢质问楚却疏，情绪激动过后就剩下了慌张。

“林沉，我从前还以为你是个聪明人，现在看来，是我高看你了。”

黑暗里，林沉压根看不清楚却疏的脸，却无端的感受到一阵寒意，吓得说不出话来。

过了一会儿，他又听得楚却疏说：“我和你这段关系维持得最久，不是因为你有多生得可爱，而是你性格可爱，懂事是你唯一的优势，知道吗？”

林沉听罢脸色一白，嗫喏着嘴唇半天说不出一句话。

其实林沉猜得不错，他早就已经腻了。

以前林沉是个孤冷倨傲的性子，他很喜欢。可惜后来他对他动了情，冰块也就化成了水，他就失去了兴趣，分手只是时间问题罢了。

他喜欢清冷漂亮的男人，尤其是意气风发的少年人。

只是希望那谢如晦不要让他失望才是。

林沉毕竟跟了他不少时日，就算分手了，他也不会亏待他，大手一挥，给他划了一套房子一辆跑车，又递了一张黑卡。

至此，这段缘分，就算是画了个句号。

*

夜半子时

一只手按着谢如晦的手，解开了手机的指纹锁，将一条条聊天记录仔细查看。

骨节分明的紧捏住手机，锢得手掌发红，指尖来回滑动在和【S.U】发的文字上。

啧啧，病了都不忘勾引男人。

既然这么离不了男人，那他就该负责尽心尽力地喂饱他。

看来计划得提上日程了呢。

-----

下章，终于要囚禁爱了（虚脱）

第十九章 囚

=====

周围一片漆黑，一阵凉风吹来，从身到心的泛起寒意。最难以忽略的是，谢如晦明显感觉自己是赤裸着的，跪着的，而且膝盖跪得生疼。

上半身被迫匍匐在床上，有只手死死按住了他的头颅，使他无法动弹，有根粗大粗壮的性器在他的臀缝中横冲直撞。

那人的抽插青涩而毫无章法，像只发情的公狗。穴里干涩得要命，大鸡巴硬得像根棍子一样，只知道在里面死命搅和。

菊穴火辣辣的疼铺天盖地席卷而来，谢如晦不由伸手去摸到那个相连之处，似乎有湿润溢出，他嗅到空气中淡淡的腥味儿――见血了。

谢如晦睁开眼睛后，视线也是漆黑一片――他被戴上了眼罩。

他想要一把摘掉那个遮挡住眼前视线的东西，却被双手反剪背在后面。

头上的束缚力道忽松，那双手用一条丝滑的不知是绳子还是带子的东西眼疾手快的捆住他的手腕。

这举动明显取悦了那人，他听见头顶上传来一声快活的低笑，听着很年轻，像是个少年人。

反抗未果，被操干得更狠，他几乎是感到那人有一种想要将他吞之入腹的渴望。

那处像是被阴茎捅得要化了，次次都要侵入最深处，他的肠肉却绵软柔顺地绞着那根阴茎。

快进慢出，那人慢慢体会到性交的快乐，发出满足的喟叹，动作愈加粗暴。

谢如晦无法挣脱桎耗，只能任由肉体贴着肉体的啪啪啪声响彻屋内，不禁心里发慌，愤恨大喊道：“你是谁？你究竟是谁？放开我！畜牲！禽兽！”

那人丝毫不理会他的辱骂，反而更加亢奋了，以更加猛烈快速的抽插来热情回应他。

“放开我，你知不知道，这是犯法的！非法囚禁，强奸，都是犯法的！”

谢如晦被操干得半死不活，反抗的力道逐渐微弱，像只装满精液的羊皮袋子，破败地躺在一片狼藉之中。

他绝望地闭上了双眼，不再反抗，毕竟反抗就意味着会遭遇更疼痛更粗鲁的动作，只能奄奄一息得躺在那人身下喘着粗气。

那人感受到他不再动弹，呼吸陡然变得急促，把他勒得更紧，火燎火燎地把连汁带水的东西拔出来，发出“啵”的一声，他被翻了个身，以正面的姿势对着他。

听到谢如晦难耐的地发出呜咽声，那人像是放了心，捻了捻他的耳垂，黏糊地凑了过来，咬住他的嘴唇，舔了舔，状作温柔低声说：“没事儿？”

谢如晦汗水混着泪水往下落，浸湿了眼睛上那层厚实的布料，倔强地不理人。

“看来是我没有好好疼你。”

那声音很陌生，还带着滋滋的电流声。

果然是变声器。

谢如晦恍惚之中想道。

确认谢如晦身体无恙，那双手就将他的手箍在胸前折叠。解开了双腿缠绕着的绳子，怜惜地揉了揉那处红痕，又是大力把他的长腿掰成更方面进入的M型，还未待他明白这是干什么，就是强硬的整根没入。

他的身体已经习惯了那东西的存在，那玩意儿几乎是毫不费力就挤了进去，将穴中深处撑得满满的。

这次那人倒是体贴了许多，吻住他的唇，长驱直入，缠绵悱恻地与他唇齿交融，红舌像小蛇一样灵活敏捷的一寸寸探入搅和。

下面的进入也不再像饿虎扑食一样急切，而是温柔地逐步攻略。

谢如晦被吻得喘不过气，一吻终了，他像只缺氧的鱼迫切地汲取四周空气，可惜只能让那股子淫乱，情事带有的独特味道涌入其中。特别是那人身上的味道最为霸道，争先恐后的萦绕着他。所幸那味道不难闻，甚至还有些说不出的熟悉感。

那人察觉到他的走神，更加卖力的抽插，像是在讨好，又像是威胁，亲昵地凑过来，在他的耳畔沉声说：“你在想什么呢，宝宝？”

谢如晦什么都没有想，也什么都不敢想。

肉壁的媚肉被操服，迫不及待地绞着那人，迎合着他，谄媚地滑出汁水。

温热的呼吸逐渐往下移，又亲又啃，在微微隆起的双乳间忽地停住了，在谢如晦猝不及防间被含住了右乳尖。

他敏感地抖了抖，那人像是得到了鼓励，将粗长的阴茎重重顶入了剧烈抽搐的更深处，谢如晦像海中的溺水之人死命抓住浮木一样――长腿不由自主的盘住那人精壮有力量的腰腹，登时就将谢如晦刺激得阴茎也射了。

那双手在他泥泞不堪的腿间摸索，揉搓他的阴茎，把玩他的卵蛋，延长他的快感。

刚刚射过的性器并没有马上疲软下去，而是在那双手的套弄之下再次巍巍颤颤地立起来。

谢如晦沉寂在高潮的快感中无法自拔涩同时，不勉悲哀的感到难堪和屈辱――他被一个陌生人，在一段完全强制的性事中干高潮了。

他紧紧咬住嘴唇，自虐一般地想要让自己清醒过来。

那人强制地将带着精液的手指伸进他的嘴中搅和，强行撬开他唇齿。

谢如晦被咬破的唇擦过那人粗糙的手指，鲜血味儿在喉间蔓延开来。

谢如晦又一次高潮了，爽得脚趾都克制不住蜷缩。腿根止不住的痉挛，淫穴是糜烂的红艳，唇肉带着水光往外翻，那张素来无悲无喜的面容染上情欲之色，连指尖也透出诱人的浅红。

男人的阴茎肆意地顶撞，他的水越流越多，那小小地一处，几乎被捣得变形，白净纤瘦之间，阴茎的形状愈发明显。

谢如晦唇齿间的喘息情动泄露之时，那大股大股的精液被强势地灌进穴中。

射完后，尺寸可观的巨物并没有被拿出去，反而是让谢如晦感受到股中一热――一阵水流湍急而出。

谢如晦像是感受到了什么，一把将他挣脱，语气怒火冲天中又带着不可思议的耻辱：“你，你居然……！”

这次那人像餍足的野兽一样，不再按住他，没想到“咚”的一声，谢如晦竟被反力推得跌落到床下。

穴中的腥檀味儿和尿骚味儿顺流而下，一路流淌到他的脊背。

好恶心。

晕倒前他脑中最后浮现的念头就是如此。

-----

纯肉：蒙眼，捆绑，射尿

第二十章 边与欺骗

=====

谢如晦被软禁起来了。

醒着的时候挨草，晕倒了也不知道时间，他已分不清白日与黑夜。

眼罩始终没有取下来过，无论他对这个戴着变声器的男子说什么，那人从不回话，永远都只是自顾自办事干他。

谢如晦忽听见一阵脚步声，假装晕着的模样，一动不动地躺在被褥之间。

那个人的脚步声很轻，可是在看不见的日子里，他的耳朵已经变得比平常灵敏百倍。

他是他这段时间唯一能接触的人，这人的脚步声，没有人能比他更熟悉。

他感受他强烈的目光粘在他的身上，暴露的每一寸肌肤都像在被他强奸，这是他每天必须经历的事情，谢如晦早已习惯。

松软的床往下陷了一部分，这人温热的大掌就迫不及待地在他身上游离，像抚摸情人一样温柔。

明明是个性急的，力道却是如此的轻柔，若有如无的贴上来，带着温热湿润却不容拒绝的霸道气息。

他从来不给他穿衣服，也不让他下床，他只给谢如晦吃流食，吃喝都是他用嘴一口一口喂的，有时候甚至是简单粗暴地输葡萄糖。至于排泄问题……只有他回来的时候，他才能被抱着上厕所。

这些操作让他的身体一步步虚弱下去，谢如晦一度觉得，就算他解开自己脚腕、手腕、脖颈的铁链，放任他逃跑他也走不了多远。

这个人在刻意控制他，驯养他。

他的阴茎被他掂起来把玩，爱不释手一般。

那人手指灵巧，上下套弄，软软的一坨很快就在他的手里变硬变大，龟头处富有技巧地揉搓让他的性器前端滑出黏液，却听得那人低笑一声，就将拇指向下―――堵住了马眼口。

他可以忍受痛楚，可以忍受哭泣，却无法阻止身体泛起的情潮，得不到发泄的欲望折磨他要疯狂。

忽然那人手一松，被压抑已久的欲望却无法被正常射出，只能淅淅沥沥的流水。

很快他就感受到了束缚――那人用绳子将半勃的东西捆绑了起来，尤其是顶端的那处，结打得分外紧绷。

谢如晦丝毫感受不到羞耻，只是觉得疲惫，这样的捆绑每天都要经历千八百次，他内心早已逐渐地麻木了。

这种边缘性行为，却让他又爽又难捱。

玩够了下面，那双手又伸向了他的双乳。

谢如晦冷冷出声：“够了。”

那双手果然顿住了。

一定是报复，谢如晦心下明了。

这个人从踏进这扇门开始，就知道他在装睡。

谢如晦平静说：“我饿了。”

那人果然离开了，身后响起乒乒乓乓的声音，让他不由松了一口气。

这人除开对性的狂热，他对他的态度还算不错，甚至称得上有求必应。

谢如晦其实不太明白，为什么这个人会对身为男人的他如此疯狂，为了操他不惜玩囚禁这一套。

他最开始不是没有幻想过有人能发现他的失踪或者发现这个神秘人的异常，报警来救他，可是这么多天了，甚至他都摸清了神秘人的性子，依旧没有人来找他。

说实话，他心里有点失望。

据他多天的观察，他猜测这里是一个地下室。

就算空调开得再足，收拾得再干净再温馨，他依旧能闻到那种不似寻常房间的味道。

神秘人不敢让人知道他的存在，所以屋子里的事都是亲力亲为。

谢如晦猜测他应该是个有生活情调的人，因为这人会隔三差五地在床头换上新鲜的花，还是带有浅浅香味的花。

关于他的身份，他心里有了个隐隐约约的影子。

眼罩有点透光，他感觉到眼前的阴影覆盖，懒洋洋地说：“你来了。”

神秘人声音轻，也慢，透出变声器也藏不住的温柔，“嗯，我喂你。”

谢如晦没有拒绝，一口一口地喝粥。

他当然不可能拒绝，手脚都被捆起来了，想补充体力，就只能就着他的手。

神秘人动作温柔，喂的每一勺热粥温度都恰到好处。

伺候完谢如晦，神秘人又想亲近他了。

啧，德行。

谢如晦心里翻了个白眼，强忍着恶心，先一步吻住了那人微凉的唇。

神秘人呼吸一顿，浑身僵硬，兴奋得颤抖了起来，伸手揽住了谢如晦赤裸的身体。

金属拉链冰得谢如晦一抖，神秘人以为谢如晦在反抗，慌忙地贴得更近，任由粗糙的衣物摩擦在谢如晦的前胸。

温热的呼吸变得急促，用不可撼动地力道扣住谢如晦的后脑勺，亲密又热烈地加深了这个吻。

谢如晦稍作回应，他就高兴得无以复加。更何况今天是谢如晦先亲吻了他，他产生了一种谢如晦兴许不讨厌他的错觉。

他像野兽一样渴望地占有、侵略，肆无忌惮地在谢如晦口腔翻动风云。

一吻作罢，谢如晦喘得厉害。

四周一片死寂，只有两个人紧紧依偎，无端地显得有些温情。

待到谢如晦呼吸缓和，他再次捧起谢如晦的脸，嘴唇还没有靠近这张令他欲壑难填的脸，谢如晦就把头转了过去。

他疑惑地看过去，谢如晦隔着眼罩，直视他：“把那玩意儿解了。”

性器上的束缚果然没了。

“我想穿衣服。”

“好。”神秘人好脾气地答应他，轻柔地帮他套衣服。

可谢如晦想试试他的底线在哪里：“铁链勒得我很疼。”

“可以解开。”

神秘人不紧不慢地用纤长的手指帮他扣衬衣的纽扣。

“我想出去。”

听罢，神秘人动作一顿，语气里的兴致明显淡了很多，“外面很冷，你现在这个样子去了，会死在外面。”

谢如晦得到了自己想要的答案，不欲再与他交谈，随口扯了个借口，“等天气暖和，你可以陪我出去。”

“真，真的吗？你愿意我和你一起……好、好，等天气暖和了，我们可以去公园散步，再过些日子，我们去夏威夷旅游，那里四季如春，就算是冬天也能晒到很多太阳，而且……”

他像是变了一个人，像是被从天而降的惊喜砸中一般，手足无措地愣愣瞧着谢如晦被遮了一半的脸，喋喋不休地描述谢如晦和他的未来。

谢如晦当然不可能把他的话放在心上，甚至为他的愚蠢感到好笑。

-----

边缘性行为，捆绑jb

第二十一章?一 猜测

=====

神秘人说是给他解铁链，其实只是解了脚腕上的。谢如晦觉得无语的同时，又感觉到习以为常。所幸脖子上的铁链够长，那人不在的时候，他还能下床探索地形。

依照那个人谨慎小心的性子，是不可能完全放开对他的掌控的，要是他没有猜错，房间里应该还有不少监控器吧。

谢如晦每次下床都是毫无规章地四处走动，走一会儿就假装累了躺回床上休息，实则他在构思地形图。

不妙的是，他感受到屋子里大件的家具总是在移动，应该是他在防备他，即便如此，他还是得到了很多线索。

因为谢如晦的偶有回应，神秘人对待他的手段不再那么粗暴，这段时间的磨合让两个人都体会到了性的酐畅淋漓。这让神秘人的心情很好，无论谢如晦怎么折腾他都任来任怨的包容。

*

这天，两人在用餐，难得地一片平和景象。

谢如晦故意要试探他的底线，吃食上挑剔得不行，然而神秘人这方面脾气尤其的好，但还是不得不花更多的心思在吃食上讨好他。

舌*甘*镀口*牙

他一错不错地看着谢如晦因咀嚼而上下鼓起的小包，没有来地感觉到平静和幸福。

然而这一切被手机突然响起来尖锐的警报打扰了。

――是监控器。

他皱起眉毛，放下碗筷，安抚了谢如晦几句就离去了。

谢如晦神色淡淡，内心波涛汹涌，这么多天了，从来没有出现过什么异常的警报。

也许，事情出现了转机。

果不其然，他这一去，就去了很久。

地下室隔音效果不错，这段时间谢如晦连声汽笛声都没有听见过，可见上面现在传来的声响不小。

啧啧，看来，闹事的人还不少。

谢如晦眼观鼻鼻观心，细听上面的动静。

也不知道过了多久，声音逐渐平息，直到粗重的呼吸声在房间响起的时候，谢如晦才反应过来，他回来了。

谢如晦不主动过问，神秘人也不想多说什么，只是心里面的这一腔怒火再难以抑制。

该死的，傻大个来抢谢如晦了。

总是这样，只要对上谢如晦，他的完美伪装就会一寸寸崩塌、露出他最真实的扭曲丑陋模样，那些爱啊欲啊，流淌一地。

双手粗暴地撕开谢如晦的衣服，像暴怒的野兽一样欺身而上。

由他勾起的欲望，自然只有他能平息。

明明近在咫尺，为什么还是感觉这样远。

谢如晦被他压在身下，连温热皮肤的斑驳红痕都是他留下的痕迹，看起来这么不堪一击，任人拿捏。

为什么，为什么被自己囚禁的人是他，反而更空虚的人是自己。

他红着眼睛，想要更近一步侵犯谢如晦。

也许只有这样，他才会有谢如晦现在离不开自己的真实感。

却见谢如晦不做反抗，像只没有灵魂的木偶人一样任他摆弄。

谢如晦从来没有把我放在眼里。

他难过极了。

忽然感觉这一切都是没有意义的，像只泄了气的皮球。

这种想法，像一盆水，一下浇灭了他的热情。没了支撑的力气，他瘫倒在了床上。

谢如晦既不恼怒，也不疑惑，只是轻轻地唤他的名字，“秦一生，”语调冷淡平静，波澜不惊，像是拳头打在棉花一样让他无力，“是你吧。”

第二十一章?二 逃离

=====

谢如晦的声音如珠落玉盘，他是那样迷恋他，像上瘾一样的无法控制。

这样的声音也常常在他的梦里出现，可是从来没有这一刻一样，让他难以自持。

轻飘飘的一句话，犹如晴天霹雳，炸得他血液凝固，浑身僵硬。

甚至有那么一瞬间，让他几乎有些站不稳一样地晃了晃。

他与他的这段日子，像偷来的一样，如梦如幻，如披上雾一样的不真切。

谢如晦啊，像终年不散的雾，是他踏遍山水也暖不化的千堆雪。

神秘人，哦不，是秦一生声音发抖道：“我……你，你知道了。”

瞒不住了，他想。

秦一生全身僵硬，如背毛竖起的猎豹。

他手一挥，直接摘掉了谢如晦眼前的遮挡。

少年眼皮一掀，刮刀似的将他从头到脚扫了一遍，扯了下嘴角：“还真是你啊，生生。”

最后这两个字谢如晦咬得极重，像是一种嘲讽。

秦一生低着头，躲避他的视线，面无表情。

谢如晦看着他紧绷的下颚线，从来没有觉得这么荒唐过，看见的永远比猜想来的冲击力更强烈，更决绝。

“解开吧，也许我们该好好谈谈。”

秦一生不敢去看谢如晦的眼睛，像机器人一样僵硬的拿出钥匙解锁。完罢，转身去取出干净的衣服放在谢如晦面前。

习惯性的想亲自给他穿戴，对上谢如晦似笑非笑的表情，像触电一样，一下就收回了手。

谢如晦背对着他，一边慢吞吞地穿衣，一边打量周围的环境，随口问道：“说吧，要怎么样才肯放过我。”

他语气淡得就像谈论寻常吃饭喝水一样。

因为秦一生不给他穿长衣长裤，所以经过刚才那一遭，身上的单衣早成了不能入眼的碎片，不得不向他讨要完整的衣物。

秦一生盯着露出的大片春光，眼眸加深。

感受到秦一生的缄默不语，谢如晦有些不耐烦：“说话啊。”

谢如晦穿戴整齐，走到他的面前，正视他，目光如炬：“先不说我喜不喜欢男的，就算喜欢，也不该是你。我是你哥，即使我们没有血缘关系，你也是在乱伦。”

说到这里，谢如晦几乎抑制不住自己的情绪，眼眶泛红，止不住的发抖，“秦一生，你究竟在想什么？囚禁、强奸、暴力……秦砚知道他的好儿子在他的地下室乱来吗？”

“那又如何？”

“什么？”

谢如晦愣住了，一脸的不可置信。

秦一生垂眸，紧握拳头，“乱伦又怎么样，纲常伦理都是别人定义的，我想要的，一直都是你！我无时无刻不在恨，我恨你是我哥，恨这破身份！连方游径那种傻逼都能和你表白，我却只能像只阴沟里的爬虫一样，连触碰你都要被人猜疑！只要能得到你，这些算什么？”

这样扭曲而又肮脏的爱意像火山地下的岩浆，翻涌、激荡……被尘封起来，时时刻刻等待爆发，就如同现在，热烈滚烫得几乎要烧死他。

谢如晦傻了，他好像从来都不认识这个便宜弟弟，他用看待异生生物的眼光打量秦一生，好像要透过这副皮囊看清这个人一样。

秦一生抬头，赤红着双目，任他打量。

他被秦一生的偏执气得浑身发抖，“我是你哥！无论如何，我都是你哥！你这样做，不仅是毁了你，也是毁了我！你的爱很自私，你只爱你自己……”

秦一生打断他，用更强硬的语气说：“不，我爱你，我甚至能为了你去死，前提是，你只能是我的。”

谢如晦没想到他这样伤害他欺辱他践踏他，还敢这样理直气壮。

这些话激得他心跳加速，呼吸急促，脑门儿上的血管突突直跳，没忍住扇了他一巴掌，“你他妈的！”

秦一生的脸很快浮现五指印，打得侧过去的脸红肿了起来，但他感受不到脸上的痛，依旧用一双狼一样的眼睛凶狠地盯着谢如晦。

太美了，这样生动鲜活的谢如晦。

那一点怒火，让他眼中火光正盛，漂亮的五官要烧起来一样，耀眼得能灼伤人的眼睛。

他痴痴地一点一点逼近谢如晦，当谢如晦退无可退的时候，一把将其按在墙上，“哥，你看看我吧，求求你了，你若是对我笑一笑，天上的星星我都想办法给你弄下来。”

他深深地看着他，语气里是藏不住的崩溃和低落，“我多喜欢你啊，这么多年，压抑这么多年了，你怎么就看不见我呢？我快被你疯了，哥，哥，谢如晦，你疼疼我吧。”

他抱谢如晦抱得很紧，硌得他生疼，像是要把这人融入骨血一样。

秦一生的动作似乎把谢如晦吓傻了，他就这样愣愣地看见他，竟忘了挣扎。

秦一生惨白着脸，神色阴鸷疯癫，一只手圈住地盘，一只手死死掐住谢如晦的腰，想顺着裤子摸进去，说出的话却异常卑微，“你能不能别喜欢他们啊，我，我会变好的……你别讨厌我，我……”

秦一生话还没有说完，人就软软的向谢如晦扑倒了过去。

谢如晦轻轻一推，只听“咚”一声，他就倒在了地上。

药效不错。

谢如晦收回错愕的表情，心情不错地唇角微勾。

地下室的地毯铺得尤其的厚，他赤脚踩在地上都没有什么真实感，可他现在没有心情在意这些细节。

匆匆拿了件厚外套套上，穿上鞋，打烂监控器显示屏，砸了秦一生的手机，就毫不留情的转身离开。

这些日子，谢如晦怎么可能坐以待毙，他早猜到囚禁他的人是秦一生，也猜到了给他下药夜晚作乱的人是秦一生。

他假意顺从，委屈求全，让秦一生以为他无力反抗，早已屈服。

其实他早已弄到了他当时给他下的药，潜伏多日，今天他以其人之道，还治其人之身。

同样的东西，他如今反还给他。

第二十二章?一 又遇

=====



“一碗牛肉粉，不要辣，谢谢。”

许知低着头回复手里的消息，忽听头顶传来这么一句话，她本想说可以用手机扫码点餐的，却抬头看见那人的模样，有些愣住了。

那人身形介于青年与男人之间，一身黑衣几乎与夜色融为一体，于雪夜中踏风霜而来。

碎发上还有未融化的雪花，眼睫之间有一滴水落了下来，那张面无表情的脸就此多了分冷艳。

一双眼睛冷清清的，无端的让人感觉寒气逼人，他就直直的这样看着她的失神，似乎在无声的询问她“还有什么事情吗？”

许知有种偷看帅哥被抓包的心虚，急忙应道：“好，好的。”

这个点已经很晚了，她都准备打烊了，没想到进来了这么一个人，她认命地往内间走去。

没一会儿，一碗热腾腾的牛肉粉就端在了谢如晦的桌前。

“谢谢。”谢如晦没有抬头，只是低声道了声谢，那声音沙哑得厉害，像是从嗓子里挤出来的一样。

许知观察这人半晌，感觉很是奇怪。

满屋空座，他却去了最角落里。

这个位置，端菜都不好过去，就像……像在刻意多监控一样。

这人生得十分之貌美，可说话做事总是低着头佝偻着背脊，吃几口，又要不作痕迹的打量四周一番，小心谨慎得离谱。

卧槽，该不会是什么逃犯吧。

许知心里暗道一声，偷偷瞥了这个瘦得只剩皮包骨的青年，对上他暗藏警惕的目光，心中警铃大作，手里噼里啪啦的给对面男人发消息，试图缓解她的不安，顺便让他感觉不对替自己报警。

谢如晦吃得很快，他不敢在这里停留太久，留下钱就匆匆离去了。

他裹紧了身上的黑大衣，向着夜色更深处走去。

*

此时正是寒冬腊月，今年A市的冬天比哪一年都来得早，天上飘着十几年未有的鹅毛大雪，寒风像刀子一样往他怀里钻。

谢如晦拖着冻得有些僵硬的腿艰难的走在路上，一深一浅的脚印没一会儿就被新一轮的纯白埋没。

漫天飞舞的雪花敲打着路灯，微弱的灯光映照着他冷峻的侧脸。

天上地上，死寂一片，只有簌簌落雪的声音，仿佛他也要融在这一页的皎洁之中。

漫天漫地的雪，覆盖着全世界的雪，将所有肮脏邪恶被埋在地下。

一眼望不到的路的尽头，全是那样的干净，那样绝望的白色。

逃出来的日子里，他时时刻刻不敢放松警惕，住在几十块一天，不用登记身份的破旧小旅馆里面，甚至只有晚上才敢出来吃东西。

当时走得太匆忙了，也没有带什么钱，连坐长途巴士走得更远一点的钱都没有。他不敢去劳烦舅舅，也没有什么更亲近的朋友，只能这样走一步算一步。

那天他孤身坐上了一辆白色的不知名的巴士，开往不知名的远方，最后也停留在了这个他完全陌生的小镇上，这里穷困破败，像是完全被遗忘了的废弃荒地。

只要活着，就有希望。

上周他答应了给房东的儿子补习功课，等月底拿到钱，他就可以离开这里了。

熬过的每一日，都如同刀尖上起舞。

*

忽有一道不可抗力的手将他扯了过去，正当他想要踹开他逃走的时候，听见一声熟悉的：“如晦，是我。”

谢如晦喊出黑暗中看不清脸的高大阴影的名字：“方游径？”

他拽得谢如晦的手生疼，呼吸有些喘，尽量让语气放平：“谢如晦，你听我说，秦一生那小子疯了。他还在找你，到处放话，只要有你的消息就付百万奖金。如果这次被找到，以后他就该无法无天了。我废了好大功夫，才得到你的消息。我，一直在找你。”

最后几个字，他说得轻且慢，却有股子说不出的坚定沉稳在里面。

从两个月前开始，谢如晦一直请假不来学校，就引起了方游径的怀疑，他直觉是秦一生，让人去查，结果他们都说谢如晦就在家里养病。

养病怎么会与他断联，他怀疑谢如晦被软禁了起来。

即使秦一生做得滴水不露，终究是在他手底人日夜蹲守下露出了马脚，他去报警，却无事发生。

于是自己带人轰轰烈烈地去闹，结果阴差阳错地与逃出来的谢如晦擦肩而过。

谢如晦怔怔地望着他，心里面有些说不清道不明的感觉。

是他啊。

那天那个人是他啊。

方游径匆匆打断他的思绪：“现在没空说这个，我来带你走，我刚得到消息就过来了，秦一生那个疯子，就在后面。当务之急是，先离开这里。楚却疏在高速路口等我们，到了哪儿，我们自有办法帮你摆脱他。”

谢如晦也不是矫情的人，当即就跟着方游径上了路口的车。

-----

还是小同桌靠谱啊……

第二十二章?二 白梨若雪

=====

银色的卡宴费力的在逼狭的街道上狂奔，所幸方游径开车技术不错，开得又稳又快。

天上黑沉沉的，落下的雨雪像索命一般猛烈，雨刮一下一下地在车窗前摇动，试图刮尽这扰人的雪粒。

前方一片漆黑，只有车灯指路。

车里面很安静，两个人的呼吸声和心跳声交错。

方游径的手机发疯似地狂叫，陌生号码的铃声急促且尖锐，两个人都心知肚明――是秦一生。

谢如晦毫不犹豫地挂断。

一秒后，那道催命一样的铃声再次响了起来。

与此同时出现的是，后方刺目的光。

那道光一下将两个人的脸照亮，谢如晦毛骨悚然，冷汗瞬间就浸湿了衣衫。

方游径咬牙将油门踩到底。

轮胎打滑，发出尖锐的一声响。

眼见着两辆车靠得越来越近，谢如晦说：“有楚却疏号码吗?”

方游径问也不问：“有，手机锁屏密码六个一。”

“好。”

谢如晦翻到联系人，拨了过去，那边几乎秒接，“是我，谢如晦，”不等那边回应，谢如晦很快报出车辆的具体位置，“别等我们了，你现在安排救援队过来。”

闻言，楚却疏沉默半晌，沉吟道：“你是想……”

谢如晦回答他：“对。”

他掐了电话，问方游径，“你怕吗?”

方游径盯着后视镜的白色车辆，坚定地说：“我不怕，只要能帮到你，一切都是值得的。”

谢如晦喃喃说：“为什么？”

为什么他会愿意这样做？因为喜欢吗，为那一句轻飘飘的喜欢吗？

他生来就是薄情人，轻而易举就能得到一个人的真心，得到一个人的爱，他将这些看得很轻。

可是，方游径的感情却是那样的重，压得他的心脏流血流脓。

他可以不通情爱，可以不理解他的疯狂，但是无法忽视他的深情。

“我说过，无论是什么事，谢如晦，我永远站你这边。”

方游径骂秦一生是疯子，他自己何尝不是，为了一个男人而已，竟像个赌徒一样，心甘情愿的压上生命，只赌心上人这辈子忘不了他。

*

车里的秦一生赤红着眼睛，嘴唇发抖。

他内心的野兽叫嚣着。

快了，快了。

他的哥哥就在前面，他很快就可以抓住他了。

快了，快了。

他只要再快一点，就可以把该死的方游径和楚却疏都弄死。

那么这个世界上在没有人能阻止他们了。

前方的车突然掉头，只听砰的一声巨响，两车毫无预兆的相撞了。

安全气囊瞬间就将他的胸腔护住，耳朵里嗡的一声，嘈杂的世界就这样静了下来，有什么热乎乎的液体从头顶上流淌下来，他想伸手去摸，却摸了一手的猩红。

也不知道撞到哪里了，动一动就浑身发疼。

挣扎着，他看见他了，他被方游径护住头，脸上一如既往的冷如冰霜，漂亮的五官被鲜血糊上，血泊在两个人之间蔓延。

狼狈不堪。

我已经把他逼到这个境地了么？

宁愿死，他也要和别人走。

这不公平啊，明明他是我哥哥，我和他才是血脉相连的兄弟啊。

他怎么可以抛弃我，我别人在一起呢？

我做错了吗？

……

算了，就这样吧。

哥哥不爱我，那就恨我吧。

哥哥一定会恨我吧。

哥哥一定恨死我了。

哥哥……

意识逐渐消散，在血色之间他好像看见了一抹纯白。

他生下来，就没有妈妈的记忆。

此时，他却感觉到一片冰凉的轻柔落在他的脸上，像是女人温柔的吻。

伴着女人的轻哄，他抓住了……

神啊，如果你真的存在的话，可不可以，可不可以让他看看我。

他听见自己的声音这样虔诚的祈求道。

在白光的吟唱中，他似乎回到了他和他的年少。

他对上谢如晦暗藏期待的眸子，扬起笑脸，接过了那一树梨花。

他拉着他的手，喊：“哥哥。”

他们在风雪之中，在梨花如雪中，接吻，相爱。

少年时的期待得到了满足，他与他在另一个世界有了未来。

秦一生怔怔地向空中伸手，有一颗泪从眼眶中滚了出来。

他躺在血泊中冰凉了身体。

画面里。

他和他哥十指相扣。

第二十三章 往事

=====

重症监护室里。

谢如晦微微睁开双眼，只见屋顶纯白一片。

我这是赌赢了？

他心想。

小护士拿着记录本询问道：“您醒了？还有不适吗？”

谢如晦声音沙哑：“有点想吐，还有些头疼，胳膊疼，背脊也疼。”

“正常的，初步诊断为中度脑震荡，肢体部分骨折，要需要住院观察两周……”女护士喋喋不休，仔细地和谢如晦说他的病情。

那秦一生和方游径呢？

方游径护住了他，为他抵挡住了大部分的伤害。而秦一生可能伤得比他们都重，那满身的血，现在想起都觉得心惊肉跳。

谢如晦轻闭上双眼，努力制止耳中的翁鸣声：“请问和我一起送来的两个人怎么样了？”

医生诡异地停顿了一下，“秦一生是您的弟弟吧，形势严峻，目前还昏迷不醒。您的同学家长找了上来，气急败坏地为他转了院，目前情况未知。”

“……”

既来之，则安之。

谢如晦进入了漫长的养病生涯，终于在某天后，得到了秦一生性命无恙的消息。

他该恨他的，可是听到他还活着的消息时，心里却无端地松了一口气。

他坚持要去看秦一生，于是护士将他搬上轮椅。

于是他见到了他，躺在病床上奄奄一息的他。

很难得地，秦砚也在，他一个三年五载不归家的大忙人，终究是腾出来时间来守护在他儿子的身边，可惜被守护的那个人不是谢如晦。

自他清醒以来，他就没有见过秦砚。

秦砚衰老了很多，两鬓染了些白色，黑西装板正肃穆，眼角的细纹深深，神色疲惫：“你们到底是怎么回事？车祸？这个原因我不相信，监控里显示是你和方家那小子开车故意撞你弟弟的车，这是蓄意谋杀啊谢如晦！你和秦一生，是亲兄弟！你怎么能做出这样的事情来！”

眼前的中年人喝了一口茶，平稳了一下气息，炯炯目光严厉地瞪着他。

如果谢如晦只是个普通的少年，一定会被吓得战战兢兢。

“亲兄弟？我母亲叫林月映，父亲叫谢斌，我与你们秦家，什么关系也都没有。”

这些日子谢如晦恢复得不错，除了脸色过分苍白，几乎没有人看得出他的“外强中干”。

“你是我和月映的孩子……”

谢如晦强硬打断他：“胡说。”

如果秦砚真的是他的父亲，那又为什么会把他送给楚沉江，天底下，那有亲生父亲这样作践儿子的。

他看着这男人的伪善面孔就觉得一阵恶心，“你想知道真相？不如等你的好儿子醒了，你问问他有没有把我当亲兄弟看待。”

谢如晦说完就让护士推着他的轮椅离开了。

他的话很大程度上打醒了秦砚。他看护秦一生的这么多天，从昏迷不醒到有了意识，这孩子夜里梦里总是会喊谢如晦的名字。他搞不懂，为什么谢如晦这么厌恶他，他还`着脸往前凑。

这次的事故，很明显不是一个意外，真相目前就只有这几个孩子心知肚明。

貌似也牵扯到了楚家的少爷，可是楚却疏那人，和他父亲如出一撤，说话做事滴水不漏，一口咬死这是一场普通的车祸。

毕竟暴雪夜出车祸很正常，那天晚上也不止他们出了事故，所以消息封锁得很严。几周下来，居然半点消息都没有传出去。

他自觉，这次事故，是自己儿子的自讨苦吃，不过这些都是猜测罢了。

*

几日后，秦一生状态逐渐好转，他要求想要见谢如晦一面，秦砚想起谢如晦奇怪的态度，心中更加疑惑不解，面上却满口答应。

谢如晦开门后，他交代了几句就说给两兄弟留独处时间就往外走，与谢如晦擦肩而过时深深看了他们一眼。

“找我做什么？”他听见谢如晦冷淡发问。

秦一生狼狈不堪，全身都是骨折烧伤，也不知道要治疗多久才能下床。“哥哥，我只是想看看你，毕竟我不主动，你从来都看不见我的。”

谢如晦嗤笑一声，没有说话。

“方游径死了没？”

那样轻飘飘的语气。

谢如晦觉得很愤怒，他分明是罪恶之源，谈起这事时表情却单纯得不谙世事一般，张口闭口就是死，根本不把生命看在眼里。

“你落得如此地步，还死不悔改吗？你未来，可能失去这双腿，一辈子站不起来，满身都是丑陋的疤痕，后遗症还可能伴随你一辈子，如此这般，你还是不后悔吗？”

秦一生丝毫不在意谢如晦话里尖锐的质问，温和有理地说：“多谢哥哥关心，只要我没有变得痴傻，我就能站起来去找你，”说到这里，他忽然发了狠，眉眼间都是藏不住的戾气，冷笑道：“哥哥，我不会后悔的，再来一次，我还是会这样做，我只是后悔，没有真正弄死方游径。”

谢如晦看着他脸上的酒窝，忽觉毛骨悚然，再次发问，“为什么这样恨他？”

“不，我不是恨他，我只是恨每一个企图占有哥哥的人。哥哥呀哥哥，你只能我一个人的。他们都是脏脏的小偷，他们那样的惦记你，觊觎你，可是只有我知道一群脏老鼠根本不配靠近你。”

“你只要还是我弟弟一天，我就永远不可能喜欢上你。”

谢如晦是个道德感很高的人，他要打破秦一生的幻想，他永远不可能为了任何人去违背伦理道德。

秦一生捕捉到重点，有些期待地问：“那，是不是我弄死了秦砚，你就能正视我。”

他被他残忍的天真逗笑了，秦砚苦苦为他的儿子谋划布局，他的儿子如今为了一个男人，为了和他哥哥不伦，就想杀他。

“秦一生，你果然是个疯子。”

谢如晦丝毫不觉得秦一生是在开玩笑，他的偏执阴鸷，他再不敢小瞧。

秦一生虔诚地说：“哥哥呀哥哥，你别生气，我只想你永远快活无忧。我是那样发了疯似地爱着你，很小的时候我也试图摆脱这种情感。可是，你看我一眼，这种感情就马上能死灰复燃。我是那样地，无可就药地爱着你，仿佛我从生下来就会爱你，我是为爱你而活着的呀，哥哥呀哥哥，我为你而存在。”

谢如晦觉得他有些神志不清了，厌烦地看了他一眼，便转身毫不留情的离开了301号病房。

看着谢如晦逐渐缩小的背影，秦一生目光阴狠。

总是这样，他永远不觉得我在说真话。

下次，该把他囚禁哪儿呢？

果然哪，只有被铁链锁住的哥哥最听话啦。

*

“先生，您没事吧？”

护工用担忧的眼神看着面前的男人。

秦砚浑身发抖，血气往上涌，震撼得几乎要站不住脚。他恍惚了好久，才找回自己的声音，虚弱地摆了摆手，道了句“没事”。

他被谢如晦和秦一生的话震惊得五脏六腑巨碎――他的两个儿子，搞在了一起。

他没有骗谢如晦，他确实是谢如晦亲生父亲。

二十三年前，他考入A大，遇见秦一生的妈妈江雪琴。

那真是个高贵无双，一见终生误的女人啊。

他试探性地靠着墙角蹲下，绝望地闭上眼睛，某种回忆涌上心头。

江雪琴是江家独生女，出了名的大众情人。当年A大甚至有这么一句话，凡是男人，见过她的就没有不会爱上她的。

这位大小姐生来就是天之骄女，吃的用的，永远是最好的，看男人的眼光也挑剔得离谱。

他本以为自己永远都会是她万千暗恋对象的其中一员罢了，结果事情来了转机。

他的亲梅竹马，与他自幼指腹为婚的林月映来A市找他，毫不留情的揭穿他的心事，非闹着与江雪琴决斗。

他是个卑劣不堪的男人，他乐于看见女人为了他吃醋。他不阻止她，反倒乐意看他的未婚妻像个跳梁小丑一样招人嫌。

让他没有想到的是，江雪琴对她起了兴趣。

甚至主动找他――她想要认识林月映。

林月映虽然不愿，但碍于他的面子，每次约会总是别别扭扭的答应下来，于是他们三个人维持了很长一段时间的友谊，他单方面以为的友谊。

后来的后来，大众情人江雪琴嫁给了他，别人羡慕他的好运气，可他只能内心苦笑。

大小姐喜欢林月映，林月映喜欢他，而他喜欢大小姐，这真是一个无解的死循环啊。

江雪琴先一步打破僵局，逼迫秦砚和她结婚，妄想用他的婚姻来抓住林月映。

他达成所愿，按道理来说，应该欣喜若狂才是，可是伴随他的，是江雪琴随时可能离开他的焦躁不安。

林月映那么好骗，要真有一天被江雪琴打动了怎么办？

他一日复一日地陷入恐慌，决定自己先一步出手――让林月映怀上自己的孩子。

只有这样，江雪琴也不会离开她爱的人身边的自己了。

秦砚年少时，错过很多错事。

比如利用林月映勾搭上江雪琴，再比如逼得林月映自杀。

虽然错误，但他就没后悔过。

可是，秦一生和谢如晦搞在了一起。

江雪琴的儿子和林月映的儿子搞在了一起。

是命吧。

是报应吧。

他千方百计拆散了江雪琴和林月映，可是无法拆散她们的儿子。

秦一生是江雪琴做试管生出来的，她活着的时候，从来没允许他近过她的身。

他无可奈何，也只能无能狂怒。

秦一生对谢如晦说的那堆胡言乱语里面，还真有句话说对了，他是为谢如晦存在的。

秦一生是为了守护而谢如晦存在的。

江雪琴是为了守护而林月映存在的。

那他呢？

三个人的故事，他没有姓名。

-----

不知道大家看懂没有……目前就是，父辈是个三角恋（剪不断，理还乱…）如果没有渣爹从中间搅和一笔，也许谢如晦的妈妈和秦一生的妈妈真的会在一起。正是由于父辈这样惨烈的结局，所以秦一生对谢如晦的爱就有了继承性。

他的妈妈是美艳御姐型的，人也有点疯，所以才干出来强逼渣爹和她结婚套住谢妈妈这种事情……所以身为儿子的秦一生，由于和谢如晦本身就有血缘关系禁忌，只会比母亲更疯。

渣爹虽然渣，但是秦一生确实是钦点的继承人（他恨谢妈妈勾走秦妈妈，对小谢很偏心），所以弟弟一开始就知道谢如晦是他亲哥哥。谢如晦一直被秦砚骗着，也以为他们只是继兄弟关系……

再写一章，弟弟的故事就差不多写完了（信我，弟弟没有噶），然后就该写楚家父子的故事了。

可恶啊，一开始设定里面，小同桌和弟弟只是攻三攻四来着，结果不小心写了这么多……总之呢，小谢确实是个万人迷，虽然也有读者说有点虐受??，怎么说呢，大部分都是攻疯狂的爱受，由于受不通情爱，他们只能无能狂怒（我还挺喜欢这种戏码的哈哈哈），大家放心好啦，我会努力给小谢一个完美的结局的！！

么么，感谢各位鱼鱼的支持！！我这篇小破文真的有感受到大家的爱??

第二十四章 失败

=====

窗外阳光正好。

和风，鸟鸣，有花香。

他住院的这些天，楚却疏来看过他一次，他微笑着道了谢，打探不到方游径的消息，就请求他把自己的课外书收拾了过来，正好用他们打发无聊的养病时间。

被秦一生软禁的时候，他就错过了期末考试，且没有是补考机会的，放以前他会感觉遗憾，可是这次死里逃生回来，忽然就觉得这些也不过浮云。

扣扣。

听见敲门声，谢如晦揉了揉太阳穴。

“请进。”

抬头看见秦砚那样严肃略微苍老的脸，难免觉得有些被打断兴致，耐着性子问：“您有什么事儿吗？”

秦砚让护工医生离开，说有点私事想和儿子说，待清空了屋子，才郑重地坐下。

“你们兄弟俩的事情，我已经知道了。你心里明白的，秦一生后面站着的，是江家，我们不可能放弃这么个继承人，所以很抱歉，我无法为你主持公道。”

这句话让谢如晦热血上涌，砸了个杯子在地上。

啪地一声，如雷炸开。

“在你的眼里，兄弟乱伦只是丑闻，那我呢？我受到的伤害算什么？秦一生是你的儿子，所以我就该为他让步吗？我就该被他这样欺辱吗？”

谢如晦猛吸一口气，像是在极力克制住自己的情绪，努力平复着剧烈起伏的胸膛。“秦砚，我妈妈年少时就跟着你啊，你为了江雪琴就迅速能背弃婚约，你真是狼心狗肺啊！我很久以前就想问你，你当年既然结了婚为什么还要勾搭我妈妈？为什么要引诱她当小三！”

谢如晦苍白如纸，起伏的情绪为他眼角添上一抹薄红，熠熠生辉般的眼睛写满恨意。

秦砚恍惚，眼前的谢如晦和林月映重合到了一起。

都是那样的眼睛，带着刻骨铭心的恨。

记忆里漂亮的女人噙着泪，指着他：“你和江雪琴结婚了为什么还要引诱我。”

他听见自己的声音颓然地说：“江雪琴喜欢你，她离不开你。我想，要是你怀上我的孩子，她就离不开我了。”

秦砚努力清空这些情绪，忽然转了话题，“你是不是想离开这里，我可以帮你，让人送你离开A市，送你到他们都找不到的地方。”

谢如晦冷静下来，面无表情地打量他，试图打探他的话有几分真几分假。

“我知道你恨我，恨我把对你母亲的恨意强加到你身上，甚至把你送给楚沉江……你如今和一生的纠葛，就是报应。我老了，不想百年之后还带着罪孽走，你就当我在赎罪吧。谢如晦，我毕竟是你亲生父亲，我不会再害你了。”

这是谢如晦第二次听见他说这句话了，他没有像上次那样急急地打断他，而是沉声问：“什么意思？”

“就是你想那样，谢斌是你母亲找来给你名分的男人，所以你和秦一生一直都是兄弟。”秦砚语气平淡。

“那我妈妈的死，也是你逼的？”

秦砚没有否认：“对，我逼她自杀的！”

“为什么？你为什么这样做？”谢如晦红着眼去掐他的脖子，看着秦砚呼吸不过来，脸上一阵青一阵白，心里生出一种诡异的快意。

秦砚努力地剥开谢如晦的手，断断续续地说：“她，她不死，江雪琴，就，就永远不会看到我！”

谢如晦呆住了，好像一切都得到了答案。

他毕竟是个病人，被秦砚大力一推，竟然真的被推倒了在了床的另一侧，他震惊得说不出话来，脑子里嗡嗡作响。

“你好好想想吧。要么我帮你离开这里神不知鬼不觉，要么你自己逃跑死在秦一生手里。”

黑暗里，一道身影悄然离去。

*

谢如晦最终决定答应这件事情，先借着秦砚的力离开A市，再想办法自己走。

时间定在三日之后，他出院那天。

他甚至没有对楚却疏和方游径说起过这件事。他们确实帮了他不少，甚至方游径愿意跟着他出生入死，可是他终究是怕了这些沾染上有关情爱的东西，他怕方游径给他的，用上一辈子都还不起。

窗外黑沉沉的，有一种山雨欲来风满楼的宁静。

谢如晦在秦宅收拾东西，忽然接到了一个陌生电话。

他不禁皱眉，心里登时升了起有种不好的预感。

“哥，你还没长记性吗？怎么又试图离开我，你真觉得秦砚这个老东西靠得住吗？”

谢如晦啪一声挂了电话。

这时，时钟指向9：37。

已经过了约定的时间。

听着时钟滴啦嘀嗒的声音，谢如晦不安的在房间踱步。

门外传来响动，只见秦砚带着人破门而入。

他走在最前方，满脸严肃：“秦一生那小子不知道从哪里抓到了我的把柄，他要亲手送我进监狱。趁现在他还没有出院，我马上让人送你走。”

话音刚落，秦一生就坐着轮椅被人推了出来。

他的大半身都被绷带缠住，穿着病号服的身体削瘦不堪，唯有半边脸被露了出来，唇色苍白，容颜憔悴，他笑得天真无邪，“爸爸，你想送我哥哥去哪儿呢？”

秦砚死死瞪着他，仿佛能从他脸上瞪出一个血窟窿来，大骂道：“畜牲！你这畜牲！！我原以为你只是脑子有点疯，没想到你要断了我们秦家的路！”

秦一生状作思考，认真说道：“啊，就这样，你就受不了吗？我要是没有记错的话，你身上吃的用的，大部分是江家的吧。当年妈妈的遗产继承人，是我。你们秦家……哪儿有什么路啊？”

他的声音压抑着的怒火喷涌而发，“可是这些我都可以不计较，你当初把哥哥送给别人，不会没有想到会这天吧。”

秦砚指着他，气得浑身发抖，一个字都说不出来，疯疯癫癫道：“疯了，都疯了。”

秦一生垂眸，长长的睫毛在灯光下投射出一片阴影，遮住眼中的情绪，看起来有些不近人情，“你千不该万不该，就不该试图让哥哥离开我。”

“他是你亲哥哥，他是你亲哥哥啊！”

秦砚暴跳如雷，突然冲到秦一生面前，一巴掌将他白净的脸打得侧了过去，嘴角溢出一丝雪沫。

这一切发生得那样突然，所有人都没有料到情绪激动的秦砚会突然发难。

黑衣保镖们动作很快，将秦砚按了下去，等待秦一生的指令。

秦一生脸上没有丝毫不满，慢条斯理地接过手下递过来的纸巾，一点一点地擦净那点血迹，轻描淡写地说：“爸爸，你这么关心我还不如多想想你自己，去请个好点的律师吧，争取在监狱里能少蹲几年。”

秦砚气得要死。

抬着头愤恨地看着秦一生的脸，可是保镖们将他压死动弹不得，只能无望地瞪着他。

秦一生一抬手，旁边的保镖立马回意。

浩浩荡荡一群人就押着秦砚离开了屋子，只有兄弟二人面对面。

刚才那出像个闹剧一样，轰轰烈烈地来，又轰轰烈烈地走，什么也没有带走。

屋子瞬间安静了下来。

谢如晦有点懵，直到秦一生如毒蛇一样阴狠目光淡了下来，嘴角弯了一个大大的弧度――冲他笑得天真烂漫，他才回了神。

秦一生转动轮椅，想要离他更近一点。

所有人都走了，现在轮到他了。

“别过来！”

谢如晦猛地出声，本就布着几条红血丝的眼睛此刻更是显得有几分骇人，他眼眶发红。

秦一生顿了一下，恍若未闻。

谢如晦急了，看着那张熟悉的脸，心里涌起一种股能燃烧掉理智的火，像是被抛入什么岩浆里裹住，他快速拿起一把水果刀，横在身前，试图抵挡住秦一生的靠近。

秦一生一点一点地逼近谢如晦，将他困在一个小小的角落里，谢如晦被逼得无法，狠心将刀尖刺入他的胸膛。

血液汩汩流出，仿佛带走他的生机一般，他变得更加苍白了，语气低落道：“哥哥，你怎么还是这样狠心啊。”

秦一生一边说话，一边与谢如晦贴得更近。

此时，刀子已然全部没入。

他试探性地伸手，抚摸上他哥的漂亮脸蛋，喃喃道：“你不该露出这样的表情，你应该永远高高在上，永远不屑一顾，永远……冷冰冰地看着我。”

“……”

疯子，真是疯子。

谢如晦红着眼眶，用那样悲哀的眼神看着他。

他才十七岁，风华正茂。

这大半辈子几乎都是与秦一生一起度过的。

也许他与他本就不可割舍。

他第一次走进秦家时，也尝试与他友好相处。

可是秦一生践踏了那树梨花，也践踏了他的初心。

此后经年，他疏远他，避着他。

他却时时黏着他，逼着他。

相逢本就是缘分，可他秦一生不要那份浅浅的缘分，他只要深深的情，深入骨髓，深得一想起对方就疼得撕裂毁灭那样的情，像烈火一样猛烈，能把他烧成灰烬的情。

可那是罪恶的，肮脏的，为世人不容的。

他要的，谢如晦给不了他。

父辈之间的纠葛，使他们有了牵连，可也正是这血脉牵连，让他永远不会接受他的爱。

这，本就是理所当然的事情。

“放过我吧，生生。”

谢如晦轻唤他的小名。

那样轻柔的声音，好像回到了他们还未纠缠至深之前。

秦一生痛苦的说：“对不起，哥哥，我做不到，我根本控制不了自己，只要一想起你会和别人在一起，我就忍不住……”

忍不住把你锁起来。

外面忽然炸开一道雷鸣，震耳欲聋。

全世界都陷入了黑暗，只有他的半边脸被照亮，阴恻恻的。

暴风雨来得那样猛烈，树木疯狂的摇晃，房屋建筑也似站不住脚要随之而去似的，千丝万缕的雨连绵不绝，噼里啪啦的敲打着玻璃窗。

*

秦一生闭上眼睛，无悲无喜。

“哥，你杀了我吧。”

一片喧嚣中，他说。

第二十五章 别离

=====

*

秦一生永远都不会忘记那一天。

大雨磅礴，树摇风动。

他连中三枪，倒在血色中站不起来，眼睁睁看着他哥被楚却疏带走。

谢如晦从头到尾，没有回头看过他一眼。

从未。

*

雪花飘飘洒洒，带着冷冽的风。

花园里的红梅开得正好，是雪压枝头也遮不住的艳色。有一少年，站在对窗边树梢伸手，试图触摸这一点晶莹。

楚却疏还未靠近，那人就已转过身来，神色冷淡，“学长，你来了。”

“下午就是方游径就要走了，你不去送送他吗？”楚却疏开口问他。

谢如晦皱起眉毛：“怎么这么急？”

怎么会不急呢？上次车祸方游径为谢如晦挡了那一击，差点没能醒过来，他家里面尚未知道是怎么一回事，这一醒来又要往谢如晦那里跑，这一来二去的，方家父母还有什么不清楚的。

方家家教严格，不是说有多古板，光是独生子为个男人要死要活那也是无法容忍的。二老没有亲自来找谢如晦麻烦都是绝大的礼貌和素养在支撑了。

这一商量，就打算提前把方游径送出国去，也许时间久了，这点年少轻狂的爱意就能被磨灭了呢？

方游径一哭二闹三上吊也没能摆脱离开的命运。可他也不敢和谢如晦说由来，只是说出国去读书，希望临别前能见上一面。

秦一生成了植物人，昏迷不醒，方游径被迫离开，这最大的受益者不就是自己了吗？楚却疏暗笑。

他耸了耸肩，“谁知道他父母的考量呢？兴许是他自己想快点去看外面的世界也说不定。”

谢如晦问：“他有说过是几点的飞机吗？”

“没有。”

楚却疏神色自然，不像在说假话。

深知从楚却疏这里得不到答案，谢如晦拿起桌上的手机给方游径发消息。

他当然知道的，可是就是不想给谢如晦说。

要是他们能直接错过，那他岂不欣喜若狂？

消息带到，已经算是仁至义尽了。

谢如晦发出去的消息就宛若石沉大海一般，得不到半点回音。

他哪里知道，方游径已经被没收了一切通讯工具，只能痴痴地指望来探病的楚却疏为他传输消息呢？

方父怕出岔子，不允许他踏出家门半步，就算下午去机场也安排了不少人手看住他。

又等了许久，始终不见方游径的头像亮起来。

谢如晦披上大衣，顶着风雪走了出去。

楚却疏慌了，“你要去哪里？”

谢如晦没有回头，声音随着风雪飘远。“去机场找他。”

“我开车送你去。”

谢如晦没有说话，只是往前走，而他也没有跟。等反应过来，人已经走远，只能看见白茫茫中的驼色背影。

他细想，秦一生晕着，江家的人不可能不管，谢如晦肯定回不去。

而谢如晦的性子，自己的麻烦肯定会对仅有的舅舅一家从头瞒到尾。

伤没有大好前，林家他也去不了。

确认谢如晦目前应该不会离开他这儿，楚却疏这才放下心来。

*

谢如晦打了个车到机场，一路上没忍住催促司机快一点，他怕错过他。

不仅是方游径帮助过他许多，而且他还是他唯一的朋友。

也不是什么节假日，这个点人很少。

谢如晦想，楚却疏回来了才慢吞吞地和他说这件事，说明时间应该还早，他只要在大厅门口等他就好了。

还挺巧，他真的等到他了。

他远远的看见方游径被一群穿黑西装的簇拥着，像是被包围住一样。傍边还有一个打扮时尚的女人，看样子应该是他的母亲。

没等谢如晦走过去，方游径见了他就跟猫咪见着猫罐头一样，耷拉着的脑袋一下直了起来，两眼放光的向他冲来。身后的保镖也跟着跑。

谢如晦嘴角一抽，心道，这也太引人注意了吧。

高大的少年在他面前站立主，满脸喜悦：“我就知道，如晦你肯定会来的！！”

“嗯。”

谢如晦表情没这么冷了，带着一点冰雪融化的细微笑意。

方游径愣住了，他好长一段时间没有看见谢如晦笑了，心里有些不知觉的跟着感到高兴起来。

谢如晦看见方游径身后的女人走过来，礼貌地打招呼：“伯母好。”

方游径的母亲保养得极好，一双眼睛如方游径如出一辙的干净透亮，细看又带着几分成年人的深沉。

她仔细的打量谢如晦，缓缓才露出一个笑容来，“是谢同学吧，你好呀。初次见面，我先自我介绍一下，我是方游径的妈妈。”

“我叫谢如晦，是他的同桌。”谢如晦再次介绍自己。

方母对谢如晦倒是没有什么恶意，只是方父闹得凶，非要她亲自看着方游径过来。

她对她儿子这心上人好奇许久了，今日一见，这孩子皮相委实过于优越，让她一个年近四十的女人都要晃花眼。

特别是这一身挺拔如松的气质，站在人群中间，越发鹤立鸡群。

据她观察，方游径还是单相思啊，人家对她儿子没有半分绮思，于是她又促狭地对方游径露出一个微笑。

方游径怕极了，生怕他妈妈把他为谢如晦和亲爹呛声的事情说出去，赶忙拉住方母背对着谢如晦说了几句好听的来支走她。

两个人都是大病初愈，受不得冷，进了附近一家咖啡馆，背后只留有一个保镖跟着他们。

他们难得见上一面，总有聊不完的话题。当然绝大多数时间都是方游径在说，谢如晦在认真地倾听。

谢如晦忽然问道：“怎么会想到这个节骨眼上想到要走呢？”

喋喋不休的方游径哑了，收敛了面上的笑意，低垂着眉眼，“就知道没法瞒你，我不是老早就有要出国的打算了嘛，家里的企业又几乎都在美国，正好那边的证件都办下来了，我爸想让我提前去接手那边的业务，老头子怕我不学无术听不懂课，还给我报了个语言班……”

他说谎了。

方游径分明是在强颜欢笑。

谢如晦怔怔地瞧着他的睫毛下落下的一片阴影，心不在焉。

“你别想这么多，无论今后在哪儿，我们都是好兄弟，我人不A市，但我这边还是有人的不是，照样可以罩着你。我明年暑假会回来的，到时候咱俩再聚一聚。”

“好。”谢如晦轻声应道。

“对了，我听楚却疏说你弟现在成了植物人，目前昏迷不醒应该不会来找你麻烦了，你可以不用担心了。你只要好好地度过高三考个好大学就行了，千万别因为这些事情分心啊。”

谢如晦难得地动了情绪，心里有些说不出地难受，叮嘱他道：“我会的，你去了国外也不要这样任性了，要好好的跟着叔叔阿姨学着管理公司知道吗？”

方游径脾气真的很不好，刚刚认识的时候明明像个炮仗一样，别人一点就着，经常因为打架被点名，可是在他面前却异常的温顺，像只收了獠牙的恶犬。他很怕他在外面也肆意妄为，毕竟在异国他乡，怕他吃亏被暗算。

听罢，方游径红了眼眶。

他真的一点也不想离开谢如晦，他明明都在努力跟着学习了，打消了去什么狗屁洋鬼子地方读书的念头很久了，为什么偏偏要在这个时候被发现？

没有他守着，要是谢如晦真的喜欢上别人了怎么办？要是谢如晦那个混账弟弟醒了来欺负谢如晦又该怎么办？

可是他没有办法啊，他的反抗没有用，他爸怒火中烧，甚至为此动了家法，打得他大半月没有下床，出国这种事根本就不是在和他商量，他连逃跑都没有用。

方游径越想越难受，这就这个时候，一个清脆的声音在他身后响起，“两位小帅哥，不好意思，打扰一下。”

谢如晦诧异地抬头看过去，方游径连忙抹了一把脸，将起伏的情绪试图压下去。

“我们店今天有活动哦，点两杯就送小礼物，你们可以一人挑一个哦？”店员小姐姐拿着几个小布偶在他们面前晃了晃。

谢如晦本想拒绝，看着方游径有些迟疑的表情，于是说：“你挑一个吧，就当我送你的。”

别看方游径身高近一米九，可他就是喜欢这些软乎乎带毛的东西，又就怕别人知道这些嘲笑他，万分拉不下脸。

闻言，方游径果然眼睛亮了亮，指着一只白鸽玩偶说：“就这个吧。”

女孩待方游径将玩偶拿走，便朝谢如晦走进一步，“另一个小哥哥呢？”

谢如晦皱眉，“我不用……”

方游径立马知道了他想拒绝，抢先说：“你送我一个，我也要送你一个。不准拒绝，快挑一个。”

对上方游径亮晶晶的眼睛，鬼使神差地谢如晦没有再拒绝，挑了一个看得还算顺眼的灰狗狗，他觉得它可怜巴巴的表情和方游径很像。

店员小姐姐一走，刚才的气氛散得七七八八，两个人吃了点东西，就将小玩偶塞进包里带走了。

方游径将口袋里的白鸽唔得暖烘烘的，心情不错，这是谢如晦第一次给他送东西。

秦一生那个傻逼肯定没有吧，真可怜。

他充满恶意的想。

方家的保镖跟了上，面有苦色，“少爷……”

“知道了，知道了。”

方游径不难烦地摆摆手，见保镖没有跟上来，拉住谢如晦低声说：“时间来不及了，我还有句重要的没说，我和楚却疏家是世交，他什么人我最了解了，你别和他走太近了，那小子脑子有点问题，人特别疯，他爸也是……”

“宝贝，再不走就赶不上了，你爸会生气的。”方母跟着过来了，语气温柔却不容置疑。

方游径烦躁的抓了抓头发，“总之，你别和其他人走太近知道吗？他们都不是好人。”

听着方游径小孩抢玩具一样的语气，谢如晦觉得有些好笑，下意识地笑了一下。这点笑意在寒冷冬日仿佛初升的太阳，拂去了他眼底的凛冽，显得五官柔和了许多，气质没有这么高不可侵了。

谢如晦应道：“好，听你的。”

心里的那双手描摹这谢如晦的容颜，深深地，将其一点一点刻入肺腑。

耳边喧嚣不断，身边的人群川流不息，像走马灯一样无法停歇，他的眼前只有谢如晦那张漂亮的脸定格。

此去经年，前途未定。

他归来时，一定会变得强大到没有人能阻止。他愿作一个骑士，舍身忘死地为他的国王开疆拓土，永不背叛。

谢如晦，你要等我。

他冲上前，狠狠将那人嵌入怀里。

还没等谢如晦反应过来，他又松开了。

他对上谢如晦迷茫的眼睛，说：“我夏天就回来，你等我……”

等我什么呢？

他们现在只是朋友罢了。

他的承诺算什么呢？

只不过，是一腔情愿罢了。

咽下肚中那些酸涩得想哭的情绪，他重新露出一个谢如晦熟悉的笑容来。

宛若初见。

“再见，谢如晦。”

他说。

你是我的初恋啊。

“再见，方游径。”

他带着满腔遗憾，踏上了前往大洋彼岸的征程。

第二十六章 好戏开场

=====

谢如晦送走方游径以后，就在楚却疏这里养了很久的病。

他本身是个极易留疤的体质，那场车祸很严重，腰腹上的疤痕到现在看着都狰狞，估计以后很难恢复了。

最严重的是被秦一生囚禁时留下的精神损伤，回来以后，他总是整夜整夜的睡不着，听不得一点声音，会长时间的陷入自我怀疑和短暂的失控烦躁。

他不理解从小一起长大的亲弟弟为什么会对他生出这样扭曲的情感，他总是会幻觉自己还被囚禁在那个小小的地下室任人宰割，也会陷入自己被所有人指着骂乱伦淫荡的错觉。

那些看不清的没有五官的脸都在泣血啼哭，感知忽远忽进，全世界都在天旋地转。

梦里是像花儿一样枯萎干涸的母亲，她温柔地嘱咐他拥抱他，却转眼就从32层楼的窗户跳下。毫无预兆，血色弥漫住他的眼睛。

这是母亲死去那年的景象。

他以为他都忘了，可是从那场车祸里死里逃生的那一天起，往事就成了梦魇，困住他，锁住他。

他是个万分的寡言的人，脸皮极薄，心里越是恐慌焦虑，面上越是不动如山。他会将自己伪装得不留一丝破绽，让每个人都觉得他是那样的精巧运转的机器。

除了楚却疏，他就这样静静地陪着他，像个温柔透明的影子，默不作声的安抚他。他会每天为他带来一株新鲜的花儿，插在精美的白玉瓶里，装点着这个狭小而温馨的小房子。

谢如晦的过去与难堪，他从不主动去问，和往常一样聊起对方领域的话题。

这样的日子很平静也很安详，他很喜欢。

*

没几周，就到了开学的日子，这次谢如晦直接申请了住校，他想将心思全部挪动到学习上面。他在老师心里上来算得上品学兼优，于是班主任二话不说就给他通过了申请。

谢如晦变得比以前更不爱说话，看着更冷。明明是春色撩人的年纪，眼神却冷得像一滩死水，这场冬天留给他的只是肃杀冷冽的寒风，带走了本属于他的青涩傲气。

在二月中旬的时候，秦砚败诉了，他被定罪，依法入了牢狱。他手底公司的丑闻闹得很大，根本压不下去，子公司还闹出了人命，几个股东愁得整夜整夜睡不着，最后决定推他出去顶罪，这也不知道要蹲多少年的监狱。

秦家算是彻底垮了，秦一生也被江家带走，听说去寻了最好的医生治病，最后无声无息离开了A市。

不过，这些都与他没有关系了，他这个渣爹虽然作恶多端，但是答应送谢如晦走的那天倒是给他留了不少钱，因此他也不用他操心生计，更何况他还有舅舅一家也在A市。

他只要放下心思做自己最擅长的就行了。

学校放了清明小长假，他准备去舅舅家小聚，顺便辅导一下林纤云的学习，算算日子，离她中考也没多久了。

这天是他值日，等做完劳动时，学校的人已经走得一干二净，偌大的学校空荡荡的，说话还有回声，像座死城一样。

“哎，学神，你把这袋垃圾扔了，教室就打扫干净了，我们留下来等值日生，你先走吧。”

谢如晦礼貌地道了巨谢，应下他的好意。

*

初春料峭一身寒，连着空气也带湿冷雾气。他穿得单薄，更显少年身姿清朗，踩过地上的浅水洼，在清浅“嗒嗒”声中闪过一道尖锐的汽车鸣笛声。

他还没有反应过来，就见几个黑衣保镖站成两道，一个戴着金丝眼镜的中年人走了过来，面容和蔼：“谢小少爷，我们先生有请。”

谢如晦下意识攥紧背包系带，问道：“你们先生是谁？”

那人脸上闪过一丝诧异：“你忘了？我们是见过的。”

燕尾服，银发，金边眼镜。

谢如晦心下一惊。

这人是楚沉江的管家。

他偷偷打量了一眼黑色轿车，副驾驶车窗透了一丝缝，他看见了一双眼角带纹的男人的眼睛。

谢如晦嘴唇抿得像条直线，缄默不言。

“看来您是想起了？那请直接跟我们上车吧。”

楚沉江不可能像电视那样闹什么强将戏码，因为他知道他们的事情还没有完，所以谢如晦目前不能拒绝他。

于是谢如晦收回目光就着保镖打开的车门钻了进去。

楚沉江瞧了一眼他，如实吩咐司机说：“老张把温度调高一下，谢小朋友穿得太单薄，容易感冒。”

谢如晦硬邦邦地说：“不用。”

司机当然不可能听谢如晦的话，按照楚沉江的意思调了好几个度。

楚沉江又问：“现在跟我回去？”

谢如晦也顾不得羞耻了，他实在不想和这人有什么牵扯了，他的想法是希望能赶紧断干净，“不了，楚总这么忙，难为您还能想到我。秦砚现在也没了，我们也该桥归桥，路归路，以后我们没有必要再见面。请您以后不要再来找我了，如果可以的话，现在就放我下车吧。”

此言一出，好久都不见楚沉江的答复。只有司机眼观鼻鼻观心，假装不存在。

当初是秦砚为了讨好他才将谢如晦献出来的，现在秦砚倒了，这个理由就没了。谢如晦的去留就成了一个难题，可是目前他还没有吃够，他不想放手。

“如果我不答应呢？”

谢如晦握紧了拳头。

他不答应，难道楚沉江还可以霸王硬上弓不成？当初他反抗不了 是因为还有个名义上的父亲坏事，现在可不一定了啊。

如果楚沉江非要硬来的话他还可以报警，坏他的名声，他们做生意的人应该很在意这个吧。

万一楚沉江一口咬定是他们的感情纠纷呢，也不知道他有没有偷偷拍他们当时做爱的照片视频，最好的办法就是能好聚好散吧。

楚沉江瞥了一眼谢如晦变换不断的神色，勾起一丝微妙的笑意。

“你别想这么多，感情都是你情我愿的事情，强扭的瓜也不甜，你说对吧？你就安心在我身边待一段时间，也许过段时间就腻了，在此期间我们就及时行乐。我对情人也算不吝啬，你也不亏，多好。”

谢如晦明显将这些话听进去了，心里有些动摇了。虽然有些恶心，但也不是不能接受，秦一生那没日没夜的瞎搞不比这难受多了，就当被狗啃了吧。

楚沉江这个地位的人应该会厌倦得很快吧，不是就当个暂时情人吗？也不是不可以接受。。

谢如晦试探出声：“那，你一般多久才会腻呢？”

“三五个月吧，最快几周。”这倒没有骗他，他换伴侣一向勤快。只是最近一直出差，也没机会找别的小情，一闲下来就想到A市还有个被他开苞没多久的冷美人，不仅没吃过几回，而且每次都吃得不尽兴，难免惦记着。

谢如晦咬牙：“我答应了，那我们就定个具体时间，就维持三个月的关系，三个月以后我们就再无瓜葛。”

从来没有人主动和详细他谈过当炮友的时间，还这般不情不愿的。

楚沉江心中得了趣味，面上不露分毫，只是淡淡地道：“兴许三个月都没有呢，这要看你的本事。”

“本事”一词有些暧昧，这让谢如晦有些厌恶，转头打开车窗吹风，不再说话。

看着车窗外不停后移的景，谢如晦扣了扣手指，心里有些焦躁，“这是要去哪里？”

司机从后视镜中收到楚沉江的目光，赶紧回答：“还能去哪儿啊，当然是回楚先生的家中。刚巧楚先生的儿子也回来了，年龄似乎和谢少爷差不多，兴许你们还能见上一面。”

谢如晦对楚沉江的儿子不感兴趣，他已经猜到楚沉江来找他就是为了裤裆那点事情，只不过没想到他这样开放，就算在自己儿子面前也毫不掩饰自己丰富的情史。

他倒了胃口，就安静地等着车到达目的地。

到了楚沉江的别墅，佣人已经准备好了丰富的饭菜，就等着主人的到来了。

楚沉江坐在主位上，对保姆说：“叫却疏下来吃饭。”

却疏？

楚却疏？

应该不是同一个吧，也许只是音调相似。谢如晦在内心安慰着自己。

虽然如此，但是他的太阳穴突突突跳个不停，有种不好的预感。

“少爷说马上下来。”保姆笑道。

不多时，却见旋梯上走下来一个长身玉立的青年。青年相貌出色，长着一张温润如玉的脸，穿着休闲的居家服，透露着平易近人的矜贵。镜片后的眼睛目光如炬，直勾勾地盯着谢如晦。

楚沉江根本没有要给他们互相引荐的意思，随意打了一声招呼，“来了就吃饭吧。”

谢如晦脑中晴天霹雳，只得用垂下的眼睫盖住这泼天的情绪。

楚沉江的儿子，怎么能是楚却疏？他们性格一点也不像，虽都是温柔儒雅的类型，但楚沉江透露着商人的精明和上位者的冰冷，而楚却疏待人处事皆让人如沐春风。

最重要的是，他恨楚沉江，而楚却疏却有恩与他。

谢如晦这边胡思乱想，楚却疏心里也不平静。楚沉江床伴很多，但也不是所有人都有机会带到他面前晃悠的，除非是……

不过转念一想，他还没有从楚沉江手里抢过人呢。

这游戏真是越来越精彩了。

第二十七章 诅咒

=====

饭后，楚却疏自觉离了场。

而楚沉江却将谢如晦拉入了房中。

*

楚却疏倒在床上心不在焉地刷着手机，眼睛却从来没有聚焦在屏幕上。

只听得“叮咚”几声，屏幕上方便迅速跳出几条消息来。

【燕席：会所来了几个小男孩，干净又漂亮，我特地给你留着了，什么时候来？】

【燕席：[图片][图片]】

【燕席：这个叫桥桥的小孩和你在追的那个，叫谢什么的长得还挺像，确定不来解解馋？】

【燕席：[视频]】

视频里男孩莫约十五六岁，穿着会所统一的制服，就拘谨地站在角落里。像是有人在唤他，他便抬眸，期期艾艾地向前走，整个人透露着一股子青涩单纯的气质，虽然容貌不似谢如晦这么惊艳，不过也别有一番风味。

他烦躁地息了屏，阖上目。

一点也不像，谢如晦比他好看百倍。谢如晦皮肤更白，腰更细，就连气质也出尘似谪仙人。而且谢如晦从来都不会露出那样羞涩迷茫的神情，所以，那人是独一无二的。

可是，独一无二的谢如晦在他父亲的床上欲生欲死，而他只能痴痴地隔着一层楼遥遥地听。

恍惚之间，他似乎真的听见了什么。

只一瞬，阴茎就翘了起来，一直顶到腰腹上，还带着顶端的透明液体。

他想象他把谢如晦压在桌子上抽插，想象那人颤抖的呼吸，一滴滴落下的汗珠，以及布满情欲的眼睛。

他会将他的腰肢掐得青紫，让他被迫性地随着自己摇晃，狠狠地侵犯他，用自己的体温遮盖住楚沉江会留下的气息。

他要一遍一遍地问，楚沉江与他，究竟谁干得他更爽。那时的谢如晦一定会被他干得说不出话来，可是他不会停止，他要一直干到那人哭出来求饶，用断断续续地音调喊他的名字说爱他。

房子隔音很好，他什么也听不着，那些隐忍的喘息和响亮的拍打声都是他的妄念罢了。

*

“你喜欢我儿子？”

本该陷入情欲的楚沉江，冷静地问道。

身下的动作并没有停止，肉贴肉的拍打声和隐蔽的水声也同是。

即将高潮的谢如晦有些恍惚，拼命压制呻吟的他却如此清晰地听见了这句话。

他真的一点都不喜欢楚却疏吗？一点都不喜欢带他赛车，遇见麻雀，悉心照顾他的楚却疏吗？

于他而言，楚却疏像是一闪而过的流星，这么突然地出现，可每一次都好像带着他燃烧了起来。

他对他也是有过悸动的，可他不懂这是不是楚沉江口中的“喜欢”。

就算是，那又如何呢？

他当了楚却疏父亲的禁脔，太脏了，这些太脏了……他们不该再有交际。

“不……啊……不喜、欢……”

楚沉江察觉到谢如晦的失神，用更大的力气去撞击那处，像是要将它捅化捅碎一样。

于是他如愿以偿，听见少年压抑已久的叫喊声。可是他不满意，因为这声浪叫前的不专心是对着与他儿子有关的问题。

“不喜欢他，你喜欢谁？”

年过四十的男人，难得地像个毛头小子一样较真情情爱爱的问题。

“都……不、不喜欢……”

楚沉江没有说话，只是将谢如晦翻了个面，让他像狗一样屈辱地跪在被他操干。

他知道谢如晦一向不喜欢这个姿势，每次这般都会别过头咬他的手臂，可是今天他就不想顺着谢如晦，总觉得心里有股火在烧。

谢如晦喜欢谁他不知道，但他知道他那蠢儿子一定很喜欢谢如晦。他还听闻方家和秦家的儿子都为谢如晦闹得不可开交，于是他觉得自己的不爽来自于自己的小宠物被人觊觎了。

他一手掐住谢如晦的脖子，一手握着他的脚踝，由上至下地大力挞伐。

动作大了，就听见谢如晦急促压抑的哼气声，那后背的皮肉都绷起来，肩胛骨和脊柱沟更明显，覆着层薄汗。

在灯下，白得发光。

他像是痴了，停下了暴力的揉搓撞击，开始一寸寸开始亲吻他，从脸颊一路往下，喉结、锁骨……再到胸前的两个小红点。

也许是这里被他玩弄了太久，谢如晦的胸部明显不像寻常男孩的那样平坦，反而有些像少女刚发育的隆起和柔软。

他的舌尖才游移到乳晕，谢如晦就有明显的快感了。楚沉江抬头看见他蹙起的眉毛和带泪的眼睛，一下就含住了那处。

乳粒上还有他为他戴上的乳环，他用温热的舌多情地绞着脆弱敏感的凸起，并且不断的吮吸，咂摸出羞人的水声。

谢如晦感到如微小的电流般的快感细密地从胸部传来，他怕急了身体这样陌生的反应，却无力反抗，只能无力地推了推男人的头。

没想到力道太小，让楚沉江觉得像是猫咪挠人一般撒娇，反倒又让他又吃了不少“苦头”。

这场交欢像是没有尽头一样。

楼下，一个人爽到落泪抽搐，另一个人却始终熄不掉火；楼上，黑夜里像荆棘缠绕的妒火愈斩愈烈，生生不息。

像是一个诅咒。

三个人，没有一个人能控制自己的心。

-----

实在码不出来了????要被榨干了（虚弱.JPG

第二十七章?拒绝

=====

*

视频里一个皮肤雪白的少年匍匐在地上，黑色瓷砖上水迹斑斑，隐隐约约照出他的狼狈不堪：颈脖的黑色项圈被套上铁链，一路延伸至高位男人的手中；微微隆起的胸红痕纵横交错，乳尖被啜得红肿到破皮；窄细的腰肢随着身后雪白的狐狸肛塞震动而不受控制的摇晃，连带着腿间的阴茎也在“洒水”。

少年始终低着头，任由湿透的乱发遮住自己的脸，高位上的男人一扯链子，他便不受控制的向前扑，最后软软地倒在地上一动不动。

男人轻笑了一声，随即用脚尖勾住少年的下颚，欣赏他羞耻的姿态。少年倔强地将头别了过去，双手环胸，身体却微微颤抖了起来，像是某种受伤的小动物。

“真是没用。”男人淡淡地瞧了他一眼，装作无意的将手中把玩的遥控器，随手将其开到了最大档位。

“嗯……”

光是这么一声闷哼就让视频外的楚却疏难以自持，手中抚慰的动作愈加粗暴，心中的欲火也烧得愈加猛烈。

因为他看见谢如晦插着的狐狸尾巴肛塞的穴中涌出了一股水，像是陷入高潮一样的面色潮红哼唧着哭出声来。

楚沉江很少会这样恶劣的对待谢如晦，可是他知道，他的儿子――对着谢如晦虎视眈眈的楚却疏在监控里面看。

既然如此，他也不介意亲自教导他该怎么玩弄属于自己的猎物。

他那儿子可不是什么善茬，玩过的男人女人一点也不比他少，唯独面对秦家送给他的这孩子就显得小心得多，明明恨他恨得要死，在谢如晦面前却硬是要做出一幅和谐亲近的样子，脸上的笑容假得他看着都心烦。

他要教会他的，可不只是玩男人，而是掌权者不该偏爱于任何一个人。

哈，楚却疏那小子不会还没有上过他吧。

楚沉江忽然笑出声来，并且隐晦地看了一眼针孔摄像头的位置。

正当楚却疏准备结束这场窥视时，却见楚沉江为自己斟了一杯酒。

明黄色的灯光下，男人五官俊美非常，神情高深莫测，高脚杯里的红色液体也微微的晃，有种说不出的魅力所在。

而下一秒，他就将杯中的红酒浇在了谢如晦的脊背上。

“你……”你是不是有病？！

谢如晦愤怒地瞪着他，还未将质问的话说出口，楚沉江就捏着他的下颚将剩下的酒强行喂了下去。

“咳咳咳――”

谢如晦一个高中生，哪里喝过这么多酒，当即就是撕心裂肺咳了出来。

呼吸平息后，身体便传来难言的灼热，就连与楚沉江衣角擦过的前胸也变得瘙痒起来，他感觉他的身体深处…在流水。

“你在里面放了什么？！”

楚沉江理所应当地回答道：“你像块木头一样，不用点助兴的东西怎么能行。”

谢如晦被药效折腾得神志不清，逐渐失了理智，再不似平常的克制矜持，而是像只发情的狗一样扭着身体去蹭楚沉江的小腿。

屏幕外的楚却疏被逼得要发疯，差点要抑制不住想要冲上楼去抱走谢如晦。

可理智回笼的时候，他才知道他没有理由。

谢如晦自尊心强，如果知道他见过谢如晦在他父亲身下承欢的不堪样子，一定会疏远他的，他不想这样。

而且……谢如晦于他而言，应同林沉之流一样的存在罢了。

他并不比楚沉江高尚多少，他目的也是如此。

――如楚沉江一样干他。

楚却疏忍无可忍地再次将监控视频打开，像自虐一般死死地盯着视频里交合的二人。

越是痛苦越是愤慨，他就是越是要看。

眼见着楚沉江泄了火露出餍足的神情，这场情事即将结束，他心里那丝隐蔽的火气才逐渐平息。

*

谢楚二人折腾了一整晚才肯歇息，楚却疏像是眉毛着火般连夜去了会所，本想着去找个漂亮的男孩泻火，没想到一连换了几个人都不满意，最终只是在常住的房间睡了一觉。

梦里醉里全是谢如晦的模样，于是翻来覆去到天蒙蒙亮的时候才堪堪睡着，却没想到楚沉江一个电话就扰了他的清梦。

他烦躁地挂了好几次，终于在第四十一次接通了电话。

“有屁快放。”

楚却疏从小接受的都是精英教育，在礼仪方面就连真正的英国贵族也无法挑出毛病，因此从未如此情绪外露，以至于失礼到说出这样不雅的词汇。

“少爷请稍等，先生有话对你说。”白发管家面不改色，恭敬地将手机递给了楚沉江，“先生，请。”

楚沉江弹了弹烟灰，挥手清退了女仆和管家，慢条斯理道：“我怎么教你的？这么沉不住气？如果今后还是这个样子，楚家这么大的家业我很难放心你来继承，别忘了我不只有你一个儿子。”

听罢，楚却疏嗤笑一声。

就那几个上不了台面的私生子？开玩笑，他们能成什么气候，早年都被他收拾过，一个个见着他都一副唯唯诺诺的鹌鹑样子。

且不说资质不行，就说别的，楚沉江一个好不容易从黑洗白的好面子男人，能容忍自己因私生子继承家业让人非议？

“随便吧，”听到那边久久没有回应，他又说：“没事的话少打我电话，我时间宝贵得很，可不比您这样老年人，时间多得没处放，挂了。”

楚沉江喝住他，“等等。”

“这可不像你，这样急躁，像个初出茅庐的小子……”

楚却疏额头青筋暴起，本来昨晚就没有休息好，现在还要被楚沉江打迂回战术，还

训斥他还训斥上瘾了。

当他的手指即将按下挂断键的时候，却听得楚沉江开口说：“这么喜欢他，不想加入吗？”

“什么……”

他怔愣住了。

楚沉江疯了吧！

加入……

三个人玩他也不是没有见过，但是楚沉江，谢如晦和他……他确实从来没有想过。

楚沉江的声音像潘多拉魔盒一样蛊惑着他，最终理智打败欲望，于是他强烈地拒绝道：“你是不是有病？！玩这么花也不怕得病，你想死我还不想，滚！”

面对他的嘲讽，楚沉江倒是笑了一下，语气还有几分意想不到地惊讶：“就这么轻而易举地把那孩子拱手相让给我？不后悔？”

楚却疏面色沉了下去，愤怒道：“谢如晦不是货物，你这样作践他，他会恨你的。”

“那又如何？”成熟男人的声音傲慢非常。

“却疏，我最后提醒你一句，不要动心，动心就输了。”

“你好像不是很乐意接通我的电话？同样的，我也不乐意你昨晚的窃听行为。”

-----

写出这样的剧情，别打我QAQ。

大楚就是这种没有节操的吃肉人??，他心里面早就认可小楚是他的继承人了，所以他觉得既然小楚喜欢他的小谢，也不能共享……

而且一方面他本来就玩得花，欲望强烈，所以多人……也不是一次两次了。

虽然小楚这次拒绝了，但是一定会有后续的！毕竟当时把他们设置成父子就是想看父子双龙夹击受??（对不起，我是变态…）

后续的话，小楚大概率能和小谢谈个单纯快乐的恋爱来着，尽请期待??

第二十八章 错误

=====

从那日以后，谢如晦再没有回楚却疏的消息，也不再去赛车场，楚却疏只能到处寻找和他碰面的机会。

又恰巧楚却疏负责的项目出了问题，连续几天连轴转，谢如晦的事情就不能亲力亲为，只能拖人帮忙。

所以他自然而然地想到了燕席，他与谢如晦的第三次见面就是在燕席的书店里。

燕席和他是多年的朋友，自然满口答应。

*

一日，燕席拨通了电话对他说，机会来了，周日下午谢如晦会在我的书店出现。

楚却疏被这阵子股东老头子们折腾得心力憔悴，难得有好消息，他有些飘飘然，满心欢喜地推了那天的工作，末了，又迟疑问：“确定吗？”

“是的，楚哥，你都问了第三遍了。”电话里的燕席声音显得有些无奈。

“行，那你到时候想办法留住他，剩下的等我来再处理。”

听到楚却疏语气里藏不住的欣喜，燕席整理书架的手一顿，沉默了许久，才说：“就怎么上心？”

楚却疏一听这话，心里就涌上一种莫名的烦躁感，敷衍地说：“对于没吃到的猎物，猎人不可能不上心。”

“你自己心里有数就行，别玩脱了。”

燕席话音刚落，那边就忽然挂了电话，他笑着摇了摇头，却忍不住思绪飘远。

他认识楚却疏很久了，虽然他们的关系不像宴从嘉这些和楚却疏一起长大的发小这么亲近，但是对彼此还算了解。

楚却疏小时候脾气比现在古怪多了，在学校，标准的人模狗样优等生；在校外，一打五，拳拳致命，看着都心惊肉跳。

他们第一次见面时，就是楚却疏带着人在他父母的书店打架，哦对，彼时他父母尚在，他还未继承这个小小的书店。

少年又冷又傲，却又不太像个刺头，因为他就算是来打架都穿得干净整洁，天生就是扣子也要系到最高处的斯文模样。

然而大部分的架，都是因为他看谁都像看垃圾的表情，惹怒了对面人才打起来的。

这样一个下手黑，心狠戾气重，关键是美貌惊人的少年，很难不让人记不住。

说来也好笑，楚却疏这种校园风云人物，喜欢的姑娘居然都是同一个类型――精致漂亮的冷美人，女孩们都还是一等一的学霸。

他常常带着女孩来书店约会。时间久了，楚却疏看他眼熟，就不再拒绝他上来搭话。

再过些日子的时候，他们就熟得无话不谈了，他这才知道，楚却疏是个双，谈过的男孩也不少。

楚却疏追人的手段实在老套，奈何一追一个追准，即使他花名在外，依旧有各色美人对他投怀送抱，就连被他劈腿的前任也对他恋恋不忘。

他看着他荒唐了很多年。

唯有谢如晦……

也不知道从哪天开始，楚却疏就断了身边的莺莺燕燕们，开始洁身自好起来，说是要一心一意的追人，话虽这样说……实则连告白的话都没有说出口。

为此，燕席没少私底下笑话过他。

明明地可见楚却疏栽得什么也不剩，可他站在友人的立场又不好劝说太多。

况且楚却疏当花花公子太多年，他怎么也不信这人会阴沟里翻船，谁知道这是不是新的情趣呢？

有钱人真难懂。

燕席晃了晃脑袋，决定将这些抛出脑海，一心一意地做手里的工作。

*

事情果然不出他所料。

当天清晨，楚却疏就到他的书店候着了。

他是标准的夜猫子作息，往常书店的工作都是他聘请的店员打理的，他只要偶尔走个过场来看看就行，哪知道楚却疏一大早就给他打电话让他马上打开店门开业呢？

他顶着黑眼圈陪楚却疏尬聊，结果人家看都不看他一眼，就在他眼前发呆。他气得要死，拔腿就要走。

楚却疏连忙拉住他好言相劝，一边说自己对谢如晦真情意切，一边又说自己处境艰难。

如果不是他和楚却疏太熟，他肯定信了，信得被卖了还数钱的那种。

说即使认识这么多年，他还是搞不懂楚却疏的心思。如果真的喜欢，又怎么会如此轻浮的说自己的心意，可又说玩玩而已，情况又和以往不太像。

他打着哈欠想说，好的，没问题。

却突然看见楚却疏往外面跑。

当他瞥见谢如晦瘦瘦高高的身影站在门口时，他立马就悟了，心里连声感叹，怪不得。

*

谢如晦与楚却疏视线相撞的那刻，第一反应就是跑路走人。

没想到楚却疏比他跑得更快，一下就拦住了他。

高大的青年像堵密不透风的墙一样，把他包裹在独属于名为“楚却疏”的独立空间里面。

楚却疏目光灼灼地盯着他，呼吸微微紊乱地问：“为什么看见我就跑？”

斯文矜贵的学长皮囊一下就被撕开了，露出来里面野兽的强势模样。

谢如晦有些走神地想：楚却疏和他父亲很像。

“你在想什么？”

楚却疏靠得越来越近，两人几乎呼吸交织。

谢如晦不自在地推开他，“没什么。”

“为什么要躲我？”

谢如晦垂着眸子说：“没有躲你。”

楚却疏很不满意谢如晦的答案，把他扭过去的头转过来，强迫让他与自己四目相对。

“我发消息你不回，赛车场你也不去了，我去找你，你总是让人推脱……如果不是燕席，我都不知道什么时候才能遇见你。”

“那是因为……学业太忙了。”

楚却疏差点就要气笑了，谢如晦很聪明，绝对不是死读书之辈，根本不可能因为这些挤不出一点时间和他说话。

“你说的这个理由，你自己听着不心虚吗？”

谢如晦难得理亏，说不出话来，干脆一直沉默着任他打量。

楚却疏看他有些松动的样子，心里的气逐渐平息，语气柔和地说：“我知道你是生气，是因为我没有告诉你，我和楚沉江的父子关系，对吗？其实我和他关系很差，也很少回那个宅子，一般都是住公司里面。我从来没有想过你会来楚宅做客，而且一想到我邀请你来我公司玩都要推脱，所以一时糊涂，在楚沉江面前装作不认识，故意冷落你。”

“啊？”

谢如晦当即被这段话砸得晕晕乎乎。

总觉得有哪里不对劲，但是又说不上来。

楚却疏竟然什么都不知道？

不知道他和楚沉江的那些龌蹉，以为自己在故意生他的气才躲他的。

他其实很珍惜和楚却疏的友谊，可是更害怕事情败露以后楚却疏仇恨的目光。

现在，他什么都不知道，也许……也许……

心里说了几次也许，也没有说出个所以然来，他有些挫败地摇了摇头。

可是楚却疏像是没有看见一样，继续说：“我知道错了，我很抱歉把对楚沉江的厌恶牵扯到你身上了，以后不会再故意不理你了。可以收下我的原谅吗？对不起，我真的不想因为这个过失而失去你这个朋友。”

谢如晦有点茫然，又有些说不出的难过。

楚却疏这样全心全意的信任他，而他却……

他的理智告诉他，不能自欺欺人，就算这次蒙混过关了，以后迟早会被拆穿的，真到那时，说不定连朋友都没得做。

让他没有想到的是，自己心里喃喃自语的那句“我们还可以是朋友吗”竟然说出了声。

其实这话声音很轻，像自言自语。

外面喧嚣吵闹，可他们离得这样近，楚却疏又怎么会听不见呢？

“你一直都是我很重要的朋友。”

莫名地，谢如晦飞快地跳了起来，心脏也涨涨的，有种酸酸涩涩说不出的情绪在流淌其间。

与之而来的，是一种说不出的负罪感和愧疚感。

楚却疏知道谢如晦已经被搞定了，可是心里一点也不轻松，因为他知道他在利用谢如晦的善良和信任。

能够彻底得到谢如晦的欲望终究打败了他仅有的一点道德感，于是他趁热打铁说：“那我们还可以一起去看书赛车聊天吗？”

事情已经到了这一步，拒绝的话再说出去反倒成了某种矫情。

这一次，他干脆应道：“好。”

*

站在角落里的燕席看着二人一起向他走来的身影，竟觉得他们是如此般配。

那一年，他在昏昏欲睡的春日感叹于楚却疏的手段厉害。

可是他又哪里想得到，他这位翩翩贵公子的好友今后该如何后悔狼狈，痛哭流涕呢？

第二十九章 试探

=====

*

夏夜里，蝉鸣不止，就连风也燥热。

路边车水马龙，灯火如昼，行人潮水般四处涌动。如此繁华热闹的城市，也会有一个宁静的角落供客人享乐。

临水包厢里

“干杯，祝我们小谢今年考个好学校。”

“借燕席哥吉言。”

谢如晦接下酒杯，准备一饮而尽。

忽有一只骨节分明的手拉住了他的手腕，对上那人漆黑点墨的眼睛，谢如晦有些恍惚，他竟是对着那人笑了一下：“没事的，燕席哥过生日，多喝一点没什么的。”

楚却疏皱眉：“不行，你已经醉了。”

“哎，却疏，你也太扫兴了吧，难得把谢学霸约出来，不尽兴那怎么能行。”

看着燕席暗中对他挑了挑眉，他没有再说话，只是扶着半醉的谢如晦坐下。

这半年以来，他借着燕席的帮助，已经成功的取代了方游径的位置，成了如今与谢如晦关系最近的……朋友。

是了，他们的关系始终没有更进一步。

谢如晦道德感比他们都强，只要楚沉江还在一天，他就不可能把心事摊开说，所以他只能原地打转，等一个契机。

还有两个月谢如晦就要高考了，也就是说，还有两个月，他就完全留不住他了。

谢如晦一定会填外地学校，而他始终不清楚自己在谢如晦心中地位的轻重。随着六月七号的逐渐逼近，他便陷入一日复一日的恐慌和焦虑。

这些，燕席都看在眼里。

也许……今天就是那个契机。

果不其然，燕席得逞以后，又是一杯一杯的劝酒。

谢如晦已经醉了，完全不知道拒绝，酒杯只要递过来，就是乖乖地喝，喝完还傻乎乎地笑，也不知道在乐什么。

今晚他脸上的笑容比以往都要多，楚却疏妒忌极了，温柔学长人设差点没能维持住，一双眼睛死死地瞪着燕席。

燕席里外不是人，躲闪过了楚却疏的死亡视线又开始灌谢如晦酒，心里止不住地愤恨，一边怒骂楚却疏，一边想给自己发锦旗――自己应该是中国好媒婆。

他心想：“要不是为了你丫的幸福生活，我能这样对小谢？”

这般一想，燕席只觉得自己干的不是人事，于是又愧疚地瞟了一眼满脸红晕的谢如晦。

实在对不住小谢了，这么漂亮的玉白菜，今夜就要惨遭猪拱了。

不过楚却疏对情人都挺大方的，更别说他这样喜欢谢如晦，就算分了，小谢也不亏……吧？

燕席如是安慰自己。

＊

本来乖乖喝酒的谢如晦忽然推开面前的瓶瓶罐罐，一瞪眼睛，对着燕席说：“燕、燕席哥，你今、今天开、心吗？”

燕席不解其意，顶着楚却疏的目光，强扯出一抹笑容：“开、开心。”

他对燕席的回答很满意，又问楚却疏：“那学、长呢？”

谢如晦一说话，就往他身上靠，男孩身上淡淡的洗衣粉香味就这样传入他的鼻翼间，像一双手一样，有意无意地在勾他。

楚却疏的目光落在少年的脸上。

他看见谢如晦在笑，是他从来见过没有的放松和快乐，干净纯洁得像雨后梨花。

少年用胳膊撑着脸，仰头眯着眼睛盯着他看。

他眼眸加深，喉结不自觉地滚动了一下，用着有些沙哑的嗓子说：“你开心我也开心。”

燕席只觉得像是有道无形的屏障把自己和他们隔开了，实在没眼看。

他挥了挥手说：“今天就到这里吧，小谢都醉得不成样子了。太晚了，小谢不好回去。却疏，一会儿我还有事情，你留下来照顾他吧，晚点再送他回去。小谢同意吗？”

谢如晦头实在晕得厉害，偏生燕席又说了不少话，他一句话也没有听清，就迷迷糊糊地点了点头。

＊

燕席拍了拍楚却疏的臂膀，与其擦肩而过间，低声说：“好好把握。”

楚却疏低垂着眸子没有说话，等燕席关了门，他才缓慢地起身去拉谢如晦的手。

谢如晦懵懂地将手放着的他的手心里，楚却疏心念一动，飞快包住了少年的手，与他五指相扣。

“学、学长，我们要、要去哪儿？”

楚却疏对他温柔地笑了下，回答道：“去我家。”

谢如晦丝毫没有觉得有任何不对，就乖巧的挂着楚却疏身上，被他带着走。

*

楚却疏当然知道燕席话里的意思是什么，可是他不想，他虽然花名在外，但从来没有做过乘人之危的事情，更别说这样对待自己的心上人。

谢如晦毕竟还是个高中生，醉了只是反应迟钝喊头晕。他把他抱到车上后，就开始乖乖的睡觉，偶尔哼唧几句他听不懂的话。

夏夜的风吹在脸上很舒服，甚至还带走了几分酒气。

楚却疏看见车窗外，路灯下、巷子里熙熙攘攘的人群，公路上呼啸而过的跑车，落了一地火红热烈的木棉花，以及后视镜里那个鼻尖有痣的少年。

月光清冷，疏影斑驳，人影绰绰，烟火人间，一切都像梦境一样的美好虚幻。

拥有那个人，好像比拥抱月亮还要荒谬。

他向来行走如风，不为停留。

这一刻，竟觉得世界是如此宁静，心里仿佛有什么温柔的东西闯了进去筑了窝，那种心悸，就像毛茸茸的小兔子啃食胡萝卜一般啃噬他正在砰砰直跳的心脏，又痒又涨。

*

谢如晦感觉有凉风袭来，散了他身上的一部分燥热，他虽听见呼唤，却睁不开眼睛，也听不出来是谁，只觉得那个声音低沉又好听。

从记忆里，就没有人对他这样温柔过。

“学弟，醒醒，我们到家了。”

谢如晦感觉自己正在艰难地挪动双腿，实际上身体纹丝未动。

没想到的是，那人直接将他抱了出来。

他浑身燥热，那人却清凉入骨。与他相拥，像是掉入了一片雪里，于是他下意识紧紧扣住对方，把自己埋得更深，直到听见对方和自己一样凌乱心跳。

他摇摇晃晃着被搀扶着走了几步，就感觉到一阵天旋地转，接下来就是背后传来轻微的痛感――他被压在了一颗树上。

楚却疏呼吸乱了几分，好闻的气息就喷在谢如晦的脸颊上，这让谢如晦有些紧张了起来，可是他难得地想再凑近一点。

楚却疏只比谢如晦高五六厘米，所以谢如晦仰着头就很容易碰到他的嘴唇。

当那张梦寐以求的脸愈加逼近时，他就愈加心跳如擂。

他不会喜欢这样的我。

清醒的他不会喜欢这样轻浮的我。

楚却疏偏过头去，带着酒香的吻落在了他的脸颊上。

谢如晦声音沙哑，小声地问：“为什么呀？”

此时的谢如晦就像只黏人的小动物，别想不通，就只知道那个让他感觉凉快舒服的东西避开了他的亲近。

他自觉自己被讨厌了，有点不开心，所以他又不依不饶地缠上去，想要那人主动吻他平息他的怒气。

夜色灯下，花香醉人。

可他身下的美人比一切美景都要醉人。

楚却疏从来没有这样慌过，明明他有过很多段感情，却没有任何一个人能让他如此心动，想要怜惜他，喜欢他喜欢到连轻易触碰都成了某种罪过。

“谢如晦，睁开眼睛好好看着我。”

“告诉我，我是谁？”

谢如晦眯着眼睛，看见微弱灯光下一双灿若星辰的眼睛――楚却疏正在紧盯着他，像是一片神秘的海，就连放大的五官也俊美如斯。

所有的一切都告诉他，他醉了，他在轻薄楚却疏。

谢如晦一瞬间酒醒了。

他艰难地回答：“抱歉，学长，我……”

下一秒，两片干燥柔软的唇就压了下来。动作轻柔，却一点也不含糊。狡猾多情的舌像他的主人一样，带着不容忽视地粘稠鲜活欲望一边引诱他的沦陷，一边毫不留情地挞伐。

楚却疏张着嘴，舌头缠绕着谢如晦吮吸，像在咀嚼一块甜香的软糖，含在口中反复地咂摸深入。任由这人被亲得喘不过气来，手脚发软到只能地靠在树上支撑也不停歇。

此刻，仿佛全世界都静止了，只有两颗炽热的心在彼此试探。

没有抢占儿子心上人的父亲强加控制，也没有对哥哥有变态欲望的弟弟捣乱发疯。

他们就只是楚却疏和谢如晦，干干净净的一对有情人。

-----

突然开始写这种纯情的亲亲，我都有点不适应了??

第三十章-1 旧忆

=====

六月八号那天下了很大一场雨，非但没有将炎热与燥热冲刷，反而是阴暗与潮湿让人感觉不适。

暴雨过后又是一轮更毒辣的太阳，将人们无情地暴烈炭烤，落在身上的每一寸阳光，都像是要把人晒化一般。

考场一开，密密麻麻的人便如潮水般向外袭来，无数人推攘着，神色各异间演尽悲欢。

谢如晦和绝大数考生一样，逆行着，想要冲出来。不同的是，那些人在人群里焦灼着寻找自己的父母，他只是单纯地想要离开而已。

“这里！谢如晦！看着这边！”

远远地，他瞧见一个身材高大的青年站在大树旁边冲他招手。

那人相貌俊逸，头发没有做定型，软软的垂下来使得额头半掩。五官深，嘴唇薄，鼻梁挂着一副金丝眼睛，这让他看起来很不好亲近。可是穿衣打扮很讲究的他今天却像寻常男学生一样，白t搭运动裤，使得本就年轻的脸庞添了几分鲜活的朝气。

看着楚却疏被人挤在那个小角落里不敢动弹的模样，谢如晦心下有些好笑。楚却疏有很严重的洁癖，不喜与人触碰。

都说了，不是叫他别来了吗？

谢如晦笑着向他走去：“你怎么来了？”

楚却疏也笑，眉宇间的烦躁散的一干二净：“学弟高考，学长怎么可以装作不知？为了祝贺学弟人生得一个重大阶段圆满落幕，我和燕席特地提前给你订了一桌好菜庆祝庆祝。学弟给不给面子？”

“学长们的好意我心领了。我现在只想回家睡一觉，实在不好去打扰你们。”

楚却疏面色不变，依旧保持礼貌的微笑，一副很耐心倾听的模样，可谢如晦却无端地觉得这笑意很僵硬很虚假，像是一戳即破的薄纸。

“我知道了，是我唐突了，那，我可以送你回家吗？”

这一次，楚却疏的表情更加诚恳。

谢如晦张嘴想要说些什么，却看见楚却疏的脸越靠越近，鼻尖只与他相隔一指之距。

漆黑点墨的眼睛里倒影着小小的自己，这一刻，他心跳毫无预兆地乱了起来。

接下来就是额头一凉，一阵凉爽的风扑面而来，被笼罩着的压力随即散得一干二净。

是楚却疏伸手剥开了他的被汗水打湿粘在额前的头发。

眼前俊逸的青年认真地说：“头发遮住眼睛了，这样不舒服。”

谢如晦愣了愣，没有说话。

楚却疏忽然狡黠一笑，拉住他的手腕往前走：“好学弟，就答应我吧。”

他怎么可以这样，这样轻易的撩动他人之心弦却如此冷静地说笑。

谢如晦有些恼羞成怒，可当楚却疏站在他的前面，被人挤得衣衫凌乱还小心护住他时，又说不出讥讽的话来了。

最终，谢如晦败下阵来，应了一声“好”。

楚却疏高高兴兴地拉住谢如晦的手腕往家中走，却不动声色地把目光移到谢如晦红润的嘴唇上，喉结滚动，眸光深暗。

他以为自己成功一亲芳泽后，就会像对待别的猎物一样，兴致淡下来，逐渐在旧时光里慢慢遗忘这个人。

结果现实狠狠打了他的脸，此后不仅夜里梦里全是谢如晦，就连在工作中生活上都会不经意的想起他。

连着“谢如晦”这个名字，都成了让他方寸大乱的诅咒。

楚却疏觉得自己像是着了魔，对一个人的渴望，竟到了称得上“执念”的地步。

可是……可是只要得到过这样的温柔，得到过谢如晦深情而专一的目光，没有人会不动心的。

楚却疏心中如是叹息道。

不知是故意的还是意外，燕席缺席了。

*

窗外雨打芭蕉，眼见着雨越来越大，淅淅沥沥间敲打着玻璃窗，不断发出噼里啪啦的响声。

谢如晦心不在焉地喝着楚却疏为他倒的度数极低的果酒，认真地倾听他的谈话。

也不知道外面是野猫还是什么别的东西，忽然叫了一声，引得谢如晦遥遥地望着窗外伸手不见五指的黑暗。

他急急地打开窗户瞧，还未看出点什么，忽见雪白的一道闪电划过天际，也听得“噼啪”一声巨响炸开了夜。

记忆里那张面容艳丽到凌厉的脸忽然清晰了起来，她嘶吼着、奔跑着、疯癫咒骂着；她痛苦到哭不出声、温柔地一勺一勺给他喂毒药、站在天台上如断线风筝般一跃而下，头朝地，给了他一段难以磨灭的血色回忆。

高楼与旧房重合，他被母亲毒杀在雨夜。

白光与雪刃重合，他捅了秦一生一刀。

雨太大了，大到他分不清现实与虚幻，总在这样的夜里陷入梦魇。

-----

小楚想要和小谢谈恋爱，做这个首位得到心的人，那就必须要解开小谢的心结～

下章过后，应该就是短暂的甜甜恋爱了叭

第三十章-2 成双

=====

……

“怎么了？”

楚却疏的手堪堪伸到谢如晦的面前，就被“啪”地一声打开了。

谢如晦如梦初醒，轻声道了个歉。

温热干燥的手指抚上了他的额头，担忧的视线投过来：“是雷声太大了吗？还是想起了什么不好事情了？”

“没什么。”

看着谢如晦低垂着睫毛，心事重重却不愿倾述的模样，楚却疏神经质地想起谢如晦那疯子弟弟来，也是在这样一个雨夜，他用枪击中了男孩的腿。

方游径抱着晕倒的谢如晦开路，他则顶着少年如狼似虎的目光走在后方掩护。

向来凶狠的秦一生虚弱极了，胸口还插着刀子也要追着他们走，仍由殷红的血液像不要钱一样汩汩流出，一个脚印一个血迹的。

最后他们三人纠缠着到了车库，眼见着就要成功了。秦一生那个不怕死的疯子竟然拖着血染衣衫的残破身体挡在了车的面前，露出如困兽般决绝的表情。

他毫不犹豫地朝着秦一生的小腿开了三枪，那人几秒之后轰然倒地。他则挑衅一笑，打着方向盘离开了秦家的宅子。

那一刻，他在后视镜瞧见了谢如晦的眼睛是睁开的。

这般一想，楚却疏难得地慌了，偷瞄到谢如晦难看的脸色，一把扣住了谢如晦的手腕，放柔了声音：“太晚了，这会儿估计车都不好打，学弟要不就留下来休息？明天我再送你回去？”

他必须要亲眼看着谢如晦才能放心。

楚却疏冥冥中有着预感，如果他今天放走了他，那他将会永远地失去他。

谢如晦很惊讶，不过还是礼貌地拒绝了：“很感谢学长的好意，不过我有不得不回去的理由，我答应了明天要去金翠湾那儿当家教，一早就得到。”

金翠湾在城南了，离楚却疏家确实很远。

“没事，我们明天早点出门就行。”

谢如晦迟疑着摇了摇头：“我要先回家去拿一些打印好的资料，不能一直麻烦学长。”

楚却疏失笑：“那你要等雨停吗？”

“嗯。”

“天气预报说，这场暴雨要持续四个小时，而现在……”

楚却疏和谢如晦的目光落在了墙上挂的大钟上。

此时，时针不偏不倚地指向数字“九”。

感受谢如晦的沉默，楚却疏宠溺地揉着谢如晦的头发说：“留下来，好么？”

过了几秒，空气中仿佛又陷入了一种诡异的安静中。

自从上次他醉酒吻了楚却疏之后，他们的关系就变了质。倒不是直接友情跨爱情，而是他一见着楚却疏就觉得心虚――好好的同学情被他玷污了！

有时候本来聊得好好的，莫名其妙气氛就会变得黏黏糊糊了起来，就比如刚才那样。

当然这是谢如晦单方面以为。

“如果学长觉得不麻烦的话。”

“我怎么可能觉得你的事情麻烦呢？学弟就放心好了，我不会让你第一天上班就迟到的。”

看见着谢如晦又要说谢谢，楚却疏瞪了他一眼止住了这未言之语，才安排他去浴室洗澡。

等谢如晦洗完澡，他才发现，楚却疏家居然只有一张床！

所以，现在他穿着楚却疏的睡衣躺在楚却疏的床上等着正在洗澡的楚却疏。

总感觉有哪里不对的样子。

在谢如晦胡思乱想间，身边的床向下陷了一下，紧接着就是男性低沉的声音在他耳边响起，“要关灯么？”

“关吧……”

等等，他刚刚说了什么？

谢如晦又开始后悔了，一关了灯，听觉触觉嗅觉反而更灵敏了。

床不是很大，两个身材高大的男人肩膀挨着肩膀，胳膊小腿也很难不碰在一起。可能是他心里有鬼，他总觉得和楚却疏贴在一起的地方异常的热，特别是楚却疏对着他头部、耳朵呼吸时，简直是要了命的闷。

得做点什么打破这个奇怪的氛围。

“学长，你热不热？”

“你觉得热了吗？那我把空调再调低几度吧。”

楚却疏长臂一抓，很容易就拿到了床头柜上的遥控器，一番操作以后，又将手放在了被子里。

这次，居然贴得比刚才还紧。

谢如晦：“……”

谢如晦放弃挣扎，决定努力地放空头脑，什么都不想，早点入睡。

可是，就连空气中写满了楚却疏的强烈存在感，让他无法不在意。

也许是楚却疏感知到了他的不自在，他突然移开了一点，用带着笑意的声音说：“学弟睡不着吗？那我们来聊聊天吧。”

谢如晦舒了一口气：“好啊。”

“你讨厌我么？”

“你怎么会这样想？你对我很好啊，我为什么讨厌一个一心为我好的人呢？”

楚却疏沉默了半晌，缓缓说：“不是的，我骗过你，伤害了你。你今天神色不对，是想起了秦一生吧。我知道你那天看见了，我想，秦一生毕竟是你弟弟，你应该挺反感我用这种方式去攻击他吧。”

谢如晦懵了，有些错愕，连忙说：“我从来没有这样想过。相反的，我很感谢学长帮助了我。今天失态确实是想到了一些不好的事情，不好意思啊，让学长担心了。”

“是什么呢？如果不方面说的话，可以不说的。我只是希望你能够放松一点、快乐一点。”

楚却疏恰到好处的温柔让谢如晦心头一暖。听着窗外潇潇雨声，第一次让他仿佛有了勇气。

谢如晦目光变得悠远起来，轻声说：“我想起了我的母亲。”

“嗯？”

“我好像没和你说过吧，我的母亲是自杀的，她死在一个雨夜，是跳楼自尽。”

谢如晦闭了眼，颤声说，“我亲眼看着她跳下去的。”

楚却疏没有说话，只是感觉心疼，他无法想象小小的谢如晦是如何承受这一切的。于是他将抱住了谢如晦，轻拍少年后背以示安慰。

“我小时候很黏人，所以她去哪儿都要带着我。也正是因为这样，离婚以后她很难找到报酬高的工作。后来我生了一场大病，她实在拿不出医药费，就带着我去找秦砚。我当时傻乎乎的，根本不知道她为此付出了什么代价，就真的以为是母亲寻求幸福，再婚了而已。”

“我沉浸在虚假的幸福之中。可是我连她亲手煲的汤我都没喝上几口，就要面临她的离去。我这才知道，她这么多年来，一点也不开心。”

“这几年我找到了她的遗书，才知道她本来是想带着我死的，她在汤里下了毒，可是她说看见我拿着勺子欢快喝汤的样子让她心软，舍不得。”

说到这里，谢如晦明显哽咽了一下：“她舍不得我，可她不知道我也会舍不得她吗？每一个雨夜我都会梦见这一幕，梦见我抓不住她的手，她的衣摆擦着我的脸向下坠，更多的，还是那一团看不清血肉的模糊尸块。”

“她的死一下打醒了我。我不恨她，可是我会恨当初的自己。要是我再谨慎一点就好了。”

楚却疏感受到有滴温热落在了他的肩头，僵硬地把谢如晦拥入怀中，温声说：“别这样，她是爱你的，所以她会给你留遗书说舍不得你，要你好好的活着，她不会愿意你为这件事有心结的。你的人生才刚刚开始啊，你未来会遇见多少如同她那样的好与善呢？又有多少人如同她那样爱着你呢？学弟，你应该抱着感恩之心，多看看外面的世界。”

“可这是不一样……”谢如晦喃喃自语。

“亲情确实是不同的，它足够绵长深厚，有着斩不断的血缘关系。所以我才分外妒忌秦一生，无论如何他都是你的亲人，而我只是你的一个学长，也不知道过几年，你还能不能记得我。”楚却疏的声音听着有些低落。

谢如晦想也没想就开口允诺：“不会的，只要学长愿意，我就会一直是学长的朋友。”

楚却疏幽幽叹息：“只是朋友吗？”

谢如晦怀疑自己没有听清。

“我的意思是，你有没有想过当我的男朋友，谢如晦。”

时间像是忽然暂停住了，谢如晦的心脏一下跳得比一下快，砰砰砰地像是要冲破胸腔跳出来。

两道呼吸浅浅地交织在一起。

“试试吧。”

“抱歉，如果……”

楚却疏像是没有听见一样，自顾自地说了一阵，这才反应过来。

“我……我很高兴，因为我一直都知道，你是直男，可能讨厌同性恋也说不定。就算是那天我们接了吻，我都觉得这像是一个梦，你醒了，梦就该碎了。”

“我很喜欢你，谢如晦，虽然听着有点肉麻，但是还是想要把这些话说给你听。我喜欢你，是从我在你的书本上看见你画的麻雀开始的。丑丑的麻雀带着伤往天上飞，同我们遇见的一模一样。那时我就心道，我再不会遇见比你更让我心动的人了，果不其然。”

“我以前干过许多荒唐事，可是遇见你以后，我就努力往优秀学长身份上靠，因为我也希望得到你的回应。我多希望我们能够再早一点相遇啊，这样的话，我会让你拥有更多更好的爱。”

谢如晦心里塌陷了一方田地，软了又软，感动到有些说不出话来，最后憋了半天才说了一句，“我也很喜欢学长。”

楚却疏轻轻笑了一下，刚想说点什么就听到谢如晦小声地打了一个哈欠。

“很晚了，睡吧，明天不能给老板留下坏印象。”他揉了揉怀里人的头发，下意识搂得更紧了一点。

谢如晦不满地推了推：“这样很热，有点难受。”

楚却疏松了一下，温柔地说：“晚安，男朋友。”

-----

感觉这章好纯爱好甜，决定了，下章继续谈恋爱！！！

第三十一章 倾心

=====

“哥哥再见！”圆眼睛男孩冲谢如晦挥手。

看着眼前又乖又聪明的学生，谢如晦眼角弯了弯，冷冽的气质一下柔和了许多。

他揉着小孩的脑袋嘱咐说：“嘉嘉再见，记得要好好完成功课，下周我会严格检查的哦。”

“听见小谢老师的话没有？不能光顾着玩，要好好写作业知道吗？”男孩的妈妈故作板着脸对男孩说。

眼前的青年很高，她要微微抬头才能看到他的眼睛，“今天实在是麻烦你了，小谢同学。嘉嘉这孩子这周几乎又都是医院过的，缺课有些多，真是……”说到这里，女人脸上露出了一个带着歉意的无奈笑容。

眼前这对母子就是谢如晦第一份工作的雇主。女人的具体名字谢如晦也不清楚，只知道姓张，他跟着保姆喊她张女士。

张女士是个能力很强的事业女强人，目前离异单身独自扶养儿子。小孩很听话，可惜就是身体不好，三天两头医院跑，怕耽误学业才请了一个家教。

“不麻烦，这些都是我应该做的。嘉嘉是个好学生，多用点功，很快就会赶上进度了，不过想要成绩进入年级前列还是要努力。”

“好的，我会好好监督他的。我送你下楼吧，小谢同学。 ”

“不用不用，我一个晚辈怎么好意思劳烦您……”

张姨打钱很勤快，工资日结，什么都很好，唯一不好的地方就是太热情了。

两人又推辞客套几番，谢如晦终于离开了张家的这栋小洋房。

高挑纤细的少年背着白色的双肩包走到树荫底下，影子疏疏落落撒在他身上，美好漂亮的五官像是被描上了金边。白t短裤宽松，露出的胳膊小腿线条流畅，肌肉紧实，在阳光下白得晃眼。

他站在一个高大的青年身后，轻拍了一下那人的肩膀，青年回头，五官俊逸风流，金丝眼镜文雅，不是楚却疏又是谁。

楚却疏笑了一下，勾住了他的手，“走吧。”

谢如晦吓了一跳，慌张地躲开了。对上楚却疏疑惑的眼神，他瞟了一眼身后的三三两两的路人，轻轻地摇摇头。

“怕什么。”楚却疏一把搂住他，飞快在他的额头落了一个吻。

谢如晦小声拒绝：“有人看着。”

看着谢如晦微微皱起的眉毛，楚却疏没忍住，笑出了声，最后靠在他耳边说了句：“脸皮真薄，以后可怎么办啊？”

谢如晦假装没有听见，面无表情地甩开他往前走，耳根却红了个透彻。

楚却疏赶忙追上去。

两个姿容优越的青年肩并肩走在一起，确实是一种美妙的视觉享受。

两人谈恋爱后，楚却疏明显比以前更黏人了，走哪儿都喜欢带着谢如晦。比起黏人更让谢如晦难以忍受的是，楚却疏从小在海外长大，总是大方热情到他难以招架的地步。

私底下黏黏糊糊索吻也就算了，哪有大庭广众之下还这样拉拉扯扯的！

谢如晦性格保守矜持，可也会为楚却疏一而再再而三的破戒。

*

吃过晚饭以后，天还没有完全暗下来。

楚却疏问：“晚上还去看电影吗？”

“不去！”

他还好意思问，上次两个人在楚却疏家里看电影，片头都没有看完，这人就开始不动声色地贴上来，等他完全反应过来的时候，他几乎整个人都跌到了楚却疏的怀里被亲了遍。

楚却疏抱着他箍着他，像是得了一个新奇的玩具的小孩子，时不时捏捏手脚亲亲脸颊，爱不释手一般；也像是如获珍宝，动作轻柔，如捧琉璃美玉。但更多是亲吻与舔舐，如野狗标记地盘。楚却疏很喜欢折腾他，总弄得他气喘吁吁、衣衫凌乱。

谢如晦不喜欢自己被逼得太失态，因此他要强烈地拒绝这个提议。

“这次我们去电影院看。”

谢如晦表示怀疑：“是吗？”

楚却疏微笑：“那当然，我总不能骗你吧？”

“那也是。”话虽如此，谢如晦却丝毫没有要动的意思。

楚却疏无奈地看了谢如晦一眼，最后强行把人拉出了门。

*

最后两个人真的只是单纯的看了一个电影，谢如晦很喜欢这个文艺片子，末了，还沉浸在剧情里面，认真地和楚却疏讨论。

夏夜里，微风不燥，空气中飘着浅浅淡淡的花草香，身边的少年用毫不掩饰的亲昵信任目光看着他，似乎在等待楚却疏的回应。

这一切，都让他感觉如梦似幻。

他看着谢如晦微微张开的嘴唇和柔软的眼睛，仿佛周围的喧嚣和人潮都停了下来。所有的斑驳明丽色彩里，只有一个人成了永恒，他感到了某种悸动，心脏跳动也不受控制地变得飞快。

“亲爱的，可以给我一个吻吗？”

楚却疏听见自己如是出声。

谢如晦卡壳了，他仿佛一瞬间忘记了自己上一句在说什么，也记不清该怎么说下一句。他就这样愣愣地看着楚却疏，微微张着刚才喋喋不休的嘴，像一种悄无声息的邀请。

楚却疏喉结滚了一下，最终强势又温柔地扣住人的后脑勺开始亲吻。

这个点，路上没有什么人了，静悄悄的，只有沙沙作响的树叶声和小昆虫的鸣叫声。楚却疏住的是个老旧的小区，因此楼下的路灯也不甚灵光，一闪一闪的发出咔擦声。

他们背着那破路灯偷情接吻，几乎与夜色融为一体，情欲与诱惑勾得人脸红心跳，没有人知道角落里有两个男人亲得难舍难分。

两人一路抱着亲吻，最后也不知道谁开的头，还未到达房间，两个人就衣衫半解地纠缠到了一起。

谢如晦的生理年龄才堪堪十八，可身体却经历过许多场情事，温柔的，粗暴的，不同男人所给予的……因此，他现在就像颗已经成熟的却被强行挂在枝头的水蜜桃，只要被人轻轻一摸，就会发涨发水，颤抖到流水。

楚却疏是情场老手，面对谢如晦，心里总想要怜惜他几分，奈何架不住那架总是发浪发骚的身体总是诱惑着他。

他手指修长，粘着润滑液绕着那处蜜穴打转，惹得谢如晦红着脸颊喘息两三声。

那处汁水淋漓，干干净净的泛着粉，像是从未被使用过一样，可是楚却疏知道，他爹搞过，他的怀中人被楚沉江大开大合地操干过，包括秦一生那小畜生也上过。

他嫉妒得头脑发晕。

又忽然想起，他第二次遇见谢如晦，就是瞧他被楚沉江捆在镜子前玩弄至射精，而他只能透过那半扇掩着的门缝里痴痴地嗅那丝春色。

“谢如晦，你是我的。”

楚却疏咬着他的耳朵说话，谢如晦因被他的手法弄得气喘吁吁而无法回应，他愈加不满，最后一口咬上了谢如晦凸起的喉结。

咸的，也是甜的。

“嘶，你是狗吗楚却疏？”楚却疏整个人就像只发情的公狗，一个劲的舔他啃他，力道大得他止不住的发抖。

楚却疏丝毫不理会他的抱怨，嘴唇一路游离往下，顺着漂亮的锁骨、微微隆起的胸脯、平坦有薄薄肌肉的腹部，最后再到毛发稀疏的翘起欲望。

“别、别这样。”湿热的气息喷洒而上，阴茎早就被硬到流水，连带着顶端也吐出了粘腻的清液。

楚却疏一边问，一边坏心眼的伸舌头去顶马眼，“这样？还是这样？”

此时，谢如晦就像块海上漂泊的无根浮木，楚却疏就是他唯一能抓住的桩。

“啊――”楚却疏忽然含住了他的玉茎。

他的下半身早就被脱得一干二净，白嫩的屁股稳坐在冰凉的茶几上，滚烫湿热的液体从大张的腿间流出，秀气的阴茎被青年男人吞吐吮吸着，时不时发出“咕噜咕噜”的暧昧水声。

从前都是他被迫为别人口交，而这一次是他的心上人在尽心尽力地讨好他。

谢如晦也不明白为什么会和楚却疏发展成这样的关系，但他终究是男人――都是下半身思考问题的动物，所以身体的快感很快让他不再胡思乱想。

脆弱之处被人含在嘴里套弄，看那平日里英俊斯文的青年满面潮红，像最卑微的性奴一样舔他的性器。因此，楚却疏为他作第一次深喉时，他就泄了身。

纤细漂亮的身体翻折过去，背后没有墙，他只能用带着情潮发着粉的臂膀撑住自己，欲望让他不自觉的挺腰，直至遍布吻痕的胸腹像一张拉伸到极致的弓，蕴含力量。

“够、够了，够了。”他喘息着。

楚却疏像是没有听见一样，他兀自地用他多情柔软的舌继续挑逗谢如晦。没一会儿，那处又没出息的在他嘴中强制胀大起来。

楚却疏舔了几下就将其吐了出来，缓慢拉开裤链，让那狰狞勃发的欲望露头。

那玩意儿充血膨胀到可怕，可它的主人却不动声色地带着浅笑，如果不是嫣红湿润的嘴唇，这般模样倒像是和寻常吃茶喝酒一派淡定。

小穴早已被楚却疏的手指招呼过，插入变得比哪一次性爱都要容易。后穴穴口绷得死紧，肠肉蠕动地裹上来，细细密密地吸吸着他，如榫与卯，嵌合得一丝不漏。

“难受吗？”

谢如晦红着脸说：“有点涨。”

漂亮纤细的少年眼尾微红，湿润着睫毛喊他的名字，无助地抓着他，乖巧地在他身下承欢。楚却疏忽然感觉很心动。

他扶着谢如晦的腰，缓慢地开始抽插起来，动作温柔，春意无边。动作大了，就会听见那人急促压抑的哼气声，看见那人绷起的后背，以及脊柱沟明显的凸起骨节，漂亮脆弱到一折就断。

起初他还能耐着性子小心的讨好，后来就再难控制自己，他迷失在那口柔软流水的穴里，他只想操进去，操烂它，听穴的主人哭哭啼啼的求饶叫喊。

“轻一点，轻一点。”谢如晦无助地去亲吻楚却疏，却换来如疾风骤雨的对待。他的温柔与热烈，像张密不透风的网，将谢如晦团团困住，无法让人窥探分毫。

-----

可恶，谈恋爱的纯爱戏码好难写啊，最后没忍住又开了一段车……

韦惜鱼番外?上

=====

韦惜鱼没有告诉过任何人，她认识谢如晦很多年了。

那时候，她才七八岁，在秦家举办的晚宴上，她遇见了一个外冷内热的少年，气质像月光一样清冷易碎，却又意外地很好说话。

她的父母挤破脑袋才拿到进入晚宴的资格凭证，假装熟练地和人交谈，殷切又谄媚，小心翼翼努力不尴尬冷场。

可在她看来，豪门纸醉金迷的奢靡与她们格格不入，因此，她感到厌烦和无趣，便趁着父母忙着和有钱人交际谈话时逃离了。

秦家的宅子很大，小小的韦惜鱼很快就迷了路。她茫然地向前走，可路上的灯却越来越少，几乎看不见来人。

高大的花木奇异，草木丛生隐天蔽日，四下安静无声，唯有一个华丽的喷水池在哗哗流淌着。

“有人吗？”她冷静地观察着路标。

走了很久，依旧没有人出现，只有呼啸的风飞驰而过。

韦惜鱼很冷很累，她环住双臂，在困倦之中慢慢蹲了下来。

忽然，她听见有几个男孩说话的声音。

她又往前走了几步，扒开了那片草丛，终于看见了他们。

穿着白色小西装的男孩五官精致，脸上却灰扑扑的脏，衣服有几处损坏的，脸上的神情像是刚刚战斗过的小狮子一样，威风又神气，就连说话的语气也极其嚣张。

韦惜鱼瞪大了眼睛，这个男孩她知道是谁，他就是今天晚宴的主人的孩子――秦家的小少爷，以及……唯一的继承人。

只见秦一生喘了几口气，停顿了几秒，最后一指，对着她的方向盛气凌人说：“真是什么垃圾都能来我家的宴会了，瞧你那蠢样子，也不知道是从那个山头跑出来的野猪。”

韦惜鱼吓了一跳，她以为秦一生是在冲他发难，正当她在想如何顺利脱身时，一个背对着她的黑色的影子――另一个男孩呼哧呼哧从地上爬起来，忽然对着秦一生就来了一拳。

“啊啊啊啊啊方游径你这死胖子我要杀了你！！！”被痛击的男孩跳了起来，愤怒地大叫着，惊起树上一排飞鸟。

“来啊，东西落在谁手里还说不定呢。”被叫做“胖子”的男孩其实一点也不胖，最多就脸颊上肉多，配着圆润漆黑的眼睛，道显得有几分可爱。但他笑得挑衅，就多了几分莫名其妙的欠抽气质。

秦一生脸色一下子就沉了下去，毫不意外，两个人又扭打到了一起。

韦惜鱼看了一会儿又觉得无趣起来，也不知道他们是争什么，光鲜亮丽衣冠楚楚的豪门贵公子不去当，却像几个无家可归野狗一样躲在小花园里抢食。

真是有病。

她不由地在脑海里这样想道。

韦惜鱼搓了搓手臂上被风吹起的鸡皮疙瘩，准备绕着原路离开。

“楚却疏！把东西还我！！”这一次，是方游径的声音。

吵死了。

韦惜鱼翻了个白眼，再次抬头去看。

她看见一个比他们都稍大一点的男孩站在角落里，弯腰拾起了地上的血色珠子。那人脸上挂着轻松愉悦的笑意，将莹莹生辉放在手心里把玩，白皙的手指称着妖异的红。

楚却疏不紧不慢地说：“到了我手里，它就是我的。”

话音刚落，两个小孩怒目而视，秦一生连狠话都没有放，直接扑过来抢。

楚却疏身后的高大结实保镖准确无误地抓住了秦一生，像拎小鸡一样将人毫无尊严的提起，任他怎么扑腾怎么撕咬都不肯放下。

“姓楚的你不要脸，哪有我们之间的事情还让保镖介入的！懦夫！胆小鬼！”

楚却疏比他们大几岁，已经过了这样幼稚的年龄，闻言就是抿唇一笑，“总比你这样，弄得脏兮兮的强，你现在就像从矿洞里扔出来的破布。”

“――喂喂喂。”方游径很不满意自己被忽略掉，出言打断他们的交谈，顺手理了一下头发和衣服，傲慢地说：“楚却疏，开个价吧，把东西卖给我，多少钱都可以。”

空气中静了一秒，紧接着是秦一生毫不掩饰的大声嘲笑。“哈哈哈哈哈哈方游径，你真是蠢到家了，和楚却疏这种伪君子做交易，那还不如直接抢呢。”

听见秦一生的嘲笑，楚却疏没有过多的情绪，反而是方游径脸红了红，又青了青。最后恶狠狠地瞪了一眼秦一生，骂道：“你懂个屁，傻逼！闭嘴！”

眼看着两个人又要吵起来，楚却疏交待他身后的另一个保镖说：“捂住他们的嘴，送到会客厅去。”

秦一生耳尖，听见了。

他立刻剧烈地挣扎了起来，“你不能这样！我才是今天宴会的主角！要是让我舅舅知道了，你们都得玩完！再警告你一句，把珠子还给我！”

就在这剑拔弩张的时候，一道成年男性的声音传来。

“什么珠子？”

高高瘦瘦的男人穿着讲究，声音不大，却沉着稳重，颇有几分不怒自威的架势。他站在最前方，身后乌压压跟着一群人，但他一开口，周围就陷入了死寂。

楚沉江一来，楚却疏身后的保镖也愣了一秒，飞快地把秦一生放在地上。

方游径率先站了出来，礼貌地说：“是这样的，楚叔叔，江家从海外得了一颗红色的夜明珠，我看着有些稀奇，就向秦叔叔讨要它。本来秦叔叔也答应了，结果秦小少爷临时反悔，要拿走它。没想到却疏哥趁我们商量谈话的时候拿走了珠子，这……”

男人如鹰般锐利的目光落在楚却疏身上，“却疏，是这样吗？”

楚却疏垂眸，“是。”

“我倒要看看是颗什么样的珠子，让你们几个大打出手。”

楚沉江话音刚落，楚却疏身后的保镖就很懂事地把珠子双手呈上去了。

鹅蛋似的珠子被楚沉江拖在手心，温凉的质地细腻光滑，红得在滴血也像在燃烧，可也透露着玉石独有的剔透和光洁。如此这般，竟无一丝瑕疵，皎洁月光下，它还散发着幽幽的光，摄人心魂。

不待楚却疏开口，楚沉江身后的走出了一个男人，他笑得和蔼可亲，用着一副老好人的面孔温和地说：“既然楚小公子喜欢，那不如珠子就归他了。至于方小少爷那边，最近我们家也得了另一枚罕见的玉石，不如我把它作为赔赠予你，您看如何？”语气虽然诚恳，却是看着楚沉江和方父说的。

此言一出，几个人脸色都变得很难看。

“喂，老头，要是我没有记错的话，那枚珠子是我小舅舅找给我的吧？你不经过我的同意，随意把它送给了其他人？”

这时的秦一生才五六岁，像个糯米团子一样，小小的，软软的，唯独脸上的戾气和阴沉是再稚嫩的眉目都掩不住的。

方父脸上看戏的表情一收，用严厉探究的目光看向秦砚。

所有人也跟着盯着秦砚，周围寂静一片。

秦砚尴尬地笑了笑，却并未应声。

楚沉江打破了寂静，说道：“秦砚，你真不厚道，把别人给你儿子的东西送给方小公子还不算，这次还要我儿子背上夺人所爱的名头？”

这话，虽然是用调侃的语气说的，可谁都能听得出来里面的不满和质问。

秦砚的冷汗当即就顺着额角淌了下来。

秦一生身边不知道什么时候站了个俊秀儒雅的男人，他看着他，就像找着主心骨了，委委屈屈地冲着那人小声地说了句话，那人就忽然开口道：“这东西就是个不值钱的小玩意儿，若失楚小公子和方小公子喜欢，我这边再另找就是，但是这颗……抱歉，是我特地为生生挑的。”

眼见着江家小叔亲自出面为秦一生讨要珠子了，众人几乎可预见到这件事的后续。

方游径满脸灰败，最后只能失魂落魄地望着楚沉江将珠子交还与江家小叔。

“既是如此，却疏也不好夺人所好。”楚沉江笑着说。

所有人的目光集中在珠子的交接上。

就在此时，只听“啪”地一声，那枚惹得几人疯抢的珠子，在众目睽睽之下，碎了。

它毫无征兆地下坠，砸到坚硬的石头上，裂缝从底部延伸，最终成了两半。

“对、对不起！我不是故意的！我、我……可以赔钱的！”黑衣保镖像是才回过神来，脸上的血色退得一干二净，急忙地说道。

一米九的壮汉，就这样直挺挺地跪在江小小叔面前，露出了与身形不符的悲哀神情，一片的心如死灰，让人看了无端地觉得有些不忍。

“你拿什么赔？那东西的价钱是你打工打到死，十辈子都赚不到的！”

秦一生愤怒地瞪着他，并冲上去拳打脚踢，在场这么多人，无一敢阻止他。

方游径也露出了伤心的表情，唯有楚却疏，他感到了一丝隐蔽的喜悦。

既然他得不到，不如毁了。

楚沉江高高在上，威严又沉稳，他打了一个手势，立马又出现几个保镖拦住了秦一生，最后，他才缓慢地说：“抱歉，江先生，是我管教手下不严，才造成了这样的错误。但他毕竟是我的人，任由秦小公子这样胡闹下去也不妥，不如我来作赔偿吧。”

秦一生的恨意逐渐从眼睛里流露出来，猩红着一双眼睛，死命地瞪着他们。

他哪里不知道珠子就是楚沉江故意让人弄碎的呢？可是，他不能鲁莽，他可以对着楚却疏骂混蛋去扯他的头发，却不能落楚沉江的脸面。

成年人的世界，唯有利益、金钱、权力才是拳头。楚家是在场最大的贵客，所有人都得小心捧着，就像秦砚那样。即使是江家方家也不敢随意开罪楚沉江，毕竟几家道上的生意，都有着千丝万缕的联系。

最终，他只是拾起了地上的一块碎片，顶着众人疑惑不解的目光走开了。

江家小叔看着秦一生离去的背影叹了口气，“既然如此，这件事就这样吧。”

韦惜鱼番外?下

=====

不知过了多久，人群散去，角落里又只剩下了韦惜鱼。

她在草丛里蹲得手脚发麻，一个踉跄，就摇摇欲坠着向前面的石头栽去。她手脚发软，只能眼睁睁看着石块离自己越来越近，不由得心慌：“完了，可能要破相了。”

想象中的疼痛并没有发生，反而是她落进了一个冰冷的，带着槐花香气的怀抱。

这一幕很慢很慢，像极了电影中男女主角相遇的画面，心跳、微风和夏天，美好得如同套上滤镜，让她记了许多年。

透过凉如夜色的月光，与簌簌落下的槐花，在夏夜蝉鸣声中，她看见了一双漂亮如琥珀的眼睛。

陌生的少年对他微笑着说：“没事了。”

韦惜鱼这才意识到她还赖在他的怀抱里面，连忙起身：“刚才谢谢你了。”

“这里是秦家的私人花园，你怎么会在这里呢？是迷路了吗？”

她恍然大悟，怪不得她越走人越稀疏，这么久了竟不见一个来人。

少年很容易地从她的表情看出她的想法，礼貌地笑了笑：“那我带你离开这里吧。”

“好哦，真是谢谢你了。”

两个人慢慢地走，有一塔没一塔地聊着天。

远远地，她又瞧见秦一生了，正对着他们怒气冲冲地跑过来。

“哥，你刚刚跑哪儿去了？我找你好久了，不是说好……”

蓦然，秦一生瞪大了眼睛，脸上不经意露出的不满和撒娇瞬间收敛了起来，指着韦惜鱼，咄咄逼人地问：“她是谁？你为什么会和她待在一起？”

谢如晦平静地回答说：“你说让我在花园等你，我等了很久都没有见到你，正算去找你，结果遇见了一个迷路的小姑娘，准备送她出去，碰巧你就找上来了。”

“还有，生生，对女孩子不能这样没有礼貌，去和惜鱼道个歉吧。”

韦惜鱼有种看热闹的火烧到自己身上来的感觉，急忙摆手，“不用不用，我没在意的。”

开玩笑，她能让秦一生这种小霸王给她低头吗？

当然不行，这样一定会被记仇的。

“对不起。”

韦惜鱼错愕地抬头，结果秦一生的眼光一点都没有分在她身上，满心满眼都是谢如晦，这句道歉敷衍得就像在完成一个任务。

下一秒，她听见谢如晦发问道：“你让我来这里，是要干什么？”

方才神气威风的秦一生一下就瘪了，撇着嘴说：“哼，找了个好东西，本来要送给你的，结果被个傻逼给摔了。”

“这样啊。”

谢如晦不悲不喜，也不愿多问，秦一生莫名有些烦躁：“下次我会给你更好的。”

“不用，你没有必要送东西给我。”

秦一生的表情更阴沉了一些，“少爷我就是财大气粗，送东西给谁都乐意，给你你就拿着，不准废话。”

谢如晦没有说话，神情若有所思。

韦惜鱼忽然反应过来，原来那颗珠子―――他们几个人争抢的珠子，是要送给眼前的谢如晦。

*

如果就只是这一面，很难让韦惜鱼惦记谢如晦惦记了这么多年。

那时候也还小，不懂什么情啊爱啊的，就只觉得自己过分地想要离对方更近一点，想要那人能一直瞧着她。

后来她去问了他的联系方式，暗地里和他书信交流了许多年，也见面过数次，可是这些终究是太少了，根本无法更深刻地了解到他。

她还未生出什么旖旎的小心思，谢如晦就消失在了她的世界里，她寄去的信件再无回音，电话号码也变成了空号，筒子五楼的灯再没有亮起过。

她让父母去查，结果一无所获。什么都做不了，就只能等。

寒来暑往，光阴如流水般蹉跎而去，他就永远地成了她的回忆。

直到高二那年，她作为转校生去一中补文化课，她再次遇见了他，那颗小小的鼻尖痣与记忆里如出一撤。

那一刻，仿佛春风扶开冻土，她听见了他对她说：“韦同学，你好。”

回想旧事，仿佛还在昨日。

韦惜鱼放下了笔，揉了揉酸涩的眼睛，看见她在一中的闺蜜给她发了消息。

【鱼，我觉得你男神恋爱了。】

【你别不信我，我昨晚撞见他和一个男的在接吻。我怕误会，我还观察了好几天，我确认我没有看错。】

【我想了很久，觉得你有知情权。】

关于和谢如晦的旧事，她没有和任何一个人说过，但是她的朋友都知道，她暗恋他。

她给闺蜜回了一句“知道了”和“谢谢”。

思来想去，最后去朋友那里找了方游径的联系方式，把事情和他说了一道。

她这边正在申请学校的紧要关头，实在无法分心。不如支方游径去看看，毕竟这位方校队对她的敌意重得能化刃伤人呢。

*

年幼时，她见证这几个人争夺同一颗珠子。

后来，她也见证这几个人争夺同一个男人的爱。

-----

好耶，方方要回来啦

第三十三章 道别

=====

包厢内

男人衣冠楚楚，而他脚边的少年却浑身赤裸。男孩手与脚都被捆得结结实实，胸口、腿根、臀部全是斑驳的红痕，颇有几分触目惊心的意思，可他还要挂着爽利又痴迷的神情去吞咽另一个男人的性器。男人的性器很是粗大，将他的口腔塞得鼓鼓囊囊的，可是那人仍嫌不够，一个劲地扯着他头发，把东西往里面怼。

男孩努力抑制干呕的感觉，更加卖力地去舔、去吮吸，不住地发出淫叫和呻吟。他知道，很多男人都很喜欢他动情的声音。

可今天他难得地有些惴惴不安，因为他为他口交了这么久，男人始终要没有射精的意思。

楚沉江脸阴沉着，垂眸看着匍匐在他脚边温顺讨好他的男孩，心里竟没有一丝快意。

楚家在上个世纪是靠走私军火起家的，他接手时已经在洗白路上了，这些年也一直在做慈善活动博名声。

生意越做越大，他就要不得不花费更多的心思在上面权衡利弊。集团的高层几乎都是他父亲那辈留下来死活不愿意退休的，当然也有些与他同进退的兄弟。

那辈人几乎都苦过来的，对子辈孙辈就难免溺爱了些。这就导致这些个大少爷成了只会啃老的无能废物，吃喝嫖赌抽，几乎五毒俱全。

自己过得糜烂也就算了，偏生还逼良为娼，弄出了人命。这事闹得沸沸扬扬，满城风雨，如果不是手底下的人，他肯定乐于看笑话。可人家长辈`着脸求他，哭得一把鼻涕一把泪，他又不好拒绝，只能帮他们周旋。

巧的是，也就是最近，生意上又被人钻了空子。所幸不是什么大事，他派了个最信任的秘书去处理，很快就让一切都走向正轨。

这几个月，忙得他晕头转向，近几天才勉强歇了几口气。

立马就有人自作聪明地组酒局讨好他，希望让楚沉江能更尽力地捞自己儿子孙子，还“投其所好”给他塞了一个娇软漂亮的男孩儿。

楚沉江本就憋着火，杯筹交错几句，顺水推舟就把人拉入了包间想要发泄一番。

他照往日的习惯，先把人铐着抽了一顿，他看男孩晕晕乎乎无法承受的样子就来火，刚想顶进去时，男孩反而迷离着睁开眼睛去舔他的鸡巴。

这孩子估摸着也才十七八岁，唇红齿白的，五官像女孩一样漂亮，颇有几分男生女相之感。屁股够大够骚，一看就欠操，嘴唇也很软很热，可他始终觉得少了点什么。

怎么顶男孩的喉腔都泄不了欲。

楚沉江掐灭了烟，皱着眉从男孩嘴里拔出自己湿漉漉的鸡巴，捏着这人的腰，几乎是迫不及待就插进了那处蜜穴里面。

有经验的鸭就是会来事，提前就把自己招呼好了，那处简直温润得可怕，一摩擦就流水，一顶撞就颤抖。

再加上那细细的啜泣声，似哭非哭的尖叫与高潮时的漂亮脸蛋，每一处都精妙绝伦，仿佛天生为了被男人操干而生。

一点也不像秦砚送给他的那人，既干涩，又不喜欢出声，每一次做爱，就像一场无声的博弈。

想起谢如晦那张冷漠的脸，楚沉江咂摸出了身下人的些许滋味来，扒出来抚慰了几下，涨得难受的阴茎终于射了。

楚沉江随手扯了些纸巾擦了擦自己，就毫不留情的离开了。

“先生？先生！你别走！我可以让你更爽的！”

男孩欲哭无泪的声音从身后传来。

前台的经理一见楚沉江，对着几个少男少女臭骂的司马脸突然雨过天晴，还挤出了一个自以为好看的笑容，殷勤道：“楚先生，这就要走了？是不是小白伺候得不好？回头我一定照着您的喜好好调教。大晚上的，您回去也不方便，您看，不如我再给您安排几个乖巧可爱的，好好放松放松？”

经理挑起了他那稀稀疏疏的眉毛，配着歪瓜裂枣的五官和半短不长的头发，丑得面部可憎。

“不了。”

楚沉江被烦得没法，冷冰冰地回了句。

他腿长，快速迈了几步，那肥圆圆的经理就已经追不上他了。

走到门口，楚沉江才给私人秘书拨了个电话，要求现在谢如晦回楚宅。

话说谢如晦这头，正陷入与楚却疏情事后的温存里，两人相依而眠，黑暗里忽见屏幕闪动了好几下，手机铃声随之响起。

“喂？”

“谢先生，楚先生让您现在去楚宅。”

谢如晦瞌睡一下就清醒了，小心地瞧了一眼熟睡的楚却疏，小声说：“现在？”

“是的，现在。”

“他有没有说些别的？”

“没有，只是说让您尽快，不要磨蹭。”

谢如晦小心翼翼走下床扒开窗帘，看见楼下熟悉的车牌号，不禁在心里暗骂一声。

“怎么了？”楚却疏慵懒沙哑的嗓音传来。

谢如晦心不在焉地回复他：“没什么，睡吧。”

楚却疏伸手圈住谢如晦的腰，一下就把毫无防备的少年箍在自己怀中，漫不经心地问：“要去哪儿？”

谢如晦不知道这人听见了多少，可是大晚上的去找他爹，无论怎么解释都会很奇怪的吧，可现在他毫无办法。

沉默了好一会儿，终究是楚却疏先沉不住气，翻身下床，说：“我陪你去。”

谢如晦心里有些不安，他不敢让楚却疏知道他和楚沉江的事情，可现在也不敢拒绝楚却疏。

他这样的人，果然还是不适合和人建立亲密关系。楚却疏很快就会知道全部，这段关系也该结束了。

谢如晦恍惚地想了很多，只要一想到楚却疏知道真相震惊厌恶的表情，他就不由得有些自暴自弃的难过，楚却疏一定会觉得他很脏很恶心的。

楚却疏意识到谢如晦并没有动作，而是呆愣地保持着一个姿势站在窗前，他从后面压过来拥抱谢如晦，咬着耳朵说：“别怕，我会保护你。”

前提是，你什么都不知道。

谢如晦在心里如是补充。

楚却疏身形高大，体温总是比他高很多，以前他很嫌弃这人的黏人，一抱上他就死活不松手，他总是烦恼着这些。

可是，这些再也不会有了。

这样想着，他心口忽然有些疼，含糊着“嗯”了一声。

过了许久，他才缓缓转过去回抱他，把脸颊毫不保留的埋在他的怀里，努力感受当下的真实感。

这是他第一次这样回应他。

这也是，他的道别。

楚却疏当然知道是什么事，不就是他那死鬼老爹半夜起兴了。

看来老东西这阵子还是没有忙够。

他嗤笑一声，给手底人发了一个文件，叫他现在就去办。

-----

小谢：男朋友这样单纯，什么都不知道，是我对不起他??

小楚：运筹帷幄就是我本人了??

第三十四章 对峙

=====

他们进入楚宅的时候，已经是凌晨一两点了，偌大的房子空荡荡的，路灯昏暗，屋中的灯火也晦暗不明。

他看见了他了，一身的冷寂沉稳，背对他们坐在主位上。

缓缓地，楚沉江转过身子来，语气轻慢，“不是让你一个人来吗？”

谢如晦还未做出反应，楚却疏却嗤笑道：“怎么，不欢迎我？别忘了，我也是楚家的继承人。”

楚沉江目光沉沉地盯着谢如晦，让人倍感压迫，“你以为你傍上了楚却疏就能逃离我？”

谢如晦沉默着不吭声。

当时答应当他的情人也不过权宜之计，眼见着三个月的时间过去了，楚沉江对他还没厌烦，也不知道这样见不得光的日子还要过多久，他再无法忍受。

现在，他只能将希望寄托在楚却疏身上了。

楚沉江手指一下一下地敲着桌面，忽然语气加重，“说话。”

楚却疏挡在谢如晦面前，将人密不透风地挡在自己身后。手指放在唇边，笑得邪气四溢：“嘘，别这么大声，吓到我男朋友了。”

楚沉江终于分一点眼神在楚却疏身上，“你以为你是谁？谁给你的胆子从我手底下抢东西。”

“男朋友？呵，一个玩物而已。”

“你怎么和你那婊子妈一样，总会被乱七八糟东西迷了眼。”

谢如晦瞳孔微缩，楚却疏从未提过家里的事，只要一说起家人总会一脸厌恶地转移话题，原是如此。

楚却疏面无表情，捏起拳头，手臂青筋隐隐凸起，骨骼碰撞，发出咔咔的声音。

“看来楚总这些日子是过得太安生了，还记得沈杰吗？他怎么死的，你都忘了？”

“说清楚。”

“我说，你的好日子是要到头了。”

“锐科的项目是你在从中作梗？”

“还不够。”

“那个俱乐部也是你……”

“是又如何。”

只听“砰”地一声，一个琉璃烟灰缸冲着他们飞过来。楚却疏替他挡了一下，最终那东西最终直直地擦过楚却疏的脸颊。

“你流血了。”谢如晦担忧道。

楚却疏抹了一把脸上的血，说：“没事。”

感受到谢如晦的不安，楚却疏紧紧地握住他的手，即使自己的手上，有血。

楚沉江觉得这一幕刺眼至极，沉沉地说：“我固然不是什么好人，别忘了，楚却疏是我的种，身上留着和我一样的血液。你信他？以后怎么被玩死的都不……”

楚却疏烦躁地打断他：“说够了？”

“却疏，你是我儿子，百年之后，我的所有都将由你来继承，用这样激烈的手段只会毁坏根基，落得树倒猢狲散的下场。最后提醒你一句，别玩脱了。”

“现在，滚吧。”

谢如晦不想楚却疏再与他起冲突了，在楚却疏爆发之前立即拉走了他。

走出了那座阴森压抑的宅子，两人心情都明快了许多。

谢如晦看着楚却疏还在汩汩流血的伤口，说：“去医院吧。”

“这么晚了，总不好因为这点小伤去麻烦医生。放心，我家里面有医药箱，回去以后你帮我随便上点药就好了。”

今夜露重更深，月亮也似蒙上了轻纱，借着明灭的路灯，他看见楚却疏坚毅的侧脸，忽地感觉很安心。

眼下一片寂静，两颗心靠得很近很近。

是很适合接吻的时候，楚却疏没有吻他，只是轻声说：“我说过，我会保护你。”

“无论面临着怎样的处境。”

末了，楚却疏又这样补充了一句。

谢如晦心头微暖，可愧疚的感受却占了上层。

“对不起，我从来没有和你说过这些，但这一切太让人难以启齿了。毕竟，你是这样光明磊落的人，我不想你知道我和楚沉江的这些不堪。”

楚却疏心中酸涩，他从来都不是谢如晦心里想的那样，他的手段可能比楚沉江还狠毒。对待感情随心所欲，滥情滥到朋友都说他渣。所有捧着送给他的真心，他从来不当一回事，随意挥洒，最终弃如敝屣。

就连谢如晦，他最开始靠近他的目的也不够纯粹……

可是现在，他动了情，也与所爱之人互通了心意，却再没有勇气谈起过去。

*

方游径一下了飞机，就迫不及待地给谢如晦拨了个电话。很巧的是，此时谢如晦正好结束完补习的工作，打了个车就去机场接人。

说来，他也好长一段时间没有见着方游径了。他瞧着他，说话的神态语气竟分毫未变，好像还在昨日，他们还是同桌，是最亲密的朋友。

方游径带着笑意开口，“最近怎么样？”

“很好啊，秦砚判了无期，江家也没有人来找我，一个人乐得清闲。上个月高考完，正在打暑假工赚学费，充实且快乐。你呢？”

面对谢如晦的认真回答，方游径有些心不在焉，这些他都知道，可他真正想问的是，谢如晦和楚却疏是不是真的在一起了。

他即使不在国内，也高薪请了个人替他留意谢如晦的动向，还不定时要求给他寄照片过去。

他靠这那些死板无趣的照片度过了一个又一个忙碌的日子，可忽然有人告诉他，谢如晦竟然和别的男人在一起了，这简直打了个他措手不及。

楚却疏这个人，他从小就认识，心机深沉，做事狠毒，道德感也不高，长大了浪迹花丛片叶不沾身，关键这人还喜欢男的。

那时候他没有遇见谢如晦，对这种死同性恋向来话不投机半句多，两看两相厌。没想到，这死gay竟然趁他出国这几个月把他墙角给撬了。

该死的，怪他当时以为谢如晦这种木头直男掰不弯，暗恋几年都不敢下手。

现在倒好了，被人捷足先登了。

方游径那叫一个难受啊，斟酌着如何引出话题，寒暄了几句，他委婉开口，“对了，你还记得韦惜鱼吗？高二时和你表过白的那个女孩，前段时间我朋友还让我帮忙出主意追她，结果她不声不响和另一个女孩恋爱了。”

方游径本来的意思是，先引出一个认识的人和同性好上了，再试探问谢如晦的意思。

结果呢，话一出口，他就觉得自己好像在内涵谢如晦，可说出去的话就如泼出去的水――覆水难收。

“不是，我是想说……”

方游径急得满头大汗，结结巴巴说不出更多话来，最后只能认命地去瞧谢如晦的表情。他紧盯着他，生怕错过任何一个细微表情。

可从高中时他就看不懂他，现在的他又岂是自己能揣测心意的？

眼见着谢如晦的神色越发捉摸不透，他的心更加忐忑了。

谢如晦心下有些好笑，方游径果真分毫未变，从前的他也常常嘴笨说错话，用这双湿漉漉的眼睛瞧着他。

“抱歉，我不该瞒你，我细想了很久，还是觉得应该告诉你。如你所见，我正在和一个男人谈恋爱。如果你很觉得厌恶，无法接受的话，我可以离你远一些，以后再不会碍你的眼。”

方游径简直快要被吓死了，他只是恨楚却疏下手太快，但并不想和谢如晦断交，连忙摆手：“不不不，我不是那个意思，我只是有些不相信。你不是直男吗？怎么会……？”

“我不喜欢用弯和直来定义一个人，如果真的有了喜欢的人，是男是女根本不重要。”

方游径急了，“那，那也不该是楚却疏啊。我出国和你说的，你到底有没有放在心上？楚却疏根本就不是什么好人，你知道他条件这么好，名声却在圈子里是出了名的烂是为什么吗？我来告诉你，因为他脏！”

谢如晦一开始还挺好奇方游径的反应，可是方游径毫无顾忌的诋毁楚却疏让他觉得有些愤怒。“够了，我不想听。”

“不是，你别不信呀，方家和楚家是世交，我和他几乎是一起长大的。我总不能为了拆散你们造他的谣吧。你信我，就算所有人都对你不利，我也是向着你的，所以我不可能眼睁睁看着你跳火坑！”

谢如晦似乎被说动了，陷入沉思。

“你知道的，我不可能相信你的一面之词，总要拿出点证据给我看吧。”

“好，你跟我来。”

-----

方游径：本来想造个韦惜鱼的谣让她以后再也不能肖想谢如晦，结果差点把自己小心翼翼维持的友谊玩崩了（装可怜并暗骂楚却疏不得xx）

楚却疏：（打喷嚏）谁在骂我？

第三十五章 眼见为实

=====

*

酒吧内

“楚却疏在里面？”

方游径摇头，“他从前常来这边，不知为什么最近没来了。”

“那你带我来这里是为什么？”

“别急。”

方游径一走上前，很快就有一个五官端正长相秀气的服务生过来。

“方少有什么吩咐？”

“给我开个包厢，要能靠近临水的。”

所谓“临水”并不是那个位置叫靠近水源，而是因为这是一个核心位置。来这儿玩的，都是家大业大的二代们，要玩男人女人，自然也是要最好的。

“这……临水今天已经满人了，实在不好安排。”

方游径听后，也不恼，不紧不慢从兜里掏出一张带有黑色烫金的卡递给服务生。

服务生表情几番变化，最后把他们的经理请了过了，经理谨慎地摩挲了几下，喜笑颜开，递了房卡，说：“这是一号贵宾间。”

最后还地冲方游径和谢如晦暧昧挑眉，“玩得愉快。”

方游径冷着脸走人，经理见方游径面色凝重，也不是什么好相与的人，便歇了心思，目送他们离开。

才到临水边缘，他们就看见许多毫无忌讳让人围观自己性行为的人。

男男女女都有，相同的是，左位皆衣冠楚楚，右位就可怜得多了，一个个衣不蔽体，混着各类液体躺在地上喘息，脖子手腕被皮革套住。绳子的另一头，是他的主人。

当然，一对多，多对一也是常有的事。

他们两个眼观鼻鼻观心地绕着他们走过去。正在这时，一个与朝着他们这个方向走过来的男孩忽然顿住了，眼睛直勾勾地盯着谢如晦，小声惊呼了一句什么。

虽然那声音很小，但他们两人都听清楚了，那少年分明在说：“怎么是你？”

方游径与谢如晦飞快对视一眼，连忙抓住了想要逃走的少年。

谢如晦压下心里的疑惑，问：“你是？”

那少年好像才回过神来，神情怏怏，“不好意思，认错人了。”

方游径脸色沉了下来，看着颇有几分不怒自威的意思，质问道：“人都在我们手里了，还敢耍滑头？说，你为什么会认识他？”

少年闭口不言。

方游径慢条斯理地凝视他：“我持有这里部分股权，不想让你所有的亲朋好友都知道你堕落到做援交，那就再硬气一点。反正我有闲有钱，我耗得起。得罪了我，你就算跑到天涯海角，只要我想，总有办法让你过不下去。”

少年脸色肉眼可见的变白。

方游径见他还坚持着不愿开口，最后把那张黑卡抵在了他的脸上，少年颤抖着拿起来看，最后腿一软跪在了地上，结巴着说：“我，我没有什么坏心思，“最后他对着谢如晦说：“我只是、只是妒忌你，所以才能记得你的脸。”

谢如晦诧异极了，“可我根本不认识你。”

“我认识你，是源于楚却疏。”

没等谢如晦再问，他又说：“我是楚却疏的上一个猎艳对象。”

气氛一度陷入死寂。

“他起初会追我，正是因为我长得像你。这些都是我把他灌醉后，才从他嘴中知道的。白天我要是提起那个让他魂牵梦绕的人，他一定会刻意放逐我。对了，你不知道，这些都是我请私家侦探查到的。我还趁他意识模糊不清的时候问过他为什么不直接追你，他说，‘他现在是我爹的情人，我还动不得。’”

少年看见谢如晦一副震惊的表情，不禁撇了撇嘴，又说：“不信？看来你还不够了解他，楚却疏本就是这样的人啊。喜欢你的同时也不介意用着我泄火。对了，像我这样的人，同时期我知道的就有三个。”

“你也别自信他能有多喜欢你，你该忧虑的是，他能对你感兴趣多久，他总是这样，无论再喜欢，追到手以后不出两个月，必定薄情寡义地把你踹掉。”

“该说的我都说完了，信不信由你，现在可以放我走了吧？”

见到谢如晦点头，方游径就松了手。

他虽为谢如晦的心如死灰感到不忍，但只要一想到这是源于楚却疏被分手的开始，心情就豁然明朗轻快了起来。他强压下这些不合时宜的快乐，郑重地说：“他只是意外撞见的，我要带你见的，并不是他。”

“好。”

谢如晦沉默着跟着方游径继续往前走。

“你看那几个人，他们都是楚却疏的狐朋狗友，别的你可能不认识，但旁边正在喝酒的红衣服男人你应该对他有印象。”

红衣服的男人兴致缺缺地喝酒，时不时接嘴几句那群人的玩笑话。这人身穿高奢品牌手戴名贵的手表，一脸的桀骜不驯，他正是谢如晦熟知的燕席。

不仅如此，中间还有一人也有些面熟。当谢如晦听见别人唤他“从嘉”的时候，火石电光之间，脑子里的两根弦忽然就接上了。

他第一次见到楚却疏的时候，是学校举办校友会，楚却疏作为学长来学校参加演讲，和他同行的，其中有一人，就叫宴从嘉。

“别急，你且继续看。”

*

他们那个位置很隐蔽，既能听见那群人的声音，也不至于暴露自己。

“从嘉，怎么不把却疏叫出来玩啊？就我们几个人多没意思？”

宴从嘉一听这话，瞬间就有些不开心了，“谁知道呢，说不定真要为一棵树放弃整片森林了。”

“嘁，我不信，估摸着是刚开始才兴头未过，最近还打得火热呢。过些日子腻味了，甩人都不带犹豫的。”

燕席本来想说点什么，似乎又想到了什么，最后只是嘴唇动了动，没有说出一句话来。

宴从嘉旁边的人举起酒杯抿了一口，说：“自从云集没了，咱哥几个也好久没有出来聚聚了，既然却疏不在，不如我们今天玩点新鲜的好尽尽兴。”

众人兴致缺缺：“要有新鲜的，早八百年就爽过了，用得着现在尽兴？”

宴从嘉微笑，拍手。

只见一群黑衣人绑过来一个赤身裸体的少年。那人身体白净纤细，四肢修长线条流畅，眼睛被黑色布条蒙着，下半张脸泛着诱人的潮红。他像是在忍耐在什么，似痛苦似欢愉地皱着好看的眉毛，身子细细的抖，如弱柳扶风，轻轻的喘息足以勾得人气血上涌。

待那少年转过身子，他们看清他的身体，立即有人惊呼出声：“卧槽，这玩意儿没有睾丸？天生的？不，他居然下面还有一条缝，这是双性人么？”

正说着，有几个二代已经上手去摸了。

手指朝隐蔽的缝隙中伸去，很快就被里面温润湿透的肉壁给夹住了，他捅了几下就把手指拿了出来，还粘着拉丝的液体，那人啧啧赞叹：“尤物啊，真是尤物啊。”

“哟，后面也会淌水。”

说话的那人往后穴扣挖了几下，弹出一颗跳蛋来，只见那少年抖了一下，竟喷出一股骚水来――原是潮吹了。

众人呼吸一窒，最后看着其中一人轻蔑地拍拍少年的脸，狎昵舔了一下少年的耳垂说：“小母狗挺骚啊。”

“宴哥从哪儿找来的？这小婊子好会夹，看得我直接硬了，”说话的人已经掏出来鸡巴顶撞进去，“嘶，好热好舒服！”

宴从嘉笑笑没有说话，立即有人接了嘴，“咱宴哥就是有这样的本事，我们啊，问东问西还不如及时行乐，你们说我说得对不对？”

众人纷纷大笑起来，直称说得好。

眼见着这架势就是要开活春宫了，方游径想直接拉走谢如晦，可谢如晦像是陷入了某种魔怔，根本听不进他的话。

谢如晦就一普通的学生，哪里见过这种架势，他都快被这些人的形骸放浪吓傻了。只要一想想，这些都是与楚却疏朝夕相处的人，尤其楚却疏比之他们更甚，他就感觉一阵天旋地转。

最后，方游径一狠心，把谢如晦打晕，抱着他从角落里离开了。

-----

谢如晦：要被你们这群二代吓晕……

第三十六章 分手

=====

楚却疏这几日过得很是春风得意，情场得意，事业也得意，重创了楚沉江，楚家滔天的权势，几乎唾手可得。

他感觉二十多年头的人生里，从未如此轻松快意过，就连着对虚无缥缈的未来都有了些许憧憬向往。

前些日子他还去拍卖场拍下了一枚天价戒指，倒也不是穷奢极欲，只是觉得它很适合谢如晦。

他知道谢如晦一直都很渴望有个家，所以他还买了套房，不像楚宅那样大，但每一处都由他精心布置。

只要一想起谢如晦，内心不由得变得柔软起来。

如果他能给他更多的爱与安全感，他们是不是会更加长久？楚却疏这般想着。

他订了烛光晚餐，想今晚就戒指连着房子钥匙，一起送给这个爱人。

可没想到，等来的却是一句―――

【你和宴从嘉燕席的事情我都知道了。】

【楚却疏，我们算了吧。】

他想不通是哪里出了问题，且不说他很久没有参加过宴从嘉等人的活动了，就单说临水是完全隐秘性的私人场所，保密性很好，根本没有人敢透露他的事情。

最可怕的是现在无论怎么打谢如晦的电话都没有用，得来的只有一句空空的，“别来找我了。”

他的心瞬间就沉下去了。

他想，无论如何，他必须得见他一面。

*

在连闯了十一个红灯之后，他终于到了谢如晦家。

可能是近乡情怯吧，见不看那人的时候他满眼都是要见他，等到了咫尺之距，他却在他家门口徘徊了一圈又一圈都没有按下门铃。

突然，门开了，他看见了一张令他厌恶的脸。

楚却疏：“怎么是你？谢如晦呢？你为什么会来他家？”

方游径：“我是他好兄弟，放假了，我来找他玩不是很正常吗？倒是楚总，不好好呆在公司上班加班，跑我同桌家有何贵干？”

楚却疏冷哼一声：“呵，好兄弟？同桌？我和我男朋友之间的事，轮得着你来犬吠？”

方游径咬牙切齿地骂他：：“去你的，你这烂黄瓜种马也配……”

“也配什么？是谁啊方游径，为什么这么吵？”穿着睡衣的谢如晦从方游径身后缓步走出来，待看清楚却疏的脸，一下就推着方游径把门关上了。

“谢……！”楚却疏还没有喊出他的名字，结果门发出“砰”地一声――他连同方游径一起被关在了门外。

“抱歉，游径，我一会儿还有事情要做，不能招待你了，改天再聚吧，再见！”

方游径小声地抱怨了一声什么，紧接着目光由漆黑禁闭的门逐渐转移到楚却疏略微狼狈的脸上。

都怪这傻逼，害得自己也被吃了闭门羹。

楚却疏一点也没有被主人家厌烦的负面情绪，他只是觉得有些好笑，谢如晦这样，倒是像是谢如晦做了什么对不起自己的事情在心虚一样。

“你还不滚？”楚却疏问。

方游径一听就炸毛了，“凭什么是我走？你没看见他已经恶心你到直接关门吗？”

哼，他才不会就这样离开呢，指不定楚却疏这个内心阴暗的家伙能做出什么事来，他必须盯着，保护谢如晦。

楚却疏见实在赶不走方游径，缓缓呼了一口气，对着门认真地说：“谢学弟，我知道你还在旁边，也知道你现在不想见我，那，可以听我说完这些话吗？我保证，以后再不会这样贸然上门打扰了。”

谢如晦有洁癖，他是知道的，所以楚却疏从爱上他的第一天起，就无比厌弃自己从前的放荡。

因此，他心里早有准备谢如晦会知道一切，可也没有想到他的反应会这样激烈。

“过往的事，是我混账，这些我都认，可是我和你在一起以后，我再也没有那样了。我真的很喜欢你，从出生到现在，再也没有喜欢过什么那样喜欢你。喜欢你到有时候自己都觉得匪夷所思。我以后不会再去那些地方了，会一直洁身自好的。再给我一次机会吧，谢如晦，再相信我一次，就像你第一次抓住我一样。”

谢如晦第一次抓住他，是赛车时，在速度与长风迷乱，他在胆怯中抓紧了他的衣角，如同以命相托。

“很抱歉我一直瞒着你，因为我也会害怕你会因此离开我拒绝我，就像现在。我想说的不多，就是想要祈求一个原谅和机会。本来今晚天还准备送戒指和新家的钥匙，现在看来……”楚却疏苦笑了一下，再说不下去。

“你跟了我许久，仔细想来，我送给你的东西，少之又少。至少，你收下这枚戒指吧，不喜欢也可以扔了。”

楚却疏从怀里把戒指取出来，打开盒子，天鹅绒的黑色布匹称得那枚戒指愈加璀璨简约，他温柔地吻了一下戒指，就将其放在盒子，再郑重地把盒子放在门口。

“那我走了，希望明天也能和你说早安。”说着，他转身准备离去。

“等等，楚却疏！”一言不发的谢如晦忽然喊住他，“拿走你的东西，我不会要的！以后也别见了，很感谢你帮助过我，但是抱歉，我还是不能接受那些。”

楚却疏脚步顿了顿，轻描淡写地说：“不喜欢那就扔了吧，我以后会给更好的。”

“楚却疏，没有以后了，请拿走你的东西，你再不拿走，我真的会扔了它。”

这一次，楚却疏再没有回头，自到消失了在了楼梯拐角。

方游径心情复杂地说：“他走了。”

门开了，他看见眼眶微微发红的谢如晦，方游径愣了愣，问：“这个呢？怎么办？”

他本以为不会听见谢如晦的声音了，结果等了很久，谢如晦却说，“楼下有个垃圾桶，你帮我去扔了，可以吗？”

谢如晦这个样子，实在太让人担心了，从昨天开始，就是一副心事重重的样子，怎么和他说话，他都像听不见一样，好像失了精气神。

明知道这枚戒指很重要，但他也不想谢如晦睹物思人，二话不说，麻利地跑下楼将东西抛进大垃圾桶。

角落里，有什么东西一闪而逝。

或许，真的没有以后了。

*

从那以后，楚却疏白天像个没事人一样去上班，每天准时下班，下班后也不找昔日的狐朋狗友聚会，就把自己锁在家里面喝酒。

除了把丰富的夜生活换成回家酗酒，和从前几乎几乎没什么差别，虽然也不是很健康就是了。

其实楚却疏脱离那群二世祖群体已经很久了，可毕竟是一个圈子的，他的不对劲众人都有目共睹，但依旧没有人会往失恋这方面猜。

只有宴从嘉几人淡然一笑，估计是小情侣闹矛盾，楚却疏借酒消愁。

*

一天，燕席在路上遇见谢如晦，就想起来楚却疏不惜得罪人也要拍下来的那枚天价戒指。

别人不知道楚却疏为什么态度这样强硬买一个俗物，他可却是一清二楚，不就想着送给那个心尖尖上的爱人嘛。

说来，自己还是他们的牵线月老呢。

就这样胡思乱想着，他到了谢如晦跟前，那句“最近怎么样啊”还没有说出口，谢如晦就已经跑得无影无踪，像是老鼠见了猫一样，眼里还有几分藏不住的冷冰冰厌恶。

他不明所以，但也没有过于追究。他把这一切归咎于谢如晦心情不好。

*

又过了几天，燕席忽然接到一个电话，来电是楚却疏，说自己喝醉了，让他去酒吧接他。

*

这里都不像酒吧，没有五颜六色的霓虹灯，也没有嘈杂的群魔乱舞。

灯光略微昏暗，布置得很复古，走进去别有通天，里面的服务生有条不紊地走动，客人也大多轻声细语。

燕席张望了好久，很艰难地在角落里看见一杯又一杯饮酒的楚却疏。

其实这个时候楚却疏已经很醉了，但他向来把自己隐藏得深，即使醉酒，表面的气势也分毫未减。

也许心情实在低落，燕席难得在他身上看见了颓靡之气。也正是这副皮囊过于优越，就导致他就算不说话不搭理人，也不断有男人女人过来搭讪他。

燕席赶紧把那些人轰走，拿走楚却疏的酒杯，“怎么了？不是说要和你那小相好过日子吗？怎么还来酒吧寻欢？”

楚却疏听见“相好”两个字，情绪明显有了起伏，半晌才沙哑着嗓子说：“没了，他都知道了，他嫌我脏，不要我了。”

这话说得没头没尾的，饶是燕席再聪明都猜不到他在说什么。

“知道什么？”

燕席等了很久也没有等到楚却疏的下一句话，他想起前几天谢如晦的反应，于是大胆猜测道：“不会吧？你以前干的那些荒唐事都被发现了？这个圈子里面，有谁敢说你的闲话啊。”

“你不想办法教训泄密的人，这样颓废有什么用呢？依我看，不如你买点礼物，送点人家喜欢的东西好好哄哄，买通点人说什么诽谤造谣，想办法骗一下？”

“你在说什么屁话呢？哪有人能骗一辈子的。”旁边一个白发的老头插了一句嘴：“你们这些小年轻也真是的，感情的事，不能张嘴就来，要坦诚，坦诚懂吗？”

燕席语气莫名激动，替楚却疏打抱不平道：“坦诚有什么用？你看他，这坦诚得老婆都跑了。”

“嗷！干嘛打我！”

他话音刚落，头上立马就被老人来了一记。

老人瞪了他一眼，用“孺子不可教也”的眼神看着他说：“一看你就是没有耍过朋友的，这点道理都不懂。人家当时愿意跟你好，肯定是大致了解你本性之后做出的决定，现在让人发现自己不完美了，那能怎么办？当然是坦诚！主动当面说清楚自己的情况，寻求理解。”

“这样真的有用吗？”

楚却疏的声音闷闷地响起。

“废话，老头子我就是靠这一招挽留住当初死活要和我离婚的老伴。”

燕席默默吐槽了一句，“那你一把年纪了还出来酒吧喝酒。”

刚才目光还神采飞扬的老头似乎一下子瘪了，“我老伴以前是这里的常客……”

“那她……”为什么没有和你一起来。

“她去年就走了，我实在太想念她了，就来这儿看看，想知道她为什么不回家也要待在这里玩。”

“抱歉。”

“抱歉什么，我和我老伴说好了，让我多活几年，每天都给她烧纸，让她在下面也当富婆。”

老头子说着说着，竟笑了出来，最后对楚却疏说：“你们这些小年轻谈个恋爱可真麻烦，与其在这里买醉自暴自弃还不如真诚地求原谅，保不准就和好了呢。”

“可他都不愿意见我。”

“烈女怕缠郎，你缠他啊，不见你就装生病装可怜啊，用你们年轻人的话来说，就是……卖惨！对，就是要死劲儿卖惨！”

“好，我知道了，谢谢你！”

“去吧去吧，老头子我先走一步。”他走了几步，像是想起了什么，忽然转过身来，说：“你要记得，人与人之间的距离，心与心的距离，在人为作用下，都是可以拉进的。唯有死亡才是不可超越的，所以你们有什么误会不能解释清的呢？”

老人的话给了他勇气，让他再一次敲响了谢如晦的家门。

这一次，开门的竟然是赤裸着上半身的方游径。也许只是单纯的留宿，可他现在酒精上头，只觉得头上在发绿，火气再难抑制住。

他没忍住，和方游径打了起来。

两个一米九的男人在狭小的楼梯道间大大出手很快引来了邻居的注意，最后有人在混乱之中报了警。

所幸他们没有误伤旁人，只是彼此挂彩比较多而已，做了笔录，被警察批评教育了几句就让他们走了。

最终，他是被楚沉江的秘书带走的。

他坐在高级商务车里，瞧见谢如晦和方游径往回走的背影，高大的青年站在他身边被他严厉的数落也不发脾气，耷拉着脑袋可怜巴巴的听。

看来，老头的绝招被方游径学得很好啊。而他，连这点小事都会办砸。

也许，方游径更适合谢如晦。

可是，被拒绝真的好痛苦啊，痛到五脏六腑都在流血，被万根针一并没入一样难受。

楚却疏自嘲地想，难怪他在以往的感情史里，分手时对方都哭得撕心裂肺。

*

没想到的是，秘书竟然把他送回了楚家老宅。他很不喜欢楚家老宅，因此自他少年时就住在外面的房子里。

他住他的陋居，楚沉江住楚沉江的别墅，这是心照不宣的事。

今天太累了，他也不想再为难司机了，现在他只想迫切地想要睡一觉。

他想着，既然如此，那就在这儿住一晚吧，也许梦见母亲，他就会忘记这些痛苦，像小时候每一次挨揍一样，被母亲抚摸过的伤口就会不再疼痛。

没想到的是，楚沉江忽然给他打电话，说给他准备了一个惊喜。

他刚准备挂断，电话里的人却说：“来晚了，我可就把他送人了。”

-----

下章三批！！！

第三十七章 牛头人

=====

楚却疏忍无可忍，一把拿起外套起身，飞快地跑上楼。

门未合上，他轻轻一堆，便看见他心心念念的少年被扒了衣服，赤裸着被两个黑衣男人压地上跪着，跪得膝盖青紫，冻得浑身颤抖。

最让他难以接受的是，谢如晦的身子泛着异样的潮红，肥美挺翘的屁股一扭一扭的，头被按着给另一个黑衣男人口交，穴口松软湿润，还有透明的液体在往外渗。

楚却疏一瞬不眨地瞧，眼眶发红。

他感觉自己像是一个即将爆发的活火山，愤怒、震惊与绝望要把他彻底淹没，脑门儿上的血管突突直跳，胸口剧烈地起伏着，呼吸混着浊气吐出，最终这些都化作紧紧握住的拳头。

他还未反应过来，身体率先撂倒了那些黑衣人，眼疾手快地扶起谢如晦，用自己的外套把人裹得密不透风，将赤裸的爱人拥入怀中，如珍宝般轻轻搂住。

谢如晦还不甚清醒，脸颊红红的，眼含春水，眯着眼睛盯着他看，轻喘着对着他的耳朵吐气，隐忍着的体内翻滚的情欲热浪仿佛都化作这一口气，让他几乎把持不住。

楚沉江他怎么敢！他怎么敢这样对他！从前他在床上对谢如晦百般羞辱就算了，他怎么可以找这么多男人来……

“你到底想干什么？”他再掩不住自己的怒火，咬牙问道。

楚沉江看也不看他，“你不是想要得到他吗？我在教你，怎么驯服猎物。”

“你疯了吧！他是人，不是动物，更不是你的所有物，不能这样对待他！”

楚沉江叹了一口气，弹了下烟头，有带着火光的灰烬纷纷落下，“却疏，你终究不够成熟。”

楚却疏意识到和楚沉江这种神经病根本说不通道理，抱起谢如晦就想走。

楚沉江低喝：“站住！”

楚却疏仿佛没有听见，脚步都不带顿一下的往回走。

楚沉江没有什么表情，淡淡地说：“真是翅膀硬了。”说罢，他拍了下手，从暗处走出来了更多的黑衣人。

“抓住他们！”

楚却疏纵然身手不凡，但敌人终究太多了，一波接着一波的挡住他。

火石电光之间，有人从他身后用电击棒击中了他的肩头。

他吃痛，却不愿意放下怀里人。

强烈地剧痛侵袭而上，巨大的力道对着他的小腿而来，让他一屈双腿，几乎要站立不住。

也就是这一瞬间，楚却疏被捆住了双手，“砰”地一声，重物撞到了他的头，身体被迫按到在地上。

他不甘地仰着头，碎发早已被汗水打湿，狼狈不堪，甚至有一滴汗水落进了眼睛。

模糊的视线中，他看见楚沉江如同扔垃圾一样，把他的外套从谢如晦身上拿开。如同拆礼物一般，遮挡物剥离，随机露出少年早已熟透多汁的身体。

楚沉江狎昵地揉了一把谢如晦的屁股，白得晃眼的皮肤间，男人带着皱纹的铜色粗粝手掌是那样刺眼。

因此，他也很轻易看见那块肌肤上的红色印子，暧昧如吻痕一般。楚沉江没有停下，手指一路向下，轻门熟路地伸向那处。

谢如晦没有挣扎也没有拒绝，像无数次在他床上一样，顺从而乖巧地等待承欢。

奇异的是，明明这么多人在屋子里，却鸦雀无声，轻轻的喘息声和隐晦的水声响得让人脸红。

“不要！不要这样对他！” 楚却疏赤红着眼睛，几乎陷入疯狂。

“却疏，这就是你求人的态度么？”楚沉江一丝目光都没有落在他的身上，只有手还在不停的扣挖。

似乎触碰到了某个敏感点，只见谢如晦身子一抖，竟有液体从前端流了出来。他仰着下巴，露出脖颈，长久的失神征愣，手垂在身侧，白色的精液顺着楚沉江的指尖往下流，色情极了。

“你想要什么，我都给你，只求你能放过他，别再找他麻烦。”

“麻烦？我看你是太过玩物丧志！却疏，你是我的继承人，我的都是你的。你想要他，我就把他送给你，是对你二十五年无一过错的奖励。结果你却对一个玩物动了情，还妄想毁坏本家的产业！却疏，这是惩罚。”

还没等楚却疏做出反应，楚沉江安排的人手就已经架上了摄像机。而楚沉江本人不紧不慢给谢如晦喂了一杯酒，又将剩下的半杯浇在了楚却疏的面前，居高临下地说：“你不是很喜欢看我和他做爱吗？那这次，我让你近距离看个够。我还贴心地为你录了像，希望你的余生都能慢慢回顾这一天。”

他原来早就知道！早就知道他在他的住宅按了微型监控，还自顾自地艹干谢如晦直播给他看！

楚却疏好恨啊，这辈子，从未如此被人戏耍过。可是现在他已经无暇顾及这些，眼下，他的爱人即将在全然不知的情况下被记录下屈辱的对待。

而他，要为自己的轻敌和大意受到惩罚。

不该是这样的，谢如晦要是没有遇见他们，应该还是高中里面最受人喜欢的男孩吧。优越的皮囊，永远榜首的成绩，一定是每天收情书收到手软，兄弟朋友成群结队……即使是路过的行人，也能为他的意气风发瞩目，绝不该是现在这样。

楚却疏的手腕、脚踝皆因挣扎而磨红擦破，直至流出鲜血，他一点也感受不到身体上的痛，比起这些，他的心脏可能更需要医生，他听见它在哭在萎缩在破碎在被撕裂。

太痛了太痛了！

可是他不敢闭眼，因为他的爱人啊，从今以后再不会见他。

这些于他，就是一场酷刑。

谢如晦还是没有清醒，那杯加了料的酒让他陷入了新一轮的热浪，他眯着眼睛，看不清来人，脑子混混沌沌，身体沉沉浮浮，如同飘在水中，身体又热又软，尤其哪一处，空虚得可怕，想要被填满被抽查，被粗暴地对待。

他贴着楚沉江，无意识地去蹭，去亲吻，以自己所能想到的一切手段博取上位的欢心，只可惜他太青涩太笨拙，也恰巧是这一点稚嫩，更能牢牢拿捏住男人的心。

“热……想要……”楚却疏听见谢如晦如是嘟囔着出声。

楚沉江几乎是毫不掩饰地笑出声来，算计得他差点落败的楚却疏，他费尽心思培养的继承人――楚却疏视若珍宝的男孩，就不过是一个被淫欲折腾得当众求操的骚货而已。

在那双充满恨意的眼神里，楚沉江自顾自将谢如晦的头按在胯下，说：“想要吗？那就舔吧。”

没了楚沉江的支撑，谢如晦身子一软，突然跌倒在地，没等他呼痛，楚沉江又再次扯着他的头发，再次将他按在胯下。

谢如晦吃了痛，就长了记性，伸出了柔软如小蛇般的红舌，一点一点将那块舔湿，勾得楚沉江性欲勃发，慢慢地，硕大的性器就将那处顶了起来，如烙铁一般，隔着裤子顶着谢如晦的脸颊嘴唇。

舔了许久，神志不清的谢如晦却更加难受了，因为空虚和热浪并没有消退，反而是仰头使他脖颈酸痛起来。

楚沉江迟迟不见谢如晦动作，硬得难受，一把扯起谢如晦的头发，含住他的耳垂撕咬了几下，声音温柔，诱哄一般说：“乖孩子，自己用牙齿把拉链拉开，才会得到奖励，听懂了么？”

这几声的温柔言语，仿佛训狗一般，谢如晦很快忘了他刚才的粗暴，委委屈屈地哼唧出声：“……难、难受。”

他的低手下气并没有让楚沉江有一丝怜香惜玉之心，手上的动作更加粗暴大力，狠狠地给了他的屁股几巴掌，一连串的巴掌，如疾风骤雨一般，打得他呜呜叫唤，眼泪混着涎水如断线珍珠般落下。

“――疼疼疼！！！”

楚沉江轻轻一拉他脖子上绳索，他就不得不往回，待他再次开始舔那处，楚沉江才满意地抚摸他的头发。

一次一次地，他仿佛得了鼓励，笨拙地用牙齿咬住拉链，慢慢拉下，继续舔舐已经被清液打湿的内裤。

“要乖，知道吗？”

“嗯嗯嗯嗯！！呃……”谢如晦忙不迭地连连点头，等待他的却是，楚沉江将东西塞进他的嘴中，而他如最破烂低廉的鸡巴套子一样，被不带一丝怜惜的顶撞、捅剜。

楚却疏的眼睛已经被刺痛，心脏一抽一抽地痛，喉咙完全沙哑，像是吞了金，一张嘴全是血腥味儿。他叫了几下，根本发不出声音，只能发出几声似野兽的嘶吼。

交织的白花花肉体，啪啪啪的雪浪拍打声，连接处的淫液血液，痛苦与欢愉不断。

疯了……都疯了……

楚却疏蜷缩成一团，不再去看去听，他想成为一个木偶，不会痛也不会哭。

*

中途也不知道换了多少个套子，地上全是点点白浊，一屋的情事味道。

期间谢如晦也会偶尔清醒，但最多的是，被情欲折磨到崩溃，一边痛苦一边又不自觉的沉迷。最后几次，这药效已经完全性的解除了，可他已经被操了个熟透饱烂，又怎能停下呢？

他弓着腰，眼睛里溢出眼泪，别过头去，不敢看楚却疏。

-----

ntr……

第三十八章 三那个啥

=====

*

楚却疏是被热醒的，下腹邪火烧得正旺，性器涨得生疼，衣衫凌乱地躺在床上。他心中警铃大震，四处打量着周边环境。

果不其然，楚沉江正在另一头看着他们。

“醒了？”

楚却疏很快反应过来，事情还没有结束，他怒不可遏地质问道：“你给我下药了？！”

楚沉江平淡地回答他：“一点帮你认清现实的药而已。”

“卑鄙！”

楚沉江闻言，笑了，“你不是喜欢他么，我好心帮你调教，你为什么发脾气呢？”

楚却疏捏紧拳头说不出来，楚沉江这个人就是有病，对子辈控制欲强到令人发指，小时候什么都管控着也就算了，长大了还要自作主张给他们选床伴。

一方面要他们完完全全臣服于他，一方面要他们在外强势，能振兴家族承担责任。

如果没有谢如晦，楚却疏能演一辈子，把这个平衡维持下去。

可是没有如果，一旦出现了变数，就必须改变原先的局面。

楚却疏强忍着不适起身，楚沉江的人却按住了他，他不解，楚沉江对着他无奈地笑了一下，“为什么这样倔强呢？”

下一秒，楚沉江就让人退了下去，他掀开了被角，随即露出谢如晦青青紫紫的赤裸身体。

楚却疏感到很愤怒。

这个时候，楚沉江居然还没有放弃羞辱他和谢如晦。

他盯着楚沉江的眼睛问：“你究竟想要什么？到底要怎么样，你才肯放过我们？”

“我什么也不想要，而你，什么也给不起。至于……放过？接受这一切，不好吗？你瞧，就算我把他洗干净了，也挡不住他的风骚浪荡，有些人，天生就是婊子。”

楚沉江将睡着的那人翻过身来，把一根极粗的黑色按摩棒塞了进去。没有前戏与任何抚慰，带着纹路的东西很顺利的滑了进去。无法忽视般嗡嗡震动着，雪浪翻滚，汁水四溅。

“只是这样，他就受不了了。”

楚沉江又给谢如晦嘴里塞了一颗口球，他看见谢如晦的嘴被塞得鼓鼓的，津液不受控制地从嘴角流出，也看见谢如晦带着泪水的眼睛出现惊恐以及痛苦的神情。

楚却疏飞快地握住了楚沉江的手腕，想要阻止他下一步动作。

“这就心疼了？你不知道的是，他来我这里，从来都是这样的。你没有发现吗？这样的他，分明比在你床上更兴奋敏感。你那冷感的恋爱游戏，太幼稚了。”

他叹了一口气，甩开了楚却疏的手，用手指沾了一些从谢如晦股缝间流出的淫液，抹在了楚却疏的嘴唇上，“不尝尝吗？是甜的。”

楚却疏怔怔地，下意识地舔了一下。

一点也不甜，带着体液独有的腥臊味道。可这一刻，他竟说不出话来。

楚沉江了然地递给他手中的遥控器，“不想亲自试试吗？”

楚却疏握住实物，就仿佛握住了主心骨，他终于回了神，一把就扔开了。

黑色的器件砸到了铺得有很昂贵的地毯上，没有发出一点声响，就像他的怒气一样，被吞噬包容，如砸在棉花上的石头。

楚沉江失望地看了他一眼，“冥顽不灵。”

他不再看他，很熟练地揉搓谢如晦早已翘起红肿的奶尖，乳晕变得很大，小小的胸脯微微的隆起，仍由男人一掌一掌的向上扇。

“啪啪啪啪――”

层层叠叠的指印众横交错，男人手劲很大，不多时奶子很快出现糜烂一般的红色。

“呃、啊！痛……好痛！！！”

谢如晦挣扎着，可是他手腕脚踝的链子并没解开，只能无助地颤抖着呻吟。

楚却疏忽然感觉喉咙很干涩，下腹的火烧得越发剧烈，他痴痴地看，裤裆里的性器早已硬如棒槌。

楚沉江抽走谢如晦嘴里的口球，看着怀中人含着泪水的眼睛，无意识地把手放在了谢如晦的脖颈上。

好脆弱，像只小仓鼠。

只要稍稍用力……

他盯着谢如晦因缺氧而变得青红的脸，又因松手而艰难呼吸的模样，心中渐渐升起愉悦感。

他把他当做宠物，自然会在每一次做爱的时候亲手为他带上新的乳环，他认为这是奖赏，也是他对他的宠爱。

唯独这一次，什么都没有，甚至在不知道的时候，上一个乳环早就被扯掉了。

为什么不乖，为什么要去勾引别人。

明明只需要讨好他，就可以得到一切，为什么要去毁坏他的心血，现在又这般抗拒他。

楚沉江面无表情用手指堵住了谢如晦的马眼尿孔，让他射都射不出来。那凄厉叫声早已变成了细细的啜泣与淫叫。

“我、我想……射，求、求你，我……”

真骚，就凭借这副身子，就能让男人为他动容。

他不是楚却疏，从不会怜惜任何人。

他命令谢如晦撅着屁股，用看垃圾一样的目光凝视着被欲望折磨到发抖的谢如晦，最大档位的假阳具在后穴里震动，屁股上的肉也随之乱晃，两颗铃铛与阴茎垂在腿间，像只发情的小公狗。

扯掉按摩棒以后，透明的淫液如同失禁一般从里面流出，小穴还未合拢，被按摩棒撑开的洞就这样大张着，像是某种邀请。

楚沉江欺身而上，直接把人抵在床上压着操，公狗操母狗的姿势足够让谢如晦感到羞耻，可他顶撞得很有技巧，每一次都足够谢如晦爽得发疯崩溃。

谢如晦“啊啊”地叫唤着，每一声都动情极了，楚却疏无法阻止这一切，也许他已经被楚沉江洗脑蛊惑住了，竟然不受控制地一步步走过去，捧起来谢如晦的足，从下至上地吻了过去。

他感觉到谢如晦的每一寸肌肤，身体上所挂着的每一滴汗珠，甚至于从内部流出的体液，都是甜腻的。

楚却疏将脸深埋在谢如晦的胸口上，深深地吸了一口。

不够，这还不足以满足他的欲望。

阴茎伸进了谢如晦的口中，温暖湿润的口腔肉壁很快将他硬邦邦的性器包裹，谢如晦大概已经分不清是他舔的是什么了，毕竟从前楚沉江总是用按摩棒调教谢如晦的嘴上功夫，因此，他在这般情况下，只会下意识地又吸又吮。

楚却疏心中惴惴不安，明知这是不道德的，本该被遏止的，可他的身体很诚实的感到兴奋，这种禁忌感与刺激感让他得到了双倍的快乐，很快地泄了身。

可那药效实在强，听说六十岁的老头都能枯木逢春，更何况他一个正值壮年的健康男人，他几乎是一瞬间又硬了起来。

楚却疏小心翼翼地打量了一眼谢如晦，可那人后穴正被楚沉江干得正起劲，又怎会注意到这些呢？

这样的反应，让楚却疏说不出是庆幸还是遗憾，渐渐地，他的胆子大了起来，意识也迷糊了起来，兽欲和情欲控制了他，他现在只想做爱，操穴，用一切粗鄙的行为满足自己。

楚沉江一点也不意外楚却疏的选择，毕竟他是他的儿子，流着他的血，他们骨子里的恶劣基因，并不比别人少。

最初是他们父子，一个人操屁股一个人操嘴巴，把人架在中间，像个性爱娃娃一样肆意摆弄。后来谢如晦实在是太累了，一副半死不活的模样，楚沉江嫌太扫兴，又用上了许多道具才勉强让谢如晦有了些反应。

这夜实在是长久，楚却疏到底是年轻人，精力多得怎么也使不过来，除开第一次以外，一次比一次更持久坚挺。

他的手指纤长而灵活，不停的顶弄扣挖隐蔽处，末了还要吸住那奶尖，用舌头去钻乳孔。

闭上眼睛，脑子里全是谢如晦对他红着脸撒谎说打乳环是喜好的样子。越想越气，吃奶子的气力变大，身下凶器也狠狠地往里面的软肉顶，又不想楚沉江也听见谢如晦的叫声，用手指蛮横地在他的口腔搅和，直至说不出完整的话来。

谢如晦坐在楚沉江的身上被玩弄着阴茎，别处却被楚却疏一个人占有着。两个男人都在舔他，一个在腿根一个在胸口喉结，他们夹着他在中间操干，这点空间被不断的挤压，两方的强势都让他难以忽略，像是在打架一样。

三个人的性爱远远比两个人的更加契合，除开伦理道德，这夜的滋味足足可以让他们回味一辈子这么久。

-----

这段车，终于完了……（虚弱）（到地）（装死）

第三十九章 尾声

=====

谢如晦走的那一日，下了一场很大的雨，院子里精心种植的茉莉花，落了一地。

他没有回头，却能感受到身后强烈的沉默目光，无论是楚却疏还是楚沉江，他已不再想要理会。

方游径于他并肩，借着撑伞的由头半搂着他，试图用自己身体完全遮盖住他，他既没有感到感激，也没有厌烦。

很平静，像是一潭死水，有或许很早以前，就已经是了。

*

“你确定从今以后，你们都不会再来打扰了我吗？”

“是的，我保证。”

这就是他与楚却疏之间的最后一句话，也是最为客气疏远的一句话。

他曾经真切地喜欢过楚却疏，到了现在，一切缘分终有完结之日。

*

雨点细如牛毛，无风而舞，下得很是缠绵，似烟波，也似轻纱，眼前人渐渐变得虚幻。

楚却疏愣愣地伸了手，什么也没有抓到。水雾是假的，那个人，仿佛也是假的。

忽地，他听见一声枪响，园林的绿树森然，燕雀惊飞，他急忙向雾中跑去。

他看见他的父亲，胸口中弹，轰然倒地。

几乎没有犹豫，他扣动扳机，一枪打死了藏在暗处的人，如此冷静，如同已预练过千次万次。

他知道，这一切都结束了。

烟雨飘渺中，只有血腥味弥漫，没有任何一个人为此停留。

第四十章 后记

=====

我知道，这个结局很多读者看了可能会觉得疑惑，为什么楚沉江就这样不明不白的死了？为什么这么突然？是不是作者在偷懒？

这些问题我都可以慢慢回答的，这个剧情是我最开始码这篇文就想好了的。恶有恶报，每个人做了错事就要收到惩罚，坚强认真生活的人也会过上一直想要的生活。

秦砚年轻时候因为自己的私欲逼死了林月映，因此他这辈子都没有得到江雪琴一点的另眼相待，反倒是跟着林月映去了。他把小谢送给楚沉江，他处心积虑安排好的儿子秦一生也因此背叛了他，把他的罪行纰漏了出来，让被判了无期徒刑。

楚沉江强上了小谢还安排了恶劣的三批，他的结局是被仇人杀死。很难说楚沉江对小谢有没有感情，因为我最开始是没有给他想过感情线的，但是我发现有读者喜欢他，我才想着写了点。

按理来说，他纵横情场这么多年，什么男人女人没有见过。动情对于他来说，是极其困难的。谢如晦的存在，于他而言，也确实是特殊的，谢如晦足够坚韧，从头到尾就没有对他服过输，连他一心培养好的儿子都坚定不移的爱着谢如晦，他会好奇也会因此有点小小的妒忌。但是大多情况下，他都会以事业最重，排斥自己的真实所想。

楚家从黑到白，什么暗杀没有经历过，他的死亡，为什么偏偏是小谢走的那天，这谁又说得清呢？

楚却疏一开始的设定是表面斯文内里阴鸷的疯批，结果一不小心写崩了，就变成了现在的浪子（我滑轨呜呜呜），这就导致他浪子的人设过于力不从心，很难相信谢如晦会喜欢上他表面的那层皮。

抛开这些，虽然他和小谢两情相悦，但是他也没有忍住诱惑，最终成为了楚沉江那样的人，因此他遭到厌弃是必然的，自觉地选择离开是他最后的体面，即使他放不下。

至于方游径，他是文里最单纯干净的人，他从来没有伤害过小谢，也总是在他需要的时候给予帮助。但是，他差就差在，缘分太浅，能力不足以左右自己的命运。换言之，他不够强大。如果秦一生撞车以后，他能留在小谢的身边，为他解开心结，陪他治愈好被秦一生囚禁留下的病，那他一定会是小谢的良配。

他的走过程中，谢如晦就和楚却疏好上了，除开小谢对楚却疏本来就有莫名的好感滤镜以外，就是他们相遇的时机无人能敌。如果把那个人换成方游径，那他未尝不可以。他的人际关系不像楚却疏那样复杂，他要解决的是，就是他的父母，但其实他的母亲其实很开明，父亲那边也就需要一点时间而已。

秦一生这个角色，原定是攻四，不知怎么回事，病娇人设越写越爽，写到他睡奸谢如晦，安监控囚禁，发疯撞车这些剧情，都是跟着剧情自然而然就写下了，就仿佛有了灵魂一样。他的爱永远都不会被小谢接受，因此他只会越来越疯，就算瘸了一条腿，成了植物人躺尸三五年，他都不会放弃。

作为被他们执着爱着的谢如晦本人，皮囊优越，智商极高的光环之下的他，其实就是一个普通热爱着生活的少年而已。他外冷内热，因此会对小时候认识着就一直关心他的韦惜鱼有好感，对尽心尽力照顾他的林纤云一家感恩，喜欢上对一直陪着他，对他很好很温柔的楚却疏……也正是这点，这些攻才会这样爱他。

如果没有遇见这些神经病攻，他可能会自然而然地和方游径在一起了，因为方游径看起来最正常。

他一定会喜欢上一个普通人，平凡人（虽然方方的家世也不普通……）

总之呢，这样的结局对小谢算是最好结局了，小攻们放过他，一个人走向更好更大的远方。

番外的话，四个攻一人有一个，楚沉江重生回从前幼染驯，楚却疏车祸失忆演傻子，方游径水到渠成告白成功，秦一生瘸着一条腿也要搞疯小谢。最后一个np番外所有人一起黑化强制爱，当然没有楚沉江，因为时间点在正文后几年。

如果想看的话，尽请期待哦～

这篇文呢，是我写的第一个长篇，虽然也才10万字不算长，但写得很辛苦很累，前面的很多剧情都写得不够流畅，甚至看起来逻辑也怪怪的，垃圾到我自己都不想写下去了的程度，修文的时候全程脚趾扣地。

直到看到另一个平台读者宝宝们给我发的评论，受到了鼓励与期待。我想，就算还有一个人看，我都要努力写完结！

也很感谢追更的小读者们，希望这篇文能给你带来了一点快乐和别的感受。

其中有个ID叫“凤凰栖梧桐”的鱼鱼，她不仅每次给我发长评，还给我写同人，这对于一个糊文太太来说，真的很感动。

除此之外，我还很感谢写这篇文以来认识的作者太太们，陪我一起码字一起成长。还有个太太帮我改过文，真的巨巨感谢遇见与珍视。

这些宝贵的经历，即使是在我以后不写文了，我都永远不会忘记的。

祝大家生活愉快呀！

