题名：见钱眼开

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、小甜饼、狗血、双性、生子

简介：一个贪色一个贪财

帅气多金好色攻X贪财有心眼但不多美貌受

林意暄是个见钱眼开的人，在一场聚会上认识了比男朋友更有钱的少爷，一脚踹开了刚帮他还债30万的男友，投身更多金的大少怀里。

前男友：他就是一个见钱眼开的biao子，今天能和我分手，明天也能给你带绿帽子！🤬

祁少：不会有人比我更有钱了😎

前男友：……

一个贪色一个贪财，什么锅配什么盖，两人道德底线都低。

第一章

=====

许谨业追了林意瑄数日，终于在帮林意瑄还完30万欠债后答应跟他在一起，但现在两人在一起半个月了，还没睡到手，许谨业有些不耐烦，不知道林意瑄在欲擒故纵什么劲儿，每次推脱。

许谨业猜测林意瑄是不是没有安全感，怕他只是随便玩玩所以不愿意跟他睡，打算带林意瑄参加聚会，把林意瑄介绍给朋友，让他安心。

对许谨业来说无所谓，介绍给朋友的对象没有一百总有几十，大家都不会当一回事，但这能让林意瑄安心的话，他不介意费事，冲他那张漂亮的脸许谨业也心甘情愿。

这次聚会施循皓也在，他家世显赫又是爱玩的主，混迹各个阶层。大家都喜欢有他在的场，施二少脾气好会说话，有时候还能给他们跟高门搭个线递个话。

施循皓在聚会前一晚特地在群里说明天会有一位贵客，大家纷纷出声问他是谁，好让大家有个准备。施循皓说明天不谈公事只喝酒吃饭不必刻意。

即使不谈公事大家也很开心，能被施循皓称之为贵客的人不多，但不管是谁，都是让他们望尘莫及的贵人，吃上一顿饭够出去吹嘘一段时间了。

许谨业觉得正好，不管今天来的是谁，都当给他造势，最好能让林意暄死心塌地跟着自己。

待许谨业等林意暄下课到饭店时，人已经到了差不多，只有施循皓旁边位置空着，那位贵客还没到。

许谨业大方给大家介绍林意暄是他男朋友，林意暄有些不好意思，耳尖红红地跟人打招呼。大家见惯不惯，谈男谈女从来不忌讳。

正说着，包间门由外而开，一个英挺高大的男人由服务员引着进来。

林意暄觉得这人气质非凡，有着在场其他人没有的气场，他一进来大家的目光不由自主落在他身上。

施循皓连忙迎上去：“阿策你来啦。”

原来是祁策。

除了施循皓和不认识祁策的林意暄，大家纷纷绷直了身体，起身前去祁策身旁握手问好。祁策握完一圈手终于落座，见对面的林意暄眼生。

许谨业察言观色，忙向祁策介绍：“祁少，这是林意暄。”

祁策上下打量了一番林意暄。

施循皓见他目光深不见底，琢磨不出他什么意思，开口补了一句：“他是谨业的小男朋友。”

祁策斜了他一眼，让大家坐下吃饭。施循皓心里发怵，给祁策倒满了酒。

怪不得施循皓要提前说今天不谈公事，祁策那是正儿八经的掌权人，跟他们这些家族边缘的纨绔子弟不同，祁家豪门世家，积累的名望和财富不是他们所能及的，祁策虽说刚掌权不久，但雷厉风行的手段让祁氏蒸蒸日上，带领祁氏开拓着更大的疆土，随手分出的一点肉沫子都能让他们赚得盆满钵盈。

大家聊闲话也聊得有水平，拐弯抹角想从祁策这里打探一点消息。

整个饭桌认真吃饭的只有林意暄，他看这些人包括许谨业对祁策的态度就知道这人不平凡，边吃边偷瞄对面上位者，林意暄恨恨地想倒是什么好处都让他占了，家世显赫又长得不错。

大家聊的林意暄听不懂，许谨业也忙不得管自己，他闷得不行，借口出来上洗手间。

林意暄在洗手池前想着待会用什么理由先溜，许谨业最近越来越迫不及待了，他知道许谨业想干嘛，他对许谨业说不上不喜欢但也没那么喜欢，只是拿人手短，许谨业帮他还了30万的债，总要让人从他这里拿点什么。

也不是他假清高，而是许谨业一看就是接受不了一点异性恋的纯正gay，要是发现自己身体的秘密，他害怕许谨业说他诈骗让他还30万，好不容易还了30万能清净一些日子，所以才想方设法一拖再拖。

“林先生在想什么？”

林意暄的思绪被一旁低沉的声音打断，林意暄见是众星捧月的祁策，慌忙转身跟人打招呼。

“祁少好，您要用卫生间吗？”

“只是出来透气，见林先生站在这里想事情想得入神。需要帮忙吗？”祁策喝了酒的嗓音有些哑，眼睛不再如刚进门时清明，凤眼狭长含笑，一副懒洋洋的语调，让林意暄忽然觉得这人也不是那么难接近。

“啊……没什么，我只是发了会儿呆。”

林意暄看祁策突然走近了一点，前方的灯光被高出自己一些的祁少爷挡住，他不知为何有些紧张，可后退无路，只能抵着洗手台。

“可是林先生的眼睛告诉我你很忧心啊。”

林意暄屏着呼吸抬头看着祁策，不知道这少爷发什么神经，离近了看祁大少爷何止长得不错，只是有种逼人的压迫感，压得他结巴说不出话。

林意暄回过神来：“祁少，我透好气了，我……我先回去了。”

他低头从一旁逃开。

“林意暄。”

身后人叫了声他的名字，在林意暄听着像是阎王点名，还不得不回头。

林意暄僵硬着回头扯出自认为是谄媚的笑。

“我没记错名字吧。”祁策又开口。

“没……没有。”

“希望下次还能见到你，也希望下次叫你的名字不要拒绝我。”

林意暄被祁策说得摸不着头脑，见不见怎么会由着他。

他没回包间，发消息给许谨业说了一声便回学校了，许谨业忙着在祁策面前露脸，今晚轻易放过了他。

从那天聚会后许谨业忙了起来，没空搭理林意暄，林意暄乐得自在，许愿他永远这么忙才好，最好忘了他。

直到接起电话林意暄才知道那天祁大少爷的意思。

“林意暄，还记得我是谁吗？”

声音经过手机处理传到耳朵和现实有些不一样，但林意暄从对面开口叫他名字就知道他是谁。

“记得……祁少您好。”林意暄态度毕恭毕敬。

“今晚赏个脸一起吃饭？”

男人是询问的，但林意暄也听得出不容拒绝的意味。

林意暄不懂祁策什么意思。

这顿饭吃得他心神荡漾又惶恐不安。

在烛光的映衬下，微弯的蜡烛投下柔和的光线映照在祁策的脸上，今晚的他和第一次见时的他很不一样，褪去些疏离，餐桌上散发着美味的香气循序渐进地诱人，两人合适的距离，合适的环境，令人无法忽视的暧昧却悄然蔓延。

吃饭前不知道祁策打的什么主意，现在知道了。

祁策分明是在引诱他。

林意暄有些苦恼，如果今晚祁策要约他做其他事该怎么办。

但令人意外的是，今晚真的只是陪祁策吃饭，吃完饭后祁策问他送他回哪里，祁策坐上驾驶位，看样子要亲自送他回去。

林意暄心里嘀咕，能弄到他号码，他不信祁策没让人查点其他的，现在装君子呢。

“回A大。”林意暄嘴上不敢多说，老老实实回答。

“还上学呢，上几年级了？”祁策边发动车子边开口。

“大三了。”

一路上有问有答，当然都是祁策在问，林意暄心里吐槽嘴上老老实实回答，一点花招不敢耍。

到校门口，林意暄赶忙解了安全带要下车。

才碰上门林意暄就被身后的手拉回来，左手里被放了东西，颇有分量，放东西的手不老实，放完东西却不松开，还用力握了握。

林意暄抬眸对上祁策的眼睛。

“干嘛……”林意暄想把手挣脱，却被抓得更紧了。

“今晚睡个好觉，可以的话下次见面我们的关系变一变。”祁策直勾勾地看着他，散漫的腔调却让林意暄心尖颤了颤。

祁策松开手，林意暄才看见放在他手里的是一块手表，今晚一直带在祁策手上的。

林意暄识货，心想这八位数的手表就是好看啊。

“明白我的意思吧？”祁策抬手在两眼发光的人眼前打了个响指。

“我可是有男朋友的人。”林意暄说着，却把价值一套房子的手表带在自己手上，扣上表扣。

不等祁策说什么，林意暄迅速开了门跳下车。

第二章

=====

这几日许谨业也没空找他，每次打电话只说过几天过几天，忙完这段时间就带他出去玩。

倒是让林意暄有时间跟祁策出去玩了好几次，每次回来都满载而归，祁策多金又出手大方。

耐心也足够好，这都半月有余了，还跟他玩吃吃烛光晚餐，看看夜景，不经意拉个小手的纯情把戏。

林意暄先受不了，眼见手里几套房都有了，决定先跟他坦白自己的秘密，要是祁策受不了自己还有退路，他不信祁策那么没品会让他把东西还给他。

这日祁策照常把他送到学校门口，林意暄解了安全带没急着下车，他拉着祁策的衣服让他靠近一些。

祁策嘴角噙着笑，听他话靠近了些，下一秒一个轻飘飘的吻落在祁策嘴角。

被亲的人还没怎样，偷亲人的倒先慌了神，林意暄一不做二不休，手抚在祁策胸口，若有若无的摩挲。

“我要给你看一样东西，下次我们换个地方见面吧。”

祁策抬手覆上林意暄的脸，做事说话挺大胆的人脸颊却染上绯色。

祁策意味深长地薄唇轻启：“好啊”。说完低头吻上柔软的唇瓣，这次没欲盖弥彰的只亲嘴角。

林意暄脸更红了，捂着一颗怦怦跳的心落荒而逃。

见面的日子越近林意暄越发心慌，说出的话泼出去的水，况且面对祁策他没胆子反悔，眼睛盯着祁策发来的酒店名和房间号脸红心跳。

林意暄到酒店时祁策还没到，祁策发消息让他等自己二十分钟，今晚加班晚了一会儿。

林意暄来之前便洗了澡，他打算脱光了躺被子里，他怕当着祁策的面手抖解不开扣子。

时间越近他心跳得越快，他没关房门，祁策一进套房他便知道了，脚步声不轻不重，踩得他差点不会呼吸。

终于停下了。

祁策站在床边居高临下地看着只露了一个脑袋的林意暄，眸中笑意蔓延，唇角勾起，兴味十足。

“要给我看什么？嗯？”

“你……你保证不喜欢也不能把我丢出去！”林意暄声音已经微微发抖。

“好，答应你，可以看了吗？”这个时候只怕林意暄说出什么话他都能一口答应。

林意暄有了他的保证，鼓足勇气掀开被子。

祁策看着白皙漂亮的身体双目骤然一深。

林意暄直接向祁策张了腿，腿间的东西一览无遗暴露在祁策眼前。

看清是什么后祁策目光逐渐灼热，呼吸重了起来。

在正常男性器官下面居然藏着个逼，整个下体没有一根毛，颜色漂亮，白里透着粉，阴茎秀气，逼却是个饱满的馒头逼。

祁策以为今天林意暄要穿什么情趣内衣，没想到给他这么一个惊喜。

林意暄脸早就红透了，赤裸的身体暴露在人面前实在太羞耻了，他见祁策没动也没说话，害怕祁策觉得他是怪物。

“你……你觉得恶心吗？”林意暄问，带着哭腔。

有些自我厌弃地想要合拢腿，却被阻止。

祁策伸手摸上他的阴唇，小逼没被人触碰过，才碰上就发抖。

“怎么会恶心，宝宝你真是个宝贝啊，很漂亮。”

祁策坐在床边，指尖顺着缝隙探进小逼，有阴蒂，有尿道口，是一套完整的女性生殖器官，逼口已经湿润，祁策手指轻轻摸着。

“许谨业插进去过吗？”

突然提起许谨业，林意暄才想起来自己还有个男朋友，顿感羞耻。

“没……没有，他不知道。”

祁策听完后笑了，逼口的手指不再只在外面摸，一根手指捅了进去，浅浅插着。

“嗯……祁策……”

这个地方第一次被插入，林意暄平日自慰不会用这里，每次只打飞机射精。

祁策感受着紧致的穴肉吸着手指，下身早就立起。

祁策把林意暄拉起来，让他帮自己脱衣服，手指还在插着穴里。

林意暄现在不仅脸红，身体也泛红，坐着张开腿的样子让他难为情，感觉好淫乱。

祁策加了手指慢慢给他扩张，林意暄手抖得不成样，好不容易脱了上衣，皮带却怎么也解不开，祁策没为难他，伸手帮了一把。

林意暄咬牙拉下祁策内裤，早就充血的性器弹了出来，粗长布满青筋的性器吓了他一跳，看着这个尺寸他开始害怕了。

这他妈的怎么插进来……

林意暄不敢碰，祁策看出他的害怕，低声笑了，拉着他的手握上自己的阴茎，林意暄只能硬着头皮摸，他只求今天别死在床上。

粗长的阴茎在葱白似的手里更硬了。

祁策把人推倒躺着，林意暄秀气的阴茎也立起来了，祁策又往穴里加了一根手指。

“嗯……有点痛”，林意暄红了眼眶。

“宝宝的小逼太紧了，三根手指都吃不下待会怎么吃鸡巴？”

祁策用三根手指仔细扩张了一会才将自己的性器放在逼口。

林意暄有点害怕，腿不自主地想要并拢，却被祁策拉得更开。祁策往他腰下塞了个枕头，挺身用鸡巴慢慢捅进了嫩逼。

“啊……唔……好痛……。”太疼了，祁策那玩意太大了，林意暄觉得根本进不去。

祁策俯身亲吻安抚他，太紧了，他也不好受，才进了龟头小逼就排斥着不让进。

林意暄眼泪都疼出来了，祁策从额头鼻尖再亲到嘴唇，手抚上林意暄的乳尖，胸部发育不完全，但软软的有一点弧度。

林意暄喘着气，被祁策带着一点点进入状态，身下也吃进了大部分鸡巴，太涨了，林意暄找不到依托点，只能紧握着身侧的床单。

祁策让他适应了一会才慢慢动起来。

“啊……啊……嗯……啊……”

林意暄逐渐得了趣，呻吟中带上了欢愉。祁策大幅度抽插，小逼插软了能吃完整根鸡巴。

“宝宝真棒，全吃进去了。”祁策拉着他的手摸到两人结合的地方。

“唔……嗯……”林意暄不满他停下，无师自通地主动抬腿勾着他的腰，穴里媚肉吸着鸡巴。

“真是个天生的骚货。”

祁策挺腰用力抽插，肉体相撞的声音和林意暄尖叫呻吟声不绝于耳。

没多久初经人事的身子便高潮了，小逼里颤抖着流出混着血色的淫液，前端阴茎也射出精液。

才一次林意暄就累极了，但还没等他喘过气又被插入，祁策还没射。

“呜呜……我不行了……好累啊……不想要了……。”林意暄哭着求饶。

还没说完屁股就被扇了一巴掌。

“别娇气，我还没射呢。”

粗长的阴茎每次都能蹭到那个凸起的敏感点，林意暄浑身似过电般发抖着，眉间染上了媚俗，为漂亮的脸增添几分娇媚，更像狐狸精了。

祁策从第一眼看见林意暄就想好床上要用什么姿势了。那时他站在许谨业旁边，是别人的男友，但祁策知道，他势在必得。

他白皙的手指，樱唇娇嫩，纤细的脖颈，漂亮的脸蛋是张扬的美，像妖精一样勾人。

想了半个月的人站在躺在自己身下随着自己的动作喘息摇晃颤抖，祁策血脉偾张，平日不干正事的施循皓总算干了件让人满意的事，以前拉着他参加那些无意义的聚会祁策这一瞬间原谅了他。

林意暄不知道自己最后是睡过去还是晕过去，第二日起来浑身酸胀，身子倒是清爽，祁策还算有人性帮他清洗。

祁策走进来看他醒了。

“起来吃点东西。”祁策伸手拉他坐起来。

被子滑落，林意暄发现自己赤裸身体，祁策人性不多，不给他穿衣服。

胸口惨不忍睹，落着密密麻麻的吻痕，昭示着昨晚性事激烈程度。

林意暄气不过，上过床让他胆子变大了，握拳砸在祁策身上。

“累死了，昨晚说不要不要你还一直……。”昨晚叫太多声音有些沙哑。

“一直什么。”祁策轻笑出声。

林意暄脸又红了，拿过床头的浴袍穿上不理会祁策。

林意暄走路的腿在打颤，祁策从身后把人抱起坐到餐桌前，林意暄心安理得坐他大腿上吃东西，两人你一口我一口互相喂着吃完。

“什么时候和许谨业分手？”吃完后祁策开始没把人放下来，抱着人坐到客厅沙发。

“这样不挺好的吗？”林意暄睚眦必报，祁策让他不爽，他也要刺一刺他。

“好在哪？嗯？出来跟我偷情完再回去吗？你这小逼吃一根鸡巴都吃不下还想吃两根吗？”祁策伸进他浴袍里摸了摸有些肿的逼，威胁意味十足。

林意暄投降，夹紧腿，把腿间的手扯出来。

“但我还欠人家30万呢。”他搂着祁策脖子撒娇，话里意思指向明确。

祁策之前给他的已经数不清有多少个30万了，但那些给了他就是自己的钱，他才舍不得花自己的钱。

祁策哪会不知道他意思，祁策眯着眼笑着捏他的脸“我给你还，尽快和他断了，我没做小三的打算，知道了吗？”

你是没做小三的打算，你是直接做了。林意暄心里吐槽。

第三章

=====

“你不上班吗？”林意暄卧在祁策怀里问。

祁策默不作声和他一起看了一会电视，他是大学生周末不上课，祁策一个挣钱的怎么也好意思闲着。

其实是怕和祁策共处一室把枪走火又做起来。他下面还肿着呢。

“今天不上了。”

林意暄挪了挪身体，尽量减少存在感。

少顷，有人按响门铃，祁策似乎知道是谁，拍了拍他让他坐起来自己去开门了。

门外的人没进来，只见祁策拿着一个口袋进来。祁策看了看袋子里的东西，拿出需要的走过来。

看着像是药，林意暄以为是避孕药，刚想开口说他怀孕几率微乎其微。

“来擦药。”祁策拆了包装，在沙发上坐下。

林意暄凑过去看了一眼，是擦私处的药。

“我自己来吧。”林意暄伸手拿药。

祁策反手直接按倒了他：“你自己看不见。”

浴袍被掀开，祁策抹了药径直擦在阴唇上，使用过度的小逼温度有些高，药的凉意丝丝渗入，舒服得林意暄想哼。

林意暄旋即征住，下面的手怎么擦药擦到里面去了。

“还在痛的，不想要。”林意暄哼哼唧唧夹腿。

“别动，里面也要擦。”

穴里也传来阵阵凉意，林意暄才相信真要擦药，放心地张开腿。

“真骚，擦药也会流水。”

“我又控制不住。”林意暄委屈。

祁策起身去洗手，回来后林意暄看见他裤裆支起帐篷。

妈的，祁策简直是种马。

林意暄想跑进房间，祁策长腿一跨把人拦住。

“跑什么，不用下面就行。”

林意暄被放在地上跪坐，祁策在他前面坐下，休闲裤很容易被解开，身下狰狞凶器释放出来，对着林意暄的脸。

祁策抬着他的脸，拇指顺着嘴巴的轮廓摩挲，林意暄口干舌燥。

“从第一次见这张嘴巴吃饭我就在想它肯定很适合吃鸡巴。”

“你怎么第一次见面脑子里就想这些淫秽东西。”林意暄翻白眼握着粗大的阴茎上下套弄。

“那你第一次看见我想什么。”祁策好奇。

“在想这人肯定很有钱。”

祁策摸着他的脸笑了。

其实林意暄还想了其他，那几天因为许谨业总想着上床的事情，看见祁策他在想，像祁策这样由内而外散发着强大而自信气息的男人在床上肯定有着绝对的主导和控制能力，或者说，在床上能够轻易掌控别人情欲和高潮的从容无形中塑造着男人，总之这男人床上肯定行。

林意暄握着男人硬挺的阴茎无从下嘴，这他妈怎么吃。

“我不会口，你不怕我咬伤你吗？”林意暄想逃。

“别想躲，现在不会以后总要会，张嘴。”

祁策将两根手指插进他的嘴巴里。

“含着舔，收着牙齿。”

手指压过舌头直接进到最深，林意暄无路可退，只能含着手指卖力的舔吮。

“做得很好。”祁策拍拍他的脸，把手指拿出来，手指上的津液被他抹在林意暄胸口。

祁策把他碍事浴袍脱了，让他赤裸着手撑地跪趴着，头需要抬起来才正好能吃到鸡巴。

林意暄觉得这个姿势有些屈辱，像狗一样撅着屁股张嘴吃鸡巴。但又不敢反抗祁策。

祁策握着自己的性器塞进林意暄的嘴里，刚刚吃手指分泌的口水让鸡巴进得毫无阻碍。

嘴巴根本吃不完充血的肉棒，这个姿势林意暄只能靠动身子来带动嘴巴前后套弄，屁股在细腰下显得丰满圆润，随着吃鸡巴的动作雪白的屁股也在前后左右摇。

只靠林意暄自己根本不能把鸡巴吃到最深处，林意暄浅浅吃了一会，暗想蒙混过关，但下一秒便被祁策摁着头挺动。

“唔……唔……”嘴巴被鸡巴塞满林意暄发不出声音，他欲说无口，认识到刚刚卖力舔鸡巴不过是前戏，现在才正式开始。

由祁策主导他便没那么好受了，粗长的肉棒能直接进到喉咙间，激起生理反应的干呕使喉间收缩，给闯入的阴茎更大的刺激。

祁策喘着气掐着他的脖子套弄，高频率的抽插让林意暄泪流满面，有苦说不出，只能晃着屁股表示抗议，越发像发情的小母狗。

祁策的动作越来越快，鸡巴进的也越来越深，林意暄只能拼命仰头做一个合格鸡巴套子，鸡巴抽出时带出来的津液顺着嘴角流到地上，他感觉自己下面的小逼也在流水。

林意暄想让祁策快一点射出来，在被操干中无师自通学会吞咽，好加大对入侵者的刺激。祁策在抽插了数十下后终于抵着喉咙深深射进去，射完精的鸡巴迅速拔出来。

林意暄好像被鸡巴塞懵了，张大的嘴巴有鸡巴的形状久久闭不上，喉咙还在下意识地吞咽，多余的精液流满了下巴，顺着脖颈流到胸口。

跪趴仰头吃精的姿势加上被操得满脸泪水神智不清的样子实在色情美艳，让人兽欲大涨，祁策忍不住拿起一旁的手机拍下来留着以后打飞机用。

祁策拍完照后林意暄才恢复神智，他反应过来后撇嘴哭了起来。

祁策吓一跳，慌忙把人抱起来，意识到玩得有点过，把人干哭了。

“好了宝宝，我错了。”祁策拍着背哄。

林意暄泄愤似的把脸上的东西尽数擦在祁策肩膀上。

林意暄很生气，更多觉得丢人，到吃完饭都不理人，祁策自认有错，做小伏低哄他，直到在商场刷了一条钻石手链才喜笑颜开。

当晚祁策没再做什么，他怕把人吃急了以后不给吃，林意暄下面也没恢复好，两人搂着睡了个素觉。

第二日林意暄起来发现祁策早离开了，床头柜上留着一张卡，要林意暄尽快去把手分了。

林意暄回学校后便打电话给许谨业约他明天见面。

这是林意暄第一次主动打电话给许谨业。

“喂，暄暄，你想我了吗，怎么主动打电话给我了。”许谨业语气轻快。

“明天你有时间吗？我们见个面。”

“好啊，我正好明天回来，你想去哪里玩吗？”

“就在枫林路的咖啡店吧。”

许谨业心里疑惑但没问，答应了。

**

林意暄坐在窗边，许谨业推门进来便看见他，从远到近他都在打量林意暄，总觉得半月没见他又变好看了些，具体要他说出哪里变了他又说不出。他只知道林意暄抬眼看他时下身微微发硬。

他俩很少会在咖啡店见面，许谨业预感林意暄是出什么事了。

林意暄不等许谨业开口就将自己手中的卡推向他：“这里是30万。”

许谨业万万没想到林意暄这种举动：“什么意思？”

“之前你帮我还债的30万就当你借我的，现在还给你，我们分手吧。”

“你哪来的钱？”许谨业知道林意暄的家境，他不可能一下子能拿出30万来。

“分手又是什么意思？”许谨业沉下脸紧紧盯着林意暄。

“你别管我哪来的钱，反正30万还你了，当时我也是因为你帮我还了30万才跟你在一起的，现在还清了自然可以分手了。”林意暄一副理当如此的态度。

“我问你哪来的钱？你他妈是不是背着我傍上谁了？”许谨业胸中怒火燃烧，音量提高了一些，不知道是因为林意暄提分手还是因为林意暄说当时是因为钱才跟他在一起。

林意暄不说话，他不想跟许谨业说祁策的名字，他怕给祁策惹什么麻烦，他在祁策那还没捞够呢，不想因为许谨业坏了他俩的事。

许谨业见他不回答，更加确定了这婊子背着他傍其他人，忽的把手里的杯子搁在桌面上，发出不小的动静。

林意暄皱起眉头，有些烦躁，许谨业也太能纠缠了，他可不信许谨业真心喜欢他受不了分手，最多是因为怀疑林意暄给他带绿帽子而生气。

林意暄懒得应付，拿包站起身走“反正钱还你了，手也分了，我先走了，你自己平复一下情绪。”

在经过许谨业身旁时忽然被拉住，那一秒林意暄已经想好要是许谨业出手打他他要跟祁策讹什么东西了。

但许谨业只是面目狰狞地盯着他厉声道：“你最好别让我知道是谁，圈子就那么大，奉告你一句，小心哪天玩脱了，别哭着回来找我。”

林意暄甩开他的手，心里骂他神经病，以祁策的大方程度，等他被祁策踹开那天他肯定早就捞得腰缠万贯，怎么可能回来找他。

况且，他只求财又不求其他虚无缥缈的东西，何来玩脱一说。

-----

毁三观渣男预警

第四章

=====

【\青*春*与*光*呀*整\_/*理\】

不等许谨业去查，没过几天就在宴会上遇见了。

祁策特地让他把周三晚上空出来，带他参加一个生日宴会，林意暄乐得去玩，跟着祁策总不会吃亏。

过生日的是沈家少爷沈言朗，沈言朗见祁策很是受宠若惊，老远便笑着迎上来。施循皓自然也在，他见祁策也意外，看见祁策身旁的林意暄有些摸不着头脑。

“这不是谨业的那个小男朋友吗？你俩怎么在一起。”

“已经分了，现在是前男友。”祁策对着施循皓挑眉说道。

施循皓人精一个，眼珠子转了两圈就知道怎么一回事，他突然想起最近许谨业私下打听林意暄跟谁在一起，但毫无音讯，原来是祁策。

“靠，你俩怎么就看对眼了。”

“那天吃饭。”祁策今晚心情似乎不错，语调闲散。

“草……那我岂不是对不住许谨业，偏偏那天把你带去了，今晚许谨业可是在的。”

“我知道他在。”祁策不以为意。

现在轮到林意暄站不住了。

“你怎么不说他在呢？”

“怕什么，你俩不是已经分手了。”

“你真够无聊的。”林意暄气急。

祁策这个当小三的不怕是因为没人敢说他什么，最后大家肯定骂他勾引人，林意暄咬牙挽上祁策的手臂，反正怎么都要拉上祁策挡伤害。

知情的人看见祁策和林意暄一起走进来便知道怎么回事了。大家纷纷转头看向许谨业，不知情的人没过三分钟也知道了。

许谨业自然也看到了，他万万没想到是祁策，祁大少爷天之骄子居然能做出撬墙角的事，许谨业脸都气绿了，紧握着手里的酒杯，手上青筋暴起。祁策分明就是故意的，不知道林意暄给祁策灌什么迷魂汤，让他无聊到亲自来挑衅。

沈言朗刚知道这回事，头疼地紧急重新安排座位，没让许谨业和祁策坐一桌。

吃完饭祁策跟几个生意有来往的人聊天，林意暄谁也不认识，在露台上喝酒透气。

身后脚步声靠近，林意暄转身见许谨业一脸菜色。

“干嘛，你还没缓过来吗。”

许谨业在林意暄身上栽了这么大一个跟头自然轻易过不去，今晚知道是祁策后更是怒不可遏，其他人就罢了，他姑且可以骂一句婊子配狗，但祁策不一样，这个身处高位的豪门子弟各个方面都能压他一头，说是林意暄出轨，其实就是祁策根本不把他放在眼里直接抢，偏偏他敢怒不敢言，又实在咽不下这口气，只能来找林意暄发泄一下。

“林意暄你真是好手段，祁策都能勾引上，跟我说说你怎么爬上他床的，是不是第一次见面的当晚就张了腿。跟我的时候推三阻四，怎么到祁策这里假清高都不装了？”许谨业说话很难听。

林意暄拧着眉，他可不上当：“你在这里骂我有什么意思，你自己不敢去找祁策来我这里撒什么气？”

许谨业被戳中痛处脸色又铁青了一度。

“祁策来了，你要骂什么骂他好了。”林意暄现在倒有点怕许谨业出手打他，宴会上都是些有头有脸的人，有点太丢人了，正好祁策正走过来给他分担火力。

祁策越过许谨业走到林意暄旁边。

“许谨业有话跟你说。”林意暄先发制人。

许谨业瞪了一眼拱火的林意暄，被林意暄这句话架着不说点什么抹不下脸。

“祁少爷看上我的人也不说一声，何苦需要你费心支开我。”许谨业已经回味过来那几天忙得脚不沾地的项目是祁策给他放水故意支开他。

“不用，喜欢的我乐意花心思。”祁策伸手揽着林意暄的肩，语气有些欠，嘲讽意味十足。

“他就是一个见钱眼开的婊子，今天能和我分手，明天也能给你带绿帽子！”许谨业面红耳赤地指着林意暄，被眼前狼狈为奸的两个人刺激得口不择言。

祁策眼中的笑意逐渐褪去，取而代之的是轻蔑，他出声警告：“许少慎言。”

许谨业意识到自己说了什么，梗着脖子甩手转身离去。

对许谨业的话祁策不以为意，见钱眼开又怎么样，反正林意暄找不到比他更有钱的了，这点自信还是有的。

“他骂我骂得好难听啊。”林意暄转身抱着祁策的腰，语气委屈。

祁策看他面上丝毫没事，甚至还带着笑，眼睛亮亮的，可能早就想好要什么东西了。

祁策低头亲了亲他因喝了酒而湿润的嘴唇：“今晚别回学校了，明天送你一份礼物。”

林意暄扬唇一笑，满脸得意。

次日，林意暄又赤裸着从祁策床上醒来，身上青青紫紫的痕迹昭示着昨晚的激烈。

但看见房产证上写着林意暄三个字的时候他顿时精神抖擞，感觉可以再和祁策大战一夜。

学校旁边一套高端小区的房子就是祁策送给林意暄的礼物。

“家具都齐全，需要其他的你自己看着买，找个时间搬进去。”祁策手支着头侧身，被子随着林意暄兴奋坐起来的动作滑落至腰。

健硕的身材和有型的腹肌一览无遗，林意暄现在怎么看他怎么顺眼，他欢欣鼓舞地滚进帅气多金的金主怀里，仰头去吻他。

祁策压着人加深了这个吻，手顺着腰侧摸到腿根，掰开双腿把晨勃的性器插进温暖湿润的屄里，昨晚射进去的精液没排干净，这会正好做润滑。

“嗯……”

林意暄收获一套房子兴致高，抬着腰配合他做晨间运动。

第五章

=====

临近期末，下学期开学便是大四，辅导员爽快批了林意暄走读的申请。

林意暄回宿舍收东西时只有许泽在，许泽是许谨业的堂弟，很照顾林意暄，他跟许谨业认识就是在许泽的生日宴会上，许泽一个富家子弟却不会因为别人贫穷而看不起人，为人谦逊有原则有爱心，刚上大学林意暄正是最拮据的时候，许泽明里暗里帮了他不少。当许泽知道许谨业追林意暄时还劝过林意暄，他这个堂哥拈花惹草，不是个专一深情的人，让林意暄慎重。

但林意暄实在太需要钱了，许泽也没再说过什么，表示尊重他的选择。

林意暄对许谨业没多少愧疚之心，对许泽倒是羞惭满面，不知道该怎么跟他说。

许泽自然知道许谨业和他的事情，许谨业专门打电话给他骂林意暄，让他离这种人远点，说的话很难听，许泽听了几句便挂断电话。

其实许泽在许谨业告诉他之前就已经知道，那段时间林意暄经常往外跑，林意暄也不是个低调的人，回来时满身的高定和价值不菲的手链戒指，另外两个出身普通的室友看不出来，许泽一眼便知其价值，他还知道堂哥不在市里。

他无意窥探别人的感情，只是恰好有次祁策亲自来接林意暄被他看到，但许谨业问许泽知不知道林意暄最近跟谁走得近时，他说不知道。

许泽跟祁策只有几面之缘，众人口中祁策天之骄子、能谋善断，年纪轻轻就能担大任。但他不甚了解，所以这次给不了林意暄建议。

只是让他小心一些，别被骗了。

“哈哈，他能骗我什么，我一无所有，放心啦许泽，我能保护好自己。”林意暄见许泽没因为许谨业的事而讨厌他便放心地笑起来。

“要是有什么事可以和我说。”

林意暄差点哭出来，他走过去抱了抱许泽：“谢谢。”

林意暄没遇到过什么好人，许泽像一颗纯白无瑕的珍珠，实在珍贵。

林意暄原本还担心搬出去祁策会肆无忌惮拉着他荒淫无度影响期末考，没想到这几日祁策忙了起来，世界各地的飞，偶尔回来打个炮第二天又不见人影。

林意暄乐得自在，等他考完修养好祁策也回来了。

新家还没住暖便被祁策打包带去璟园，祁策常住的地方，离公司近。

进屋的第一件事就是做爱，祁策像个饿死鬼一样压着林意暄，都忍不到房间，在沙发上就开始脱衣服。

好几日没做，下面又变紧了，但祁策用手指浅浅插了几下就把粗长的阴茎放在洞口试图挤进去，龟头才插进去林意暄就受不了。

“嗯……痛……进不去的……”

“乖，可以的，放松。”祁策揉着他的奶尖让他放松。

下身挺着阴茎一点一点往里送，林意暄也只能张大腿抬着屁股调整角度让他好进来，直到全根没入林意暄才大喘气。

“真棒。”祁策亲亲他的脸蛋。

祁策揉了揉他的臀肉，直起身挺腰开始抽插。林意暄被顶得娇喘连连，身体碰撞的啪啪声音在诺大的客厅尤为响亮。

腿间的阴蒂也立起来，之前除了前戏很少碰它，祁策今天打算玩点不一样的，他用手捏着它揉搓，只见林意暄的身体激烈颤抖了起来。

“啊……啊……哈……”他受不住这种刺激，腿控制不住想要夹紧却被祁策挡住，腰部耸起扭动还是没能逃离祁策作乱的手。

祁策的手还在揉着阴蒂，刺激得小屄大力裹着阴茎吮吸，手越来越快，阴蒂连续的快感让林意暄几近发狂，他张着嘴尖又哭又叫，手抓扣沙发沙沙作响。

“啊……不行了……啊……停下……求……你了……祁策……”林意暄再也承受不住开始求饶，他觉得自己快要死了，他从来不知道阴蒂能有这么大的刺激。

祁策没放过他，一边搓着阴蒂一边用力顶跨，阴道和阴蒂双重刺激下林意暄终于哭叫着高潮，浑身痉挛颤抖不停，屄里流出一股股水，前面的阴茎也射出精液。

“呜……唔……”太过刺激的高潮让他止不住流泪。

祁策轻轻碰一下他的阴蒂都敏感得不行，见他实在受不住便好心放过他的阴蒂，只将鸡巴放回阴道里继续抽插着延长他的高潮。

林意暄痉挛了几分钟才缓过来，强烈的高潮过后让他没安全感，哭着让祁策抱他。

祁策俯身抱着他，低头吻住他的嘴唇，细细密密的吻安抚他，身下也放慢速度，温和地插着，林意暄在他的抚慰下欲望重新带起。

祁策把人抱起来，让林意暄坐在自己腿上动，林意暄一开始扶着他的肩膀动得挺欢快，自给自足的方式让他很舒服，但过了一会儿才知道这是个体力活，刚高潮过的身子酸软，越来越慢，最后靠着祁策说还是让他来操吧，他没力气了。

祁策骂他出息，捧着人的屁股借力给他，还让林意暄低头看两人交合的地方。

林意暄低头便看见粗长的阴茎插在自己体内，紧致的穴口被撑得很开，多次摩擦让穴口变得鲜红，紫红的鸡巴和粉白的小屄形成鲜明对比，林意暄暗自感叹自己的屄真是天赋异禀，这么粗的鸡巴也能吃进去。

林意暄想着以前看过的av里的动作，前后左右上下地晃着吃鸡巴，还收着小腹去夹鸡巴，想让祁策快点射。

祁策看出他的意图，在他坐下那一刻挺动腰把整根鸡巴插进去，捅得林意暄又开始哼，在林意暄又叫着高潮了一次祁策才把浓精射给他。

林意暄倒回沙发侧躺着休息，小屄吃不下太多精液，多余的精液混合着他自己的淫液缓缓从穴口流出，整个屄被白浊的液体染得泥泞不堪。

林意暄不知道自己这副破烂的模样落在祁策眼里有多让人热血沸腾，没过几分钟就被拦腰抱起走向浴室。

林意暄还以为祁策要给他洗澡，下一秒看见凶狠的性器挺立对着他，他只恨叫天叫不灵。

他有证据怀疑祁策有性瘾。

他趴在洗手台塌着腰承受着身后人的撞击。

祁策的手摸到后面紧闭的小穴，颜色和前面的小屄一样粉嫩，林意暄被他摸得一阵激灵。

“下次用后面一起操，省得小逼娇气得很，才吃一次就肿了。”

林意暄无暇顾及下一次，忙着垫脚翘高屁股吞今天的鸡巴。

第六章

=====

林意暄出房门看见祁策光着上身穿着一条灰色家居裤大刀阔斧坐在沙发上抽烟求刷手机，祁策不穿西装打领带就有一股痞气流氓味，他放下手机招手让林意暄过去。

林意暄坐在他一只腿上，拿过祁策嘴里含着的烟抽了一口，他很久没抽过了，有点烈的烟呛得他皱眉。

祁策看他抽烟的动作有点惊喜：“会抽？”

“嗯，高中不学好学会的。”说着又吸了一口坏笑着故意往祁策脸上喷。

祁策迷了眼，就着他的手两口把烟吸了。林意暄起身把烟摁灭在桌上的烟灰缸里面。

他突然听到厨房有动静：“有人在厨房？”

“嗯，阿姨在做饭。”

林意暄又坐回祁策腿上，问他腰侧的纹身有什么含义。祁策腰侧有一条黑色鲸鱼背跃式跳起，图案不大，之前在做爱时林意暄就想问，但被操得说不出话，醒来又忘了。

“没什么特殊含义，只是那时想纹身又不知道纹什么，那段时间正好出海看了鲸鱼就纹了。”

“哦”林意暄伸手摸了摸。

“你想纹吗？给你纹个淫纹好不好？”祁策散漫扬眉，手伸进林意暄衣服里摸他的小腹。

“不要！”

“你能不能怀啊。”祁策摸着他肚子突然问到。

“大少爷，你不觉得你问的有些晚吗？你都内射过多少次了才想起来问，你不怕我能怀吗？”从第一次开始祁策就没带过套，以他这种床品林意暄都要怀疑他私生子都能打酱油了。

祁策胸腔漫出几声笑声：“怕什么，怀了就生，我养的起。”

“我才不生！”

祁策在他衣服里的手不老实，掐着他的乳尖自顾自畅想：“怀了这里是不是还会流奶，你这小小一个能有奶喂孩子吗？”

林意暄握着他手臂躲避：“不会怀，医生说我子宫发育不完整，我连月经都没来过。”

“那可惜了，吃那么多精都浪费了。”

林意暄红着脸握拳锤他肩膀。

祁策从一旁拿出一张卡给他：“要买什么自己买，但不准取出来存自己卡里。”

林意暄欣喜若狂，看见卡比看见什么都高兴，接过卡抱着他的脖颈摇：“老公，你把我当什么啦，我怎么会干这种事，我一定会好好花老公给的钱的！”

实际是祁策不警告这一句他真能干出来。

祁策被他一句老公叫得差点起立，亲了亲他白净的颈：“再叫一声。”

林意暄心里翻白眼，果然男人都受不了这个称呼。

“不叫了，怕你操我。”

“妖精。”祁策拍他的脸。

“下次床上叫给你听。”林意暄讨好地亲他。

“……”

“祁先生，饭菜做好了，请您用餐。”阿姨声音在林意暄身后响起，吓了他一跳。

做饭阿姨见两个男人抱在一起也见怪不怪，收着自己东西开门离开。

祁策拉着他到餐厅吃饭。

“许谨业那段时间真是你故意支出去的吗？”

祁策点头。

“为了泡你我可是让许谨业赚了至少八位数。”

“靠！”林意暄摔了筷子，“你把这钱直接砸我不好吗？我是什么道德底线很高的人吗？”

祁策被他乐笑了。

“那许谨业还好意思骂我。”林意暄生气，赚这么多钱还骂他。

“吃饭，你都跟着我了，还怕捞不到这么点钱吗？”祁策往他碗里夹菜。

林意暄一听来劲了，这祁策真是傍对了，殷勤地也给祁策夹菜。

吃完饭林意暄要洗碗，祁策没拦着，虽然下午有保洁来收拾，但他还没见过林意暄贤妻良母的一面，就坐着餐厅里看他洗碗。

林意暄不知道祁策脑子里这无聊的想法，他现在干劲十足，希望祁策早点甩他八位数。

林意暄洗完碗出来见祁策换了一身运动服，看着他默默流了一会口水，高大修长的身躯在运动服的衬托下显得更加挺拔。虽然祁策床上是个下流的人，但林意暄不得不承认他很帅气很有魅力。

“第一天发现我这么帅吗？”祁策看着林意暄发亮的眼睛。

“一直帅，今天特别帅。”林意暄扑过去摸他的胸肌。

祁策拉着他的手吻了一下“今晚穿着这身干你。”

林意暄真是无语，祁策太会破坏气氛了。

“走了，你自己玩。”祁策拿着收拾好的运动包走了。

林意暄也换了衣服出门，他要去买衣服，祁策没让他把衣服带过来，让他重新买，林意暄没意见，不是他的钱他不会心疼，晚上还约了许泽吃饭。

祁策到时，他们都在了。

陈与白往他身后看，见只祁策来还有些失望。

“看什么呢？”

“看让你甘愿当小三也要泡的人，今天怎么没带来。”

“你们三不也没带人。”

“我们三不一样，我们可不会做小三。”许与白很欠的说，好不容易有祁策的把柄，他可不会放过。

“说真的，有多好看能让你出这么大代价。”

“一个男的能有多好看。”厉尘是个钢铁直男，对这种两个男人的事情一向不理解。

“唉别说，还真是那么回事，脸蛋和身材都一绝，不怪阿策自愿做三。”施循皓见过，他有发言权。

“行了，他的好你们不会懂的。”祁策满脸得意。

“下次带出来我看看，厉尘不爱看别叫他。”许与白很是八卦。

“叫我，我还想看。”施循皓开口。

“行啊。”

第七章

=====

祁策打完球吃了饭准备回家，打开手机看到很多支付消息，祁策看了一眼最新的付款地点，打了通电话给林意暄。

“在哪呢？”

“我在MOE吃饭。”

祁策看了一下路线，挺顺路。

“等着我来接你。”

“好。”

林意暄正跟许泽吃饭，他们也吃得差不多了。林意暄把今天逛街买的礼物送给许泽。

是一个奢侈品牌的香水。

许泽看奢华的包装不想收，他知道林意暄是花祁策的钱，感觉怪怪的。

“哎呀，我现在可有钱了，你收下吧，我好不容易能报答你点什么，这可是我精心挑选了一个小时才挑出最符合你气质的香水。”

许泽听完后脸色缓和，还拆开闻了闻。

“很好闻，我很喜欢，谢谢。”

许泽做事永远一本正经。

“是我要跟你说谢谢。”

谢谢许泽大一借钱给他解他燃眉之急，不至于让东拼西凑交完学费的他开学第一个月就啃白馒头，也谢谢许泽一个有钱少爷还四处留意出手大方的家教兼职介绍给他，更谢谢他见识了自己各种劣迹斑斑后还愿意把他当朋友。看见许泽总会觉得心安，好像有他在明天就坏不到哪里。

祁策发消息让他到出口等他，林意暄抢在许泽前付了钱“说好我请你吃饭。”

许泽作罢，帮他提起众多购物袋送他去出口。林意暄不好意思地冲他笑笑，他今天买的确实有点多。

到出口便看见祁策坐在车里，开了副驾驶的车窗，很多过路的人频频往这辆顶级豪车里看。

祁策见许泽跟林意暄走过来，看着两人手里的购物袋，还得了他顺路过来接他，让他自己打车回去不得被抢劫。

祁策将后备箱打开，下车绕过车身接过了许泽手机的东西。

“这是许泽，我室友，这是祁策。”林意暄热情给他俩介绍。

祁策认识许泽，但只在公开场合见过，私下交情不多。

“许少。”祁策伸出手，很官方地完跟许泽握手。

“你好，祁总。”祁策年少有为，和自己这种读书仔不一样，两人浅浅握了一下。

“许少住哪，我们送你一程。”

“不用了，我自己开车了。”

“那行。”

“拜拜许泽。”林意暄坐上车朝许泽挥手。

在车流入车流最后一刻，许泽从后视镜里看见林意暄笑得神采飞扬。

【?微*?+!博：青-春-与-光-呀?】

许泽只希望他是真的开心，开始的方式或许不对，也希望林意暄能得到自己想要的。

祁策问林意暄今晚怎么会跟许泽一起吃饭。

林意暄只说“他对我很好的”。

祁策笑了笑并未说话。

晚上林意暄洗澡的时候祁策递给他一个袋子，林意暄好奇看了一眼里面是什么，脸色绯红瞪祁策。

“有说明，去吧。”

祁策昨晚说要操他后面那个穴居然今晚真要来。

林意暄对着工具有些犯难，颤着手打开工具边看说明边操作，不熟练的技术让他泄出闷哼。

这个澡洗得他浑身出汗，别别扭扭地走出浴室。

祁策早就在隔壁房间洗好了澡，正坐在床边等他，林意暄见他下身已经立起，直冲着林意暄，让他还没开始就有些腿软。

最后几步路祁策实在等不及他磨蹭，伸手将人拉过来，扯开欲盖弥彰的浴巾。抱着人亲了一会，手开始游走到腰侧，林意暄腰很敏感，绷紧了腰身，被堵住的嘴漏出几声娇喘。

摸到腿间时，前面的小穴已经湿润，祁策用手指插了一会儿前面才探到后面，经过清洗和扩张的后穴已经松软，就着小屄分泌的淫液祁策轻松伸进两指，他慢慢抽插摸探林意暄的点，当碰到某处凸起的点时林意暄弓了身，祁策知道这便是了。

祁策将人放在床上跪趴着，自己站在床边抹了润滑油挺着鸡巴从后面进入。

后穴太紧了，和第一次给小屄破处一样紧，林意暄咬着牙努力放松，直到感受到身后人的阴茎大部分进入体内才呻吟着松开被自己紧握得已经皱巴巴的床单。

祁策刚开始还很温和地操弄，见林意暄适应了才找着点大开大合抽插，林意暄全身上下都太合心合意，后穴也跟小屄一样会吃鸡巴，操开了以后穴里的媚肉会层层包裹上来。

祁策每进一次都要撞那个让林意暄害怕的点，后面比前面受到的刺激更猛烈，浑身发抖的他几乎跪不住，头已经贴在床上，靠祁策提着腰才不让他整个倒在床上。

“啊……啊……”

没过多久林意暄便泄了身，腿根颤抖着无意识呻吟，前面的小穴流着水。林意暄一张小脸红扑扑贴着床单的样子更加激起祁策的凌虐欲望，他将人手拉起来，两只手背在后面，像骑马一样骑着林意暄。

“啊……哈……啊……”

这个姿势林意暄更加失去控制，整个人随着祁策抽插动作乱颤，身后更是被整根出进。

“嗯……换个……姿势，好累啊……”林意暄想让祁策换个姿势，这个姿势他实在太累了，全身支点只有身后提着他的一只手和抽动的鸡巴，全身紧绷着承受敏感点频受摩擦的刺激，他全身早已汗淋淋。

祁策难得听他话把他上半身抱起来贴在自己怀里，林意暄靠着坚实的胸膛大口喘气缓过来一些，祁策揉着奶子操干，林意暄被干得意乱情迷在祁策怀里直摇头。

祁策终于抵着深处射了精，林意暄被放下时维持着跪趴的姿势浑身抽搐痉挛。

祁策揉着他浑圆的屁股，看着随着小腹收缩从穴里流出的精液，他又硬了，他将林意暄翻过来准备来第二次，林意暄哭着软绵绵地推他。

“好累……老公我好累，不要了。”

“宝宝，这才到哪。”

林意暄哭声更大了，瞪着脚被插入开始第二次。

后面还有几次林意暄已经数不清了，他只知道自己无休止的高潮，绚烂炽热的烟花在自己眼前和身体里一次又一次炸开。

第二天林意暄又毫无意外睡到日上三竿，祁策已经出门，桌上有阿姨做好的饭菜，阿姨应该刚离开不久，饭菜还热乎。

林意暄饿得很，端着碗站在餐桌旁就吃起来，昨晚使用过度的屁股让他坐不下去，边吃边在心里戳祁策小人。

第八章

=====

林意暄报复祁策的方式就是刷他的卡，祁策通过看他刷的金额判断前一晚过没过，祁策认为林意暄这个刷卡消气的行为很不错，刷完晚上回家气消了，大家都能爽。

那天晚上祁策中规中矩地操他，没再玩其他变态的东西，林意暄以为连续搞那么多天他也肾虚了。

祁策看出他的想法：“明天带你去吃饭才舍不得搞太过，你再质疑你男人的性功能就继续来，明天我可不抗你进饭店。”

林意暄举手投降，赶忙转过身入睡。

祁策带他去跟几个发小吃饭，一起玩到大的，他们一直想看林意暄看（其实就只陈与白一直嚷嚷，厉尘没那么无聊）。

祁策在车上跟他分析他的三个发小：“施循皓你见过，就是个爱玩的人，哪哪都能见到，但他是个人精心机深得很，最擅长扮猪吃老虎；陈与白看着稳重，实际很爱八卦，很喜欢别人家长里短的事情，打麻将爱跟我妈那年纪的坐一起，玩阴的很有一套；厉尘嘛，你第一眼见他是什么样就是什么样，是个死直男，恐同，曾经有个男的跟他表白，差点强吻了他，差点被他打残。”

林意暄听他背后这么损人家就知道他们关系不普通。

“那你呢？人家说近墨者黑，他们这样你是什么样的？”林意暄转过头看着他。

“我？那当然是出淤泥而不染的阳光开朗大男孩一个，表里如一又光明磊落。”祁策大言不惭。

“你也好意思说出口。”林意暄鄙视。

“不是吗？”祁策趁红灯间隙伸手捏他的脸。

林意暄没回答。

“那你觉得我是什么样的？”

“多金帅气屌大。”林意暄慢慢吐出六个字。

祁策哈哈大笑，眉宇舒畅：“你说的那是我外在的优点，我说的是我内在的本质。”

“那我可暂时没发现。”

“时间多着呢宝宝，慢慢的就会发现我的其他好了。”祁策打着方向盘说得漫不经心。

林意暄却不以为意。

他们到的时候其他人基本都到齐了，不只陈与白他们三个，还有赵锦荷和方含知，她俩肯定是施循皓走漏了风声过来凑热闹，看祁策热闹可不容易。

祁策顺着给林意暄介绍，林意暄在一旁装得一副乖巧模样。

“暄暄真好看，哪天踹了祁策记得来找姐姐。”赵锦荷走过来凑近看林意暄。

“赵锦荷你别恶心人，踹了我也不会找你的。”祁策被她叫林意暄的称呼恶心到了，他知道赵锦荷德行，这么热情必定是真看上了。

“你别搭理她，她喜欢长得好看的，男女不忌。”祁策对林意暄说。

林意暄只能在一旁故作羞涩的笑了笑，赵锦荷看了后更爱了，径直坐在林意暄旁边，要加他联系方式，祁策跟厉尘说着话，一时没拦住。

“厉少爷今晚看着怎么有点不一样呢？”祁策说。

“那当然是因为……”施循皓没说完包间门被推开。

身穿一袭黑裙的女人走进来，一步一行都带着令人无法忽视的气场。

“厉尘，这就是你不道德了，怎么舒姐今晚过来也不和我说一声。”祁策见厉尘从姜舒一进门便像是活过来似的就牙疼。

“说了你还会来吗？别以为我不知道你小子到现在还怕我。”姜舒边接过厉尘准备好的擦手巾边说。

“那这不是小时候留下的阴影嘛，你问问陈与白他怕不怕。”

姜舒比他们大五岁，脾气火辣做事专断，小时候施循皓出国读书让他逃过了，祁策和陈与白干了坏事不怕被家里人知道，就怕被姜舒知道，只要姜舒轻描淡写在家长面前说几句，祁策和陈与白能惨十倍，因为姜舒作为模范在家长那里信誉极高，逢年过节祁策和陈与白都想办法绕着她走，只有厉尘爱凑她跟前。

后来厉尘说他和姜舒在一起对他俩来说简直五雷轰顶，陈与白一个最爱八卦的人都不想也不敢打听他俩的事，更让人接受不了的是厉尘对其他人一副高冷爱答不理的样子，他们三作为他的发小都没被赏过多少好脸色，在姜舒面前那叫一个狗腿，一整个冰山变火山的样子，简直让人不忍直视。

林意暄无知者无畏，觉得姜舒和厉尘这对还挺有意思的，从姜舒进门那一刻他就看见厉尘眼底含笑地一直看向姜舒直到她坐下来，坐下后厉尘又是递擦手巾又是按姜舒习惯摆放餐具，跟第一眼见到的他有很大反差，林意暄突然想到这可能就是爱的具象化。

祁策在这群人面前的样子和他俩第一次见的那次饭局完全不一样，少了上位者的压迫感和遥不可及的不真实感。

林意暄看着祁策随意和其他人调侃说话的样子脑海里突如其来浮现美好两个字。

他反应过来自己在想什么后暗骂自己真是疯了，肯定是今晚喝了太多酒，神志不清。

-----

下一章开始时间飞速流逝

第九章

=====

林意暄没想到他能在祁策身边过三个生日，他从21岁到24岁，祁策从26岁到29岁，祁策还没一点腻烦的意思，林意暄预料的巨额分手费迟迟没到帐。

这三年倒让他和祁策越来越合拍，床上不用说，两人从一开始就很合适，三年来两人要花样有花样要技术有技术，经过无数次的实战，现在两人心照不宣，往往一个动作就知道对方要什么，林意暄有时候想是不是因为这个所以祁策对他兴趣盎然。

下了床两人也挺合拍，当时毕业林意暄想找个工作打发时间，被祁策知道了直接被否，让他实在想工作就来跟在他身边做秘书，林意暄说做秘书还是做祁总随时随地的泄火情人你自己心里清楚。但最后这个秘书还是当了，林意暄安慰自己做这么大公司的秘书以后离开祁策去找工作简历上也挺漂亮，虽然他一个学化学的做秘书跨界越度有点大。

这几年他跟着祁策谈项目出差考察，在公司祁策办公室外面有他的一个工位，虽然大多数时候他都不在，要么还没来公司要么在祁策办公室里，其他几位秘书早已见怪不怪，良好的职业素养让他们能够冷静面对老板的不着调。

跟在祁策身边不仅床技长了，其他方面也学会了很多，祁策有意无意教会他很多东西，很多场合祁策也从不避讳他俩的关系带他去，年复年，大家都怀疑祁策是不是定下了，以至于后面两年很多想和祁策攀关系的把主意打到林意暄身上，大小节送到林意暄这里的礼数不胜数，林意暄为此颇为苦恼，祁策只让他挑喜欢的留下，其他不用管。

这样舒坦的日子林意暄越过越是滋味，连续三年的生日愿望都如出一辙。

第一个愿望：希望祁策晚一点腻烦。

第二个愿望：希望祁策鸡巴小一点（一点点就行，也不能太小）。

第三个愿望：希望祁策无缘无故把望禾湾壹号给我。

信男愿一生荣华富贵。

现在林意暄唯一吃的苦就只有鸡巴的苦，要是祁策鸡巴能小一点那他生活真是十全十美心满意足。望禾湾壹号是祁策的大别墅，第一次去林意暄只有目瞪口呆，胃口被祁策一点一点喂大，他觉得什么时候祁策一上头就把这别墅给他也不是没可能。

林意暄在钞票的滋养下越发楚楚动人，从第一次见面后林意暄帮赵锦荷拍了初春系列的图片后反响很好，后来赵锦荷每见林意暄一次便想好下一次的主题，林意暄觉得挺有意思，赵锦荷也不让他白干，给他的红包很丰厚。

也因着赵锦荷的缘故，林意暄交到了很多朋友，虽然也知道这样千金公子千金小姐大部分是因为他身后是祁策才愿意搭理他，但他这个人很懂知足常乐，当下对他是善意的就行，他懒得思考其他的含义，他们平日聚餐办宴会还特地邀请林意暄，林意暄的生日宴会参加的人也一年比一年多。

当然，红眼不喜欢林意暄的人也有，前一年有一个比林意暄年纪还小的姑娘还对他大打出手，觉得他一股狐媚味勾引着祁策。动手之前好几次见了给林意暄有意无意使绊子，林意暄没在意，以为只是不喜欢他，后来再一次聚会上小姑娘突然爆发，走到林意暄面前泼了酒就打了他一耳光，嘴里说的是祁策哥哥，他才反应过来，这位大小姐原来是喜欢祁策。

林意暄自然没还手，他是祁策身边的人，他相信祁策肯定会给他找回来的，他只用捂着脸低头装无辜样就行，小姑娘看他这副样子更加来气，还欲教训他，被一旁赵锦荷眼疾手快拉开，祁策离得远，走过来弄清发生了什么一张脸黑得吓人。

【!δＨū!-#ＴΙΑó!】

最后林意暄自然没吃亏，大小姐当场低头道歉后祁策觉得诚意不够，又被父母拉着亲自上门给林意暄赔礼道歉，祁策问他原不原谅，林意暄赶紧点头，其实林意暄早在祁策送他Aston
Martin时就消了气。最生气的人是赵锦荷，林意暄一张漂亮的脸蛋足足肿了好几天才消下去，害她只能重新找人拍图，可是为林意暄量身打造的主题换再相似的人也差点味道，恨只赔礼道歉便宜了那人。

他和许泽的联系倒是没断，许泽升了本校研究生，两人经常约着吃饭，林意暄跟祁策出差或者去旅游了还会给他带礼物。祁策还会有些不高兴，但林意暄说许泽跟许谨业又不一样，他和许泽那是纯粹恩人关系。

渐渐的林意暄认为祁策只是为了让他答应玩一些变态玩具或者穿一些奇装异服才装出来不高兴。

第十章

=====

祁策回老宅了，林意暄自己一人吃晚饭，这几年也没等来祁家家长的分手费，不知是有意还是无意，林意暄跟着祁策进进出出，但双方没见过面。

今天祁家老两口都旅游回来，门口堆着各地带回来的纪念品。

“儿子回来了。”程岚昕分拣着纪念品。

“妈，有给我的礼物吗？”祁策看一地花花绿绿。

“不好意思啊，下次一定。”程岚昕一脸坦荡，丝毫没觉得抱歉。

“你上次也这么说的。”祁策无语，亲妈想得起来给各个亲朋好友带，周游世界几年没一次能想起给他带礼物。

“你又不懂这些纪念品，带回来你也欣赏不来，想要自己去买。”程岚昕嫌他唧唧歪歪的，摆手让他走开。

亲妈嫌弃，祁策只能进去找亲爹，他爸正坐着客厅喝茶。祁正驰问了他一些公司的近况，聊了聊未来趋势，程岚昕搞累了也进来坐下。

“你三十好几的人，不想一想结婚的事情吗？你身边带着那个四处招摇我真是懒得说你。”程岚昕和祁正驰虽然隐退了几年，但没瞎也没聋，祁策不避着也不把人往家里带，他们不知道这是想让他们知道呢还是不想，开始只当祁策图新鲜，过几年自己就会定下来，没想到这都几年了，他们再装看不见也不合适。

“妈，你这什么话，你儿子才29还没30呢。”

【?微*博：青-?+!春-与-光-呀?】

“别转移话题。”

“我会自己看着办的。”

“你别搞那些乱七八糟的。”祁正驰提醒他。

“不会，我有分寸。”

说话间电梯门打开，走出一个少年，一身酷黑，穿着连帽衫带着帽子，低头往外走，丝毫不理客厅里坐着的三人。

“站住！”祁正驰呵斥。

少年停住脚步，转头看向三人眉间尽是烦躁。

“爸，妈，哥。”像是被逼无奈，叫得不情不愿。

“你什么时候回来的？”祁策问。

“前天。”

“外婆知道吗？”

“知道，问完了吗，我走了。”少年满脸不耐烦。

“滚吧滚吧。”程岚昕摆手。

少年插着兜走出门。

“真怀疑当年抱错了，怎么这种狗脾气，真想揍他。”程岚昕忍不了一点。

“消消气，现在人大了，快有阿策高了，你也揍不动了。”祁正驰端着茶水让她喝口消气。

祁慎是祁家二子，跟祁策相差十一岁，性格也天差地别，祁策小时候虽然也爱招猫逗狗，但玩什么有分寸，知道什么能做什么不能做，而祁慎跟他名字大相径庭，丝毫不慎重，霸王一个，性情乖张，睚眦必报，出手狠辣，从小惹事到大，上了初中又遇上叛逆期，更是无法无天，程岚昕忍无可忍，一气之下差点把人打个半死，但祁慎还是一点不认错一点不低头，祁正驰连夜把人送去他外婆家，眼不见为净。

祁策敢把林意暄大摇大摆带在身边也是因为有祁慎这个底线在，爸妈看着问题少年祁慎就气得冒火，转头看祁策谈个男的也没多大事。

祁策晚上回去还跟林意暄说起祁慎。祁策之前闲来无事还跟林意暄介绍过他的家庭成员，祁慎是其中最为浓墨重彩的一笔。林意暄想象中的祁慎是鬼火少年的样子。

没想到第二天林意暄起来就见到了传说中的祁家二少爷。

林意暄洗漱完随意穿着睡袍就出房门，走到客厅便看见一个男生坐在沙发上。

穿着潮流，懒散自在的靠着沙发，在林意暄走过来时抬眼直勾勾打量着他，林意暄还看见他的断眉和耳朵上闪着光的黑曜石耳钉，整个人桀骜不驯，跟祁策有三分像。

还挺帅气，林意暄心里默默为说他是鬼火少年而小小抱歉。

“你是谁？”少年开口问，语气不大好。

“奥，我是祁策的朋友。”

“什么朋友？”

“就普通朋友。”

少年突然起身向他走来，身形跟祁策差不多，但少年蓄势勃发的气场带着野性，让人直觉危险。

“你顶着这样一张脸这个点从我哥房间里走出来跟说是他普通朋友？”

林意暄觉得小孩真是难搞。

“还有”祁慎突然伸手拉林意暄的衣服，林意暄不知道有人出现在家，里面什么都没穿，吓得抱胸后退，他听见上方传来一声讥笑，没想到祁慎只是帮他拉紧领子，“下次说普通朋友前把痕迹遮好。”

林意暄红着脸回房换衣服，被气的。

祁慎真是百闻不如一见，这家伙恶劣死了，林意暄跟祁策说他弟在这里，祁策才想起来祁慎知道这房子的密码。祁策让林意暄别搭理他，小心被气。林意暄说你提醒得晚了，已经尝到问题少年无差别攻击了。

林意暄吃完饭要去公司上班，他临走前问了一下问题少年去不去找他哥，他本意是随口一问告诉他自己要出门了，没想到祁慎真的放下游戏手柄，说走吧。

林意暄只恨自己嘴贱，一路上又是被吐槽选车的眼光又是被吐槽车技，林意暄气得牙痒痒，每次红灯刹车都刹得很重。

终于到公司，林意暄指了指祁策的办公室门跟他说：“你哥在里面，你直接进去找他吧。”

“你不进去吗？”祁慎挑眉扬着玩味的笑容。

“我有工作。”都到最后一刻了，林意暄忍了。

“哪家助理下午才上班？”

“少爷您就进去吧！”林意暄瞪着他。

【|更多资源关注微博：青|\\ 春与光呀|】

祁二少终于玩够了，迈着腿推门走进去。

林意暄松了一口气，坐在自己的位置上，早已观战很久的各位秘书在祁慎关门后全都围上来。

“意暄，他是谁呀？好帅呀！”

虽然大家都知道林意暄跟祁策有不一般的关系，但因为林意暄性格挺好，出手大方，没仗着这层关系盛气凌人，有时候祁策生气还能让他代劳一下进办公室的任务，所以大家跟他氛围不错，经常跟他一起八卦，向他打探消息。

“祁家二少爷。”

“哦”大家对这位少爷都有耳闻，知道是他立马就散开了。

没过一会祁慎就从办公室出来，经过秘书办时停留住脚步，林意暄抬头目光对上他，他见祁慎唇角一挑，直觉大事不妙，心里默默祈求少爷别折腾他了。

但不搞事就不是问题少年祁慎了。

下一秒林意暄便听见带着戏虐意味的声音响彻整个秘书办：“嫂子，我哥让你进去。”

其他几位秘书憋得实在难受，纷纷埋下了头。

林意暄又被这熊孩子气红了脸，而始作俑者对他歪了歪头转身走了。

林意暄怒气冲冲走进祁策办公室，关门最后一刻听见身后爆笑如雷。

第十一章

=====

祁慎作乱了几天就去Y市了，像是故意回来给每个人惹个不痛快，恶作剧成功的臭屁少年悠然自得离开。气得程岚昕把他的卡停了，但Y市有他外婆，怎么都苦不了他。

林意暄最近有些心烦意乱，虽说和祁策分开是预料之中的事情，但临近了还是不免苦恼，习惯的生活要改变不如想象中的容易，自己好像也不如想象中的洒脱。

他想今年生日愿望需要变一变了。

祁策最近和秦家走得很近，准确来说是个秦熹走得很近。

林意暄翻着秦家相关资料，秦熹是秦家二小姐，上有一个哥哥下有一个弟弟，三个人都不是省油的灯，听说最近秦家老爷子生病，秦家内部正水深火热。这时候和祁策走得近让林意暄不得不多想。

秦家，豪门世家，和祁家算得上门当户对。他见过秦熹，标准的大家闺秀，亭亭玉立，能力也很出众。

正常来往林意暄也不会觉得蹊跷，只是祁策有意避着他，秦熹每次来找祁策都挑林意暄不在的时候，秘书办的人也得了祁策命令不能泄露，是偶然有一次林意暄提早来公司正好撞上秦熹离开，转头问秘书办，大家支支吾吾，林意暄心中有所猜测，没为难他们。

祁策面上毫无波澜，正常的和林意暄上床睡觉。

只是回老宅的次数越来越多。

只是在林意暄和许泽吃饭时看见本该在老宅的祁策，和秦小姐。

许泽似乎看出一点什么，问他怎么回事，林意暄也搞不懂自己明知他和祁策这样每个人都心知肚明的关系，为什么张口时会找理由替这个场景遮掩。

“最近秦家好像和他有合作。”

祁策没开口结束，林意暄也不会主动提起，因为他知道这段关系的主动权不在自己手里，他不想也没资格先说。

心头悬着的刀半个月后终于落下。

祁策那天突然说：“宝宝想不想去欧洲玩。”

问他的时候林意暄刚经历一波高潮，祁策的阴茎还插在他的小穴里。

“我们一起去吗？”林意暄气息不稳。

【@公.众.号：青.春.与.光.呀.@*@删.符.号.搜@】

“不，我还有事，最近欧洲景色不错，我让孙元和你去。”

林意暄还没回答，祁策身下又开始撞击，林意暄在一阵阵晃动和颤抖中神志却异常清醒。

祁策是在支开他。

祁策今晚操得狠，次次要撞进他的宫口，林意暄想问欧洲是分手费中的一项吗？到嘴边的话被情难自禁的呻吟声冲散。

直到祁策抵着他穴道深处的宫口射完精他才有气无力地回答：“好，我去。”

第二日林意暄坐上飞意大利的飞机，孙元跟着他，像陪玩更像是监视，他不懂祁策要做什么，不直接跟他分手，还要大费周章把他送出国。

孙元是祁策特助之一，跟林意暄这种秘书不一样，在公司大家都尊称孙总，他还是祁策的师弟，性格沉默寡言，往往林意暄主动搭话他才说两句。

林意暄因为身体原因有点精神不济，再加之身边有个无聊的孙元，漂亮的异国景色也变得索然无味。

第三天落地法国，林意暄身心俱疲躺了一天，傍晚时分突然接到许泽的电话，国内这个时候应该深夜了。

“你现在在哪？”许泽语气有些急切。

“我在法国。”

“你去那儿干嘛？”

“玩呀。”林意暄觉得他问的奇怪。

“你知不知道祁策和秦熹要订婚了？”

“啊……哦。”林意暄初听有些惊讶，后又想怪不得。

“你不知道？你和祁策到底怎么回事。”

“不知道，应该就这样吧，可能等我回去就能收到巨额分手费了。”林意暄故作轻松。

许泽不好评价，确定林意暄状态还好他就放心了。

挂了电话林意暄有些闷，说不上来什么感觉，只觉得心口不舒服。

林意暄起身打开阳台，海风微微吹来，但丝毫没有吹散烦闷，还把眼睛吹的酸涩。

他一整夜睡得都不安稳，梦里光怪陆离，看不清抓不住，压得他难以呼吸。

……

国内

陈与白看着祁策一身行头有模有样，他的订婚宴办的迅速，没给大家任何反应时间，前后不到三天。

“真订啊？”陈与白问沙发上的人。

祁策夹着烟吸了一口，吐出的烟雾飘渺，让人看不真切情绪。

“当然是真的，马上宾客全到了。”

“林意暄呢？分了？”

“没。”

“你和他怎么办？”

“不怎么办，以前什么样以后什么样。”祁策从容道。

“你真说得出口，那为什么还把人送出国？”

“怕他知道了闹。”

“我看他不是拎不清的人。”陈与白觉得拎不清的是面前的人。

“多一事不如少一事，反正只是走个过场，等秦老爷子一死就自然不作数，他没必要知道。”

陈与白看他一副胜券在握的样子，心想以后有他哭的时候。

祁策见陈与白眼神透出幸灾乐祸，“干嘛这么看我，你小子憋什么坏呢？”

“在看傻子，哪天翻车了别找兄弟哭。”陈与白走过去拍了拍他的肩膀。

祁策让他滚。

……

法国凌晨五点时林意暄手机响动，是许泽给他发消息，一张图片。

祁策订婚的照片，富丽堂皇的背景，郎才女貌的主角。

林意暄彻底没了睡意，他起来点了支烟，眼睛一直看着照片。

脑子里有很多想法，他犹豫不决。

他放大了照片盯着祁策熟悉的脸庞，一个疯狂的计划控制不住地在脑海中形成，他感受到自己的心跳越来越快，不断否决又不断肯定，他抓着的头发强迫自己冷静，手指控制不住发抖。

直到阳光透过窗照在林意暄身上，他才动了动半麻的身子，脚边是将近一包烟的灰烬。

他决定赌一把，赌祁策把他送出国的真正目的，赌祁策会不会手下留情。

他要回国。

第十二章

=====

林意暄拨电话给祁策。

他清了清嗓子。

“老公，你骗人！一点都不好玩。”

“嗯？怎么了？”

【|微.博：青.春.与.光.呀.删|\\ .符.号.搜|】

祁策声音有些沙哑，林意暄听到对面声音嘈杂，像是在走廊，人来人往。

“太无聊了！只有我自己一个人，孙元简直是个木头！”林意暄控诉。

“那宝宝想回来吗？”

“想，我想回国了，但我还没玩够，我想去东港玩几天，不要孙元跟着！”

“行啊，那让孙元给你安排。”祁策答应。

林意暄想可能他那边所有都妥当了，自己回国也造不成什么威胁，所以才这么爽快答应不让孙元跟着。

挂完电话林意暄一张脸冷了下来，一夜没怎么睡的他在打完这通电话后更加精疲力尽。

好在祁策没阻碍他。

……

国内，医院。

秦熹看着面前满脸笑意语调温柔的祁策。一声宝宝叫得她满身鸡皮疙瘩。

祁策抬眼就见秦熹一脸嫌恶地看他。

“这么宝贝还舍得出场跟我演戏？”秦熹意味深长地说。

“没办法，经济下滑，得亲自卖身才行。”祁策吊儿郎当地向后抓了抓头发。

“祁总身价太贵，下次还是不找您了。”秦熹咬牙切齿。

祁策得意地笑出声，十分嚣张。

秦家三个这几年龙争虎斗，各不相让，秦老爷子重病后身体每况愈下，三人更是尔虞我诈，寸土必争。

秦老爷子迟迟不立遗嘱，直到第二次进急救室出来后才叫了律师和全家人说遗嘱，但这遗嘱给他们三个出了道难题。

秦老爷子坦白，在后期管理过程中因为他一些错误判断和抉择，秦氏虽然表面运行不错，但后方亏空一块，资金快周转不过来了，秦老爷子对他们三个说在他走之前谁最有把握补上这块窟窿让公司回到正常轨道，谁就是公司最大股东，剩下两个平起平坐。

三人查完觉得头痛，这完全不是靠自己就能补上的，也不可能在短时间内凑到那么多资金，各方都想了很多办法，他们知道只要补齐这个窟窿公司未来能带来成千上万倍利润，只是秦老爷子都没那么容易办到的，他们只会更寸步难行。

秦熹思来想去只有一条捷径可走——联姻，要找完全承担得起这项巨额的公司，还要找适合的联姻对象，至少要让秦老爷子相信。秦熹筛选完就只有祁策最合适，年龄合适，本人不依赖家长拥有绝对话语权。秦熹当即找上门，祁策老谋深算，很快找到对自己最有价值的东西，秦熹节节败退，谈了很多次才合作成功，祁策拿到最想要的，他要秦熹当上掌权人后未来十年无条件给祁策提供秦家独有技术。

秦熹恨得牙痒痒，但无奈祁策的确有实力，秦老爷子见了祁策精神都好了很多，他也有担忧，催促着两人办婚礼，祁策只说两年前他爷爷刚走，三年守孝期不能结婚，只能先订婚，秦老爷子点头。秦熹擦着冷汗对他竖拇指。

刚参加完他俩的订婚宴，秦老爷子今晚又进急救室，到现在还在抢救，祁策作为秦熹未婚夫只能在这等着把戏做全。

……

【/δＨū//\ＴΙΑó/】

林意暄独自一人到东港，他找了一家顶级私立医院，落地直接去到医院，

他买了最贵的服务，定了一周的私家房，并让医院务必保密不允许泄露任何信息，医院以为他不想暴露自己身体构造特殊，做了全力保证一定会保护客户隐私，为他提供最优质的服务。

做完检查林意暄便开始吃药打针，医生说他的身体还不错，一周的时间够了，可以打完所有的针，他安心下来，他最多只能待一周，时间再长祁策不免怀疑。

那个针打完林意暄只觉腰疼疲惫，躺着不想动，但他还要应付祁策的电话和消息，他只能在网上找东港的风景图发给祁策，祁策这几日应该挺忙，没有起疑也没有多过问。

到第六天林意暄反应很大，恶心想吐，难受得令他意志不坚定，开始怀疑自己的选择，旁边站了个漂亮护士，一直在细声安抚开导他，告诉他目前的状况很好，让他不要放弃。

林意暄听着迷迷糊糊睡着，醒来时已经第七天，发现身体适应了些，没有昨晚那么难受，又被推着做了一轮检查，所幸结果不错，医生让他剩下的步骤在未来一周内完成就有百分之七十的成功率。

林意暄随即办了出院，因为不能提重物，他丢了大部分行李，一路小心谨慎地回了A市，这个点祁策在公司，他又睡了一觉。

-----

猜猜暄宝去医院干嘛👀

第十三章

=====

林意暄这一觉睡到祁策回来，祁策没见到人也没听见声音，进卧室才见被子里鼓起一包。

祁策走过去看林意暄睡得脸红扑扑的，他摸了摸额头，确定人没发烧。林意暄感受到动作，他轻声哼又动了动身体。

“很累吗？”

“嗯……。”

“吃过东西吗？”

“吃了。”林意暄嘟囔回答。

他其实没吃，只在飞机上吃了点，他太累了，身体沉重带着脑子迷迷糊糊，只想睡觉。回答完祁策他又陷入睡眠。

祁策见他实在累便没管他。

刚转身便听见消息声音，是林意暄放在床头的手机，他拿起手机想关静音却看见消息内容。

许泽：你很难过吗？这么久不回消息。

祁策解开手机，林意暄的密码很简单，就是他自己的生日。祁策点进许泽的对话框，上一条消息是一周以前的一张照片，他看着那张照片轻皱眉头，正熟睡的人的呼吸声落在耳边，祁策开了静音把手机放回原处。

祁策第二天到公司很早，秘书办的人还在楼下食堂吃早餐，只有孙元在办公室。

孙元见老板这么早到公司愣了一下，他按照老板习惯煮了咖啡送进办公室时看见老板开着窗抽烟。

听到动静祁策转身看了一眼孙元。

“你说……”祁策开口。

但又打量一番孙元后摆摆手说算了，让他出去。

孙元一头雾水退出办公室，他想师兄今天真奇怪。

发觉祁策奇怪的还有秦熹，老爷子前天去世了，两人的合作随之结束，秦熹稳稳坐上董事长位置。祁策合作之初提出一个条件，不允许任何一家媒体报道。但今天秦熹发现有几家媒体今日突然挖一周前的订婚宴报道。她发消息问祁策用不用管，祁策说不用。

秦熹了然，不再多问。

孙元发现今天祁策虽然人在公司，但一点工作没做，甚至还拿了酒喝，他思索着开口问师兄是有什么心事吗？祁策又抬眼打量他一番然后说你不懂。

孙元沉默离开。

直到吃晚饭，林意暄今天都没给他发消息打电话，祁策发消息给他说今晚不回去吃饭，让他自己吃饭，林意暄也只回了个好，祁策看着孤零零的一个好字，越发烦闷，两人好像陷入了一次没叫开始的冷战。

祁策坐在食堂吃晚饭，眼睛一直盯着两人的聊天记录。

他突然丢了筷子，起身大步流星往外走，他要掐断这令人难以忍受的冷战。

祁策回到家，林意暄正盘腿坐在沙发上看电视。

“你回来啦。”林意暄转头看他。

“嗯。”

祁策放了包，脱了外套随意搭在沙发上，在林意暄旁边坐下。

电视里放着狗血的现代剧，林意暄专心看着画面，没再开口说话。

过了一会祁策忽然拿过林意暄手里的遥控换了台。

“你干嘛……”

“祁大公子与秦氏千金今日完成订婚仪式，在双方父母的见证下……”

声音从电视里传来。

林意暄愣了，不知道祁策发什么疯。

“你就没有什么想问的吗？”祁策捏着林意暄的下巴把他的目光从电视上转到自己身上。

林意暄一动不动地看着他，电视还在报道着订婚，林意暄不知道他想听什么，而后带着试探性地说：“你什么时候结婚。”

祁策叹了一口气，松开他的下巴，靠在沙发上。

两人之间突然沉默。

林意暄先忍不住，气急败坏地扑过去乱拳打祁策：“明明是你瞒着我，你还问我有什么想法，你真是讨厌死了！”

祁策拉住他的双手，眸中笑意几乎快要溢出。

林意暄看他还笑，更加气急。

“祁少都已经订婚了，什么时候给我分手费，三年了，可不能便宜打发我。”林意暄咬牙切齿。

祁策见逗得差不多了，把人拉到胸膛前亲了亲他的额头。

“假的，订婚是假的，怕你多想才没跟你说，我算好等你回来就可以结束的。”祁策解释。

林意暄抬头眼睛睁得圆圆的瞪着他。

祁策又亲他翘起来的嘴巴。

“别气了，明天给你看合同。”

“哼！”林意暄推开人要走，被祁策拦腰压回沙发。

祁策好几日没见到人，刚刚人在怀里瞪他那一眼他就起了反应。

祁策低头吻住他的唇瓣，手顺着睡裙裙摆探进去摸索着他的细腰，滑嫩的皮肤在掌心下微颤。

祁策扯了他的内裤，手指摸到下身，沾了一手黏滑。

“这么想吗？”祁策轻笑。

林意暄抬手盘上他的脖颈往下压，用自己的嘴唇堵住他不让他说话。

祁策草草用手插了几下，就释放出早已硬挺的性器抵在温软的穴口。才插进一个龟头，身下的人突然推开他。

林意暄被祁策打断，都快忘了正事。

“不行！你……你带套。”

刚进去的龟头又滑了出来，林意暄双腿拢起来。

“我没碰过别人！我和人手都没拉过，不信你检查检查。”祁策以为他想多了，拉着他的手摸自己鼓胀的精囊。

林意暄难为情地缩回手，不知道怎么开口。

“不是，我……”

“那是怎么了。”祁策急切。

“我……我打了促排卵针，现在很容易怀孕的……”林意暄声音越来越小。

祁策一征，消化了一会他的话。

“你去东港打的？”祁策拧着眉问。

林意暄点头，垂下眼不看祁策。

“还不是怪你。”林意暄小声道。

祁策捧起他的脸逼问：“为什么要打针？我都和别人订婚了，为什么想跟我生孩子。”

林意暄不回答。

祁策这时都不管竖起的下身，极有耐心要一个答案。

林意暄被盯得受不住，钻进祁策怀里，贴着他的耳朵慢慢地才说：“不想让你和别人结婚。”

声音嗡嗡的，祁策拉开一看，说话的人流了泪，一滴一滴砸在心尖上。

祁策抬手给人擦眼泪，越擦越多，直接哭出了声。

【!薯*条*整*!-#理*!】

“哭什么，喜欢我有什么好哭的。”

林意暄恼羞成怒，打开他的手，侧头不让他看，泪水成线往下掉：“谁说喜欢你了。”

祁策投降：“我，是我喜欢你，别哭了心肝，是我想跟你结婚。”

祁策捧他的脸亲他，想安抚他让他别哭，林意暄听完后哭得更凶。

祁策快被他吓软了，除了在床上没见他哭过，现下有些手足无措。

他只能把人抱起来坐自己怀里哄，林意暄哭得说不出话。祁策抽纸给他擦眼泪。

林意暄哭一会儿反应过来有些丢脸，渐渐止了哭声，打着嗝问祁策：“你说的是真的吗？”

“真的，不会再骗你了。”

林意暄眼睛亮起来笑了：“那我也喜欢你。”

表白像撒娇。

“真能怀？”祁策揉着他的小腹。

“医生说一周内百分之七十的成功率。”

祁策一听把人抱起来往房间走。

“那我们抓紧时间多做几次提高成功率，不能白受罪了。”

林意暄没来得及反驳就被压在身下堵得说不出话。

第十四章

=====

两人快十多天没做爱，林意暄不知道是好真被祁策操出点什么瘾还是打过针的原因，这几日甚是想念祁策。

心意互通后两人用同样的姿势却有不同的感觉，全情投入地做爱让他们都达到了前所未有的愉悦和高潮，灵魂发颤。

祁策总要把性器捅到最里面抵着小肉嘴顶撞，林意暄受不了呜咽喘叫，每被撞一下小逼就控制不住夹紧，吸附着硬挺粗长的阴茎。

做到最后林意暄浑身湿透，已经数不清被抵着宫口内射了多少次，身下还垫着一个枕头，祁策说是可以提高受孕几率。

那几日祁策除了必要时去公司，其余时间都和林意暄厮混在一起，两人搬到望禾湾，在诺大的别墅做爱，房间、客厅、厨房、花园和泳池都留下两人荒淫无度的痕迹。

陈与白和施循皓他们这几天约祁策都很难约到，约出来纯吃饭纯喝茶，滴酒不沾，烟也戒了，还不许他们在屋里抽，陈与白忍无可忍问他是不是信教了？祁策慢悠悠说他在备孕。

祁策和秦熹婚约早就解了，几人知道现在他旁边只有林意暄。

厉尘在一旁听了皱眉，骂祁策神经。

祁策摇头说你们不懂，喝了杯里的茶就走，回去继续造小孩。

林意暄这几日在望禾湾养得越发卓越多姿，皮肤白皙如玉，只是半月过去了，肚子也没什么动静。

祁策原本早就想把林意暄带去见祁正驰和程岚昕，但程岚昕对他突然订婚又突然解除婚约的行为感到很生气，让他什么时候定下来再带人回来，没定下来之前他自己也别回来了，看着烦，顺带着把远在Y市的祁慎骂了一遍。

祁策自知理亏，没敢再踏进老宅一步。

林意暄跟往常一样晚祁策一会儿才下楼，祁策正餐桌上吃饭，林意暄也走过去坐下，他早上起来没有什么胃口，挑着随便吃了些，吃着吃着祁策突然推过一个盒子。

林意暄看盒子大小心有猜测，心跳有些加速，但面上淡定地问：“这是什么呀。”

“求婚戒指，你打开看看。”祁策盯着他直白说。

林意暄放下勺子，有些不敢相信地打开盒子，看见里面东西时饶是已经见过很多珠宝的他也目瞪口呆。

“你作弊！拿这么大戒指诱惑我呢！”

真鸽子蛋大小的钻戒在早晨的阳光下璀璨发光，林意暄目测至少15克拉。

祁策勾唇轻笑，从盒子里把戒指拿出来举在林意暄面前：“那你愿意吗？和我结婚。”

祁策从容淡定，简单一句话在这个普通的早晨砸得林意暄心头鹿撞，他觉得自己的感情是不是太顺利了，明明有着落俗的开始，最后却能有好的结局，让一向不幸运的他有些胆怯不敢往前，他害怕是美梦又害怕是苦难来临前的回光返照。

林意暄思绪繁杂，迟迟没敢伸手。

“你知道我现在最庆幸的是什么吗？”

林意暄摇头，他现在脑子兵荒马乱，做不出任何思考。

“是第一次见你时没有放过你。”

“你想好，带上了就不能反悔。”

林意暄想起两人第一次见面的情景，两人各有所图，可能两个人都没想到最后是这样一个结果。

他伸手，反正从始至终自己一无所有，即便最后的最后不得善终他也依然如故。

“嗯，愿意的。”

鸽子蛋落在左手中指上，大小正好合适。

第十五章

=====

当林意暄连续三日在沙发上睡着后他感觉有些不对劲，胸部还有些胀痛，祁策去邻市出差了，他打算先买试纸和验孕棒来试试。

【!公.众.号：青.春.与.光.呀.!-#删.符.号.搜!】

阿姨见他要出门问他需要帮忙吗，他连忙摇头，他自己开车到药店买了东西后又遮遮掩掩回房间，让佣人们见到她一个男的买验孕棒会很惊悚，虽然大家训练有素，但这年头男的怀孕还是太超前了。

他仔细研究着使用方法，说明书上说早晨测会更准确，但他忍不住，想着反正买的多，现在去测一下看看。

当他看着两条杠的几个试纸和验孕棒时有些发抖，心跳加速到自己没法承受，他连忙把照片拍给祁策，转移一下紧张。

“老公，我好像怀孕了。”

刚发出去祁策就打电话过来，林意暄跟他说可能不准，祁策让他别紧张，他那边快完事了，明天就能回去。

林意暄开始在网上搜怀孕的症状，越看越觉得真。

他现在只想祁策快点回来，当初想要孩子只是被祁策订婚刺激，后面祁策知道他打过针也没反对，他就想着试试，但离打针过去了这么久都没动静，他都快没报希望，现在真怀上有些不知所措。

看着网上别人怀孕的经历，他发现自己可能低估了怀孕会带来的变化，之前想的过于天真，看得越多越心焦，祁策安抚的话一句没听进去。晚上吃饭不知道是心理作用还是真有反应，吃两口就犯恶心，阿姨以为他胃不舒服，问他需不需要吃药或者让医生来看看，他摆摆手上楼躺下了。

半夜迷迷糊糊听见动静，睁眼发现说明天回来的人已经站在自己面前。他的心终于安定了许多。

“老公……”林意暄朝他伸手，想摸摸他。

祁策握上来的手带着凉意，但林意暄拉着不放，祁策没法，俯身亲了亲他的额头，让他等自己洗漱完再和他一起睡。

林意暄平日就爱卖娇，现在遇到点事更是恨不得让祁策帮他分担完所有的焦虑和害怕。他絮絮叨叨跟祁策说自己的感受，祁策抱着他轻声抚慰，好像什么事到他这里都能解决，林意暄说完后毫无负担睡过去。

他确认了，他只管安心，凡事都有祁策。

第二天林意暄神清气爽，一起床便被祁策带到医院检查。检查结果很快出来，确实怀孕了，医生说大概五周左右，身体特殊让他们孕期多注意一下。

祁策回家就往老宅打电话，问程岚昕借人，借的是苏姨，苏姨在祁家几十年，经验丰富又胜似亲人，其他人祁策不放心。程岚昕问他有什么事要苏姨出动，祁策实话说了，程岚昕在电话那头反应了一会，然后骂声铺天盖地传过来，祁策早就防备拿远了些手机。

程岚昕让祁策赶紧把人带回去，没道理孙儿都有了两个人还没个正经，还问是不是祁策强迫人家的，祁策头疼地说自己不会干那事，他们两情相悦，程岚昕稍微放了心，骂祁策先斩后奏，祁策说这不是您让稳定了再说吗？说完马上挂了电话。

程岚昕在祁策死罪上又加了一笔。

得了程岚昕准许，祁策当晚就把林意暄带回老宅。

林意暄紧张到快忘了自己肚子里有崽，可能是他和祁策开始得不清不楚，所以有点心虚，进门前特地把鸽子蛋摘下来放口袋里。

祁策没见过这么谨小慎微的他，可爱得紧，开门前搂着人亲了两口，被林意暄猛地推开，林意暄让他正经一点。

祁策让林意暄安心，他爸爸话不多，大事小事都由着他妈，他妈妈虽然脾气火爆了些，但除了祁策和他弟，她鲜少骂别人的。

林意暄说他站着说话不腰疼，他爸妈死得早，祁策不用过这关。

真进去见到人林意暄反而不紧张了，确实如祁策说的，祁爸温和儒雅，说话永远带着和煦的笑，让人不自主地放松，程岚昕端庄优雅，话里话外都关心林意暄身体，还旁敲侧击问林意暄是不是祁策强迫他的，林意暄连忙说是自愿的。

祁策在一旁搭话“妈，您能别用最大的恶意揣测你儿子吗？人家都答应我的求婚了。”

程岚昕看向林意暄空空如也的双手。

林意暄忙把口袋里的鸽子蛋掏出来带上“对对对，在这呢，太大了不方便我给装起来了。”

其实从带上他就没摘过，是怕祁家父母对他印象不好才摘的。

祁策一脸得意看着他妈，程岚昕彻底放心下。

后面林意暄问祁策为什么他妈妈会觉得他是被强迫的，祁策说可能你太会装乖了，人前小白兔人后狐狸精。林意暄锤他。

-----

快完结啦，耶耶耶

第十六章

=====

祁策听到林意暄在浴室叫他的名字，声音急切，他还以为林意暄洗澡摔了，急忙拧开门却看到令人血脉偾张的一幕。

林意暄浑身赤裸靠着墙，夹紧了双腿微微躬身，腿间是正在喷水的花洒，抬眼尽是情欲看着祁策。

“老公……帮帮我。”林意暄欲求不满，两人谨遵医嘱，前三个月都没有过插入性性行为。

祁策怒骂了一句，走过去将腿间的花洒拿开，林意暄满身水汽扑倒祁策怀里，解着他的衣服。

祁策伸手摸他的下面，整个逼流着淫水，看来林意暄自己已经玩了一会了。

“老公，好痒，你摸摸。”林意暄觉得不够，抬着腰自己把小逼往祁策手上磨。

“老公给你舔舔好不好。”祁策还是担心，不敢直接插他。

林意暄点头。

祁策跪下身，将林意暄一条腿抬高踩着自己，倾身去吃他光滑粉嫩的小屄，高挺的鼻梁蹭着充血的花蒂，随着吮吸动作而颤动。

“嗯……啊……老公。”

林意暄一只腿根本站不住，祁策把着他的腿根才让他不滑倒，全身的支点都在祁策身上，腰控制不住往下沉，祁策的气息洒在腿间，林意暄被舔得抖抖瑟瑟，浴室内温度高空气稀少，在高强度刺激下林意暄只觉得自己快要窒息，仰着头大口呼吸。

祁策的舌头模仿着性交插着他的逼口，吃逼的声音响彻浴室，林意暄面红耳赤。在高潮时林意暄尖叫想要着夹紧腿，却被祁策掰开，小逼里涌出的淫液被祁策悉数吃了。

林意暄瘫在墙壁上喘气，祁策握着他的小腿踩自己硬挺的阴茎，林意暄肌肤光滑，红润的足尖踩在紫红的鸡巴上让人热血沸腾，林意暄感觉到自己脚底的东西跳了跳，他踩得实在累，任由着祁策握着上下动作操他的脚心。祁策另一只手插了两根在林意暄穴里，空虚已久的小逼终于被插入，林意暄晃着屁股去吃手指，想要更多，祁策又加了一根手指，撑得小穴满满当当，媚肉涌上来吸咬着手指。当祁策抵着他的脚射精时林意暄也含着手指高潮，浴室只留下两人的喘息声。

祁策扒开看他的腿间没什么异样便放心了。

想要起身却被身上的脚用力往下压，祁策抬眼看林意暄。

“老公，你是不是喜欢我的身体多于喜欢我？”林意暄高潮过后的声音沙哑。

“说什么屁话？”祁策皱眉，跟不上林意暄的脑回路。

“你求婚都没给我跪下，现在倒单膝下跪了。”

祁策听完后头有两个大，林意暄怀孕其他反应不大，吃得下睡得着也不恶心，就是想法多，一天一个让祁策预想不到的问题。

“你还讲究这个？”

林意暄不说话，眼尾绯红像随时要落泪，一脸可怜样看着祁策。

祁策叫了声祖宗。

他投降，把林意暄手上的求婚戒指摘下来，就着这个姿势又求了一遍婚。

“是真心爱你的宝贝，愿意嫁给我吗？”

两人浑身赤裸，林意暄一条腿还搭着祁策身上，下身敞开着，祁策嘴里还有他的屄水，错误的地点错误的场景。

林意暄满意了，坏心眼地没说话，把身体凑近祁策，直接把下身坐在祁策脸上，用祁策的鼻梁磨了一会才退开身，他看见祁策再次沾了自己水的鼻子和嘴巴开心了，咧着嘴伸手让祁策给他带上戒指。

“我愿意的。”

话音刚落身子就被调了方向，脸贴上温凉的墙壁，后穴被身后炙热抵上。

“我错了老公，真的错了。”林意暄求饶，高潮过两次的他已经精疲力尽，再承受不住。

“但我还没够呢，宝宝说怎么办。”祁策咬着林意暄的耳垂低声说，威胁意味十足。

还没等林意暄想出办法，粗长的阴茎就着自己流的淫液全根没入，手指抓在光滑的墙壁上留不下任何痕迹。

林意暄哭出声。

第十七章

=====

林意暄怀孕的事情除了祁爸祁妈和几个近身佣人，第一个知道的是许泽，然后是祁慎。

赵锦荷又策划了几个主题想约林意暄却被林意暄拒绝了，林意暄说他和祁策在外面旅游一时回不去，赵锦荷骂他懒骨头，做了祁太太就看不上她的友情费用，林意暄摸着显怀的肚子脸红，赵锦荷后面回A市见到祁策，缠着祁策无论如何也要见林意暄，林意暄没办法，炎热夏天穿着风衣去，借口自己感冒，赵锦荷没看出来，只说他蜜月旅行回来胖了一圈，林意暄垂眼心虚摸鼻子。

但许泽没那么好忽悠，直接问林意暄是不是生病，四肢纤细只见肚子，林意暄否认但言辞闪烁，许泽脑子里想了八百个狗血剧本，愈想愈严肃要拉着他去医院检查，林意暄才吞吞吐吐说出实情，不是生病是怀孕。许泽说怪不得那时住宿舍他从来没有当着他们的面换衣服，夏天从来不光膀子，他还以为林意暄怕冷，后面又猜测是因为性取向原因，现在才豁然开朗。许泽又问他是不是因为怀孕祁策才跟他结婚，林意暄说他一天呆实验室做实验做了满脑子狗血。

祁慎最惊悚，他是自己猜出来的。

祁慎高考完回A市几天，在老宅又遇上程岚昕正好在家，两人剑拔弩张，一点就着，祁慎忍耐两天实在烦心，跑来找祁策。

林意暄自从显怀在家里就不常穿裤子，勒得他难受，加之天气炎热，家里除了他和祁策，其他人也是知根知底的人，程岚昕偶尔来看他会提前跟他说，所以他经常穿睡裙挺着肚子活动。

他不知道祁慎在，他到客厅喝了水转身才看见祁慎，祁慎盯着他整个流程，真丝睡裙下的肚子无处可藏，林意暄大脑飞速运转，在想找什么理由解释。

“嫂子，你这是怀孕了？”祁慎起身向他走来，不知道是不是错觉，林意暄觉得他比上次见面更加高大挺拔，青年还不知收敛恣肆的气场，逼人的气势让林意暄想要后退，祁慎伸手握他的手臂稳住他。

林意暄开口：“啊，是……那个……。”

林意暄都想说自己女扮男装，免得冲击刚成年的高中毕业生。

不料祁慎问：“你也是双性人？”

林意暄睁大眼睛惊讶地看着祁慎：“嗯？你怎么知道？”

“我猜的，以前看过关于双性人的报道。”

“哦，你挺见多识广哈。”林意暄惊魂未定。

“嫂子，你过来坐。”祁慎扶着他走向沙发，动作小心翼翼。

林意暄莫名觉得祁慎对他态度变好了很多，不像第一次见那么欠揍，现在毕恭毕敬的，叫嫂子也不带着戏虐和不怀好意。林意暄欣慰他长大了。

虽然还是一样朋克潮流，他看见祁慎眉骨多了两颗钉子。

“嫂子，我问你一个问题。”祁慎看了一眼他的肚子。

“什么？你问吧。”

不需掩饰后林意暄放松了很多，他拿了个靠枕垫着腰，耐心听祁慎说话。

“这孩子是自然怀上的还是试管？”

祁慎语出惊人，林意暄又一次瞪大眼睛，：“你问这个干嘛？”

“你告诉我吧嫂子，至于我问了干嘛，以后要是有机会我告诉你，你就当我好奇。”

“是自然怀的。”

祁慎唇角一挑，不知道在想什么，林意暄看他这张桀骜不驯的脸，直觉他想的不是好事。

“谢了嫂子，等我侄儿或侄女出生我一定给你送份大礼，跟我哥说一声我回Y市了。”

青年风风火火，说完就出了门。

-----

我是漏勺，藏不住一点，写了一点就想发😭

【^微.博：青.春.与^<< .光.呀.删.符.号.搜^】 
谢谢宝子们打赏😘😘
    
第十八章
    
=====
    
再见祁慎便是三个月后。
    
凌晨祁策被电话铃吵醒，是他的私人号码，来电显示祁慎。祁策怕吵醒林意暄，拿了手机去阳台上接电话。
    
林意暄其实醒了，孕晚期睡眠浅，电话铃响起时他就醒了。没过一会祁策从阳台进来，往衣帽间方向边走边脱着睡衣，动作急切。
    
林意暄打开灯：“怎么了？是谁呀？”
    
“你醒了？是祁慎，有人拿他手机打电话给我，说祁慎囚禁了他两个多月，向我求救。”
    
“啊！？囚禁？男的女的？”林意暄走过去，惊愕地看着祁策。
    
“听声音是个男生，他说祁慎现在睡着了他才拿到手机，还把祁慎的照片发给我，应该不是假的。”祁策把手机给林意暄看。
    
照片上确实是祁慎，那人还把定位发给祁策，在F市。
    
“也不排除是骗局，我先去看一下，宝宝你在家，有什么事跟爸妈说。”祁策换好衣服，抱着林意暄安抚了一会才离开。
    
林意暄惊魂未定，这个消息太炸裂了，他躺下消化了很久还是没能入睡。
    
天快亮了林意暄问祁策什么情况，祁策那边也刚到，一路高速到F市，到的人还有祁父祁母，他们也差不多时间收到消息，怕影响林意暄就没告诉祁策。
    
林意暄在家里坐不住也想去，祁策联系两个保镖护送林意暄坐高铁来，叮嘱他注意安全。
    
定位是一处高级别墅，私密性很高，进第一道门就花费了很长时间，到房子前发现这幢别墅安保规格极高，巡视的人不像安保人员像训练有素的保镖，个个身材高大挺拔，充满警惕。
    
没有房子主人的授意根本不可能进去。
    
保护措施滴水不漏的私人别墅，不似普通住宅，再想祁慎胆大妄为的做事风格，祁父祁母和祁策觉得那人说的八九不离十，程岚昕牙都咬碎了。
    
祁慎电话再也打不通。
    
祁慎挺会挑地，远离A市和Y市，需要让他们花费更多精力和时间疏通人脉关系。
    
外婆也知道这件事，特地打电话给程岚昕让她注意分寸，外婆对从小长在身旁的小外孙一向溺爱，说不管因为什么原因也不管祁慎做了什么，都让程岚昕和祁正驰私下解决，不能翻到台面上影响祁慎未来。
    
程岚昕说：强奸杀人也可以吗？
    
外婆开始翻旧账，从祁慎出生没几天夫妻俩就忙着出去挣钱说起，到她把祁慎打了半死送来Y市，再到程岚昕年轻时大胆出格的行为和她暴躁易怒的脾气，跟儿子处得像仇人，祁正驰也从不在旁边劝解，反而推波助澜。总之，祁慎今天所作所为，不光是自己的原因，还有他们夫妻只生不养的根源，既然人送到Y市是她养大的，那程岚昕就不能再擅作主张。
    
程岚昕气得把手机摔了。
    
程岚昕说她已经足够忍耐，要不是顾念亲妈，她早就报警把里面的犯罪分子抓起来清理门户了，哪还会在这里费力周旋。
    
祁正驰现在依然纹风不动，收了通话的手机，把程岚昕拉上车，拿出手帕给她擦在太阳下热出的汗珠，程岚昕闭了闭眼，疲惫的靠在祁正驰怀里。
    
直到林意暄来，房子才有动静，祁慎打开门从屋里走出来，赤红的眼睛布满血丝，浑身上下散发着浓浓戾气。
    
其中一个保镖向他汇报情况，祁慎听完后抬手示意让他们放人进来。
    
程岚昕看着祁慎做事派头气得太阳穴突突跳，她推门冲着祁慎走进去抬手就是耳光，祁慎也不躲，程岚昕这一巴掌因为愤怒用了全力，祁慎左脸迅速红肿，眼睛越发猩红。
    
林意暄和祁策进屋找人，进到屋子看见一个男生坐在客厅的沙发上，白净瘦削，穿着白衬衫和牛仔裤，不过十七八岁的样子。
    
见到他们没有丝毫情绪波动，只是站起身。
    
林意暄看他精神状态可以，甚至可以称过于冷静，从凌晨的求救信息开始，有条不紊，丝毫不见慌乱。
    
他拿起沙发上的书包看着众人问：“我现在可以走了吗？”
    
他不报警也不要赔偿，唯一的要求是让祁慎不再纠缠他。
    
快走到门口时祁慎突然像他冲过来，程岚昕眼疾手快让林意暄带来的两个保镖控制住他：“拉住他！不用担心弄伤他。”
    
祁慎拼死挣扎，像一只被激怒的凶兽，保镖听从程岚昕的命令，即使祁慎的手臂发出脱臼的声音也没有松懈。
    
林意暄在后面看得龇牙咧嘴。
    
“不可能！”祁慎在人关车门前怒吼，车里的人默声关了门离开。
    
车子行远，祁慎也被放开，脱臼的手无力垂在身侧，他丝毫感受不到疼痛。
    
程岚昕怕他做出过激行为，没让人给他手接上，就这样断着一只手回A市。
    
-----
    
（祁慎在没开门没接电话的几小时里抓紧时间跟老婆打最后一炮，然后又把老婆洗干净给他穿上衣服才慢悠悠开门）
    
（要是程岚昕知道她在外面晒太阳儿子在里面干什么，她能吧祁慎头打爆）
    
程岚昕：怎么两个儿子都喜欢男的？
    
祁慎：遗传，你们谁骗婚了。
    
祁正驰（气定神闲）：嗯……有一定道理。（喝茶）
    
程岚昕（抢了茶杯）：你翻旧账是不是？
    
林意暄（有瓜！）：嗯？
    
祁策（看戏）：宝宝，回去给你讲。
    
年轻时候的程岚昕风情万种、乖张肆意，男女不忌，最后栽在扮绵羊吃老虎祁爸手上。
    
年少的程岚昕比祁慎还让人头疼，外婆是见过大风大浪的人，看祁慎简直就是乖乖小外孙，贴心大宝贝。
    
下一本不会开弟弟，先开一本小妈文学，但我打算写了有存稿再发出来，因为以后不会像这本一样有这么多时间写，等发了我会在这里宣传，有兴趣的大家可以看看😘😘
    
第十九章
    
=====
    
回家后祁慎被家法伺候，整个背全是藤条痕没有一块好地，这次真快要了他的命，在医院住了半个月，出国手续办下来后拖着血淋淋的伤口走了，没等到侄儿出生。
    
林意暄肚子里的宝宝过了预产期四天了还没有动静，全家每天精神高度紧张，祁策直接打包着苏姨和月嫂到医院住下。
    
第五天给祁策过完生日，肚子还是毫无动静，林意暄揣不住了，第六天选择剖腹产。
    
是一个女儿，虽然五个月做四维时被祁策轻而易举看出性别，但真生出来大家还是有开盲盒的激动。
    
孩子红红皱皱的，看不出来像谁多一些，祁策自信肯定像他，因为女儿多像爸爸，还让程岚昕把他小时候的照片拿出来对比一下。
    
【$薯*条*$$$整*理*$】
    
程岚昕最开心，她说当年生祁慎就想生个姑娘的，哪想生下祁慎，早知道让祁策做独生子了。
    
带祁策和祁慎时她没换过一次尿布，到孙女这里恨不得时时刻刻盯着她，一口一个我的囡囡好可爱，还学会了泡奶粉换尿布。
    
宝宝小名就叫囡囡，林意暄想破了脑袋都没到一个合心合意的小名，大家都跟着程岚昕叫囡囡，叫习惯了也就没改。
    
林意暄在医院住了五天便回家了，老宅有些远，所以囡囡的爷爷奶奶跟他们一起住在望禾湾。
    
林意暄就看见床头柜上的红本本，他心领神会，走过去一看，果然。
    
不动产权证书。
    
望禾湾壹号。
    
他不顾伤口疼地笑出声。
    
祁策从身后走近，拥着他轻语：“辛苦老婆了。”
    
林意暄转身用手中的红本子拍他：“不辛苦的老公。”笑得像偷了腥的小猫。
    
囡囡见风长，出了月子已经是一个白白胖胖的小婴儿，软绵绵像是会融化的棉花糖。
    
囡囡被爷爷奶奶带出去游泳，林意暄一个人在家闲着无事，突然想翻望禾湾的账本看，管家给他送来。
    
林意暄越看脸色越沉，他不知道养一幢房子这么费钱，一项一项都是小数目，最后加起来怎么就数不清零了呢！
    
他怎么可能养的起这房子！他打电话给祁策兴师问罪，祁策却语调散漫，让林意暄去公司找他。
    
林意暄风风火火冲到公司，大有祁策不给他解决办法就大闹公司的架势。但在出电梯后，由孙元带头叫着“夫人”，他气势灭了些，端着样子稳步走到办公室。
    
关门后破了功，祁策起身把他往办公桌后拉，林意暄坐在他腿上，气鼓鼓。
    
祁策把一旁的文件推过来：“打开看看。”
    
“我和爸妈送你的股份加起来还不够养房子吗？祁太太现在可是身价百亿。”祁策捏他撅起的嘴巴。
    
林意暄看着合同顿时目瞪口呆，他快不认识钱这个字了。
    
他觉得再生个孩子，他能把祁家家产据为己有。
    
“老公，你不早说，我都想好要打几份工养房子了。”林意暄将手挂在祁策脖颈上撒娇，小屁股胡乱蹭着身下鼓囊一团。
    
“给我说说你要去打哪些工。”祁策不是柳下惠能坐怀不乱，他俩好久没做爱，下身那玩意早就立起顶着人。
    
祁策手伸进林意暄的衣服，揉着他有些硬的乳房，林意暄生产完就有奶水，但不多，囡囡没吃过一口，尽数被祁策吃了去。
    
林意暄呼吸开始错乱，胸口被揉得发涨，想让祁策吸一吸。
    
“打什么工当然都没伺候祁总报酬丰厚。”
    
林意暄涨得难受，自己掀开衣服把胸脯往祁策嘴边凑。
    
祁策笑了笑，没折磨刚生产完的小妻子，张口含了上去帮他通乳。
    
办公室里暖气开得十足，没多久林意暄就被扒得干干净净，乳尖被吸得作响，一股奶腥味在两人之间散开，增了些禁忌羞耻。
    
【&更多资源关注微博：&$&青春与光呀&】
    
奶通了舒服了，下面痒得难受，林意暄去摸馋了很久的肉棒，侧身坐着不好活动。林意暄起身趴在办公桌上，撅着屁股朝祁策晃，小逼在被吃奶时就湿了，此刻水光粼粼的暴露在祁策眼前，盛情邀请。
    
“老公，快进来。”
    
祁策低声骂他骚货，巴掌拍在雪白的肉臀上。
    
林意暄不想要前戏，手朝后伸握着完全勃起的肉茎往自己逼里塞，祁策被他撩得欲火焚身，随了他的愿挺身将鸡巴钉进发骚的小逼。
    
林意暄吃得费力但还是咬牙努力吞，被冷落很久的媚肉蜂拥而上吸着插入的肉棒，直到全根吃进，冠头抵着深处的肉壶两人发出满足的喟叹。
    
【|薯*条*整*|\\ 理*|】
    
“啊……啊……”
    
祁策开始急风骤雨地抽插，林意暄眼前的股份转让书变得模糊晃动，激烈的动作让他发抖，站不直的腿脚只能垫着脚尖去迎合身后的人。
    
【$δＨūＴΙΑ$$$ó$】
    
祁策看他摇摇欲坠的身体越来越下，嫌他吃进的鸡巴越来越少，直接将林意暄的一条腿放在桌上，这让林意暄门户大开，方便了祁策的进出。
    
林意暄高昂的呻吟娇喘被隔音良好的门阻隔。门外的秘书们不知道老板正拉着太太白日宣淫。
    
祁策抹着林意暄自己流的清液用手指扩张着后穴，修长的手指按摩他的敏感点，前后双重刺激让林意暄想要逃跑。
    
“不要……老公……。”他害怕这样灭顶的快感，想让祁策放过他的后穴，至少不要同时玩。
    
“不插着宝宝到处流水怎么办？”祁策又加了一根手指抠挖着。
    
“不会的……啊……嗯……。”
    
林意暄尖声叫喊着高潮，连着未被抚慰的阴茎三处一齐流水。
    
身下的文件被他的水打湿，有精液有泪水，一片泥泞。
    
祁策抱着人转身，硬挺的鸡巴在林意暄体内转了转，激得刚高潮的林意暄哆嗦。
    
祁策拖着屁股把林意暄整个抱离桌子，以这个姿势向里间休息室走，一步一颤，淫液流了一路，眼见到床旁边林意暄松了口气，不料祁策不把人放下，抵着墙壁挺腰猛烈抽插冲刺，林意暄指尖抓着他的背划出好几条红痕。祁策抵着深处足足射了好几分钟精。
    
肉茎拔出洞带着声响，小逼含不住那么多精液，带着水一股一股往外喷。林意暄终于被放在床上躺下。祁策拿水喂他，林意暄以为结束了，放心地闭眼躺在床上休息。
    
林意暄听见拉抽屉的声音，睁眼看见祁策朝他走来，待看清祁策手里拿着的东西他惊恐地往后缩。
    
“不要了老公……。”
    
没吃饱的人拖着他的脚踝拖到身下。
    
【?薯*条*?+!整*理*?】
    
林意暄挡着他的手：“不要这个，要老公。”
    
“宝宝两个洞可以一起吃。”
    
祁策无情地拨开他的手，将手里的假阳具放进湿润的小屄，假阳具不比祁策那根狰狞粗长，但林意暄不喜欢冰冷器物的感受。
    
祁策拍拍他的腰侧，林意暄不情不愿地翻身换姿势，跪在床上的小腿已经开始发抖。
    
祁策长驱直入，一并开了按摩棒开关，两根鸡巴在林意暄体内开始抽送，一开始不疾不徐，林意暄还勉强承受。随着祁策的加速，按摩棒的也被调到高档，按摩棒前端挑逗吮吸阴蒂的小口也开始工作。
    
“啊……唔……啊……老公……”
    
林意暄淫叫连连，带着哭声，高频的刺激让他不间断的高潮，前后两根鸡巴不留余力疯狂进出，林意暄被操得浑身痉挛，频繁不断的高潮让他有濒死的绝望，失去感官，永无止境。
    
前端茎柱可怜巴巴地被刺激翘高却射不出东西。林意暄感觉自己已经坏了，四处流水。
    
祁策射满了后穴抽出，摁着腰的手骤然离开，林意暄蹬着腿痉挛，姿势怪异可怜，像被干坏的性用器具。屄里的按摩棒也掉出体外，落在床上嗡嗡作响。
    
祁策欣赏了一会把人翻过来，眼睛哭得红肿，嘴巴流着口水，下面三处也流着水，小逼和后穴还未合拢，一张一缩似贪吃的小嘴，能看见里头穴肉腥红，秀气的阴茎失禁，淅淅沥沥排着尿液。
    
林意暄被干得失魂荡魄，缓了很久才反应过来，抽抽嗒嗒：“呜……坏了……。”
    
“没坏，宝宝没坏。”祁策把人拦腰抱起走近浴室。
    
林意暄在公司一直睡到天黑才醒过来，他们吃完饭回家囡囡已经喝完奶睡着了。
    
-----
    
道具，失禁
    
完结章
    
=====
    
祁慎答应送林意暄的大礼到囡囡三个月才收到，是一顶冠冕。上百颗钻石镶嵌在细腻的铂金上，独特的设计融合优雅和高贵，在灯光下散发璀璨光芒，闪得林意暄眼红。他们一家人送礼都昂贵实在。
    
祁慎说是给囡囡的。
    
林意暄说“不是送我的大礼吗？”
    
祁慎说：“嫂子，你那份先欠着吧，买完这份我快吃不上饭了。况且你现在比我有钱多了，想要什么买不起。”
    
林意暄后来才知道祁慎所说非虚言，这顶冠冕掏空了祁慎的口袋，他出国后被程岚昕扣了护照和其他经济来源，每月只给他固定的生活费，这份礼花的是他自己攒的小金库，买完连一顿米其林都吃不起。林意暄还查了冠冕的价格，看完后私下悄悄接济祁慎好多次。
    
**
    
囡囡满月要办酒席，被请到的人惊讶祁策孩子怎么突然冒出来，他和林意暄只领了结婚证，没有办婚礼。那些人质问祁策哪里来的孩子，带着怒色，因为前几天还有人看见祁策和林意暄现身MOE某奢侈店，两人如漆似胶，林意暄满面春风，大家一致认为祁策用了科技手段生的小孩，前段时间总往国外跑。
    
施循皓：“草！”
    
陈与白：“草！”
    
赵锦荷：“林宝，什么时候腻了祁策就跟姐说，咱不受豪门这份气，姐捧红你让你自己做豪门。”
    
姜舒：“好久不见祁策这小子，敢干这么损人利己的事。”
    
厉尘：“老婆别生气，我给你找他犯罪证据，迟早给他抓进去。”
    
祁策看这群人祝福的没一个，都要上前拆散他幸福美满的家。
    
林意暄讪讪的说了实话，孩子是自己生的。
    
施循皓：“靠！”
    
陈与白：“靠！”
    
赵锦荷：“靠！！祁策你什么命！”
    
姜舒：“不犯法就行。”
    
厉尘：“姐姐不生气就行。”
    
看到白胖可爱的囡囡后众人恨不得明天就自己生一个出来。
    
过节时祁策家门槛都快被踏平了，每个人进门第一句话就是“囡囡呢？”平日不过节大家也要寻个理由来看囡囡，今天高兴，今天不高兴，今天周末，今天刮风下雨出太阳。
    
**
    
四年后祁慎从国外回来，大学期间他表现良好，像是改过自新一般，人也成熟了很多，回国后程岚昕放松了对他的监管。
    
祁慎盯着林意暄又隆起的肚子，出国前见他是大肚子，回来依然是，林意暄也觉得有点难为情，使劲拉着衣服遮盖。
    
祁慎感叹不公平，几年前他费尽心机都没能愿望成真，亲哥都抱上二胎了。
    
早知道就不送那么贵的礼了，他们这样生下去他送礼能送破产。
    
祁慎安静呆了几天又往Y市跑，程岚昕担心他又去骚扰以前的人，警告他别乱搞，恰巧外婆在旁边，电话被外婆接过，骂了几句程岚昕后直接挂断。外婆还在生气程岚昕四年前把祁慎打得一身伤痕又无情送出国，几年来两人每次谈到祁慎就要大吵一架，祁正驰在中间挡了几次炮火攻击。
    
**
    
二胎孕期乖得很，比囡囡还乖，大家都说以后也是个很乖很好带的小朋友，囡囡知道妈妈肚子有个小宝宝，每天早上起来都要到林意暄床旁边拉开被子看肚子，问小宝宝什么时候出来，她已经迫不及待了。
    
四岁的囡囡漂亮聪明，会说很多可爱的话，是家里的掌上明珠，爷爷奶奶每天接送幼儿园亲力亲为。
    
囡囡和刚回来的小叔玩了几天已经变成小叔臂弯的挂件，神气十足指挥小叔去这去那，冷酷的小叔被囡囡奶声奶气的几句话哄得心甘情愿当坐骑。囡囡会皱着小眉头对着小叔眉尾和耳朵的钉子呼呼，问小叔痛不痛。
    
小叔走了还会每天给小叔发消息打电话，让小叔记得想囡囡，没几天祁慎从Y市回来把囡囡打包一起带去Y市，囡囡开心拍手，她经常跟着爷爷奶奶去旅行，这次轮到小叔了。
    
囡囡回来站在客厅说她和小叔这次旅行中好玩的事。全家人全神贯注听她手舞足蹈地说话。
    
囡囡说她见到一个好看的哥哥，好看的哥哥跟叔叔睡一起。
    
祁策和林意暄对视一眼心领神会，两人笑着看戏，奶奶把囡囡拉到怀里开始套话，盘问好看哥哥的事情，囡囡当然知无不言，奶奶面色越来越沉。
    
**
    
二胎出生在仲秋，是弟弟，姐姐名字叫祁延迦，弟弟名字叫祁延恩，小名叫嗯嗯。
    
但小名叫到三岁就没人再叫了，大家直接叫他的大名，因为调皮捣蛋得让人头疼，让人再也喊不出可爱的小名，奶奶咬牙说跟祁慎小时候一个样。
    
林意暄问祁策你家是不是有不能生二胎的魔咒，祁策说可能吧，我们试试三胎。
    
祁延恩长到小学更加顽劣，霸道任性，林意暄逐渐理解当年的程岚昕，但祁延恩没有外婆。
    
祁策想到绝佳的人选——在Y市定居的祁慎。
    
祁慎给林意暄送的二胎礼是他的股份，送完后就去Y市旧情复燃。
    
大魔王治小魔王，祁策和林意暄商量了几分钟就毅然决然办转学，祁延恩被祁慎接到时还挎着脸不高兴。
    
林意暄后来感叹还是宋老师治人有方，大阎王小阎王都能治得服服帖帖，全家上下无一不对宋霉致以敬重的眼神。
    
**
    
祁慎：人人都能生，就本宫生不了。
    
祁策&林意暄：收拾一下家里干净多了。
    
【-δＨ-=- ūＴΙΑó-】
    
宋老师是驯狗达人，大狗小狗疯狗遇到他都会乖乖自觉听话。
    
祁延恩：不知道为什么看见宋老师就不想发疯了（较强的自我管理意识jpg.）
    
祁爸祁妈属于不怎么爱生也不怎么爱养
    
祁策林意暄属于爱生随便养养
    
【@δＨū@*@ＴΙΑó@】
    
祁慎宋霉属于爱生也爱养，但他们应该只有一个孩子，他俩一个极度狂妄和一个极度清冷生出了一个有点笨笨嘟哭包撒娇精。
    
-----
    
在三篇论文的重压下写的完结章😎（😭），很符合写文的初衷（写一些弱智下流的文字解压🤓）
    
等有时间写一个祁慎和宋老师的番外
    
新文广告
    
=====
    
新文《继母》by匿名咸鱼
    
本来要直接用小妈做文名，但违规了😭
    
小妈是真小妈，爸爸死的早但跟小妈有个孩子
    
大家注意避雷！
    
目前有四章的存稿🥹更新频率不能保证
    
新文链接：

祁慎番外在写啦
    
爱是磨难1
    
=====
    
祁慎很狂妄，对自己生命，对别人生命，对生活，学校里面很多人不喜欢他，说他眼高于天，谁的面子都不给，打球很疯狂，不懂合作，有人骂他，但他从不在乎，我行我素，他觉得人很烦，特别是在这个学校，转一圈周围都是从小见到大的人，大家在充满利益的家庭长大，也变得势利攀比，他烦不胜烦。
    
他什么都得到的太容易，良好的家世，出色的身体和外貌，这些从他出生就有，太容易得到的东西容易不被珍惜。
    
程岚昕骂他要不是老娘给你有这么优渥的生活，你怎么敢藐视所有？祁慎说那没办法，要我把命还给你吗？
    
程岚昕觉得祁慎缺教训，把他生活费断了就老实了。但他没有，他去打台球去打拳，尽把脑子用在歪门邪道上，自己赚了点钱更加无拘无束，玩越野摩托，他舅舅看见网上视频，标题是“少年成功登顶摩托车墓地”，舅舅把视频发给他妈，程岚昕把人找回去暴打了一顿，祁正驰把半死的人送去Y市，眼不见为净，不让程岚昕劳心劳力。
    
伤好了以后他好像平静了很多，每天按时上课，在学校也没惹事，也不玩越野摩托，只是成绩不好。
    
**
    
宋霉是高三转到祁慎所读的高中的，这所高中是省重点，也是全省最好的高中，这所学校的前身是祁慎的外婆周明芳的母校，她给这所学校捐过好几栋楼，还有专门的明芳基金和明芳奖学金。
    
每年高三都会从特定贫困县挑选1名优秀的贫困生到本校学习，由明芳基金全方位资助，学杂费、住宿和生活费全由明芳基金承担，并会得到明芳最高奖学金。
    
宋霉便是今年贫困县上来的学生。
    
宋霉穿着崭新的校服站在讲台前做自我介绍，很简短，只说了姓名和来源地。
    
但大家依然给了他热烈的掌声欢迎他，省重点高中风气良好，在这里大部分都是品学兼优的孩子，大部分同学是靠着实打实的成绩进入的，大家对学习好的有天然的好感。所以他们由衷的佩服和欢迎从贫困县来的宋霉，在他们眼里，能在教育资源和教育水平落后的贫困县脱颖而出，还能通过入学考试进入重点班，宋霉是学神级别。
    
当然，也有很大一部分是因为宋霉漂亮的脸而激动的，从宋霉踏入教室那一刻，就掀起一阵风波，本来不感兴趣的人也抬起眼睛目不转睛地看着新同学。
    
新同学不似大家印象中贫困县的学生，黑白的校服衬得新同学更加白皙，身材纤瘦颀长，气质清冷，如水中泠月。
    
祁慎也盯着新同学看。
    
为了照顾新同学，老师把他安排在中间的位置，让他抓紧跟上班级速度。
    
不过一个上午，全校基本都知道高三重点班来了个长得很好看的贫困生，那一周每天都有人有意逛到门口偷偷看他，他似乎不知道有很多人看他，静静坐在位置上做自己的事情，外面的人从窗户从门口看，女生红着脸窃窃私语走过，有的男生不怀好意叫他的名字，等他转头从窗户看出去时，又不敢对视地逃走。直到老师知道后课间会特地到走廊巡视，这种现象才少了很多。
    
学校为给宋霉颁明芳最高奖学金还特地在礼堂开了全校大会。
    
受资助的宋霉利落起身，稳步上台，接过写着金额的牌子拍照。
    
祁慎坐在后排位置，他的身份没刻意隐藏，大家都知道他是周明芳的外孙，是有钱阔少，从他进礼堂门，无数道眼光就一直追随他到落座。今天除了台上的宋霉，最受瞩目的当是明芳奖学金设立者的外孙祁慎。
    
祁慎毫不在意落在他身上的眼光和讨论，手撑着下巴看台上的人。
    
他觉得宋霉漂亮又高傲，贫困县来的贫困生举手投足却像天仙，特别是站在全校面前领助学金的时候，不像是被资助，像是上天在给他开路。
    
他淡定从容接过助学金，丝毫不怯懦不卑微，那些八卦的、不怀好意的，在那一刻统统闭嘴。
    
疯狂的兴趣从祁慎身体里蔓延，长出张牙舞爪的藤枝。
    
他很久没这么兴奋了。
    
**
    
宋霉有个很八卦的同桌，他知道的第一个八卦就是祁慎是周明芳的外孙。
    
所以当祁慎故意靠近他，宋霉觉得自己应该是成了有钱少爷的乐子。
    
他不迟钝，看出祁慎的意图他就当他面脱光，露出自己畸形的下体。
    
他看到祁慎眼里有吃惊有欲望，更多的是愤怒。
    
祁慎问他：“你对其他人也这样吗？”
    
宋霉：“除了你没人会半夜敲响我的门。”
    
祁慎落荒而逃。
    
后面祁慎越想越憋屈，怎么人家脱个裤子自己就跑了。
    
又去找宋霉，这次是周六中午去的。
    
“我最需要隐藏的你都看过了，你还有什么好奇的呢？”
    
祁慎：“我有点喜欢你。”
    
少爷将表白的话轻易说出口，一副吊儿郎当的样子。
    
【$公.众.号：青.春.与.$$$光.呀.删.符.号.搜$】
    
“你想和我谈恋爱还是上床？”
    
祁慎回答不上来，又一次跑了。
    
祁慎第三次来，回答了上次的问题：“都想。”
    
没头没脑的一句话，但宋霉记性好，知道他在说什么。
    
他只淡淡的“嗯”了一声。
    
“那你想先谈还是先上床。”
    
祁慎被他语出惊人噎了一下。
    
“先谈……先谈。”他毫无怀疑要是他说上床，宋霉会直接把自己脱光。
    
宋霉不会主动跟他说话，他也不是话多的人。
    
谈恋爱要相互熟悉，但关于宋霉送到明芳基金的个人档案里都有。
    
他想跟宋霉说点关于自己的事，又无从开口，宋霉好像毫不在意他，对他丝毫不感兴趣。
    
两人经常沉默共处一室，祁慎坐在低矮的沙发上看宋霉写作业的背影。
    
当然也有谈恋爱该有的约会，祁慎没谈过恋爱，之前眼高于顶看不上所有人，现在只能去网上搜谈恋爱要做什么。
    
要看电影，要一起吃饭，要散步，要去旅行。
    
他们第一次约会去看了电影，一起在外面吃了饭，晚上住在酒店。
    
祁慎对天发誓，他真没想做什么，只是想和宋霉共处一室，怕宋霉不乐意去他家，才来酒店开的房，他开的套房可以证明。
    
宋霉又冤枉他，祁慎只是在他洗完澡出来拿毛巾想让他把滴水的头发擦干，宋霉就解身上的浴袍，光溜溜的站在祁慎面前。
    
一脸平静地看着他，好像在说你不就是为了这个吗？
    
祁慎后槽牙快咬碎了，有心反驳，但身体也诚实地沸腾，血液全往下流。
    
太刺激了。
    
对于一个没牵过手的纯情高中生来说这简直就是人生的考验，祁慎想。
    
他经受不住。
    
他把手里的毛巾丢在一旁，欺身吻住垂涎已久的唇瓣。
    
宋霉没哭，没流泪，眼周透红如要滴血。不再冷清面无表情，脸颊微红，会皱眉，会张着嘴大口呼吸，情难自禁漏出声音，隐忍的、痛苦的、欢愉的。
    
祁慎看着比床下风情一万倍的宋霉，恨不得全身都进入他的身体。
    
祁慎很少用后入式，他舍不得错过宋霉的任何表情，他仰着脖子高潮的样子是世界上最伟大的画面。
    
***
    
宋霉会抽烟，而且瘾很大。
    
祁慎在第一次事后发现的。烟是从祁慎口袋里掏出来的，祁慎定完餐和药回来看到宋霉趴在床边抽烟，床头柜上的烟灰缸已经有两支被抽完的烟骨头，抽烟的宋霉恢复了面无表情，只有吸的时候双颊陷进去，红润的嘴巴咬着烟头，看得祁慎口干舌燥。
    
祁慎以为是他不舒服所以抽烟来缓解，坐到他身边小心帮他按腰。
    
他问宋霉的感受，宋霉总回答还好，他也判断不出来是真好还是差。
    
后面只要祁慎去见他的时候带着烟，总会被宋霉不知不觉拿走，祁慎再打开烟盒，所剩无几。
    
祁慎看他一根接一根抽，看得嗓子疼，又不敢多管他。
    
他总感觉他和宋霉之间若即若离，只要人不在眼前他就觉得两人之间纤纤细线快消失散尽。
    
他总拿冷酷无情的宋霉毫无办法，只能把人强硬困在身边。
    
他和宋霉谈未来，宋霉总是沉默不语，但祁慎从他眼里看出了不信，祁慎觉得自己像个小丑。
    
从小跟他狼狈为奸长大的好兄弟陈阅说他是舔狗，他把人揍了一顿后暗自伤神。
    
妈的，第一次舔，还舔不上。
    
祁慎再也不敢跟宋霉说以后。
    
-----
    
弟弟番外偏大纲