题名：觅向无人

作者：苍山远

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、狗血、ABO、黑道、NTR

简介：我爸出轨了，对象是我妈

闻家少爷长到十二岁，爹不疼妈不爱，血缘危机与青春期叛逆双喜临门，遂仰天长叹：凉拖答辩。

**双出轨，换妻换攻，狸猫换太子，双向白月光，球带跑（不是带球跑）**

长发孔雀美攻Alpha/Enigma 闻持疏

x

柔软可怜的自卑人妻Omega 林浅

闻越：是的，我就是他俩的倒霉孩子??

攻道德感为零，后期Enigma

受被前夫狠狠pua得神智不清

没有追妻火葬场，非常狗血烂俗，逻辑崩坏，三观不正，慎入

****

**全程强攻弱受，有BDSM元素**

`发泄之作，一切只为了作者xp服务`

受控/攻控/端水党请退出

01

=====

初秋的阴冷雨夜，闻家低调包场云中楼阁，用以庆祝闻越少爷的十二岁生日。

车队驶入烟雾缭绕的会所，宛如墨水晕染典雅的山水画，铺开鸦羽的黑，撑伞，沉默低头。车门拉开，一位少年踏入雨中。明明才刚步入青春期，他已经展露出令人艳羡的外貌气场，身型瘦高，桃花眼少了些妩媚，英气有神地望向前方，嘴角微扬。

“越少，您……”

闻越迈步躲过保镖送来的伞，淋雨跳上白玉台阶，冲进云中楼阁。酒店经理带着一众服务生严正以待，毕恭毕敬地鞠躬问好。

“越少，闻总专门吩咐过，您可以带同学来二楼玩。”经理递给闻越一张礼单，“礼物都放在侧厅，您可以看看。”

“我爸回来了？”佣人拿毛巾给闻越擦水，他随手接过礼单，看似不在乎答案，眼底却升起微渺的期待。

“越少，闻总还在第三区出差。”

闻越眼中的火即刻熄灭了。

一位身穿西装的男人穿过人群，向经理点头致意，拿着丝绒礼盒对闻越说：“这是闻总给您准备的礼物，越少，您的同学已经接到了二楼，您可以陪他们玩到六点五十分。”

闻越最讨厌他爹派来管他的助理：“之后呢？”

“你需要来三楼陪前来赴宴的夫人们用餐。”助理声音毫无波澜。

“够了！”闻越下车时的笑容彻底消失，他冷眼看着助理，又扫视周围一圈陌生的人，挖苦说道，“今天是我的生日，为什么还要陪他们应酬？”

“这是闻总的意思。”

助理意有所指，闻越怎会听不懂。闻越是闻越，闻家少爷是闻家少爷，他享受了家庭光环带来的荣耀、便利与特权，自然也不能有超出这个身份的稚拙、纨绔与叛逆。

“我知道了。”

方才明亮含笑的桃花眼失落下垂，闻越打开助理送来的礼盒，瞥了一眼，径直丢开。助理仿佛预料到闻越的行动，捡起掉落在地的车钥匙，装回礼盒，收藏保存好。

“别上楼，让我一个人待会行不行？”

闻越站在楼梯口，双手插在卫衣兜里，只差把“烦”字写在脸上。助理目送他背影消失，对保镖们挥手示意。

黑衣人齐刷刷上楼，包围住闻越与同学玩的房间。助理看着闻越满怀期待地拉开大门，直面堆积如山的豪华礼物，以及与之形成鲜明对比的空荡沙发。

厅堂恢弘高挑，价值连城的古木家具被用来摆放闻越爱吃的精致果盘。鲜花满屋，彩带飘扬，闻越走进属于他的生日宴会，无措迎接这份寂静。

“……邀请函没有送出去？”

闻越用很小的音量问。

“已全部送达。”助理托了托眼镜，“有七家婉拒了您的邀请。”

不怪闻越人缘差，没有父母敢放心把孩子送到云中楼阁，万一惹得闻家少爷不开心，赔礼道歉事小，惹火上身才要命，只好万分抱歉地以各种理由推脱。

闻越穿过玫瑰花海，路过甜品大师专门为他制作的七层蛋糕塔，拿起茶几上的生日帽。

助理将闻越看蛋糕的照片拍给老板，贴心询问:“需要为您播放生日歌吗，越少？”

“不用了，这些东西都撤掉吧，如果还没过期可以送给福利院。”闻越坐在地上，伸手戴上卫衣帽，盘着膝盖说，“放一部电影。”

“您想看什么？”

“……随便。”闻越嘀咕，“反正我也不会认真看。”

“好的，为您推荐讲述丘吉尔故事的《至暗时刻》，另外《颠倒乾坤》也很不错，上周金融家教老师为您布置过这部电影的读后感，友情提示，您还没有完成……”

“今天是我的生日，生日！”听到家教两个字，闻越头都大了，“难道今晚我还要回去上家教课？”

“是的，越少。”助理的语气不容商量，“考虑到晚宴，老师会在九点钟准时到家为您讲课，先补习数学――这是您上次测验唯一没有考满分的科目。如果下次测验成绩依旧不理想，闻总会考虑为您换更换教师。”

“砰！”

两个苹果先后砸到助理脚边，闻越歇斯底里地喊了声闭嘴，助理面色如常，打开显示屏为闻越播放喜剧电影。

屏幕里的男男女女欢笑打闹，时而无厘头追逐，时而烂俗煽情地接吻。闻越心不在焉地看，左眼下方有很小的泪痣。他完美遗传了父亲的皮囊，将阴柔与英俊神奇结合进一双漂亮的桃花眼，若是交由旁人，难免会称几句艳丽。

可闻越不会，所有人都心知肚明，他会在不久的将来分化为一个Alpha，继承父亲的强大与聪慧，顶着惊世好看的脸，做着城府极深的事。

“……把纸拿来。”

喜剧片索然无味，闻越终究服软，打算坐在地上写未完成的作业。助理正要给他纸笔，手机收到消息。

「今晚家教取消，让他玩。」

既然制定规则的人已经开口，助理不会再助纣为虐，告诉闻越可以自由支配晚上的时间。闻越把头埋进帽子里，眼睛看不出情绪，依靠沙发睡着了。

「欠的课下周加上。」

助理没忍心告诉闻越这个消息，默默离开。昏黄灯光映照他稚气未脱的五官，比喜剧片里的场景更加滑稽。

==

七点整，换好礼服的闻越步入云中楼阁最大宴会厅，脸上挂着生涩微笑。他是今晚主人公，没有对客人摆脸色的道理，主动挽上陆鸣的手臂。

“妈妈。”

陆鸣见他出现，喜不自胜，对周围的朋友说：“我正念叨他，可算来了，快和阿姨们打招呼。”

“闻夫人。”一位夫人笑着看闻越，“小越就要比你高了，真帅。”

“谢谢王阿姨。”

“闻太太真是有福气，我听说您当年生小越的时候可是糟了好大的罪呀。”另一位夫人心直口快，“幸好孩子懂事，没辜负您和闻总的栽培。小越，孩子的生日可是母亲的受难日，你要好好感谢你的妈妈。”

闻越不知道该如何回答，陆鸣释然地说：“都过去这么多年了，提这些做什么？”

王夫人赶紧打圆场：“就是，小越对闻夫人这么好，我们都看在眼里呢。”

话题仓促结束，陆鸣带闻越逛了一圈，与每位宾客都说了话，才拉他入席。主座是空的，陆鸣举起酒杯，优雅说道：“感谢大家抽空来参加小越的生日宴，孩子还年轻，我和他父亲总是担心把他娇惯坏了。未来小越有麻烦各位的地方请多担待，这一杯我先敬大家。”

在场都是人精，立刻应和道：“闻夫人真谦虚，虎父无犬子，小越将来一定和闻总同样优秀。”

陆鸣注视闻越，既有母亲的宠溺，也有不易察觉的骄傲。

“我们对他没什么要求，健康快乐就行。”陆鸣给闻越夹菜，“小越，礼物喜欢吗？”

“……喜欢。”闻越顿了顿，他还不知道陆鸣送的什么，“妈妈，我对螃蟹过敏。”

Beta夹住筷子的白皙手指停滞半秒，调转方向，将螃蟹放进自己餐盘。

“妈妈知道，提醒你的。”

陆鸣没有任何笑意波动，抬头对敬酒的客人举杯。闻越顿时失去了食欲，满桌佳肴令他恶心想吐。就这样坐立不安地熬了两小时，等到陆鸣送走不知道从哪个角落钻出来的“某总”，他的西装都皱了。

没有外人在场，陆鸣收敛笑容，面无表情地说：“你先回去。”

“妈妈不和我一起？”

闻越暗自想，陆鸣都还没祝他生日快乐呢。

“你爸爸马上回来，这几天我多去几趟美容院。”陆鸣有意无意摩挲小腹，“想要妹妹吗，小越？”

生日喜悦彻底被这句话冲散了，闻越将陆鸣送上车，嘴角抽动。陆鸣没听他说话，叫司机离开，分给闻越半秒的祝福都嫌浪费。

期待已久的生日会无人参加，独处时母亲依旧爱搭不理，甚至在生日当天问他要不要二胎。闻越回顾这一天的糟心经历，疲惫地叹了口气。

“越少，请回吧。”助理在闻越身后撑伞，“外面很冷，小心着凉。”

“食物都捐赠给福利院了吗？”

“是的，院长说，孩子们很喜欢。”

“喜欢……李特助，妈妈为什么不喜欢我啊？”十二岁生日当天，闻越茫然问出困扰他多年的问题，“是不是因为生我的时候大出血，妈妈才会身体虚弱，一直不能要妹妹？”

所以是他的错吗？

“越少，天下没有母亲会讨厌自己的孩子。”李直耐心劝道，“夫人很爱您，您不要胡思乱想。”

“他给我准备了什么礼物？”闻越拉开车门。

“头盔。”李直对答如流，“放在闻总送给您的摩托车厢里。”

“我喜欢这个礼物――我是说摩托车。”闻越到底是半大不小的孩子，对机车很感兴趣，跃跃欲试：“今天能骑吗？”

“不能。您可以去后山，我们为您开辟了新的摩托车赛道。闻总说，等您长到他肩膀高，就能请老师教您开车了。”

“那很快嘛。”闻越似乎高兴了些，“走，回家。”

从云中楼阁回闻家需要半小时，车辆路过老城改造区，一直安静听歌的闻越突然丢掉耳机，拉开车门跳了下去。

“越少！”

李直吓得不轻，连忙带着保镖追，闻越虽然还没分化，但从小接受的体能训练足以让他甩开众人，在大街小巷灵活穿梭。

“李特助，我马上回来――”

闻越边跑边回头做鬼脸，给他一天自由，不，一小时，一分钟也好。他不想回到令他窒息的、被称之为“家”的冰冷庄园，他要抛开所有顾虑，享受来之不易的逍遥。

哪怕听人说句真诚的“生日快乐”。

夜雨飘飘，秋风萧萧。闻越迈步跨过十二岁，告别童真与平凡，正式踏入少年人的花样青春。他跑得很急，很快迷失方向，靠着一家店铺喘气。

“呼，呼，呼……”

闻越双手撑膝盖，弯腰大口调整呼吸，听到保镖逐渐靠近，慌不择路拉开店铺门闪了进去。黑衣人跑过橱窗，闻越躲在门后偷看，脸上挂着诡计得逞的狡黠笑容。

哼，今天他就是铁了心要反，爹在出差，能奈他何？大不了回去被罚，他都习惯了，不差这一次。

等到保镖全部离开，闻越走出门后阴影，顺带打量店铺陈设。他貌似闯入了一家甜品店，店铺装修风格清新，没有庸俗装饰，墙面画满了油彩，简单温情。

“……”

明明是第一次看到这些油画，闻越却产生了莫名的熟悉感。他不由自主往店内走，伸手抚摸咫尺距离的鲜活笔触。阳光下的向日葵盛放绚烂，天空晴朗，绿草轻盈。

画家一定很热爱生活吧。

闻越目不转睛地欣赏画作，完全没注意侧门走出一个身材偏小的男性Omega。时间太晚，他清洗完餐具，准备关门休息了。

“你好，店里已经打烊……”

Omega善意提醒，闻越回头，桃花眼与泪痣毫不设防撞入他的眼帘。Omega错愕看着闻越，手中咖啡杯落地，摔得四分五裂。

-----

剧透影响阅读体验，所以作者不排雷。本文有家长里短也有泼天狗血还有点搞笑的黑道商战（？重点不在出轨的背德感

02

=====

像。

太像了。

实在太像了。

Omega嘴唇嗫嚅，屡次想开口说些什么，愣是没憋出半个字。倒是闻越先反应过来，蹲下身捡陶瓷碎片。

“别动，小心划到手。”

Omega柔声细语地推开闻越，要他坐沙发，拿胶带和布料缠住锋利的碎片，装进透明袋子里，用马克笔画感叹号。闻越保持警惕，堤防地盯着Omega，试图从他脸上找到端倪。Omega后颈处贴了一块淡粉色的抑制贴，面色柔白，仿佛一株扶风不起的野草，着实不像能对他造成威胁的坏蛋。

闻越看他收拾好一地狼藉，丢掉方才顺手捏在掌心的碎瓷片：“店里已经打烊了？”

“没有。”Omega生怕闻越离开似地，略显紧张，“剩的东西不多，你想吃点什么？”

“……”

Omega死死地看他，追加筹码：“晚上全场五折，哦不，三折，一折也行。”

“我看起来像付不起钱的？”

少年身着昂贵不菲的西装，胸口玫瑰热烈，表情却打着蔫。Omega按捺住问他姓甚名谁的冲动，强迫自己把目光从他的桃花眼撕开：“新品体验，算我请你帮忙，好不好？”

“爸爸妈妈不让我在外面吃东西。”闻越语气刁钻，“你会害我吗？”

Omega哑然失笑：“第一次见面，我为什么要害你？”

闻越低头攥着衣角：“我也觉得你不是坏人……今天是我生日。”

日夜轮转三百六十五天，唯独今夜的江月为闻越升起，可为何想要一句祝福都成了奢望？闻越觉得自己大概是疯了，才会跳车跑到不知名店铺里，对陌生的Omega讲废话。

“真的吗？祝你生日快乐。”Omega神情专注，认真地说，“希望你健康平安，不止今天。”

闻越定定望向比他高不了多少的Omega，想笑却笑不出。

“谢谢。”闻越脸都快皱成一团了，“有雪媚娘吗？”

其实闻越不爱吃甜品，刚才看见冷冻柜里还剩两个，他不好再麻烦Omega加班，便说要吃。Omega绽开笑容，对他点头：“恰巧留了两个，我拿给你。”

最终Omega还是把店里所有存货都搬了出来，雪媚娘，芋头西米露，还有冰山熔岩巴斯克。Omega将蜡烛插到蛋糕上，端给闻越：“虽然有点简陋，但……许个愿？”

殷勤得有些奇怪。

疑虑昙花一现，闻越被香气吸引，当真双手合十，闭眼默念了几秒钟，深棕色泪痣仿佛融化的巧克力豆。Omega痴痴地望他，像是要透过这张脸追寻记忆中的某个面孔。

少年睫毛微颤，簌然睁开：“刚才你在后厨，我看见了营业执照。”

Omega没跟上年轻人的脑回路：“啊？”

闻越念他的名字，舌尖抵住上颚，唇角稍扬：“林浅。”

人如其名真没错，有一瞬间，闻越觉得Omega好适合这个名字。

林浅把蛋糕塞到闻越手里，怕他不放心，主动切下一片试毒：“没大没小的，我年纪都能做你叔叔了。”

“但你看着很年轻。”闻越看林浅咽下食物才接过蛋糕，“可能Omega都是这样？”

林浅往后颈的抑制贴摸，意识到不该在小孩面前失态，坐到闻越对面，双手撑着下巴：“所以你叫什么名字？”

无数训诫与规矩让闻越没有直接回答，闻家把他保护得很好，除了他接触的圈子，寻常人不知道也正常。但眼前的Omega如此和善温柔，闻越心想，告诉他也没关系吧？

他明白自己不该说，可林浅是今天唯一对他讲出生日祝福的人。他想倾诉，想不乖，想做爸爸妈妈不让他做的事情，想放纵即便片刻。

“闻越。”少年举着叉子说。

林浅咽了口唾沫：“哪个月？”

“关山难越的越。”闻越推开吃了两口的蛋糕，转战雪媚娘，“一般人都会先问是哪个‘闻’，你听好了，不是文学的文，是……”

林浅笑着摇头：“我知道。”

“嗯？”

“我知道。”林浅重复，“闻越，好名字，谁取的？”

“我爸。”

林浅宛如被烫了一下：“……这样吗。”

原本温馨的气氛陷入尴尬，闻越被娇生惯养太久，什么山珍海味没尝过，竟然也会觉得惊艳：“你是专门的甜品师？做得很好吃。”

“不是。”听到夸奖的Omega受宠若惊，“做甜品只是爱好。”

闻越问：“主业是画画？”

林浅再度露出讶然的神情，闻越像是做对一道脑经急转弯，颇为得意：“墙上的画很好看，我猜是你自己画的，还有你手上的茧。”

林浅的手指与掌根都有长期执笔伏案的证据，他后知后觉收回撑在桌面的手，放到大腿上，局促地哦了声：“楼上有间画室，不开店就会花很多时间在上面。”

“作画？”

“我是符合食品规范操作流程的！”林浅一本正经，“画画不做饭，做饭不画画，上下楼洗手消毒，绝对保证安全。”

“谁问你这个啦！”

闻越听得双眼冒星，可想起陆鸣对他严苛的家教安排，垂头丧气：“我很喜欢画画，但是……家里不会让我学。”

生日也要补课的闻少爷，连偷吃雪媚娘都是一种堕落。

林浅小声道：“没关系，以后你来我这里吃甜品，我带你上去玩。”

闻越往橱窗外望，确保没有乱七八糟的人，故作神秘地说：“好，你答应我，可不许反悔。”

“嗯。”林浅郑重点头，“我答应你。”

闻越还想多待会，但想到外面还有大堆保镖找他，不得不离开：“我得回家了。”

林浅和闻越一同起身，想让他打包带走，又觉得唐突冒犯，纠结片刻说：“下次来我给你做更好吃的。”

下次？鬼知道下次能逃离家中魔爪是什么时候，闻越有些遗憾，但今晚的经历总归是美好的。他被善良Omega收留，吃到了美味的生日蛋糕，还许下今后见面的约定。

被规训约束的闻越收获了少年的第一个秘密。

“拜拜。”

林浅靠着甜品店铺，对闻越挥手告别。闻越仰头看招牌，记住了林浅头顶的花体字母Moon。他快步往外走，来到主路，发现自己居然阴差阳错跑到了学校附近。

看来以后有很多机会来这家店。

“越少！”

上街不过半分钟，车辆与保镖立刻将闻越围得水泄不通。李直从头到脚扫视他，没有发现伤口与打斗痕迹，如释重负。

“您再不出现，我们就要报告闻总了。”李直心有余悸，“您去了哪里？有没有受伤？”

“就在周边转了转，没必要告诉爸爸。”闻越心情舒畅，他不想出卖林浅，选择隐瞒，“不是说今晚时间可以随意安排吗？我玩好了，回去吧。”

李直还想唠叨，可闻越毕竟是在他眼皮子底下跑丢的，若真被闻总知道，免不了责罚，只好被迫上了闻越的贼船。

去时喧嚣，回程安静，隔很远的距离，闻越手指轻点车窗玻璃上愈发靠近的灯海。

孤独如潮水包围了闻越，他还年轻，尚且不能完全体会这份沉重。家就在前方，宽敞而明亮，冰冷而寂静，他每日无聊，每日繁忙，羡慕着别人家孩子，又过着被别人羡慕的生活。

“李特助，怎么总是开这么多灯。”良久过后，闻越叹息，“又没有人住。”

==

自从吃过林浅的甜品，闻越念念不忘好几天，吃饭都走神。

“李特助。”陆鸣接过佣人递来的餐巾，缓慢掩唇，“听老师说小越又考回第一了，做得不错。”

难得被陆鸣表扬，闻越装作淡定，竖起耳朵。

李直汇报闻越的下周安排，除了学校考试，还有压榨的课外计划。针对闻越的培养从数学书法到马术海钓应有尽有，简而言之，他每日起得比鸡早，睡得比猪晚，干得比牛多。

“……周六晚，和您一起参加慈善音乐会，周日上午，练琴三小时。”

“下午呢？”

陆鸣正要批评闻越偷懒，闻越挺胸抬头：“我要做实践。”

“什么实践？”

“调查城市规划，下周汇报展示。”闻越拿出平板佐证发言，“我们小组已经约好了，周日下午去学校附近的老城改造区。”

陆鸣放下餐巾：“有计划就行，你爸爸下周回来。”

闻越不知道陆鸣想表达的意思是好日子到头了还是好日子开始了，含糊地聊了几句。林浅的甜品不停出现在眼前，闻越鼓起勇气说：“妈妈，我想学画画。”

“为什么？”陆鸣终于抬头，看着孩子。

“妈妈以前也学画画，现在做艺术品投资，我很好奇。”闻越半撒谎半真心地说，“我想离妈妈的兴趣更近一点。”

谁知陆鸣突然冷笑：“你有那个天赋吗？小时候教你，死活不肯拿笔，现在转性了？”

闻越辩驳：“我……”

“兴趣爱好是属于小朋友的，你都十二岁了，闻越，我们没有耐心给你玩物丧志。”陆鸣厉声道，“闻家今后的继承人，不会是你现在这个样子。”

闻越如同泄了气的皮球，瘫坐在椅子上不吭声。

“不要再让我听你犯蠢。”

陆鸣抛下结束语，提包离开。

“越少。”李助理标准地站着，目视前方，一丝不苟，“闻总的航班下周日晚七点到达茶港。”

闻越对他挤眉弄眼。

“您可以按时结束实践任务。”李直隐晦地说，“或者提前。”

对了，要是能快些做完实践，就能抽空去林浅的甜品店看画画，反正陆鸣只管他时间，从不过问具体行程。

闻越冲李直竖起大拇指，端起饭碗继续补充生命所需营养物质。

一周时间似乎也不是那么难熬了。

-----

好惨的越越宝贝????

03

=====

闻越盼星星盼月亮，好不容易盼到周日上午，雀跃不已，把D大调协奏曲拉出东北秧歌似的欢快。小提琴老师要他注意情绪，以免勃拉姆斯听到掀棺材板。

“好的，下次我一定注意！”

十二点刚到，闻越迫不及待冲下楼，午饭都来不及吃，催促司机送他到老城改造区。他迅速召集小组成员，赶在五点前完成任务，乌云翻卷，似乎就要下雨。

“叮叮――”

几日不见，林浅将Moon装扮得焕然一新。闻越用脑袋顶开贝壳风铃，发现店里多了许多油画，收银处的菜单小黑板涂满了可爱粉笔小狗。

林浅正打包完一个芋泥千层，将画有兔子的蛋糕送到顾客手里，笑着祝她周末愉快。风铃声是如此悦耳，林浅歪头看闻越，阳光为他头发镀上灿烂的金色。

“闻越。”Omega笑容弧度更大了，“一直在等你，还以为你不来了呢。”

“我说过会来找你的，Alpha说话算话。”闻越拿出钱包，“上次忘了付款，这次补给你。”

他拉开钱包，密密麻麻的黑卡拥挤不堪，想要抽出一张都很费劲。

林浅哭笑不得，这孩子，有时聪明得不得了，有时又傻乎乎的。

“上次你过生日，就当作我请你。”林浅让闻越赶紧放回去，“店里刷不了卡，以后你带纸币给我吧。”

信息技术革命好歹没忘记通知闻越，少年拍拍脑袋：“扫码可以吗？”

林浅拿卫生纸遮住移动支付的工具：“坏了。”

无论是为了自己还是闻越，林浅不想让这家店留下闻越来过的痕迹。命运巧合一次就很珍贵，他已经够贪心了，再多会被惩罚的。

“行吧，下次一定给你。”闻越挠头，“我们去画室？”

“好。”林浅从冰柜捧出一盒精致的海盐流心蛋糕，“看你不爱吃特别甜的，专门做了这款蛋糕，尝尝合不合口味。”

没吃午饭的闻越肚子咕咕叫，站在收银台边狼吞虎咽，浑然不顾陆鸣平时教给他的用餐礼仪。林浅看得有些心疼，欲言又止，默默走到店门，挂上停止营业的牌子。

“林老师，我可以这么叫你吗？”

孩子就是很好哄，吃饱喝足的闻越跟着林浅上楼，脚踩木板，语气轻快。

“可以是可以，但有点惭愧。”林浅为他开门，弯腰走入阁楼，“当心地上颜料。”

房间虽小，五脏俱全，闻越从未见过如此丰富的色彩冲撞，霎时呆怔。

他看到热烈的红，幽邃的蓝，冰雪覆盖的松林，落日余晖的湖泊，飞鸟切割灰色的天空，蝴蝶垂爱含苞待放的花朵。闻越从小跟着陆鸣泡美术馆，虽然没有系统学习过油画，却一眼看出林浅技法远超常人。画布保留了作画时的全部情绪，透过层层铺叠的介质，闻越恍惚觉得林浅有些不一样了。

可惜他的艺术造诣到此为止，读不出更多内容。如若换作陆鸣或任何懂行的人，便能看出种种鲜艳的背后底色如出一辙――林浅的画，艳丽为假，忧郁为真。

“好美。”少年从贫瘠语库里挑出一个词，“都是什么时候画的？”

“很多年了，毕业之后断断续续地画。”

“我可以跟你学吗？”

林浅穿过满地的画布、颜料与水桶，从衣架上取出一个围裙，让闻越穿上：“你衣服挺贵的，别弄脏了。闻越，学画画要从最基础的素描开始，我知道，就算你有心，也没有时间练习。”

闻越捏着围裙：“林老师……”

“我不是在赶你，只是根据你现在的情况，从头学习不现实。”林浅温柔地对他说，“美术不是一蹴而就的，你不走这条路，对吗？”

林浅心想，你的未来属于权利、财富与聚光灯。

闻越明白林浅说得对，他的确没有天赋，说起画画，也不过是想逃离家庭控制的一时兴起罢了。

“可是……”

“没关系，那我们换一条路，就当培养修身养性的爱好。”林浅带闻越坐到桌边，“业余者练习画画也能收获乐趣，当你遇到烦心事的时候，通过画笔发泄会好很多。”

经年教育让闻越始终追求完美，如果他要做一件事，那么必须做到最好，他要拿奖，他要夺魁。业余？在闻越的世界里，这个词与失败挂钩。

“我可以做好。”闻越像是为了证明什么，“我可以晚上偷偷练……”

“没必要，孩子。”林浅看出他的焦急，“世界上有那么多好玩的事情，你不可能面面俱到，有时候体验比精通更重要。”

闻越想起家里的庄园，他有专门一层楼摆放证书与奖杯，那些金色荣耀被封存在玻璃展柜里，等待父母的检阅与肯定。

“我可以先教你基础的造型与色彩。”林浅送给他一个小画本，“之后我们开始慢慢临摹，创作，想画什么画什么，画得不好也没关系。”

“没关系……”闻越已经很久没听见这样宽容的话语了，“画得不好，也没关系？”

“画得不好又不是错误。”林浅关切地说，“闻越，你才十二岁，还是小孩子呢。”

「你都十二岁了，我们没有耐心给你玩物丧志。」

「你才十二岁，还是小孩子呢。」

闻越想了很久，握紧手中画本，对林浅说：“好。”

“没关系”的诱惑力很大，闻越难以抗拒。他想得简单，反正林浅又不是父母找来的家教，实在不行他拔腿跑路，稳赚不亏。

“那第一节课，老师就送给你一份礼物吧？”林浅调整好画架，拿出丙烯颜料，“想要什么？老师给你画。”

闻越毫无头绪，随口说：“蛋糕。”

“啊？”林浅有些意外，“生日蛋糕？”

“你送给我的生日蛋糕。”闻越加上限定词，“熔岩巴斯克。”

林浅笑：“没问题。”

技术到达一定高度，无需起型，林浅提手铺色。画布下方出现超大的蛋糕，巧克力宛如涌动岩浆，仿佛下一秒就要滴到闻越手上。林浅画完蛋糕，在画面中央勾出闻越的脸，用极尽细致的笔触描绘少年。

桃花眼，泪痣，挺翘的鼻梁，微抿的唇。林浅笔下的闻越散发着由内而外的喜悦，双手合十，烛光柔和亲吻他的面颊。

时间不知不觉流逝，林浅作画很安静，他没有看闻越一眼，却绝妙画出了少年的全部特征。闻越惊叹不已，林浅的技法太娴熟完美了，不用观察也能胸有成竹，就好像，就好像……

无数次抚摸过这张脸。

沉浸创作的林浅揉捏酸胀手臂，窗外暴雨倾盆，已经彻底天黑。闻越一声不吭地坐在旁边看，竟也不觉得无聊。

“久等了，画得有点慢。”林浅对闻越说，“喜欢吗？”

“很喜欢。”少年越看越满意，“林老师，你太厉害了――哎，这里是不是画错了？”

闻越的泪痣在左眼下方，可画面中的棕色小点变为了右边。林浅迟钝地看出异常，用手背磨蹭鼻尖，不自然地解释道：“嗯……我画的镜面。”

“哦。”闻越没放在心上，喜滋滋地说，“这是我收到过最棒的生日礼物！”

“你喜欢就好，等下次来，我装裱过后送给你。”林浅看墙上的钟，“快八点了，有司机来接你吗？外面雨大，我送你回去。”

“八点？”

糟了。

闻越垂死病中惊坐起，掏出手机。屏幕上只有一条消息，可那条消息的来源足以让他如坠冰窟。父亲的航班七点降落，按照原定安排，这时的他应该在机场！

「回电话。」

“林老师，我得回去了！”

闻越倍感懊恼，包也不拿，急匆匆跑下楼。Omega担心他淋雨，提着包和伞冲出店铺。

“闻越，闻越，你的包！”

林浅体力不比闻越，气喘吁吁地追，跟随闻越跑上主街。雨势太大，空旷的街道没有一个行人，路灯依稀，闻越背对着林浅，停驻在明暗交界处。

“闻越……”林浅伸手为闻越撑伞，好心把书包还给他，“这么急干什么？”

走近了他才发现面前停了一辆车，通体漆黑的车身融入夜晚，雨水奏响激烈的音符。

“哗哗哗――”

心脏猛地收缩，发酸，发胀，发痛。

仿佛意识危险来临的猎物，林浅呼吸颤抖，猛地往后退了半步。他意识到自己不该出现在这里，谁会来接闻越呢？保镖，司机，他的母亲，还是与他同姓的那个Alpha父亲？

雨水惊飞，车窗降下，血液冻结为刀刃，割开起伏的胸膛。

首先锁定林浅的是一双桃花眼，审判，打量，还有极速流逝的讶然。右眼下方的泪痣醒目妖娆，这是一张适合荧幕画报的、足以让所有Omega自惭形秽的、极致漂亮的脸。

Alpha的气场非但没有稀释这份阴柔，反而增添了上位者的冷漠与傲慢，只需轻轻抬眸看他，周遭的雨水便像落下暂停键，凝固窒息。语言在绝对客观的美貌面前苍白无力，时隔十数年，林浅仍然做不到淡定，慌乱踉跄。闻越伸手扶住林浅，接过他的书包，小声说：“林老师，送到这里就可以了，你快点回去吧。”

林浅什么都说不出来。

“闻越。”男人终于开口，收回目光，“上车。”

“爸爸。”

闻越怵得不得了，连滚带爬坐到他身边。林浅被雨浇透，呆滞看着父子俩一左一右的泪痣，上升的车窗阻挡了他的视线。

就当林浅以为他们会离开之际，车门再度拉开，助理带着更大的伞下车，站到林浅身前。车辆飞驰而去，激起的水花溅湿了林浅裤脚，短暂停留如同幻觉，烟消云散。

“林先生。”助理礼貌弯腰，“闻总说，Omega一个人走夜路不安全，我送您回家。”

“林先生……”林浅喃喃道，“你还记得我吗，闻持疏。”

-----

林老师，在你画画的三十秒里，，、、

欢迎吃书闪亮登场！?????有史以来写过最骚包的角色，他是那种，啊啊啊后面会发疯的孔雀??

04

=====

车内气压低得叫人喘不过气，闻越两手交扣，如坐针毡。通常情况下他都不会与闻持疏坐同辆车，今天闻持疏一反常态，大事不妙。

闻越做好了迎接劈头盖脸责骂的准备，半天没等到闻持疏开口，撇嘴偷瞄。闻持疏平静目视前方，轻轻勾手，助理转头问有何吩咐。

“你下车，把那个Omega……”

闻越瞳孔骤缩，他不过贪玩了十几分钟，闻持疏就将林老师调查得一清二楚了，准备动手了？如果林浅因为他平白受罪，那他岂不是成了坏蛋！

“爸爸！”闻越顾不得多想，打断了闻持疏，“林老师不是坏人。”

“送回家。”

车厢内针落有声，闻越脸一阵红一阵白，蒸发的雨水冒着热汽。

“林老师。”闻持疏似乎笑了，眉尾稍挑，“好，那就你的送林老师回家。”

助理拿伞下车，闻越不敢当着闻持疏的面造次，从后视镜看林浅落寞的身影。闻持疏轻轻侧头，发现孩子衬衫袖口沾上了一抹熟褐，垂眼沉思片刻。

“什么时候认识的？”

闻越看窗外的雨：“上周。”

“上周？”闻持疏转而用笃定的语气说，“你生日那天。”

“……嗯。”

成年Alpha手指修长，规律敲击着膝盖，像是审讯：“找他买画？”

闻越毛骨悚然：“你怎么知道他会画画？”

不打自招莫过于此，闻持疏经常感慨，闻越怎么光遗传了他的脸，没学到半点优越智商。他让秘书从众多包装袋里掏出一件丝绸衬衫，丢给闻越。

“换件衣服。”

闻越很配合地打了个喷嚏，雨脚如麻，沾湿衣物黏在身上的滋味可不好受。他利落解下纽扣，清癯干练的身躯，少年Alpha的特征已显山露水。

闻持疏仿佛观察雕塑，端详闻越胸口的半月形胎记。全世界能叫上名号的整形医生都被闻持疏派人咨询过了，这块胎记位置太危险，贸然做手术可能会影响闻越分化后的Alpha腺体，因此才能长年霸占住闻越心脏的位置。

闻越换好衣服，将旧衬衫抓在手里，得到闻持疏丢掉的命令。

“啊？”

闻持疏盯着衬衫袖口的油彩颜料：“你的衣品和数学成绩一样，有很大进步空间。”

“我又不像你和妈妈，都是艺术生。”闻越赌气道，“有本事让我去学啊，天天怨我干嘛。再说了，这是妈妈给我挑的。”

有点短，有点小，有点不合身。

闻持疏总算明白闻越为什么叫林老师了：“你找他学画画？”

闻越破罐子破摔：“是，那又怎样？你要把他杀人灭口吗？就因为给尊贵的闻少爷上了半节油画课还不收钱？”

这才像他闻持疏的儿子，天塌了都有嘴顶着。被怼的闻持疏毫不气恼：“有老师愿意教你，我得亲自登门道谢才行。”

“我就知道……”闻越哽住，“啊？”

他出现幻听了？从小到大仅仅纡尊降贵莅临他家长会一次的闻持疏，竟然能讲出这种话？他爹和尊师重道这四个字有半毛钱关系吗？

“你们约定什么时候授课？”闻持疏漫不经心地抬手，钻戒反射的光如碎星，“周日，下午，对吗？”

闻越有气无力地点头，闻持疏没再答话，闭目养神。闻越拿捏不准闻持疏的心思，他会送自己上学，还是接他下课？无论哪个画面都太惊悚了，他宁肯闻持疏的俊脸出现在国际新闻频道，用矫揉造作的腔调阴阳怪气。

也对，闻持疏日理万机，连出差第三区都要被当地总理接待，回到茶港经常忙得整月不回家，哪里有空管儿子学画画？闻越心存侥幸，祈祷闻持疏不要在错误的时机彰显父爱，带着一众保镖扫荡甜品铺。

“先生，到了。”

商务车驶入庄园，闻持疏岿然不动，逼得闻越从另一侧下车。李直为少年撑伞，连绵秋雨好似无病呻吟。

闻持疏接过管家送来的耳坠，单手撩起下垂长发，慢条斯理地更换珠宝。作为世俗意义上的掌权者，Alpha通常是强势而内敛的。他们应该霸道，高傲，让人联想到侵略性极强的猛兽，而非顾影自怜的水仙。

可雨落有声，闻持疏在补妆。黯淡光影让车内Alpha面容模糊，他看向镜中的月，手指拨开口红卡扣。

黑压压的人群在雨中站着，微微低头，避免直视闻持疏。他用指背抹去颜色深重的下唇，口红化作鲜血，晕开艳丽的水墨。

“爸爸。”闻越站得脚酸也不能催，“回家再弄啦。”

“你先回。”闻持疏懒洋洋地梳头发，“我去公司。”

闻越敢怒不敢言：你怎么不早说，让所有人站在暴雨里欣赏你对镜贴花黄？然而他也只能怒一怒，搬出陆鸣这尊大佛：“妈妈亲自下厨给你接风，你要是不去吃，他会难过的。”

Alpha闻言微怔。

“先生。”秘书面露难色，“会议……”

闻持疏抬手制止他，拉开车门与闻越擦肩而过，缓步走向庄园里最大的那栋别墅。闻越屁颠屁颠跟在父亲身后，仰望他飘逸的长发，难以抑制感到兴奋。

闻持疏已经很久，很久，很久没有在家吃饭了。

听到消息的陆鸣夺门而出，身上还挂着围裙，跳下台阶冲进闻持疏怀里：“持疏！”

平日清冷孤高的雪莲为爱折腰，陆鸣在闻持疏面前，永远娇俏活泼。闻持疏伸手环过他的腰：“等了多久？”

“刚做完甜品。”陆鸣吻丈夫的下巴，“今天是我下厨，你可要多吃点。”

闻持疏揽他进屋，闻越自觉扮演电灯泡角色，努力将存在感降到最低。

其实挺好的，像他们这样的家庭，有多少能围坐在一起吃饭聊天？父母恩爱对孩子而言就是最好的礼物，闻越看着陆鸣为闻持疏夹菜，擅自愿谅了陆鸣不记得他过敏――毕竟天下哪有母亲不疼孩子？

陆鸣只是对他严格要求罢了。

“小越。”闻持疏在场时，陆鸣总是和颜悦色地叫他，“下午实践做得怎么样？”

“啊……”闻越只字不提林浅，“很顺利。”

陆鸣眼尖，发现他换了新衬衫，问是不是被雨淋湿。闻持疏扫了闻越一眼，放下筷子：“我要他脱的。”

“持疏。”陆鸣无辜地看丈夫，“你不喜欢我给小越挑的衣服？”

“少给他穿成衣。”闻持疏并未刻薄妻子，“第三区有他的裁缝，抽周末飞过去量个尺寸。”

“他现在长个子，衣服做得慢，过几天又穿不下了。”

“那就把裁缝请过来，专门给他做。”闻持疏用理所应当的语气说，“你应该认识不少人。”

陆鸣笑容满面：“好呀，到时候我去联系。”

话题逐渐变为闻越不感兴趣的内容，少年两耳放空，瞧见不远处陆鸣做的芋头西米露，喉结微动。

陆鸣只做闻持疏爱吃的，因此闻越被迫养成与父亲相同的饮食习惯，喝特别苦的咖啡，吃不怎么甜的甜品。陆鸣看闻越即将举起勺子，抢先将白玉似的瓷碗推给闻持疏：“持疏，好久没吃我做的西米露了，快试试。”

闻越只好曲线救国，装作伸懒腰，放弃行动。闻持疏精准把握用餐时间，起身轻拍陆鸣的肩膀，“晚上不用等我。”

陆鸣还沉浸在丈夫归家的喜悦中，难掩失落：“持疏……”

“菜很好吃，以后还想尝尝你的手艺。”闻持疏示意陆鸣将甜品给闻越，“走了。”

陆鸣表情滴水不漏，喜悦乖巧地点头，热情端给孩子：“小越，前几天你刚说想吃妈妈做的甜品。”

Alpha绝情离开，投身繁忙工作与黑夜，仿佛此处只是暂停的海港。闻越记不清这是他第几次“被代表”，扯出微笑，仿佛接过烫手山芋。西米露爽口，糖水清甜，莫名其妙的，他想起林浅与Moon，生日那晚Omega也为他做了一杯西米露。

闻越忽然吃不下了。

05

=====

闻越没想到能在甜品店之外的地方偶遇林浅。

“林老师！”

放学回家路上，闻越用手指在窗户上涂鸦，捕捉到熟悉身影，连忙让司机停车。Omega刚从福利院出门，蹲在路边等出租。他本就脸小，戴了惨白的棉布口罩，露出双眼透着明显孱弱的病态。

“闻越？”

林浅徐徐起身，闻越已经将车门拉开：“林老师，我送你。”

“不用……”林浅指了指口罩，“我感冒了，当心传染。”

Omega纸糊的身体哪里经得起风吹雨打，冒冒失失给闻越送伞不成，还偏偏撞见了闻持疏。林浅失魂落魄地游荡许久，回家便卧床不起，勉强退烧又赶来福利院为孩子们指导手工，此刻人都是懵的。

“既然你是病号，就更应该被照顾！”闻越强词夺理，半牵半拽地将林浅拖上车，“林老师家住哪里？”

林浅对生活品质的要求近乎为零，回国之后忙着店铺装修，图方便索性睡阁楼画室。他不好意思地摇脑袋：“送我去甜品店就好了，我去拿点东西。”

“越少。”副驾驶的李直想劝闻越，“闻总……”

闻越鬼点子频出：“李特助，这件事天知地知，你知我知，你不说，我爸不会知道的。”

“可是……”

“放心吧，我只是顺路捎林老师一程，不会出岔子。”闻越指着林浅说，“你忍心让一个生病的Omega在大街上溜达吗？”

李直无奈闭嘴，林浅反复摩擦手指，似乎这样就能缓解疾病带来的不适，多一分与闻越清醒相处的机会。

他有太多话想和闻越说，无从开口，被犹豫拉长了沉默。本以为见到闻持疏的孩子会唏嘘不已，可当闻越踏足林浅的店铺，Omega除了满怀感激，脑中没有任何杂念。

真好啊，林浅仿佛偷食蜂蜜的蚂蚁，独自回味旁人置之不顾的甘甜。原来世界上真的有爱屋及乌，对一颗泪痣的喜欢，能毫无保留地传递给流有他血脉的另一颗泪痣。

只是，闻越看起来总是闷闷不乐的，锦衣玉食的闻家少爷，并没有林浅想象中那般飞扬跋扈――甚至不比闻持疏当年的骄纵与傲气。

他过得不开心吗？他在烦恼什么？闻持疏不是一个好父亲吗？

“林老师。”发呆中的林浅被唤醒，数辆黑色轿车停在最靠近Moon的主街，闻越扭头看他，“上次你说，要把画裱好了送给我。”

林浅从内存爆炸的大脑里提取出这段记忆：“哦，是的……我给你拿。”

闻越跟着林浅下车，俩人各怀心事，不约而同走得拖延。林浅主动搭话：“以后你还会来吗？”

“不知道。”闻越十分诚实，鬼知道闻持疏究竟是什么态度？他可不敢揣摩圣意。

“你爸爸，有没有，不准你来？”林浅试探地问，紧张得快要手脚打架。

“他说要登门道谢。”闻越故作轻松地说，“我挺讨厌学习的，难得遇见感兴趣的老师，他也觉得奇怪吧。”

口罩后的脸又潮又红，Omega分不清是因为沮丧还是忐忑。Moon的花体招牌愈发接近，林浅正要掏出钥匙，发现店门口站了一个人。

“咚咚，咚咚，咚咚――”

心跳如闷雷，呼吸艰难，他喘不过气。

“爸爸？”

闻越如临大敌，挡在林浅与闻持疏中间。林浅看着少年毛茸茸的后脑勺，惊觉这个十二岁的孩子已经快有自己这般高了。

闻持疏轻抬下巴，长发被风捧起，蛇形耳钉华丽张扬。他的目光跨过闻越，直抵戴着口罩、微微驼背的Omega，聚焦毫无温度。

瞬间，林浅成为闻持疏的靶，万箭穿心。

“林老师。”Alpha开口，“听说闻越找你学画画。”

林浅捏着钥匙发抖：“……是。”

闻持疏既没说答应，也没说反对。闻越总算明白李直为什么拦他，暗中抓狂不已，全然不顾两位大人之间的奇怪气场。

“我来给他交学费。”

闻持疏两指夹起烫金薄信封，里面装了一张盖好印鉴的私人支票。更吸引林浅的是闻持疏无名指的婚戒，真漂亮，他自己设计的吧？

送给闻越的母亲，他深爱的妻子，与他白头偕老的伴侣。

悬空的心堪堪落下，还好，林浅自嘲地想，对闻持疏而言，信封里的东西就像大海施舍给河流的一滴水。他不需要推辞拒绝，多矫情，拿钱乖乖上课就行。

林浅忽地有了许多底气，让闻越等他去取画。他离闻持疏越来越近，顶着无形的压力往前挪动脚步。Alpha信息素若有若无，闻持疏绅士地让开空间，发丝绕过林浅的棉布口罩。

“我给他送了一幅画……”贝壳风铃摇晃，林浅小声解释，“生日礼物。”

闻持疏跟着林浅进店，就像不久前的闻越，他首先注意到墙上的油画，以及收银台小黑板的粉笔涂鸦。

“进步了。”闻持疏把信封压到桌上，“一直在画？”

林浅呆呆地应：“嗯。”

闻持疏皱眉：“你脸怎么这么红？”

“感冒。”林浅往后撤步，丢盔弃甲，“画在楼上，你们就在这里，我马上下来。”

闻越探头：“林老师画得可好了，就算妈妈来了也挑不出刺！”

闻持疏冷眼说：“他是你妈妈的学弟。”

“啊？”闻越目瞪口呆，“啊？学弟？你们认识？爸你怎么不早说！”

闻持疏挺拔优雅地站着，像征战时装周T台的国际超模，耀眼光彩让甜品店沦为街头秀场。

“你又没问我。”

闻越哑口无言。

十几分钟后，林浅吃力地搬着一大幅画下楼。他用胸口护住闻越的礼物，只留给闻持疏画布背面，“加了外框和玻璃罩，轻拿轻放……你们家应该有收藏室，温度和湿度我写好了。”

闻越等得心痒痒，迫不及待冲上前：“谢谢林老师！我会好好保管的！”

并不繁重的体力劳动让Omega满头大汗，Alpha低头看他，目光持续稳定压低，居高临下地说：“刚刚在楼上找什么？”

林浅快速眨了下眼：“嗯？”

“画早就裱好了，你在找什么。”闻持疏看似随意，实则胜券在握，“包装纸，对吗？”

林浅慌了，妄想开口狡辩，汗水滑过发烧的脸颊，濡湿了口罩内侧。他微微张嘴，眼神飘忽不定，矮小瘦弱的身体摇摇欲坠。

就在这时，闻越转过身，少年人炫耀的神态溢于言表：“爸爸，快看林老师的画――”

林浅伸手要挡，什么都晚了。火柴划破漆黑的夜，蛋糕与烛光黯然失色，桃花眼风情似水。视觉中心是一颗性感的泪痣，画中人双手合十，作画者仰望神明。

林浅竭力伪装的全部情绪与无心的泪痣“错误”暴露无余，闻持疏一览收尽，轻轻地笑了。

-----

这和自慰被发现有什么区别呢浅浅

??????

06

=====

林浅整张脸都火辣辣地疼，他庆幸自己戴了口罩，才不至于让这份无所适从成为赤裸裸的窘态。

“林老师。”闻持疏表情戏谑，“你让闻越做模特了吗？”

林浅矢口否认：“没有！我……”

他解释不清，难堪地抓着衣领。

“这么好的画，不想给我看，怪可惜的。”闻持疏探手轻拭玻璃罩，隔空触摸那颗泪痣，收回笑意，“走。”

闻越冲林浅努嘴，抱着画与闻持疏离开。风铃悦耳，林浅狼狈下蹲，后颈热胀发痛，失控的Omega信息素冲破抑制贴束缚，弥散进入充满咖啡苦香的店铺。

真没骨气，林浅唾弃自己，见到闻持疏就犯软，明知Alpha有妻有子，却还想得到他的拥抱。十三年过去，当初再炽热的感情都会变为一潭死水，闻持疏凭什么接近他？

“呼……”

林浅摘掉口罩，鼻翼翕动，贪婪寻找空气中Alpha残留的味道。

“爸爸。”闻越在闻持疏身后，“为什么你不和林老师再多聊会天？”

“十多年没见，有什么可聊？”

“哦。”闻越腹诽，“一点都不礼貌！”

保镖们接过闻越手中的画，闻持疏听秘书汇报工作，要闻越坐他的车先回。秘书看孩子走了，很有眼见力地说：“先生。”

“查到了吗？”闻持疏不吸烟，手里得空便会摆弄戒指，“他什么时候回来的。”

“五周前，林先生从第一区回到了茶港。”

“第一区？”闻持疏加重音量，“哪个城市。”

“康加奈尔。”

闻持疏略感意外――这是他与林浅相遇分别的地方。当初他耗费大量精力在康加奈尔大海捞针，几乎将那座城市掀翻，都没能找到失踪的Omega。

那林浅为什么又突然回来了，还偶然遇见了闻越？

是巧合吗？

“回港之后他做了什么？”

秘书将一叠报告交给闻持疏：“开甜品店，休息时间会在阁楼画画。”

闻持疏想起那副肖像，心中产生片刻愉悦。Omega眼里的想法太露骨，他不敢抬头直视自己，不代表闻持疏看出不出来。

真有趣。

“闻越来上课的时候，派人盯着。”闻持疏安排道，“如果他对闻越有不好的想法……”

秘书没等到下半句，抬头看闻持疏。Alpha伸手放到颈间，徐徐横过，做了一个简单利落的动作。

“直接杀掉。”

==

之后的日子相安无事，闻持疏没再管过闻越学画的事情，任由他每周日跑出门“做实践”。闻越着实没有遗传到双亲的艺术天赋，画画笨手笨脚，无论林浅怎么教都对色彩一窍不通，勤勤恳恳地浪费颜料。

闻越心态稳定，或许是没有应付检查和追求卓越的压力，他画得很开心，每周都乐呵呵地来上课，插科打诨缠着林浅教他烘焙。过了一段时间，闻越的活动范围从阁楼扩大至后厨，林浅不让他在店面露脸，闻越起初不理解，被李直苦口婆心唠叨了好几天才安分。

“哼，要是我往前台一站，就能给你吸引超多顾客。”十指不沾阳春水的闻少爷任劳任怨给林浅调食用色素，“营销时代，流量至上，林老师，你要懂炒作才能火。”

林浅用裱花袋在蛋糕上创作：“我是做正经生意的，哪里需要雇佣你这个童工？再说了，我开店又不是为了赚钱，能做喜欢的事情就心满意足了。”

今日的蛋糕订单顾客要求森系风格，林浅画出藤蔓与紫罗兰，仔细雕琢奶油制成的花蕊。明媚阳光点亮光洁干净的窗台，林浅用心对待他的每一件艺术品，无论蛋糕还是油画。

“不为赚钱？”闻越好奇，“林老师，为什么店名要叫Moon呢？”

“……因为月亮很好看。”

林浅回答千篇一律，闻越没能得到想要的精彩，没轻没重地多加了几滴色素。本该用来继续画紫罗兰的奶油变为了绛紫色，好在根本难不倒林浅。

“怎么啦？”

两个多月的相处让林浅摸透了闻越的性格，与其他含着金汤匙出生的大少爷不同，闻持疏虽然也有些娇惯脾气，但教养非常好，做事细致耐心，有着远超同龄人的毅力与敏锐。

这点倒是很有闻持疏的风格。

“林老师又在敷衍我。”

只不过，闻少爷终究是闻少爷，不和心意就大大咧咧地表现出来，要林浅费尽心思地哄他。绛紫色被林浅化腐朽为神奇，成为花藤间翩翩起舞的蝴蝶，林浅逗小猫似的，对闻越说：“我没有敷衍你呀，月亮不漂亮吗？”

闻越哼了声：“太俗了，我还以为林老师会有什么曲折狗血的故事呢。”

“你想听什么故事？”林浅默念，我觊觎你爸爸的故事吗？

“什么都好啦，在家没有人陪我聊天。”

青春期男孩遇到的烦恼，闻越一件不少。他对林浅抱怨繁忙的学业，小提琴老师古板又严厉，闻持疏三天两头不回家，忙得像是地球离了他就转不了。

林浅不是没有查过闻持疏，可他能接触到的信息都很片面，网络上关于闻家掌舵人的公开资料更是少之又少――他为什么放弃艺术改而从商呢？

真奇怪。

“林老师。”李直的身影开始在窗外晃悠，闻越脱下手套与一系列护具，对林浅告辞，“我得走了。”

“嗯？”林浅看墙上钟表，“时间还早呢。”

“家里明天有事，今天要早点回去。”

闻越轻车熟路地薅羊毛，拐走林浅专门留给他的雪媚娘，揣进书包带走：“我送给你的礼物记得挂！”

“什么礼物？”

“你打开就知道了，拜拜！”

闻越要林浅在通往阁楼的小门上挂一面镜子，说侦探电视剧里面都这样演，他要保护好和林浅的秘密基地。林浅无奈摇头，再度投身蛋糕作画的伟大事业。

闻越跟李直上车回家，双腿初显修长，无处安放地乱晃。

“越少。”

李直从后视镜看闻越，每次少年从林老师店里出来都很兴高采烈，难怪闻持疏只让他带人暗中盯梢，不随意打扰师生二人接触。那位柔弱的Omega要是知道了他学生的真实身份，会吓得连夜搬家吧？

闻越把书包放腿上：“李特助，什么事情？”

“夫人要您先回家一趟。”李直也不知道陆鸣为何突发奇想，“立刻。”

闻越挺直腰，脑中迅速掠过本周发生大大小小的全部事情：考试拿了第一，家教半节课都没落下，琴练了，健身房马场射击馆去了，连放学碰见老奶奶都扶她过了马路，陆鸣又要对他挑什么刺？

“好吧。”

闻越想不出所以然，只好乖乖听话。车辆驶入庄园，绕过黄昏下的泳池，靠近属于闻越自己的三层别墅。

陆鸣几乎没来过闻越的住所，闻越顿感糟糕，小心翼翼地推开门。

“妈妈。”

客厅没有开灯，陆鸣独身坐在沙发上，倾斜地靠着扶手，神情莫测。

“闻越。”Beta开口，压抑着震惊，“谁给你的画？”

闻越低头看见茶几上还没来得及收好的油画，心慢慢沉了下去。

-----

别的Alpha：老婆亲亲??

闻吃书：直接做掉????

（笑死

不要骂吃书，他真的很好??要相信孔雀！

07

=====

“闻越，谁给你的？”

陆鸣以为闻越没听清楚，又高声质问了一遍。

“老师。”闻越企图蒙混过关。

“哪个老师？你们学校的美术老师还给学生送肖像画？”陆鸣把茶杯摔到闻越脚边，“要不是今天保洁对我说你的客厅有东西，还打算瞒我到什么时候！每周日你出门，是不是也去找这个老师？”

“这只是一幅画而已！”闻越又急又气，“我没有学……”

“你还想学画画？”陆鸣腾地站起，白丝绸衬衫仿佛信鸽的羽毛，衬得他清高而冰冷，“闻越，我当初拼了命把你生下来，不是为了让你画画的！”

闻越胸口憋着一股气，不上不下地淤堵，像被苦涩的药液腐蚀喉咙。

每次陆鸣拿这句话压他，他就一点办法也没有了――是，陆鸣望子成龙，陆鸣打他骂他，可陆鸣怀胎十月、分娩的时候大出血差点死掉，他又能怎么办？

“每个星期天，你真的去做实践了吗？”陆鸣冷笑，“找借口吧，闻越，学聪明了啊，老师叫什么名字？”

“爸爸说你们认识……”闻越灰心丧气，“我以为你会同意的。”

陆鸣脸色大变，抓起画看了又看：“你说什么？”

闻越委屈极了：“林老师是你学弟啊。”

陆鸣跌坐在沙发上，画框边缘的手指骨节凸起，泛着惨白的青。他的指甲快要嵌入画布，发狠地搜刮些他曾经熟悉的痕迹。

画中的闻越扬唇微笑，越看越叫陆鸣反胃。

“林老师……”Beta的音调变得尖而刺，“林浅？”

陆鸣反应激烈，林浅不像是他的学弟，反而像他的仇人。闻越吓得往后退，躲开陆鸣丢来的另一个茶杯。

“周末给我好好待在家里，哪里都不许去！”陆鸣勉强克制怒火，“李直！把这画拿去砸了……不，烧掉！”

李直应声出现，戴着管家必备的黑色手套，肃穆如抬棺。

“妈妈！”

闻越上前欲抢，被陆鸣一个眼神瞪在原地：“闻越！”

“越少，您不要惹夫人生气。”李直说，“他都是为您好。”

他拿起画，有意无意侧身让闻越再看了最后一眼，毅然执行陆鸣的命令。闻越浑身发抖，他想与陆鸣不管不顾地大吵一架，可深知自己理亏。

他已经十二岁了，不可以任性，不可以玩物丧志，他应该像陆鸣要求的那样做个完美的继承人，而不是躲在小小的甜品店里看林浅给饼干裱花。

“去洗个澡，然后换衣服。”陆鸣平复心绪，恢复优雅高傲的样子，“别让妈妈伤心，好不好？”

“为什么？”闻越感到费解，“妈妈也学油画，林老师也学油画，艺术不是可以陶冶情操吗？为什么不让我学？”

“因为妈妈不是Alpha，不需要承担责任。”陆鸣走近闻越，抚摸他的脸，抱住他说，“家里就你一个孩子，小越，快快长大，替你爸爸分担吧……”

闻越忽然心软了，回抱住陆鸣的腰，脑袋埋进母亲的颈窝里。他不该和陆鸣闹脾气，因为他从很小的年纪就明白了自己的使命。

瞻仰父亲，追赶父亲，取代父亲。

“对不起，妈妈。”闻越深深吸气，“我不会再犯错。”

陆鸣微眯着眼，拍打闻越单薄的后背：“好孩子。”

==

闻越所说的家事，实则为闻持疏兄长与父母的忌礼。这是闻持疏闭口不谈的逆鳞，所有人讳莫如深，就连贴身十几年的秘书每年这个时候也会提起万分精神，生怕祸从口出。

陆鸣与闻越换好礼服，乘车出发。上山沿路点了无数白蜡烛，灯火熹微，是生人照亮亡人的归途。

“妈妈。”闻越靠着陆鸣，“你见过伯父吗？爷爷奶奶呢？”

陆鸣陷入沉思：“都没有。”

闻家原本有两个Alpha，哥哥锋芒毕露，执掌闻家如日中天，立足腥风血雨的茶港撕杀出荆棘血路。闻持疏身为幼子，受父母与兄长的宠爱，飞去第一区留学，同时修习导演与珠宝设计，浪漫又高调，是名副其实的天之骄子。

再后来的事情陆鸣知之甚少，坊间传言闻大动了不该动的蛋糕，招惹了黑道势力。十三年前，一场蓄意车祸带走了闻家父子的性命，闻母伤心欲绝，几日后在闻持疏怀中撒手人寰，幸福美满之家轰然倒塌，留下年轻的闻持疏形影相吊。

“啊……”

具体真相无从考证，闻持疏也从不在人前提起。闻越只能从年代久远的新闻报纸里寻找家人的身影――奶奶是荧幕出道的倾城玉女，花容月貌，影响了茶港几代人的审美。

“好了，别多想。”陆鸣敲闻越的大腿，“等会别走神。”

“嗯。”

闻越跟着陆鸣下车，隐入缭绕烟雾。闻持疏身披厚重的墨色风衣，持香站立，长发随风飘扬。

陆鸣接过下属递来的香，带闻越磕头祭拜。

“持疏。”

陆鸣起身来到丈夫身边，挽起他的手臂，无声倚靠Alpha。闻持疏将头发拨到另一侧，方便陆鸣更贴近。

他们不再说话，闻越沉默地跪着。闻持疏扫眼看孩子，微微叹息。

烛光跳动，闻持疏与闻越的泪痣时而下落，时而跃起，两张极其相似的脸，同样阴柔妖艳，被岁月与阅历刻画出不同模样。

“怎么了？”陆鸣关注丈夫的一举一动，“持疏，累了吗？这里有小越，你先下去休息吧。”

“不用。”

闻持疏当惯了连轴转的铁人，自然不觉得疲惫。他伸手环过陆鸣的腰，与妻子窃窃私语。

“那个晚上我在想什么呢？”

“嗯？”陆鸣没反应过来，疑惑地看闻持疏。

“哥哥和父亲去世的那个晚上。”闻持疏盯着陆鸣，“和你有闻越的那个晚上。”

陆鸣不寒而栗，差点软倒在闻持疏臂弯中。他本打算抽时间试探关于林浅的事情，没想到闻持疏会这样问，令他一时间有些毛骨悚然。

“持疏……”

闻持疏松开陆鸣，像是切断了牵绊风筝的线，以平淡从容的话语作结。

“没有怪你。”

陆鸣脸色难看，闻持疏上前敬香，跪在闻越身前，长发垂地，像挺拔的苍天巨树伸延扎根。

“爸爸。”

闻越被香烛熏得眼睛疼，悄悄揉脸。

“闻越，磕头。”

闻越按闻持疏的话照做，双手撑压仿古青砖，一节节弓背弯腰。脑袋碰地的瞬间，山顶传出浑厚钟声，金铃震响，白旗欲静而风不止。

阎浮众生，造业差别，所谓报应，不过是仓促尘事里的身不由己。

“嗡――”

钟声经久未衰，重担与责任压不垮闻持疏的肩，他挺立依然。

-----

猜猜吃书和陆鸣的关系？

08

=====

“抱歉，这些产品不对外出售。”又有顾客问冷柜最角落的芝士海盐蛋糕，林浅歉疚地说，“您可以看看别的吗？”

那是林浅专门为闻越留的，虽然他已经好几个星期没来了。

顾客软磨硬泡，林浅态度坚决，为她的购物袋里多送了几枚曲奇饼干作为补偿。送走最后堂食的客人，林浅回到电脑前，打开零售系统，核算本周的营业情况。

“叮叮……”

风铃声响，一只缀满蕾丝的纤手推开点门。林浅抬头，惊讶地张大嘴。

“……陆鸣哥？”

Beta扬起脖颈，目光往店内巡视了一圈，挂上标准疏离的唇角弧度：“小浅。”

“陆鸣哥，你怎么过来了？”林浅连忙起身，手指抓着围裙，留下面粉残存的掌纹，“快坐，我给你倒杯热牛奶。”

陆鸣似乎有些嫌弃，不着痕迹地捏鼻子，走向最大的沙发：“没有咖啡吗？”

正要加热牛奶的林浅动作一顿：“现在太晚了，喝咖啡影响睡眠。”

“没关系。”陆鸣偏头说，“反正我也不会睡太早……你明白吧？”

Omega浑身僵硬，扯出微末的笑。

“听说你两个多月前就回茶港了，怎么不告诉我一声？要是有什么事情没能帮衬到你，我会伤心的。”陆鸣故作不经意地露出无名指，“回来还习惯吗？生意怎么样？”

“挺好的，谢谢陆鸣哥关心。”

林浅把剩余的糕点零食全堆在盘子里，和咖啡一起端给陆鸣，坐到他对面。

“这么多年没联系，小浅和我们都生分了。”

林浅注意到这句话的主语是“我们”。

“啊……”他低头，仿佛在逃避什么，“是很久没联系了呀……”

“所以我和持疏结婚的消息没能通知到你。”陆鸣往咖啡里加糖，“还有小越……你已经见过他了，对吗？他来找你学画。”

林浅咬唇：“嗯。”

他对闻持疏的伴侣有千万种猜测，唯独没想到会是陆鸣。

“这孩子什么都不和我们交流，给你添麻烦了吧？”陆鸣用母亲抱怨调皮孩子的语气说，“他真是胡来，明知道你开店这么累，还找你学画画。”

“没有没有，不麻烦的！”林浅忽然提势，很快又偃旗息鼓，“他特别聪明能干。”

陆鸣以不易察觉的轻蔑笑道：“聪明能干？他不需要这样的评价。”

林浅懊恼自己嘴笨，总是说错话，磕磕绊绊地说：“我不是那个意思……他能来找我学画，我很开心。”

“是吗？”陆鸣始终逼视着林浅，“可是闻家的孩子不应该沉迷这些无用的爱好，小浅，你觉得呢？”

林浅保留了画家最后的骄傲：“学画画不是浪费时间，陆鸣哥，我以为你会带他启蒙。”

“没错，可他有更重要的事情去做。”陆鸣往杯中投入第二块方糖，“现在社会竞争很激烈，国外甚至出现了Enigam这样的新性别，像小越这样的孩子，必须成长得更快才行。他的未来不像你我这样，做些孤芳自赏的艺术。”

父母爱子则为之计深远，陆鸣的言外之意十分明显：林浅作为外人，没资格评价闻家对闻越的教育规划，更不该插手。

林浅一时语塞，找不到任何立场再狡辩。

“好啦，干嘛哭丧着脸，弄得好像我在数落你。”陆鸣坐到林浅身边，握住他的手，眼中满是诚恳与关心，“今天我专门来，是为了感谢过去这段时间你对小越的照顾。以后有空，我们多聚聚。”

“嗯！”

时隔多年见到大学时期的学长，喜悦战胜了短暂的不快。他们热络地叙旧，谈及留学异国他乡的珍贵记忆。

“陆鸣哥。”听陆鸣讲这些年的经历，林浅心中困惑越来越重，“闻越今年十二岁，也就是说，你和……嗯，你们还在第一区就有他了吗？”

陆鸣摩挲戒指上的钻石，微微蹙眉，担忧地望着林浅：“小浅，对不起，你出了那种事……我没找到合适的机会告诉你。”

尘封已久的痛苦让林浅顿时脸色惨白，他发呆愣神，指甲在掌心烙下斑驳的月牙痕。

“是同一天。”明明看出林浅的悲伤，陆鸣却仿佛意识不到，自顾自说，“我和持疏，也是那一天。”

十三年前，林浅被陌生Alpha强暴的那一天。

“抱歉，小浅，我不该提的。”Omega眼底氲起潮湿的泪，陆鸣用浮夸包装自己精心编排的话术，虚情假意地道歉，“对不起，小浅……”

林浅背身擦掉眼泪：“没关系，都过去这么久了。”

“是啊。”陆鸣拖长话音，“都过去这么久了。”

但凿入骨髓的苦难是不会消退的，噩梦如附骨之蛆，终生缠绕着林浅，成为消抹他鲜活生命色彩的黑。

林浅转身，滴落泪珠仿佛被伞旋开的雨水，以极小的弧度飘走。陆鸣看着Omega，阴暗地想，任何Alpha见到这幅画面都会心生柔软的。

所以他今天说的每句话，都经过精心设计，精妙计划，精准撕开林浅的伤疤。

闲聊无法再继续，林浅强撑着体面：“陆鸣哥，时候不早，你先回去休息吧。”

陆鸣目的既已达成，多待半分钟都煎熬，立刻起身：“你也好好休息，有机会我和持疏请你吃饭。”

林浅神情更黯了几分，就要变成毫无血色的可怜模样。陆鸣看着四周墙壁的油画，温情的眼神陡然狠绝，阔步离开。

Omega在店里独坐了许久，呆滞地握住咖啡杯。

他明白闻持疏为什么选择陆鸣了，他高挑，知性，精明，像永不低头的仙鹤，站在闻持疏身边那样般配和睦，还以Beta身份为闻持疏生育孩子。

可自己呢？既没有陆鸣那样自信耀眼，更没有其余Omega都有的好看皮囊。他长相乏善可陈，性格怯懦，除了可笑的艺术天赋一无是处――大学期间，林浅尚且有勇气对闻持疏开口，为他献出赤诚跳动的真心，邀请Alpha共舞。

漫长岁月流逝，闻持疏离他越来越远，他再也触碰不到天上的月亮了。

后颈生出针刺般的锐痛，林浅趴在桌子上喘息，难受地轻哼。

“呼……”

劣等Omega得不到造物主的宠爱，连信息素都是庸俗甜腻的百合香。林浅踉踉跄跄地往收银台跑，跪坐在地，用颤抖的手指翻出药盒，撕开标签。

「得到闻持疏的标记。」

醒目的红色大字赫然出现，林浅脑袋轰地炸开，头皮发麻。

得到闻持疏的标记？

为什么？

谁写下的这行字？

真相近在咫尺，林浅却仿佛雾里看花，怎么也够不着答案。他感到头痛欲裂，倒地蜷缩成很小的一团。

好像忘了什么事。

“疼……”

半晕半醒间，林浅看到冷冻柜里的芝士海盐蛋糕，被苦厄卡住咽喉，绝望地捂住脸。

“宝宝……”

他恍然记起，从灵魂深处抽出悲恸唏嘘。如果当初他的孩子还活着，应该已经和闻越一样大了。

-----

猜陆鸣是孔雀嫂子的读者宝子

你们…

好可爱！哈哈哈哈哈脑洞超大

在这里放一个陆鸣，生气了可以踹一脚（他真的作恶多端??

09

=====

到访Moon数日后，陆鸣为林浅送来了一封邀请函。

“艺术沙龙？”

“临近年末，圈内好友聚一聚，并不正式。”陆鸣看出林浅的犹疑，“邀请了不少知名策展人，还有投资方和拍卖师，今后你要在茶港发展，我带你去见见他们。”

林浅立刻将邀请函退回，摇头如拨浪鼓：“谢谢陆鸣哥，我……用不着。”

“为什么？”

这也是陆鸣百思不得其解的地方，他见过林浅送给闻越的肖像画，明白林浅这些年绝对没有停过笔，甚至下苦工夫练过，画技足以称得上炉火纯青。

可林浅非但不办展卖画，与曾经的同学朋友都切断了联系，连名带姓从艺术圈消失了，履历干净如白纸。

陆鸣不懂他当初为何失踪，更不懂他现在为何又凭空出现。既然私家侦探查不出林浅的过往，那就让他出手，探探林浅究竟在打什么算盘。

“不想卖。”林浅改口道，“最近没什么灵感，一直在画蛋糕。我要是去了沙龙，会给你丢脸的。”

陆鸣将邀请函压进林浅的衣兜里：“不许再说这种混账话……就当陪我散心，好不好？要我一个人应付那些暴发户，想想都觉得烦。”

林浅还想推拒，陆鸣说什么也不肯，执意要他赴约：“小浅，帮帮我。”

陆鸣说过“一个人”，便意味着闻持疏不会到场。林浅悲观地想，这样也好，他根本不敢面对闻持疏，遑论亲眼见证他与陆鸣如胶似漆。

“好吧。”

林浅只得答应。到了约定当天，陆鸣派车接他，前往港岛极富盛名的海滩露台。

Omega身着素雅白西装，保持落后陆鸣半米的距离，从不主动开口交谈，陆鸣点他才怯怯地问好。

“闻夫人。”

陆鸣与一位投资人碰面，得体优雅地抬手：“王总，好久不见。”

“这位是？”Alpha顾及陆鸣在场，没用过分露骨的眼神打量林浅，“闻夫人怎么也玩金屋藏娇？”

“王总真会开玩笑。”陆鸣拉林浅的手臂，将他推到Alpha身前，“这是我和持疏的亲――学弟，刚回国发展，以后有合适的活动麻烦王总多提携。”

林浅被Alpha直勾勾盯着，寒毛都快竖起来了，强忍不适打了声招呼。Alpha原本兴致盎然，听陆鸣报闻持疏的名字，顿时没了脾气和胆量。他客套一番，放下香槟杯走入人群，伴随悠扬缓慢的华尔兹，抚摸陌生Omega舞伴的腰臀。

林浅眼睁睁看他们越贴越近，最后Alpha与Omega相拥离开，舞曲堪堪行进尾章。

“奇怪吗？”陆鸣观察林浅的表情变化，“他的妻子也是位漂亮的Omega，小越生日那天亲自来云中楼阁给小越送礼。”

“……”林浅有些接受不了，“他出轨了？”

“出轨？”陆鸣嗤笑，“一夜情而已。像他们这样的Alpha，身边有莺莺燕燕太正常不过，谁不包养几个情人？”

林浅眸光微闪：“不是的。”

婚姻是虔诚的，坚贞的，牢不可破的。婚姻是钻石，是宣言，是梦幻童话的团圆结尾，幸福人生的至高点。

陆鸣手指抚摸戒指：“曾经我也害怕持疏出轨。”

林浅靠着吧台看陆鸣，白衣宽松，身型瘦削，好似即将枯萎的百合。

“他很强大，又长得好看，要是单身在外，我都不知道Omega会以怎样的理由拒绝他。”陆鸣苦恼地揉按太阳穴，“何况我是Beta，不能感知信息素，也无法满足他的易感期……”

岩浆灼烧着林浅的口唇，他从香槟中品尝到苦涩。

“可是他很爱你。”林浅抢先一步，说出陆鸣最希望他亲口承认的话，“他爱你。”

所以接纳你的Beta身份，做你丈夫，对你忠诚，永不出轨。

陆鸣露出胜利者的笑，隐隐得意又同情。

“是啊，持疏就是那样的人。”

所以他牢牢霸占了十几年还不满足。

“在聊什么？”

一道低沉声音从林浅身后传来，他吓得腿软，差点平地摔倒。后撤的数秒内，林浅脑中惊涛骇浪，仅剩呼啸狂暴。

别扶他！

“哗――”

鳄鱼皮反射出奢华冷艳的光泽，闻持疏隔手套轻推林浅的腰送他站稳，不着痕迹地迈过Omega，仿佛未曾停下。

侧腰被触摸的地方燃起了火，林浅尴尬得无地自容，手撑吧台，呼吸急促。

“持疏。”

陆鸣笑意盈盈，伸手环过丈夫的脖子：“等你好久啦。”

闻持疏背对林浅，简短说了些什么，回头看他：“你带来的？”

“你们俩真是的，早就见过面了还瞒着我。”陆鸣拍拍闻持疏胸口，对林浅眨眼，“不需要我介绍了吧，二位？”

闻持疏挑眉不语，视线多了些冰冷。

“哈……”林浅手都快捏青了，低眉顺眼，“学长，学长好。”

“刚刚在谈收购。”闻持疏对妻子汇报行程，“听说你也在附近，顺便过来看一眼。”

是这样吗？

林浅又将手放下。

“我带小浅过来认识几个朋友，他现在可认生，比以前内向许多。”陆鸣话里有话，“是不是有我在场，你觉得不自在？还在康加奈尔的时候，你就更亲近持疏，让他带你转转吧。”

林浅脑子烧成一团浆糊，发懵宕机。难道陆鸣看不出他对闻持疏的心思？为什么要他与闻持疏单独相处？这是试探，考验，还是警告？

好在闻持疏并不在乎，拒绝陆鸣的提议，面无表情。

“公司还有事情。”

“好吧。”陆鸣露出惋惜神色，眼底却是藏不住的惬心，“那你先忙，我带小浅继续逛。”

闻持疏冲林浅点头致意，饮尽陆鸣杯中的酒，潇洒转身。林浅偷瞄他的长发，出神思索，心想该怎样调出那道精致的乌黑。

“小浅。”陆鸣从两人毫无磁场的互动中得到满意结果，心情舒畅，说话尾音都飘了起来，“那边有拍卖师叫我，你随便吃点东西，不要乱跑，半小时后我来接你。”

“好。”

场内空气污浊，林浅不习惯觥筹交错，慢吞吞游荡到外场，干脆走上露台吹风。潮水静谧退离，磨平沙滩的波纹，明月清朗。

“咔嗒。”

机械声打破了夜与月的圆满。

硬物触碰后脑勺，林浅驻足停下，还未来得及惊恐，便听到更具冲击力的命令。

“回头。”

Omega愣了好半会才行动，颤栗转身，指尖频频发抖。Alpha比他高出整整一个脑袋，压迫感像千年不化的雪山，寒气逼人。

“林浅。”闻持疏单手转枪，俯视Omega，“为什么接近闻越和陆鸣？”

-----

吃书视角：之前找了十几年的白月光突然回国！突然接近我儿子！危！??

10

=====

Omega双唇紧抿，仰望着Alpha。

月光如银河蜿蜒，从天边淌过闻持疏的额头，斜眉，微翘上扬的眼尾，最后化作深邃妩媚的一滴泪。

美到模糊性别边界也不过如此了，被这样一双眼凝望，哪怕子弹出膛，也心甘情愿接受血色的表面深情。

“……”林浅从过去到如今都没有抵抗力，“不……”

闻持疏的长发被晚风吹散，凌乱狂放地飞舞：“遇见闻越是偶然？”

“生日那天，他自己跑到我店里来的。”林浅与闻持疏对视，“他好像并不开心。”

“我平时很忙，陆鸣管他管得多。”闻持疏没有解释自己为什么拿枪，仿佛只是一时兴起，“生日那天，我在第三区出差。”

“那是他生日呀。”林浅替闻越委屈，“一年只有一次，难道你不能为他迁就吗？平时呢？你们也很少相处吗？他说你特别忙。”

闻持疏收回枪：“如果我花很多时间在他身上，闻家就不会是你现在看到的样子。”

闻持疏有闻越，更有千千万要他负责的人。

林浅想劝他多陪陪闻越，陆鸣的叮嘱犹在耳畔，除了沉默，他别无选择。

“这些年，都在哪里发展？”

闻持疏后退，与林浅拉开安全的社交距离。

“啊……第一区。”林浅眼神飘忽，心虚地说，“毕业之后就留在了康加奈尔。”

闻持疏嗯了声，根据秘书呈上的资料，康加奈尔乃至第一区全部城市，都没有任何林浅活动过的痕迹。他像被蒸发的水汽，烟缕似地隐没，不见半点踪影。

世上没有闻家想找却找不到的人，除非有一只更大的手抹去了林浅的存在。

撒谎。

“打算待多久？”

闻持疏抬手指了个方向，示意林浅跟上，迈步走向大海。

数秒后，林浅的呼吸声黏住他的后背：“不知道，也许今后都留在这边了。”

闻持疏像审讯嫌犯：“为什么突然来这边？你的家在第八区内地，不在茶港。”

林浅小声嘟囔：“那个家里没有我的位置。”

“林浅。”闻持疏转身，林浅猝不及防撞上Alpha胸膛，惊慌地推开。闻持疏始终保持着淡漠表情：“你的生活与我没有任何关系，但我不希望你影响我的家人。”

Omega迷茫：“我不懂你的意思。”

“你刚回国就教闻越画画，现在又攀扯我妻子，挤入他的交际圈，实在让我怀疑你接近他们的动机。”

林浅迟钝地反应了好半天，被冷风吹白的脸霎时变红，委屈而愤怒：“你在说什么啊？”

闻持疏怎么可以这样揣测他。

闻持疏撩头发：“那幅生日肖像，你画的究竟是闻越，还是――”

“闻持疏！”从来柔软的Omega高声打断了Alpha，因为情绪激动，林浅感到气血不停地往脑门冲，“我没有。”

“林先生，哦不，林老师，如果刚刚的话冒犯到了你，很抱歉。”闻持疏把握着今晚的谈话节奏，要将林浅一层层扒皮，暴晒到烈阳干涸的龟裂土地里，“但是，不要千方百计接近我的孩子。”

林浅脸红得烂熟，不是因为羞赧怀春，而是一种被完全俯视指摘的恐慌。

他讨厌被人看穿。

Omega百口莫辩：“我不想破坏你的家庭……”

闻持疏抓住林浅的话语漏洞：所以林浅真的对他有非分之想，明知他有家有室，还执意插足。

该如何形容这种感觉？触摸林浅后腰的瞬间，Omega往他怀里钻，闻持疏竟然觉得毫不意外。

林浅果然喜欢他，闻持疏理所应当地想，每个事业有成的Alpha都会遇到如此烦恼，人到中年，婚姻步入平淡，昔日白月光一袭素衣，如蝴蝶翩然回到他的指尖。

仰望他的姿态十数年不变。

“所以呢？”闻持疏问林浅，更是问自己，“你究竟想要什么？”

几小时前，闻持疏经历了漫长会谈，与战略部和第一区分公司的负责人磋商收购当地药企的决策。公司高管大多为Alpha，休息时间，闻持疏与他们共进晚餐，碰巧遇到了曾经合作过的供应商。

“……所以说，老婆就是不能惯着，越惯他越来劲，搞不好就骑到你头上去了！”酒过三巡，一个Alpha喝上头，抱怨的声音越来越大，“不就是出差的时候约了几个吗？他天天往公司跑，闹得人尽皆知，我真是烦得要死。”

下属们面面相觑，不敢吭声――他们知道闻持疏最厌恶婚姻不忠，曾经开除过包养小三的VP。那人之后很快暴雷，在新公司勾搭客户，因职务侵占入狱。

“是啊，现在哪个Alpha不在外面养人？说白了，结婚和感情就是两码事，一个Beta看久了，总会失去新鲜感的。”另一个Alpha附和，“生活需要激情，Omega才符合我们的心意嘛……”

“就是……”

猥琐浪荡的笑容穿透屏风，闻持疏放筷，轻点桌面。秘书凑上前，弯腰对他说：“先生。”

“现在还和他们有合作吗？”

秘书懂老板的意思：“最终采购合约还没敲定，关键条款是那项专利技术，负责人是上次和总监一起来见您的那位博士。他私下对我给过名片，应该对我们公司很感兴趣。”

“暂时不要停止接触。”

“是。”

下属们悬着的心放下了，闻持疏不会简单因为私生活就判定一项经营决策。

“通知法务和高招，先买断，再挖人。”

所以闻持疏选择赶尽杀绝。

闻持疏和绝大多数滥情下流的Alpha不一样，他冷静，自持，有着非同寻常的控制力，还因父母兄长的变故对家庭有着病态的责任观――曾经有人感慨闻持疏英年早婚，全茶港都挑不出比他更顾家的Alpha。

太多人想投怀送抱，打听到闻持疏妻子是位Beta，削破脑袋把各色Omega往他床上送。闻持疏的信息素直接将那些Omega震晕了过去，他西装革履，迈过玉体横陈的Omega们，打电话让司机接闻越放学。后来闻持疏起势，再也没人敢招惹这位权力金字塔顶端的年轻家主，知难而退。

诱惑是男人的试金石，闻持疏未尝败绩，像珍惜羽毛的倨傲孔雀。

自恋，自信，自树一帜。

“我……”林浅怏怏不乐，“我想要你的标记。”

“我凭什么给你？”闻持疏反问，“你想我出轨吗？与你偷情，还是包养你？”

他们曾经的确有过暧昧，可他已经有了家庭，缘分错过也好，年少悸动也罢，时过境迁，谁又能保证恰如当年？某些念头不合时宜，再多一步就越界了。

闻持疏给林浅最后一次机会，如果林浅能献上体面，他会更加体面地告别。

“我不想做你的情人，闻持疏，只要一个标记就好……”林浅口不择言，他的大脑大片空白，疼痛如刀割，“没有标记我会死的。”

这实在是个莫名其妙的请求，闻持疏讥讽：“既然口口声声称不做情人，那为什么又要我标记你？”

“你可以咬我一口。”林浅摸着后颈的抑制贴，“轻轻的，就好了……”

“你知道自己在说什么吗？”闻持疏打断了林浅，“Omega怎么可以随随便便要Alpha的标记？你在拿自己的身体开玩笑。”

林浅伸手擦掉下巴的水滴，他不明白自己为什么会哭，超出负荷的悲伤委屈让他泪流不止。

不是的。

不该是这样的。

他和闻持疏，不该是这样的。

闻持疏垂眸盯着林浅，难以言说的厌恶与失望涌上心头。

这么多年，林浅没有与他联系过一次。是他太理想了，当初就不告而别的人，怎么会懂他？

“你回去吧。”闻持疏转身面朝大海，不愿再看林浅，“就当今晚没有见过我。”

“对不起。”

林浅倍感难过，丢下一句含糊的道歉，掩面跑开。闻持疏临海站了许久，风吹散他身上若有若无的百合香。

-----

全剧终（bushi

本章出现了一个非常重要的概念，不知道大家能不能懂我的意思。责任感和道德感在闻持疏身上是割裂的，也就是说，他只有“维持家庭运作”的强烈责任感，却没有……

11

=====

周日，闻越起早拉琴，眼睛盯着五线谱，思维却漫游到了外太空。陆鸣自从烧掉画，脑袋抽风似地推掉了许多社交活动，周末待在家专心致志地鸡娃。

练琴本就折磨，亲妈还要坐在一旁监视，闻越苦不堪言，偏偏只得用小提琴泄愤。老师满意点头，夸闻越进步神速，对乐曲悲伤情绪的理解十分深刻。

呵呵，闻越满头黑线，这日子再过下去，他都想替舒伯特睡棺材了。

“辛苦老师。”

“闻夫人，小越，下周见。”

重金聘请的老师施施然离去，陆鸣和闻越下楼吃饭，走入餐厅。

“爸爸？”

闻越时隔小半月重新看见闻持疏，以为太阳从西边升起。Alpha端坐主位，烈阳红唇，颇有今日就要还俗出道、艳压群芳的架势。

“琴拉得不错。”闻持疏往杯里丢致死量茶叶。

“每天练，周日还开小灶，就算是头驴也能露两手。”闻越坐到闻持疏右手边，哀怨地说，“我好久没出门玩了。”

陆鸣习惯性打压他：“就知道偷懒。”

“你想去哪里玩？”闻持疏淡定喝茶，“今天可以陪你。”

“……”

餐厅陷入长达两分钟的沉默。

闻越再三确认自己没有听错：“爸爸？”

难怪闻持疏要精致打扮，原来他终于舍得关心孩子成长，推掉若干重要的、不重要的会议，扮演好“父亲”的角色。

无论逢场作戏与否，对闻越而言，这已是天赐喜讯。

陆鸣嗔怪丈夫：“早劝你跟小越去玩。”

“你下午有事？”

“嗯。”陆鸣惋惜道，“你不是要我给他找裁缝吗？前阵子刚好有个设计师回国，我约他今天喝下午茶。”

闻越立刻打蔫：“噢。”

“没事，爸爸带你玩啊。”陆鸣笑眼弯弯，“你爸爸之前很浪漫的，开跑车都能用尾气画爱心。整个学院的Omega朝他丢抑制剂，他穿着白衬衫，被染成名副其实的花花公子，坐在引擎盖上抛媚眼。”

“啊？！”闻越剧烈咳嗽：“啊？”

这是他那大部分时间道貌岸然、少部分时间杀人放火的父亲吗？他拉琴拉出幻觉了吧？

闻持疏放下茶杯：“我怎么不记得。”

“肯定是你放过电的Omega太多。”闻越狡猾地轻哼，“我看报纸上都这么写，说爸爸这双眼睛，看路边的狗都像看情人。”

“闻越！怎么和爸爸讲话的？”

闻持疏寂然片刻：“那你以后别学我，少看路边的狗。”

闻越冲他扮鬼脸：“我才不会像你的！”

==

用过午餐，陆鸣出发去找设计师，闻越磨磨蹭蹭坐上闻持疏的车。

“去哪里？”闻持疏征求孩子意见。

“不知道。”

闻越真的不知道，他的生活已经被精确安排到秒，大事闻持疏做主，小事陆鸣吹毛求疵，他没有属于自己的游乐场。正常男孩青春期阶段热衷的篮球、动漫与游戏，闻越一项都没接触过。

陆鸣说那些“不符合闻越的身份”。

“不知道？”闻持疏按下说教念头，“下午行程由你安排，如果你不知道，我们可以开车在茶港城内转一圈。”

“啊……”闻越产生了危机感，他不想浪费与闻持疏相处的宝贵机会，灵机一动，“那我们去福利院吧！”

副驾驶的李直回头对闻持疏说：“先生，越少生日当天将所有茶歇捐献给了附近的一家福利院。”

闻持疏从这句话得到两个信息：第一，闻越生日当天没有任何朋友捧场；第二，闻越已经不再是懵懂无知的小孩了。

“好，去福利院。”

在闻持疏的设想里，他们一家三口应该会在松竹环绕的深山老林泡温泉，或者包下整片海滩给闻越放烟花。之前他工作太忙，根本抽不出精力陪孩子，海边那晚被林浅呛声，闻持疏罕见地反省了对闻越的教育。

他为闻越提供了优渥的物质生活，仅此而已。有关闻越的成长，他听李直和陆鸣汇报，找最好的规划师和家教，用金钱堆积成闻越的出类拔萃，知事，懂礼，聪明。

但，一个十二岁的孩子不应该正值青春，莽撞又活泼吗？

闻持疏拿纸巾擦掉口红，摘取身上所有配饰，让车队停在两条街之外的位置。闻越好不容易出门放风，兴奋得晕头转向，眼睛亮亮的。

“爸爸，我和院长已经认识了。她说欢迎我随时去玩，我可以教那些小孩子做饼干。”

“你会做饼干？”闻持疏了然，“林……老师教你的。”

“对啊，林老师手可巧了！”闻越喋喋不休，“可惜妈妈不让我去学画画，我都没来得及告诉他，他不会一直等我吧？”

Alpha正要回答，车外传来卡车鸣笛音。一个Omega走过车窗，指挥司机卸货：“麻烦将这些蛋糕搬到屋子里去，谢谢。”

闻越听到熟悉的声音，推开车门激动大喊：“林老师！”

闻持疏额角猛跳。

林浅多日没见到闻越，喜出望外：“闻越！你怎么……”

闻越上次也在这里碰到了林浅：“这几周被妈妈关在家里补课，你是不是在等我？”

“芝士海盐蛋糕，天天给你留着。”林浅忍不住拍他的肩，“怎么有空来这里啦，做社工？今天我来教孩子们做蛋糕，你可以当我的小助手。”

“好啊好啊！”

“砰！”

就在这时，车门再度拉开，本该卸妆的Alpha迅速打扮得珠光宝气，闪亮登场。闻持疏身披鸦黑色大衣，皮鞋锃亮，镜框与耳环间缀了一根细长的金链，桃花眼精准无误瞄准Omega。

林浅：“……”

闻持疏戴上手表，看着林浅笑容凝固，触电般收回手，心底有些不舒服。

他怕什么？

“爸爸，林老师也在。”闻越丝毫没意识到自己成为了风暴中心，傻乎乎地说，“真巧啊。”

两位成年人内心已经走过十万八千里，眼神激烈交锋，半是探究，半是推拉。他们已然决裂，可要当着闻越的面扯皮拉筋，未免太不合适。

在这件事上，林浅与闻持疏达成了惊人的默契。

“哈哈……”最终林浅举旗投降，“的确很巧。”

偌大的茶港，偏偏能遇见父子俩。

“是很巧。”闻持疏对林浅点头，“你来给孩子们上课？”

Omega脚尖点地：“教他们烘焙，手工和画画也教。”

“既然如此，我们和林老师一起好了。”闻越拍板，“反正院长肯定热烈欢迎……哎，院长阿姨！”

一位中年妇女走出福利院大门，认出闻越，惊喜地说：“闻越，带爸爸妈妈来了呀？”

林浅没站稳，身型晃了下：“啊？”

见鬼，这下更解释不清楚了。

闻越发现误会，连忙解释：“阿姨，您认错了，这位是我爸爸，我们在门口偶然碰见林老师的。”

院长捂嘴震惊：“哎哟林老师，真是不好意思，瞧我这记性！单看还不觉得，林老师和闻越站在一起怎么有点像。”

“哈哈哈。”林浅不知道该为谁尴尬，“阿姨好会开玩笑。”

“所有人都说我和爸爸是一个模子里刻出来的。”闻越对林浅吐舌头，“Alpha的基因太强大。”

院长向林浅道歉，林浅连声说没关系。闻持疏双手抱臂，视线在闻越和林浅之间跳转。

Omega骨相很好，只是面容因憔悴而显得无精打采，显不出原本的清秀眉目。从闻持疏的角度看，闻越薄唇微扬，竟然与身旁的林浅……

有几分相像。

-----

越越宝贝：这个家没我不行??

12

=====

“你父亲是做什么工作的？”

院长阿姨与闻越走在前头，不时往偷瞄身后两人。Alpha服装诡异华丽，闲庭信步如开屏孔雀，像是要与Omega比美――虽然Omega看都不看他一眼，低头专心踩大理石砖。

闻越胡说八道：“演员。”

“这样啊。”院长阿姨小声说，“这年头，化妆的男人不多了。他演过什么电影啊？”

“糊咖啦。”闻越憋笑，“专门跑龙套。”

两人的谈话被林浅听得一清二楚，少年古灵精怪的语气令他忍俊不禁。

“这么好笑？”

闻越与院长拐弯进入大厅，闻持疏瞥了林浅两眼。

“咳……”林浅正色道，“我以为他很怕你呢。”

“通常情况是这样的。”闻持疏耸肩，“可能是我平时很少在家，他觉得不亲近。”

“那你今天怎么有空？”

“专门陪他玩。”闻持疏仿佛无意，“有人教训我做父亲不负责任。”

林浅反应过来闻持疏在揶揄他，窘迫地加快步伐：“好爸爸，不会缺席孩子的生日……”

“我尽量。”闻持疏两三步追上，赶在林浅之前推开门。

“哇――”

不远处传来孩子们的雀跃欢呼，闻越已经到了活动室，带着林浅做好的蛋糕陪他们玩游戏。闻持疏自然不可能在那种地方露脸，屈尊陪林浅去后厨烤饼干。

没了孩子和外人，闻持疏还会装绅士吗？林浅颓废地想，他对自己那样失望，连共处一室都会觉得恶心吧？

“站在那里发呆干什么？”闻持疏单脚踩着门框，身高差轻易抹平了地形鸿沟，他仍旧俯视林浅，“你不是要做饼干么？”

“……啊？”林浅措手不及，“你帮我？”

闻持疏对林浅展示他手上的珠宝：“恐怕有点困难，我就当个忠实观众好了。”

林浅语塞：“你要看着我做？”

被倾心之人注视，与他呼吸同一片空气，在他目光的描摹下烘焙甜品……

林浅脸颊发热，闻持疏不知道他的态度会让自己误会吗？

还是说，他是故意的？

闻持疏见林浅发呆，迈上台阶，皮鞋对白鞋步步紧逼。

“你不想我在场，我可以回去。”闻持疏停在离林浅三十公分的位置，“那就要麻烦你告诉闻越，我先走……”

“别走！”林浅不想闻越失望，着急上钩，“你答应要陪他玩啊。”

闻持疏似乎打了个哈欠，抬手掩盖嘴唇：“嗯。”

口红印染了他的手背，林浅被那道鲜艳的纹路吸引视线，看了一会才意识到失礼，心跳脸热。

“好看。”

半响过后，林浅悄声感叹，语气羡慕。

“什么？”闻持疏从琳琅满目的珠宝里选中最大的钻石，“戒指？”

“是你自己设计的吧？和陆鸣哥的婚戒。”

“不是。”

正往软化黄油里加入白糖的林浅疑惑抬头：“啊？”

闻持疏语气玩味：“是我设计的，但不是婚戒。”

林浅回想陆鸣无名指的戒指，愚钝开窍。Beta和Alpha的戒指款式，好像真的不成对。

“还在康加奈尔的时候……算了，你肯定不记得。”

“你怎么知道我不记得？”闻持疏手指勾着头发，“做你舞伴，当你模特，还是――”

“去拍卖行。”

“去拍卖行。”

两人异口同声说出这句话。

林浅舌尖抵着上颚，欲盖弥彰地滑了几圈，仿佛刚刚说出答案的不是他：“我以为你会继续做珠宝设计……”

闻持疏的眼神像是忽明忽暗的烛火：“为什么？”

林浅感到迷茫：“因为你很有天赋。”

被媒体誉为“兼具理性审美与感性叙事”的鬼才设计师，在顶级国际赛事中一鸣惊人不过弱冠之年。无数拍卖行蜂拥而至，不惜豪掷重金也要争抢闻持疏的处女套作，最终闻持疏挂牌卖掉了其中的耳环。

林浅在台下见证了这一伟大时刻，因为闻持疏很早便将邀请函亲手交给了他。他偷看身侧年轻俊美的Alpha，忽然觉得价值连城的珠宝也不过如此。

“怎么了？”闻持疏轻轻侧头，“你喜欢那对耳环？”

“不对称设计很好看。”林浅呆呆地说，“其他的也都要卖吗？”

“不卖了。”闻持疏用一种闲散平静的语气说，“留给以后……会用得上。”

林浅被周遭雷鸣般的掌声震得头晕目眩，当有Alpha经过林浅席位时，闻持疏会将手臂搭在Omega身后，无声圈出一个领地范围。空气中浮动着地中海盐与黑胡椒水的味道，林浅离闻持疏越来越近，躲避在令他安心的木质香气里。

“其实耳环也不想卖的。”灯光暗下后，闻持疏忽然贴着林浅的耳朵说，“但是哥哥最近不给我零花钱，我没有办法，只好自己出来挣外快。”

被Alpha呼吸熨烫的侧脸又酥又麻，林浅对闻持疏眨眼：“……啊？”

一种天然的，湿润的，勾人心魄的清纯。

闻持疏喉结微动：“我要把你的画，全部买下来。”

刹那间，拍卖所穹顶的水晶灯尽数亮起，散场音乐缓缓而至。闻持疏带着林浅穿越人山人海，奔向康加奈尔的凉爽晚风。

“买我的画？”林浅觉得多此一举，“你想要，直接告诉我就好了呀……难道我还不给你吗？”

闻持疏将跑车钥匙从右手扔到左手：“我不想占你便宜。”

“这怎么能叫占便宜？”林浅慢吞吞跟他走，“你去画廊，钱都给中间商赚了。”

“钱又不重要。”闻持疏爽朗地笑，“我想你的名字被画廊记住，被第一区知晓，被全世界的收藏家众星捧月。以后人人都买你的画，人人都知道，你第一次展览的作品全是被我买走的。”

林浅脸红得像番茄，闻持疏对他伸手：“现在去画廊还来得及，愿意吗？”

“……嗯。”Omega牵住Alpha，“那些画能被你喜欢，是我的荣幸。”

闻持疏握紧他的手：“画？好吧，你真的很迟钝――”

那是林浅眼中闻持疏最耀眼的时刻，横空出道，意气风发。他怎么也想不到闻持疏会放弃这份热爱的事业，变成如今沉默寡言的黑心资本家。

如果非要寻些照旧的踪迹，大概是闻持疏关于不对称设计的执着：从前是耳环，如今是戒指。

打鸡蛋的动作变快，林浅熟练分开蛋黄与蛋清，将蛋黄与香草精和面粉一起加入黄油，得到面糊装进裱花袋。闻持疏静静观赏林浅挤出一个个不规则圆形，举起烤盘送入预热好的烤箱。

黄油香气顿时扩散至整个厨房，闻持疏觉得太过甜腻，走到门口，微微侧身看对面的活动室。闻越被小朋友们簇拥，脸上洋溢着灿烂的笑。

Alpha没有回答Omega的疑问，直接切换了话题：“为什么来福利院？”

林浅偷窥闻持疏，嘴唇嗫嚅：“我很喜欢小孩子。”

的确，否则不会在如此短的时间内就让闻越迷上他。闻持疏转头，点缀泪痣的双眼稍稍挑起：“当初追求你的Alpha不少。”

这是句相当聪明的话，包含了闻持疏不易察觉的试探。他好奇林浅的过去，与谁恋爱过？结婚了吗？有自己的小孩吗？如果有Alpha得到过林浅，那么他一定不会放手――

至少闻持疏这样认为。

谁知林浅变了神色，露出苦恼而挫败的表情。

“有人喜欢我吗？我不知道……”他低头，习惯性地勾腰驼背，像是把自己揉成一小团，“宝宝很可爱呀，Omega都会喜欢的。”

目睹林浅忐忑不安的模样，闻持疏忽然有些同情。被爱意浇灌的Omega绝对不是这样的，缺乏Alpha庇护的Omega熬过发情期都困难重重，林浅要是过得好，怎么会跑回茶港，因为闻越长得像自己就教他画画？

“你还很年轻。”闻持疏没有立场帮助林浅，只能说些不痛不痒的安慰，“会有宝宝的。”

林浅更落寞地叹了口气，面颊不自然地红。曲奇烤好了，他将饼干分装到粉色包装袋，费劲抱起一大盒纸箱。

“我来吧。”

袖手旁观Omega做体力劳动委实不妥，闻持疏接过林浅怀中的纸箱，两双手无意触碰，迅疾分开。林浅随闻持疏往外走，他跟不上Alpha步伐，只得一路小跑。

闻持疏放慢步调：“身体不舒服？”

林浅整张脸都透着异常的红，鼻尖冒汗，睫毛好似蝴蝶沾水的翅膀，沉重下落。

“我……”林浅喘了口气，“我还好……”

闻持疏把饼干放到活动室门口，教室里的闻越双手围成喇叭状，口型说：“他们要见林老师。”

林浅耳鸣不止，孩子们说话打闹的声音盘旋往返，他想要听清，脑袋却浑浑噩噩地发胀。

后颈好痛。

闻持疏转身叫林浅，被软绵绵的毛绒动物撞了满怀。

“林浅？”

Alpha身型高大，挡住了教室门口的全部光景。闻越怎么也想不到，他的林老师比闻持疏小了足足一圈，被半搂半扶，没有任何人发现闻持疏身后藏了个Omega。

“抑……”林浅攥着闻持疏衣袖，“抑制剂……”

他向闻持疏低头，露出苍白的、贴好抑制贴的脆弱后颈。

-----

记住这个珠宝和做模特

以后要考????

13

=====

Alpha反手关上教室门，虚搭着Omega后腰位置。

“在哪里？”

“……”林浅看上去太痛苦了，欲望前兆被Omega病态的身体转化为纯粹的煎熬，“厨房……”

四下无人，闻持疏没法抛弃一个快要发情的Omega，只能抬手穿过林浅的膝弯，将他一把抱起。百合香扑鼻而来，闻持疏蹙眉顿了下，阔步往外走。

是错觉吗？林浅比装饼干的纸盒还轻。

“我可以自己走……”林浅呼吸急促，汗水迷蒙了湿润的双眼，“这样不好，你放我……”

闻持疏比林浅更清楚这样不好，抱Omega的动作迟疑片刻，变为更紧。林浅转头靠他的胸，企图掩盖情绪。

“早点打抑制剂，早点结束。”闻持疏同时说服两个人，“放哪里的？”

Alpha一脚踹开厨房门，看见板凳边林浅的背包，问是不是在包里。林浅双目紧闭，虚虚地应了声：“嗯。”

闻持疏把林浅放在板凳上，拉开外层拉链。

“你――”

林浅猛地睁眼推开闻持疏，然而闻持疏已经看到了包内景象。最上方就是一个翻开的速写本，画中人背影缥缈，长发被铅笔轻盈排线，乌黑似墨。

海边吵架那晚，闻持疏在生气，林浅在凝视闻持疏生气，然后作画。

闻持疏气得发笑，却找不到理由教训林浅什么。背地画的速写被当事人发现，林浅恨不得一头撞死，手脚都蜷缩了。

“对不起……”

又是一句道歉，闻持疏遏制愤怒说道：“给我。”

“啊？”林浅把速写本护在怀里，“什么？”

“画，给我。”闻持疏拿抑制剂要挟林浅，“不然不给你。”

明明两样东西都是林浅的，他却被Alpha拖入抉择难题，瞪大眼睛，凄楚地求：“你就当没看见过不，好不好？”

“不可以。”闻持疏语气强势，无需释放Alpha信息素，光是单膝跪地，他就能将林浅压得喘不过气，“我以为，我已经把话说得很明白了。林浅，要是闻越知道你接近他的原因，你觉得他会生气吗？”

林浅嘴唇颤抖。

闻持疏放低声音，幽幽道，“林老师？”

你要破坏学生的家庭吗？

Omega像是被点醒，递出速写本，眼巴巴看闻持疏撕下那张画：“不要告诉闻越……”

纸片如飞雪融化，闻持疏丢掉林浅画的自己，随意丢掉了林浅的最后念想与贪婪。林浅伸手要抓，被闻持疏扣住细瘦的腕，抗衡无力，不甘垂坠。

“那天晚上我没有等到你。”林浅用气音说，“第二天，学校的每条街道都铺满了玫瑰花，他们说你告白成功，带着喜欢的人回国了……”

Alpha心脏猛地一紧。

“从第三区空运过来的玫瑰，花瓣还带着露珠，好漂亮。”

微博：微博：凌晨女主角_整理

时隔多年，林浅记忆犹新。他拖着被陌生Alpha侵犯过的疼痛躯体，走在校园大街上，魂不守舍。冬日的清晨很冷，他怕被眼泪冻伤，哭都不敢哭。

鲜花衬美人，原来玫瑰是送给陆鸣的呀。

他怎么能偷偷捡起一朵，夹进自己的画册里呢？

“……”闻持疏松开钳制林浅的手，“那天晚上家里出了事，第二天我就回了茶港。”

林浅不知道闻家变故，对Alpha的家庭印象停留在明星妈妈与精英哥哥的阶段。可闻持疏的神情俨然不愿多提，林浅只好闭嘴。

“我走了，如果五分钟后你没有出来，秘书会直接叫救护车。”闻持疏起身踩着画纸说，“以前你的信息素是野百合。”

“不好闻吗？”林浅打开药盒，捏着抑制剂，“香水百合，是不是很普通……”

闻持疏未置一词，沉默地转身，风衣带扫过林浅头顶。林浅等他离去，将冰凉液体推入手臂静脉。

“呼……”

药盒里仍旧贴着红色标签，林浅深感无望，他觉得自己要完不成任务了――尽管他不知道任务是谁指派的。闻持疏连信息素都舍不得给，凭什么标记他？他像狗皮膏药一样贴着闻持疏，后果只是加深闻持疏的厌弃。

明明是契合无比的Alpha与Omega，却像磁铁的同极，拼命排斥，无法接近。

“对不起……”林浅感受体内热潮的平息，挣扎着爬起，跑出福利院。他是被摔进泥潭的庸俗花，独自凋零，无人怜惜。

许久过后，一位西装男子走进厨房，找到印有皮鞋花纹的速写纸，小心翼翼用白手套捧起，擦干灰尘污泥，装进尺寸刚好的玻璃相框。他从后门离开，停在街边的黑色车队如沉睡卧龙，肃穆压抑。

“先生。”

闻持疏接过秘书送来的画，看了两眼：“送到老宅，另外，以闻越的名义给这家福利院捐款吧。”

闻家老宅有价值连城的艺术藏馆，闻持疏私人的收藏品和珠宝工作室全在那处，最落魄潦倒的时候，他都没有出手一件。据秘书所知，陆鸣和闻越还未被允许去过老宅。

“是。”秘书跟了闻持疏十多年，揣摩上意的水准无人能及，此刻也不懂闻持疏的想法。

“先生。”

闻持疏单手撑着脑袋，像饮酒宿醉的贵妃，桃花眼微眯：“嗯？”

“其实，当年您和太太结婚的时候……”

秘书被闻持疏盯得后背发凉，没再妄言。闻持疏摇头，听不出释然还是遗憾。

“闻越不会想有出轨的父亲。”

街道尽头出现了一位少年，顶着乱糟糟的鸡窝头，脸上被涂满了奶油，狼狈却开心地跑向闻持疏。秘书心中豁然，对闻持疏的敬畏更多了几分。

“脏死了。”

闻持疏话语嫌弃，手指却很诚实地拿起一块方巾。闻越趴在车窗边对闻持疏傻笑，闻持疏用方巾给他擦脸：“玩好了吗？”

“嗯！”闻越看闻持疏衣冠楚楚，以为他要回公司加班，“爸爸，你又要走？”

“说了陪你一整天。”闻持疏把孩子收拾干净，捏着鼻子说，“上车。”

“林老师怎么就走啦，我还没来得及打招呼呢。啊，肚子好饿，我们去吃海鲜自助吧！”

“你对螃蟹过敏，吃什么海鲜？”闻持疏让司机开车，“吃川菜。”

“什么嘛……”父亲久违的关心让闻越有些得意忘形，他像所有这个年纪的小孩，对闻持疏撒娇耍赖，“川菜也可以，噢，我记得林老师老家就是川洲的，在内地――”

闻持疏扶额：“不要总是提林老师，这样很不礼貌。”

“我就要！”

“……”

半分钟后，聒噪吵闹的闻越被踹下车，含泪坐上另一辆。闻持疏拧拧手腕，不久前泛滥的父爱消失得无影无踪。

==

年关在即，闻越考完期末，被陆鸣送上飞往海津的航班，回第八区找外公外婆。闻持疏没去机场送孩子，因为他被更重要的事情缠住了。

去年，茶港政界发生大动荡，完成了三载一度的换届选举，新派势力被扶持上位。在这场波及范围极广的明争暗斗里，闻持疏自始自终没有站错队，扮演了举足轻重的角色，事成之后自然坐收渔利。

新任政府与第一区关系密切，牵头举办了今晚宴会，邀请第一区侨商与投资者回港赴宴。

“您好，这边请。”

红毯华丽，乐曲悠扬。数位Alpha踏入会场，瞬间吸引了所有人的目光。

他们或傲慢张扬，或平和从容，神色各异，体态却是同样的出挑优雅。为首的男人唇角微勾，分明温润如玉的模样，笑意却让人感到不寒而栗。

他穿过人群，径直走到会场一侧，开口道：“闻二。”

不少旁观者惊讶捂嘴，居然还有人敢这样称呼闻持疏？

闻持疏回头，泰然自若：“祁总，别来无恙。”

“你这样叫，显得我们很生分。”男人打量他说道，“有心事，闻总？”

闻持疏被逗乐：“就知道瞒不住你。好不容易回来一趟，连嫂子都舍不得带出来？”

“他还在哺乳期，直接去房间休息了。”他婉拒服务生送来的酒，“说吧，着急叫我回来做什么？”

眼尖的人终于认出，闻持疏身旁的男人是祁家的真正掌舵者，政变的幕后推手，大名鼎鼎的笑面虎，祁卫。他是闻持疏兄长生前的挚友，在闻持疏走投无路之时，给过足以让闻家起死回生的一笔巨款。

“你想先听公事还是私事？”

“当然是你的私生活。”祁卫饶有兴致地说：“模范好男人也会有家庭烦恼？如果我没记错，今年是你和陆鸣结婚的……”

闻持疏抚摸戒指：“第十年。”

茶港翻天覆地，闻家绝境逢生。闻越从坐在闻持疏手上掉眼泪的小孩，长成了快要有他肩膀高的准Alpha。

已经十年，仅仅十年。

“啊。”新婚燕尔的祁卫感叹，“真是好久了。所以，你和陆鸣发生了什么矛盾？投资？小越的教育？”

闻持疏斟酌良久，语出惊人：“你觉得……父母离婚对孩子影响大吗？”

祁卫：？

-----

欢迎老祁客串??

吃书：既然出轨不好，那就干脆离婚啦??^

14

=====

人们总是对闻持疏有很深的误解。

长着一张水性杨花的脸，笑眼含情，城府却深不可测――这是某位合作伙伴给闻持疏的评价。

外表是闻持疏最大的欺诈工具，极富攻击性的美貌让他与普通Alpha格格不入。他们嫉妒，怨愤，怀疑，那个在父母与兄长葬礼上久跪不起的年轻人，单纯脆弱得像张白纸，怎么不会是花瓶呢？如果他成功了，那也一定是侥幸。

但闻持疏从黑与血的染缸里爬了出来，步步为营，心狠手辣。这张应该出现在荧幕与夜店会所的脸，短暂登上财经新闻后，彻底消失大众视野。

最后，闻持疏身上的标签变为两个极端，残忍用以形容手段，温情唯独留给亲人。他是不可多得的、有强烈家庭责任感的Alpha。

而现在，这位Alpha端起酒杯，对好友说出“离婚”二字。

祁卫没觉得荒唐，他甚至从很早之前就知道有这一天。

婚姻与家庭不划等号，被称赞绝世好男人的闻持疏，披着责任感的外衣，其实是个毫无道德底线、丧心病狂的神经病。

“你想离婚？”祁卫确认自己没有听错，“和陆鸣出了什么事情？”

“与陆鸣无关。”闻持疏沉静地说，“他是一个完美妻子……但不算好母亲。”

有些高傲，但足够粘人。既能挽着闻持疏的手臂，与他优雅行走在艳羡人群中；又能系上围裙，为闻持疏做合胃口的甜品菜肴。

“那问题在你。”祁卫一语中的，“厌倦了？还是，有外遇？”

“没有的事。”闻持疏顾左右而言他，“公司有下属闹离婚，争夺孩子抚养权，闹得不可开交。”

“我还以为你要离婚呢，够吓人的。”祁卫装作没发现闻持疏的隐瞒，暗中敲打，“谁都能犯糊涂，闻持疏不会，对吧？”

闻持疏很快又冷冷地笑，仿佛当真在谈论别人：“就算真发生了什么，为了闻越，我也不会离婚的。”

“说到小越，他分化了吗？”

“还没。”

闻家和祁家都给闻越做过基因检测，报告显示，他很可能会在12岁这年完成分化，成为与闻持疏一样的Alpha。但闻越胸前的胎记始终是盘旋闻持疏心口的刺，没有人能担保，这枚胎记是否会对他的Alpha腺体造成影响。

“这是你催我回国的真正目的吧？”祁卫对闻持疏说，“你还是想让小越再分化。”

“有你保驾护航，我不担心。”闻持疏看着祁卫，“成为Enigma，对他而言百利无一害。”

Enigma，这个凌驾于Alpha之上、强大而神秘的性别，是当今社会极少数人掌握的秘密。

祁卫正是最早一批的Enigma，因为这个身份，他甚至能标记Alpha。

“你知道的，Enigma要么是两个Alpha的后代，要么是极优Alpha与Omega的孩子。”祁卫想起往事，“当年，你明明可以……”

闻持疏抬手，祁卫叹了口气。

“虽然闻越不一定用得上，但既然有这项技术，我想给他留条路。”闻持疏搬出今晚谈话的重点，“我打算收购康加奈尔的一家药企。”

祁卫听闻持疏说企业的名字：“未来十年的风口很可能就是促分化技术，这家企业属于行业翘楚，虽然没有对外披露，但黑市流通的部分促Enigma药物的确与这家企业有关。问题出在哪里，反垄断？”

“尽职调查。我们的律师上周去康加奈尔，才出机场就被卷入街头枪战。”

祁卫汗颜：“第一区是这样的。”

“太怪了。”闻持疏独自饮酒，“你相信吗？Alpha都是感觉动物。当年哥哥出事，我觉得有问题，却没能及时发现。”

祁卫沉吟须臾：“致晟……”

“嗯。”谈及兄长，闻持疏语气怅然，“有时候我也觉得自己太疑神疑鬼，并购意向已发出，已经走到了尽职调查这一步，在找到确切证据之前，战略部不支持我叫停。”

“事关重大，谨慎些也是好的。我会帮你调查律师出事的原因，尽职调查需要重启吗？”

“他们在催。”

“我知道了。”祁卫想起什么，“刚刚总觉得这家公司耳熟，对他们有想法的不止你一个人。”

闻持疏面色凝重起来。

“应该把他介绍给你，让我找找。”祁卫指着某个方向说，“看到那个正在上楼的Alpha了吗？根据我的消息，他也有收购意向。”

“你怎么知道的？”

“我持有他们20%的股份。”

祁卫说的话变得遥远，闻持疏目光穿过人山人海，避开所谓竞争对手，擒住一个不该出现在这里的Omega。

林浅站在宴会厅角落，手提蛋糕盒，胆怯而茫然地四处张望，像误入狼群的羔羊。

“……”

“闻二？”

闻持疏放下酒杯，回神对祁卫说：“没什么，你继续。”

无论林浅是谁带来的，他要谈百亿美金的重要项目，不该分心。

“……”

林浅在等谁？

“……”

他在茶港还有认识的人吗？难道又是因为自己？

“……”

身后有Alpha在盯他，如狼似虎，很冒犯的眼神。

“闻二？”

祁卫看着闻持疏拿出一根发带，闲散姿态变得绷紧，像逐渐拉开的弓。

“你带了Omega抑制剂吗？”闻持疏问祁卫，他的直觉向来很准，“也许……待会我用得上。”

祁卫摊手：“我们家没有Omega。”

“那真可惜。”闻持疏笑着说，“失陪一下。”

==

身处陌生环境，林浅显得特别拘束，彷徨无措。不少Alpha发现这位落单的Omega，暗中伺机，静观其变。

权钱交易，最不忌讳的就是情色附属品。或许Omega是哪位金主带来的小玩宠，等到零点过去，他们就能撕开Omega单薄的礼服，欣赏他洁白放浪的身躯。

“林先生。”

林浅靠着窗帘，对走来的Alpha挤出笑容：“王总……”

是陆鸣曾经介绍他认识的那个投资商。

“没想到林先生也会来这种场合。”Alpha递给他一杯香槟，“觉得无聊吗？我看你好像是一个人来的。”

“有人点了我的外卖单。”林浅很不好意思，“要我把蛋糕送到酒店来。”

“蛋糕？”Alpha意外，“林先生的爱好真是广泛，以后有机会一定要尝尝。”

林浅嘴笨，讲不了场面话，尴尬地说好。Alpha端起酒杯：“去外面吹吹风？”

“不用了。”林浅抿掉小口酒，被酸得直皱眉，“我要等客人来取蛋糕。”

Alpha不怀好意地笑：“那我陪你等。”

林浅没听出他的意图，晕乎乎点头，逐渐觉得头脑发热，双腿越来越软。Alpha伸手触摸林浅的后腰，关切地问：“怎么了？”

“……”林浅手撑甜品台，“抱歉，我……”

后颈滚烫非常，沸腾血液流窜四肢，勾起勉强沉寂的火种。

不是刚打过抑制剂吗？林浅思维快要停滞，为什么这么快就失效了？

“林先生。”Alpha贴着林浅的耳垂吐气，“你需要看看医生，来，跟我……”

计谋顺利得逞，只需一颗无色药丸，就能拐走懵懵懂懂的Omega。

“蛋糕……”

林浅记挂本职工作，抱着蛋糕盒说不。失去耐心的Alpha抛开伪装，强硬抓住林浅的腰，把他往电梯口带。

林浅再拙笨也发觉不对了，挣扎着要跑，奈何Alpha人高马大，他根本不是对手。就在他要被拖进电梯之时，一只匀长挺直的手扶住门框，阻断了电梯合拢。

“王总。”

银环碰撞如松石清泉，串铃簌簌，清脆悦耳。闻持疏双眼含笑，长发扎成高高的马尾，妖媚而英气，懒散看着林浅。

-----

??：看见我老婆你是心高气傲，专门下药你生死难料??

15

=====

身后Alpha强装镇定：“闻总，有什么事吗？”

林浅独身前来，他侥幸以为闻持疏与Omega关系普通，才敢下药。

闻持疏眼神是从未有过的深邃：“打扰了王总的雅兴？”

“哪里哪里。”Alpha后背冒起冷汗，“可能是误会……闻太太对我介绍过林先生。”

听到陆鸣的名字，林浅心跳加快。

“噢？那他也应该介绍过，这位Omega是你碰不得的。”

闻持疏翻掌压手，抓住林浅怀里的纸袋，稍稍使劲，便将蛋糕连盒带人一起拽出。林浅惊惶害怕，抱着闻持疏发抖。闻持疏的银质耳环在林浅头顶摇晃，勾住Omega发丝，仿佛古老的祝祷歌。

真夫妻相敬如宾，旧相识结发同心。

“哗――”

想到两人之前的不愉快，林浅缓缓松手。闻持疏按住林浅的脑袋，让他抱紧自己，对电梯里的Alpha说：“想吃蛋糕就直说，抢Omega的东西，会不会太野蛮了？”

Alpha追悔莫及，闻持疏一手盖住林浅头顶，一手勾着纸袋，似笑非笑，“你还需要用电梯吗？”

“不，不用了……”

Alpha与闻持疏擦肩而过的瞬间，霸道强悍的信息素如洪水将他淹没，他差点双膝跪下。闻持疏带着林浅走入金碧辉煌的狭小空间，电梯门缓慢关闭。

“叮――”

闻持疏感受到了胸前的潮湿，林浅肩膀隐隐地耸动。

“林浅。”

Omega与闻持疏对视：“抱歉，弄脏了你的西装。”

是一种自暴自弃、不想解释的坦诚。

闻持疏没有松手：“你为什么会来这里？”

“送蛋糕。”林浅嗅到闻持疏信息素的味道，眼周晕红，“我……”

“你要发情了。”闻持疏冷静地说，“你的身体似乎总在出问题，带抑制剂了吗？”

“没有。”

林浅沮丧不已，他又搞砸了一件事。

“不要骗我，究竟来这里做什么？”

“……”

“说话。”闻持疏垂眸看林浅，泪痣被灯光渲染得圣洁，“林浅，说话。”

“有人点了蛋糕，要我送给你。”Omega声音微不可闻，“我想把东西放下就走的，不会打扰你……”

闻持疏闭上双眼，手背爆起青筋。他的心中有一杆天平，如今名为“林浅”的砝码沉沉加注，平衡岌岌可危。自当着陆鸣朋友的面抱住林浅，他便没有了退路。

保护欲也好，旧情复燃也罢，全天下Alpha都能犯的错，他闻持疏凭什么犯不得？

“都打扰这么多次了，还差这一次？”闻持疏取下银质耳环，解开缠绕的两簇发丝，“放开。”

“啊……”

林浅后撤的下一秒，闻持疏将他打横抱起，走出电梯。林浅背部撞上套房的门，闻持疏掐着林浅下巴，逼他抬头：“最后问你，要不要抑制剂？你点头我就打电话，五分钟送到房间。”

闻持疏恶劣地将选择权抛给林浅，要他先开口，要他先经受道德审判：

你当真这样喜欢我，喜欢到甘作情人，喜欢到插足我的家庭？

林浅擦掉眼泪：“对不起，就今晚……好吗？”

闻持疏不想答应，可Oemga湿漉漉的双眼仿佛映月湖泊，他投石问路，得到阵阵涟漪。

杀掉那个Alpha，世界上就没人知道林浅和他发生了什么。

就今晚。

也不是不可以。

反正林浅先开口。

“别想太多。”闻持疏脱掉外套，“你情我愿而已。”

==

“嗯啊！”

林浅仰面卧倒，搭在枕头上的手被闻持疏撑开，两掌相对，十指紧扣。

“我没有和Omega做过。”闻持疏俯身对林浅说，“可能会有点疼。”

“不怕疼。”林浅眨眼，“我不怕疼……啊！”

Alpha低头，轻嗅Omega耳侧的百合香气。密而硬的发尾垂落至林浅锁骨，他觉得痒，难耐地挠了闻持疏一下。

“为什么要留这么长的头发……”

闻持疏解开林浅的衬衫纽扣，手指缓慢游走，情欲画地为囚，蒸熟了Omega奶白的皮肤。

“好看。”闻持疏揉捏林浅小得可怜的乳头，隐晦地笑，“原来这里还能凹进去？”

林浅霎时脸热，伸手推闻持疏，反被钳了双腕，高举过头顶。闻持疏含住他内陷的乳尖，研磨吮吸，口红将乳晕蹭得艳丽淫靡。

“嗯……”

贫瘠的含苞乳花在Alpha耐心的吮吻下绽放，奶尖变肿变大，被Alpha用犬齿咬，红如樱核。陌生的快感让林浅颤栗不止，他被舔得欲仙欲死，挺胸发出小兽似的呜咽：“这边也要……”

未经照顾的另侧传来尖锐刺感，闻持疏将无名指戒指上的钻石嵌入凹陷的乳尖，恶劣转圈。

“啊！”

林浅踢腿弹动，他软若无骨，调情般求饶：“别玩了，我要你……”

“好。”Alpha摘掉手上全部的珠宝，放到床头柜，带回一支避孕套。

“林浅。”闻持疏撕开包装袋，“来。”

林浅被闻持疏牵起身，他没有力气，靠着闻持疏的肩膀低头，怎么也拿不稳。闻持疏只好握住他的手，放到火热的西装裤前，用力贴合。

“……太长了。”林浅似乎被吓坏，声音带了哭腔，“太长了……”

Alpha解放出性器，粗硕的头端在林浅掌心跳跃勃发。林浅用双手给闻持疏戴避孕套，闻持疏被箍得难受，咬牙暗骂。

沦落发情泥淖的Omega神智不清，脱下湿淋淋的内裤，对闻持疏敞开双腿。闻持疏抚摸林浅平坦白皙的小腹，伸手探入泥泞的股间。

“……”林浅痴迷望向闻持疏，仿佛被神明临幸的虔诚教徒，“我可以摸你吗？”

指尖寻到一处紧闭的肉口，闻持疏往内扩张，汩汩湿热的水液浇在他手上。

“不要接吻。”闻持疏加入第三根手指，他想到不久前被自己鄙夷的出轨同僚，“别的都可以。”

“好，好，好……”

林浅得到莫大满足，欣喜若狂。闻持疏心中浸满了诡异的不悦，林浅太过卑微，听到这句话，难道他不生气吗？

Omega在床上，是可以撒娇卖乖的。

百合香早已填满巨大的卧室，在茶港最豪华的高空酒店，闻持疏背后是茫茫星夜，身下是发情Omega。

“浅浅。”闻持疏叫出尘封已久的亲昵称呼，“看我。”

他轻柔但坚定地掰开林浅的腿，过分狭窄的穴口被撑开至极限，火热性器长驱直入。林浅痛得直掉眼泪，他摸闻持疏的脸，要Alpha低头，离自己更近些。

“太长了……”

在朦胧泪光中，林浅扯掉闻持疏的发带。瀑布般的乌丝覆盖了Omega的瘦弱身躯，这一刻，闻持疏明白了林浅究竟在说什么。

他的头发，已经比他与林浅分别的十三年还长了。

-----

吃书其实挺会伺候老婆的??

浅浅好日子要到头啦??

16

=====

“嗯啊！”

Alpha性器的恐怖程度远超林浅预期，肉刃破开层层媚穴，被死死缠咬，动弹不得。

林浅哭着喊受不了，伸手抓闻持疏的头发：“疼，疼，慢点……”

如生俱来的侵略性让Alpha无法暂停，越是紧致的包裹，越叫人欲罢不能。闻持疏抹去林浅面颊上的眼泪，挺身深埋进Omega的甬道。

“浅浅，不要哭。”闻持疏拇指插入林浅的嘴，玩弄他红粉的软舌，爱怜说道，“很快就舒服了，放松点。”

“肚子……被顶起来了……”林浅捂着小腹，泪眼婆娑，“信息素……”

“等会。”

闻持疏蒙住林浅的眼，看他水光潋滟的嘴唇，心生波澜。肉穴被严丝合缝填满，阴茎想要全部进入，就要打开Omega的生殖腔。

而发情的林浅早已城池失守，腔口翕张，隔着避孕套热情吞吐龟头。那道肉缝就在前列腺附近的位置，如果Omega怀孕，他们会被胎儿压迫得终日失禁高潮。

被彻底填满的餍足让林浅面色潮红，他双腿盘着闻持疏精壮的腰，水蛇般晃动：“进来……”

闻持疏揉捏他鼓胀的乳尖，开始抽插。林浅细语啜泣，下意识把闻持疏往外推挤，又在Alpha凿入穴口时谄媚地用力，勾得闻持疏快要失控。

“嗯啊，好，好撑……”林浅双眸失神。

汗水划过闻持疏的眼角，他竭力遏制着冲动，高傲而妩媚地鞭笞Omega：“舒服吗？”

“舒服……”林浅声泪俱下，“这是我梦到的场景……”

“噢。”闻持疏顽劣地压Omega腹部，他摸到自己性器进出的地方，“所以你自慰的时候，想过我？”

林浅捂着脸点头，决堤泪水从指缝流出，像是珍珠色的月光。

闻持疏加重力道，撞入不堪一击的生殖腔口：“对吗，浅浅？”

“啊！”

Omega浑身过电痉挛，无力垂落的双腿仿佛碎玉，脚趾勾着被单较劲：“对，对……”

敏感肥厚的腔肉从闻持疏闯入的瞬间就开始潮喷，肉穴来回蠕动吞吃，粗大恐怖的阴茎就要撑破束缚。

“妈的……”

Alpha信息素顷刻爆燃，林浅被刺激得翻白眼，抓着闻持疏的手臂。小腹抽搐，绞紧的穴肉快将闻持疏灵魂也吸进去，滚烫，潮湿，紧窄而多情。

Omega生来就是要在Alpha身下承欢的，信息素交融爆炸，房间内的每个粒子都在轰然盛放。最终，枷罗木的厚重香调征服了百合花香，而闻持疏，也抽出青筋蟠虬的阴茎，撕开避孕套。

“转身。”

林浅跪趴在枕头上摇臀，闻持疏按牢他大腿，抱起林浅的腰往性器上撞。

“呃啊！”

林浅咬着手背哀嚎，阴茎发狠插入肿胀的穴口，碾压前列腺，继而快速地抽离。细瘦的大腿有充足空余，方便Alpha勃发的性器穿行摩擦――闻持疏一边操他的穴，一边操他的腿。

“太快了，啊啊啊！”

密集而剧烈的快感让林浅头皮发麻，他真实感受到了Alpha对Omega的掌控与压制。闻持疏性感的喘息环绕耳畔，他像是听到天堂的钟声，幸福而惶恐。

他得到了闻持疏。

“不要哭，浅浅。”闻持疏拭去林浅的泪，从身后吻他的耳廓，“我不会进去。”

下次要换更大的套，这是闻持疏仅剩的念头。被欲望操控的大脑兴奋而活跃，他想到合理化出轨的一万种借口，更想到包养林浅的一万种理由。

他没想过与Omega做爱，但如果那个人是林浅，可以试试。

他们的身体实在契合。

林浅跪不住地往前爬，闻持疏拦住他的腰。身高差距让林浅每次都被顶到生殖腔口，热液混杂着白沫，流向他被摩擦破皮的大腿。

“闻持疏……”林浅哀求，“闻持疏，我真的要死了……”

他艰难回头，被闻持疏捧着脸，Alpha的炽热鼻息让他头晕目眩。

禁止接吻。

“……”

闻持疏没听清：“什么？”

林浅喃喃道：“咬我一下，好不好？”

他将抑制贴撕开小小的角落，露出红肿的Omega腺体角落。那块软肉就像烂熟过季的苹果，只要稍加用力，就能划开品尝香甜汁水。

没有Alpha能拒绝如此直白赤裸的邀请，Omega已经把命献给你了。

林浅没有等到闻持疏的动作，伤心痛哭，前言不搭后语地请求：“我不想打抑制剂，好痛，好难受……啊啊啊！”

允许标记。

闻持疏咬着林浅的后颈，泪痣如血，风情万种：“还要吗？”

猛兽撕咬猎物的喉管，犬齿刺破娇嫩的肌肤。焚烧过后的枷罗木信息素灌注入林浅的身体，林浅如油锅活鱼，尖叫着挣扎，痛苦而卑微地仰头垂泪。

闻持疏不满足于腺体的角落，本能让他视Omega为所有物，伸手撕林浅的抑制贴，被林浅拼死躲开：“救命……”

心脏快要停止跳动，属于林浅的香水百合被连根拔起，臣服于高高在上的枷罗木。他的身体在抗拒，有另一股力量愤怒叫嚣，要驱逐蛮不讲理的侵略者。

“闻持疏……”

Alpha擦掉他的眼泪：“嗯？”

“……对不起。”

林浅脱力晕倒，他似乎意识到了不对劲，却没能再睁眼。闻持疏怀抱着盛放百合般的Omega，插在火热的身体里，莫名产生了悲哀伤感。

他感觉到了，林浅好难过。

==

“林浅。”

Omega猝然惊醒，周遭轻柔的白让他浑身发抖。

“你有点发烧，可能是发情期还没过。”闻持疏对新晋床伴十分体贴，“给你打了镇定剂，公司研发的新款，没有副作用。”

“谢谢……”林浅掀开羽绒被，不知为何，他觉得自己不该坐在床上，“现在几点了？”

Alpha已换好新的礼装，神清气爽，花枝招展，显然对昨晚的性事非常满意。

“刚到八点，楼下有早餐，送到房间会变凉。”闻持疏对林浅伸手，“还能走路吗？你需要吃点热的。”

林浅起身，颤巍巍挪动脚步：“……可以。”

闻持疏让房内的医生和保镖先撤：“穿衣服。”

为林浅准备的西装剪裁流畅，妥帖而不古板，设计非常精巧。林浅站到梳妆台前，看着镜中面色红润的自己。

原来……得到信息素与性爱的Omega，是这番模样吗？

好羡慕。

“漂亮吗？”闻持疏佩戴的首饰每天不重样，“喜欢，可以送给你。”

林浅与镜中人对视：“没有你漂亮。”

“哪有你这样夸Alpha的。”

闻持疏勾唇，举手投足间尽是当年风流，把林浅迷得找不着北。

一夜激情足以让相斥的磁极两端回转，都说生殖腔通往Omega的心灵，Alpha何尝不迷失其中。闻持疏狂妄自满地想，Omega真爱他，爱到沉沦肉欲，爱到甘作情人。

出轨也没有想象中那么不堪，闻持疏必须承认，虽然愧对陆鸣，但要比较与Alpha的合拍程度，Beta怎么能和Omega相提并论？

他的的确确爽到了，甚至有点想再来一次。

啧。

短暂整理后，林浅跟着闻持疏离开房间，乘电梯下楼用餐。他们分立轿厢的两个对角，看似互不相认，信息素却偷偷交缠，暧昧地勾结。

“以后我会注意。”闻持疏用平淡无奇的腔调说，“不把你弄疼。”

刚标记的Alpha与Omega彼此依赖，占有欲正是最巅峰的时刻。林浅又觉得自己腿软了，避开闻持疏的灼灼视线：“……嗯。”

他们走出电梯，前后迈入餐厅。闻持疏一眼望见祁卫，他两侧都坐着Alpha，左手边那位很年轻，看起来像构成拐卖案的大学生，抱着女儿爱不释手。

祁卫也看见了闻持疏，正要打招呼，发现他身后的林浅，露出讳莫如深的笑。

林浅猛地停住，对祁卫所在方向瞪大双眼。

“怎么了？”闻持疏察觉到林浅害怕，“你认识祁卫？他不是坏人……”

“咻――”

急促锐利的尖鸣如利箭划破空气，餐厅内的谈话声戛然而止，进入诡秘安静。

“咻――”

口哨声再响，直指林浅，像是某种驱使的信号，代表主宰的最高指令。

林浅面露惊恐，痛苦地按住后颈。被强行上锁的记忆瞬息涌出，敲开林浅的脊骨，令他一节节崩塌。

“咻――”

第三次哨声结束，祁卫右手边的Alpha放下口哨，起身走向闻持疏。他玉树临风，戴着斯文禁欲的细框眼镜，风度翩翩。

闻持疏第一眼就不喜欢这个Alpha，挡在林浅身前说：“这位……先生，清早吹狗哨，真是好兴致。”

Alpha优雅发笑：“吹狗哨自然是要叫小狗回家，否则它在外面忘丢了主人，可就不好了，对不对？”

闻持疏双目凛然：“需要做个自我介绍吗？”

“久仰大名。”Alpha伸手，“冒犯到了闻先生很抱歉，鄙人蒋择栖，是Vin的朋友，昨天刚来茶港。”

闻持疏与他握手：“幸会。”

“之后我们还有很多机会见面。”蒋择栖贴着闻持疏耳朵说，“那么现在，闻先生可以把我的妻子还给我了吗？”

闻持疏眯起桃花眼，用危险而嘲讽的语气说：“噢？我之前有见过你的妻子吗？”

两个Alpha暗流涌动，然而接下来，餐厅内发生了令所有人震惊的一幕。

林浅走到蒋择栖脚边，带着闻持疏留给他的欲痕与枷罗木香，双目呆滞，颤抖地跪下。

“主人……”

闻持疏瞳孔一震。

蒋择栖用无比爱怜的语气说：“Puppy，你太淘气了。”

“林浅？”闻持疏内心泛起浪涛，“他在说什么？”

蒋择栖替林浅作出回答，扬手重重扇了林浅两耳光。清脆的巴掌声让整个餐厅堕入死寂，林浅被扇得东倒西歪，伏地侧头，不让闻持疏撕开的抑制贴应声而落。

昨晚的临时标记已然消失，Omega后颈有道巨大的齿痕，狰狞如刺青。无论多少临时标记叠加都达不到这样的效果，Alpha要想彻底拥有Omega，必须掰断他的腿，操烂他的穴，射满他平坦微凹的小腹，让他紧闭的生殖腔软烂开张，成结怀孕。

这是一枚永久标记。

闻持疏笑意全无，他意识到自己过去几小时内的性伴侣对他隐瞒了身份――

林浅是蒋择栖的Omega，蒋择栖的妻子，以及，蒋择栖的狗。

-----

三缺一的时代已经过去，让我们欢迎蒋先生闪亮登场??????

摸摸浅浅??

17

=====

最终是祁卫女儿的哭声打破了冰冻死寂。

孩子还小，正处于依赖父母信息素的时候，被接连的狗哨与巴掌声吓坏了，抓着母亲的衣领掉眼泪：“呜呜……”

年轻Alpha面色十分难看，瞪了蒋择栖几眼。祁卫把外套脱给妻子，让他先抱女儿出去哄：“乖乖，外面等我。”

哭声远去，蒋择栖用皮鞋轻踩林浅的大腿：“起来。”

闻持疏双手插兜，面若寒霜。林浅起身站到蒋择栖背后，深深低头，避开了闻持疏全部的沸腾目光。

“见笑了，闻先生。”蒋择栖对餐桌伸手，“赏脸一起喝杯早餐咖啡？”

闻持疏拉开椅子，颇有抄家伙往蒋择栖头上砸的架势：“回茶港还是入乡随俗吧，来人，上茶。”

酒店经理闻讯而至，见祁卫和闻持疏两尊大佛围坐一桌，差点两眼抹黑晕过去。

“闻二，这位就是我要给你介绍的蒋总。”祁卫于风暴眼岿然不动，“康加奈尔荣誉副市长，商用生物技术联合主席，内地华裔。”

升腾蒸汽熏缭着闻持疏的眼，他将热毛巾拿在手里：“看来是我太久没去康加奈尔，原来家暴在第一区已经不算犯法了么？”

坐在蒋择栖身旁的林浅一声不吭。

“闻先生言重了，管教不听话的小狗天经地义。”蒋择栖将手搭在林浅手背上，好似抚摸精美的瓷具，“Puppy，给闻先生和祁先生问好。”

林浅忽然变得紧张，他将椅子挪动到离蒋择栖更近的位置，贴着男人手臂说：“……祁先生。”

Omega忽略了闻持疏，用无辜而怯懦的眼神看着他，仿佛真的是条温顺家犬。

“昨天晚上，闻先生和Puppy在做什么呢？”蒋择栖发问，“刚刚看到你们一起走出电梯。”

祁卫默默喝了口茶，作为全场唯独的Enigma，他非常清楚闻持疏与林浅身上有对方味道。普通接触不可能留下这种强度的信息素，除了滚一次天雷勾地火的床单，没有别的解释。

“还能做什么？”闻持疏盯着蒋择栖，意在言外，“我以为蒋先生都知道。”

目睹蒋择栖殴打林浅，他本能反应是愤怒，愤怒于Alpha对Omega动手，愤怒于林浅的不反抗。

可现在林浅的状态更让闻持疏好奇，他神情恍惚，呆若木鸡，像从长久幻梦中醒来的、被催眠过的人。

蒋择栖文质彬彬地看回去，两股视线交锋，试探彼此虚伪。片刻后蒋择栖端起茶杯，无需任何言语，林浅主动接过烫手的杯盖。

“看来闻先生对昨晚很满意――我是说，Puppy亲手做的蛋糕。”蒋择栖扬起下巴，“是我让他给你送的。”

林浅放下杯盖，抓蒋择栖的衣袖说：“主人，蛋糕已经送到了。”

所以林浅知道蒋择栖在场，当着丈夫的面红杏出墙？闻持疏强压内心疑虑，他为了林浅挣扎纠结，好不容易下定决心破戒出轨，竟然成了林浅寻求刺激的工具！

而且这姓蒋的貌似知情，那昨晚的欢爱算什么，他闻持疏又算什么？成全蒋择栖把妻子往别人床上送的绿帽癖？

叹为观止，大跌眼镜，精彩绝伦。

亏得商海沉浮练就的本事，闻持疏心中惊涛骇浪，表面依旧静若止水。

“的确好吃。”闻持疏也不是省油的灯，阴阳怪气道，“入口即化，绵滑细腻，就是水太多，估计是打发过头了。”

闻持疏故意讲这些有暗示意味的话，希望能听林浅反馈，哪怕与他争吵也好。

可林浅表现得像个没有自主意识的布娃娃。

“听到了吗，Puppy？”蒋择栖咬林浅耳朵，“技术有待加强，回去好好练习。”

“是……”林浅乖乖地说，“做蛋糕，练习……”

顺从的模样让闻持疏万般不适，几小时前，Omega还躺在他身下娇喘呻吟，满眼都是幸福与餍足。蒋择栖一登场，林浅的注意力就被完全吸引，简直像光线遇见了黑洞，无法逃逸。

如果林浅是演的，闻持疏愿意拍手叫绝。

Omega脸上被打过的地方泛起明显的红印，闻持疏一边觉得古怪，一边忍不住端详。这么多年他找不到林浅的原因，似乎已经出现。

“两位。”蒋择栖品茶结束，对祁卫和闻持疏说道，“多谢款待，我稍后还有工作，就先行告退了。”

“蒋总慢走。”祁卫看了林浅一眼，“Omega身娇体弱，夫人脸上的伤还是早点处理吧。”

“……谢谢祁先生关心，我不需要。”林浅被蒋择栖牵着手，小声告辞，“再见。”

他们就这样走了，闻持疏的目光跟随林浅至彻底消失。酒店经理松了口气，让隔壁随时待命的医生和保镖解散离开。

“祁卫。”闻持疏将筷子插进蒸笼里，“怎么回事？”

“我才要问你怎么回事。”祁卫忍住熊熊燃烧的八卦之火，“你和蒋择栖的Omega认识？”

“他是我……”闻持疏没想到合适的称谓，“学弟。”

“在康加奈尔我就见过他，他是蒋择栖唯一承认关系的Omega，结婚很多年了。”祁卫对闻持疏刮目相看，“你和他昨晚？”

“结婚，唯一？”闻持疏抓住重点，“林浅和蒋择栖结婚了？蒋择栖还有别的Omega？”

“这是圈子内公开的秘密，蒋择栖有特殊癖好――就是你想的那个意思。”祁卫摸摸下巴，“他有很多很多Omega，而林浅，大概是他驯养最满意的……一条狗？”

靠椅而坐的闻持疏嗯了声，扶手多出两道不明显的裂纹。

“怎么能打脸呢。”

==

酒店停车场。

“砰！”

车门被狠狠砸上，蒋择栖抓着林浅的后衣领猛地往座位扔。

“主人，主人……”肿胀面颊来回在皮具上摩擦，林浅疼痛难耐，害怕地求饶：“不要生气，求您不要生气，我都想起来了。”

“要你收集闻持疏信息素，你哪来的胆子和他上床？”蒋择栖辱骂道，“贱狗！”

车后排坐着两位白大褂研究员，得到蒋择栖命令，手持针管靠近林浅。林浅不敢有任何反抗，跪趴在蒋择栖腿上，瑟瑟发抖。

“我想不到别的办法……”林浅想要得到主人信任，努力抓蒋择栖的手，“我真的没有办法了……”

蒋择栖抽出手指，按压林浅的脑袋：“一条被我操烂的狗，你以为闻持疏喜欢你？你上赶着倒贴他，他只是拿你泄欲，看你笑话。他孩子都那么大了，你不觉得自己恶心吗？”

温热抚摸的触感早已消退，林浅记得昨晚闻持疏说过的每句话，记得他用怎样的语气叫“浅浅”。蒋择栖说得没错，是他犯贱，是他勾引闻持疏，可他只是想要得到蒋择栖的爱！

他要蒋择栖看到自己的存在价值，所以出卖了肉体与灵魂。

“主人，我没有想过得到他的喜欢。”林浅急迫说，“我想，想要您开心。”

“你说什么？”蒋择栖用拇指按压林浅后颈腺体上的咬痕，“Puppy，小狗是没有资格提要求的，你想做人吗？”

Alpha释放出朗姆酒信息素，被永久标记的Omega渴望这股味道，迷恋而痛苦：“我没有……”

“你身上有别的Alpha的临时标记，我希望这是最后一次。”蒋择栖按住腺体角落，“这里？”

这是闻持疏咬过的地方，也是林浅出现在茶港的目的。

他被蒋择栖用药物和催眠进行了洗脑，如果得不到闻持疏的信息素，他会生不如死。

“嗯……”

“再敢沾花惹草，我会割掉你的腺体。”蒋择栖摸林浅的头，“不过，我真的很好奇，闻持疏为什么就愿意给你标记？”

“我派人调查他这么久，长得像玩咖，居然是个坐怀不乱的主。”蒋择栖压低声音道，“他从来不碰Omega，你知道吗？Puppy，看来他跟你一样念念不忘。”

林浅快吓傻了，闻持疏怎么可能对他有感情！他们不是多年前的余情未了，只是你情我愿的生理吸引。林浅从头到尾属于蒋择栖，他的人生只有爱蒋择栖一个选项。

“我没有对他念念不忘。”被冤枉的林浅声音发抖，蒋择栖不允许他哭，他努力憋回眼泪，“他只是，同情我。”

“同情到床上去了？”蒋择栖讥讽，“告诉我，你现在对他什么想法？”

林浅坐在蒋择栖大腿上，按住Alpha胸口，虔诚地说：“小狗只对主人有感情……”

“Puppy，不要让我失望。”蒋择栖对研究员使眼色，“乖一点。”

“不要，不要――啊啊啊啊！”

Omega的哀嚎戛然而止，蒋择栖抱着挣扎的林浅，半命令半诱哄地说：“主人看看你的任务有没有完成。”

针头刺入饱受蹂躏的后颈腺体，林浅呼吸微弱，靠着蒋择栖肩膀说：“完成了……主人，不要丢下我。”

腺体是Omega全身最娇嫩的器官，既可以分泌香甜的信息素，也可以接受Alpha的标记，无论永久还是短暂。林浅体内木质香迅速消散，蒋择栖看着试管内出现的少许淡色液体，露出志在必得的微笑。

“好狗狗。”

林浅如释重负，正要亲吻蒋择栖，被Alpha撕开胸前衣物。研究员与司机纷纷下车，蒋择栖摘掉眼镜。

“他碰你哪里了？”

林浅以为自己早已麻木，可听到蒋择栖平静的质问，他竟然还会吓得魂飞魄散。

“主人，主人……”

他知道这是责罚的前情提要，蒋择栖很少动怒，但每次动怒都让他刻骨铭心。

“跪下。”蒋择栖将皮带抽在林浅脸上，“张嘴。”

-----

最终标记是蒋的

文中BDSM相关有许多错误实践，不值提倡，请勿模仿

假条：颈椎病，周五恢复更新

18

=====

半小时后，司机得到上车指令，拉开车门。

朗姆酒信息素铺天盖地，林浅跪坐在蒋择栖脚边，脑袋靠着Alpha下腹，像一具冰冷的尸体。

“Puppy，你开的甜品店在哪？”

半死不活的林浅抬头，从睫毛到唇边挂满了白浊，声音沙哑：“主人要去吗……”

如果林浅还有一点私心，那就是与闻越有关的事情。闻持疏可以瞧不起他，但闻越是无辜的。

他不想让蒋择栖知道。

“你在问我？”蒋择栖拿纸巾擦拭林浅脸上的精液，“想拒绝？”

林浅当然不能。

“没什么好看的。”他习惯性贬低自己，“怕影响主人的心情。”

蒋择栖用指关节刮林浅的鼻子，“去看看你的狗窝。”

Omega脸红了：“……好。”

他们驱车来到Moon，蒋择栖对店名不甚中意，拧着眉头往里走。

“墙上都是你画的？”蒋择栖挑刺道，“庸俗，谄媚。”

与蒋择栖在一起后，林浅画画的机会少之又少。Alpha只在心情好的时候准许他碰画笔，偷偷用铅笔练素描是林浅最大的叛逆。

艺术一旦与荒废绑定，再出众的天赋都会陨落如流星，这是林浅为数不多的清醒。

林浅贴着Alpha说：“装修随便画的，主人不喜欢，我明天就涂掉。”

“算了，反正这家店你以后也不会再来。”

没错，Moon汇聚了林浅过去几个月的全部心血，可那又怎么样？春节后他就要与蒋择栖回到康加奈尔，他带不走这家甜品铺，正如他带不走墙上的向日葵画。

蒋择栖回头看Omega：“不开心吗？”

林浅把菜单小黑板放到柜台后：“没有不开心。”

“实在喜欢，回康加奈尔，可以给你开一家店。”

林浅惊喜地说：“真的吗？”

蒋择栖没有直接答应，他要给林浅跳起来才勉强够得着的苹果：“看你表现。”

Omega太容易被满足，有了蒋择栖随口承诺，他止不住笑：“谢谢主人。”

蒋择栖继续往厨房走，目光所及尽是林浅的精巧设计。那些随处可见的画，修剪漂亮的绿植盆栽，还有顾客留下的糖果与便宜贴，无不说明Omega生活的充实快乐。

离开蒋择栖的林浅，似乎过得有滋有味。

这让永远掌控林浅的蒋择栖非常不悦。

“这几个月，玩得很开心？”蒋择栖用危险的语气说，“因为被催眠，所以一点也不想主人，对吗？”

送林浅回到茶港是为了扳倒闻持疏，蒋择栖不希望节外生枝，更不希望动摇林浅的某些观念。他调教林浅数年，深知Omega是如何依恋他，而他，也通过这种依恋将林浅玩弄于股掌之间。

果然，林浅从身后抱住蒋择栖的腰：“小狗很想主人……”

Alpha与Omega站在后厨门口，一面落地镜反射着窗外照进店内的阳光。蒋择栖转身抱起林浅，将他压到镜子上，心中产生了亲吻林浅的冲动。

林浅期待地望着蒋择栖，Alpha高高在上的吻，是他最渴望的奖励。

如果林浅与蒋择栖的婚姻是一场长跑，那么蒋择栖的爱就是隔三差五出现的补给站，林浅遍体鳞伤，靠那些亲吻与甜言蜜语望梅止渴。每当蒋择栖愿意吻他，他会幸福得好几星期睡不着。

“蒋先生是爱我的。”

林浅深信不疑。

“想要么？”蒋择栖傲慢地说，“Puppy，你的嘴更适合口交，不适合接吻。”

“啊……”

林浅将失望写在脸上，挤出讨好的笑：“主人的意愿就是小狗的意愿。”

蒋择栖满意于林浅的听话，轻易得到的东西不会被珍惜，蒋择栖让林浅始终保持期盼，不断将补给站往后推：“和以前一样乖，主人会赏赐给你的。”

“好。”

林浅靠着镜子，默默对闻越说了声感谢。

少年送给他的礼物，竟然真的成为了保护秘密基地的屏障。蒋择栖若通过楼梯去到阁楼上的画室，必定勃然大怒，烧掉他所有的画作。

“回酒店。”

蒋择栖不觉有异，抱着林浅离开。Omega将头靠在Alpha肩膀上，有些庆幸，有些失落。

还好已经把画送给了闻越。

以后再也没人给他做蛋糕了。

==

除夕前三天，闻越的飞机落地茶港。自从和闻持疏一起去过福利院，闻越自认与父亲的关系突飞猛进，颇有些恃宠而骄。李直接他回家，闻越嚷着要去Moon看林浅。

“越少，闻总要您马上回家。”

闻越愁眉苦脸：“为什么？”

“祁二当家今晚在本家设宴，闻总有事，您先去。”

“干爹？”闻越态度大转弯，“他回来了？什么时候？怎么不通知我！”

“也就两天前的事。”李直把行李给闻越，“闻总知道您一定舍不得，特意准您在祁家住几天。”

“李特助！你是我的神！”

闻越浑身打鸡血，冲回家洗澡，学闻持疏打扮得光彩夺目，蹦蹦跳跳地踏进祁家大门。佣人都认识祁卫的便宜干儿子，领他往里间走，带到最私密的会客厅。

“祁先生在前厅陪客人，越少请先在这里休息。”

佣人刚对闻越交代完，闻越正要上房揭瓦，接到陆鸣的电话。

“妈妈？”

Beta在国外出差，知道孩子今天回茶港：“到家了吗？”

“嗯，今天来……”

“到家了就好好写作业，不要浪费时间。”

闻越僵硬地吞掉后半句。

“比赛还不错，虽然拿了第一，但也只能证明你没有偷懒。”陆鸣隔着半个地球说，“妈妈后天回来，想要什么特产？”

闻越不知道自己回答了什么，陆鸣又讲了些什么。他挂断电话，蹲在小时候最喜欢的金鱼池边洒饵料，顿时觉得祁卫家也没那么好玩了。

身后，古朴典雅的格扇门由内拉开，一个身穿居家服的Alpha叫住他：“闻越？”

闻越回头，猜出Alpha的身份：“钟忻哥哥？”

难怪他爸要说祁卫老房子着火，Alpha这么年轻，谁看了都会想报警的！

“外面冷，进来吧。”

刚生产完的Alpha畏寒，房间内暖气很足。闻越收好不该有的表情，跟着钟忻进屋，好奇心能害死两只猫。

“本来我也应该陪他去喝酒，但实在懒得出门走动，就让他一个人去了。”钟忻为闻越推门，“他跟我提过你好多次。”

“所以你真的是干爹的……Alpha？”闻越第一次见到被Enigma标记的Alpha，“爸爸说，你们已经有宝宝了。”

“是啊，小妹妹，很可爱。”钟忻问，“想看吗？”

闻越没来得及回答，便在婴儿房里见到一个意料之外的人。

“林老师！”

Omega正拿拨浪鼓逗孩子，听闻越叫他，茫然的眼中迸出几分惊喜：“闻越？”

不同于钟忻的主动选择，林浅是被蒋择栖强行安置在后院的――Alpha认为林浅还不足以扮演最漂亮的宴会花瓶，挽上当红Omega明星的纤纤玉手，让林浅不要“丢人现眼”。

能够与蒋择栖一同出门，林浅已经满足，兴高采烈地答应。他碰到钟忻，听说房间内有小宝宝，央求钟忻带他去看。与生俱来的温柔让Omega很享受与孩子相处的时光，林浅坐在摇篮床边，羡慕之情快要满溢。

钟忻看看闻越，又看看不远处的林浅，突然觉得两人长得有点像。

不是闻持疏与闻越之间有目共睹的复制粘贴，而是一种模糊的、不易察觉的、需要闻越和林浅站在一起仔细比对才能发现的神似。

怎么可能，钟忻摇摇头，林浅可是蒋择栖的Omega，闻越是闻持疏和陆鸣的孩子，也许是他最近太疲惫，操劳过度而幻视。

“我去换件衣服。”钟忻指了指内间，“你们先聊。”

林浅起身，把拨浪鼓塞到闻越手中：“想看小宝宝吗？”

“嗯……”闻越等钟忻离开，小声说，“不想。”

林浅稍感惊讶，他直觉闻越不会是故意扫兴的人：“为什么？”

“我没有讨厌小孩，啊，也不是……”闻越欲言又止，“林老师，可能是我太自私。”

“我现在心情不太好。”

林浅把他拉到靠窗的桌边，把点心和热饮都推给闻越：“这里没有别人，你要是想说，林老师很愿意听你倾诉。”

房内弥漫着淡淡百合香，闻越看着满屋婴儿用品，用很孩子气的腔调说：“林老师，我不想做哥哥。”

林浅忽然就懂了。

“妈妈一直很想生二胎，他说我要当闻家的长子，给弟弟妹妹做榜样。”少年越说越快，林浅根本插不上话，“可是，他从来没有问过我的意见……不管是生二胎也好，上补习班也好，我从来就没有自由。”

“学校放假之后我就被妈妈送回老家，我在那边拉小提琴比赛，还要上数学和编程课。今天刚回茶港，原本能来干爹这里玩特别开心，可他又要我写作业，过完年立刻去第三区研学。”

“我知道，妈妈望子成龙，他严格要求，可是我好累，我真的好累啊……”

积赞许久的委屈彻底爆发，闻越毕竟才十二岁，陆鸣再心急，也不该如此偃苗助长。闻持疏平日太忙，连陪孩子玩都要压缩好几个月的日程，只能抽空过问大事，根本管不了闻越细枝末节的生活。

他放心把闻越交给陆鸣，不会想到闻越正在承受他难以负荷的重压。

“闻越……”

林浅心疼不已，他想安慰闻越，发现少年的手在颤抖。

“有时候，我觉得自己像个游戏账号。”

闻越低头躲开林浅的视线，在老师面前不可以丢脸，但林浅是为数不多能给他温暖的长辈。房间内的婴儿让他不由自主地想，如果陆鸣真的生了二胎，全家宠爱都会倾斜到小妹妹身上，他该怎么办。

他想得到父母的关心，哪怕只比现在多一点。

就一点点。

==

窗外，闻持疏与祁卫去书房谈工作。路过会客厅，并肩而行的两人陡然停止脚步。

闻持疏听到闻越的哭腔：“爸爸妈妈把我这个号练废，就想新开一个小号了。”

-----

????????

19

=====

偶然路过闻越所在的房间，闻持疏听到孩子哭诉，当着祁卫的面拿出手机。

“先生。”电话那端传来李直的声音。

闻持疏低头看表：“李特助，我有几件事情问你。”

祁卫目睹闻持疏脸色越来越差，Alpha单手撩发，压抑愤怒似地垂下眼眸，泪痣如血。

“嗯。”闻持疏最后问，“这些事，从什么时候开始的？”

“去年九月。”李直毕恭毕敬：“越少学画画的那段时间。”

闻持疏挂掉电话，打给贴身秘书，将陆鸣安排在闻越身边的人全部撤回。

父亲角色的失职，于闻持疏而言是不可饶恕的重罪。闻持疏没有办法兼顾事业与家庭，他选择把闻越交给陆鸣，陆鸣的答卷却践踏了他最底线的责任感。如果影响了闻越的成长，他不会原谅包括自己在内的每个人。

“持疏？”

铃响后陆鸣接通，这么多年，他出差从未接到过丈夫的关心，一时有些不敢相信，“怎么了？”

闻持疏边听闻越说他从不知道的往事，边对陆鸣讲话：“什么时候回来。”

“后天。”陆鸣以为闻持疏想他，语调缱绻，“持疏，想我了吗？”

“陆鸣。”闻持疏叫妻子名字。

“……”

Beta回以死寂。

“是因为林浅吗？”陆鸣仿佛早就预料到了这一天，“你想和我离婚，闻越怎么办？”

“闻越怎么办？”闻持疏冷笑，“这才是我要问你的，坐今天最快的飞机，滚回来。”

祁卫劝闻持疏：“你们夫妻和孩子需要沟通，千万别冲动。陆鸣做的事情也许有他的理由，真走到离婚那一步，对小越的伤害绝对很大。”

“我知道。”闻持疏丢掉手机，“所以我会与他当面对质，当初结婚时的承诺，他都履行得怎么样了？”

==

“闻越。”

林浅伸手环过闻越的肩，起身把少年拢进怀中，柔声道：“你特别棒，人生属于自己，你才不是谁的账号。”

“我不该讲这些话，妈妈听到会生气的……”闻越埋在林浅胸口说，“如果我再优秀一点，妈妈就不会想要生二胎。”

林浅无言以对。亲生经历让Omega明白，不是的，不是这样的，就算孩子再优秀，父母的偏心也不会改变。重A轻O家庭会为了不成器的Alpha弟弟花掉Omega哥哥全部的奖学金，从小没有得到的爱，长大也不会被补偿。

所以林浅就这样一直被牺牲，一直不被爱。

他共情闻越，但他又能做些什么？难道对陆鸣和闻持疏说，你们不要生二胎，你们多看看闻越吧？

闻持疏已经警告过了，“不要千方百计接近我的孩子”，林浅无能为力。

“想哭就哭吧。”林浅只好拍闻越后脑勺，“哭出来就好了。”

小孩委屈得不行，却和父亲一样傲娇，眼泪都打起转，愣是没掉下来。Alpha有泪不轻弹，闻越觉得在Omega面前哭太丢人，胡乱抹了把脸，对林浅说：“我才没有哭！”

“好，你没有哭。”林浅把卫生纸放回桌上，“老师什么也没看到。”

“也不许告诉别人！”

林浅对闻越发誓：“我们的秘密又多了一条。”

“啊……”闻越想起Moon里的阁楼，“我又有好长时间不能去学画画。”

林浅再三犹豫，瞒下自己将要离开茶港的消息：“没关系，老师一直等你，蛋糕也给你留着。”

“说话算话哦。”闻越和林浅拉钩，“林老师……你的手怎么回事？”

林浅低头，发现西装袖口露出了青紫的手铐痕迹，慌忙扯下衣袖：“先前不小心，磕碰了一下。”

闻越比他更急：“林老师，你这双手可是画家的手，怎么这么不小心？走，跟我去处理伤口！”

“闻越，闻越，真的没关系――”

身高相同的情况下，成年Omega俨然不是预备役Alpha的对手，竟被拉出房间。闻越火急火燎推开房门，直直撞见屋檐下两堵墙似的闻持疏与祁卫。

“爸爸？”

林浅在闻越身后捂脸，闻持疏面色铁青，气场冷得像要杀人。

“干爹！”

“小越。”祁卫对闻越招手，“我让厨房给你做了宵夜，前厅有很多海鲜，你当心过敏，不要去。”

孩子情绪来得快，去得也快。闻越被祁卫勾起馋虫，立马将郁闷抛之脑后：“就知道干爹疼我！”

祁卫瞄了闻持疏一眼，决定不称呼林浅为蒋夫人：“林老师吃过了么？”

林浅悄悄挣脱闻越的手：“嗯，吃过了。”

“林老师，我先去吃饭，待会再来找你。”

闻越确定闻持疏没有新的指示，撒腿朝厨房跑。闻持疏整理好表情，抬手将一缕头发拨到耳后。

“你不是要帮嫂子喂奶吗？”闻持疏盯着林浅手腕的伤，“祁总。”

祁卫在背后对闻持疏比了个中指，笑容满面春风：“嗯，那我就先失陪一下。”

Enigma走到林浅身侧，微微低头向Omega致意。闻持疏等祁卫关好门，问林浅：“你要旁听他们的夫妻情趣？”

林浅瞪大眼睛，尴尬说道：“什么啊！”

“走走吧。”

闻持疏迈步，他知道林浅会跟上来。不过少顷，青砖路面传来“嗒嗒”的摩挲声，林浅脚点月光，踏入闻持疏所在的河流。

“你和蒋择栖结婚多久了？”

“七年。”林浅答，“恋爱五年之后，他向我求婚。”

所以在两人分别后的第一年，闻越出生的那一年，闻持疏最痛苦迷茫的那一年，林浅就已经投入了蒋择栖的怀抱。

闻持疏很想揪着林浅的衣领问，为什么他派人将康加奈尔翻得底朝天，却一点消息都没打听到。是因为蒋择栖吗？这么快就能忘掉他吗？

难道那些暧昧与心动，都是他一个人的错觉？

“结婚。”闻持疏站定庭院中央，“你管这叫结婚？”

林浅望着闻持疏的背影，他又想摸闻持疏的长发了。

“那个当着餐厅所有人的面扇你耳光的Alpha，是你的丈夫？”闻持疏转身与林浅对视，“林浅，你怎么回事？”

凭什么突然闯入闻持疏已经定型的生活，搅乱他平稳和谐的家庭，勾引他出轨，又当众对另一个Alpha下跪？

当真是好大的胆子，再度招惹了闻持疏又想全身而退。

林浅被闻持疏的目光由上至下穿透，他们已经做过爱，那就意味着衣服的存在可有可无。

闻持疏不在看他。

闻持疏在读他的裸体，狼狈，还有微不足道的歉疚。

“对不起。”林浅觉得自己应该道歉，“是我引诱了你……”

“所以呢，你现在想怎么办？”闻持疏不会咄咄逼人，他只讲理性冷静的话，“继续跟那个家暴男回康加奈尔？”

“不是家暴……”林浅胸口堵着一团石子，他觉得闻持疏要将他看穿了，“你，你不懂。”

“我不懂？”闻持疏轻笑，“你想说，你只是在和蒋择栖玩BDSM游戏，做他的小宠物，心甘情愿被性虐待，对吧？”

Omega面颊血色全无。

“你知道这里是什么地方吗？茶港。色情产业在茶港是合法的，全市区明里暗里分布了数不清的淫秽场所，与性爱和信息素有关的违禁药品比毒品还多。”

“也许你走在街上，随意抓一个行人，他们比懂股票还懂BDSM。我有很多下属与朋友是圈内玩家，或许换个你更熟悉的名词，Dom？”

林浅忍不住发抖，他意识到闻持疏快要撕掉他的伪装，逼他直面血淋淋的真相。

“我见过形形色色的Dom，从来没有蒋择栖那样的。”闻持疏向林浅前进一步，“他在骗你。”

“不！”林浅猛地后退，警惕地看着闻持疏，“主人没有骗我……他很爱我……”

“爱你就是当众吹狗哨，爱你就是把你画画的手弄成这个样子？”闻持疏压低音量，“爱你就是把你丢在后院，抱着别的Omega卿卿我我？”

林浅彻底呆怔，对闻持疏露出朦胧的哀求。闻持疏走到林浅身边，要他偏头看池塘后的侧厅。

冬夜露水凝结了刺骨寒意，快要下雪的天气，蒋择栖抱着娇软的Omega明星，站在窗边接吻。他们下身紧紧连结在一起，抽出撞击，肉浪飞溅。

明星大概是觉得冷，娇嗔地推蒋择栖，伸手关掉半敞的窗。

“……”

林浅闭上双眼，眩晕发作般瘫软。闻持疏没有伸手搂住他的腰，看着他脚步虚浮而可怜。

“是因为我没有魅力，主人才会去找别的Omega。”林浅说，“主人可以和别的Omega得到快乐，我想让主人开心……我要去服侍他……”

“你真的开心吗？”闻持疏像是欣赏笑话，“原来开心的人会是这样的表情。”

Omega感到对话难以继续，搬出一个最苍白的借口：“这是我和主人的家事，不需要闻先生插手。”

“好，我不多管闲事，我只管与自己有关的事。”闻持疏让林浅抬头，“我因为你出轨，你想就这么算了？”

“你自己都说了！”林浅对闻持疏喊，“‘你情我愿而已’，难道你没有出轨？”

“我没有否认。”闻持疏理直气壮，“那你呢？你敢承认吗？”

“我……”

“你情我愿？”闻持疏并不关心，仅仅用挖苦而讽刺的语气说，“好，我问你，你既然爱蒋择栖爱得死去活来、甘心做狗，为什么又跑到茶港来和我上床？”

“是蒋择栖不行，满足不了你，还是你心里有鬼！”

林浅脑中轰地炸开，他抓着闻持疏垂到胸前的长发，就像溺水之人抓着救命稻草，急促地呼吸。

月光让一切难以开口的苦衷无处遁形，闻持疏白得发光，双眼狭长上扬，仿佛被林浅精雕细琢的雕塑。

“我……”林浅哽咽道，“我想看你最后一次。”

“为什么。”闻持疏被林浅拉着头发，不得不将Omega推到亭台背光面，“林浅，你生病了？”

“没有。”林浅松开手，“主人说……他想发明一种药剂，可以提升Alpha的身体机能。这种药剂需要收集尽可能多的优质Alpha信息素，等药品问世，我就，我就把它拿来送给你。”

闻持疏沉默许久。

林浅忐忑道：“我不想主人失败……但他很不高兴我提起你，所以要我来采集你的信息素，做个最后告别。”

“结束之后，你就再也不会回来？”闻持疏弯腰对林浅说，“这就是你来找我的理由？”

“嗯。”林浅双手抱着膝盖，缩在阴影里，像被风雪吹坏的野草，“对不起，利用了你。”

-----

??：姓蒋的敢说，你是真的敢信啊老婆??

20

=====

餐厅遇见蒋择栖后，闻持疏咨询了许多BDSM业内人士。无论Dom还是Sub，都告诉闻持疏同样的原则：

BDSM的起点可以有很多，但基本共识必须是安全、自愿与平等。凭闻持疏对林浅的了解，Omega不是天生受虐爱好者，不应该涉足BDSM领域。

除非有人强行要他入局，剥夺他的人格尊严，逼他玩这样危险的游戏。

“林浅。”闻持疏挺直腰，“最后一个问题。”

Omega抬头，瑟缩地看Alpha。

“你对闻越好，是故意的吗？”闻持疏眯着眼睛，“为了接近我？”

“不是！”

林浅打断闻持疏，因为急于澄清，他语速有些快。

“来到茶港，我根本不知道该怎么找你……网上没有你的消息，曾经的同学也联系不上。所以我想开家甜品铺，走一步看一步。开业那天晚上，闻越就来了。”

因为闻持疏的出差，陆鸣的冷漠，闻越与林浅的相遇由巧合变为必然。

“虽然我和闻越相处时间不多，但也许我比你更了解他。”林浅露出很淡的笑意，“他喜欢吃烤焦的饼干和芝士蛋糕，听歌要用有线耳机，最喜欢的礼物是你送给他的摩托车，但他现在还不能骑，只能晚上偷偷去车库。”

“他很想和你待在一起，也很想得到陆鸣哥的夸奖。他曾经考过第二名，被陆鸣哥罚跪整晚。”

“他崇拜你，也有些害怕你。他说你都是为了家庭才会忙成这样，所以他不怪你。”

闻持疏插在风衣兜内的手紧攥成拳。

“我在他身上看到了自己的影子。”林浅向后倒，靠着凉亭柱说，“虽然他是你的孩子，长得那样像你……多给他一点爱吧，闻持疏。”

从小缺爱的孩子将会用一生追寻被爱的感觉，林浅受尽苦楚，不希望闻越重蹈覆辙。

冷风乍起，沐浴皎白月光的长发飘扬。

闻持疏拿出缎带，将头发绑成利落马尾，钻戒闪着细碎光茫。

“我明白了。”

林浅抖落干净心底的全部想法，倍感轻松释然。

再遇闻持疏，认识闻越，画画做甜品……林浅为茶港之行画上完美句号，他可以没有任何遗憾地告别这座城市，跟随蒋择栖回到大洋彼岸，回到他舒适的“狗窝”。

如果闻持疏没有接下来的动作。

Alpha解开纽扣，脱掉厚重的皮草，递给林浅：“夜里下雪，你穿得太薄。”

林浅早已被冻得手脚冰凉，拿到带有闻持疏体温与Alpha信息素的大衣，面露难色。

“怕蒋择栖闻到信息素么？”Alpha双手抱臂，朝侧厅方向扬起下巴，“放心吧。”

他忙着和别的Omega醉生梦死，管不着你。

窗边交叠的人影若隐若现，激烈缠绵的性事仍在继续。林浅狠心转过头，咬牙披上闻持疏给的大衣：“……谢谢。”

“刚才你应该没有时间吃饭，饿到明天会低血糖。”闻持疏拿起手机，“去厨房。”

Alpha不提倒好，Omega肚子很配合地叫了两声。林浅尴尬起身，过长大衣垂落地面，闻持疏小幅度地皱了皱眉。

“抱歉，我……我提着。”

仿佛刚换上公主裙的灰姑娘，林浅生疏地拧了几圈。

闻持疏摆手：“别绊倒自己就行，脏就脏了吧。”

再好看的衣服闻持疏都只穿一次，无所谓怎样处置。林浅放弃挣扎，随闻持疏往外走，嘀咕道：“好高。”

“嗯？”闻持疏听到了他的悄悄话，“什么？”

“你和主人都是Alpha……”林浅必须仰望闻持疏才行，“但是你比他还要高。”

“比他好的不只是身高。”

“啊？”林浅一时半会没听懂，“什么意思？”

“难道我的优点只有身高吗？”闻持疏边走边说，步伐缓慢，气定神闲，“林浅，我比他长得好看多了，对吧？”

“不然，在床上的时候，你为什么一直摸我的脸呢？”

语气太自然，散发雄性魅力对闻持疏而言比活着还简单。

林浅目瞪口呆，结结巴巴地说：“你，你，我，我哪有？”

见鬼，他都忘了和闻持疏还有偷情这茬。

“这样说来，我的技术应该也还不错，至少比强迫你做Sub的阳痿家暴男要好――”闻持疏故作矫揉，“哦，抱歉，我不该这样称呼你的丈夫。”

林浅眼前浮现出闻持疏的身躯，肌肉漂亮紧实，线条流畅优美，动情时微微发红的桃花眼，还有那颗让人心痒的泪痣……

“唔！”

Omega撞上Alpha坚实的后背，他们停在厨房与后院餐厅交界处。

“爽吗？”声音透过闻持疏的胸腔，震到林浅耳朵里，引发酥麻的电流，“林浅，和我做爱，爽吗？”

林浅如半熟番茄，青红交加：“你，你怎么！”

Omega自有一套逻辑，认为和闻持疏上床是为了完成蒋择栖的任务，尽管如此，清醒之后的他也经历了莫大的煎熬与道德谴责，被蒋择栖狠狠惩罚，悔不当初。

可闻持疏表现得太平常，普通人出轨后的心虚与恼羞成怒，他完全没有。既然如此，当初为什么要拿家庭劝退林浅？为什么口口声声说着考虑孩子，转头又能给林浅可乘之机？

“只是好奇。”闻持疏从容说道，“那天晚上，我应该察觉你的抗拒。其实你根本就不舒服，你觉得做爱很难受，甚至害怕Alpha。”

“因为蒋择栖把你教坏了。”

林浅一时语塞，再多的反驳都消解在舌尖。闻持疏说得没错，长久的支配调教改造了他的身体，他的快感阈值被不断拔高，他需要皮鞭，蜡烛，手铐，甚至是刑具――

性爱是什么？

他已经很久没有尝过肌肤相亲的感觉，所以才会在闻持疏插入穴口的瞬间喜极而泣。

“不。”

林浅额头抵着闻持疏的后背，像乌鸦落脚一棵寒松，飞雪洒下。

“那天晚上，我觉得……”

闻持疏稳立不动：“你觉得怎么样？”

“好。”林浅艰难地说，“很好，特别好。”

他为背叛蒋择栖感到羞耻，为闻持疏的话感到羞耻，为高潮的自己感到羞耻。蒋择栖说过，像他这样的贱狗不配睡在床上，所以他日日夜夜屈膝躺在卧室门边，听形形色色Omega的叫声。

性的议题中，他应该诚惶诚恐。

“BDSM游戏带给你的快乐，你真正感受过吗？既然感受不到，为什么要一直做？”闻持疏像是批阅林浅的一支红笔，圈点错漏百出的自我欺骗，“因为你爱蒋择栖，所以忍让迁就他的喜好，对不对？”

林浅抓闻持疏的衬衫：“……对。”

“他说过爱你吗？”

“说过。”林浅记得后颈标记的痛感，“求婚那天主人对我说，他会永远爱我。”

闻持疏扶摸无名指的钻石：“噢，那你也永远爱他好了。”

“……”

“像他爱你那样爱他。”闻持疏摘下戒指，“像他和别的Omega上床那样爱他。”

砰。

砰。

砰。

林浅心跳越来越快，他直觉闻持疏在玩文字游戏，可竟然挑不出任何破绽。

闻持疏在蛊惑他吗？

“不行，我们就做那一次……”

闻持疏反问：“谁说要和你做了？”

林浅站到闻持疏身侧，闻持疏轻轻拍手，浸润清苦茶香的大门对林浅打开。他看到金丝楠阴沉木制成的名贵家具，空荡餐桌角落的闻越，还有满屋的保镖与帮佣。

正把汤匙往嘴里送的闻越瞪大眼睛。

“林浅，你是要陪闻越吃饭呢，还是要跑回去伺候蒋择栖和别的Omega？”闻持疏掩唇轻笑，“林老师，你也不想闻越失望吧？”

-----

闻持疏你、、、

21

=====

闻持疏是坏蛋中的高手。

林浅意识到这一点时，已经被驱赶到不得不做选择的境地。威胁也好，勾引也罢，他清楚闻持疏不会对自己施以援手。

Alpha只想隔岸观火，火上浇油。

“林老师！”

闻越的呼唤近在咫尺，林浅觉得难堪，退进阴影说：“……我不能再出轨了。”

“我有让你出轨吗？”闻持疏已经将手上的珠宝尽数摘掉，“陪闻越吃顿饭而已。”

“……”

被闻持疏长久注视，枯木也会春意盎然。他的眼神如此深邃，林浅痴缠这双桃花眼太久，狠心说“不”几乎花掉所有力气。

黑暗中鼻息暧昧交错，林浅怕自己后悔，偏头说：“对不起。”

“好。”闻持疏绅士地后退，“你去找蒋择栖。”

林浅觉得闻持疏可能生气，但Alpha的表情是运筹帷幄的玩味。

他应该知道自己会拒绝。

将要离开时，闻持疏递给林浅一张写有号码的餐巾纸，“如果你回心转意，打这个号码。”

林浅站在门外：“……过完年我就回康加奈尔。”

闻持疏欲擒故纵，收回餐巾：“可惜。”

林浅连忙抢过那张纸，揉皱捏在手心：“这里不方便，我，我帮你丢掉。”

Omega说完就跑，怕闻持疏戳破他那低劣的谎言。来到无人角落，林浅记下那串号码，将纸巾撕碎塞入垃圾桶。

万一有别的事情呢？能知道闻持疏的联系方式，是多少Omega梦寐以求的。可他不能背叛蒋择栖，更不能让闻持疏再次犯错。要是闻持疏与他偷情，陆鸣怎么办？闻越怎么办？

他不能破坏这个幸福美满的家庭。

林浅往蒋择栖住的房间走，脑中思绪如一团乱麻。他停在客房门口，谨小慎微又满怀期待：“主人。”

“嗯，嗯，啊！”

门当然不会打开，娇媚的呻吟一墙之隔，林浅司空见惯，蹲在地上等。正如闻持疏的预料，连廊外飞雪漫天，温度陡然降，寒气如利刃刺向林浅。

“好冷……”

他不得不蜷缩更紧，如丧家之犬在冬夜里流浪，旁观赤脚小女孩点燃火柴。

散发信息素可以增加热量，林浅撕开抑制贴，走投无路地说：“要是我也有三根火柴就好了。”

第一个根火柴，他想回到弟弟出生的前一年。他要坐在父母怀中欢喜地拍手唱生日歌，把礼物全都藏好，包括后来被弟弟撕碎的画本。

第二根火柴，他想回到十三年前的那个夜晚。他要找到闻持疏，问Alpha为什么给他期望又不赴约，路过酒店房间时，躲开拦住他腰的那只手。

第三根火柴，他想得到蒋择栖的……

“咔哒。”

门开了。

“Puppy。”

林浅傻楞地抬头，Alpha半披浴袍，面颊还有情欲的潮红，不怒自威。

“主人。”林浅跪在蒋择栖脚边，“外面好冷，我可以进去吗……”

“收好你的信息素。”蒋择栖看了林浅一眼，拉开房门，“否则我的客人会扫兴。”

“……谢谢主人！”

这是林浅第一次得到蒋择栖的允许，他被喜悦冲昏了头脑，手脚并用爬进屋。

暖气与朗姆酒信息素包裹住林浅，第三根火柴回应了他的愿望。

==

Omega明星千娇百媚，单手撑着下巴抽烟。他看蒋择栖领林浅进屋，拿枕头遮住泥泞不堪的腿间：“蒋先生。”

娱乐圈玩得花，Omega身经百战，以为蒋择栖要双飞。蒋择栖让林浅跪在床边，提着他的头发，将刚刚发泄过的阴茎插入林浅嘴中。

“唔！”

“一条小狗而已。”蒋择栖仰头喘息。

林浅痴醉地看着蒋择栖，轻车熟路给Alpha口交，讨好Alpha雄伟的性器。几分钟后，他吐出硬挺的肉具，为蒋择栖戴避孕套。

“乖狗。”

蒋择栖毫无留恋地踢开林浅，上床按住Omega明星，长驱直入。

“嗯啊！”

Omega明星双腿缠住蒋择栖，婀娜谄媚地伸出舌头。蒋择栖与他接吻，全然不顾身后林浅的灼热视线。

“蒋先生，你为什么要把他带进来？”Omega娇气地说，“嫌我不勾人？”

“妖精。”蒋择栖在Omega身上驰骋，“让他学学你，怎么才能伺候Alpha。”

“讨厌。”Omega翻身坐到蒋择栖胯间，“他以前肯定很漂亮……”

跪在床边的林浅疑惑歪头，蒋择栖顿了数秒，问为什么。

“我们天天拍戏，见到的美人成千上万，什么样的没见过？”明星边说边看林浅，“蒋先生，你的信息素这么厉害，怎么不给他？”

得不到标记Alpha信息素的滋养，再好看的Omega也会如离水鲜花般枯萎。如若拿出林浅刚结婚时的照片，没人能将他与眼前这位自卑怯懦的Omega联想到一起。

蒋择栖嘲讽地笑：“你看他裤子，躲在门外偷听都能湿，需要什么信息素？”

微/博：凌/晨女/主/角_整/理

吻也好，爱抚也好，信息素也好，都是蒋择栖控制林浅的工具，不是Alpha对Omega的义务。只有长期求之不得，林浅才会百依百顺。

蒋择栖太懂林浅了。

“对不起……”

听到主人的批评，林浅羞愧难当，脱掉肮脏的外裤。Omega明星愈发好奇，和蒋择栖双双高潮后，下床来到林浅身边：“抬头。”

伏地跪趴的林浅抖了抖，蒋择栖默然不语。

“你――”

林浅慢慢露出额头，一双湿润可怜的眼从黑暗中升起。Omega明星倒吸一口冷气，他终于明白蒋择栖为什么百般苛待林浅，又要将林浅带到身边。

任何Alpha见到林浅，都会想要犯罪的。

蒋择栖只是拔得了头筹，用最扭曲的手段切掉外人窥见林浅的可能性。

“蒋先生。”Omega明星问，“带他一起玩吧，他好可爱。”

“主人……”林浅手忙脚乱，“我，我不打扰你们。”

蒋择栖并未拒绝，拍拍枕头说：“Puppy，你想一起玩吗？”

天赐良机，林浅不敢答应，更不敢拒绝。Omega明星半牵半拉地带林浅上床，林浅六神无主，试探地亲吻蒋择栖。

主人没有拒绝，是不是意味着，他愿意给自己一次机会……

“啪！”

Alpha一巴掌将Omega明星扇下床，又掐着林浅的脖颈，凶神恶煞道：“你哪来的胆子？”

“主人，对不起，对不起！”

林浅吓得手脚瘫软，躺在枕头堆里艰难喘气。Omega明星捂着被扇肿的脸，敢怒不敢言：“蒋先生。”

蒋择栖收紧手心力道：“滚！”

林浅是被他训好的狗，就不该放林浅出门，被闻持疏染指也就算了，现在就连刚见面的Omega也敢惦记！非要他把林浅四肢砍断，关在家里才能乖乖听话吗！

“哈，哈……啊！”

濒临窒息的林浅翻起白眼，他痛苦地张嘴，苦涩氧气被灌入风箱，吹进他破败的喉管。蒋择栖将林浅的内裤褪至膝盖处，扶着阴茎捅进瑟缩穴口：“贱狗！”

无论情绪如何，林浅的身体已经完全适应蒋择栖，顺从接纳Alpha的性器。在无数次沉默的鞭笞中，林浅的快感早已被消磨殆尽，性交于他是彻底的痛苦，目的性极强的惩罚。

轻一点，慢一点，哪怕施舍给林浅一些虚伪的温柔，吻吻他的鼻尖和嘴唇。

林浅期待蒋择栖的吻，要是Alpha愿意低头，他会毫不犹豫地迎合，感恩戴德这场强奸。

可与床伴接吻的蒋择栖没有吻林浅，他只是抽插，抽插，用不戴避孕套的性器，捣烂Omega脆弱的生殖腔。

“主人，主人……”林浅拉着蒋择栖的手求饶，“我错了，我错了……”

Alpha的性器逐渐胀大，窒息中的Omega会不自觉夹紧肉穴，蒋择栖受用无比，越插越快。不到十分钟，他便被林浅勾得堵在生殖腔口射精，放松力道。

“……”

面色通红的林浅大口呼吸，生理性泪水沾湿了刺绣枕巾。蒋择栖看着他虚弱的模样，忽然有些后悔。

是不是太过了。

“Puppy。”蒋择栖语气温柔，“转头。”

林浅用气音说：“主人……”

“原谅你。”蒋择栖触摸他后颈的齿痕，“答应主人，不许再犯。”

Alpha的犬齿刺破腺体，百合香得到朗姆酒的灌溉，久旱逢甘霖。蒋择栖暗自想，等回到康加奈尔，他就遣散家里Omega和Sub，专心调养林浅的身体，再给Omega一个宝宝。

结婚那年他们曾经有过孩子，可当时他并不知情，把犯错的林浅绑在酒池里鞭打调教。Omega哭着求他停下，他要让Omega长教训，狠心锁上门。

第二天清晨，管家带着医生敲开蒋择栖的门，林浅流产了。蒋择栖又惊又悔，为了推卸责任，他对还在住院的林浅说：“这都是你的问题，是你害死了我们的孩子。”

从那之后，林浅生了一场大病，被蒋择栖明里安慰陪伴，实则长期打压谩骂，从极优的野百合Omega变成劣等香水百合Omega。

“Puppy？”

蒋择栖抱着林浅转身，Omega肉眼可见地鲜活起来，双颊飞红，面若桃花。

蒋择栖松了口气，没有什么是比Alpha信息素更立竿见影的了，今后他会好好对待林浅，养好这支小百合。

“主人。”林浅趴在蒋择栖胸口说，“我好累。”

“今晚就睡这里。”蒋择栖揉他头发，“别去地上。”

“……不用。”林浅避开他的抚慰，“主人，晚安。”

Omega离开朝思暮想的、主人的拥抱，滑跪到床脚，屈膝入睡。蒋择栖阴沉着脸，忍住没发第二次脾气，给林浅盖好被子。

岑寂的夜里，林浅倏然睁眼，伸手轻抚干燥的唇。

-----

被Pua过的人都知道，做狗容易变人难

在一段不健康的情侣关系中，你会被剥夺自我人格，成为“他”的附属品，你会频繁自我怀疑和自卑，觉得自己哪里都配不上他，能和他在一起都是他的施舍。你会习惯性反思，会担惊受怕他某天离开，会接受他恐怖的占有欲和不讲道理的单方面压制。而这一切的一切你都意识不到，你只是觉得自己很累，但想到分手，你会更加崩溃，于是饮鸩止渴般越陷越深。就像我在文中的描述，这段感情是一场没有尽头的长跑，爱就像隔三差五出现的补给站，遍体鳞伤的人靠幻想望梅止渴。

给林浅一些时间吧，如果Pua能这么快被发现和解决那就不叫Pua了。也许他比我幸运，至少闻持疏愿意对他施以援手，而当初的我，什么也没有

（突然感慨一下，没有矫情的意思hh??

22

=====

祁府家宴落下帷幕，第二天早晨，蒋择栖携妻告辞。

“Vin，多谢款待。”蒋择栖与祁卫碰拳，“回康加奈尔我请你吃饭。”

“有空常来玩。”祁卫温和地笑，“蒋太太，住得顺心吗？”

被点名的林浅往蒋择栖身后退了半步：“谢谢祁先生，我玩得很开心……”

“那就好。”

蒋择栖主动抓林浅的手：“Puppy，走吧。”

“嗯。”

两人牵着手离开，紧紧相依，仿佛是恩爱无比的热恋夫妻。祁卫目送他们远去，陷入沉思。

“祁卫。”身穿晨袍的钟忻走出屏风，来到丈夫身边，“怎么不叫我？”

领口处的三角衔尾蛇环被藏好，祁卫揽钟忻的腰：“看你这么累，让你多睡会。”

“刚刚是蒋择栖和林浅吗？”

因为餐厅里的行为，钟忻对蒋择栖好感全无，微微皱眉。祁卫看出他的厌恶，问道：“怎么？”

“我不喜欢那个Alpha。”同为Alpha的钟忻说，“对Omega动手，算什么男人……”

“我和他之前接触不多，只听说他私生活混乱，没想到还有惊喜。”祁卫带着钟忻往庭院内走，“的确有些出乎我意料。”

钟忻不解：“那你还和他接触？”

“我答应帮闻二收集证据，真相水落石出之前，可不能打草惊蛇。”

“什么证据？”

“他想我沽空蒋择栖的公司。”

钟忻被祁卫抱进怀中，Enigma低头耳语，他露出恍然神情：“闻二竟然还……”

“嘘。”祁卫捏钟忻的耳朵，“替你老公保密啊。”

“知道了。”钟忻打他胸口，“看来，运气总是站在你们这边。”

“嗯？”

“你还不知道吗？昨晚第一区下了暴雪，现在东部机场全都停飞了。”钟忻给祁卫看手机，“天气预报说，大雪会持续至少七天。”

==

第一区东部，康加奈尔机场。

“停飞？”

陆鸣扔掉护照，烦闷地踹垃圾桶。接到闻持疏的电话，他心知大事不好，匆忙处理完工作，改签航班回茶港。奈何天公不作美，突降大雪让已经登机的他被迫回到候机厅。机场方出面致歉，由于天气原因，航班取消，归家遥遥无期。

“滴，滴，滴――”

打给闻持疏的电话无人接听，陆鸣焦躁不已。按照茶港时间，现在已经到了农历腊月二十九，马上就要阖家团圆的新年，他竟然滞留在异国他乡。

“砰！”

垃圾桶被踢翻，陆鸣握着手机，打给闻持疏贴身秘书。无论如何，除夕夜他必须出现在闻家的餐桌上。

“夫人。”电话接通了，秘书很客气，“请问有什么事？”

“持疏的私人飞机在哪？我要用。”

秘书干脆回绝：“先生没有给您这个权限。另外，我现在负责越少的生活起居，若无紧急情况，请夫人不要联系我，谢谢。”

“你！”

“嘟嘟嘟――”

陆鸣气急败坏地砸手机：“林浅……”

Omega一回国，什么都变了。要不是关系交好的王总偷偷说，陆鸣都不知道闻持疏带走过被下药的林浅。他们做了吗？他们还对彼此有感情吗？闻持疏会因为林浅想离婚吗？

林浅，林浅，又是林浅。十多年来，每每咀嚼这个名字，陆鸣都会从心底里滋生愤恨。他无时无刻不嫉妒着林浅，从前是容貌，后来是画技，最后连闻持疏都偏爱Omega，想要给他倾城告白。

十三年前的露水玫瑰，朵朵娇艳欲滴，铺满闻持疏走向林浅的最后一步。妒火中烧的陆鸣站了出来，他孤注一掷，押上后半生全部的幸福，赌注是无知善良的林浅。

他成功了。

“休想夺走持疏……”陆鸣恨恨道，“如果你还赖着不走，别怪我不客气。”

十三年过去，陆鸣却始终放不下当初，担心林浅回国，更担心事情败露。可当躺在闻持疏身边，近距离凝望Alpha绝美的脸，他又感到无比庆幸与满足。

既然成功过一次，为什么不能成功第二次？陆鸣想，他要守卫自己来之不易的婚姻，将林浅这个“插足者”，永久驱逐出闻持疏的世界。

机场白雪皑皑，陆鸣心中微动，决定驱车去一个老地方。

他和林浅这辈子都不会忘记的老地方。

==

“停飞？”

林浅坐在蒋择栖身边，听他打完电话。按照原定计划，他们会在大年初二回到康加奈尔。

“嗯，第一区下了大雪，我们要在这边多待几天。”蒋择栖看窗外张灯结彩的热闹市景，“出去逛逛吗？康加奈尔可看不到这些东西。”

林浅用手指画出可爱的小灯笼：“……想。”

蒋择栖让司机带他们去最繁华的商圈，人潮拥挤，林浅像受惊小鹿，胆怯地攀附Alpha手臂。

因为应激和温软的性格，林浅并不适应人多的地方，全然贴着蒋择栖。蒋择栖被Omega紧紧抱着，嘴上没有表示，心底特别得意。

尽管有人批评这种不顾伴侣感受的Alpha中心主义，但在蒋择栖看来，被Omega需要最能体现Alpha的重要性。林浅不需要成为远近闻名的大画家，也不需要无用的社交。Omega只要乖乖跟着自己，做快乐懂事的奴隶，他会照顾小狗一辈子。

“主人。”林浅从昨天中午起便没怎么吃东西，实在饿得受不了才求蒋择栖，“刚刚看见一家川菜馆，我们好久没吃了。”

蒋择栖长眉一横：“你想我将就你的口味吗？”

“……小狗不敢。”林浅像是纸糊的兔子，怯懦示弱，“主人想吃什么，小狗就吃什么。”

蒋择栖充耳不闻，拉着林浅去到某栋大厦的顶楼旋转餐厅，选了个靠窗的位置，翘着二郎腿看林浅：“还要我教你规矩？”

Omega踌躇道：“要在这里吗？”

根据蒋择栖制定的游戏规则，林浅在家常年未着寸缕，必须服侍蒋择栖用完餐才能跪在他脚边。

朗姆酒信息素好似一双无形的手，压迫林浅的后颈渐渐下沉，连带着羸弱身躯，伏低于强势的掌控者。曾经被公开调教的记忆如潮水上涌，林浅战战兢兢，跪在蒋择栖腿边说：“主人……”

“不要怕。”蒋择栖用皮鞋揉他的脸，“Pupyy只要乖乖的，主人会永远疼爱你。”

这是林浅熟悉的安全感，他枕着蒋择栖的大腿，闭眼发出嘤咛。蒋择栖满意他的乖顺，赏赐林浅亲吻他的皮鞋：“主人奖励你。”

林浅抬头望着蒋择栖，眼中写满了赤裸的渴求。

“主人，我想要您。”林浅不喜欢皮革厚重味道，他都快遗忘上次与蒋择栖接吻是多少年前，“我想要您的吻……”

因为缺少信息素滋养，他嘴唇有些寡淡的红。寻常Alpha会对此感到乏味，但蒋择栖是个例外。他那变态的掌控欲与施虐欲都在林浅身上得到施放，因此他成了这份寡淡的罪魁祸首。

“有多想？”蒋择栖仿佛拉着林浅脖颈上的缰绳，牵他步入危险吊桥，晃悠悠地说，“这种事情，你想我就必须给你？”

心中升起的期待破灭了，林浅难掩失落：“对不起。”

日复一日的相处，蒋择栖就这样为林浅吹狗哨。他延迟Omega的满足，放大Omega的等待痛苦，用巧妙而艺术的手法摧毁林浅，最后装作不经意地说：

“噢，原来你很想要吗？”

23

=====

一顿饭吃得味同嚼蜡，林浅食不知味，仓促填饱了肚子。蒋择栖始终关注着林浅，发现Omega情绪低落，决定带他重新去街区：“刚刚路过几家店铺，你似乎很感兴趣。”

“嗯？”林浅回想片刻，“太久没出门，觉得很有意思……”

蒋择栖给林浅信用卡，慷慨说道：“想买就去吧。”

林浅脸上的阴霾一扫而空：“真的吗？”

“这点小钱还是有的。”蒋择栖拍林浅的屁股，“让主人看看，Puppy脑子里都装了些什么。”

于是林浅拿着蒋择栖的卡开始消费，他首先去到中古店，流连忘返淘了许久古董手帐，还为蒋择栖挑选了几款袖扣。网红甜品店外排了很长的队，林浅透过玻璃窗看他们的制作工艺，与蒋择栖分享自己开甜品店几个月的趣事。

“……之后客人就选了慕斯蛋糕，我给她画了特别可爱的兔子。”林浅兴致勃勃地说，“主人喜欢吃什么甜品？回到康加奈尔，我想做给主人吃。”

蒋择栖傲慢地说：“没有Alpha爱吃甜食。”

林浅笑容凝固，收回触摸玻璃窗的手。

“……好。”

看着林浅不开心的样子，蒋择栖莫名感到烦闷，拉他走入一家翡翠店。来茶港这几天，无数客户与合作伙伴向蒋择栖推荐，要他入乡随俗，如果得空就去拜玉求佛，可以护佑家人平安云云。蒋择栖虽不屑一顾，但还是要了那家店的联系方式，正好在他们今天闲逛的位置，吃饭前让助理打电话预约。

林浅不明所以，跟着蒋择栖走马观花：“主人，您想买玉器？”

蒋择栖觉得这些都是封建迷信，不甚在意：“随便看看，有没有适合戴给狗的。”

一旁店员吃惊道：“先生，玉器贵重，请您细心养护。”

林浅没想到蒋择栖当众这样讲，又惊又羞，连忙摆手说：“没有没有，不是你想的那个意思。”

蒋择栖也明白自己失言了，指着林浅说：“有适合他的吗？”

店员松了一口气：“这位先生是Omega吗？气质很符合我们的翡翠手镯呢，您看看这款……”

林浅手腕纤细骨感，蒋择栖留下的掐痕将消未消，搭配各式各样的翡翠都显得脆弱而漂亮。每换上一款，蒋择栖就等着林浅开口，可林浅还是摘掉那些手镯，放进托盘说：“谢谢，它们都很好看。”

店员觉得惋惜：“您很适合佩戴翡翠，难道都不喜欢吗？”

“抱歉。”林浅看了蒋择栖一眼，小声说，“戴手镯……画画不方便。”

朗姆酒信息素陡然变浓了。

“你说什么？”蒋择栖转头盯着林浅，“Puppy？”

林浅生理性腿软：“我……我还想画画……”害怕极了，但冒着受罚风险也要争取，“主人，求你。”

我可以做狗。

但我不能没有画画。

蒋择栖阴晴不定地笑：“还想画画？你总是这样倒胃口。”

“我……”

“把这些手镯都打包。”蒋择栖写了一个地址，“寄到康加奈尔。”

“先生真大方。”店员恭维道，“您对您的Omega太好了。”

林浅感到眩晕，他似乎迷失在这样直白的“宠爱”里，听不懂蒋择栖的话。Alpha买下手镯，是警告他不准再拿画笔？

“Puppy，你的意愿并不重要。”蒋择栖对林浅说，“只要我喜欢，你就必须喜欢，懂吗？”

林浅没再辩驳，目睹蒋择栖将信用卡交给店员，潇洒签下名字。店员让林浅在柜台挑些小挂坠作为赠礼，林浅低声问：“有没有……能保平安的？”

“当然，您看这个平安扣，还有玉葫芦。”

店员拿给林浅，林浅选定更大的玉葫芦说：“主人，我想借花献佛送给您，可以吗？”

蒋择栖把他的手晾在空中：“我不需要这种玩意。”

“好吧。”林浅放下玉葫芦，用一根红线穿过小小的平安扣，“那我就要这个。”

蒋择栖本想让林浅散心，可事态发展完全超出他的控制。Omega变本加厉地更沮丧了，低着头慢慢跟他在街上游荡，不再神采奕奕地拉他说话。

“不高兴吗？”

林浅挤出微笑：“主人，和您一起逛街，我很高兴。”

“那你为什么耷拉着脑袋？想去别的地方玩？”

他们停在一家装修气派的会所门前，蒋择栖心血来潮，想起茶港最有名的特色。如果给林浅购置好看的玩具，Omega应该会心花怒放。

“色情业在茶港是合法的，往前走有很多情趣用品店，或许可以给你添点小玩具。”

“主人……”林浅咬唇说，“我不……”

我不喜欢。

我不想要。

我感受到了很强的不适。

千万种拒绝在林浅嘴里翻江倒海，Omega臣服于乖顺，妥协道：“我不介意。”

算了，只是小玩具而已，别破坏蒋择栖的兴致。

Alpha推开门，高调地叫服务生。身着兔女郎服装的Omega热情迎接，对蒋择栖抛媚眼：“先生您好，有什么可以帮您的？”

蒋择栖指了指林浅，服务生并未看出两人的夫妻关系，只以为是普通的主奴：“好的，请和我来。”

上到二楼，蒋择栖被领去Dom专属房间，留林浅一人不知所措。会所风格偏古典欧式，走廊尽头有烛台与仿古电话亭，不少Sub面壁跪地，林浅心中十分忐忑。

透过玻璃窗，蒋择栖欣赏着林浅的窘迫，对服务生说：“我的小狗很调皮。”

兔女郎Omega见多识广，瞬间领略蒋择栖的意思，为他介绍重度调教用品。炮机，行刑架，木马，鸟笼……

林浅面如死灰，他尝过其中某些道具的厉害，怕得想哭。

又惹蒋择栖生气了吗？

Alpha审阅琳琅满目的调教工具，始终觉得不满意。他和林浅的DS关系已经缔结了七年，虽说有七年之痒，但他不觉得现阶段的林浅需要这种强制规训。

蒋择栖是个骄傲的人，他有信心毁掉林浅，就有信心重塑林浅。

“这件怎么样？”

蒋择栖不再看凶恶骇人的蛇鞭，拿起一件情趣内衣，对兔女郎Omega比划道：“你的身材和他差不多，他穿这件……还不错。”

兔女郎恭维道：“先生的眼光真好，您要给奴隶奖赏吗？”

“他是我的Omega，妻子。”蒋择栖终于笑了，“把这间房里他能穿的尺寸全部打包。”

“是。”

林浅看着蒋择栖与兔女郎相视一笑，Alpha拿蕾丝胸衣对Omega比划，温柔地说着什么，心脏缓慢停止了跳动。

是他想太多。

原来蒋择栖也有温柔，但那种发自心底的笑意可以属于露水情缘的明星，可以属于情趣商店里的服务生，就是不能属于他。

他彻底失望了，对自己，对蒋择栖，对儿戏的婚姻和爱情。

“……”

林浅迈动麻木双脚，走出蒋择栖画的牢笼。他不知道自己要去哪，只有本能促使他往前，往前，不要回头――

“啪。”

林浅来到拐角，猝不及防撞上一部古典电话。他的心脏又开始猛烈收缩起来，冰冻的血液沸腾不止，冲刷着被奴役已久的四肢百骸。

「如果你回心转意，打这个号码。」

一道声音如书页翻动的摩挲，带着沉稳的枷罗木香，闯入林浅的脑海。

这是可以打通的电话吗？

他记下的号码，是正确的吗？

那个人……会来救他吗？

世界变得安静轻盈，冥冥之中，林浅预感到站在了改变人生命运的十字路口。

重如千钧的电话机会，十三年前没有接通的人，如今还值得被再相信吗？

林浅拨动数字转盘，敲出烂熟于心的号码。命运眷顾了勇敢者，这部掉漆老旧的古董电话，可以传达地球的任何一个角落，唤醒任何一个装睡的人。

“……喂？”

林浅抓紧听筒，咽了口唾沫：“喂？”

“……”

那边静了半秒，随后兴奋地说：“林老师！”

林浅大惊，怎么是闻越？

“我一直在等你！爸爸说，你一定会打过来的！”闻越大喊，“你一定会打过来的！”

林浅的心被高高抛起，重重摔下，分裂成五彩斑斓的钻石。他头晕目眩，扶着电话台说：“你爸爸还给你交代了什么？”

“他要我对你说，当你打通电话的时候，就代表接受了他的游戏规则。无论你在哪，都不要害怕，他会解决好所有事。”闻越模仿闻持疏的语气，“林老师，你们怎么瞒着我玩游戏？你现在危险吗？”

林浅看着蒋择栖付完款，拿着钱包走出房间，莫名有了英勇的力量。

“我不危险，别担心。”林浅让闻越听到他轻松，“待会见，闻越。”

他挂断电话，等待蒋择栖的裁决。千钧一发之际，Alpha手中电话响了。

“喂？”

林浅屏息凝神。

“好。”蒋择栖对林浅招手，没有看出Omega异常神情，“我现在过来。”

“主人。”林浅来到蒋择栖身边，低声说，“怎么了？”

“茶港政府和联合商会想再磋商一轮报价，我先去临时开会，司机送你回酒店。”

“……嗯。”

林浅像是踩着满地棉花，轻飘飘地走下台阶，连蒋择栖什么时候离开的都不知道。他站在情趣用品店外盘算该如何与蒋择栖派来的司机斡旋，几辆黑车破开人流，包围住林浅。

“林老师。”

车门拉开，林浅认出他是给自己撑伞的那位助理。

是闻持疏的人。

“请。”

Beta与一众持枪保镖护送林浅上车，冷汗打湿了林浅的额发。

“林老师请放心。”助理看出林浅的紧张，“我们只听先生的命令，绝对保护您安全。”

Omega声音发颤：“你们要带我去找他？”

“越少在家等您。”助理说，“先生在政府处理工作，不回来用晚餐。您可以提前告诉我们口味喜好，或者让我帮您和越少预定外面酒楼的席位。”

林浅脱力靠着椅背，手抖如筛糠。

他明白闻持疏为什么要留闻越的号码了。

-----

??：你不送我来送，全场节奏由我掌控??

明天凌晨或者早上加更

24

=====

“林老师！”

得到消息闻越便翘首以盼，汽车引擎声逼近，他匆忙写上试卷压轴题的答案，摔笔飞奔。青春期少年肆意张扬，坐着旋转楼梯耍帅下楼，长腿轻跃，蹦Q到林浅面前。

“闻越。”Omega站在别墅门口，“一个人在家？”

“这栋房子我自己住。”闻越拉他进屋，“林老师想喝茶还是咖啡？我可盼着你来了，爸爸说你能陪我玩。”

不知道闻持疏是怎么对闻越交代的，林浅颇为心虚：“是啊……”

第一次在家里接待客人的闻越无比亢奋，给林浅端茶倒水，带他上楼参观数不胜数的奖杯与证书。衣帽间与书房之间隔了一个巨大的健身房，林浅看到墙上张贴的训练计划，错愕道：“这些都是你要练的？”

“嗯。”闻越拿起工具箱中的护指，“我小时候身体特别差，五岁那年生了场重病，以前的事情全都不记得了。”

林浅忧虑地望着闻越：“治好了吗？”

闻越取下一把反曲弓，射出的箭正中五十米外靶心：“治好了。从那之后爸爸就要我锻炼身体，Alpha只有足够强壮，才能保护家人。”

“其实我知道，他只是怕我出事。”闻越抽出第二支箭，“所以很多时候都不和我坐一辆车。”

林浅眼皮跳了下，看闻越再度拉弓瞄准：“为什么？”

箭羽破空而走，画了个尴尬的抛物线，脱靶坠地。

“也许是因为……爷爷奶奶，还有伯伯。”闻越拿起第三支箭，“林老师可能不知道，家里现在就剩我和爸爸妈妈三个人。”

林浅后知后觉，反应过来闻越所说的人物关系。

闻持疏的父母和兄长竟然都已经离世了？怪不得偌大的庄园冷清至此，华丽恢弘，却又毫无烟火气。

“你……”林浅胸腔闷着一口气，“你见过他们吗？”

还在康加奈尔留学时，林浅偶遇过闻持疏的哥哥，对Alpha只有稀薄的印象。兄弟俩坐在海边的烛光酒馆里，闻持疏见到写生的林浅，指着Omega对闻致晟说了些什么。

闻致晟对林浅举起酒杯，笑着点头，林浅心跳加速，背着画板离开了。

闻越闭上左眼，泪痣微微晃动：“没有。”

林浅从少年语气中读到了落寞和悲伤，明明是没有见过的家人，无形之中的血脉牵引也能传递这份想念。闻越曾经问过闻持疏，为什么别的小朋友都有爷爷奶奶接放学，他却只有一群穿着黑衣服的保镖叔叔呢？

闻持疏单膝下跪，半蹲着看闻越，手把手教他用枪：“因为他们去了一个很远的地方。”

利箭离弦，命中十环，闻越又变成没心没肺的小屁孩：“小学我就卫冕好几年的射箭冠军，厉害吧？”

林浅按下心中的疑虑，对闻越比大拇指：“真棒。”

“我还会骑车。”闻越小声说，“但是你不要告诉爸爸，他说要等到我有他肩膀高才让我骑，我偷偷学的。”

“很危险。”林浅敲他脑门，“你要乖乖听话……至少在这件事上，注意安全。”

“哼，我都这么大了。”闻越放下弓，“林老师，你不相信我吗？”

“我相信你，哎，不是！”林浅双手叉腰，“再厉害的初中生也不可以骑摩托上路！”

“初中生都在写高等代数啦――”

闻越与林浅拌嘴，两人吵吵闹闹，路过练琴房。透过钢琴与架子鼓，林浅见到了玻璃展柜里的黑色小提琴。

“那是爸爸去年给我送的生日礼物。”闻越百看不厌，“维也纳定做的，我平时都舍不得拿出来，开独奏会或者出国比赛才用。”

林浅眼尖，发现了小提琴微调器上镶嵌的粉钻：“你爸爸现在还设计珠宝吗？”

闻越摇头：“有了我之后，他就……”

或许是感恩教育，或许是威逼利诱，陆鸣曾有意对闻越说过这样的话：闻持疏之所以放弃艺术事业，都是因为闻越。如果没有闻越，闻持疏完全可以在热爱的领域大放异彩。

“所以你要好好努力。”陆鸣对年幼的闻越说，“爸爸妈妈都是为了你好。”

“不能这么想。”林浅拍闻越的肩，“他是你爸爸，所以他爱你，爱不是牺牲。”

闻越回头看林浅：“可是我真的有意义吗？我让妈妈大出血，让爸爸转行从商……好像一个讨债鬼，什么用也没有，只能给他们带来拖累。”

林浅痛心疾首，他不知道闻越究竟经历了什么才能说出这种话，更让他难过的是，他也有过这种想法。

他也有过一模一样的想法。

“我以前问过妈妈，为什么人长大了要结婚，结婚了要生孩子。如果没有做好成为父母的准备，那就不要把无辜的生命带到世界上来。”闻越双眼微颤，“妈妈很生气，觉得我不懂感恩，和我大吵一架……”

“闻越。”林浅很想抱住闻越，“不是这样的。”

“每个宝宝都是父母的天使，你的存在，本身就很重要。”林浅逐字逐句说道，“是因为有你，爸爸妈妈才会变得更好。”

闻越让闻持疏成为了一个真正的男人。

“我是天使？”闻越脸红，“这样说好矫情啊。”

“看见那颗粉钻了吗？你爸爸曾经是天才设计师。”林浅盯着闻越的桃花眼，“那是他十几年前的作品，刚面世便轰动一时，吸引了很多收藏家。拍卖行慕名找过他许多次，他都没有出手，一直留到今天。”

“在他眼里，你就是这样的心肝宝贝。”

==

林浅的话让闻越高兴了整个下午，他破例用黑色小提琴给林浅演奏，林浅如痴如醉，就要忘掉打闻越电话的目的。

直到晚餐结束，李直带着佣人对林浅说：“林老师，您的房间在二楼，换洗衣物与用品准备妥当，随时可以休息。”

“我不在这里留宿。”林浅担心蒋择栖找他，“我的丈夫……”

“先生托我转告您，不必担心。”

一旁的闻越挤眉弄眼，林浅只好收下房卡。李直走后，闻越跳到林浅坐的沙发上，偷偷摸摸地说：“林老师，刚刚我趁李特助不注意，拿了车库的钥匙。”

“……”林浅扶额，“你想干什么？”

闻越轻狂地笑：“晚上我们去后山骑摩托吧。”

“想都别想！”

林浅当然不会允许，等到夜色渐深，他将闻越赶进卧室，回房间洗澡。

“嘶――”

浴室内挂着一件活泼可爱的毛绒睡衣，林浅本就身材偏瘦，穿上更像灰不溜秋的兔子。林浅暗自吐槽，不情不愿换好拖鞋，意外发现睡衣非常暖和，腹部和后颈处加了许多绒毛，应该是Omega专供品。

林浅吹好头发，躺在床上看天花板。

眼前浮现了许多张脸，林浅为闻越操心，害怕蒋择栖问罪，更不明白闻持疏的想法。

他现在在做什么，打着偷情的名义关爱儿童心理健康？与闻越接触久了，林浅难免困惑：为何在闻越的视角里，陆鸣总是……

“哒，哒――”

屋外传来脚步声，林浅等声音消退，偷偷打开一道门缝，发现闻越正畏手畏脚地开门。

这小子！

林浅就知道闻越不安分，连忙跑到阳台上，看闻越撒欢奔向车库。他踩着拖鞋追下楼，引擎轰鸣如猛兽咆哮，凶悍地撕开金属门，迎接酷烈风雪。

“闻越！”

林浅跑进车库，对着车灯亮起的地方大喊。

“咔哒。”

青黄烟尘中，闻持疏对闻越伸手。他实在是太高了，身穿深棕色皮衣，长腿交叠，散发半靠着摩托，就像拍摄充满汽油与莫吉托味道的机车画报。

荷尔蒙，帅气，还有一些收放自如的压迫感。

闻越垂头丧气，将偷来的车钥匙还给闻持疏：“爸爸。”

他都已经将车点火，戴好陆鸣送的头盔准备上路，突然被闻持疏的轿车拦下。Alpha刚结束工作，对于凌晨出现在车库的孩子，只觉得有趣。

“等你再长高点。”闻持疏手指穿过钥匙扣，“回去睡觉吧，不乖乖睡觉的Alpha长不高。”

闻越气鼓鼓地瞪了他一眼，扭头看见林浅，又窘迫又委屈。林浅不好再躲，走到闻持疏身边说：“我……我担心他乱来。”

意思是跟踪的，闻持疏点头表示了解，让李直带着保镖把闻越押回房间。

“林老师――我一定会骑车载你――”闻越死到临头还嘴硬，“等我――”

尴尬从闻越脸上转移到了林浅脸上，他手足无措，盯着闻持疏的下巴发呆：“怎么才回家啊？”

“刚和你老公吵完架。”闻持疏似乎在笑，“为什么不敢看我？”

“哪有……？”

林浅鼓起勇气抬头，被一双狭促的桃花眼回望，心潮澎湃。每当他以为自己足够懂闻持疏，Alpha就会后退到迷雾中，留给他捉摸不定的暗示。

闻持疏要和他做什么？

“你受伤了？”林浅突然发现闻持疏侧脸多出一道很淡的血痕，“怎么回事？”

“这么紧张干什么？”闻持疏不向他解释，“又没毁容。”

林浅忧虑而关切地看着他，“不能毁容……你不能毁容。”

Omega暗中捏紧了手指，闻持疏若无其事。

“还是先试试我的车吧，林老师。”闻持疏默默与林浅对视，递给他头盔和护具，“怕不怕感冒？”

林浅跟着闻持疏往车库二楼走：“衣服挺暖和。”

“那就好。”

闻持疏穿过一众跑车，跨上最中央的道奇战斧，对林浅说：“有点担心你被风吹走。”

林浅爬上摩托，搂住Alpha的腰。闻持疏会不会骑摩托送闻越去学校，让闻越在一众艳羡惊叹的目光中，背着派大星书包跳下摩托呢？

“不会的。”

闻持疏没再说话，确认林浅坐稳，低头将长发扎成马尾，戴好头盔。随后，他拧动把手，摩托飞出二楼跳台，在林浅的惊呼声中冲上后山跑道，急速夜奔。

-----

“哥哥，我会娶那个Omega”

25

=====

闻持疏有一座靠海的山，一片靠山的海，一些因繁忙工作而遗弃的爱好，还有最纯粹野性的Alpha欲望。

绝版摩托漆黑如毒蛇，他将车速控制在极低范围，尽管Omega已经吓得面色苍白，死死搂着他的腰。

“太快了！”因为座椅高度，林浅比闻持疏更高，离心力让他产生了被甩下山的错觉，“我要……飞起来了！”

闻持疏压低身位，让巨大的气流呼啸而过：“抱紧。”

“闻持――疏啊啊啊！”

又是一道大弯，闻持疏压着公路边缘的黄线，后轮甚至有了滞空。潮水汹涌，夜雪纷纷，林浅在慢镜头画面里，看到广袤无垠的月光海岸。

他想起蒋择栖家中的水牢，想起让他惊惧尖叫的皮鞭和刀，想起闻持疏抵在他脑门的那把枪，想起他未曾见面就夭折的孩子。

越是命悬一线，越是感到活着。

“轰轰――”

摩托车来到最崎岖险峻的半山腰，闻持疏放缓速度，停在路边。林浅靠着闻持疏的后背喘气，手指撕破了Alpha的薄毛衣。

“是不是很刺激？”闻持疏摘掉头盔，长发如瀑布垂落，“压力特别大的时候，会通宵在这里骑车。”

林浅慢慢收回手：“发泄情绪？”

“算是吧。”闻持疏让林浅坐好，自己走下摩托，“虽然没什么用，该来的总会来，失去的也不会再回来了。”

Alpha站在没有护栏的山石之上，很快被染白了头顶。

月光与大雪的“白”是不同的，林浅恍惚想，前者叫人慈悲，后者叫人感伤。

“你知道我会后悔吗？”林浅对闻持疏说，“给我留了闻越的号码。”

Alpha走向他，身姿风流潇洒：“你觉得呢？”

闻持疏是对的，他知道林浅会拒绝，也就知道林浅一定会后悔。

所以他递给了林浅那串号码。

一枚雪晶挂上林浅的睫毛，他眨眼说：“我不知道。”

“那就说明这个问题不重要了。”闻持疏反手撑着摩托，与林浅靠近，“你的电话。”

Omega愣了半秒，从衣服兜里拿出手机，屏幕上赫然写着蒋择栖的名字。风雪瞬间变得猛烈，林浅手指失去温度，停在接听的位置发抖。

闻持疏安静看着林浅，林浅按下接听键，他暂时还没有反抗蒋择栖的斗志：“……主人。”

“Puppy。”蒋择栖声音有些疲倦，“睡了吗？”

闻持疏将车钥匙重新插好，林浅紧张地看了Alpha一眼：“还没有。”

要送他回去了？

“Puppy，有个很遗憾的消息要告诉你。”

林浅的心提到嗓子眼，他抓住闻持疏的手，露出哀求的神色。

闻持疏对林浅勾起唇角。

“下午磋商很不顺利，我必须回第八区的分公司看看。”蒋择栖三言两语讲清楚事情的来龙去脉，“定了凌晨的机票，马上起飞。”

“啊……”林浅脱口而出，“那我怎么办？”

明天就是除夕夜，主人无论去哪里，不应该带上我吗？

闻持疏忽然翻转手腕，将林浅的手扣在油箱盖上，插入他冰凉的指缝。

“Puppy，不要打扰主人工作。”蒋择栖忍着耐心说，“你乖乖待在酒店，等主人来接你。”

林浅握紧电话，靠着闻持疏的胸膛：“……好。”

候机厅里的蒋择栖陡然有些心神不宁，他听到林浅那头传来的风声：“你现在在哪？”

“在阳台上。”

蒋择栖松了口气：“你身体不好，千万不要吹风着凉，快回房间休息。”

林浅正要开口，闻持疏按他的头，微微使了些力道。林浅猝不及防钻进Alpha的皮夹外套里，枷罗木信息素浓郁沉淀，像极了闻持疏有力的心跳。

咚。

咚。

咚。

一切外界嘈杂都被屏蔽，林浅呼吸越来越快，面色发烫。闻持疏手指滑过林浅的鼻尖，撩开Omega发顶的雪，轻轻弯腰低头，舔吻林浅耳廓。

“唔！”

热气扑向林浅，他差点发出尖叫，被闻持疏捂住嘴。闻持疏卑劣地加重力道，酥麻感让林浅颤栗不止，攥紧了Alpha的长发。

被雪淋湿的小狗，闻持疏给林浅贴上标签，好可爱。

“Puppy？”蒋择栖关心道，“怎么回事？”

如果在平常，得到蒋择栖的体贴，林浅一定会开心得忘乎所以。可现在，林浅只觉百感交集。

最终突出重围的是一种温暖，可靠，还有令人神魂颠倒的隐秘刺激。

“谢谢主人关心。”他低声说，“我把窗户关好了。”

闻持疏就是那扇抵御风雪的窗。

“早点休息。”飞机即将起飞，蒋择栖对林浅说，“主人给你准备了礼物。”

白天买下的炮机，行刑架，还是木马？林浅紧贴闻持疏，回答道：“谢谢主人。”

他关掉电话，默默望向闻持疏：“你要他走的吗？”

Alpha的权力范围比他想象得更加恐怖，在这座城市，闻持疏可以只手遮天。

“他带不走你。”闻持疏耳垂的吊坠晃动，“你的户籍已经被他注销了，来茶港都是偷渡的。”

所以我才会十多年找不到你，闻持疏在心底说，一个被抹去存在的Omega奴隶。

林浅喉结滚动，像是飞蛾扑火，小心翼翼伸出舌尖舔闻持疏下巴。

“我……”林浅总觉得还不够，他想离闻持疏更近，不止牵手，“总有一天会和他回康加奈尔……唔！”

不允许接吻的Alpha占有了渴望亲吻的Omega。

闻持疏捧着林浅的脸，咬住他胆怯的红舌，吞吃入腹。纠缠的气息紊乱痴迷，枷罗木与百合信息素不分彼此，被朗姆酒标记过的Omega生理性抗拒陌生Alpha，后颈刺痛。

但林浅没有退缩，与闻持疏十指交扣，仰头献祭。闻持疏闯入林浅口腔，霸道汲取他所剩无几的氧气，留下一点残存温柔，描摹Omega漂亮的薄唇。

“嗯……”

他们越靠越近，痴缠紧密地拥吻，舌尖彼此碾压，像是探寻对方最深的秘密。闻持疏将林浅推倒在车上，俯身咬他的鼻尖。潮水，雪花，月夜……林浅睁大眼睛，将闻持疏的面容深深印在脑海，为他作画。

这是属于闻持疏和林浅的吻，无比漫长而温柔，带着濒死求救的决绝，以及成年人的心照不宣。

林浅松开闻持疏的头发，他已步入深渊，一错再错。

“不要怕。”同谋者要当主犯，“浅浅，跟我去个地方。”

==

摩托停在快到山顶的位置，林浅跳下车，随闻持疏走入幽微烛火。

“这是？”

林浅看清牌位上的名字，吐出一口很长的白汽。抛开任何杂念，哪怕作为普通晚辈，他也是该祭拜的。

闻持疏拿香给林浅：“我哥知道你。”

“是因为他们，你才……”林浅敬香说道，“抱歉，我不是故意要你伤心。”

“嗯。”闻持疏回答林浅的第一个问题，“有人给父亲和哥哥安排了车祸，妈妈没多久也病逝了。”

林浅跪在灵牌前，喃喃道：“节哀。”

怎么会这样呢。

从小被父母和兄长宠爱的闻持疏，坐在跑车引擎盖上对他抛媚眼的闻持疏，跳舞时将郁金香插进他西装里的闻持疏，看似纨绔浪漫，实则纯情较真的闻持疏，怎么会变成这副模样呢。

生活就是急转直下，厄运从不打招呼，所以人们总从一个火坑跳入另一个火坑。闻持疏将苦难夷为平地，林浅满目疮痍，不敢奢求闻持疏的爱，唯要同情和性欲。

十九岁的林浅可以脸红着说今晚月色真美，三十二岁的林浅只考虑勾引有妇之夫会遭天谴。林浅起身，对地藏菩萨双手合十：“这里过夜？”

闻持疏点燃一簇香，沉眼盯着林浅的毛绒睡衣：“你会感冒发烧。”

林浅回头，扶摸闻持疏的脸，“那……我们去哪？”

菩萨明鉴，罪责在我，不要怪他。

-----

记得先看24！

26

=====

直到被闻持疏抱进卧室，林浅才明白Alpha究竟带他到了哪里。巨大床铺像是绵软的云朵，林浅深陷其中，几乎抬不起头。

“闻持疏！”Omega又惊又羞，“你疯了？”

落地窗没有遮帘，映雪的月光照亮了整间房屋。不远处就是两盏衣架，尺寸偏小的礼服熨烫妥帖，绣了暗紫色的花纹。

这是陆鸣与闻持疏的主卧，更确切来说，是他们同床共枕、翻云覆雨的地方。梳妆台上摆放着全家福与Beta专用的保健品，属于陆鸣的生活痕迹填满了卧室的每个角落。

“怎么？”闻持疏对林浅笑，“你害怕被蒋择栖发现，还是害怕被陆鸣发现？”

林浅的确很想自我麻痹，他与闻持疏都有家有室，再怎么美化找补，出轨就是出轨。

“难道你不怕吗……”林浅伸手摸闻持疏的脸，“我对不起陆鸣哥。”

“你要是真愧疚，随时可以离开。”闻持疏低头吻他，“嗯？”

林浅欲拒还迎地推了几下，勾着闻持疏脖子，伸舌与他接吻。

捅破窗户纸往往是最难的，反正已经做过一次，再做第二次也不会更坏。抱着这样的想法，林浅愈发沉浸在Alpha的气息中，耸肩发出动情呻吟。

闻持疏太会亲了，堵着林浅红樱的唇瓣，吮吸力道像是品尝Omega的甜美灵魂。百合香羞涩地撩拨闻持疏，被朗姆酒标记过的Omega正努力战胜恪守贞洁的本能。

“唔啊！”

林浅仰面剧烈喘息，闻持疏稍作离开，带着一盒药与一支针管回到床边。

“你来茶港之前，蒋择栖有没有给你打过药？”闻持疏居高临下地看林浅，“比如，让你腺体暂时变成未标记状态，或者依赖别的Alpha的信息素。”

「没有标记我会死的。」

闻持疏想起林浅在海边说过的话。

“……”林浅茫然道，“……有。”

闻持疏撑在林浅身上，掐他脸颊，怜悯而狠戾地说：“傻瓜。”

他们再一次纠缠相吻，白色药片被压入林浅舌尖。闻持疏用修长白皙的手指夹他舌头，喂林浅吃掉那颗药：“你带着蒋择栖的最终标记，和我做会晕过去的。这颗药没有副作用，能短时间帮你恢复未标记状态，还可以避孕――”

“家里没有避孕套。”

林浅舔闻持疏的手指，唾液沾湿了Alpha名贵的珠宝戒指：“那是什么？”

闻持疏将无色透明的液体注入手臂静脉：“抑制剂。”

“你……”

“浅浅，你对Alpha好像有点误解。”闻持疏丢掉针管，“趁我还很清醒。”

Omega如枯苗望雨，这具身体太久得不到伴侣的爱抚滋养，萧条贫瘠，伤痕累累。他分开细瘦双腿，急切地抱住Alpha：“快点。”

他像缠绕高大枷罗木的菟丝子，寻求庇护的野百合，颤巍巍释放出信息素，讨好索取。

闻持疏将手送入林浅的毛绒睡衣，向上扶摸光滑的肌肤，揉捏他内凹的乳尖：“他没有给你穿环么？”

林浅直勾勾地仰望闻持疏，挺胸方便Alpha的扫荡：“嗯……不喜欢。”

Sub没有对身体的控制权，所以蒋择栖的意愿无条件大于林浅的喜好。闻持疏解开睡衣，低头啃咬林浅的奶尖，被林浅慌乱拍打：“不，不可以留下痕迹！”

“如果我非要呢？”闻持疏的手已经钻进Omega的股缝，“他要把你杀掉吗？”

泪水从林浅眼中涌了出来：“他会惩罚我……好疼，我怕。”

闻持疏撕开毛茸睡裤，托举起林浅说：“我会让你舒服的。”

“呃啊！”

林浅跪在闻持疏身上，啜泣地咬他肩膀。Alpha优雅插入Omega的丰腴臀肉，无名指与中指围绕瑟缩穴口打圈，耐心地扩张：“这里留下痕迹怎么办？”

“你，你，啊！”

早在摩托车接吻之时林浅就湿了，他被调教得淫荡乖巧，任何棍状物都能搅进穴里使他高潮。他没有被扩张过哪怕一次，因此，闻持疏有意的温柔成为更加难以承受的刑具与折磨。

“别按了，直接进来吧……”林浅泪眼婆娑，“好痒，好痒……”

“不够。”闻持疏掐他不堪一握的窄腰，“你可以哭。”

林浅懊恼地想，闻持疏也很坏，他比蒋择栖更懂勾引，更懂色诱一个钦慕他的Omega。

寂寞难耐的甬道已经开始不自觉收缩，Alpha始终坐怀不乱，用手指迎接汩汩流出的热液。林浅心急如焚，挺腰往闻持疏手上坐：“求你，求你……”

“噗哧。”

闻持疏终于将戒指推进林浅身体，一路揉按火热的穴肉，碾压前列腺。林浅面色潮红，搂着闻持疏磨蹭吐舌，露出被玩坏的表情：“疯了，闻持疏……”

“这才哪到哪？”闻持疏对准凸起的地方用力，“你前面还能用么。”

“啊啊啊！”

林浅猛地仰头，含泪的双目无助失神，嘴角流出晶亮的唾液：“不，不知道……”

闻持疏得到答案，眼神暗了几分，扶在林浅后腰的手流连至小腹。Omega的阴茎十分秀气，粉嫩地高翘，却什么都射不出，可怜地晃悠跳动。

“疼……”林浅双手抓挠闻持疏，“不要碰，求你。”

被调教七年，再恶心的手段都尝过了，林浅不轻易示弱，除非疼痛真的让他终生难忘。闻持疏大概猜出蒋择栖对林浅做了些什么，松手擦他脸上的泪：“好，我不碰。”

“进来。”林浅像嗷嗷待哺的雏鸟，张嘴渴求食物，“要这样弄一晚上吗？”

闻持疏抽出两根惨不忍睹的手指，浓稠黏液都是从林浅体内泌出的润滑：“你确定？”

“没关系的。”林浅与闻持疏接吻，迫切地扯他西裤拉链，寻找勃起的性器，“我可以――”

他的自信在闻持疏释放信息素的瞬间灰飞烟灭。

“啊啊啊！”

Omega被放倒，抬起腿，娇粉白皙的会阴像是豆腐。闻持疏吻他大腿内侧，种下细密连串的红痕，让鲜艳一路盛开。

“别，别舔那里！”

林浅抓着闻持疏的长发惊喘，他不敢相信闻持疏会用舌头奸自己的穴，更不敢相信这样一张妖媚的脸，会贴合他最难堪私密的部位，色情迷离地深埋其中。

“不想要吗？”闻持疏将林浅双腿掐得青紫，舌头绕着Omega穴口打转，“你好像很喜欢，嗯？”

Omega只得夹住闻持疏的头，他害羞得快要晕过去，却被Alpha用灵巧的舌头操开穴口，痉挛地干性高潮。淫水喷得闻持疏满脸都是，他故意将手指分开，给林浅看那些拉丝的粘稠液体，微眯着双眼，侧头慢慢舔弄华贵的珠宝。

林浅脑袋里炸起蘑菇云，生平第一次，他明白了什么叫色诱。

“要不要坐到我脸上来？”闻持疏勾引道，“浅浅？”

那会爽死的，林浅光是幻想便湿得一塌糊涂，他会用屁股磨蹭闻持疏的鼻尖，被Alpha扣着腿口交，从阴茎到后穴全部沦陷，跪在那双桃花眼上潮喷。

玷污，亵渎，媾和……林浅只有一个念头，他会死在闻持疏脸上的。

“我不要！”林浅爬到闻持疏面前，急不可耐地摇头：“我不要……我只要你……啊啊啊！”

闻持疏扣着林浅的腰，以不容抗拒的强硬姿态将他往下按。Alpha阴茎头端粗硕，费力顶入未被完全扩张的穴口，顷刻撑得林浅尖叫。

无论是蒋择栖本人还是他插进林浅身体内的按摩棒，与闻持疏比全都相形见绌。太粗了，太过了，林浅这辈子都没感受到如此直白的震撼，因为过于惊悚，他只得边被索吻，边呆滞地掉眼泪。

“上次，上次都没有这么痛……”林浅开始大哭，“慢点，慢点！”

汗水滑过Alpha高挺的鼻梁，闻持疏才插入小半截性器：“上次你被下了药，当自己还在发情期？”

“唔啊！”

林浅清晰感受到粗硬狰狞的肉具是如何破开身体，甬道内的媚肉是如何谄谀逢迎，咬着闻持疏不断向内，吞吃蠕动。他快要被劈坏敲碎，原来闻持疏的扩张也只是杯水车薪，无用之用。

闻持疏同样不好受，掰开林浅越夹越紧的大腿，让Omega靠着重量坐落。林浅在他后背掐出道道血痕，神情崩坏：“我要死了……”

“不会的。”闻持疏释放出枷罗木信息素，安抚Omega放松身体，接纳他火热的性器，“浅浅，不会的。”

就着相连姿势，林浅被放倒在床，失神看着闻持疏。他陷入短暂迷惘：正在操他的Alpha，和蒋择栖又有什么区别呢？

相同的侵略，相同的霸道，相同的令他疼痛。

“闻持疏。”林浅拽Alpha的头发，“我好怕啊……”

闻持疏轻轻伸手，抚慰林浅的眉眼与嘴唇，擦他眼角滑落的泪，以及唇边微不可闻的叹息。

“想舒服吗？”闻持疏将发绳送到林浅手中，压着Omega的十指深陷床单，“浅浅，我可以让你很舒服……”

妖媚的桃花眼目不转睛地盯着林浅：“只要你对我诚实。”

林浅意识到闻持疏已经将他看穿，哽咽地回握闻持疏：“我想，我还想舒服一次……”

偷情让他食髓知味，蒋择栖给不了的，闻持疏能赐予。

闻持疏只用一个晚上就征服了这具身体，无关技巧与工具，他们仅仅契合，就足以打开彼此心底的锁，忘情交欢。

仿佛苦等经年。

“浅浅。”闻持疏微笑，“你这样看着我，让我很难温柔呀？”

林浅卸下防备，他要投身一场不顾后果的疯狂，与闻持疏共攀极乐：“我真的很像小狗吗？”

“嗯。”闻持疏吻林浅眼睛，“笨蛋小狗。”

花香彻底失控，林浅双目凄红，发出令自己面红耳赤的娇喘。闻持疏嗅到浓郁的信息素，覆掌按压林浅小腹，泪痣艳丽。

Omega对他打开了生殖腔。

-----

预警：指奸 舔穴

27

=====

身体越来越粉，Omega玉白的肌肤像是抹了红晕。闻持疏没有动作，林浅被他插得心慌，主动磨蹭Alpha：“里面痒……”

忽略深埋入林浅体内的阴茎，闻持疏仪表堂堂，唯独额间布满细密的汗。为了不弄伤Omega，他一忍再忍，抿唇闷哼：“放松。”

“不，不准走――”察觉到Alpha的退意，林浅怎会允许，双腿盘着闻持疏的腰夹臀，“爸爸……”

亲昵称呼引爆了Alpha最后的理智火线，闻持疏猛地挺腰，性器直捅隐蔽的肉缝，林浅的声音变了个调：“啊啊啊！”

“你真是。”闻持疏用手护着林浅的脑袋，将他按在枕头里戳弄生殖腔口，“不怕死。”

“轻点，轻点……”

动情的Omega很容易打开生殖腔，闻持疏破开贪吃的肉嘴，闯入那道令人血脉喷张的温泉。林浅被闻持疏完全笼罩，咬着Alpha的毛衣流泪：“动一下，爸爸。”

“疯了？”闻持疏掐林浅下巴，掌权者的威严透过信息素让Omega颤栗，“还敢这么叫？”

“闻越就这么叫。”林浅对闻持疏吐舌头，“……我不行吗？”

闻持疏撩开头发，深吸气逼自己冷静，泄愤似地吻林浅，操开他紧致的生殖腔：“闭嘴。”

他们彻底合二为一，仿佛分出胜负的斗兽，败者雌伏于强势的王。毁灭性快感让林浅的每根神经都在高潮，他四肢蜷缩，脚趾拧作一团，手指抓破了蚕丝被单。

闻持疏没有留给林浅任何喘息时间，缓而重地抽插，每次都要剥离Omega红肿的穴，再凶狠地撞进腔肉内里，压榨出饱满甜腻的淫汁。林浅像溺死在河中的鱼，大张着嘴呼吸，翻起白眼。

实在是太爽了。

没有花里胡哨的章法，没有千奇百怪的刑具，仅仅纯粹的撞击，就是上帝在用人体奏乐编曲，表演性爱的艺术。

“慢，慢……”

林浅爽得头皮发麻，他要被闻持疏亲手制造的漩涡拖入汪洋，求救般抬起手，在空中哆嗦挥舞。

Alpha又一次插入生殖腔，过于密集的鞭笞让Omega小腹痉挛，生殖腔死死咬着阴茎不松口。他忍得辛苦，低头吻林浅沾泪的睫毛：“浅浅啊。”

耳鬓厮磨，为什么要用如此缠绵的语气叫我呢。

难道你不明白，好心拍手，要让患得患失的流浪狗误会吗？

林浅哭得更厉害了，挣扎着躲开闻持疏，被Alpha翻身后入。闻持疏扶摸他的肩膀，锁骨，舌尖吻过后颈腺体，绕着蒋择栖留下的标记齿痕亲吻。

在林浅看不见的地方，闻持疏露出阴寒冷笑。

“唔啊！”

交叠的身体坠入云端，闻持疏将大部分重量施压给林浅，体位变化使性器来到了前所未有的深度。林浅跪趴着抬高后臀，泪水与唾液沾湿了枕巾：“救命，救命……

“舒服吗？”闻持疏按林浅小腹表面的凸起，Omega触电般弹动，被死死锁住，“浅浅里面好会吸。”

“舒服……”林浅产生了被闻持疏捅穿的错觉，双眸失神，“但是太过了……”

“没有这么爽过吗？”闻持疏乘胜追击，小幅度插弄林浅的生殖腔，让肥厚的肉嘴为他口交，“你老公不太行啊，嗯？”

林浅骤然抓紧枕头，羞愤交加：“不，不是的！”

“噢？那你怎么这么饥渴？”闻持疏存心逗林浅，“他平时没有进到这种地方来吧，浅浅？是他不想，还是做不到呢？你没有对他打开生殖腔吗？”

看似戏谑，实则逼问。阴柔漂亮的桃花眼炯炯如炬，闻持疏靠在林浅耳边笑：“要对爸爸诚实。”

“我……”

林浅快被逼疯，害怕闻持疏在体内成结，更怕蒋择栖发现他偷情！

“我……”林浅把头埋在枕头里哭，“他让我很不舒服……”

闻持疏用手推林浅的脸，小狗一样委屈的Omega扑进他怀里失声痛哭。闻持疏笼罩在他身上，爱怜地吻他额头：“不是你的错。”

连高潮都吝啬给予的丈夫，不配占有林浅这样的妻子。

蒋择栖不懂珍惜，闻持疏不介意强取豪夺。

察觉到Alpha信息素浓度飙升，闻持疏伸手拿起床头柜的针管，往静脉里扎了第二针：“我让你舒服就够了。”

太过疯狂的性爱让林浅大汗淋漓，闻持疏喂下的药似乎失去作用，朗姆酒开始宣示主权。两股Alpha信息素分尸着林浅，他站在悬浮高空，往上是丈夫，往下是闻持疏。

“疼不疼？”闻持疏让林浅喝水，“要是受不住就不做。”

林浅捧着闻持疏的脸，将水喂给Alpha：“那我多亏呀……能和你做一次，暴毙横尸都值了。”

闻持疏哑然失笑：“浅浅。”

偷情带来的欢愉战胜了信息素对不忠Omega的惩罚，林浅向着深渊纵身一跃：“射进来吧。”

闻持疏摘戒指，捂住林浅眼睛：“给过你反悔机会。”

==

“停，停下……”

天空泛起鱼肚白，晨曦洒满卧室，落地窗旁的林浅绝望呼救，手掌靠着窗户滑落，留下一道温热掌纹。

他们不知疲倦地纠缠到天亮，闻持疏将林浅抱在身上操，拿梳妆台上的口红玩弄他的贫乳。

“闻持疏，我真的要死了……”林浅神智不清地摇头，“放过我……”

闻持疏看着一表人才，在床上的疯劲比蒋择栖过犹不及。他要林浅爽，那便是酣畅淋漓、欲火焚身的爽。只馋他闻持疏的身子？可以，他给林浅饕餮盛宴，让林浅再也瞧不上蒋择栖的粗茶淡饭。

“不是还没射么？”闻持疏拇指骚挂林浅胀紫的性器，“浅浅，我说过要你射的。”

“我不――啊啊啊！”

又是一阵急促的抽插，林浅被闻持疏抬起双腿，像新鲜出炉的泡芙，小腹被灌得鼓起膨胀，白沫飞溅，色情糜烂。

超出阈值的快感让林浅牙齿打颤，再舒爽的高潮都不应该持续如此长的时间！枷罗木香逐渐占据上风，压制的朗姆酒信息素，催使百合盛开。沉寂太久的前端被唤醒，终于，闻持疏将林浅抱回床，俯身含住Omega的性器。

“不要了，不要了！”

林浅仰头沙哑地哀嚎，双腿抽搐，踩着闻持疏肩膀发抖。他坚持了不过数秒便溃败，用最后力气推开闻持疏，直直往床下栽倒。

闻持疏搂住林浅的腰，Omega跪坐在地，呻吟着高潮，射出一股股稀薄的精水。太久没体会过射精的感觉，林浅无法控制自己，对着闻持疏脸上的白浊流泪：“对不起……”

被颜射的闻持疏反问：“道歉做什么？”

“弄脏了，对不起……”林浅慌忙拿手背擦，“我，我不是故意的……”

闻持疏一把抓住林浅的腕，拉他坐到腿上接吻，摸他微隆腹部：“那我岂不是要以死谢罪？”

Omega的生殖腔饱经Alpha蹂躏灌溉，轻轻一按，便有大量液体流出林浅腿间。林浅面色红润，气恼地说：“你！”

“没什么的。”闻持疏说，“洗澡就好了。”

“我以前，逃过一次。”林浅艰难地说，“他把我抓回去，这里……弄坏了。”

闻持疏与林浅额头相碰：“有多疼？”

“不记得。”林浅偷尝禁果得逞，开始怀念即将过去的夜晚，“还会有下次吗，我们？”

他已彻底上瘾。

闻持疏唇角微扬，接过小狗自己送来的牵绳，带林浅去客房浴室：“今天是除夕，先好好过年。”

既没回答，也不拒绝，林浅哦了一声，走入布满花瓣的浴池。他在心底对蒋择栖说抱歉，但想到蒋择栖当着他的面与那么多Omega交媾，他又将自己的懦弱收回。

反正蒋择栖只会泄欲，不会掰开Omega的腿，看妻子有没有被别的Alpha插得汁水横流。

半小时后林浅回到主卧，房间已收拾干净，洗完澡的闻持疏正在敷面膜，两个女佣围在椅子边，给Alpha做手部Spa和头疗。

林浅咋舌：“你不睡觉！？”

彻夜酣战让林浅全身发软，如果不是外人在场，他都快站不住了，闻持疏怎么还换好了西装？

闭目养神的Alpha对他伸手：“休息半小时，去公司。”

然而墙上的挂钟还不到六点，林浅深感敬佩，有些钱真该闻持疏这种除夕都上班的疯子赚。他实在没脸跨到Alpha身上，跪坐在闻持疏腿间，靠他大腿。

女佣们视而不见，安静为闻持疏按摩。林浅不知开口说些什么，昏昏欲睡。

沉寂片刻，闻持疏摸林浅脑袋：“会打领带么？”

“啊？”林浅揉眼睛，“会。”

闻持疏对女佣们说：“带他上楼。”

“是。”

林浅来到Alpha专属衣帽间，猝不及防接受了第二次心灵震撼――

光是闻持疏的领带，就比他从小到大穿过的衣服加起来还多，更别提层层叠叠的玻璃旋转门与一眼望不到头的服装、鞋包与配饰。

这也太臭美了！

“林老师。”女佣拿着托盘对林浅点头，“请为先生挑选领带。”

“唔。”

天才画家没有被难倒，林浅回想闻持疏的穿搭，选中一根暗红色斜纹领带，跟随女佣回到卧室。短短几分钟不见，Alpha重新变得俨整利落，桃花眼富有攻击性地上挑，仿佛床上的情迷意乱只是错觉。

帮佣纷纷离开关门，林浅拿着领带走向闻持疏，与他一同站在全身镜前。

“帮你吗？”林浅必须仰望闻持疏，“你太高了。”

闻持疏很满意林浅的选择，系好粉色衬衫的纽扣，对林浅微微低头。林浅踮脚让领带穿过衬衫后领，发顶擦过闻持疏嘴唇。

就在这时，闻持疏手中电话响了。林浅看清屏幕上的备注名，心虚地咬手指。

闻持疏神色自若，点开免提按钮：“喂？”

“持疏。”陆鸣的声音传来，“我们谈谈。”

-----

炸裂称呼

28

=====

闻持疏扶摸林浅腰间的浴袍衣带：“你想谈什么？”

“我……”陆鸣在闻持疏面前并不盛气凌人，“康加奈尔下雪了，第一区东部机场几乎都停运，我没有买到机票。”

“嗯。”闻持疏让林浅继续。

“我会想办法尽快回来，但是你先告诉我，你到底是怎么想的？”

林浅双手攥紧了闻持疏的领带。

“发给你的视频，看了吗？”闻持疏拍林浅的脸，“给我解释一下，为什么做他过敏的海鲜，拿茶杯砸闻越，还烧他的画？”

林浅皱眉：陆鸣不仅虐待闻越，还烧东西。难道是他送给闻越的生日礼物，那副饱含祝福的油画？

“什――”

闻持疏捂住林浅的嘴，压低音量：“陆鸣，回答我。”

大洋彼岸的Beta呼吸颤抖，暴风雪的康加奈尔，连空气都带着刺骨的杀意。

“李直告诉的？我就知道。”陆鸣笑了，“你心疼，你儿子也心疼，不愧是亲父子，那我算什么？”

闻持疏挑眉：“陆鸣，你知道自己在说什么吗？”

“我知道！”陆鸣冲电话大喊，“不就是林浅的画吗！”

陆鸣口中的Omega此时正靠着他的丈夫，林浅愈发茫然，根本不懂闻持疏和陆鸣为何争吵。

“林浅的画？你觉得我是因为这些才生气？”闻持疏驳斥道，“不管谁的作品，那都是闻越的生日礼物！你凭什么自作主张，把他的礼物毁掉？”

“那你呢，闻持疏？”陆鸣似乎哭了，“不能因为我爱你，你就可以这么冷淡地推开我十年！”

“……”

“你觉得我对闻越不好，那是因为我所有的精力和目光都给了你，你却视而不见。”陆鸣哭诉着他的不满，“如果我真的不爱闻越，怎么会带他来和你相认？闻持疏，我会讨厌冒着生命危险生下来的孩子吗？那是我的亲骨肉！”

林浅为闻持疏打好半温莎结，彻底僵住。

不知为何，他想起自己从没见过正脸的、刚出生就夭折的宝宝。

“所以呢？”闻持疏冷淡地说，“这句话，你还要讲多久？”

“持疏……”

陆鸣没料到闻持疏会如此平静，隔着电话线，陆鸣看不见丈夫的脸，以及他怀中面色苍白的情妇。

“从我们结婚开始的第一天，你就在这样说了。陆鸣，我可以容忍你，不代表孩子也能容忍你。让你怀孕是我的过错，我承认，我给你补偿，可你什么都不要。”

“既然我答应了你，就做好了承担责任的准备。可是陆鸣，你扪心自问，闻越在你心里究竟有多大分量？日复一日讲这些道德绑架的话，有你这样做母亲的吗？”闻持疏隐忍怒气，“是不是要让闻越这辈子都活在愧疚中，以为他害了你，你才肯善罢甘休？”

枷罗木信息素宛如从天而降的巨石，压得林浅喘不过气。眼前出现了少年落寞可怜的模样，林浅手指微动，替闻持疏系好西服纽扣。

“闻持疏，闻持疏。”陆鸣蹲在地上说，“一日夫妻百日恩，就算是块石头，十年时间也该捂热了，你的心是石头做的吗？既然你不愿意，为什么当初还要给我幻想？面包和爱情不是都要给我吗？”

“当初结婚协议里没有这一条。”闻持疏牵着林浅的手，慢慢放下，“我们在闻越面前扮演恩爱父母，这是你亲口提议。之前你闹过离婚，最终也没签字。”

林浅不可置信瞪着闻持疏，得到Alpha无声回望。

“我不同意……我不同意……”陆鸣察觉到闻持疏的冷漠，慌乱中口无遮掩，“闻越国籍还在第一区我的名下，法院会把孩子判给母亲的！”

“你是在和我争抚养权吗？”闻持疏怒极反笑，“陆鸣？”

“持疏，你我现在都不冷静，等大雪结束，我回康加奈尔和你见面谈。”

“不要离婚，我刚刚说的都是气话。”陆鸣聪明示弱，企图激起Alpha的同情，“你也不想和我离婚对不对？你想想小越，他才十二岁，不能没有爸爸……”

“通航之后，我的飞机接你回茶港。”挂断前，闻持疏对陆鸣说，“给他打个电话吧，他会很开心的。”

陆鸣握着手机，目光狠戾。与此同时，闻持疏站在落地窗边，看庄园里被冰冻的泳池喷泉。

林浅不知如何是好，本以为他插足了幸福的三口之家，没想到闻持疏和陆鸣竟是协议夫妻。

如果做出妥协的人是闻持疏，那么他身上的责任感，比林浅感知到的还要深重，几乎成了林浅难以理解的执念：是因为孩子才在一起？闻持疏想要给闻越一个完整的家。

“你们……”

Alpha调整好情绪，方才的失态如短暂泡影。

“不是因为你才离婚。”闻持疏回头看林浅，“不全是。”

林浅把手表递给闻持疏：“我该劝你冷静吗？”

“做决定之前我会想好全部后果，推卸责任是Alpha无能的表现。”闻持疏戴好腕表，“所以你不用愧疚，这件事与你无关。”

林浅无言地望着闻持疏，还没来得及揣摩Alpha的潜台词，便被闻持疏一转攻势。

“那你呢？”

“什么？”

林浅下意识慌了，话题为何突然聚焦到他身上？

“我，我也不知道。”林浅局促地说，“我怎么了？”

“你想一直和蒋择栖过下去吗？”闻持疏拿起口红，就像举着红色的刀，手握淋漓鲜血，“没想过和他分开么。”

这句话在林浅心中扔下一个深水炸弹，Omega兀地震惊：“啊？”

闻持疏什么意思？

Alpha并不在乎，似乎只是随口一问，林浅说出怎样的回答都不让他意外。

他漫不经心地涂口红：“知道我的公司在做什么吗？”

“和主……择栖一样？”林浅支支吾吾道，“他今年才开始投资生物科技。”

“你可以这么理解。”

闻持疏的目光来到林浅后颈，梭巡蒋择栖留有的齿痕。他将林浅压在身下时，屡次想要咬破那处白得透明的皮肤，注入自己的枷罗木信息素。

可惜林浅是位无法标记的他人之妻。

“所以，不需要清洗标记那样复杂又让你痛苦的手术，有很多办法解决这个问题。”

林浅感到天旋地转，心跳快要震碎胸腔，化作翩然振翅的蝴蝶：“什么？”

闻持疏没再说话，眼神却恶劣而暧昧，足以向林浅传达他的未言之隐，将Omega拖入迷茫慌乱的漩涡中。

“我可以帮你离开他。”林浅仿佛听见闻持疏晦暗的低语，“永远。”

Omega从没想过离开蒋择栖，冷不丁被闻持疏点醒，浑身都快烧起来了。闻持疏却在此时欲擒故纵，他是比蒋择栖更高明的狩猎玩家。

“我什么都没说，林浅。”闻持疏扶摸林浅的脸，“好好睡一觉，然后陪闻越吃年夜饭。觉得无聊可以去海边放烟花，我回来很晚。”

“等等！”林浅拉住闻持疏的衣袖，“你要走了吗？”

分针仿佛没入林浅胸口的尖刀，闻持疏用时间吊着他：“你有话对我说？”

Alpha寥寥数语便让林浅提心吊胆，他被拉扯得难受，害怕闻持疏对他的兴致到此为止，口不择言地坦白：“我和蒋择栖……”

他开了个头便难以继续，助理出现在房门口，提醒闻持疏该出发去公司了。

“抱歉，我还没做好准备。”林浅松手，“再给我一点时间，好不好？”

Alpha用浅尝辄止的吻作回答，Omega依依不舍地望着他，追问道：“好不好？”

闻持疏笑了。他不再需要给林浅机会，因为他已经知道，只要他出手，林浅就会离开蒋择栖――当爱情可以被毫无保留地倾诉给另一个人，便意味着故事画下了句点。

“嗯。”闻持疏垂眸看林浅脸颊上的鲜艳唇印，“我早点回家。”

==

再醒来是黄昏，冬日天黑得快，窗外一片暗淡夕阳。林浅看着陌生的水晶吊灯，好半天才反应过来自己躺在闻家。

“林先生。”

Omega手撑地毯，虚弱地支起上半身，对女佣说：“抱歉，现在什么时候了？”

“刚过五点。”女佣扶他从床边坐回沙发，“您睡得很沉，我们没有叫醒您，暖气还舒适吗？”

长久驯养让林浅抱持着睡地毯的习惯，虽然姿势不雅，但屋内暖气充足，身娇体弱的Omega并未感冒。他踢开脚边的羽绒被，无地自容：“谢谢，我睡得很好。”

“换洗衣物都在浴室，请往这边来。”

洗完澡后，林浅下楼来到空无一人的客厅。李直恭候多时，向林浅颔首：“林先生，越少正在补习功课。您想在哪边吃年夜饭？”

林浅为悲惨的闻越同学默哀：“怎么除夕还要……他想在哪里？”

“越少几乎不来这边。”李直为林浅开门，“他很快下课。”

回到闻越自己住的别墅，林浅觉得安逸多了，坐在火炉边切水果。刚剥开一个金灿灿的柚子，闻越叮叮咚咚地飞跃楼梯：“林――老――师――”

“你小心！”

林浅站在楼梯口接闻越，少年撞得他连连后退，两人抱作一团。

“我还以为你要走呢！”闻越冲林浅笑，“林老师今天好漂亮。”

“啊？”林浅有些脸红，“我不化妆的。”

“不是化妆的问题啦，你又不像我爸，天天孔雀开屏。”闻越嘀咕道，“就是，气色很好的漂亮啊！”

唇红齿白，双眼明亮动人，得到Alpha信息素抚慰的Omega，焕发出他本人意识不到的生机与魅力。

“小嘴真甜。”林浅把新鲜的柚子塞给闻越，“饿不饿？厨房把年夜饭都做好了，现在吃？”

“嗯！”闻越拉林浅进餐厅，“下午妈妈给我打了电话，他在康加奈尔回不来，要我好好吃饭。林老师，我让阿姨专门给你做了川菜，你快尝尝。”

踏入别墅那刻林浅就闻到了熟悉的香辣味，闻越的贴心让他十分感动：“谢谢你，闻越。”

“是我谢谢林老师才对。”闻越给林浅递筷子，“除夕夜……爸爸都不在家，很多时候妈妈也不在家，我一个人过。”

林浅脸上的笑容消失了。

“但是今年不一样。”闻越真诚地说，“林老师陪着我，我特别开心。”

“那……等会要不要更开心？”林浅不希望闻越难过，“做蛋糕，然后去海边放烟花。”

闻越像是摇尾巴的小狗，期待地看着林浅：“真的吗？”

“我什么时候骗过你？先乖乖吃饭。”林浅给闻越夹菜，“这样就能快点长高，和你爸爸学摩托了。”

闻越欢呼雀跃，秋风扫落叶般连吃三大碗，推着林浅去厨房。家里烘焙用品齐全，林浅就地取材，手把手带闻越做出杨枝甘露蛋糕，又烤了许多曲奇饼干送给站岗的助理与保镖，让他们放假休息。

“林老师。”闻越如获至宝，对着蛋糕狂拍，N瑟极了，“如此优秀的我厨艺还炉火纯青，这可怎么办？”

林浅被他逗乐：“臭屁小孩。”

“开个玩笑啦。”闻越舍不得切蛋糕，说要等闻持疏回家了再吃，“什么时候去海边？”

忙碌的林浅没在意时间，抬头看钟，大呼不妙。他与闻越来不及收拾，匆忙拿了几根手持烟花往外跑。

“呼……赶上了……”林浅把烟花棒都给闻越，“听说许愿会很灵哦？”

“林老师不用吗？”

林浅摇头：“大人许愿没用啦，新年老人只满足小孩子的期待。”

闻越点燃焰火，左眼下方泪痣被染成温暖的橘色：“那林老师把心愿转交给我，我帮你告诉新年老人。”

林浅看着他的脸：“我希望这是很好……很圆满的一年。”

闻越举起烟花棒，无拘无束地奔向大海，回头眉眼弯弯：“林老师，新年老人说他听到了！”

“那你呢？”林浅将手围成喇叭状，“新年老人会实现闻越的愿望吗？”

盛大烟花在夜空中炸开，海浪翻涌，波涛似笔，蘸取绚烂色彩，挥洒出自由画卷。闻越没听清林浅话语，站在海边发呆，他背后出现了一道高大的身影，Alpha逆着月光前行，长发飘飘。

林浅的心跳漏了半拍。

“……爸爸。”闻越转身发现闻持疏，眼底藏不住的惊喜，“你怎么回来这么早！”

新年钟声敲响，赶在凌晨到家的闻持疏摸孩子脑袋，把他揽进怀里：“新年老人实现不了的，爸爸可以帮你实现。”

他与陆鸣结婚，有且仅有一个理由。

闻越闭上双眼，往闻持疏的风衣里钻：“这就是我的新年愿望。”

闻持疏对远方的林浅举起烟花棒，林浅回以微笑。

-----

你们仨过好日子比什么都重要??

29

=====

陪闻越在海边疯玩尽兴，林浅与闻持疏一前一后往家里走。

“林老师，你可真能睡啊。”闻越大大咧咧地说，“从昨晚到今天下午都待在房间，李特助还叫我不要吵你。”

林浅被呛得无话可说，总不能告诉闻越他和闻持疏滚了整晚床单。

“哈……”林浅摸摸鼻子，“偶尔犯懒也没什么的嘛。”

“那我明天可以犯懒吗？”闻越扯闻持疏的手，“想睡到自然醒。”

闻持疏给孩子放假：“下午祭祖，然后跟我去参加晚宴。”

“耶！”得到半天赦免实属不易，闻越心满意足，“我困了。”

“去睡吧。”闻持疏靠别墅门，“爸爸和林老师还有事情要谈。”

林浅站在很客气的地方，从头到脚写着拘谨与不熟。闻越察觉不出任何端倪，对林浅挥手说晚安，喜气洋洋地关灯。

“……”林浅仿佛入室行窃的盗贼，“好奇怪。”

“怎么？”闻持疏双手抱臂，低头看着林浅，“你们相处得不错啊？”

“偷别人老公。”林浅轻咳一声，“还偷别人孩子。”

闻持疏眼含笑意，正要与林浅说话，Omega手机铃响。

“喂？”林浅捂住听筒，“主人，您还没睡吗？”

闻持疏面色霎时变冷，收起闲散的姿态与笑容，拉林浅往外走。

“Puppy，新年快乐。”蒋择栖擅长讲绵绵情话，“想我没？”

“嗯……”

惊心动魄的对话让林浅鼻尖冒汗，理智告诉他应该甩开闻持疏，可感性让他更紧地握住闻持疏的手。

Alpha用力钳住他，推开家门，踏上铺满羊绒地毯的旋转楼梯。

“海津这边也在下雪，如果你能看就好了。”蒋择栖忽然说，“打开视频，让主人见见你。”

“唔！”

林浅后背撞上墙，他被闻持疏拦腰抱起，发出惊诧压抑的呻吟。闻持疏膝盖分开林浅的大腿，低头埋入Omega的颈窝。

“Puppy？”蒋择栖提高音量，“你怎么了？”

Omega快要拿不稳手机，耸肩极力隐忍，被Alpha舔吻得双目空洞。他意识到一件可悲事实：挑战蒋择栖的底线与闻持疏幽会，竟让他感到无与伦比的刺激。

“不小心撞到了腿……有点疼……”他听上去很可怜，“稍等，我处理好伤口给您打过来。”

林浅挂断电话，手指插入闻持疏的发丝，拉Alpha离开自己的身体。他被壁灯照得空虚，红唇微张，仿佛等待采撷的百合花。

“唔！”

闻持疏挑起林浅的下巴，重重地亲吻吮吸，发泄着Alpha的敌意与占有欲。林浅被吻得双腿发软，趁换气说：“我要，打回去……”

“你们平时怎么视频？”刘海盖住了闻持疏的眼，“脱光给他看，还是当着他的面自慰？”

“……”林浅食指封住闻持疏的唇，“他瞧不上我的身体，所以――”

“只需要把脸露给他就好了。”

闻持疏抱着林浅往客房走，将Omega揉碎进怀里。

==

第八区，海津。

没等多久，蒋择栖接到林浅打回的视频。画面中的Omega上身赤裸，安分跪坐在浴缸里。

“Puppy。”蒋择栖将手机离近些，“伤口处理好了吗？”

“嗯。”林浅配合地抬头，“谢谢主人关心。”

“靠过来，让主人好好看看你……”蒋择栖伸手插入内裤，蛰伏性器缓慢抬头，“Puppy，还记得怎么做吗？”

林浅对蒋择栖眨眼：“记得。”

他双手扶着屏幕，沉下肩膀，为蒋择栖营造出俯视的掌控感：“请……请主人……使用小狗……”

“贱狗。”蒋择栖双目猩红，勃起的阴茎跳出内裤，在掌心变粗变硬，“骚给谁看？”

“给主人看……”画面中只有林浅的半张脸，他依稀前后耸动，时而蹙眉喘息，时而咬着手背闷哼，“请主人快一点……”

“操死你，贱狗。”

微博：微博：凌晨女主角_整理

蒋择栖将摄像头对准下体，林浅的手机屏幕立刻弹出Alpha紫红的性器。他下意识收紧了腿，被闻持疏揉捏后臀，绵软肉团化为Alpha指间流动的莹白脂膏。

闻持疏仰躺在浴缸里，正襟危坐，西裤被Omega肉穴流出的淫水濡湿，处处斑驳深浅。蒋择栖怎么也想不到，他调教最满意的小狗，此刻正坐在别的Alpha身上夹腿，神魂颠倒。

“主人操得你爽不爽？”

蒋择栖以前很少和林浅面对面做爱，除了羞辱掌掴的姿势，最多就是后入。也许距离产生了朦胧美感，今夜的林浅神情格外诱人，从眼尾到唇珠都透露着一股凶狠的媚态，仿佛饥渴不已的守寡少妇。

才两天不见，蒋择栖已经有些急不可耐了。他对林浅的开发还不够，回到康加奈尔，他要让Omega以最快速度再次怀上他们的孩子。

“爽，爽……”林浅配合着蒋择栖撸动性器的速度，磨蹭闻持疏的皮带扣，泫然欲泣，“请主人……”

闻持疏双手揉压林浅的腰窝，神情戏谑，用口型说：“你硬了。”

Omega的阴茎翘了起来，林浅明白那不是因为蒋择栖的言辞羞辱，而是闻持疏插入他股缝的冰凉手掌！

蒋择栖手速快出残影，他对准屏幕中林浅的脸，低吼道：“把你的狗嘴张大。”

“嗯啊！”

林浅抓着手机挺腰，听话地扬起头，露出樱红双唇，还有内里若有若无的贝齿。被Omega口交服侍的感觉太过美妙，蒋择栖幻想着自己插入林浅口中，尽情地释放了出来。

闻持疏手指用力，操开林浅因过度使用而肿胀的穴口。羞耻心让林浅大脑空白，他撑着闻持疏饱满的胸肌，汗流浃背，满面霞光。

“Puppy，你做得很棒。”

Alpha远远没有满足，下腹的邪火让蒋择栖更加欲壑难填。精液与林浅的脸交叠在一起，他口干舌燥，只想将林浅拉出屏幕，把他按在身下纵情驰骋。

“谢谢主人的赏赐。”林浅伸出舌头，缓慢地绕唇舔弄，勾人而不自知，“小狗好累……”

粉色衬衫之下，闻持疏的手臂爆起青筋。

这个品尝过林浅滋味的Alpha，杀掉也没什么关系。

“乖乖休息，主人后天就回茶港。我们的计划很快就要成功，期待吧。”蒋择栖对林浅做事后安抚，“晚安。”

Alpha挂断电话，接受了微信列表里面的好友申请。Omega男妓走进蒋择栖的房间，蒋择栖一边戴套一边想，他是宾馆，林浅是家。^-^

“晚安。”

林浅丢掉手机，与闻持疏默默对望。被Alpha全程围观，他感到了极度兴奋与不安，害怕闻持疏介怀他的过去：“你会不会嫌弃我……”

闻持疏抽出湿淋淋的手指，将淫液抹在林浅锁骨上，扣紧Omega的脑袋与他接吻。林浅撕开闻持疏衬衫，骑乘在他腰间，仰头承受Alpha缠绵炽烈的拥吻。

“女佣说你睡地毯。”依依不舍分开的唇瓣拉出银丝，闻持疏抓住林浅蠢蠢欲动的手，“不怕着凉？”

“习惯了。”林浅摸闻持疏的泪痣，“做吗？”

“你受得了么？”闻持疏拍他屁股，“里面还是肿的。”

“可是我好想做。”林浅还不明白自己惹下多大的麻烦，无知无畏地挑衅，“我可以用嘴帮你。”

“我不喜欢口交。”闻持疏单手将Omega捞出浴缸，回到主卧，给林浅喂药，“你用肚子里的嘴帮我吧。”

“闻――啊啊啊！”

林浅很快为自己的幼稚付出惨重代价，被闻持疏舔得射精失禁，抽搐着高潮了一轮又一轮。百合花香点燃了禁欲许久的枷罗木，林浅往床边颤巍巍地爬，被闻持疏拖着脚踝，趴在枕头上哭着求饶。

“不要了，真的不要了……”林浅讨好地吻Alpha，“闻持疏，爸爸……”

闻持疏将林浅的后颈腺体亲得红肿刺痛，如果没有药，非标记Alpha的过量信息素足以让他昏死。

“浅浅，你是不是很乐在其中？”闻持疏咬林浅的耳垂，桃花眼微眯，“有蒋择栖的声音，你会更爽吗？你是想偷情，还是想和我偷情？”

“你就和蒋择栖这样过一辈子？”

“没有……”林浅双手环过闻持疏的肩膀，“我还没想好怎么和他说……”

Omega清瘦萧条，微凹光滑的小腹被顶得凸起，性器什么都射不出来了。闻持疏插进他的生殖腔口，温柔又残暴地奸弄：“你只要对我点头，之后的事情不用管。”

“呃啊！”林浅捂住腿根流泪，“你，你要做什么？”

闻持疏摸他脸上的泪痕，像擦拭珍爱的珠宝：“浅浅，这里不是康加奈尔。”

第一区呼风唤雨的蒋择栖，来了吃人不吐骨头的茶港，也只有被闻持疏踩在脚下的命。闻持疏用最简短的话语告诉林浅：别管后顾之忧。

只要林浅对闻持疏点头，七年婚姻可以为三个月的重逢让步。

林浅主动用脑袋蹭闻持疏的掌心：“毕竟过了那么久，我想亲自结束和他的关系。”

“考虑清楚？”Alpha吻他眼睛，“我没有逼你，你不用有压力，慢慢想也可以――打算什么时候和他说？”

林浅仍在犹豫，他的枷锁与牵绊太多，一时无法承诺闻持疏：“你和陆鸣哥怎么办？”

“当初你知道我和陆鸣结婚，为什么还来找我？”闻持疏反问，“你说可以做我情人，还记得吗？”

林浅当然记得，他不顾尊严，为闻持疏甘愿知三当三。

“我没想到你们是协议夫妻。”林浅羞愧又庆幸，“做情人太可怕了，我总觉得自己像人人喊打的老鼠……害怕被陆鸣哥发现。”

“那你呢？你要让我也成为过街老鼠吗？”闻持疏用极致妖艳色情的脸勾引林浅，“让我当小三，还是――？”

给个名分？

林浅心绪太乱，被Alpha问得直掉眼泪：“别逼我……我还没想好……”

七年时光，他的人生被蒋择栖改写，留下无法磨灭的烙印。离开丈夫，对林浅而言不是跳出舒适区那么简单。

那几乎是要他亲手杀掉过去的自己。

闻持疏到底没忍心让林浅难过，与Omega接吻，安抚地拍他后背。林浅咬着闻持疏肩膀，他不确定闻持疏会不会是那个对的人，全新生活会不会又是被短暂激情掩盖真相的火坑。

“我不能欺骗你。”林浅流泪道，“如果我骗你，或者鼓动你，总有一天我们会后悔的。”

他们沉默相拥，片刻后，闻持疏向林浅道歉。

“对不起。”闻持疏稍稍放松了绷紧的身体：“刚刚不是故意弄疼你，我懂你感觉了。”

林浅盯着他的泪痣出神：“什么？”

“奇怪又恼火。”闻持疏将发型抓得凌乱而不失美感，像个哀怨妒夫，“偷别人的老婆。”

-----

吃书：我们现在算是什么关系呢？是恋爱关系吗？不是我逼问你，没别的意思，你不用有压力的。你到底离婚没？都今天了什么时候轮到我？真打算和蒋择栖过一辈子了？你上次问我做小三的事我想好了我愿意（来源自豆瓣

30

=====

欢爱结束，闻持疏将浴后的林浅抱回卧室：“我把地毯都撤走了，你睡到床上来。”

林浅特别不习惯：“我……”

“别的都能尊重你意见，这点不行。”闻持疏从身后搂他，“Omega怎么能睡地毯？”

林浅辗转难眠，不停在闻持疏怀里翻身。闻持疏拉开床头灯，问要不要聊天，于是林浅向闻持疏坦白他与蒋择栖的过往。

“你们认识很早？”闻持疏对这件事耿耿于怀，“我离开第二年就谈恋爱了。”

林浅陡然变得紧张，他似乎想起很痛苦的回忆，靠着闻持疏皱眉。

Alpha拉起羽绒被，盖住Omega的躯体。

“你不告而别之后，我消沉了很久……还生了一场重病。蒋择栖算是趁虚而入，从我的心理医生变成了恋人。”

这与祁卫交给闻持疏的调查报告基本吻合。闻持疏搭在林浅后腰的手骨节分明，他唾弃这个不守医德、毫无职业底线、连人渣都算不上的Alpha。

“他是移民二代，父辈权势横跨第一区和第八区，是Alpha青年中的翘楚，身边有很多莺莺燕燕环绕。那时我还很好奇，问他为什么放着许多优秀Omega，偏偏喜欢我。”

闻持疏单手撑下巴，倦怠懒散地侧卧：“你明明很好。”

“他说，因为我身上有特别吸引他的品质。现在我才明白，他想要一块璞玉，按他心意雕琢成满意的样子。”

所以蒋择栖将林浅视作所有物，私人用品。

“确定关系后他就不准我画画，说画画会让我触景生情，变相将我软禁起来。”林浅如今觉得悲哀，“你相信吗？我没有生气，反而开心得要命，因为我觉得他好在乎我。”

社会规训与生理压迫编织成一张大网，无数Omega被蛊惑抓捕，如填海精卫衔着树枝，在证明真爱的徒劳飞行中泣血而亡。最终标记意味着Alpha对Omega的绝对掌控，从被蒋择栖体内成结的那一刻开始，林浅别无选择。

“相爱的人才会标记。”那时林浅满心都是与蒋择栖白头偕老，Alpha给落魄的他许多照料与关心，“择栖标记了我，我要和他相守一生。”

可步入婚姻殿堂的Alpha摘掉面具，露出凶残本性，对林浅扬起了皮鞭。他无所不用其极，花言巧语哄骗Omega，让娇弱怕疼的林浅同意“试一试”。

游戏逐渐变得危险而刺激，林浅被蒋择栖驱赶上一座摇摇欲坠的吊桥。调教与训诫取代了正常的夫妻生活，不幸流产后，林浅被蒋择栖带回家，目睹丈夫与别的Omega交媾。

“这是给你的惩罚，因为你没有照顾好我们的孩子。”蒋择栖为林浅戴好项圈，“我还会标记别的Omega，如果你不想被抛弃，乖一点。”

林浅痛苦不堪，蒋择栖用信息素压迫他：“现在该叫我什么？”

“……”林浅听到自己心碎的声音，“主人。”

他让渡出自己的人格。

“其实有时候我也会觉得不对劲。”林浅顿了顿，“但是我的性格……你也知道，从小就不争不抢，既没有主见，也不想离经叛道。得过且过吧，我告诉自己，家家有本难念的经，或许我和蒋择栖还不算太坏。”

闻持疏发现Omega又流泪了。

“浅浅。”闻持疏把衣袖借给林浅，“别哭。”

林浅狼狈捂脸，他有过太多以泪洗面的夜晚，很少觉得委屈。可现在被闻持疏抱在怀里，小小的不快乐都被无限放大，成为让Alpha心软的一把刀。

“我好恨自己的懦弱……”林浅抓着闻持疏衣领，“可我还是放不下他，我已经把人生中最宝贵的十二年给他……除了画画，我什么都没有了……”

甚至出轨，都是蒋择栖对林浅下的命令――蒋择栖太懂如何操纵林浅的心理，而林浅对蒋择栖，早已由爱变成了无条件服从。他是被养坏的小狗，教听话的奴隶，得不到丈夫信息素的Omega，唯独不是他自己。

闻持疏叹了口气，关掉台灯，留给Omega痛快哭泣的黑暗余地。他抱着林浅，给这具颤抖的瘦小身体一些迟来的安慰和依靠：“不是你的错。”

林浅低声呜咽，更紧地贴合着闻持疏。他听到Alpha的心跳，还有泪水沾湿睫毛的滴答声。

他只是想要及时回应的爱，想要被捧在手心里温柔对待。

“蒋择栖对你做过的事已经超出了夫妻矛盾的界限，到今天为止，全部结束。”林浅看不见闻持疏的脸，不知道Alpha此刻的表情有多阴森，“我向你保证，他会付出代价。”

命运捉弄让两人彼此错过，现在林浅向闻持疏求救，闻持疏袖手旁观，恶劣插入，接管主动权。

“谢谢你。”林浅缓缓松手，他身心俱疲，连低头的力气都没有了，“闻持疏，十三年前那晚，你为什么……没有来？”

闻持疏将他放进被窝：“那是父亲和哥哥出事的日子。我给陆鸣留了一封信，要他转交给你，你是不是没收到？”

Omega实在太累，很快呼吸变得均匀，闻持疏盯着林浅的睡颜，回想浴室里蒋择栖对林浅说过的每句话。作为Alpha，闻持疏最懂Alpha的龌龊心思，其中自然包括蒋择栖。

他与蒋择栖，远不止情敌这么简单。

“还有事情没告诉我呢，浅浅？”闻持疏笑着抚摸林浅头发，“你的老公，好像有点轻敌哦。”

==

大年初一注定是个不平凡的清晨。

闻持疏与林浅相拥而眠不过两小时，闻越发烧的消息传到了主卧。

“什么？发烧了？”

林浅迷迷糊糊地起身，闻持疏已经换好风衣：“你继续睡吧，我带他去医院。”

“家庭医生呢？”

闻持疏当着林浅的面拿出两把枪：“发烧是Alpha初次分化的前兆，他不该这么快分化。”

林浅浑身激灵：“我和你一起。”

他不由分说掀开被，胡乱套好衣服和闻持疏下楼。闻越坐在车后排，满脸通红，窝在羽绒服里犯困。

“爸爸，林老师……”

Omega的心莫名揪紧，跨上车对闻越伸手：“别怕，现在送你去医院。”

闻越躺在林浅的大腿上，闭上眼睛轻哼：“难受……”

闻持疏摸孩子额头，对保镖低声吩咐了几句，将枪塞到林浅手中：“会用吗？”

Omega对茶港的危险程度毫无概念，惊恐地看着闻持疏：“我们不是去医院？”

“去最近的医院需要二十分钟，如果路途出现任何意外，不要犹豫。”闻持疏给林浅展示了一遍如何开枪与换子弹，“保护自己，保护闻越。”

“你，你不和我们坐一辆车？”林浅拍打玻璃窗，“闻持疏？”

Alpha关上车门，眼神示意司机出发。闻越抓着林浅的毛衣下摆，边咳嗽边说：“林老师……我把小提琴带上了……可以给你拉肖邦……”

“都什么时候了还肖邦！”后视镜里的Alpha身影越来越小，林浅没有应对分化期Alpha的经验，急如热锅上的蚂蚁：“你现在感觉怎么样？要不要喝水？”

“我头晕想吐。”闻越向林浅描述他的感觉，“但是车里有股花香……很好闻……”

“花香？”林浅伸手捏住抑制贴的角落，“你能分辨出是什么花吗？”

闻越音量愈发小，肉眼可见的难受：“百合吧。”

林浅撕开抑制贴，释放出被朗姆酒标记过的香水百合。少年闻到烈酒味，猛地弯腰干呕，林浅以为他讨厌百合，连忙收回信息素：“对不起，对不起……”

“没事的林老师，我是男子汉。”闻越死要面子活受罪，“开快点，呕――”

林浅求神拜佛，将压在胸口的平安扣摘掉。他在店里见到这枚平安扣第一眼，就想好了要送闻越。

“这是什么？”

“前几天逛街买的。”林浅说，“茶港人不是信这个吗？能保平安。”

平安扣玉质莹润细腻，闻越握紧那块小小的圆片：“林老师怎么也信啊……”

他们一路折腾到医院，闻越气息奄奄，与平时生龙活虎的精灵鬼判若两人。

“我们快到了。”林浅半搂半抱着闻越，“还能动吗？”

闻越病怏怏地点头，护士们将他抬上担架，对林浅说：“林先生，请和我们来。”

看来闻持疏已经打过招呼，林浅始终握着闻越的手，安慰道：“别怕，别怕……”

分化会打通少年的关节血脉，催熟他们胸口的腺体，使Alpha变成被推下悬崖的雏鹰，历经生长痛后涅重生。大多数Alpha都会等到成年再分化，闻越年纪太小，林浅不知该喜该忧。

闻越被推进监护室，医生拦住林浅：“林先生，Alpha分化期间只能由父母陪伴，请……保持距离。”

林浅像是心扎般刺痛，不舍地松开手：“拜托你们照顾好他，我可以在这里等吗？”

“您请便。”

医生交代几句注意事项，穿过隔离信息素的门。透过窗户，林浅看着护士们给闻越脱衣服，不安地踱步。

闻持疏为什么不和闻越一起来医院？

就在这时，电话响了。林浅低头掏手机，错过脱下毛衣的闻越――

以及少年胸口的半月形胎记。

31

=====

“主人。”林浅强迫自己冷静，打起精神应付蒋择栖，“您起床了？”

“Puppy，我已经到了茶港。”蒋择栖那边传来机场播报声，“刚下飞机。”

林浅转身靠着窗台扶手：“什么？”

蒋择栖不是后天才回来吗？

“我太想你，迫不及待要见到你了。”Alpha言辞欢快，仿佛要给最宠爱的小狗奖励，“你现在在哪？”

茶港位于第八区内海，主体是两座通过跨海大桥连接的岛屿，闻家所在的南边岛屿称为回楼岛。想赶在蒋择栖之前到达北边岛屿的酒店，现在已经来不及。

他不怕蒋择栖，可是闻越……怎么办？

Omega耳边的嘈杂归于死寂，过了许久才说：“医院。”

“你怎么了？”蒋择栖停下脚步，“腿伤没有处理好？”

蒋择栖的话给了林浅灵感，他撩起裤子，闭眼撞向墙壁，孱瘦白皙的小腿立刻多出几道血痕。剧痛使林浅面色苍白，他跌坐在地，低声说：“嘶！”

分化中的Alpha经不起半点闪失，林浅直觉闻越分化的事情不能被蒋择栖知道。

“把位置发给我，我来接你。”

“嗯。”

林浅挂掉电话，将枪还给助理：

“你能不能看好闻越？”

助理对他点头。

林浅强忍不舍：“把我往北边医院送，越远越好……越快越好。”

==

闻持疏的怀疑不无道理，他佯装随闻越离开，五分钟后杀回别墅，抓住在厨房销毁证据的女佣。

女佣见事情败露，当即服毒自尽，没有留下任何遗言。闻持疏踢开她手心药品，发现是黑市才能拿到的违禁品。

有人花钱买她的命，冲着闻越来势汹汹。

“搜。”闻持疏动怒时反而会笑，“昨天进出过这栋别墅的所有人，还有他们吃的每道菜。”

李直雷厉风行，将菜品留样带去送检，加急化验。果然，除夕当天的午餐被动过手脚，汤盅里加了闻越过敏的海鲜。

“先生，初步检查结果有了。”秘书对闻持疏汇报，“是急性过敏，医生说可能会诱发越少过早分化，还需留院观察。”

“让他们看着办。”

这是闻持疏能想到语气最轻的问责。

秘书冷汗直冒：“是……还有两则消息。”

“说吧。”

“三十分钟前，林先生接到了一通电话。他要求司机把他送去北边的医院，目前已到达回楼岛最北端的这家医院。”

闻持疏有条不紊地擦拭手指：“还有呢？”

“报价提案失败，政府紧急组织了新一轮磋商，将于八点――也就是两小时后开始。”秘书把文件给闻持疏，“和您预想得完全一致。”

闻持疏扫眼看结果：“姓蒋的能忍到今天，也难怪他阳痿。”

早在蒋择栖从天而降那刻起，闻持疏就开始调查布局。他不信蒋择栖只是为了捉奸在床，顺藤摸瓜找出Alpha在第一区的靠山，形成有迹可循的阴谋诡计。信息素向来是暴利产业，蒋择栖新手入场，不满闻持疏对第一区市场的垄断。他踢馆上门，以林浅和康加奈尔那家药企为诱饵，准备对闻持疏釜底抽薪，吞掉最大的蛋糕。

林浅的话更证实了闻持疏的猜想。提升Alpha身体机能的药剂，这种话也只能骗骗林浅，说给闻越都不信。看着Omega胆怯又讨好的眼神，闻持疏将计就计，答应下来。

既然蒋择栖想玩，闻持疏干脆陪他演戏，说不定可以顺道让某只小狗放弃幻想，认清现实。可蒋择栖触怒了闻持疏的逆鳞，这些年来对闻越有想法的人，下场岂能用“惨”来形容。

他不该错误预估对林浅的控制，更不该找闻越麻烦。

“要动手吗？”秘书给闻持疏枪，“天还没亮，方便处理现场。”

“大清早就该睡美容啊，打打杀杀多伤和气。”闻持疏坐在女佣的尸体旁，皮鞋碾碎她服毒的玻璃瓶，“先化妆吧，把口红给我拿来。”

秘书话到嘴边，硬生生憋了回去：“好的。”

“告诉祁二。”闻持疏露出优雅微笑，将头发捆成高挑凌厉的马尾，“在坐收渔利之前，帮他干儿子一个小忙。”

==

“Puppy。”

听到蒋择栖声音，急诊室外的林浅徐徐抬头。他衣着单薄，被米白色毛衣衬托得温顺懂事，像蹲守主人下班的家养犬。

真的不一样了。

蒋择栖把林浅抱进怀里，仔细看Omega白里透红的脸：“这两天在酒店做什么？”

林浅嗅到蒋择栖衣服上属于别的Omega的焦糖味，乖巧地给他抱：“想主人。”

“想主人，然后发骚吗？”蒋择栖当众揉林浅的屁股，“变漂亮了，Puppy。”

消毒水味冲散了闻持疏留下的木质香，林浅被情人灌溉抚爱，蒋择栖还理所应当以为是自己的功劳。看着Omega隐约张开的薄唇，蒋择栖怦然心动，握紧林浅的后腰。

“这么乖的小狗，值得主人奖励。”

蒋择栖将林浅压到墙上，林浅愣了少顷，不自然地推开蒋择栖：“……小狗不敢。”

眼神躲闪，还是羞怯可怜的模样。

蒋择栖察觉到异常，但转念一想，这里毕竟是医院，林浅不喜欢大庭广众之下的调情，没往心里去。

“越来越乖了，回康加奈尔主人好好疼你。”蒋择栖没有吻林浅，为Omega的温顺沾沾自喜，“伤口处理得怎么样？”

林浅给蒋择栖看小腿绷带，淡淡的血腥味混杂了药膏的苦涩：“浴室太滑，撞了好几个伤口，实在没办法才来的医院。”

“总是这么不小心。”蒋择栖怪林浅，“你的身体是属于我的――不可以让自己生病受伤，懂吗？”

曾经听上去霸道的宣言如今让林浅万般不适，他跟着蒋择栖离开门诊，发现随行人员翻了好几倍，都是蒋择栖从第八区带来的人。

“主人。”林浅满脑子想着怎么脱身找闻越，“我们去哪？”

“本来应该让你回酒店休息，但是我不想和你分开。”蒋择栖牵住林浅的手，“跟我走。”

他们坐上车辆，去往繁华的市中心。林浅不能表现出心烦意乱，跪坐在蒋择栖脚边，听他与助理沟通工作。

“闻持疏来了吗？”

捕捉到熟悉字眼，林浅险些露馅，手指抠紧沙发皮具。

助理说：“还没有消息。”

“戏台都搭好了，他要是临阵脱逃，多没意思。”蒋择栖踩林浅的大腿，“是吗，Puppy？”

Omega僵硬地笑：“主人……我听不懂你们在说什么。”

“没关系，你只要知道一件事就好。”蒋择栖用皮鞋轻扇林浅的脸，“你帮了我大忙，狗狗。”

林浅心底咯噔一下。

蒋择栖不是要做提升Alpha身体机能的药物吗？为什么他的语气如此奇怪，自己会感到不安？

“蒋总，我们到了。”

“嗯。”蒋择栖带林浅下车，“注意台阶。”

林浅环顾周围，发现随处可见的繁复标识：“这是哪？”

“市政会展中心。”助理小声对林浅说，“蒋总要参加磋商会，请您和我移步至侧厅休息。”

“等等。”蒋择栖拉住林浅，“帮主人整理仪容，Puppy，忘了吗？”

林浅伸手抚摸Alpha胸前的领带，四周人声鼎沸，身后传来两股木质香气。顶级压迫感使全场Alpha纷纷转头，寻找信息素的来源。

“蒋先生。”信息素为乌木的Enigma走入会场，隔空对着蒋择栖和林浅点头，“好久不见。”

林浅被祁卫盯得寒毛直立。

“好久不见，Vin。”蒋择栖搂着林浅的腰说，“好久不见，闻先生。”

枷罗木香厚重内敛，林浅拉着蒋择栖的领带，彻底石化。

“倒也没隔多久。”Alpha伸手撩头发，桃花眼慵懒而迷离，笑里藏刀，“蒋太太――早安。”

闻持疏华丽登场，瞥了给蒋择栖整理领带的林浅一眼，目不斜视地向前迈步，与Omega擦肩而过。

-----

蒋太太、你也不想你老公破产吧、、

32

=====

商谈会议的大门关上，林浅被带去侧厅，隔三差五找理由溜出门，说不清是想看蒋择栖还是闻持疏。

“怎么开这么长……”

几小时过去，除了少数翻译和文员交接换班，没有一个Alpha离开。高强度工作降低了整个会展中心的气压，人人不苟言笑，太阳逐渐西沉。

再次佯装上厕所，林浅意外发现闻持疏的秘书。Beta冲他颔首示意，林浅用嘴型问：“闻越怎么样了？”

秘书比了个OK的手势。

心中不安的石头终于落地，林浅长舒一口气，对秘书笑。秘书带人给闻持疏送资料，透过半开的门缝，林浅窥见Alpha飘逸的长发，还有他玩弄茶杯的修长食指。

林浅脸热心跳，跑进洗手间往头上撒水。夜幕降临之时，百无聊赖的林浅终于等到蒋择栖。

“Puppy。”Alpha似乎心情很不好，笑容都像是挤出来的，“过来。”

林浅忙不迭跑去迎接蒋择栖，偷瞄到不远处的闻持疏，做贼心虚地低头：“主人。”

“饿了吗？带你去吃晚餐。”蒋择栖不顾林浅意见，拽着他往停车场走，“吃完我们就回康加奈尔。”

林浅脑袋阵阵发懵，终于在快要被拖上车时，扳着车门推开蒋择栖的手：“为什么？”

蒋择栖压住他的后颈：“你在顶撞主人吗，Puppy？”

林浅深吸一口气，如灵巧的鱼儿般摆脱蒋择栖，靠着车与Alpha对视：“择栖，我们谈谈。”

蒋择栖脸上出现了不可置信的表情，遏制暴怒说：“我的耐心有限……Puppy。”

“我累了。”面对标记自己的Alpha，Omega生理性臣服与恐惧。林浅手指在掌心抓出血痕，颤抖道，“我不想再和你玩主奴游戏，我们离婚吧。”

Alpha仿佛听了低俗笑话，双肩耸动：“你在说什么，狗狗？开玩笑吗，还是想逗逗主人？”

林浅怎么会提离婚？

永远向他低头的林浅，被皮鞭打软傲骨的林浅，为他献上标记甚至为他怀孕的林浅，怎么会提离婚？

“你现在清醒吗？”蒋择栖单手撑着车门，“林浅，看着我的眼睛。”

Omega后撤半步，小声但坚定地说：“蒋择栖，我们离婚。你去找你的Sub和Omega，我不愿意再过这样的生活。”

“你一定是病坏了。”蒋择栖忽略林浅的惊人之语，拉他的手，“你病了，小狗，主人带你回家。”

“我现在很清醒。”林浅继续向后退步，“从一开始我就不喜欢BDSM游戏，你强迫我做Sub这么多年，给我造成了很大的心理压力。我们好聚好散，可以吗？”

“好聚好散？你他妈放什么屁！”蒋择栖猛然扑上前，抓着林浅的肩膀摇晃，“出发前还好好的，怎么突然说这些胡话？你听了谁的碎嘴，祁卫，闻持疏？”

林浅吓得浑身发抖，可他不愿再被蒋择栖欺压羞辱，竟硬生生挣脱Alpha，高分贝地吼了回去：“不是别人，都是因为你！”

“蒋择栖，你什么时候才能明白？”泪水滑过林浅的脸颊，“我爱你整整十二年，你却始终践踏我的感情。但凡你能给我一点爱，就那么一点，我也能说服自己死心塌地跟你一辈子。”

Alpha面色阴沉，仿佛被揭穿恶行的杀人狂魔，亮出夺命凶器。

“你要我放弃画画，你将我锁在家里，你诱骗我玩BDSM游戏，还把避孕药换成了维生素……”过往痛苦在林浅眼前轮转，他走马观花，看清了这段可悲的婚姻，“好吧，好吧，这些我都认了。你说得对，我就是一条贱狗，被打了这么多年也执迷不悟――”

蒋择栖打断林浅：“林浅，你听我说。”

“可是蒋择栖，你为什么把那些Omega带回家，当着我的面和他们上床？”林浅泪眼迷蒙，幽幽质问丈夫，“从什么时候开始，我成了给你戴套的工具人。你和他们花天酒地，难道看不见角落的我嫉妒得快要发疯，渴望你的吻吗？”

“我和他们只是玩玩！”蒋择栖气急败坏，他意识到林浅真的在作告别了，“自始自终我都只爱你一个人，林浅，你懂不懂我的爱？”

“我不懂！”林浅抓着蒋择栖的西装，将衬衫内侧的口红印翻了出来，“蒋择栖，如果这是你的爱，我宁愿自己从来都没肖想过！”

蒋择栖的表情彻底失控了。

昨晚，心猿意马的他确实点了男妓，可就在插入Omega身体前一秒，他想起林浅期盼的双眼，推开了烈焰红唇的男妓。

他觉得自己好伟大，天呐，他竟然可以为了妻子管住下半身，避开全天下Alpha都犯的错误。

殊不知这种感动就是对林浅赤裸裸的羞辱。

“我真的，真的很爱你。祁家那晚你允许我上床，我开心得一夜没睡。”林浅失魂落魄地松开手，清算并没有带来复仇的快感，他只觉得恶心想吐，“可是我真的好累，我已经不是二十岁的Omega，有大把精力和生命给你挥霍，做你招之即来的宠物狗。”

“直到你拒绝我的玉葫芦，带我进情趣用品店，当着我的面和店员调情。”林浅站定说道，“这是我爱你的最后一秒，蒋择栖。”

蒋择栖目眦欲裂：“我没有和他调情，我是在给你挑礼物！”

温存就像蒋择栖泛滥出口的爱，他回心转意之时，林浅彻底失望。Alpha已经开始畅想未来，他会给林浅买下画廊，抱着孩子看林浅在阳光下弹钢琴，笑着说那是妈妈，漂亮得就像百合。

但这份爱太迟，林浅在旧车站苦苦等了十二年，被另一条轨道上飞驰的列车接走了。

“……林浅。”蒋择栖伸手捏住林浅的后颈，“闻持疏找过你吗？你们背着我干了什么？”

林浅不可能背叛他，蒋择栖疯狂地想，Omega一定是被诱惑犯错，鬼迷心窍了才会与他吵架。离婚？怎么可能！离开他林浅还能和谁过？他绝不允许自己的妻子有异心。

“是不是闻持疏，他威胁你，胁迫你？”蒋择栖怒吼，“狗日的小三，这崽种满脸狐媚样，我就知道他居心不良！”

火气腾地蹿涌，林浅用嘴咬蒋择栖：“不准骂他，你放开我――”

“啊啊啊！”

Omega妄想挣脱标记Alpha无异于蚍蜉撼树，林浅被蒋择栖死死擒在车上。Alpha用尖利的犬齿刺破后颈腺体，注入大量朗姆酒信息素，强制Omega服软。

蒋择栖没有嗅到第二种Alpha信息素，怒火稍熄：看来林浅并没有和闻持疏做过。

“刚刚说的话，我可以当作没听到。”蒋择栖吻林浅耳垂，“不想玩BDSM游戏我们可以结束，狗狗，别犯傻。”

“放开我，放开我……”林浅声音越来越低，他不甘地拳打脚踢，眼皮却愈发沉重，“滚，滚……”

“你太累了，好好休息。”蒋择栖把几乎晕厥的林浅抱进车内，“本来想等回康加奈尔再动手，但是既然闻持疏勾引你，别怪我不客气。”

“什么？”不妙感卷土重来，林浅对抗着昏沉的意识，颤栗地问，“蒋择栖，你想做什么？”

经过长达十个小时的磋商，蒋择栖不仅没能啃下硬骨头，反而被闻持疏牵着鼻子满场转，积怨已达顶峰。他从去年开始盯上闻持疏，竞争不过就动起歪脑筋。放林浅收集信息素是蒋择栖的杀手锏，也是他破釜沉舟的保命牌。

磋商合作既已宣告失败，他无需再藏。

“心疼情夫吗？狗狗放心，我不会杀他的，那样太没意思。”

蒋择栖从密码箱里取出两枚子弹，一颗猩红如血，一颗灿若朝阳。他将红子弹装进弹匣，金色子弹交给林浅：“这是主人给你的奖励，我要毁了闻持疏的一切……让他生不如死。”

林浅伸手欲抢，被蒋择栖的信息素直接震晕。蒋择栖命令司机朝着码头全速前进，车辆刚出城区，闻持疏的人便将他们杀了个措手不及。

“砰！砰！砰！”

三声枪响如夜的帷幕，硝烟与危机覆盖了滨海大道。蒋择栖冷冷看着窗外的车队，将林浅抱起身。

“着急回家干嘛，蒋先生，你的脸色比正在狂跌的股价还要难看。”闻持疏敲他窗，“茶港不好么？留下来多玩几天。”

“闻先生要是热情好客，可以考虑。”蒋择栖降下车窗，“可惜闻先生并不欢迎我们。”

他在闻持疏眼里看到了邪气，戏谑，还有若隐若现的杀意。桃花眼含笑风情，聚焦地方却是Omega后颈的新鲜咬痕：“哦？”

这道目光足以让任何Alpha感到冒犯，蒋择栖托着林浅的脸，故意覆上Omega柔弱的嘴唇。闻持疏欣赏他刻意作秀，用十分欠打的语气说：“真可惜，看来蒋先生不知道与你怀中Omega接吻究竟是什么感觉。”

蒋择栖怒目圆睁：“你说什么？”

他不信林浅有胆量再爬闻持疏的床，可闻持疏的笑快要将他逼疯。上位者纯粹的碾压与玩弄都写进了这双会说话的眼睛，人人说闻持疏看狗也深情，而蒋择栖，自作聪明将他训好的狗踢给了闻持疏。

他终于意识到自己错得离谱，闻持疏那样的Alpha，怎么会在享受过林浅之后放手呢？

“我说――你老婆很会Kiss。放着这么可爱的Omega不管，跑去外面花天酒地，他独守空房好难过，我同情心泛滥啊。”闻持疏伸手勾林浅的毛衣，“所以我代劳了，你不会生气吧？”

-----

《小三骑脸输出原配大赏》

33

=====

看着闻持疏近在咫尺的妖孽脸，蒋择栖怒火中烧，挥拳砸向窗外的Alpha。他也是血气方刚的Alpha，被夺走妻子的情夫当面挑衅，只很不得剥了闻持疏的皮：“去死！”

闻持疏优雅躲开，反手拔掉车门的锁：“打人不打脸，蒋先生。”

“呵，你也知道自己就剩一张脸。”

蒋择栖忽而镇静下来，将林浅抱到一旁，主动走下车。闻持疏伸手阻止保镖们开枪，对蒋择栖说：“你要是实在生气，可以打别的地方――”

“闻，持，疏。”蒋择栖从牙缝里磨出几个字，“你也是有家室的人，为什么能心安理得拉着林浅出轨？”

“你担心我儿子吗？”闻持疏思考半秒，“哦，他很喜欢林浅。”

蒋择栖为闻持疏不要脸的程度感到震惊，闻持疏笑意渐淡，拿出一包玻璃碎片。

“那你呢？”他问，“为什么给闻越投毒？”

蒋择栖并不意外：“都知道闻先生宝贝儿子，要给你制造麻烦，打蛇也要打七寸。”

“没想到你这么了解我，调查很久了吧？”闻持疏将塑料袋丢掉，“要不是性别不对，我都怀疑你暗恋我。”

蒋择栖忍住今晚无数次想要掐死闻持疏的冲动：“你这毫无底线和原则的嘴脸真是让人大开眼界。”

闻持疏勾唇：“那不就证明你情报有误吗？蒋择栖，你不辞万里跑来茶港，就是为了大张旗鼓地让林浅出轨？”

“你不是都知道了吗？”蒋择栖双手攥拳，“明明我们可以合作双赢的。”

“合作？我已经在白天讲得很清楚了。”闻持疏用最平淡放松的语气说，仿佛商讨该怎样搭配耳环与项链，“抱歉，我只想垄断。”

他的目光转向车内Omega，微扬下巴，重复道：“不想和别人分享。”

蒋择栖听懂他的话外之音，额头爆起青筋：“真当我不敢杀你吗……这些雇佣兵都是从第三区带来的，拼起火来未必输你。”

狂风吹散闻持疏的长发，他缓缓开口：“以往到了这种程度，你的尸体已经沉海了。但是今天，我可以放你走。”

蒋择栖冷笑：“留下林浅？”

“再赔闻越一只手。”闻持疏目光里的玩笑已经被狠厉取代，“你害他提前分化。”

“看来我还是心软了，没有直接要他的命。”大风逼得蒋择栖节节后退，他靠着车说，“你会心疼那小子吗，Puppy？”

“……”

一头揉乱的软发探出车窗，林浅默默看着闻持疏，对蒋择栖点头，周身似乎有线性的月色光晕。

闻持疏眯起眼睛，发现不对劲。

蒋择栖用钓鱼线缠住了林浅的脖子。

“让你的人退后。”

蒋择栖勾勾手指，Omega喉咙立刻出现一道清晰的血痕。林浅强忍不适，被蒋择栖牵引着抬起头：“别听……啊！”

混杂着朗姆酒的百合香仿佛无声痛呼，钓鱼线又细又锐，轻易勒破Omega脆弱的腺体，嵌得更深。如果蒋择栖再加重力道，林浅将会面临腺体坏死的悲惨结局。

蒋择栖知道闻持疏一定会拦，也知道闻持疏一定会心软，所以他刚上车便将林浅双手绑成死结，拿出钓鱼线。此刻他用妻子要挟敌人，扭曲的快意几乎蒙蔽了最后理智。

“让你的人撤走――”

闻持疏压下手掌，黑衣保镖齐齐后退。林浅将手腕磨得青紫，除了蒋择栖的枪什么也摸不到，绝望闭眼。

金色子弹掉进他的手中。

“其实我应该同情你。”蒋择栖故作轻松地说，“知道为什么吗？”

滨海大道提前被截断清空，此刻群星低垂，闻持疏独身面对蒋择栖和他的雇佣兵，气场沉稳从容，面容阴柔而俊美，像被华丽刀鞘封锁杀意的一把刀。

“是么？”滨海大道视野开阔，狙击手难找位置，闻持疏想办法拖时间，“像你这种自卑得只能通过欺负Omega来发泄的Alpha，有什么资格同情我呢？”

蒋择栖捧场地笑了几声：“哈哈哈，闻持疏，你不会觉得Puppy很喜欢你吧？他和你偷情，都只是为了完成我的任务。”

闻持疏毫不意外：“你似乎有点自信过头。”

“那是因为我有底气。”蒋择栖拿出一只录音笔，“其实我给你准备了一份小礼物，怕你瞧不上，现在给你好了。”

林浅如梦初醒，变得呆滞空白。闻持疏将Omega的表情变化看在眼底，坦然道：“我洗耳恭听。”

“不，不行！”林浅骤然变得很激动，他慌忙想解释什么，“那时我不清……啊！”

蒋择栖用钓鱼线让林浅彻底闭嘴：“好好听着，闻先生。”

他将录音笔丢到两人中间，对话被海风撕扯模糊，飘进闻持疏的耳朵里。

「主人，主人……」Omega虚弱得快要死掉，「好痛，我不要打针，我会乖乖听话。」

「Puppy，嘘。」蒋择栖给林浅吹狗哨，聒噪的哨声令闻持疏皱眉，「睡一觉，有个任务只能你去完成，我相信你。当你听到哨声就说明该回来了，我的小狗。」

对话静了几秒，林浅陷入半昏迷状态，喃喃道：「真的不会伤害闻持疏吗……他对我很好，我不想，不想……」

「主人向你保证。」蒋择栖邪笑着说，「你只需要做一件事情就好了――让他同情你吧。」

等Alpha对Omega旧情泛滥的顶峰，偷情种下苦果。闻持疏会被特质的信息素毒药夺走性命，而林浅，将会在得知真相后崩溃哀嚎，因曾经的好感和善良堕于永世痛苦，成为雌伏蒋择栖脚下、完全失去自我的一条狗。

这就是蒋择栖的完美计划，闻持疏不仅是他商场上的难缠敌人，更是林浅念念不忘的白月光。他想用最歹毒的一石二鸟，可惜错估了闻持疏对林浅的吸引力，更低估了林浅渴望爱的决心。

闻持疏沉默地听，内心没有丝毫波澜。他当然知道蒋择栖送林浅来茶港的理由，就像拿着剧本欣赏演员表演的导演，放任蒋择栖丑态百出。

可林浅的表情很不安，他朝闻持疏摇头，歉疚，惊惧，羞惭……

Omega问心有愧，他还有事瞒着闻持疏。

「Puppy。」

隔了约莫半分钟，蒋择栖重新出声。被催眠洗脑的Omega叫他主人，声音软糯。

「主人，怎么了？」

蒋择栖应该将皮鞋踩到了林浅的身上：「你爱我吗？」

「小狗不敢僭越。」林浅虔诚地说，「您不需要我的爱。」

闻持疏双手抱臂，听这对主奴三个月前的对话。终于，他的名字出现了。

「那你为什么始终忘不了闻持疏？」蒋择栖语气危险，「可以告诉我吗？」

「因为他是你的学长，对你很好，还是别的什么原因？这么多年他都不来联系你，你们曾经谈过恋爱吗？」

现实中的林浅脸色唰白，录音笔里的林浅却在催眠的作用下无比诚实乖顺。他忖量须臾，回答道：「没有恋爱过。」

蒋择栖不满：「你听上去有些遗憾，Puppy。」

「那是因为我现在……不喜欢他。」

闻持疏眸光微动，他看见林浅眼角多出了泪光。

「不喜欢？」蒋择栖笑了，「你偷偷画了他好多素描，别以为我不知道。」

「我对闻持疏谈不上喜欢，不，可能是爱，我不知道……」林浅一字一句地说，有些茫然，有些惋惜，「我曾经暗恋他，但他不告而别，我们连合照都没留下。」

「他给了我很多艺术上的启发，和他在一起的每天我都有无穷无尽的灵感，想要为他创作，他就是我的缪斯。所以我想念他，只是因为……他长得太好看了。」

闷雷在虚无尽头爆炸，世界狂风顿起，海潮吞没了水月镜花。闻持疏想起林浅送给闻越的油画，想起Omega看向镜中自己的痴迷眼神，想起他们之间第一个吻，还有飘落林浅头顶的皎皎白雪。

等等。

Alpha大脑发麻，浑身血液冲向头顶，蒸腾着难以言喻的复杂情绪。

他瞬间明白了蒋择栖为什么自信，原来那些历历在目的美好都是林浅单方面陶醉，卢浮宫人来人往，他不能免俗，被引诱进这里，驻足看向万众敬仰的蒙娜丽莎，说道：

「我爱这张脸。」

-----

爽死我了、、、，，，??

“倘若我问心有愧呢？”

34

=====

“对不起。”钓鱼线已经深陷Omega腺体中，近乎窒息的林浅对闻持疏摇头，“对不起……对不起……”

他希望闻持疏能破口大骂，指责他肤浅，质问他别有用心，或者埋怨他是个见色起意的混蛋。可闻持疏什么话都没说，双手插兜，长发飘飘，表情甚至算不上愤怒。

“闻先生，听到Puppy亲口承认喜欢你的脸，满意了吗？”蒋择栖趁机说道，“这样的好色小狗，是不是该罚？”

闻持疏侧身看着林浅，用戴着钻戒的手指抚摸右眼泪痣。林浅明白，像闻持疏这样极端骄傲的Alpha，从来只有拒绝别人求爱的份，绝对不能容忍林浅贪图他的美色。

让闻持疏失望这件事本身就很令人失望，林浅心灰意冷，用寥寥无几的羞耻心开口：“你骂我几句，好不好？闻持疏……”

随便说点什么都好，不要让我惊惴惶恐，不要对我失望。

闻持疏的沉默比任何暴怒都让林浅感到害怕，Omega眼睁睁看着闻持疏放手，就像丢掉牵住弃犬走出黑暗的缰绳。

“闻持疏。”林浅双腕被锁在身后，渗出丝丝血迹，“我求你说话……求求你……”

“想听什么？”Alpha叉腰看着他，“被你喜欢是我的荣幸，还是，谢谢夸奖？”

闻持疏并不如表现那般冷静，相反，过载情绪超出了Alpha的处理阈值，他处于灾难前最后的危险宁静，酝酿着可怕风暴。

愤怒，恍然，怨毒……闻持疏从林浅脸上看到了一切疑问的答案，感到可笑可悲。闻持疏以为林浅是爱他的，爱到漂洋过海，爱到甘作情人，爱到因乌及屋喜爱闻越，爱到为他反抗丈夫、背弃婚姻与家庭。

闻持疏很难描述对林浅的感觉，他承认起初色诱林浅只是一时兴起，可后来他越陷越深，处心积虑为Omega扫平一切障碍，甚至不惜承担外交压力也要对蒋择栖动手，换来的却是林浅幻灭般的宣言。

「我爱这张脸。」

他是林浅日思夜想的完美艺术品，是林浅描绘死亡青春的油画颜料，是颜料里渗透皮肤的有毒重金属，永恒静止在Omega生命河畔的那喀索斯。

林浅不敢走入闻持疏的人生，他只想远观这株水仙，心满意足。

闻持疏手指插进头发，仰天看着夜空。林浅看不清Alpha的表情，他在笑什么？彻底失望还是出离愤怒？

“怪不得昨天你要对我说那句话。”闻持疏脸上的伤口已经结痂，刀疤像是晚风的休止符，“怕我毁容，对吗？”

不是的。

不是这样的。

林浅无法挣脱绳结，下巴靠着车窗喊：“闻持疏！”

求你让我解释。

“原来只是喜欢这张脸啊。”闻持疏将手指咬出玛瑙似的血珠，压抑地笑，“林浅，原来你只是喜欢我的脸啊？”

林浅彻底懵了，他明白自己亲手斩断了向闻持疏求救的最后机会。

“不！！”

“Puppy，我喜欢你的诚实。”蒋择栖拉开车门，“看来闻先生不会接你了，我们走吧。”

话音未落，蒋择栖探身从林浅背后掏出手枪，瞄准闻持疏扣动扳机。林浅感到天旋地转，身体比大脑更快速地作出回应，用头顶撞蒋择栖的手肘。

“嘭！”

“嘭！”

两道枪声几乎同时响起，闻持疏从后腰拿枪的动作快如闪电。鲜血溅到林浅脸上，他目睹闻持疏胸口绽放出金色牡丹，片刻后温热液体滑进嘴里。

闻持疏后退半步，丢掉手里反击的枪，捂着心脏皱眉低头。枷罗木香气仿佛核弹，周遭Alpha与Beta被突如其来的信息素威压震得节节败退，有人径直跪下。

“闻持疏！”

林浅想扑出去找闻持疏，被震怒的Alpha高声呵斥：“滚！”

闻持疏再也不想见到他。

Omega脑袋卡在车窗缝隙中，进退不得。蒋择栖扑倒林浅，揪着他的衣领大喊：“林浅！”

他被闻持疏击中肩膀，鲜血直流，却意识不到疼痛似地怒吼，双目猩红：“你他妈什么时候换的子弹？你怎么会用枪？”

“知不知道那是什么东西！操！”

猩红子弹从林浅掌心滑落，他看中弹的闻持疏屹立不倒，明白自己赌对了，挤出苍白的笑，“他教过我……”

蒋择栖暴怒失控，因失血休克跌倒在林浅身上。被绑住双手的林浅推不开蒋择栖，用脚勾回车门，对司机说：“快走！”

在雇佣兵的火力掩护下，车辆突破封锁，冲向码头。林浅不敢回望，怕闻持疏穷追不舍，更怕闻持疏――

没有来追。

所以他叫走蒋择栖所有手下，为Alpha腾出充裕的就医时间，慌张地逃跑了。苦涩海风灌进充满铁锈味的车后座，林浅泪如雨落，却不知道为谁而哭。

从小被轻视忽略的他不懂什么是爱，情窦初开但惨遭强暴的他不敢去爱，跌坠谷底所遇非人的他不再奢求谁能给他爱。他终其一生困在爱的囚笼，从十多年前倾慕闻持疏的那刻起，就注定会在今天让闻持疏难过。

可是他的心好痛，麻木得快要冻结碎掉。他想拉着闻持疏的手放在胸前，说和你有关的一切都让这里砰砰直跳，能不能别用那样凉薄的眼神看我，能不能捧着我的脸再吻我一次？

汽笛声愈发近了，司机与雇佣兵将林浅押送上一搜小型邮轮，蒋择栖被推进简易的手术室里取子弹，船离港口，畅通无阻，闻家的人果然没有阻拦。

林浅瘫坐在甲板上吹风，隔着墙壁都能听到蒋择栖的痛骂声。会被Alpha怎样处罚已经无所谓，林浅累得没力气换衣服，穿着被血脏污的破毛衣，看岸边越来越远的哨塔。

“再见。”林浅自言自语，“茶港是个好地方啊……”

Omega拿刀割掉绳索，酸痛的手腕已经惨不忍睹，连抬手指都费劲。他为数不多的幸福自由都链接在这座城市，甜品店Moon的黄油香，福利院里可爱的孩子们，还有最重要的，闻持疏和闻越。

“闻越的生日礼物怎么被陆鸣哥烧掉了？”林浅想起这件事，自嘲地笑，“可惜这双手……已经废了，早知道就多画几幅送给你。”

“林老师要说话算话哦。”

林浅震恐抬头，撞入一双年轻飞扬的桃花眼。

“茶港很大，林老师还有许多地方没去过吧？”闻越不嫌弃林浅周身难以形容的味道，搬小板凳坐到他身旁，看天上的星星，“我带林老师旅游，作为报酬，林老师给我办巡回画展，好不好？”

“你，你，你怎么在这里？”林浅宛如受惊的兔子，弹腿跳到闻越面前，仔细看他的脸，“分化得怎么样，身体还好吗？不是――你为什么会在这里啊？！”

除了眼底有些乌青，闻越面色如常，精神抖擞：“没有分化啦，只是有些急性过敏。”

林浅恨不得把闻越揣兜里跳海：“谁让你来这里的？”

“被绑架了啊。”闻越似乎很有心得，“上午我就恢复得差不多了，医生非要我住院观察，你和爸爸又不来看我，我只好跑去阳台拉小提琴。”

“结果刚拉两分钟，就被这群人绑架了。”闻越指着不远处的琴盒说，“林老师，我果然还是能给你拉肖邦。”

林浅差点晕倒：“你们家保镖呢？有没有人欺负你？”

“没有，他们对我挺客气。”闻越看着狼狈的林浅，“和绑匪谈判，我很有经验。我说‘你们知道我是谁吗？’，他们被唬愣，就放我出来拉小提琴。”

Omega呼吸一滞：“闻越。”

他很想听不懂这句话，闻越究竟经历了多少才能如此镇定自若？难怪闻持疏逼孩子练枪，身处乱世，他们有太多的身不由己。

“习惯了。”少年踢开小板凳，蹲身搂着林浅说，“对不起，林老师，我害你被牵连。”

闻越以为林浅是因为自己才被一同绑架，林浅靠着他肩膀，努力憋回眼泪：“是我害了你啊……对不起。”

“他们要杀你吗？”

“不会的。”林浅双手扶闻越的手臂，与他对望：“我会想办法把你送下船，别怕。”

月光加深了少年人的脸部轮廓，他的目光咸湿而黏稠，像海妖触手，缠紧林浅放弃挣扎的尸体。

“林老师呢？”闻越说，“林老师答应了明年生日要给我做蛋糕吃。”

“对不起，我……”林浅咬舌头，他实在不能欺骗闻越，“恐怕我要违约了。”

闻越又嗅到了酒味，捏着鼻子说：“为什么？”

林浅尚不清楚蒋择栖绑架闻越的动机，但他绝不能将闻越拖进这趟浑水。

“这是大人之间的事情，你不该被牵扯进来。”林浅企图糊弄闻越，“快点回去找你爸爸，这里太危险。”

闻越拉着林浅起身，现在的他比Omega还高：“林老师，你不是喜欢爸爸吗？为什么要走？你舍得走吗？”

林浅大惊失色：“你！”

无论闻持疏还是闻越，都能让林浅颜面尽失。

“我又不是小孩子。”闻越低声说，“这么多年，爸爸从不带人回家，更别说允许随便什么人接近我。”

“你是第一个。”

“对不起……”林浅为自己破坏闻越的家庭幸福感到悲哀，然而短时间内他遭受的精神冲击太大，此时已经失去了判断能力，只能机械地重复，“对不起，闻越，对不起。”

“昨天我看见你和爸爸在楼底接吻，为什么他和妈妈从来都不这样做呢？”闻越将林浅拉到甲板楼梯的阴影中，墙壁上挂着一张收藏弓，“林老师，你告诉我，为什么？”

“……”林浅站在黑暗里，被十二岁的少年审判，“对不起。”

他情何以堪。

“林老师不知道吗？我知道。”闻越用哭腔说，“几天前我就发现书房里的离婚协议书了，他们前年想过离婚，但是因为有我，妈妈没签字。”

“只有相爱的人才会接吻，对不对？原来我不是爸爸妈妈爱情的结晶，所以他们都不喜欢我。”

“昨天我整夜没睡着，想过拿枪把你杀掉，更想过要你滚出我家。可是听说我生病了，你跑得比爸爸还快，被我吐了一身也没半句嫌弃。”闻越扯下颈间平安扣，“林老师，你对我这么好，是因为我长得像爸爸吗？”

相处的点滴时光，都是林浅处心积虑制造的缅怀吗？闻越不愿相信，以稚嫩声音撕开林浅最后的伪装：“林老师，你不能这么自私。”

林浅脸上火辣辣地疼，他抱着闻越痛哭，泪水打湿了少年的后颈：“不是的……我来茶港，最先见到的就是你。”

“生日那天吗？”闻越捏着平安扣流泪，“没有爸爸妈妈的生日。”

“发现你的第一眼，我就有种奇怪的感觉。”林浅哽咽道，“你是闻持疏的孩子也好，不是也罢，闻越，和你的身份血缘无关，我好心疼你，想给你做蛋糕饼干吃，想看你笑，想你开心快乐。”

“……”

闻越伸手环住林浅的腰。

“我伤害了你爸爸，不能再继续伤害你了。”林浅喃喃道，“你们要永远平安。”

他去找蒋择栖求情，无论付出怎样的代价，就算粉身碎骨也要护着闻越不能出事。

“林老师。”闻越抓住Omega抽离的手，“做了错事就要承担责任和后果。”

苍天啊，他都干了些什么。

“是。”林浅苦笑，“你想我怎么办？”

闻越没有把平安扣还给林浅，重新挂回脖子上：“你说对不起爸爸，那就去和他当面道歉。”

-----

《感谢前夫哥送来的大子弹^_^？》

蒋：心乱了

浅：心乱了

吃书：心乱了

闻越：我独自开朗??

35

=====

凌晨，林浅掀开手术室门帘，走到蒋择栖床边。

邮轮已驶入第八区领海，根据闻越的说法，船很可能在不久后抵达某个港口城市，接着再换乘别的交通工具。要想逃离，必须抓住仅有的机会。

“你还好吗？”

Alpha上身赤裸，绷带缠绕着健硕的肌肉。他闻声睁眼，朝林浅伸手：“过来。”

林浅没有靠近，坐在距离疏远的沙发上，双手搭膝。

“不想听话了吗？”失血过多的蒋择栖嘴唇苍白，显露出与平时不同的脆弱，“我又不会对你做什么。”

“放闻越走。”林浅开口，“你不该把孩子卷进来。”

“……”蒋择栖靠着枕头点烟，“就为了这个？你甚至不关心我的伤势。”

“放他走。”林浅重复道，“不准动他。”

“急什么？又不是你生的。”蒋择栖吞云吐雾，“真把自己当闻太太了？你就这么贱？闻持疏听了那些话，还能对你好？”

“我要是不贱，怎么会被你骗这么久。”

Alpha信息素让屋内沉闷如酒窖，蒋择栖手指夹烟，想起林浅曾经用锁骨为他盛烟灰的情景。

“想我放了他？”蒋择栖用手指点床沿，“你的诚意呢？”

林浅明白蒋择栖的意思，Alpha还对他们的关系抱有幻想，认为林浅只是一时糊涂。他仍然像对待奴隶和宠物狗那样对待Omega，奖惩比恩赐先行。

“我希望你能明白，就算杀了闻越我也不可能把他还给闻持疏。”烟灰抖落洁白的床单，橘黄斑点碳化为焦黑，“做空我公司，抢我老婆，还要我把儿子还给他，没这道理的。”

“无论什么条件，我答应你。”林浅起身说，“只要你放了闻越。”

蒋择栖将床单烧出一个洞，阴晴不定地笑：“你本来就是我的，有什么资格和我谈条件？你在停车场不是很硬气吗？不是吵着要和闻持疏走吗？”

为了闻越的安危，林浅一再忍让：“……对不起。”

“过来。”

Alpha释放出命令信息素，Omega只得遵从旨意，亦步亦趋走向丈夫。蒋择栖拉林浅的手，让他靠着自己中枪的胸口。

“林浅。”

蒋择栖已经很久没有这样叫过林浅的名字，Omega睫羽微颤。

“告诉我，你为什么要换子弹？”蒋择栖摸林浅的后脑勺，“你知道那两枚子弹有什么区别吗？”

林浅忍不住发抖，他突然有种不详的预感。

“我要谢谢你，帮主人除掉了心头大患。”蒋择栖开朗地笑了，“原本我只是想用红子弹，利落地送闻持疏上路，可没想到你居然用了金色子弹……真不愧是他的好情人。”

林浅扑开蒋择栖，揪着他医疗绷带说：“什么意思？”

“你觉得，对一个Alpha来说，最痛苦的事情是什么？”蒋择栖放肆地看着林浅，“我为什么要打他的胸口？”

那是所有Alpha腺体生长的地方。

“……你骗人。”林浅拼命回想闻持疏中弹的反应，他似乎真的很痛苦，“你……你骗人……”

“就是你想的那样，Puppy，你是主人最忠心耿耿的小狗。”蒋择栖摸他的手背，“金色子弹是我专门给闻持疏准备的信息素毒，他的腺体已经彻底坏死了。”

“……不可能……不可能……”林浅摇头，“不可能！”

“他会失去信息素，变成Beta不如的废人。”蒋择栖语气轻快，“其实我们Alpha也是靠激素驱动的低等动物，没有了信息素，说不定连那张脸也会快速衰老，变成你讨厌的样子。你猜有多少人暗中盯着他？那些对家会用多长时间把他解决掉？”

林浅越听越愤怒，扬手要打蒋择栖，被男人一把抓住。

“唔！”

蒋择栖强吻林浅，被林浅咬得鲜血如注。林浅用手背抹去嘴角的黯红，仇视道：“你利用我，还欺骗我……”

“因为我爱你。”Alpha高声说，“因为我爱你，林浅。”

Omega缓缓后撤，凸起的蝴蝶骨撞墙，他吃痛轻呼。

“那就放了闻越。”

蒋择栖拿出第二支烟：“可以，不过你要答应我一个条件。”

林浅看他点火：“什么条件？”

蒋择栖盯着林浅：“给我生孩子。”

只要能让闻越先下船，林浅多得是缓兵之计：“可以。”

蒋择栖料想到林浅的回答，笑道：“不愧是Puppy，那么，我们现在开始吧――”

“什么？”林浅没想到蒋择栖言出必行，“你身上还有伤！”

Alpha跨步走向他：“不碍事，你心疼我么？”

朗姆酒信息素陡然包裹住林浅，在标记伴侣的影响下，Omega被迫进入发情状态，哪怕心底再抗拒也无法挪动脚步。

“唔！”

林浅被蒋择栖压到墙角，倔强不甘，脸色潮红。

“这样比平常更带劲。”蒋择栖用香烟蹭林浅的头发，“闻持疏操过你吗？”

“……”林浅躲避不得，被掰着下巴抬头，“你说呢？”

蒋择栖低声道：“是不是爽得要死了，贱狗？”

Omega朝他露出挑衅的笑：“比和你做爽太多。”

偷情一次是错误，往后出轨是迷途知返，是弃暗投明，是身体做出的正确选择。

他凭什么不能享受别的Omega都有的幸福？

“贱骨头，你不是喜欢他的痣吗？”蒋择栖猛地抓住林浅头发，将烟蒂往他脸上按，“我给你烫一个！”

“啊啊啊！”

林浅尖叫着摇头，奈何Omega与Alpha体力悬殊实在太大。眼看火苗就要吞噬林浅的眉毛，一只角度刁钻的箭如毒蛇咬住香烟，擦过蒋择栖的手指与林浅的鼻尖，将烟头射进墙壁。

“林老师！”

闻越出现在门口，拿着不知从哪淘来的破弓，对林浅大喊：“跑！”

林浅愣了半秒，推开蒋择栖往门口跑。朗姆酒信息素压迫得林浅汗如雨下，可闻越就在终点，心中的茫然一扫而空。

他是弱者，也要抽刀保护比他更弱的人。

“闪开！”林浅听到蒋择栖拿枪的声音，“快闪开！”

“砰！”

子弹击中闻越在方位，少年凭速度逃过一劫，翻滚到另侧。四周传来雇佣兵的叫喊：“快抓住那小子！”

闻越充耳不闻，拉弓击中了蒋择栖负伤的肩膀，不忘耍帅对林浅说：“我是卫冕冠军――”

“砰！”

林浅扑着闻越躲过子弹：“知道你是卫冕冠军了！”

“这弓不好用。”闻越背上放在手边的小提琴，拉起林浅就跑，“林老师，你去找那个Alpha求情？”

林浅气喘吁吁地跟上他：“我不想你这样……被卷进来。”

海面晨光熹微，灯火通明的海港近在咫尺，汽笛声声。邮轮即将靠岸，闻越与林浅穿过狭窄的走道，奔向未知朝阳。

“哼哼，别忘了，我可是受过专业的训练。”闻越已经摸透邮轮的构造，“你不该向那个坏叔叔求情，你越是求情，他就越是蹬鼻子上脸欺负你。”

林浅望着闻越的后脑勺，觉得应该将这样难忘的场景画出来：“啊……”

很多小孩子都懂的道理，大人却自作主张地遗忘了。面对蒋择栖，他不是只有逆来顺受这条路可以走。

他可以争取，反抗，斗争。

“林老师，那个Alpha是你丈夫吗？”

“嗯。”林浅和闻越跑到甲板一楼，“……马上就不是了。”

“原来酒味是他身上的，真难闻。”少年抱怨道，“鲜花插在牛粪上啊。”

雇佣兵们已经得到指令，将闻越与林浅层层包围。蒋择栖气得仪态尽失，冲到闻越面前要打他，被林浅母鸡护崽般拦住。

“蒋择栖！”Omega死死护着闻越，“你敢动他试试！”

“你是不是反了？”蒋择栖双目猩红，“林浅，平安扣也是给他买的？”

跨过林浅的肩膀，蒋择栖看着介于孩童和青年之间的闻越。他长得太像闻持疏，那双含情脉脉的桃花眼，此刻扬起锐利弧度，翻起充满杀意的青白。

与闻持疏血脉相连的孩子，必须斩草除根。

“让开。”蒋择栖将刀架到林浅脖子上，“我说最后一遍。”

林浅察觉到闻越想挺身而出，固执地不肯让步。他明明比所有人都瘦弱，却散发出一种没有道理的强大气场。

“除非我死了。”他说。

“闻越。”蒋择栖直言不讳，“你爸爸都被他害了，你还护着他干什么？”

林浅感受到身后目光的坚定。

“我才不听你一面之词。”十二岁的闻越说，“我只相信自己发现的真相，你别想挑拨我和林老师。”

蒋择栖阴阳怪气：“闻持疏把你教得这么好？看来他也算死得其所。”

林浅头晕踉跄。

“对不起。”Omega小声说，“对不起……”

“爸爸不会出事的。”闻越把琴盒抱在身前，里面装着闻持疏送给他的昂贵乐器和粉钻微调器，“他答应过我的新年许愿。”

蒋择栖将刀压深：“船马上到海津，我会带你们转机飞到第二区，还想往哪里跑？”

不同于崇尚自由的茶港，海津是第八区久负盛名的超级都市，受政府严格监管。换句话说，哪怕闻持疏和祁卫来了海津也要明面上遵纪守法，不能随意动武，更遑论带走他们。

闻越拿起小提琴：“爸爸说Alpha不能对Omega动手，叔叔你怎么这么粗鲁啊――”

“砰！”

只听一声巨响，闻越抡起琴盒砸中蒋择栖头顶。刻有闻越英文名的马尾松分崩离析，林浅瞪大双眼，在血液、木板与琴弦交织的混乱中，看见那枚钻石。

画面一帧帧滚动，他像是停滞时间里的逆流者，试图抓握空气，还有名为闻持疏的影子。

林浅从未有过这样怅然的感觉，不是因为闻持疏的容貌，而是他亲手设计的珠宝。

“闻持疏。”林浅听到心底的声音，“我又少一件你的东西了。”

“砰！”

这场所有人始料未及的突袭给了林浅脱身机会，闻越来不及心疼闻持疏送给他的礼物，拽着发呆的Omega跳上栏杆。雇佣兵们纷纷对准他，林浅本能地抬起双臂挡在闻越身前，一副不怕死的决绝神情。蒋择栖出声呵斥雇佣兵，命令他们不准开枪。

“林浅。”浑身是血的Alpha对他伸手，“我们回康加奈尔……就像从前那样，好不好？不要闹了，跟我回家。”

天光大亮，朝阳为Omega镀上圣洁金色。林浅成为挣脱铁链的笼中雀鸟，低头看向爱过十二年的丈夫。

总是活在过去的人，每天都是新的沉没成本。

“林老师。”闻越拉林浅衣角，“林老师……”

林浅闭眼叹息，闻越说：“你答应过我。”

闻越说得对，他要亲口给闻持疏道歉，对Alpha讲出藏在心底的秘密。

他不能再逃避。

“老师说到做到。”林浅正式告别过去：“蒋择栖，我这辈子都不欠你了。”

“林浅！”

在蒋择栖震耳欲聋的吼叫声中，闻越跳入冰冷海水。林浅确认雇佣兵的子弹伤不了闻越，头也不回地坠海。他留给Alpha的最后回忆，是一抹惨淡勉强的微笑，仿佛被惊扰的垂水百合。

-----

今晚或明天更一章限定番外

番外1

=====

**【连载限定番外，不影响主线剧情】**

**【连载限定番外，不影响主线剧情】**

**【连载限定番外，不影响主线剧情】**

-----

《林影帝和某新晋流量深夜现身校园疑似纠葛不清》

记者已被暗杀??

36

=====

“闻越。”

“闻越……”

“越越……”

呼唤时有时无，飘渺的声音让闻越眉头紧锁。他下意识抓住触碰额头的手指，呢喃道：“爸爸。”

“……”

少年缓慢睁眼，目光所及是幽暗简陋的小民房。林浅担忧地望着他：“醒了，感觉怎么样？”

闻越挣扎起身，又头重脚轻地躺倒在林浅大腿上：“晕。”

“幸亏没发烧，年轻人的身体就是好。”林浅转头咳嗽，“咳咳……”

“林老师！”

冬日跳海重创了Omega的身体，他被闻越强行拽上岸，互相搀扶着沿沙滩走，很快失去力气双双晕倒。再醒来衣服已被风干，高烧的林浅背起闻越，走向遥不可及的远方。

“我没事。”Omega强打精神说，“这附近是一片旅游开发区，鱼龙混杂，你千万小心。”

闻越从没想到有朝一日能体验虎落平阳的生活，好奇而兴奋：“这是谁的房子？”

“好心的便利店老板。”林浅扯出棉布口罩戴好，瓮声瓮气地说，“她把仓库借给我们住两天。”

“你联系爸爸了吗？”

闻越觉得荒谬，按照闻持疏的做事风格，他就算被绑架到南极，隔天闻持疏也能坐上破冰船边喝酒边举着喇叭叫他起床，不可能现在还没有动静。

“这里……连不到茶港的网络。”林浅猛咳几声，“我们没有手机，没有钱，连第八区身份证都没有。”

一个被注销户籍的黑户Omega，一个鲜有人知的闻家少爷，坐在便利店仓库里大眼瞪小眼，稍有不慎便会被正义法律以偷渡之名制裁。

“好吧。”闻越躺回林浅大腿，“那我想办法联系妈妈……”

“不行！”林浅支支吾吾，“你，你不要联系他，我再想想办法。”

闻越仰望林浅，他在Omega的眼睛中看到了不舍和犹疑：“为什么？”

林浅下定决心道：“他和你爸爸要争抚养权。”

“……”

闻越张嘴，什么也说不出。

很小的时候他就预料到今天了，心情没有想象中沉重，反而有些如释重负的轻松。

“你国籍跟他，要是现在被他接走，之后会很麻烦。”林浅将嘴唇咬出血，“对不起。”

“不是林老师的问题。”闻越伸手戳林浅的鼻子，隔着口罩，他感受到Omega滚烫的呼吸，“爸爸有没有对你说过这句话？”

“嗯。”林浅用咳嗽掩盖呛泪，“你怎么知道？”

“因为我是他孩子啊。”闻越笑了，“他因为我才结婚，我不能阻碍他寻找自己的幸福吧？”

林浅愧疚万分：“可是我讲了很过分的话，还害得他……”

“爸爸会来找我们的。”闻越坚定地说，“我相信他。”

“我也……相信他。”林浅握住闻越的手，“我们想办法回茶港吧。”

==

窗外是阳光沙滩，碧海蓝天，大理石堆砌的断壁残垣，以及不伦不类的中西合璧建筑。闻越和林浅吐槽开发商的奇葩审美，不知不觉走到了浴场边缘。

“那就是收留我们的老板娘。”

Omega所指的方向，一个皮肤黝黑的中年女人正在削椰子，动作娴熟流畅。在陌生的第八区，他们人生地不熟，所有行动都要万分谨慎。

“老板娘，我弟弟醒了。”林浅微笑着说，“谢谢您。”

他们需要攒一笔去到海津的路费，从那里返回茶港。在此之前，林浅要闻越减少与陌生人的接触，更不准他暴露真实身份。

闻越学着林浅的模样：“阿姨，我和哥哥能不能在您的店里打几天工？您给我们……薪水。”

他对钱只有数学概念，好半天才从脑中挖出一个不甚恰当的名词，想起家教老师讲解茶港产业结构时用伦敦腔念Compensation。

“你们从哪儿来的。”女人终于接话，“偷渡？”

“不是。”林浅将闻越的脸挡住，“老乡骗我们来电子厂打工，车间长收走了身份证，我们被体罚得受不了才偷偷溜出来的。”

为了博得同情，他露出被绳索勒青紫的手腕，用Omega特有的示弱语气说：“姐，我们不给你添麻烦，过几天就离开，好吗？”

闻越看见他后颈，被海水泡发的抑制贴几乎脱落，露出狰狞的标记咬痕。

对了，闻家的抑制剂商品垄断全球市场，他要是能找到当地经销商，何愁联系不到闻持疏？

闻越为自己的聪明才智拍手叫绝，对老板说：“阿姨，最近的药店在哪里？”

==

“闻持疏？”老板像赶苍蝇般，极度不耐烦地甩手，“不认识，一边儿去。”

“大叔！你货架上卖的就是仿照我爸……那家公司的盗版药啊！”闻越急得跳脚，“抑制剂都出到第五代了，你还卖第三代？”

老板拍玻璃柜：“你凭什么随口诬陷人！”

“放屁的明明是你才对吧！”戴墨镜的闻越吹胡子瞪眼，“防伪标识都没有，那些Omega买了你的药，身体出问题怎么办？”

“你哪只眼睛看见有人用我的药出问题了？”老板用极其难听的方言骂闻越，“老子才没卖假药，方圆几十里就我一家药店，爱买不买！滚！滚！”

闻越就这样被老板赶出风雨飘摇的药店，目睹全程的林浅哑然失笑。

“卖假药就算了，他这个李鬼见了李逵还嘴硬。”闻越气不打一处来，“要是在茶港……”

要是在茶港，他哪里受过这种委屈？全市会所二十四小时向闻少爷开放，人人见了他都点头哈腰，他想太阳从西边升起，闻持疏就能为他倒转地球。

可现在，失去闻持疏给的狐假虎威特权，闻越就是一个年轻气盛的孩子，冲动，莽撞，幼稚，第一次被人指着鼻子谩骂羞辱，说他姓甚名谁有屁用。

过往的人生信条不再灵通，闻越的高傲资本一夜清零，被迫适应新的游戏规则。

“要是在茶港，我就让爸爸把他抓起来。”闻越赌气说，“叫他卖假药！”

“没想到你还挺有正义感。”林浅刮目相看，“哦，是因为影响到赚钱了吗？”

“怎么可能啦。”闻越和林浅坐在路边，肚子饿得咕咕叫，“李特助和我说，爸爸的公司养着全世界最厉害又最没用的法务团队。要是彻底消灭仿制药，公司每年新增的收入能抵得上某个区的GDP。”

林浅看着闻越：“那么他一定有他的理由。”

“这件事也是李特助告诉我的。”闻越故意探到林浅耳边说，“几年前爸爸去第四区出差，发现当地贫民窟里广泛流传着仿制药。法务打算告厂家专利侵权，工厂老板和政府的人却找到了爸爸求情。”

“贫民窟里的Omega根本没有钱买抑制剂，廉价仿制药是他们最后的出路。一旦这些药从市面上消失，Omega就会陷入危险境地，被Alpha强行标记怀孕，甚至……”闻越单手撑着下巴，“几十亿的专利费，对那些贫苦的Omega而言，就是健康和尊严。”

林浅分化为Omega后被父母轻慢，他将全部零花钱用来买画材，只能在网上选购不合格抑制剂，随后发情期紊乱失调，休养很多年都没能好转。

如果当初有仿制药，他的窘迫也许能再少点。

“那，你爸爸最后怎么做的？”

“撤诉了。”闻越说，“算默许吧，我也不懂爸爸怎么想的，但我觉得他很酷哎。”

错怪闻持疏了，林浅心想，善良是孩子与成年人最大的分水岭，闻持疏既呵护了闻越的英雄主义，又潜移默化教他如何回馈社会，利用能力和责任影响更多的人。难怪闻越总是怕他，却无论如何也离不开他，话里话外都是爸爸。

闻持疏对孩子的教育真的很好。

林浅摸闻越的头：“他做了一件很厉害的事情。”

“哼，再厉害也不来接我回家。”少爷病发作的闻越说，“我都快饿死了！”

林浅笑：“你不是说要带我享受浪漫海滩假日吗？”

闻越靠着林浅的肩膀撒娇，“回去再说，仓库的床比水泥还硬，我睡不惯……”

“以前我经常背着画板写生，住青年旅社和酒吧，走走停停将第一区穷游了个遍。现在回想起来，都觉得是特别难忘的经历。”林浅朝闻越伸手，要回少年掌心那张皱巴巴的钞票――那是闻越端三小时盘子得到的工资，“如果在茶港，你就不会看到这些风景，有这样神奇的冒险了，还记得我对你说过的话吗？”

“……有时候，体验比精通更重要。”闻越撅嘴说，“这是画家观察生活的习惯？”

“是画家发现美的眼睛。”林浅示意闻越跟他走，“听到小朋友肚子叫了，你不能吃海鲜，我们看看有没有别的餐馆。。”

“等等。”闻越拉住林浅，“林老师，先给你买药。”

“什么药？”

少年看着Omega血肉模糊的手腕，伤口被绳索摩擦又被海水浸泡过，此刻已经有了溃烂的征兆。林浅后知后觉感到钻心疼痛：“嘶。”

闻越低声问：“林老师，不痛吗？”

林浅鼻头一酸：“没事的。”

“看老师总是受伤，我这里好痛。”闻越把林浅的手压在心口，“老师希望我也伤痕累累吗？”

“怎么会！”隔着衣物，林浅触摸少年胸口他并不知晓的胎记，就像触摸灵魂的倒影，“我希望你永远不要受伤。”

“那老师要像珍惜我一样珍惜你自己。”闻越与林浅对望，“爱爸爸那样爱你自己。”

林浅呆怔地点头，耳边响起闻持疏对他讲过的话。

「像他爱你那样爱他。」

原来是这样。

原来闻持疏很早就明白了，林浅不懂爱，他的言行举止全都来源于模仿和规训。蒋择栖要他臣服，他便将这套错误范式不折不扣执行了十多年，从未跳出婚姻陷阱。闻持疏引导他看清蒋择栖的真面目，放弃幻想是自我意识觉醒的开始。

Alpha给过他选择，更给过他自由和未来。

是他没有抓住。

37

=====

“爱他那样爱自己。”林浅顿觉悲伤，“如果我爱他是因为他的脸呢？”

闻越用脑袋画了一个问号：“你觉得爸爸长得好看？”

微/博：凌/晨女/主/角_整/理

“嗯。”林浅收回触碰闻越身体的手，他真是疯了才会和孩子讨论这种话题，“很讨厌吧？”

“没有啊。”闻越语气骄傲，“这说明林老师眼光很好！”

林浅不胜惭愧。

“世界上有八十亿人，林老师为什么偏偏就喜欢我爸爸一个，不喜欢别的Alpha，也不喜欢别的帅哥靓女？”

Omega噎住，“那是因为……”

关于闻持疏的记忆太深刻了，林浅在本该拥有无限可能的十八岁遇上闻持疏，Alpha将他的审美定型固化，成为难以磨灭的刻板印象。他锲而不舍追逐这道月光，愿做沟渠，从未想过自私占有。

可闻越的话点醒了林浅，既然他见过那么多人，捕捉发现过那样多的美好，为什么偏偏就对闻持疏动心？

“林老师，你喜欢我爸爸的脸多么正常呀。”闻越臭屁地说，“我知道有不少人都喜欢他长得好看，啧，把他美的。”

“我变得和他们一样肤浅了。”Omega苦笑。

闻越反问道：“为什么？”

“你没懂我的意思。”

“林老师也没懂我的意思！”

夕阳将椰子树的阴影拉长，闻越与林浅往海滩走，脚踏柔软的细沙，微凉晚风鼓动衣衫。

“在学校里，篮球打得好的同学有人喜欢，成绩优秀的同学有人喜欢，长得漂亮的同学有人喜欢。特长，能力，容貌……这些优点值得被人喜欢，不该是一件开心的事情吗？”

“我的脸，难道不属于我吗？”

林浅坠入落日余晖，心脏猛地一颤。

“我知道，林老师肯定又要说我幼稚，‘大人的事情没有你想象得那么简单’。可是林老师，喜欢怎么会是伤害呢？你真的，真的只是像欣赏艺术品那样喜欢爸爸的脸？”

闻越回头望着林浅，左眼下方的泪痣仿佛点燃林浅的火焰。

“……怎么会。”林浅喃喃道。

达芬奇画蒙娜丽莎画了多久？

他画闻持疏画了十四年，提起画笔自爱好变为习惯，从习惯扎根为本能，由本能深入他的血肉肌骨，成为和呼吸一样容易被遗忘的生命必需。

人往往意识不到氧气的重要性。

“你爸爸是个特别好的人。”林浅与闻越对视，“脸是他最不值一提的优点。”

“我知道。”闻越逆光看着林浅：“林老师呢？”

“从前没想明白，现在想明白了。”林浅向前迈步，站到闻越肩侧，伸手捧住悬空的晚霞，“谢谢你，闻越。”

“不用谢。”闻越古灵精怪地笑，很快皱眉说，“林老师，我肚子好饿……”

林浅带闻越往回走：“刚刚我看到一家炒菜店，里面应该有你能吃的。”

“我要吃鹅肝炒饭！”

“鹅肝？有老干妈炒饭就不错了。”

闻越叽叽喳喳，攀着林浅手臂闹腾个不停，他记挂着林浅的手伤，跑去刚刚吵架的药店给林浅买药，挥泪用掉少得可怜的工资。

“林老师，快点涂吧。”

闻越把小盒子塞给林浅，装作不在意，眼神却一直往路边的烧烤摊瞟。林浅感动又心疼，决定想办法给闻越找点晚饭钱。

“两位要吃烧烤吗？”老板亲自在门口接客，“里面请。”

Omega带着身无分文的闻越，望见店内穿碎花裙的小女孩，灵机一动说：“老板，那是你女儿吗？”

Beta老板回头看，露出憨厚笑容：“嗯，是我闺女，老婆也在。”

“我给你们画全家福，能不能给我们做点吃的……？”林浅试探地说，“我们不是骗子！”

老板上下打量林浅，闻越害怕林浅被欺负，身后的双手攥紧成拳。

“进来吧。”和林浅预估的一样，Beta很好说话，同意了他的无理请求，“你是Omega？一个人带孩子也怪可怜的。”

“……”

闻越辛苦忍笑，晋升为凄惨单亲母亲的林浅瞪了他一眼，对老板说：“谢谢您……这是我弟弟。”

“哟，那也差不多嘛。”老板给他们倒水，“反正都长得像，妥妥亲生的。”

不是第一次被误会了，林浅看着闻越，纳闷道：“真的吗？”

全世界都知道闻越是缩小版的闻持疏，Alpha基因强大霸道，赋予孩子相同的桃花眼与泪痣，相同的英俊与卓越气质。这种过于明显的血脉联结常常让人忽略闻越的母亲――身为Beta的陆鸣，同样外貌出众，冰清玉洁。

作为两人的“爱情”结晶，闻越集合了父母全部优点。林浅强迫自己从闻越脸上找出许多与陆鸣相似的地方，心想闻越无论长什么样，都是讨人喜欢的小孩。

“因为我和林老师很有缘！”闻越用口型说，“对吧？”

“是哦。”林浅笑笑，转头对Beta说，“老板，店里除了海鲜都有些什么？我弟弟还在长身体，麻烦给他多做点……这些画笔能用吗？”

听说有流浪画家卖艺吃饭，老板娘抱来女儿，和老板小声商量了几分钟，决定给林浅一次机会，大不了就当做慈善。

闻越端着比头还大的碗，矜持片刻后狼吞虎咽，真是饿坏了。林浅简单吃些烤面包，拿起小女孩丢在墙边的油画棒，擦拭绘本表面的灰尘，翻看小女孩的过往作品。

都是属于儿童天马行空的涂鸦，这份对世界不加任何修饰的感知，纯粹得令林浅动容。

“妈妈，这个哥哥要干什么呀？”小女孩在母亲腿上翻花绳，“他怎么拿我的东西？”

“哥哥给你送一份礼物。”Omega将头发拨至耳后，翘腿支起绘本，掌根从上到下抚平纸张折痕，“喜欢画画吗？”

小女孩点头：“喜欢！”

老板仿佛进照相馆拍摄相片，略微紧张：“我们需要坐在这里？”

林浅翻出一张干净画纸：“不需要，您去忙吧。”

他知道该怎么做了。

==

“哇！囡囡好漂亮！”

小女孩举着画纸，兴奋地满屋子乱跑，向所有食客展示林浅送给他的全家福。

“我还以为你是骗子。”老板感叹，“没想到真有两把刷子。”

“要是有两把刷子，我能更厉害。”林浅小小骄傲了下，接过老板娘送来的擦手毛巾，“条件有限，小姑娘喜欢就好。”

“我们给她报了兴趣班，她一直偷懒不去。”Beta女人温柔地说，“看来明天她又想去了。”

“哥哥。”小女孩目睹全程，脸上写着崇拜，“你真厉害，我长大了也要当画家。”

林浅把油画棒还给她：“好啊，未来小画家。”

谈话间老板又送上许多烧烤，闻越拉着林浅坐下，给Omega揉肩捶背，要他赶紧吃饭。林浅边给闻越喂烤串，边和老板搭话。

“大哥，这里离海津有多远？”

“九十多公里，坐巴士一小时就能到。”老板告诉林浅车站的位置，“你们到这个地方去，巴士每隔半小时就发车，很方便。”

“哦，好的。”

就在Omega思索如何开口乞讨路费之时，闻越清了清嗓子：“咳咳。”

林浅心中警铃大作。

“我本是豪门阔少，落难来到此地，终有一天夺回属于我的一切！”闻越神秘兮兮地说，对老板伸出食指和中指，“只需两百万就能聆听我的复仇计划，等我回茶……唔！”

老板用看神经病的眼神看闻越，林浅捂住少年的嘴，把他推到身后。

“哈哈哈，我弟弟开玩笑的。”

看在全家福的份上，老板并未追究：“你弟真幽默。”

被闻越搅和，林浅再厚脸皮也说不出请求的话。好心老板娘看出他的捉襟见肘，问：“你们是不是缺钱？”

“嗯。”林浅仿佛被胶水糊了喉咙，“其实，我可以，再画一幅……”

“我也可以卖艺。”闻越嘟哝，“别人听我拉小提琴都要花钱呢！”

林浅要闻越闭嘴，闻越摸摸鼻子，站在他背后专心做花瓶。

“哎呀，早说就好了嘛！”老板娘慷慨解囊，“我们有认识的朋友专门跑这条线，明天早上我叫他送你们。”

“实在是太感谢了。”

“不用谢，是我们该谢谢你。”看着仍旧处于兴奋状态的女儿，老板和老板娘相视一笑，“你们去海津哪个地方？”

林浅毫无头绪，转而问闻越：“除了妈妈那边，你在海津还有别的地方可以去吗？”

没有手机等一切联络工具，没有钱，没有身份证。无法连接茶港的网络，集团第八区分公司不在海津，找经销商也行不通……

其实李直教过闻越许多应急时刻的求救方法，但那时他没想到会有用武之地，上课光顾着开小差，根本没认真听。闻越冥思苦想，陷入难题。

“你们投奔亲戚吗？”

林浅指着闻越：“找他爸。”

老板惊讶：“他爸不是你爸？”

“……”林浅被呛得无话可说，表情可谓精彩，“……是。”

“闹矛盾离家出走吧？哎哟，现在的年轻人，父母肯定担心死你们了。”

林浅和闻越忍辱负重听他讲了半小时的安全教育，老板把手机给闻越，让他赶紧给家里报平安。闻越接连打了好几个号码，不出所料，全都无法接通。

闻越叹了口气：“算了，我们先去海津，走一步看一步吧。”

-----

“他爸不是你爸？”

谁能get我勾式一样的笑点??

38

=====

茶港。

漆黑的医院走廊，Alpha身披宽大外套，垂头闭目，手边的电脑屏幕忽然亮起。

“乖乖，怎么了？”带有乌木香气的低沉声音从头顶传来，祁卫伸手揽过钟忻的肩，坐到他身边。

钟忻手指灵活飞舞，敲击键盘如奏乐：“出现了一个号码连续拨打闻持疏和他的秘书。”

“现在还在打吗？”祁卫问，“能不能锁定地址？”

“看不了IP地址，只能查看号码归属地，在第八区。”钟忻解释，“第八区和茶港有通信限制，普通手机无法接通，闻越应该知道。”

“这孩子。”祁卫揉按眉心，“码头那边也说邮轮往第八区走了，蒋择栖要带他们出境，海津是最佳的中转地。”

“所以闻越应该想办法逃了出来。”钟忻继续敲键盘，“蒋择栖那边呢？”

“他今天下午住进了蒋家公馆。”祁卫靠着钟忻的脑袋，“动用一切关系，发了疯地找人。”

钟忻读懂丈夫没说完的后半句话：“林浅……不在他手上？”

“这是唯一的解释。”祁卫停顿数秒，“我听说陆鸣从第二区转机飞到了海津，他也知道了消息。”

“天呐。”钟忻不寒而栗，“所以除了闻家与我们，还有这么多人在找闻越和林浅？”

如此棘手的状况，哪怕祁卫也很难办。在第八区的土地上，他与闻持疏受诸多限制，如果蒋择栖抢先得逞，后果不堪设想。这两天他来回斡旋，稳住第一区政府与闻家刚签下的订单，实在分身乏术。

“干爹也太难做了。”祁卫望着紧闭的手术室，“亲爹不管事，怎么把我往火坑里推？”

钟忻顺着祁卫的目光看向走廊尽头，关掉电脑，靠着丈夫胸膛：“闻二能扛住吗？”

“难。”祁卫用手指拨弄他的头发，“乖乖，我当时感觉自己都快死了。”

不能使用麻醉，被剥夺一切优越性征，清醒感受曾经澎湃的信息素逐渐平息，沉淀为血液河流的淤泥。

钟忻轻轻吻祁卫指尖：“整整一个月时间，你要我心疼你呀。”

“嗯。”祁卫眉眼含笑，“不知道他什么时候能出来。”

两人耳语之际，闻持疏的助理带着一大群人走了过来：“祁先生。”

“他要你们进去？”祁卫指着乌泱泱的人群，“这是做什么？”

助理单手托眼镜：“造型团队。”

闻持疏的字典里没有狼狈，永远闪亮登场，永远艳压群雄。

钟忻扑在祁卫腿上笑，祁卫无奈道：“才过去不到两天，他没事了？”

“先生担心越少还有……的安危。”助理弯腰鞠躬，“祁先生，钟少，四小时后机场见。”

==

“林老师，这样真的没关系吗？”

等车队伍中段，一个高瘦少年戴上破旧的棒球帽。他皮肤黝黑，嘴唇偏厚，双眼平淡无奇，脸颊长着深褐色雀斑。

出发前Omega找老板要了些旧衣服给闻越换上，又借老板娘的化妆品为闻越换头，拿痘痘贴遮住他那颗显眼的泪痣。林浅回头看他，十分满意自己的化妆技术：“这下站在闻持疏面前，他都认不出你了。”

“真的假的？”

闻越朝窗户照了会，没看出个所以然，被林浅拖着往前排队。他们坐上前往海津的首班车，互相依偎在最后一排打盹。

“嗯……”车内空气污浊烦闷，闻越捏着鼻子往林浅怀里钻，“好难受。”

“怎么了？”林浅连续几夜没合眼，此时已到了强弩之末的状态，还得顾着闻越，“不舒服吗？”

“车里味道难闻。”

林浅让他靠自己肩：“稍微忍忍，马上就到了。”

“林老师，你会不会觉得我很淘气？”闻越偷偷说，“昨天晚上的烧烤真好吃，我长这么大，从来没吃过这么香的饭。这两天在外面玩，我觉得好开心……不用上家教课，也不用写作业。”

林浅装作严肃地说：“就这么讨厌写作业？”

“讨厌，不想写作业。小学有一次，我约好周末和朋友们去公园玩。到了时间我正要出门，妈妈检查作业不满意，要我重写。”

林浅默默离闻越更近了些。

“我没有办法，只好趴在窗台边写。朋友们拿着玩具在楼下等，他们跑呀，叫呀，不停催我下楼。可是作业太多，我根本写不完，只好边哭边求妈妈放我出去。”闻越记忆犹新，“直到天黑我都没写完，他们实在等不下去，抛下我离开。”

“那之后，我就没什么朋友了。搬家去庄园，妈妈给我修了一栋别墅，让我自己住在里面。”闻越用手指在林浅掌心跳舞，“林老师，昨天和你在海边说了那些话，我突然觉得你和妈妈好像，但又不一样。”

林浅将手掌摊开，放纵少年戳他经年累月的画茧：“为什么？”

“你们都很爱爸爸……可妈妈只把我当爸爸的复制品，他不喜欢我，觉得我占用了爸爸的精力和时间。”闻越勾住林浅的手指，“我以为林老师也是这样。”

对孩子来说，也许体会父母的良苦用心很难，但用漫长童年分辨“爱”与“不爱”的差别，并不算麻烦。

就算陆鸣生养了闻越，闻越却始终和他不亲近，反而对相识几个月的林浅敞开心扉――因为林浅是真心实意地对他好。林浅替闻越难过：“我没有为你做任何事情。”

闻越摇头：“不，林老师送我油画和平安扣，教我做蛋糕，听我拉小提琴，还替我挡子弹。”

在林浅意识不到的日子里，他已悄声将闻越划分进无比重要的社交圈。林浅与闻越有那样多相似的不幸，却总能抱团取暖，找到各自的微渺万幸。

“这些小事，都因为你才有意义。”林浅说，“是你在治愈我，闻越。”

如果没有闻越，林浅或许总是缺少面对闻持疏的勇气。闻越用少年人的道理教会他这个历经沧桑的成年人，用赤诚火热的心告诉他什么叫做爱。

爱是为一人跋山涉水，却仍觉原地盘旋。

“我的婚姻很失败，然而我就像脑子坏掉了一样，从没想过改变现状，只知道怨天尤人。”林浅反省道，“也许是当局者迷吧，过去我总觉得离婚很可怕，它意味着Omega被抛弃，否定了我存在的意义。”

“可是我又遇见了你爸爸，还遇见了你。”林浅望向窗外飞驰后退的海景，“我才明白除了Omega，我还有许多身份，还能做很多喜欢的事情。”

新年之夜，闻持疏在床上告诉林浅，只要他点头，闻持疏可以扫平一切障碍。那时的林浅不希望自己仓促决定，他害怕闻持疏后悔，更害怕婚姻都是无底黑洞，他只是从一个火坑跳入另一个火坑。

但当蒋择栖用信息素压迫他，林浅终于顿悟了：无论平静激情，开心难过，任何时候他都想选择闻持疏。林浅撕破闻持疏那张蛊惑人心的面具，被他的灵魂深深吸引，无法自拔。

那才是该与蒋择栖离婚的真正原因，也是林浅不顾代价接近闻持疏的理由。

他不要求救和怜悯，他要爱。

“林老师，爸爸有给你送过礼物吗？”

“礼物？”林浅惭愧，“当然，而且很多……他给我送过钢笔。”

闻越好奇：“为什么不是画笔呢？”

林浅有些脸红：“你别误会！他最开始拿钢笔画分镜稿的，之后就说要平板画画，用不着钢笔，随手丢给我啦。别人提醒我才知道，那笔很贵重，全康加奈尔只有一支。”

林浅更不知道的是，为了邀请他到家中做客，闻持疏叫上了整个油画系的朋友。

闻越满脸被酸到了的八卦表情：“我的天呢。”

“还有给你的微调器……应该来源于他的处女作。”林浅忽然想到什么，“等等。”

拍卖展厅的璀璨灯光下，不止耳环和项链。闻持疏手上戴的戒指似乎是对戒中的一只，可既然这样，为什么陆鸣没有戴另一只？

“怎么了？”

林浅没有回答闻越，片刻后摇头：“没什么，我不记得了。”

“林老师，你身上有股花香。”闻越埋在林浅胸口说，“之前我也嗅到了，不过还好，这次没有那股酒味，哼哼……”

“花香？”林浅探孩子的额头，发现他有点低烧，“你是不是又快分化了？”

闻越头晕眼花：“不知道……我有点难受……”

车辆驶入海津城，林浅兜里揣着烧烤摊老板给的一千元现金，决定先带闻越去医院。少年病怏怏地随他走进急诊大厅，坐在长椅上发呆。

“你好，孩子分化挂什么科？”

问诊台的护士扫了他一眼：“多大了？在哪？”

林浅犹豫片刻，担心与忧虑占据上风，报出实情：“……十二岁，那边。”

护士随口说：“十二岁年龄太小，还没分化呢，去发热门诊吧。”

“他情况比较特殊，能不能先让医生看看？”林浅央求道，“拜托了。”

“去那边建档，买好病历本之后自助挂号，腺体科在四楼，今天的专家号已经没了。”护士给了林浅一本小册子，“普通号说不定还有，你快去问问。”

“感谢。”

林浅拿着宣传册，心底又犯了难。分化事关重大，他不能带闻越去黑诊所，但他和闻越都没有身份证，该怎么建档挂号呢？

就在这时，一个贼眉鼠眼的大叔凑上前，主动和林浅搭话：“抢不到专家号？”

“……你是？”

大叔环顾四周，对林浅比了个数钞票的手势：“我有各个门诊的专家号，剩不多了，想要就快点。”

长期生活在康加奈尔的林浅受到了冲击：“你是号贩子？”

“管我是谁，能解决问题不就行了？”号贩子见林浅心动，添油加醋道，“我看你来得急，手机什么的也没带，再去挂号很麻烦。你在我这里买号，直接上楼就能看，孩子也少遭点罪。”

不愧是行走江湖的老油条，三两句话便直戳用户痛点，让林浅乖乖交钱：“腺体科多少？”

“一千五。”

“这么贵？”林浅再度震惊，“你怎么不去抢？”

“知道腺体科的号多难抢吗？这些全都是主任的号，多少人专门来海津看他们呢！”号贩子拿出一张薄薄的纸片，“要不要？”

林浅把衣兜翻了个底朝天，凑出打出租车剩下的九百多：“我只有这些了……”

号贩子转身就走，林浅急忙追他：“大哥，大哥我能不能先欠着！”

“滚！”号贩子粗鲁打掉他的手，“浪费时间。”

林浅被号贩子数落一通，沮丧地回到大厅。闻越脸都烧红了，虚弱地抱着林浅，用脑袋蹭他的小腹：“林老师……”

被娇生惯养大的闻越，才跟了他两天就受了许多苦。林浅急得想哭：“对不起啊，我，我再想想办法。”

“我很强壮的，林老师。”闻越不准他道歉，“我以后可是要做Alpha……”

林浅一筹莫展之际，方才说话的护士来到他身边：“先生，您一个人带孩子来看病吗？”

“我们忘带身份证和手机，实在没有办法了。”林浅宛如抓住救命稻草，“他在发烧。”

护士看清棒球帽下闻越的脸，被痘痘贴遮住的泪痣颇有欲盖弥彰的意味。

“单亲Omega有专门的公益门诊。”护士顿了顿，“您可以带他去二十楼。”

“谢谢！”

林浅抓着闻越的衣袖往电梯间跑，护士等两人走进电梯，拿出手机说：“他们上来了。”

==

“叮――”

电梯飞速上升，闻越看着跳动的数字，心底陡然产生了异样感觉。

哪有门诊在二十楼的？

“林老师。”闻越猛掐虎口，努力使自己保持清醒，“护士怎么和你说？”

“门诊科挂不上号，她说二十楼有单亲Omega的公益门诊。”林浅站在轿厢角落，“我担心你出问题。”

靠墙的闻越慢慢直起身子，他拉住林浅，小心避开Omega手腕的伤：“林老师。”

“闻越……”林浅望着比他还高的少年，“怎么了？”

闻越撕掉脸上的痘痘贴，露出左眼下方的泪痣，冷笑道：“这么快就被发现了……林老师，那个坏叔叔真厉害呀？”

林浅摸到闻越手心的汗，心率极速狂飙：“傻孩子，说什么呢。”

电梯悬停，银色的门向两侧拉开。楼层一片死寂，灯光惨白}人，根本就没有护士所说的公益门诊。闻越压下本能的惊慌与恐惧，握紧林浅的手。

39

=====

两人猫腰前行，压低脚步朝着防火楼梯走，颤抖着推开防火门。

“砰！”

身后立刻传来嘈杂的吵闹声，林浅不安道：“我们才刚到海津，他怎么……”

闻越带着林浅连跨好几步台阶，飞鱼一般俯冲：“从我们跳船他肯定就在海津守株待兔了，林老师，快！”

追赶的步伐越来越近，林浅从未经历如此惊心动魄的逃亡，从喉咙到胃里全都灼烧着被硫酸腐蚀的痛感。他呼吸急促，拼命跟上闻越的速度，一层层往下跑：“闻越……”

汗水冲刷了闻越脸上的黑粉底，介于青涩和成熟的英俊面孔此刻英勇而无畏。

“别怕，第八区好歹是法治社会，光天化日他不好对你动手。”闻越边跑边说，“最危险的地方就是最安全的地方，实在不行我们去大街上撒泼打滚。”

“那怎么行！”林浅反对，“你绝对不能露脸！”

“开个玩笑啦！”

闻越拉开门，和林浅气喘吁吁地跑出楼梯，汇入熙熙攘攘的人群。林浅上气不接下气，发现有许多黑衣人分布在大厅四周，推着闻越往反方向走：“快！”

他们逆流而上，绕过医院的后门，冲进街巷小道。林浅双腿灌铅似的沉重，再也提不起半分力气：“闻越，闻越……”

“林老师。”

闻越回头拉林浅，被Omega推开：“你先走，别，别被我拖累。”

“不行！”闻越不由分说揪他的手指，拖拽着说，“林老师，你说过要给我做蛋糕，不准食言。”

林浅不像闻越受过训练，早已体力耗尽，深感绝望。他不想害闻越被蒋择栖抓住，好想和闻越一起回到茶港：“我……”

闻越拉他跑过急弯：“你还欠爸爸一句道歉呢，林老师。”

林浅咬牙跟上闻越的步伐：“好。”

“这样跑下去不是办法……”闻越明白他和林浅绝对不能硬拼，只能智取，“等等，那边有一辆摩托。”

林浅也看见了不远处的咖啡店，一对Alpha和Omega情侣正靠着花墙拍照，街边停着一辆炫酷的哈雷。闻越瞬间饿虎扑食，气势汹汹地冲向摩托：“兄弟，我本是豪门阔少，落难此地――啊啊啊管不了那么多了借你车用用！之后给你还一辆新的！”

“卧槽！”Omega目瞪口呆，抱着男朋友大喊，“强盗啊啊啊哥！”

林浅不忍直视，把兜里的九百多块钱抛给那对可怜的情侣，一边道歉一边坐上摩托车：“对不起！”

在Alpha男生震惊的眼神注视下，闻越戴好头盔，载着林浅扬长而去。

“轰！”

闻越将油门拧至最大，伏低身体，心快要跳到嗓子眼。林浅死死搂着他的腰，大吼道：“闻越――”

“林老师――”闻越驾车冲出街巷，在车水马龙的城市主干道上飞驰，“抱紧我――”

Omega各项身体机能都被逼到了极限，全凭毅力和信念坚持着睁眼：“去你妈妈家！”

“什么？”隔着头盔，闻越听不清风声中Omega的呼唤，“他不是在和爸爸闹离婚吗？”

“现在这节骨眼，他只是想带你走。”林浅高声道，“那个坏叔叔要你的命！”

不能再让蒋择栖抓到闻越了，这是林浅所能想到损失最小的办法。在此之前他仍心存幻想，要把闻越毫发无损地还给闻持疏，可蒋择栖的穷追不舍打碎了他的美梦。

陆鸣至少能保证闻越安全，抚养权的事情之后可以再谈。闻越听懂了林浅的意思，拐道向陆家的宅邸驶去：“好！”

命运仅剩的垂怜大抵给了闻越，他对附近街区还算熟悉，轻车熟路驶入某片高档小区。追兵似乎被甩开了，林浅没再看到跟踪的车辆，长舒一口气。

海津与茶港气候相似，正处于寒冬时节，冷风呼啸。从紧张的逃亡之旅中放松下来，闻越冻得手脚冰凉，不得不放慢车速：“林老师，刚刚我吓得腿软。”

“我也是……”林浅抓着闻越的衣服说，“你这摩托技术，私底下没少练？”

“哼，要是我乖乖听话，咱俩现在指不定都身首分离了。”闻越炫耀道，“会开摩托真帅呀，我偷学爸爸的。”

林浅眼神柔软，抿唇嗯了声。

“我现在感觉身体倍棒，肯定又没分化。”闻越有些失落，“狼来了两次，下次没人信我了。”

“怎么可能？你总会分化的。”林浅安慰他，“为什么这么急？”

“想快点变成Alpha。”闻越加速冲过进小区的最后一个十字路口，“想和爸爸一样高，不，比他更高，更厉害……”

林浅想起月夜下闻持疏的长发，男人的身影与少年重叠，很快消散为两双桃花眼，安静凝望着他。

“未来是你的。”林浅轻声说，“你才十二岁，已经比我还高了。”

闻越像是听到夸奖，笑着说：“嗯。”

来到小区入口，闻越拿纸巾擦掉被汗水糊作一团的化妆品，通过了人脸识别。林浅与他来到一栋洋楼面前，犹豫道：“闻越，去找外公外婆吧。”

“林老师，你不和我一起吗？”

林浅站在摩托边，比以往任何时刻都要清醒地意识到自己的身份：插足闻持疏与陆鸣婚姻的第三者。

虽然闻持疏与陆鸣早有隔阂，闻越也对他表达了接纳，可毕竟闻持疏和陆鸣现在还有夫妻之实，自己也与蒋择栖藕断丝连。说难听些，他一个小三，怎么有脸带着孩子，冠冕堂皇地进陆鸣家？

“……老师不方便，你先进去就好。”林浅咬着手指说，“我没关系的。”

“没关系？林老师，那人都对你赶尽杀绝了，难道你还想回去找他？”闻越挂好头盔，“是不是因为，你不想见妈妈的家人？”

被说中的林浅很尴尬：“这样太没礼貌了。”

“没关系，我不会多嘴的。”闻越让林浅放心，“外公外婆对我很好，我就说你是我的老师。”

“……”

林浅被闻越拉到大门前，看着闻越按门铃，好不容易平复的呼吸又变得急促。一位管家打开门，对闻越的出现并不意外：“越少。”

“外公外婆呢？”

“老先生和老夫人出国旅游了。”管家点头致意，“请进。”

林浅正要走进家门，瞥见地毯上崭新的皮鞋印，刹那间全身僵硬。

“林老师，我上楼洗个澡。”回到熟悉环境，闻越仿佛久绷的弦，松弛成一滩烂泥，“家里没别人，你先去客厅坐……”

“闻越。”

一道声音从前方传来，闻越和林浅同时呆住了。

“……妈妈。”闻越看着此时本该被困在康加奈尔大雪里的陆鸣，“你什么时候回的海津？”

Beta迈着优雅高傲的步伐，没有施舍给孩子半分眼神，既不关心闻越经历了什么、有没有受伤，也不打算做解释。

他只是用一种复杂而怨毒的神情盯着林浅。

说是晴天霹雳也不为过，林浅只想快点逃跑，被陆鸣叫住：“小浅，过来坐。闻越，你去楼上洗澡吧。”

“妈妈……”

“闻越。”陆鸣重复道，“听话。”

闻越嘟了嘟嘴，让林浅放宽心，跟管家乖乖上楼。林浅坐到陆鸣对面：“陆鸣哥。”

“原来你还把我当哥？”陆鸣端起茶杯，开门见山地说，“有你这么做弟弟的吗？勾引持疏偷情，做见不得光的小三？”

人们做坏事前总有侥幸心理，以为不会被发现，妄图欺世惑众。林浅想过东窗事发的这天，但没想过会这样快，自己会如此平静坦然。

接受着陆鸣的责问，他缄默许久才开口：“对不起，陆鸣哥。”

“道歉，你们都上床了还和我道歉？”陆鸣走到林浅面前，抓着他的衣领发出刺耳叫声，“林浅，你这个不要脸的贱人！”

林浅没有立正挨打，他推开陆鸣，像是捍卫着什么：“你以为我想当小三？你和闻持疏离婚把他让给我啊！”

陆鸣恼羞成怒，精致的五官扭曲成邪恶模样：“林浅，你疯了！”

“你们既然为闻越做协议夫妻，结婚了又不好好养他，干嘛要伤害孩子！”强大冲动推着林浅对抗陆鸣，他想抓住闻越，更想抓住闻持疏的背影，“你不喜欢的孩子，有的是人替你喜欢！”

大发雷霆的Beta高举起茶杯，林浅躲开那道滚烫茶水，露出久梦乍回的错愕神情。

他都说了些什么。

陆鸣可是对他最好的学长，闻持疏的妻子！

“你插足我的家庭，还能心安理得讲这些话？”陆鸣丢掉茶杯，“小浅，你为什么要这样对我……”

林浅往后退步：“对不起，陆鸣哥，对不起……”

他以为自己能恬不知耻，可看Beta如此狼狈，就像求偶失败的驼鹿一瘸一拐走进丛林深处，他才意识到自己犯下了多么不可挽回的错误。

因为他，闻持疏背上了婚姻不忠的骂名。闻越呢？就算那孩子真心接纳他，他的同学会怎么想？会在背后戳着闻越脊梁骨，骂他有个歹毒的继母吗？

“你自己也有丈夫，我不明白我究竟做错了什么，你才千里迢迢跑到茶港来勾引持疏。”陆鸣有意露出无名指的钻戒，“我是Beta，不能像你一样用信息素安抚持疏，所以我才坚信，我和他之间是纯粹忠贞的爱情。”

林浅蓦地心抽搐，干涸的后颈腺体针扎似地发痛。

对啊，闻持疏和他上床，只是“你情我愿”而已，只是天下Alpha和天下Omega都会犯的错而已。如果不是信息素道互相引诱，闻持疏权衡利弊，还会选择他这样懦弱狼狈的可怜鬼吗？

“而你们，只是心理吸引。”陆鸣为这段感情盖棺定论，“我和持疏的事情不需要你插手，闻越更轮不到你来管教。”

林浅语塞：“闻越呢？”

“我今晚就带他去巴黎，你这样阴魂不散，我太害怕了。”陆鸣失望地说，“如果知道你会对我做出这种事，我宁肯当初没有把持疏介绍给你。”

“对不起。”林浅哽咽道，“可是我，我爱……”

“爱？”陆鸣收起虚伪的表情，“小浅，你不该爱着你的丈夫吗？”

“他可是，一直在找你呢。”

“蒋择栖？”林浅没听懂，“他绑架了闻越，我们一路逃到这里。”

“噢，你说医院里的人吗？”陆鸣打了个哈欠，“那是我安排的。”

“什么？”

放大的瞳孔倒映着黑白颠倒的世界，林浅如同坠入刺骨的北冰洋，被寒意和恐惧淹没了每一个细胞。他忽然知晓地毯上的皮鞋是谁的了――

“陆先生，合作愉快。”

“合作愉快。”陆鸣看着林浅发抖的模样，忍不住笑，“蒋先生，按照约定，请你带着妻子回到康加奈尔，永远不要再踏出第一区。”

锃亮的皮鞋走到林浅身后，Alpha牵起Omega的手，亲吻道：“那是自然。”

林浅侧身看着衣冠楚楚的蒋择栖，耳边响起了狗哨声。

-----

别急，下一章疏妃回宫

40

=====

“Puppy，你怎么不说话？”

林浅手指被蒋择栖捏得发白，他张嘴无声呐喊，唇瓣分开，合拢，颤抖。

“你……”

蒋择栖放下哨子，用绅士而体贴的语气说：“你看上去很疲惫，亲爱的，跟我回家休息。”

Alpha搂住Omega纤细而脆弱的腰，低头吻他的后颈腺体。缱绻氛围笼罩在两人之间，林浅仿佛橱窗里的洋娃娃，双目失神，无动于衷。

他想不明白，为什么蒋择栖会出现在这里，为什么与陆鸣达成了合作。难道和闻越经历的一切都是骗局，为了引诱他出现，步入蒋择栖设下的层层圈套？

“为什么？”林浅靠在蒋择栖怀里，不可置信地问道，“陆鸣哥……为什么？”

“因为我不能让你和持疏再继续错下去了。”陆鸣像是诡辩家，尖酸而刻薄，“小浅，你和持疏偷情，我和蒋先生才是受害者啊。”

蒋择栖收拢手臂力道，犬齿抵着Omega腺体的娇嫩皮肤：“Puppy，我找你找得快疯了……”

“我原谅持疏。”陆鸣摆出宽容大度的姿态，“蒋先生也原谅你，乖乖和他回康加奈尔吧。”

呼吸困难的Omega此刻像是被巨石砸中了胸腔，他大口吸气，把每个字都嚼碎了咽进肚子里：“你们之前认识？还是达成了什么条件？”

蒋择栖靠着林浅的耳朵说：“我答应放了闻越，只要你跟我走。”

“谢谢你啊，小浅。我会替闻越记住这份恩情的，他似乎很喜欢你，但青春期孩子总爱和父母对着干，等他成熟长大了，就会明白自己做了多愚蠢的傻事。”陆鸣轻轻拍手鼓掌，“再过几年，他会把你忘得一干二净，而我，永远是他的母亲。”

给予他生命的，无法被替代的，伟大的，母亲。

林浅抓着蒋择栖手臂，发出急促而幽咽的气音，笔直往后栽倒。蒋择栖将Omega抱入怀中，对陆鸣说：“为什么撒谎？我们的合作条款里，并没有闻越。”

陆鸣刚回海津便找到了蒋择栖，他亮明身份，直言不讳：“我可以帮你，但你要答应我一个条件。”

蒋择栖知道陆鸣是闻持疏的妻子：“你这个原配总算坐不住了？”

“林浅，必须立刻和闻越分开。”陆鸣的眼神仿佛雪地觅食的孤狼，决绝生猛，照射着莹绿色的弧光，“你向我保证，他们永生永世都不会再见。”

蒋择栖的人已经控制了海津所有的交通枢纽和重要场所，但凡林浅露出半张脸，就算变成蚊子也飞不出蒋择栖的手心，被找到只是时间问题。蒋择栖并不觉得陆鸣能帮到自己：“你有什么资格和我谈条件？”

“林浅和闻越的相处你也看到了，他们才认识多久，就变得这样亲密。闻持疏不够，你还想他心里再装个闻越？如果你把闻越杀掉，他会记恨你一辈子的。”

蒋择栖眼前浮现出两天前的邮轮闹剧，那样胆小怕痛的Omega，却因为刚认识不久的孩子伸出双臂，站到了他的对立面。姓闻的究竟哪点好，迷得林浅魂不守舍，与他离婚也要倒贴这对父子？

“你想怎么办？”蒋择栖抽出一根烟，他忽然后悔没早点和林浅要宝宝，“我以为你会求情，Puppy说你是他最好的学长和朋友。”

陆鸣露出吃惊的表情：“什么？”

“他的大学生活，除了画画和闻持疏就是你。我给他做过很长时间的心理辅导，他不止一次告诉我，如果没有你的帮助和安慰，他撑不到现在。”

Beta欲言又止，刹那的惊讶仿佛一道烟。他双手撑在膝盖上，将纯白休闲裤捏出数道褶皱，良久松开。

“所以，我要见他最后一面。”陆鸣回避视线，“他一定会让闻越来找我的，让他亲眼见到闻越安全就好。”

“就这么简单？”蒋择栖难以理解，“你确定？”

“我再清楚不过了。”陆鸣高傲地扬着头，“他就是这样的傻子。”

太善良的傻子。

“有没有闻越，都是一样的。”陆鸣看着蒋择栖怀中晕厥的Omega，“实在要杀闻越，我拦不住你。”

“你可真是一个不称职的母亲。”蒋择栖评价道，“这种时候不该跪下向我求情吗？拜托我放了你的孩子。”

仙鹤般的陆鸣从不低头：“想都别想。”

在陆鸣的世界里，自己最重要，其次是闻持疏。他始终贯彻自己的行事准则，因此成功失败，怙终不悛。

从某种角度看，陆鸣与闻持疏倒也般配：落子无悔，敢做敢当。如果蒋择栖今天铁了心要动手，他只会拿枪指着Alpha额头，绝不示弱求饶。

他是没有花香的艳丽玫瑰，荆棘丛生，冷静而危险。

蒋择栖望了望楼梯的方向，最终没有带人上楼，转身离开。Alpha身影消失瞬间，陆鸣像是被抽去发条，四肢瘫软在沙发上，捂住上半张脸。

==

“Puppy。”

后背伴随着车身震颤而起伏，林浅虚弱地睁开双眼，被揽入酒香浓郁的怀抱。

“醒了吗？”

林浅看清Alpha容貌，推开他小心翼翼的手，宁肯滚到座椅下也不接近蒋择栖：“放我走。”

“……”

车内气压霎时低沉如黑云压境，蒋择栖阴着脸说：“别挑战我的耐心。”

“你觉得我还怕吗？”林浅蹲坐在蒋择栖脚边，双手抱着膝盖，“蒋择栖，你还有什么手段是我没尝过的？”

“Puppy。”蒋择栖意识到自己太凶了，努力控制表情，“狗狗，地上太冷，你先坐好。”

林浅固执不看他：“别叫我狗狗，我不喜欢这个称呼。”

“林浅！”蒋择栖抓着林浅的衣领，单手将他提到面前，“我都对你道歉了，你还想怎样！就算我真对不起你，你给我戴绿帽子戴爽了吗，开心了吗？”

“他妈的摆什么脸色！真当我治不了你？”蒋择栖掐着林浅脖子，“你不想玩DS，可以啊，去做肉*器吧，需要我告诉你那是什么贱东西吗！说话！”

孱瘦的Omega像是风中枯叶，名为丈夫的枝干摇摇欲坠。他神情萧索，嘴唇苍白，曾经湿润灵动的双眼暗淡无光。

什么情绪都没有了。

他的小狗坏掉了。

“林浅，你到底想怎样？”蒋择栖松手，把Omega死死搂进怀里，“我错了，对不起，你看看我……我刚刚都是吓唬你的，怎么可能舍得要你――”

“你舍得。”

Alpha的话音戛然而止。

林浅轻飘飘地说：“你一直在这样做。”

“我没有，我没有……”蒋择栖从林浅脸上看出了回光返照的意味，他又惊又怕，抱着Omega语无伦次，“我们从头开始，好不好？我们回去就登记结婚，你想在哪里买房子都可以，我给你办展，陪你去周游世界，想画什么就画什么。你喜欢宝宝，我们马上就要一个，好不好？我求你，林浅，你不能这么对我，你不能这么对我……”

缔结主奴关系的那天，蒋择栖发誓要让林浅离不开他。可事到如今，蒋择栖才发现，这段畸形扭曲的关系满足的从来只有他一个人，林浅会出轨，会变心，会爱上别的男人，会选择第二人生。

被困涸辙的游鱼，自始至终只有他。

“蒋择栖，你杀了我吧。”林浅把蒋择栖的手拉到脖子上，覆盖那层鲜红的指痕，“我好累，不想回康加奈尔了。”

活着还有什么意义呢？林浅大脑空空，他觉得无所谓了，就这样吧，他已经懒得折腾。原来人死之前真的能看到走马灯，他想起送给闻越的平安玉佩，还有被闻持疏撕下的那张画纸。

泪水模糊了海市蜃楼，闻持疏曾经要林浅别哭，林浅此刻泣不成声。

还没来得及和闻越告别，明年生日谁给闻越做生日蛋糕，谁提笔画他的肖像，谁陪他在海边放烟花？

“杀了我，蒋择栖。”林浅在蒋择栖手背划出血痕，“杀了我。”

“你生病了，Puppy。”看着哭泣的林浅，蒋择栖心碎不已，“飞机马上就起飞，乖乖睡一觉，醒来都好了。”

Alpha将他抱进怀里安抚，林浅自知逃离无望，悲痛大哭：“我讨厌你！”

“你还好意思讨厌我？是我该讨厌你才对！”蒋择栖怒吼，“你和闻持疏，奸夫淫妇，不知羞耻！”

蒋择栖命令司机加速，为了以最快的速度离开海津，他带林浅来到专为私人飞机开设的机场，航班即将起飞。

他要出发前那个期盼仰望他的林浅。

“先生，到了。”

蒋择栖牵着林浅下车，阔步走进航站楼。林浅数次想挣脱蒋择栖，被他大力攥着手腕，新旧伤齐齐发作，疼得直掉眼泪。

“蒋择栖，放开我――”

蒋择栖充耳不闻，一路闪过VIP通道，来到最后的贵宾休息厅。

午后阳光炽烈，久违的冬日暖阳为地面投射出绚丽光斑。蒋择栖与一众Alpha包围住林浅，警告道：“起飞之前喝安眠药，别想耍小聪明。”

林浅不肯听话，拼命推搡周围的Alpha，被两个保镖压住肩膀，半跪在蒋择栖面前。蒋择栖接过助理递来的水杯，掰开林浅的嘴唇。

透明水液沿着杯壁翻滚，如雪崩将至，掩埋林浅最后的希望。就在林浅被灌下安眠药的最后时刻，一颗子弹击穿了蒋择栖的拇指，精准削去半个指甲盖。

“砰！”

贵宾包厢徐徐开门，一道高大威严的身影逆光出现在林浅视野尽头。他信步走向Omega，慵懒而傲慢，不对称银铃耳坠哗啦作响。

那人有着阴柔的桃花眼，妩媚泪痣，血色妖异的唇。但不同于以往，他剪掉了飘逸长发，微卷刘海遮住几分眉眼，只留下稍长的樱花粉狼尾。

蒋择栖强行咽下吃痛惨叫，看清闻持疏微扬嘴角，震惊失语。闻持疏周身气场太过}人，没有保镖敢上前阻拦，他丢掉还在冒烟的枪，站定到蒋择栖面前，扬起手臂。

“啪！”

极重的巴掌声令所有人龇牙咧嘴，不忍直视。蒋择栖被闻持疏扇得头晕目眩，来不及反应，便被闻持疏单手揪着衣领，反方向又挨了结实的一计耳光。

“啪！”

这是两次能够对成年Alpha造成严重摧残的蓄意攻击，无关文明与修养，只有赤裸裸的报复和威慑。蒋择栖打过数不清的Sub，没曾想巴掌竟会落到自己脸上，呆得忘了还手。

“嗡――”

最后一巴掌使蒋择栖被扇得短暂性失聪，吐出碎掉的牙齿和大口鲜血。闻持疏踹开他，转身走到压制林浅的保镖面前，再度抬手，面无表情。

林浅猛地闭眼，下意识往后躲。

预料之中的掌掴并未发生，许久过后，一道温柔触感亲吻了Omega的脸颊。

林浅怯生生抬头，被缓缓捧起脸。闻持疏站在亲手制造的沉默里，垂眸看着林浅，用指腹擦拭他的泪痕。

-----

质疑蒋择栖??

理解蒋择栖??

成为蒋择栖??

殴打蒋择栖??

停更一周修文，鞠躬??

41

=====

林浅鼻尖沾了星点血迹和水渍，闻持疏非常细致地抹去那些液体，得到Omega颓废可怜的啜泣声。

分开不过三天，林浅枯槁如残花，眼底什么光彩都没有了。闻持疏原本答应祁卫不动手，但看见蒋择栖抓林浅，还是没忍住举起了枪。

男人一旦开始同情，心软和怜惜便会泛滥成灾，汇聚成爱意模糊的河流，奔腾向海。

“放手。”闻持疏淡淡看着关押林浅的保镖，“五，四，三，二。”

保镖仿佛扔掉烫手山芋般甩开林浅，闻持疏揽过林浅的腰，低头发现Omega手腕触目惊心的伤痕。

被打得鼻青脸肿的蒋择栖总算回过神来，妻子倚靠情夫的画面深深刺痛了他的自尊，让他牙齿发酸：“放开我老婆。”

闻持疏按着林浅的脑袋不让他抬头，“谁是你老婆？”

“我让你把林浅还给我！”蒋择栖怒极攻心，“他妈的臭小三，给脸不要脸！”

闻持疏反唇相讥：“你以为我想当小三？这么不想我当小三，你和林浅离婚，我不就当不成小三了吗？”

林浅扑在闻持疏胸前流泪，蒋择栖的目光快要化为芒刺，将他单薄的脊背戳穿。道德，尊严，伦理，忠诚……用七年时间建立的婚姻枷锁终于彻底断裂，此刻他彻底认清自己绝望而浓烈的情感。

他被迫出轨，被困真爱，被碾身亡。

“林浅。”认识以来，这是蒋择栖第一次用非命令语气对林浅说话，“林浅，你回头……回头看我。”

Alpha在做最后的挽留。

林浅哭得抽噎，双手抓着闻持疏的衬衫抹眼泪，仿佛得到壁炉的流浪小狗，贪恋着厚实的温暖。闻持疏手掌滑过他的后颈，蝴蝶骨，后腰，最终搭上后臀。

“带我走……”林浅始终没有回头，他只是仰望着闻持疏，哀求道，“带我走。”

闻持疏用只有林浅能听到的音量说，“想好了？”

你确定要违背婚礼宣言，告别过往不堪，和情人远走高飞？哪怕你刚刚伤害过他，犯下几乎不可补救的大错。

“对不起。”林浅害怕被闻持疏抛弃，“你说的游戏规则，现在还作数吗？”

闻持疏冷笑：“我没有训狗义务，放手。”

林浅黯然神伤，被泪水浸透的睫毛像是雨中逃窜的鸦雀。他失落地转身，迎上蒋择栖“本该如此”的目光。

闻持疏从Alpha脸上看到扭曲的笑。

“Puppy，别再迷路。”蒋择栖展开双臂，“你看，出轨就是出轨，逢场作戏而已，闻持疏不会对你负责。”

林浅躲开他锋利的视线，低头看着地上玻璃渣：“是我自己的选择。”

闻持疏单手将刘海拨乱，发型凌乱而不失妖媚。

“先背叛这段婚姻的是你，蒋择栖。”林浅死死钉在原地，不肯妥协迈步，“所以我没有找小三，闻持疏不是小三。”

“林浅。”蒋择栖气得发抖，“你还想我解释多少？”

“不用对我解释了。”林浅逐字逐句说，“辜负真心的人才是小三。”

辜负真心的人才该赎罪。

阳光仿佛射进林浅眼中的烟花，他抬手想要抵挡这令人窒息的绽放。蒋择栖意识到林浅真的要离他而去了，慌不择路释放出朗姆酒信息素，企图通过最终标记将林浅抢过来。Omega受Alpha影响，哪怕极度抗拒，还是被迫进入了发情状态。

然而一道更强的信息素笼罩了所有人，轻佻，辛辣，像是即将燃烧的某种枝蔓，蛇一般地绕过全部Alpha，幽幽吐信，露出尖利的毒牙。林浅被冰冷巨蟒缠绕窒息，顷刻抽离开蒋择栖的信息素压制，双腿发软地往后跌落――

“嗯啊！”

毒蛇化为参天巨木，荫蔽丛林深处的凋落百合。闻持疏等到林浅亲自做出选择之后，接住了他。

“我说过不训狗。”闻持疏托起林浅的双膝与后背，将瘦弱至极的Omega拥进怀中，“你做什么狗？”

他的信息素像一堵墙，切断了蒋择栖对林浅的最后要挟。

“我错了……”林浅在闻持疏怀里流泪，“对不起。”

“你欠我的道歉太多，留着以后慢慢说吧。”

闻持疏对蒋择栖扬起下巴：“你老婆在你注销户籍那天就死了。蒋择栖，不管你过去对他如何，既然有胆量把他送到茶港，就该想到今天的后果。”

蒋择栖恶狠狠地盯着闻持疏：“你在挑衅我吗？”

“陈述客观事实。我不介意再向你解释一下，就算你们感情和谐，被我知道了林浅的消息，我也会来康加奈尔找他，想办法挖你墙角。”

一股寒意蔓上蒋择栖心头：“什么意思？你都已经结婚了！”

闻持疏双眼微眯：“就是因为你把他雪藏，我找不到他一点消息，才会同意和陆鸣结婚。”

林浅难以置信地望着闻持疏。

“闻持疏，你再怎么花言巧语也没用，还以为在茶港吗？”蒋择栖用手背蹭掉下巴的血迹，“这是海津，姓蒋不姓闻。”

“蒋先生，话说太难听可不好收场啊。”两方僵持之际，祁卫从天而降，笑着和稀泥，“外面人越来越多，打打杀杀的多影响市容。二位给我面子，换个地方喝茶？”

祁卫权势太大，手下随便一家机构就能给蒋择栖带来大麻烦，蒋择栖得罪不起。明知他在帮闻持疏，蒋择栖却不能直言反驳，恨恨道：“祁先生怎么也来了？”

“陪我太太回家探亲。”祁卫拿出一个打火机，慢悠悠地说，“上坟，烧纸钱。”

这句暗含警告意味的话让全场温度降至冰点，祁家与闻家的人涌入贵宾包厢，持枪与蒋择栖的保镖对峙。林浅脸色越来越差，面颊苍白如纸，额头抵着闻持疏发抖。

闻持疏递给祁卫一个眼神，抱着林浅转身离开。蒋择栖还想追，被祁卫拦下：“蒋先生想鱼死网破？”

“家事不劳烦祁先生操心。”蒋择栖巴不得将闻持疏生吞活剥，“将心比心，祁先生如果遇到这种情况，也会忍不住想杀了那个第三者吧？”

祁卫温和地笑：“怎么会呢？”

Omega被横抱着，摇晃双脚像是插进蒋择栖心尖的钩子。蒋择栖眼睁睁看着闻持疏带走林浅，呼吸粗重：“难道不会吗？”

“当然。”祁卫压低音量，“因为我根本就不可能给妻子出轨的机会。蒋先生，你该不会认为，出轨是林浅一个人的原因吧？”

==

被闻持疏带回车内，林浅靠着窗户，蹙眉呻吟。

逃亡的这几天他寝食难安，几乎没睡过安稳觉，此刻身心俱疲，连抬头都费劲。闻持疏抽空回了几个电话，坐到林浅身边，高高扬着下巴，等待Omega的主动讨好。

“闻持疏……”林浅的确该感谢他，“谢谢你来救我。”

闻持疏冷哼一声：“飞机刚落地，路过，举手之劳。”

英雄救美瞬间贬值为见义勇为，林浅知道闻持疏对他不满，迫切想要贴近，却被闻持疏生硬地躲开。

“好好坐着别动。”闻持疏像是从牙缝里挤出几个字，“你又想干什么？”

“我，我……”

林浅察觉到他的抗拒，难过又害怕。闻持疏心底别扭得不行，瞪着窗户倒影中的林浅，仿佛要将Omega的轮廓戳出一个洞。

“闻持疏。”林浅不敢再吃闭门羹，只好伸出颤抖的食指，轻点闻持疏手背，“你为什么要剪头发呀？”

“怎么，剪得不好看？”闻持疏语调古怪，“怕我毁容，是吧？”

自从混战中分别，林浅的心便被闻持疏牵动着七上八下，无时无刻不担忧他的安危。日思夜想的人终于出现，气势汹汹前来翻旧账，逼得林浅眼泪打转：“我都跟你走了，你还冷暴力我……”

“冷暴力？”闻持疏快被气笑了，“林浅，你好大的胆子啊。”

情绪与压力化为重担，林浅被压迫至崩溃边缘，哭着抓闻持疏的手臂：“那你到底想我怎么样？我什么都不要了，巴巴地跟着你出来，你为什么对我这样啊？”

林浅的呐喊彻底惹怒了闻持疏，他转头对林浅大声说：“我对你怎么样？林浅，你自己看看你对我怎么样！”

“那你听我说对不起啊！”林浅死死抓着闻持疏的领带，“对不起，闻持疏，对不起！”

Omega哭得伤心，清癯的手酸软无力，半推半就撑着闻持疏的西装。闻持疏不愿看Omega哭，满腔怨气不得发泄，凶神恶煞地替林浅擦眼泪。

“真该狠狠打你几巴掌。”闻持疏生气时眼尾会上扬，有些阴毒，更多却是骨子里的媚态，“林浅，从来没有人敢这样对我，你知道吗？从来没有人敢这么对我。”

打破他死水般的生活，搅得他心绪难安，害他出轨中枪进医院，丢下一句“我喜欢你的脸”便逃之夭夭――

还带走了他的宝贝儿子。

林浅觉得委屈，被闻持疏拉近距离，对上那双深邃的眼眸：“对不起。”

“你只会说这句话？”精心打扮的造型被闻持疏亲手摧毁，他披头散发，发疯说道，“我恨死你了！滚！”

水滴滑过林浅嘴角，他狼狈地抹眼泪，倔强转身摸车门。闻持疏一看，怨火更甚，扣住林浅的后脑勺咒骂：“要你滚你真的敢滚啊！”

“闻……唔！”

Omega被抱到闻持疏腿上，耸肩发出幼猫似的娇喘。闻持疏将林浅圈在臂弯中，闯入略微干燥的薄唇，推拉他微凉的舌尖。

林浅愣了数秒，伸手环过闻持疏的脖子，主动加深了这个吻。他努力张嘴迎合闻持疏的攻城略池，被闻持疏抬起下巴，渐渐仰头低吟：“嗯……嗯……”

暧昧水声点燃了车内的封闭空气，林浅感到缺氧窒息，求饶般地推闻持疏。闻持疏勾着林浅的舌，在他下唇咬出细碎伤口，像是泄愤，又像爱怜的品鉴。

Omega涨得满脸通红，闻持疏放松掌心的力道，与林浅鼻尖相碰。双唇恋恋不舍地分开，拉出弦月似的银丝，林浅气喘吁吁，很快又被闻持疏捧着脸亲吻。

“恨死你了。”

已经被彻底驯化的小狗露出茫然可怜的表情，他的眼中只有一抹暗红，是闻持疏骂他又吻他的嘴唇。

“那你就这样恨我……”林浅紧紧依偎着闻持疏，泪流满面，“好不好？”

“想得美。”

闻持疏释放出霸道强悍的信息素。林浅瞪大双眼，前言不搭后语：“等等，你的枪伤好了吗？信息素怎么……”

比沉稳多出一分辛辣，像是掺杂了生姜汁的枷罗木，呛得林浅大脑一片空白。刻入基因的服从让他双腿发软，作为被Alpha最终标记的Omega，他的后颈腺体异常胀痛，开始散发出奇异的百合香。

蒋择栖已经是优性Alpha，然而此刻，朗姆酒味的标记像是脆弱笑话，屈膝臣服，不堪一击。这是超越生理性别的强制覆盖，任何Alpha都无法阻挡心爱Omega成为更上位者的标记品。

“闻……闻持疏……”林浅吓得六神无主，他本能觉得危险，无意识的逃跑成为压垮闻持疏理智的最后稻草，“我――啊啊啊啊！”

Omega的手赫然搭上车窗，颤栗蜷缩地往前爬，泛青发白。闻持疏将他按死怀中，低头咬开肿胀的后颈腺体，发狠刺穿：“还想往哪里走？”

露水不堪重负，从娇嫩欲滴的百合花瓣垂落，坠入湿润森林。枷罗木闻讯而至，洋洋洒洒抛下暴雨，洗刷该有的、不该有的、曾经有的、未来可能会有的一切干扰。面对如此强悍的信息素攻势，朗姆酒信息素节节败退，溃不成军，逃跑似地外溢流窜，惹得闻持疏更加不悦。

“闻持疏……”林浅露出惹人怜惜的神情，双目桃红，“你的信息素……怎么不像Alpha……”

“闭嘴。”闻持疏将车门上锁，“我他妈的已经不是Alpha了。”

温凉手掌滑进林浅毛衣，贴合Omega细腻的肌肤游梭往上，煽风点火。闻持疏用戒指顶住林浅内陷的乳尖，咬牙切齿：“你猜是谁干的好事，嗯？”

-----

好喜欢这种披头散发大喊大叫歇斯底里互相折磨如鲠在喉的快感??

42

=====

好恐怖。

这是林浅脑中唯一的想法。

林浅被圈禁在闻持疏淡怀抱里动弹不得，后穴不自觉泌出求欢的欲液，身前性器也有了抬头征兆。他挂在闻持疏身上，眼含春潮，如同华美项链中最玲珑剔透的钻石，被亲吻与爱抚打磨得耀眼，熠熠生辉。

“不行了……”林浅双唇红肿破皮，拿手挡在面前，“我，我喘不过气……”

木质香气压迫感太强，林浅隐隐觉得闻持疏信息素变了，浑身燥热发烫。闻持疏手指插入他颤栗的指缝，将林浅压在玻璃车窗上继续接吻。

“呃啊……不，不……”

花香浓郁，沁人心脾，受枷罗木的勾引蛊惑，凝结为厚重黏腻的水珠，流淌过林浅的眼窝。超过某个阈值后，林浅倏地一顿，反手扣着闻持疏翻白眼，双腿浅意识夹住他的腰。

铁锈味弥散在两人之间，闻持疏松开快要窒息的林浅，抹去他唇角的血珠。Omega像是被抽去筋骨，酥软无力地靠着闻持疏流泪，下身晕开深色水痕。

他就这样被闻持疏用信息素推上高潮的海滩。

理智重占上风，闻持疏的手从林浅毛衣内退了出来――尽管Omega可怜的内陷乳尖都被他用戒指摩肿。某个瞬间，闻持疏想过撕烂林浅的衣物，将他锁在车内进行标记覆盖，哪怕强迫都不会停下。

可面对林浅，他总是心软，总是妥协。如此有失绅士风度的举动，闻持疏这辈子都不会再做第二次了。

“手。”

Omega彷徨失措：“什么……？”

“以后不想画画？”闻持疏收回蠢蠢欲动的枷罗木香，他不想以信息素逼迫林浅，“当时在车上，你就被蒋择栖这样绑着？”

“嗯……”激情后的林浅疲惫又可怜，方才对闻持疏歇斯底里，已耗尽他全部的精力，“他要用一颗红色子弹打你，我用你教我的方法，换了一颗金色子弹……”

“笨死了。”闻持疏捏他鼻尖，“你都会换子弹，怎么不直接把子弹丢掉？万一金色子弹也是坏的怎么办？”

林浅哑口无言：“是哦。”

车门拉开，两个医生带着药箱上车，给林浅处理伤口。蒋择栖不会注意到的事情，闻持疏注意到了，他为林浅做的，都是他替林浅考虑的冰山一角。

“嘶――”Omega就像医院里害怕打针的小孩，把双手递给医生，扭头蹭闻持疏的下巴，“疼。”

“以前还说自己不怕疼。”闻持疏盖住他眼睛，“现在变聪明了，知道喊疼。”

“本来就很疼……”林浅闷声说，“是不是太娇气？”

敷有药膏的纱布一圈圈缠绕过林浅的手腕，他的睫毛如蝴蝶在闻持疏掌心振翅欲飞。

“本来就该娇惯养。”闻持疏等医生对他点头，收手揽着林浅的后腰，“刚刚为什么闭眼躲？怕我打你？”

车内又只剩下两人，林浅想起闻持疏抬手的场面，脸热心跳。

闻持疏挑眉看他：“林浅？”

“我怕……你真的没关系吗？”林浅切换话题，“中枪的地方。”

闻持疏表情戏谑：“你都被我亲成这个样子了，还不明白？”

Omega有些脸红：“没事就好……我很担心你。”

“虽然误打误撞，但我躺医院总比你做手术来得快。”闻持疏全然不提过去几天遭受的痛苦，以玩笑口吻说，“这就是‘解决问题的办法’。”

林浅记得那日清晨闻持疏的承诺，后颈标记存在多年，终于到了被彻底抹去的时刻。他察觉闻持疏还有话要讲，急不可耐地凑上前，看他的樱粉狼尾。

苦涩药味仿佛林浅腕间的镣铐，他支起绷带缠绕的双手，扶摸闻持疏的脸。不等他提问，林浅主动开口回答：“我想好了，我愿意。”

“你知道我要问什么吗？”

“我知道。”

分辨虔诚与卑微其实很简单，闻持疏被林浅用一种近乎朝圣的目光注视，傲慢地点了点头。

“那我――”闻持疏庄重地说，“等更合适的时候再问。”

闻持疏用膝盖顶开林浅的腿，让林浅瘫软在怀中，低头夹住他舌头，缀满名贵珠宝的修长手指探进Omega口腔搅弄。林浅眼神迷离，舔弄闻持疏的指尖与钻戒，泫然欲泣：“我想起来了。”

“现在才想起来吗？”闻持疏将唾液涂到林浅的锁骨上，“你还要我等多久？”

“对不起。”林浅拉着闻持疏领带，“当年，康加奈尔……你拍卖的那套处女作，是不是有一对戒指？”

「留给以后，会用得上。」

彼时林浅怎么敢妄言，闻持疏看似无意，实则已经构想了他们的远近未来。身处恢弘璀璨的灯光下，二十岁的闻持疏把天资与承诺齐齐交给了林浅，等他回答。

“他们都说仪式感对Omega很重要，我不想让你觉得唐突，一直在等。”太过幸福的家庭让闻持疏对婚姻抱有最真诚的幻想，父母多年恩爱，闻持疏耳濡目染，希望给林浅尊重与分寸，始终没有逾矩，“等春暖花开，或者等你醍醐灌顶。”

泪水滑过林浅的面颊，下坠，滴落，碎裂。

“我怎么敢……我配不上你啊。”

林浅的爱太伟大，他只想供奉闻持疏做高贵的神，殊不知天神要下凡历劫，从画里爬出来抓住他的笔。

“你试过吗？”闻持疏把林浅的手按在胸口，“你就不能自信一点，想过我对你有感觉？”

爱的对立面从来不是恨，是冰释前嫌春水东流的“不在乎”。闻持疏对林浅有太多期待，才会在一遍遍得不到回应时困惑愤怒，怒发冲冠说他恨。他恨林浅的愚笨，恨林浅的自卑，恨林浅长着一张接吻零分的嘴，什么话都憋在心底不开口。

但他又能拿林浅怎么办呢？年少时一见钟情的是他，坠入爱河的是他，同意出轨偷情的人也是他。

那套设计尚且青涩的对戒，一枚被闻持疏戴到如今，一枚消失在杳无音讯的回忆里。迟钝如林浅，听闻持疏与蒋择栖对质才终于明白，剩下那枚戒指不是属于陆鸣的婚戒。

“给你的。”闻持疏叹息道，“早就准备好了，什么都准备好了，浅浅。”

林浅目眩神迷，盯着闻持疏手上的戒指流泪：“我都错过了什么……”

只有勇敢者才能得到爱的奖励。

“除了拍卖的耳环，那套珠宝都被我放在老宅里，连同我的藏品和你全部的画。”闻持疏亲吻林浅，断断续续说，“项链被我拆解，改制成微调器给闻越。”

林浅想起那把昂贵的小提琴，闻越为了保护他，不惜砸坏闻持疏送他的礼物：“我看到了，很漂亮，可惜……”

“他要给你拉肖邦，是不是？”闻持疏拿出一颗粉钻，正是闻越留在邮轮上的那颗，“我都能猜到他对你说了些什么。”

失而复得的喜悦令林浅哑然失声。

“他什么都知道。”林浅呢喃，“你也什么都知道。”

司机与保镖开门上车，闻持疏报出某个地址，带着林浅离开机场。林浅想起不久前分别的少年，问出困扰许久的谜题。

“既然当初你和陆鸣哥没有感情，为什么……”林浅斟酌道，“会有闻越？”

闻持疏抿唇看着林浅：“是我的错。”

-----

后面几章比较高血压，先给大家来点降压药

缺德小剧场 #01

还在红桥时，蒋择栖便是商学院的风云人物，英俊帅气，风流倜傥，身边爱慕者无数。毕业后他进入家族企业，顺风顺水几年过去，他收到了母校的投资晚宴邀请函。

宴会当天，蒋择栖端着酒杯与朋友聊天，突然发现不远处拉小提琴的Omega。男生身材瘦削，穿着白净素雅的礼服，仿佛点缀雍容乐团的野百合。

难得碰见长在审美点上的Omega，蒋择栖很感兴趣：“那是谁？”

“小提琴手吗？”朋友顺着他的目光，“艺术学院的小朋友吧？我可以帮你打听打听。”

俘获一个单纯学生太简单，蒋择栖深谙交往之道，笑着说：“嗯哼。”

朋友办事利索，很快收集到想要的信息。小提琴手名叫林浅，艺术学院大四学生，即将毕业，远近闻名的高岭之花Omega。

越是这样的猎物越能激发蒋择栖的斗志，他拿到林浅的联系方式，势在必得：“三个月之内，我会让他求着爬上我的床。”

朋友知道蒋择栖的手段，耸肩微笑。谁知蒋择栖出师不利，发送给林浅的好友请求隔了两个星期才通过。之后的搭讪则更不顺利，林浅对他有意无意展露出的财富和魅力丝毫不感兴趣，回消息从不超过两个字。要不是蒋择栖花言巧语说要给艺术学院捐款，他都怀疑林浅会将自己拉黑删除。

【从来没有人这样晾我。】蒋择栖愈挫愈勇，【难道和我聊天很不愉快吗，亲爱的？】

这次消息回复得很快：【？】

【消息已撤回】

【哪有^^？】

蒋择栖嗅到不同寻常的机会，赶紧搭讪，从毕业设计聊到罗马歌剧院，暧昧中弥漫着诡异的投机感。

“没想到这个林浅懂得还挺多，学识渊博却一点也不张扬。”蒋择栖更加坚信自己钓上大鱼，抛出更深入了解的橄榄枝：

【明天有空吗？】

【下午要先去趟医院，之后就没事了。】

林浅又补充了一句。

【你要来接我吗？??】

【^^】

当然！陪伴孤单脆弱的Omega去医院就诊，为他提供宽阔可靠的肩膀，替他绅士地结账付款，对拉近两颗火热跳动的心而言是多么重要。蒋择栖微微一笑，再难搞定的冰山美人，终于也有被他热情之火融化的今天。

蒋择栖欣然应允，等到约定时间，他准时出现在医院大厅，按林浅说的方向上楼。出乎意料，他发现周围有许多Omega，不少是和Alpha一起来的。

【这是什么地方？】蒋择栖感觉不妙了，【你看什么病？】

Omega没有再回。

蒋择栖正要给林浅打电话，被一只修长漂亮的手按住。

不知什么时候，蒋择栖眼前突然出现了位长发Alpha。他手里拿着一份新鲜出炉的*产检报告*，桃花眼微眯，虚伪优雅的笑容里藏着杀意：“你就是蒋择栖，对么？”

缺德小剧场#02

孩子出生后，闻持疏将满月宴邀请函亲自封签，大张旗鼓送到蒋择栖手里。

缺德小剧场#3

“亲爱的蒋先生，看在我趁老婆早睡与您辛辛苦苦陪聊整晚的份上，能不能过来给孩子送个大红包？”

“^-^?”

缺德小剧场#4

据某不知名秘书透露，蒋择栖气得两天没吃饭。

迫害蒋先生到此结束，我爱缺德??

43

=====

“和陆鸣的一夜情纯属意外。”闻持疏将钻石递给林浅，“十三年前的那天，我按照你说的时间去花园，等了很久你都没出现，我担心你遇到危险，联系了陆鸣。”

“我们在party上到处找你，撞见有同学在溜冰。那种新型药品很厉害，我没有任何防备地吸了一大口，信息素直接失控了。”闻持疏的记忆就此断片，“第二天我醒得很晚，脑袋比宿醉还疼。”

Beta的神态凄楚可怜，闻持疏相当震惊，好半天才开口：“体检和医药账单挂给我。”

陆鸣眼神躲闪：“你还记得昨晚的事情吗？”

“不记得了，实在抱歉。”闻持疏往床头柜摸手机，“我对你造成了无法挽回的侵害，你可以选择起诉，我愿意承担一切法律后果。”

“持疏！”陆鸣拉住他，“你知道我不是那种人。”

闻持疏礼貌地推开Beta：“抱歉，记得吃避孕药。我必须去找林……”

心底的不安越来越强，闻持疏总觉得自己犯下了不可饶恕的重罪。仅剩一丝电的手机屏幕亮起，闻持疏瞳孔猛地扩大。

【未接通话2次：浅浅】

【未接通话5次：哥】

【未接通话18次：妈妈】

最后是来自父亲贴身秘书的短信：“二少，速归。”

闻持疏几乎握不稳手机，走进酒店浴室，打给母亲。他看着镜中陌生的自己，胸前与肩膀上残留了些许抓痕，眼尾糜红。

数秒后电话接通，哭声仿佛将闻持疏剥皮抽筋，凌迟般砸进耳朵。他听到母亲用气音报出父亲与兄长的死讯，枪响连连，陆鸣成为闻持疏错过父兄临终遗言的一夜情人。

父亲兄长离世，家族危在旦夕，仅剩的Alpha也不过二十出头。以往闻持疏被宠坏了，总觉得天塌下来也有家人顶着，他只想做游手好闲的闻二少，与心爱的Omega组建家庭，过完幸福平淡的一生。有人临渊羡鱼，有人退而结网，可闻持疏就这样被命运推着走，灿烂通途变成不可回头的单行道。

“我离开太匆忙，让陆鸣把提前写好的信转交给你，就坐上了回茶港的飞机。那群人在葬礼上偷袭，我带着妈妈奔波流离，不久妈妈也病逝，就剩下我一个人。”时过境迁，闻持疏已经能平静讲述那段让他崩溃的日子，“公司被恶意收购，债台高筑，我想尽全部办法在两年内补齐亏空，还完债倾家荡产。”

“信？我什么都没收到！”林浅听得心绞痛，他难以想象闻持疏是怎么扛过来的：“那些人还有追杀你吗？”

那个夜晚对林浅而言何尝不是噩梦，他没有勇气向闻持疏坦白自己的遭遇，选择隐瞒。

“他们要斩草除根，当然不会放过我。因此我只在最开始联系了你几次，之后为了避免你被殃及，没有再频繁联系你。”闻持疏停顿许久，“可是我真的太疲惫了，被他们追杀折腾，举目无亲，你又人间蒸发。所以十年前的某天，我回到老宅，关好门窗，准备自焚。”

林浅眼皮一跳：“什么？”

“是的，我打算自杀。”闻持疏靠着林浅的额头，絮絮低语，“我活不下去了。”

被生活逼入绝境，闻持疏负隅顽抗，狼狈落败。他失去了曾经引以为傲的全部，躺在金碧辉煌的私人美术馆里，看着林浅送给他的画，面无表情地提起汽油桶。

“那是种又甜又苦的味道，你能感觉头发变得很重，像是被胶水黏成稻草，只需要一根火柴，就能变为漫天飞舞的尘埃。”

林浅回到十年前的那天，目睹汽油淋过闻持疏的脸，像烛油与蜂蜜，流淌在俊美的石膏像上。

Omega突然不合时宜地想，如果卢浮宫着了火，他一定抱起蒙娜丽莎就跑。

“然后呢？”

林浅问他的蒙娜丽莎。

“然后电话响了。”闻持疏竟然能在那样的情境下笑出来，“陆鸣打给我，只讲了句开场白，要我别挂。”

林浅心跳变得很快，他预感到闻持疏会听见什么，正如闻持疏听到的那样。

“爸爸。”

世界被寂静笼罩，闻持疏点火瞬间，一道软乎乎的童声炸起惊雷。

“爸爸。”小孩没得到回应，又叫了声，“爸爸……”

闻持疏以为自己产生了幻听，举着火柴说：“什么？”

陆鸣接过电话，他正抱着孩子下飞机，说话有些喘：“这是**你的孩子**，我们来茶港找你了。持疏，你在哪？”

火焰忽高忽低，舔舐着闻持疏沾满汽油的发端，仿佛燃烧狂想曲的前奏乐章。闻持疏放下火柴，大脑一片空白。

==

关好浴室水龙头，闻越将浴巾搭在头顶，粗鲁地揉了几下。虽然长相酷似闻持疏，但闻越的生活习惯与父亲大相径庭，没有花大把时间皮肤保养的爱好，胜在年轻抗造。

“林老师和妈妈应该聊得不错吧？”他边擦头发边往阳台走，“如果家里还没做饭，我要带林老师去最好吃的那家法餐厅……”

他站在阳台上，双手撑着太阳穴，瞥见大门由内打开。紧接着，追杀他的坏叔叔抱着林浅走出大门，步伐带风。

“林老师？！”闻越发现林浅神智不清，又急又气，对着蒋择栖大喊，“坏蛋，你放开林老师！”

蒋择栖不把他放眼里，回头轻蔑地笑：“这次饶过你，小、闻、总。”

成年Alpha身型高大，闻越不能总被幸运女神眷顾，得到弓箭或者手枪。他手里只有一条湿漉漉的浴巾，恨不得拧成双节棍往蒋择栖头上砸：“站住，你给我站住！”

蒋择栖拂袖而去，车辆撞坏了停在路边的摩托。闻越担心陆鸣也被蒋择栖伤害，来不及穿拖鞋，赤脚跑下楼梯，“妈妈，妈妈你没事吧――”

客厅遍地狼藉，陆鸣躺在沙发上闭目养神。闻越扑到他身边，焦急地喊：“妈妈，你受伤了吗？”

陆鸣掀起眼皮看他：“才洗完澡？”

“嗯。”闻越的心始终高悬，“那个坏叔叔怎么来我们家了？他把林老师抓走了吗？”

陆鸣从闻越眼中看到真切的忧虑，那双丽至极的桃花眼，九分像闻持疏，一分像他的亲生母亲。

清秀，单纯，总是荡漾着模糊的月色，才会使人心生涟漪。

他有多爱闻持疏，就有多恨闻越的眼睛。

“担心他干什么？”陆鸣直起身子，“你们才认识多久，感情就这么深？”

“不管认识几天，林老师现在遇到了危险，我们不应该救他吗？”闻越不懂陆鸣的冷漠，“他丈夫很可怕，把我和林老师绑架到游轮上，还要砍我的手……是林老师保护我逃出来的。”

听孩子倾诉，陆鸣连心疼都懒得表演，压着嘴角看闻越：“所以呢？”

闻越被问懵了。

“林浅的家事，和你有什么关系？”陆鸣抓着闻越的头发，用力吼道，“为什么你总是不懂感恩，总是要胳膊肘往外拐！”

闻持疏也好，闻越也罢，为什么林浅能轻而易举得到他渴望的一切，阴魂不散，打扰他幸福美满的婚姻家庭？

“妈妈！”闻越被陆鸣弄疼，瘫坐在地上说，“我……”

“真后悔把你生下来。”陆鸣放开闻越，嗓子发出沙哑的声音，像是被尖刀打磨过，“要是没有你就好了。”

44

=====

闻越是个聪明的孩子。

他学功课很快，最讨厌的数学也总是拿满分，被家教老师表扬一百次，偷偷换算成陆鸣珍贵的夸奖。他是学校里的关注焦点，令无数同龄人自愧不如的优秀模板，被无数年长者感叹“虎父无犬子”的完美继承人。

但闻越也是个愚笨的孩子。

他不懂的事情太多，很小时候便拽着闻持疏的衣袖，问爸爸为什么要留长发。五岁那年他生了场重病，痊愈后很长一段时间，闻持疏晚上都会陪他睡觉，彻夜释放枷罗木信息素。那时起陆鸣看他的眼神就变了，闻持疏不在时，陆鸣会摔碎闻越的饭碗，再若无其事地让保姆打扫干净。

他们的家越换越大，爸爸的工作越来越忙。他不懂爸爸妈妈为什么从来不参加家长会，不懂爸爸为什么要因为易感期进医院。

“小美说，易感期都是妈妈陪着爸爸的。”闻越用手比划，“之后小美妈妈肚子就鼓起来啦，小美说她喜欢妹妹。为什么妈妈不陪爸爸一起过易感期呢？”

陆鸣笑着听，用餐刀划开血淋淋的牛排：“因为爸爸比小美的爸爸更厉害，所以才会进医院。你想要妹妹吗？”

“不想。”闻越忽然变得紧张，“老师说Beta怀孕好辛苦，我不想妈妈受累……”

陆鸣像是被戳中脊梁骨，神色剧变：“不想？都是因为你，我才不能！混账！”

他叨叨自语，说“之后还有机会”，又说“只要有亲生孩子就好了”。闻越被吓得大气不敢出，总觉得陆鸣会将银制的餐刀刺进自己眼睛里，哭着往外跑，撞上回家拿文件的闻持疏。

那晚家里的灯亮了通宵，楼上传来尖锐的瓷器碎裂声，依稀夹杂着陆鸣撕心裂肺的尖叫。闻越坐在闻持疏枕头上，问李直：“我是不是做错了事情？”

“越少，快睡吧。”李直为他关灯，“先生要您早点休息。”

闻越彻夜难眠，凌晨闻持疏来找他，穿着体面精致的西装，长发打理得一丝不苟。

“爸爸……你们是不是要离婚了？”

“谁说的？”闻持疏从争吵氛围中缓过神来，平息情绪，“别多想。”

闻越偷偷抹眼泪，被闻持疏发现，将他揽进怀里：“闻越。”

“不要离婚，爸爸妈妈不要离婚……”闻越靠着闻持疏肩头大哭，扯他的耳环和项链，“我不要做没有妈妈的小孩，呜呜呜……”

年幼的闻越还不能分辨陆鸣某些行为中的恶意，可对一个小孩而言，还有什么是父母分开更可怕呢？在他们的世界里，父母是不可分割的整体，但凡少了谁，就是恐怖的残缺。

闻持疏抱着哭岔气的孩子，哄道：“不离婚，爸爸答应你不离婚。”

之后闻越住进专属别墅，离陆鸣和闻持疏的生活越来越远。在他面前父母永远相敬如宾，他渐渐长大，学会在日记中说服自己。

「妈妈做了西米露，虽然是因为爸爸喜欢吃，但我也好爱吃！」

「喜欢是什么意思？」

「今天是我的生日，妈妈在国外出差，爸爸好晚才回家。哼，虽然给我买了好多礼物，但我要一个星期不理他！」

「爸爸两个星期不回家了。」

「其实我也想理他的。」

「我知道了，妈妈对爸爸就是喜欢。但是好奇怪呀，妈妈不喜欢我吗？」

「一个月了。」

「妈妈要我打电话给爸爸，晚上爸爸回家，看起来好累。李特助说爸爸在做很大的生意，以后那些钱都是我的，但我不想要那些钱……我想和爸爸妈妈一起去游乐园，拍全家福。」

「我被绑架了。」

那是闻越第一次被绑架，也是闻越第一次见到闻持疏人前发火的样子。闻持疏杀完人，拿手背抹去眼下的血迹，走到闻越面前说：“爸爸来晚了，对不起。”

闻越被他和陆鸣一同牵起身，流泪道：“我好勇敢的。”

“嗯。”闻持疏控制不住手抖，“你好勇敢。”

当天晚上他久违地走进主卧，躺在陆鸣和闻持疏中间，想把陆鸣和闻持疏的手搭上，两位大人不着痕迹地松开。

“快睡吧。”陆鸣摸他额头，“明天带你去看心理医生。”

闻越张嘴哼了声：“要是天天能这样就好了。”

“什么？”陆鸣看了闻持疏一眼，“小越，你说什么？”

“我想被绑架。”闻越用空气写下日记，默默许愿，“这样就可以和爸爸妈妈永远在一起。”

“明天我教你用枪。”闻持疏似乎读懂了孩子的想法，“以后遇到这样的事情，你可以保护自己。”

“持疏！”陆鸣哀求道，“你别这样说，小越不会再出事的……”

他把闻越抱进怀里，留下情真意切的伤心泪水。短暂风波后生活回到正轨，闻持疏依旧繁忙，陆鸣依旧对他时好时坏，他经历了几次绑架和暗杀，从瘦小的孩子长成了快有闻持疏肩膀高的少年。

十二岁，云中楼阁，生日宴鸡飞狗跳。闻越背着出差的闻持疏，背着漠不关心他行踪的陆鸣，跳车逃跑，推开Moon甜品店的大门。

暗香浮动，明月黄昏，他与林浅偶然邂逅，一切又是那样必然的因果。

“妈妈。”

闻越看着高高在上的陆鸣，他交叠着双手，仿佛优雅端庄的丹顶鹤。

“要是没有我……”闻越努力吸鼻子，“你会过得比现在更好吗？”

陆鸣不再看他，死死咬着下唇。

“我知道你和爸爸要离婚了，以后你再也看不见我，会很幸福。”闻越顿了顿，“对不起。”

“对不起？”陆鸣声音发抖，“你对不起谁？”

“以前我总是害怕你们离婚，不想在单亲家庭里长大，可现在我明白了，那只是自欺欺人的完整。”

酸涩感充盈了闻越的心脏，他觉得呼吸困难，捂着胸口吐气。

“但我现在明白了，离婚又不是犯罪……也许你和爸爸真的不适合，分开对我们一家人都是好消息。”

“好消息？你以为我很想离婚吗？”陆鸣嘶吼道，“这个家里多余的是你！”

闻越瞪大双眼，悲愤地呐喊：“那你为什么要把我生下来？”

陆鸣气得想打闻越，滑跪到他面前，终究没有抬起手臂。

“你知道我有多想得到你的注意吗？那些考试，作业，我拼命做到最好，就是希望能让你多看我一眼。”

“你只在爸爸面前关心我，却从来不问我有没有吃饱穿暖，每天过得开不开心。我明明和爸爸长得很像，为什么你对他的爱不能分给我呢？难道孩子不都是父母爱情的结晶吗？”

陆鸣嘴唇翕动：“你要是不像他就好了……”

“从有记忆开始，我就一直在做证明题。我必须努力证明自己的优秀，这样才能让你满意，这样才会让你觉得――”闻越双眼通红，“投资我吧，关心我吧，我不会让你失望的。”

他们坐在茶几与沙发间的狭小缝栖里，客厅很安静，窗外阳光被冬日剥夺了暖意。

“妈妈，我做得好吗？”闻越膝行至陆鸣面前，过去十二年里他总是期盼得到肯定答复，“夸我吧，夸我吧……求求你了。”

人类对爱的定义千奇百怪，但对不爱的累赘都相同残忍。无数尖酸刻薄之言滚到嘴边，陆鸣沉默良久，用目光推开闻越的靠近。

正如闻持疏一如既往推开他那样。

“小越。”陆鸣要闻越原地停下，“离婚之后你还是跟我的，我们去第一区，你在那里念书。”

陆鸣的心头大患始终只有林浅，Omega已被抓走，与闻越相见再无可能。只需带闻越离开茶港，陆鸣有大把时间与闻持疏斡旋，劝他回心转意。

闻越感到疑惑，陆鸣既然嫌弃甚至讨厌他，还要抢他抚养权呢？

“我可不想为他人做嫁衣。”陆鸣抚平衬衫褶皱，起身说道，“闻家终究是你的。”

闻越恍然大悟，原来陆鸣只是想把他当作争夺家产的工具人。

“我不要跟你。”闻越赤脚踩着大理石地砖，竟也不觉得冷，“我要跟爸爸走……”

陆鸣无动于衷，拿起手机联系朋友。闻持疏仍在茶港，一时半会来不了海津，他先带闻越去第二区避风头，再想办法起诉离婚，就能将主动权牢牢掌控手中。

“我们现在就飞巴黎。”陆鸣定好最快的机票，“管家。”

“放开我！我要去找爸爸！”

“找他？”陆鸣冷笑道，“你也知道他出轨林老师了吧？他是离婚过错方，法院怎么都不会把你判给他的。”

闻越还想辩驳，被管家带人架到门口，扔进一辆白色的面包车。陆鸣收拾好贵重物品，上车说道：“你骑摩托？”

“嗯。”闻越看着被撞东倒西歪的哈雷，心里对那位无辜Alpha兄弟道歉，“你给我送的生日礼物，我还没用过呢。”

陆鸣都快忘了给闻越送过头盔：“是么。”

车辆驶上高速，陆鸣看着飞快后退的窗外景象，陷入十年前的回忆。

==

“持疏，我在这里。”

陆鸣等候在约定的咖啡馆内。闻持疏匆匆赶来，披头散发，身上有股汽油与沐浴露混合的复杂香味。

他看见陆鸣臂弯里的孩子，惊讶，释然，沉默落座。

“持疏。”陆鸣没再解释，直接将孩子递给闻持疏，“你抱抱他吧。”

“……爸爸。”小孩一副营养不良的模样，又瘦又矮，猕猴似地缠住闻持疏手臂，“爸爸，抱。”

宕机的大脑终于重启，闻持疏小心翼翼托着孩子屁股，看清他左眼下方的泪痣：“名字取了吗？”

“只取了英文名。”陆鸣见闻持疏对自己毫不关心，有些失落，“我……”

闻持疏抬头与陆鸣对视，Beta虽是他的同窗好友，但闻持疏对陆鸣从未产生过友情之外的感情。如今两人因错误诞下了无辜的孩童，他是主要责任人，不可能做甩手掌柜。

“这些年我待在康加奈尔，不知道该怎么和你说。”陆鸣眼中流露出牵挂，“因为缺乏Alpha父亲的信息素，他身体一直不太好。”

闻持疏抚摸孩子的后背，低头靠着他脑袋，垂眸想了很久。孩子本能渴求父亲的怀抱，主动揽着闻持疏的脖子，安静地贴他下巴。

“爸爸……”孩子软软地说，“爸爸头发……好长……”

推辞话语被闻持疏生生咽。

“你应该知道，闻家家道中落，我也不可能像以前那样了。”事已至此，闻持疏不再隐瞒，“陆鸣，你怎么想的？”

“我知道你家出事了，但……”陆鸣双手握拳，坚定地说，“我和你一起分担。”

闻持疏略感意外。

“孩子不能没有爸爸，持疏，我们结婚吧。”陆鸣像是害怕闻持疏拒绝，加大筹码，“给他一个完整的家。”

凭陆鸣对闻持疏的了解，这句话是Alpha最无力抗拒的杀手锏。他认识闻持疏多年，知道闻持疏看待家庭比世间任何珠宝都重要，是个看似风流实则传统守旧的痴情人。

陆鸣赌对了。

“我可以和你结婚，共同抚养他。”闻持疏盯着陆鸣的眼睛，“但只能以父母的名义，不以夫妻的名义。”

陆鸣心底一沉：“什么意思？”

“我不会对你履行丈夫义务，更不会阻止你寻找开放性关系。”闻持疏每说一个字，陆鸣的脸色便难看一分，“只要在孩子面前扮演恩爱夫妻就好了，你可以接受吗？”

“为什么？好歹告诉我原因。”陆鸣有种被羞辱的感觉，“持疏，我喜欢你。”

闻持疏改变手势，把睡熟的孩子抱紧了。

“抱歉。”闻持疏目光灼灼，歉疚但死不悔改，“我喜欢林浅，并且在很长一段时间内，我只喜欢他。”

“……”

陆鸣的手缓缓松开。

“我不想骗你，这样对你更不尊重。一旦结婚，我甚至会利用你。”闻持疏扫眼看陆鸣，“如果你不接受，可以把孩子留给我。”

“哈哈，我大概也知道了。”陆鸣故作轻松，“小浅这么好，难怪你……”

“你有他消息吗？”闻持疏眯着眼睛问，“这几年我一直找不到他。”

陆鸣撒谎时习惯性咬指甲：“没有，我失去他联系很久了。”

没关系，陆鸣对自己说，他和闻持疏还有一生的时间。就算闻持疏现在还被林浅迷得神魂颠倒，再过五年，十年，一辈子呢？

陆鸣不信闻持疏会为林浅封心锁爱，他总有办法捕获Alpha芳心，以孩子为纽带和桥梁，使Alpha接近自己，爱上自己。

面包和爱情，他都要。

“持疏。”陆鸣下定决心，“我们做协议夫妻，你给他取个名字吧。”

也许是因为从小没有父亲陪伴，孩子十分缺乏安全感，无意识抓着闻持疏垂落胸前的长发。不久前还打算自焚的年轻Alpha被迫成为奶爸，活下去的理由多出宝贵一条。

闻持疏思绪万千，最后说：“闻越。”

陆鸣脸色唰白，惊讶道：“哪个月？”

闻持疏合拢双眼，再度睁开，迷茫死气消失殆尽，似乎化身为蛰伏丛林的野兽，为了哺育后代而凶狠凛凛：“关山难越的越。”

-----

性感吃书，在线挣奶粉钱

45

=====

父母兄长去世前，闻持疏对企业经营一窍不通，从BD开始摸爬滚打，亲自带人拉资源，没日没夜地进会所陪酒。因为这张脸，闻持疏被许多人怀疑、轻贱甚至性骚扰。某次重要酒会上，一个渠道商Omega将香槟倒入闻持疏的深v西装，笑意盈盈道，如果闻持疏答应做情夫，他可以帮闻持疏谈下茶港40%的医院订单。

“你考虑考虑，嗯？”Omega抚摸闻持疏的脸，边吹气边说，“我可是很久没有亲自谈生意了……闻总，我对你很感兴趣。”

闻持疏忍着揍他的冲动，虚与委蛇，勉强脱身。回到出租屋后他将自己关在浴室，砸碎了家里唯一的镜子。

“爸爸！”闻越听到玻璃碎裂的声音，迈着小短腿跑到闻持疏脚边，扯他的裤子，“爸爸，你怎么啦？”

闻持疏蹲下身，看着孩子酷似自己的稚嫩脸庞，郁积的恶心感变成浓浓悲哀。

他从未想过自己会被当成花瓶。

“我没事，你呢？”

闻持疏问孩子有没有吃好睡好，小闻越很懂事，点头说他已经不需要喝奶粉了。

“Neinei好贵啊，我不喝了。”闻越踮脚抱着闻持疏，“这样爸爸就能早点回家……”

Alpha闻言一怔，天下父亲大抵都不希望听到孩子说出这样贴心的话――

那会间接证明他们的“无能”。

“想喝就喝，爸爸给你买。”闻持疏双膝跪在冰冷的浴室里，抱着全世界最后与他血脉相连的至亲，“爸爸给你最好的。”

闻越亲了闻持疏一口：“爸爸就是最好的。”

闻持疏有些哽咽，他是个被娇生惯养大的少爷，从来没受过看人眼色的委屈。在肮脏混乱的茶港，想要立足难于登天，他屡屡想要放弃，便会想起闻越每天清晨送自己出门的笑容。

“爸爸，你不开心吗？”闻越敏感细心，察觉到闻持疏的情绪，“是不是有人欺负你？”

闻持疏挤出笑容：“Alpha才不会被欺负呢。”

“可是别的Alpha都不化妆，也没有爸爸长得好看。”闻越掰手指数，“爸爸还留这――么长的头发，比隔壁姐姐的头发都还长啦！”

月光下，闻持疏的脸像是一张俊美面具，惨白无瑕，阴柔冰凉中带着不易察觉的温情。

“你喜欢么？”

曾经也有人夸过他的长发。

闻越思考几秒后点头：“喜欢。”

“真的？”

“嗯！”闻越更用力地摇脑袋，“我喜欢爸爸漂亮的样子！”

闻持疏忽然觉得温饱不是他应该考虑的问题了，如果只是赚些小钱，闻越总归会走上和他一样的路。

他要钱，更要权，要有威慑力的枪，更要矜贵动人的这张脸。

“好。”闻持疏向孩子承诺，“爸爸会永远漂亮。”

后来闻持疏想办法解决了最关键的资金问题，拿着从祁卫手里敲诈勒索的几百万开始创业。作为半路出家的外行，他踩遍了创业可能会踩的全部坑，个中血泪不堪回首。渐渐地，公司走上正轨，他与陆鸣的寓所也从十几平的出租屋换成了商品房，拉扯着闻越一天天长大。

行业更迭，权势倾轧，曾经如日中天的某个Omega渠道商被爆出与食药监暗通款曲，隔日畏罪自杀，浴缸中的尸体向下漂浮在墨水中，五官被尖头皮鞋踩得血肉模糊。

“持疏，你今晚还是不回家吗？”

又是一个寂寞凌晨，陆鸣打电话给闻持疏，听到电话那端有酒桌吵闹的声音。如愿与闻持疏结为夫妻，陆鸣本以为自己能打动他的铁石心肠，没料到Alpha比想象中更冷酷无情。

“嗯，早点休息吧。”闻持疏语气平淡，“闻越睡了吗？”

“睡了。”陆鸣犹豫再三，“持疏，我上次和你说的事情，你考虑好了吗？”

Alpha离开酒席，站在阳台上吹风，指间夹着客户送的雪茄。闻越刚满五岁，公司前景一片光明，陆鸣知道他最近心情不错，的确有谈过一件家事。

“今天我问了小越，他说想要妹妹。”陆鸣咬手指说，“我们是不是可以把二胎……提上日程了？”

“二胎？”

“嗯。”陆鸣陪闻持疏沉默片刻，突然说出让闻持疏意外的理由，“今天我在家整理东西，突然翻到你和大哥上学时候的旧物。持疏，我没有别的意思，只是……你要让闻越做继承人吗？”

闻持疏皱了皱眉。

“那群人现在还盯着你和小越吧？”陆鸣发自肺腑地劝说，“我们不能只有小越一个孩子。”

陆鸣的想法很直白，闻持疏亲身经历，怎会不懂？投资者不会把鸡蛋装在同一个篮子里，站在为人父母的立场，有时也是一样的。

尽管自私，尽管听上去匪夷所思，但他们确实需要一个二胎帮闻越分担被绑架暗杀的“风险”。全茶港的家族都懂这个道理，独生子在这片土地会被扼杀得残酷而利落，因此哪怕是祁家，不惜人体改造也要培养三个继承人。

绝大部分人在面对生死洪流时都没做好准备，闻持疏失去了父母和兄长，不敢再想象失去闻越的未来。

他只怕会疯。

“你生闻越的时候大出血。”闻持疏不想和陆鸣商量这样沉重的话题，“很难再怀孕吧？”

每次见到闻越，陆鸣总会想起某位Omega故人的眼睛，痛恨他们难以察觉的微妙相似，将这种嫉妒怨愤转移到闻越身上。

他需要用新的“亲生”孩子绑架闻持疏，更需要削弱闻越在家庭中的存在感。Beta天真地想，如果有了二胎，闻持疏就再也离不开他。

“我最近在调养身体，已经好得差不多了。试试吧，你一次就成功呢，持疏。”

闻持疏让他先睡觉，挂断电话。

“闻二。”祁卫走到闻持疏身边，接过他的雪茄，“怎么了？一脸苦大仇深的表情？”

彼时祁卫羽翼未丰，和家里老爷子斗得鸡飞狗跳，被亲爹安排车祸撞得下身瘫痪，靠再分化为Enigma捡回一条命。闻持疏上下打量他，突然说：“Enigma能标记Beta吗？”

“Alpha都可以，Beta算什么？”祁卫反问，“我劝你这么久，你宁死不从，陆鸣一说你就同意了？”

对闻持疏而言，婚姻与家庭撕裂感太重，他既要承担责任，还要忍受愈发强烈的别扭。闻持疏不喜欢陆鸣，连最开始对闻越都没有感情，全凭刻入骨髓的Alpha担当，扮演好父亲的责任。

可如今陆鸣不满现状，打着为闻越好的名号要和他再生一个孩子。生活已经足够荒谬，再多些疯狂也不会雪上加霜。

“别有太大心理压力。”作为多年密友，祁卫看出闻持疏的犹豫，“成为Enigma的作用不止要孩子，那群人又来找你了吧？”

“嗯。”闻持疏西装下摆有不易察觉的干涸血迹，“如果不是发现的早，闻越就被绑架了――变成Enigma需要多久？”

“通常需要三个月。”祁卫笑了，“你的话……大概一个半月？”

“那还有反悔的时间。”闻持疏低头看表，“明天我去找你。”

当天晚上闻持疏去到孩子房间，讲完故事后问他想不想要妹妹。

“妹妹？”闻越记得陆鸣在家里说过的话，违心点头，“……想。”

如果陆鸣开心，他的日子也会好过些吧？闻越想法简单，闻持疏却当他真的孤独，叹息道：“好。”

注射再分化药剂的消息，直到疗程快要结束闻持疏才告诉陆鸣。那时他已经是接近Enigma的极优Alpha，信息素浓得吓人，走在街上能让未被标记的Omega当众发情，当然，也能使绝大部分Alpha臣服跪拜。

“只差一针就变成Enigma了？”陆鸣说，“持疏，你真的愿意？”

闻持疏将外套递给女佣，优雅缓慢地解开领带。陆鸣从身后抱住闻持疏，亲吻丈夫后背。闻持疏手臂瞬间僵硬，别扭的感觉再度爆发。

他要和没有感情的人上床，不是为了做爱，而是为了交配。

为了繁衍。

“你不用对我抱有希望。”闻持疏拿着领带，“陆鸣。”

镜中的陆鸣抬头，面色羞红，勇敢而沾沾自喜。他坚信自己感动了Alpha，只要踏出第一步，冰山似的闻持疏就会被他用热情融化。

他已经成功了，不是吗？

“我知道，都是为了闻越。”陆鸣松手，仿佛要给闻持疏喂下定心丸，“都是为了闻越。”

闻持疏错开与陆鸣的视线交锋：“你去洗澡吧。”

那是陆鸣一生中最难忘的夜晚，他赤裸着走进卧室，安静看丈夫坐在梳妆台前擦口红。

“持疏……”陆鸣走到闻持疏身后，探手抚摸闻持疏的肩膀。他私自找人定做了一款与闻持疏戒指搭配的钻戒，闻持疏看过后没说什么，陆鸣全当他默许，“我准备好了。”

Enigma的强悍名不虚传，作为无法感知信息素的Beta，陆鸣惊讶发现自己能嗅到一股木质香。

“枷罗木。”闻持疏看透了陆鸣的想法，说道，“我的信息素。”

“……很适合你。”陆鸣感到词穷，他急不可耐想撕开闻持疏的浴袍，“我需要做些什么？”

“我还差最后一针变成Enigma，医生建议我们先做几次，视情况进行信息素扩张和预标记。”闻持疏问陆鸣，更像是问自己，“你，不后悔吗？”

“当然。”陆鸣将全身重量交给闻持疏，“我绝不后悔。”

Alpha垂发静坐，镜中那双从来妩媚的桃花眼，此刻也有些淡漠疏离。他不说话，陆鸣便安分守己地等，等丈夫回身吻他，等一句迟来的“我也不后悔”。

“陆鸣。”

闻持疏忽然动摇了。

陆鸣心中咯噔一下：“怎么？”

“当初我要你交给林浅的信，你给了吗？”

陆鸣仿佛被扇了一耳光，他不可置信地望着闻持疏：“持疏，我们都……结婚这么久了！”

你怎么还想着他？

“我对你说过。”闻持疏转身，目光带着审判意味，“我们之间不会有感情，并且我会利用你。我要你好好考虑，你以为我在开玩笑？”

他徐徐起身，看似亲密地搂着陆鸣的腰，话语却尖酸辛辣：“信，你给了吗？”

陆鸣后背冒汗，他预感自己要是说出真相，可能会被闻持疏撕成碎片：“……我给了。”

闻持疏安静看着陆鸣，收回缀满戒指的左手，撑着梳妆台。

他收回了信息素。

就在这时，卧室门被拉开。闻家上下没有人敢这样闯入闻持疏的私人领域，除非是与闻越有关的紧急情况。

“先生，太太。”李直带来昏迷的闻越，快步走到闻持疏面前，“越少发高烧了！”

闻持疏推开陆鸣，双手揽过闻越的肩，抱着孩子飞奔离去。

-----

关于“月” 可以看看第二章，闻越与林浅的第一次对话??

46

=====

“信息素匮乏症，常见于自幼缺少双亲陪伴的儿童，父母一方为Beta的孩子发病概率也会大大增加。”医生对闻持疏汇报，“也许和太太的Beta身份有关。”

“严重吗，怎么治？”闻持疏一目十行地看病历，“会不会有后遗症？”

“父母的信息素陪伴是最行之有效的治疗手段。”医生面露难色，“越少的身体真是令人担心，按理说，作为您的孩子，他应该拥有比同龄人更强健的体魄。”

一旁陆鸣插话道：“是不是因为……小越从我孕期就与持疏分开，缺少了三年的Alpha信息素？”

医生恍然：“如果是这样就不奇怪了。”

闻持疏把病历交给陆鸣，走进隔离房间。闻越已经烧到四十度，护士正喂他吃退烧药，他边吐边哭，粉色药液几乎没灌下去多少：“爸爸，爸爸……”

闻持疏自责不已，恨不得替闻越承受这份痛苦：“爸爸在这里，闻越，你睁眼看爸爸。”

“我要回家，呜呜……”闻越抓着闻持疏的头发，“爸爸，爸爸我不想死……”

Alpha心揪作一团，抱着孩子在隔离室不停走，哄他吃药：“说什么傻话，爸爸不会让你出事的。”

这些年闻持疏不要命地赚钱，大大小小投资十几家实验室，都是为了给闻越分化后的难题铺路。没想到孩子这么早就出现了病症，是他太疏忽轻敌。

“先生，越少服用退烧药后需要您的信息素安抚。”

医生给闻持疏拿来消毒用的碘酒和纱布，随后送来一根粗长的针管。陆鸣感到心惊胆战：“持疏需要做什么？释放信息素还不够吗？”

“发烧的孩子支撑不了太久，安抚作用越快越好。”

“可他马上就要成为Enigma了！”陆鸣对医生大喊，“你们要他信息素，岂不是……”

要他半条命？

然而闻持疏没有一刻犹豫，让护士用刀划开胸口，将跳动的Alpha腺体暴露在空气中。闻越已经烧得不省人事，开始说起胡话，要闻持疏以后开着摩托车去天堂接他放学。

“爸爸，我长大了也要……骑摩托……”

闻越四肢不停抽搐，被抱上手术台抢救。见多识广的医生也觉得眼前景象有些悲壮，他们深知腺体对Alpha有多重要，说是第二心脏也不为过。

“别怕。”闻持疏握着孩子的手，“爸爸一直在这里，嗯？”

他语调柔和得不可思议，平稳而耐心地，筑起一面宽厚高墙。蕴含木质香的腺体液被抽出身体，闻持疏单手撑着头，维持着在闻越面前的风度和强大。

他答应过闻越，要做永远漂亮的超人。

“爸爸，爸爸……”

闻越依稀睁眼，歪头枕着闻持疏的手。一颗透明腺体液恰好滴落他的眼下痣，像是谁的泪水，无声的哭泣。

“爸爸，如果我死了，你会想我吗？”

失去过量信息素的Alpha嘴唇苍白，像是从画里爬出的恶鬼，死死盯着孩子胸口的半月型胎记。

“你不会死。”闻持疏拒绝护士的搀扶，趴在手术台边说，“但无论你在哪，我会一直想你。”

“老师说宝宝都是爸爸妈妈的天使，我是你的天使吗？”闻越闭上双眼，“我爱你，昨天老师刚教我们这句话。”

“爸爸，我爱你。”

闻持疏仰头看着无影灯，觉得太过晃眼了。

他做过最错误的决定，就是妄想通过什么狗屁二胎来给闻越垫背。闻越就是闻越，不是他闻持疏的某个孩子，是全世界仅此一个的闻越。他是闻持疏错乱人生的分界线，预告着一个新生命的降临，宣告着一个年轻人的死亡。

“嗯。”闻持疏擦掉闻越泪痣上的液滴，“我知道。”

闻越傻乎乎地笑：“但天使是什么意思呢……”

这是闻越失忆前说的最后一句话。

==

闻持疏陪闻越在医院待了大半年，好几次因信息素枯竭而收到病危通知书。医生对陆鸣说，作为母亲，陆鸣给了闻越第一次生命，但闻持疏给了闻越第二次生命，以燃烧自己的方式不计后果地挽救孩子。

“虽然这样讲有些肉麻，但……先生真担当得起那句话。”医生倍感敬佩，“伟大的父爱。”

病治好后，闻持疏将律师带回家，重新与陆鸣谈判。

“闻越十岁之前都需要我的信息素，再分化实验已经停止。”闻持疏戴着镶有金链的细框眼镜，“之后也不会再开启了。”

陆鸣知道这意味着什么：“持疏。”

“我不能剥夺你继续做母亲的资格，但很抱歉。”闻持疏将拟好的离婚协议推给陆鸣，“我只想有闻越这一个孩子，并且，我会想尽办法保护他。”

“陆先生，这份协议提出的补偿非常丰厚，足够您在任何一区、任何城市过上衣食无忧的生活。”律师觉得闻持疏简直在做慈善，“只要您答应调解离婚，然后将越少的国籍转回茶港，抚养权交给闻先生。”

“我们没必要走到那一步，持疏。”陆鸣有些心慌，“你不想要二胎，那就不要了……我们还像以前那样，一家人平平安安地过下去，不行吗？”

“恐怕很难。”闻持疏简单敲了敲沙发，“以往的换届大选，闻家都保持中立。但从今年开始，我会入局。”

助理将一把崭新的手枪送到陆鸣身前，Beta差点没端稳茶杯。

“当年参与谋害父母兄长的那群人，我要开始清算了。”闻持疏边翻离婚协议边说，“还有一些可能威胁到闻越的势力……也需要处理。”

“总之，待在我身边很危险。为了你的人身安全，我真诚建议你和我离婚，远走高飞。”

“陆先生，这是对您最好的选择。”

律师开始分析长篇大论地分析，陆鸣偶尔看他，更多时候却是注视着闻持疏。闻持疏面容平和，黑西装胸口插了一朵白玫瑰，仿佛刚参加完谁的葬礼，花瓣边缘还沾着鲜艳的血。

“持疏。”陆鸣呼唤丈夫，“你呢？”

你怎样看待我，不是作为闻越的母亲，而是你的妻子呢？

闻持疏抬头回望陆鸣：“如果你想问那些问题，我只能说抱歉。”

“就这么残忍吗？”陆鸣不死心，“难道这些年，你真的没有对我产生过一丝一毫的感情吗？如果是这样，当初为什么要给我幻想，给我希望？”

闻持疏反问：“大学期间，我有做过让你误会的事情？”

陆鸣红着眼看他。

“你很好，但我们不合适。”闻持疏冷静斩断陆鸣不该有的非分之想，“或许你值得更好的人。”

“是因为林浅吗？”

客厅陷入诡异死寂，只有陆鸣手腕颤抖带动茶具摇晃的哒哒声。

“你，还，在等，林浅吗？”

闻持疏摘掉眼镜，双眼微微垂下，看着无名指的钻戒：“签字吧。”

“我不签。”陆鸣流泪道，“别想赶我走，闻持疏，我一点都不怕死。”

再后来的事情陆鸣不愿回忆，他与闻持疏冷战许久，被闻越撞见争吵后，离婚之事不欢而散。闻越特别害怕他们离婚，陆鸣发现闻持疏愿意无条件退让，也就找到了制衡丈夫的手段。

闻持疏想和闻越多多相处，奈何身居高位，许多事都情非得已。他要管越来越大的公司，飞世界各地出差，回家时间越来越晚，最终，他们住进冰冷偌大的庄园，扮演和谐恩爱的夫妻，养育敏感缺爱的孩子。

就这样蹉跎十年。

“妈妈。”

闻越的话将陆鸣拽回现实，他稍稍发怔：“怎么了？”

“我真的不能留在茶港吗。”闻越没料到自己会被亲妈绑架，“不想去巴黎。”

窒息感卷土重来，闻越靠着椅背深深吸气，不舒服地皱眉。陆鸣以为闻越故意拖时间，懒得理他：“别在这里给我装。”

“可是我好难受啊……”闻越双手抱着膝盖，裸露双脚冻得通红，“妈妈，我难受……”

车辆已经快到机场，陆鸣本就情绪不佳，被闻越一闹，更是心烦意乱。

他以为能靠闻越夺得闻持疏的心，到头来，该属于闻持疏谁也抢不走，偷来的甜蜜什么也没留下。

“你演戏给谁看啊，闻越！”陆鸣把皮箱摔到闻越腿上，“闭嘴！”

车内彻底安静。

陆鸣胸腔起伏，他歹毒地想，如果闻越当真出了意外，某些真相就能死无对证。可他还是不忍心，无论如何，闻越都是他亲手带了十二年的孩子。

他怨恨闻持疏心若磐石，可他自己和闻越朝夕相处十二年，不也对闻越没有任何感情？

人人都是感情闭环的加害者，人人都为自己所受的冤屈大喊不公。

“闻越。”陆鸣傲慢中带着不易察觉的紧张，“到了机场再说，你哪里难受？”

“……”

回答陆鸣的只有轻微呼吸声。

“闻越？”

陆鸣音调变高，正要甩脸色，陡然发现后视镜里的闻越已经汗如雨下。他的手指嵌进座椅皮具里，弯曲泛白，渗出晶亮鲜血。

“闻越！”陆鸣暗道不好，“停，快停下！”

车辆堪堪漂移，停在刚出机场高速的分路口。陆鸣跳下副驾驶，正要拉开后排车门，远方传来马达轰鸣声。

“砰！”

子弹擦着陆鸣的手掌边缘，钉入并不十分坚固的车门。陆鸣受惊后退，车辆疾驰带来的灰顷刻模糊了他的视线。

“咳咳……”

轮胎与柏油路剧烈摩擦，发出令人牙酸的巨大噪音。两道人影如晕染宣纸的墨痕，先后隐入烟尘，透出依稀轮廓。

“陆鸣。”

不该出现在这里的第一道声音响起了，陆鸣被闻持疏的枪直抵眉心，压不住地慌乱：“你怎么？”

紧接着，他听到了不该出现的第二道声音。

“闻越！”林浅匆匆绕过陆鸣，拉开车门说，“你没事吧……闻越，闻越！”

闻越近乎晕厥，在紊乱崩塌的感官里嗅到一股香甜气息。清淡花香将闻越温柔包裹，他遵循本能，就像婴儿张嘴吮吸母亲的乳汁，使出最后力气伸手抱住了Omega的腰。

“林老师……”

狼并没有来。

所以狼来了。

-----

就在明天，准备好了吗??

47

=====

在多重刺激作用下，十二岁的闻越仓促进入分化期。他躺靠林浅的大腿，捂着胸大口喘气。

“爸爸……你什么时候去剪的头发？”

闻持疏轻轻拨弄后颈尾发，露出几缕风骚的粉色：“好看么？”

闻越翻了个白眼：“你儿子跳海差点淹死，困在渔村端盘子吃面条，被黑心药店老板耍流氓，命都快没啦！”

“嗯。”闻持疏居然笑了，“还算生龙活虎，长了点本事。”

闻越气得哇哇叫：“爸爸，我都这样了你居然还有心情搞洗剪吹？”

“成为Alpha的第一课，天塌下来也要淡定。”闻持疏关上车门，坐到林浅身旁，护住闻越的头，“头晕吗？”

事实上闻持疏远没有表现的淡定，极富攻击性的信息素熏得林浅面红耳赤。Omega感知到担忧与怒火，默默伸手拉他的西装。

“不会有事的。”林浅用口型说，“闻越不会有事的。”

闻持疏将平安扣从闻越衣服里翻出来，扫了两眼，放回原处。

“林老师，这次我真的没骗你。”闻越可怜兮兮地说，“我真的要分化了。”

“我知道啊。”林浅轻轻拍闻越的肩膀，仿佛在唱温柔的摇篮曲，“以后闻越就是小大人，可以去看更广阔的世界。”

“可是我还没准备好哎？”闻越有些苦恼，“怎么就突然长大了……”

林浅眉眼弯弯：“你才十二岁，当然没长大啦。在我们心里，你永远都是可爱的孩子。”

“真的吗？”闻越偷看闻持疏，“电视剧里都说Alpha父子会变成仇人，老死不相往来。”

“那就等你先有自己的事业和家庭。”闻持疏风轻云淡地说，“再和我老死不相往来。”

“爸爸！”

闻越情绪激动便喜欢扯闻持疏的头发，奈何闻持疏早已剃发明志，他只能对着空气无能狂怒，疯狂挥舞九阴白骨爪。林浅见他没有前两次那样反应激烈，稍微安心了些。

“太早分化可能会出事，所以我提前很多年就让研究所开始准备。”闻持疏反握住林浅，无所不能的他竟然也会紧张，“海津没有分公司，闻越现在等不到回茶港了，直接去我投资过的医院。”

林浅用力握紧闻持疏的手：“好。”

闻越睡在两人中间，呼吸声慢慢变弱。林浅发现孩子没穿鞋，正要动手解开自己的鞋带，被闻持疏叫停。

“闻越。”闻持疏取下几天前刚亮相时装周的昂贵围巾，“不要睡，睁眼看我。”

“爸爸……”闻越迷迷糊糊地揉眼睛，“林老师身上怎么有你的味道……”

初生的Alpha腺体让庞杂气味瞬间明晰，真实世界仿佛揭开面纱，对少年伸展双臂。闻越嗅到浓烈的木质香与百合香，没有令人做呕的烈酒味横插其中，两种植物香气相得益彰，霸道而缱绻，仿佛一大一小的手掌，同时爱怜抚摸他的侧脸。

“原来这就是信息素吗？”闻越唇边浮现出笑意，“好喜欢爸爸和林老师的信息素。”

闻持疏用围巾包裹孩子的脚，抱着他下车走进医院。林浅一路跑步跟随，始终托着闻越的头，让他不要害怕。

“闻先生，这边请。”

“林老师！”担架上的闻越奋力抬起臂膀，抓住林浅尾指，把平安扣塞进他手心，“你……要等我。”

林浅站在隔离区的最后一道门外：“我就在外面等你，哪里也不去。”

两人依依惜别，闻持疏带来的医生走进房间，观察室红灯亮起。保镖将陆鸣押到闻持疏面前，Beta哪怕双手被绑，依旧高傲地扬着头。

“你刺激闻越了？”闻持疏看着陆鸣，“明知道他不能太早分化，为什么还是不上心？”

“这口锅怎么也扣不到我头上吧，持疏。”陆鸣瞪了林浅一眼，“不都是林浅丈夫干的好事？”

林浅不知道如何面对陆鸣，装作没听见，尴尬地靠着玻璃窗，留给陆鸣一抹单薄背影。

“知道蒋择栖图谋不轨还与他合作？”闻持疏显然对陆鸣的行动轨迹了如指掌，“急着把林浅送回康加奈尔，对吗？”

“不然呢？”陆鸣看着深爱多年的闻持疏，双目凄红，委屈的泪水像是朝露，凝结成锥心拷问，“作为你的妻子，难道还要给小三陪笑，落落大方让他插足我们的婚姻？”

他只是看着闻持疏，倔强地，不肯流下一滴眼泪。

“闻持疏，你有心吗？这十年究竟算什么？你把我当什么？”

恋爱就像打出租，明明他才是先来者，为什么闻持疏又载上了别的乘客？陆鸣感到难过，今天之前他以为林浅是离婚的导火索，但闻持疏的态度显然说明了：不是的。

就算没有林浅，他们也终将分道扬镳，强求不来。

林浅听得失神，陆鸣的话好像发泄，更像是对他的敲打。年少轻狂的闻持疏，一夜颓唐的闻持疏，冷漠残忍的闻持疏，温柔浪漫的闻持疏，到底哪个才是真正的闻持疏？

难道一个人真的可以做到心若止水，与妻子十年朝夕相处都不产生丝毫涟漪吗？

“你带闻越来找我时，我就对你说过了。”闻持疏并不惧怕陆鸣的目光，他同样坦然，同样傲慢，“协议婚姻，恩爱演戏，互相利用，日久不生情。”

闻持疏说给陆鸣，也说给了背对他的Omega。Omega身形微动，似乎快站不住了。

“协议婚姻，恩爱演戏。”陆鸣笑着重复这句话，泪水划过脸庞，“互相利用，日久不生情……日久不生情……”

“好一个日久不生情，你怎么能这样歹毒？”陆鸣推开身后保镖，挣脱手腕绳索，抓闻持疏的领带大喊，“既然你从未喜欢过我，为什么当初要给我暗示和暧昧，让我爱上你！”

闻持疏红唇轻启：“我给过你什么暧昧和暗示？”

陆鸣双手撑着闻持疏的肩，将最后的尊严梭哈。

“如果知道结局是这样，我就不该把林浅介绍给你认识。”

同林浅一样，陆鸣出生在重A轻B的家庭，从小受尽委屈，性感敏感而内向。闻持疏是他大学期间遇见的第一个朋友，不可避免的，他被闻持疏光环吸引，欣赏之情逐渐变质。

陆鸣能感受到闻持疏只把他当作朋友，然而那时的他并不在乎，因为朋友已经弥足珍贵。转机出现在大二那年，他结识了新来的Omega小学弟。见到林浅的第一眼，陆鸣便知道他们是同类人。

被家庭抛弃的、渴望爱与救赎的可怜人。

林浅初来乍到，对陆鸣有着雏鸟情节般的依赖，总是记挂陆鸣，将他当最好的知心哥哥。陆鸣起初觉得嫌弃，但渐渐地，他被林浅不加掩饰的善良打动。他们一起创作，一起写生，一起穷游徒步，彼此治愈疗伤。陆鸣接纳了林浅，将他视作家人，介绍给自己的朋友们。

春风和煦的夜晚，他带林浅去到海滩，牵着Omega走向闻持疏：“持疏，这是我最亲的学弟，你快来和他打声招呼。”

林浅像只受惊的梅花鹿，躲在陆鸣身后不肯出现。闻持疏那时留着微卷的长发，比电视剧里的花美男还要光彩照人，笑着说：“这么害羞？那我先做个自我介绍，我叫――”

Omega缓缓抬眸，羞怯腼腆地看着闻持疏：“你好，学长……”

闻持疏半天没再说话。

“我真傻，早该看出你们一见钟情。”陆鸣苦笑，“之后你们火速升温，我还傻乎乎地以为林浅开窍了，知道认识新朋友，生醋和他大吵一架。”

林浅颤抖着吐气，将玻璃窗呵出白雾。

“十三年前的那个夏天，我陷入创作瓶颈，灵感总是枯竭，又和家里发生了争吵，过得很不开心。”陆鸣边说边哭，“那是我人生中最难熬的日子，天天把自己关在画室里练习，越练越烂。闻持疏，是你的鼓励将我从深渊里拉出来，你知道你对我有多重要吗？”

“什么鼓励？”闻持疏眉心紧锁，“那段时间我要么在拍课程作业，要么在家画分镜，没有去过学校。”

“那每天的面包和牛奶是谁送的？纸袋里的便签又是谁写的？”

闻持疏和林浅同时懵了。

“面包，便签？”闻持疏莫名其妙，“我从来没有给你写过便签，也没空给你买早餐。”

“你为什么就是不承认？便签上的字是用钢笔写的，整个康加奈尔只有你闻持疏才有的钢笔！”

仪器运转的声音不真切了，陆鸣的控诉像是一记重锤，捣得林浅头皮发麻。

他生硬地，缓慢地，翻开回忆胶卷，追溯到陆鸣所说的那段时光。

“便签？”林浅用比蚊子还小的音量说，“用别针别在牛皮纸袋里的棕色便签吗？”

闻持疏与陆鸣齐齐看向他。

“每天早晨七点，学校侧门那家Bakery会新鲜出炉肉桂卷。你那时不爱喝果汁，所以我换成热牛奶或者拿铁。”林浅额头靠着玻璃窗，“用牛皮纸袋装好后写上标签，怕打扰你画画，我从不敲门，只是放在画室外面的邮筒上，盼你趁热吃，别饿坏肚子。”

陆鸣的表情彻底崩坏。

“林浅，你在说什么……？”陆鸣推开闻持疏，踉踉跄跄走到林浅身后，扳正他的双肩，“你说什么？”

Omega与他对视，哀切悲伤地说：“我以为你知道啊。”

“你骗我，你骗我……”陆鸣不停摇头，“那支钢笔，不，怎么可能……”

开始几天，陆鸣以为是闻持疏的顺手之劳，感动于他的体贴细致。“因为照顾我的情绪才没有给我发消息”，陆鸣擅自解读这份好意，欣然收下早餐与便签。

陆鸣是个高傲而别扭的人，长达十年的婚姻生活里，他有无数次机会向闻持疏确认便签的来源。可他自作主张以为这是与闻持疏的秘密，为之窃喜，浮想联翩。闻持疏就是这样嘴硬心软，陆鸣愈发沉醉他的好，全然忘了谁才是真正待他如哥哥的胆小Omega。

如光束照亮漫长黑夜的善意，竟然来自林浅。

“如果你说的是那支钢笔，我很早就送给了林浅。”闻持疏终于想起被他忽略已久的收藏品，“你是不是张冠李戴了？林浅都没给我送过早餐，居然给你送这么久？”

陆鸣震惊得无以复加，嘴唇嗫嚅，大脑又空又重。林浅大概也觉得难过，为自己无意造成的隔阂，更为十多年没能被阐明的误会。

“林浅，是你写的吗？”陆鸣摇晃林浅的肩，竟然期待他否认这板上钉钉的事实，“告诉我，是你写的吗！”

Omega近乎缺氧：“祝福你的余生……拥抱伟大。”

陆鸣像是被雷电劈中，直直跌落在地。十多年前他收到便签，心底就为这句坦荡的话折服，乃至作为某种信条。

“怎么是你啊？”

祝福你的余生，拥抱伟大。

爱不敢爱，恨不能恨。

“怎么是你啊？”

惊慌，质疑，懊恼……太多情感淹没陆鸣，将他拖入绝望的海啸。如果林浅没有撒谎，如果他早些知道真相，他就不会对闻持疏死缠烂打，更不会――

犯下无可救药的大错！

氧气稀薄到极致，林浅与陆鸣都有些发怔了。就在这时，隔离门被推开，医生摘下口罩，神情严肃：“病人的父母在吗？”

闻持疏快步应答：“我是孩子的父亲，他的母亲是Beta，怎么？”

“父母都进隔离室吧，虽然Beta没有信息素，但有妈妈的陪伴病人情绪会好很多。”

医生拉开隔离门，林浅架不住对闻越牵挂，探头寻找他的身影。隔离室不大，闻越脱光了上身衣服，侧身坐在床上歪头昏睡。

消毒水味道刺鼻，林浅悻悻撤回到闻持疏身边：“我的Omega信息素会影响他吧？”

“别担心，好好休息。”闻持疏摸他脑袋，“有我在。”

“嗯。”林浅看了瘫坐的Beta一眼，“让陆鸣哥也进去吧……听医生的。”

也许是错觉，陆鸣瞳孔骤缩，惊恐地抬头。

“医生，他目前情况怎么样？”

“较为稳定，您说的胎记暂时没有影响，还需继续观察。”

林浅打断了医生：“胎记？闻越有胎记吗？”

闻持疏指了指胸口的位置：“在这里，我担心影响他的Alpha腺体。”

林浅双腿一软，被闻持疏拉住手腕，跌进他怀里：“什么？”

陆鸣绝望地闭眼。

“他胸口的月牙胎记，从出生就有。”闻持疏察觉到林浅在发抖，“怎么了？”

“月牙胎记？”

是巧合吗？为什么都在胸口，为什么都是月牙，为什么陆鸣不敢看他？

林浅感到天旋地转，他撑着闻持疏的手臂，神经性反胃干呕，脸像是被粉刷过的惨白。闻持疏不得不加重力道，托着林浅说：“浅浅？”

“闻先生，病人还在等您……”

医生正要催促，忽然，林浅撞开他和闻持疏，慌不择路冲进隔离室，仿佛发了疯的精神病人。

“先生，您是Omega不能靠近――先生！”

闻持疏赶紧追上林浅，然而Omega速度快得惊人。他像是耗尽全部生命，闪身到闻越床边，看清少年胸口的半月型胎记。玫红色的弯弯月亮，一端勾着闻越心脏，另一端插进林浅的大脑里。

「单看还不觉得，林老师和闻越站在一起怎么有点像？」

「闻持疏，我会讨厌冒着生命危险生下来的孩子吗？那是我的亲骨肉！」

「反正都长得像，妥妥亲生的。」

「妈妈只把我当爸爸的复制品，他不喜欢我。」

「发现你的第一眼，我就有种奇怪的感觉。」

空气好似无形大手挤压着林浅，他扭曲为一块变形海绵，溅出空洞的泪水。

他应该尖叫，哀嚎，发出某种凄厉悲惨的声音。可他的灵魂被瞬间抽干，身体变得很轻，仿佛百合花制成的香烟，化作一缕轻飘白雾，散了。

-----

本章BGM为同名歌曲《天命》

千言万语汇成一句话：

爽死我了^_^

48

=====

“闻越！”

医生与护士齐齐拦住林浅，不让他靠近昏迷中的少年。Omega浑身颤栗，魔怔发作般重复道：“宝宝……我的宝宝……”

闻持疏递给医生一个眼神，伸手揽过林浅的小腹，稍微用力往怀中带：“你的信息素会影响他，先出来。”

谁知林浅根本不听，他万分抗拒任何人接近，如同被夺去幼崽的母狼，睁大浸满热泪的兽瞳，仇视在场所有人。闻持疏低头捧着他的脸，低声说：“林浅，看着我。”

泪水流过闻持疏的手指，林浅鼻尖樱红，啜泣不已：“我的宝宝……也有胎记……”

闻持疏只知道他与蒋择栖流产的那个孩子：“什么时候的事？”

“十二年前。”

陆鸣想闯进隔离室，被闻持疏一计眼刀呵退。保镖将他按死在地面，他呆滞如朽木。

“你没有告诉过我。”闻持疏顿了顿，“还和别人有过孩子。”

“你让我怎么告诉你？”林浅歇斯底里地大喊，“在你不接我电话的那个晚上，我到处找你，被拖进Party的酒店房间强奸了！”

漫长死寂里，闻持疏的心脏停止了跳动。

他嗅到消毒水味道，淡淡的百合香，还有混杂其中的，甜猩血液。他的喉口泛起一阵干痒，也许应该说些什么，但他保持了空白的沉默。

“我甚至没闻到那个人的信息素就被咬晕。”

怀揣甜蜜梦想的Omega，还没来得及听心上人的告白，被陌生Alpha的獠牙刺穿，直接发情。他什么都不知道，什么都做不了，连求救都迷失在狂暴的信息素压制中，向侵略者打开双腿。过分契合的身体紧紧纠缠，等林浅意识回笼，一切都晚了。

闻持疏深吸一口气，抱住林浅的腰，将Omega锁死在怀中：“不想说可以不用说，浅浅，不是你的错。”

“我好害怕，好难过……担心被警察找到学校，我不敢报警，不敢去找你，更不敢找同学。四个月之后我才知道怀孕的消息。”

因为宗教信仰和法律规定，第一区Omega禁止堕胎。林浅得不到家庭帮助，走投无路，找上陆鸣，央求他想想办法。陆鸣听说他怀孕，吓得灵魂出窍，连夜带着林浅去黑诊所堕胎。

“但医生说我太瘦，体重一百斤出头，做手术和自杀没有任何区别。”林浅几度哽咽，断断续续地说出让闻持疏心碎的往事，“所以我怎么办呢？医生把B超给我看，说要是现在流产，这辈子我都不会有宝宝了。”

闻持疏双眼微眯，下巴靠着林浅的脑袋，低头抱紧Omega。

任何语言都太苍白了，闻持疏想，倘若他是林浅，他也会绝望。

「我很喜欢小孩子。」

「宝宝很可爱呀，Omega都会喜欢的。」

「十三年前那晚，你为什么没有来？」

闻持疏察觉到林浅已经站在了情绪崩溃的悬崖边，企图让他冷静：“浅浅。”

“所以我把宝宝留下来了，我不想失去它，尤其是你不告而别之后。”巨大的痛苦让林浅面无血色，“有时我觉得自己疯了，居然想生下这个孩子，可它真的特别乖，从来没有闹过我，小小的，躺在肚子里，乖乖陪我睡觉。”

被裹进大衣里的Omega瑟瑟发抖，寒冷已经浸透骨髓，冰冻他的意识和神志：“有个孩子也不错呢？至少世界上会多一个爱我的人。我不敢用颜料画画了，怕胎儿金属中毒，省下的钱全拿来买营养品，边吐边吃，希望它能健康。”

“可是啊……”林浅忽然攥着闻持疏的领带，他的声音彻底飘了，“没有Alpha信息素的陪伴，我和宝宝真的快死了。”

闻持疏额角猛跳：“你们……”

“我坚持了七个月零十三天就早产了。”林浅用乌青嘴唇咬出这几个字，“它出生在七月苦夏的暴雨夜。”

林浅这辈子都忘不了眼前的图案，十二年前，因早产大出血的他精疲力尽，实在没有力气睁眼。医生们忙着抢救，他吊着一口气问孩子是否平安。

“不太好，先生。”医生把宝宝从血泊里抱给林浅，“您太瘦弱了，孕期又没有Alpha的陪伴……看看这个可怜的孩子吧，上帝保佑，他有一枚月亮胎记。”

林浅掀开沉重的眼皮，只来得及见到那弯月亮，视野落入模糊重影。昏迷前林浅喃喃自语：“救他……拜托你们……救救他……”

“救救……我的……月月……”

“自始至终，我都没见过宝宝长什么样子。”林浅哭着对闻持疏说，“在梦里，我给他取小名叫月月。如果知道那是我和他的最后一面，我一定不会晕过去的。”

凄怆气氛蔓延至整个房间，医生与护士早已离开，只留下沉睡的闻越，还有床边相拥无言的闻持疏与林浅。

“你没有再见到他吗？”闻持疏为林浅感到难过，“月月。”

Omega眼神空洞，

“夭折了。”林浅将目光投给闻越，许久淌下一滴麻木的泪，“陆鸣哥说，在我昏迷的日子里，月月因为先天信息素衰竭夭折了。”

一个惊天离谱的念头从闻持疏脑中浮现。

“陆鸣？”闻持疏手臂跟着发抖，“他知道你生产？”

“手术必须要有人陪同，他替我签的字，也替我处理好宝宝的尸体。”林浅哭得头痛，“为什么啊？为什么啊？”

听到陆鸣宣布孩子死讯，林浅悲伤过度，浑浑噩噩好些天才能下床走动。他的部分生命，也随着那个死去的孩子，永远地埋葬在康加奈尔。

人怎么可以这样倒霉可怜呢。

“你确定孩子的胎记是月牙形状吗？”

倾听Omega讲话时，闻持疏始终用掌心安抚林浅，稳定了他的情绪。林浅抹干眼泪，颤声说：“化成灰我都认得。”

闻持疏心跳开始加快，他似乎触碰到了真相的面纱。

“浅浅。”闻持疏没有表露出异常，丽妖艳的桃花眼此刻无比认真专注，“看我。”

林浅精神崩坏，木讷地抬头，喃喃自语：“可是，世界上怎么会有一模一样的胎记……唔！”

趁他出神，闻持疏拿出刚才医生偷偷塞给他的镇定剂，扎进林浅脖子。Omega身形一僵，软在闻持疏臂弯中。

闻持疏将林浅抱到沙发上，弯腰笼罩Omega，抚摸他凌乱的额发。窗外的医生见闻持疏制服了林浅，长舒一口气。

情绪失控的林浅不要命地释放信息素，时间一久，会有严重的干涸反噬。另外，闻越还在分化期，非血亲Omega的信息素会对他造成很大影响，必须尽快制止。

“闻先生。”医生走进房说，“这位先生交给我们吧，您继续陪越少。”

“信息素会让他好受些吗？”闻持疏音调平稳，“父母的，信息素？”

“当然，特别是孩子母亲。”医生看了看窗外的陆鸣，“需要把陆先生请进来吗？”

“等等。”

闻持疏托起林浅的后脑勺，将腺体处的抑制贴撕开一道小口。他释放少量枷罗木信息素，清甜的百合被勾引而出，香气醉人。

“滴！滴！滴！”

闻越紧锁的眉头微微舒展，手指抽动了几下。连接他胸口的某个仪器发出警报，监视器中某条居高不下的红线斗转直降，变为绿色曲线。

医生与护士们大惊失色：“这……这怎么可能！”

分化中的Alpha，怎么可能接纳陌生Omega的信息素？

闻持疏没有回头，他只是盯着林浅的唇，手指抓着皮质沙发，用力泛白。枷罗木信息素猛地倾泻，玻璃窗瞬间多出数道裂纹。

所有曲线都变得平缓安全了，闻越脱离危险，在闻持疏和林浅的信息素庇护之下安眠。

“闻先生。”

“我知道该怎么做，每隔三十分钟，我会让护士进来记录他的分化参数。”闻持疏命令道，“出去的时候请把门关上，谢谢。”

医生提醒：“可是……非亲Omega会影响分化中的Alpha。”

闻持疏皮笑肉不笑：“我知道。”

医生们没再说什么，留下应急药品，迅速离开。察觉到熟悉的信息素，林浅下意识往闻持疏的方向靠拢，不安地，可怜地伸手，像是要抓住些什么。

闻持疏单膝跪地，从荒谬中找到聊胜于无的清醒，贴近林浅的手，任凭Omega探寻他的长发。

“怪不得都爱抓我头发。”闻持疏低声道，“月月，好名字。”

他安静亲吻林浅的指尖，手腕，肩膀，最后将Omega压进沙发角落里，近乎偏执地吮吻Omega双唇。监视器发出规律的运作声，闻持疏听到林浅微弱的心跳，还有自己紊乱的鼻息。

“嗯……”

也许是牵挂闻越，林浅似醒非醒，挂在闻持疏身上摇头。闻持疏抱着他起身，迈步走向病床，视线在闻越和林浅之间不停流转。

从来没觉得他们这样像，眉眼，嘴唇，性格……多年前被野百合种下的小小木苗，迷失荒原，被苍天巨树延伸的根系紧紧抓住，顽强坎坷，相依为命。

原来世间真的存在所谓血脉吸引，应该相逢的人终究阔别相逢。

林浅被放到闻越身边，闻持疏撕掉Omega后颈的抑制贴，脱下大衣盖住他。

百合香萦绕闻越，他本能觉得舒服，歪头枕着林浅的肩膀。林浅朦朦胧胧睁眼，抓闻持疏的衣袖说：“别走……”

闻持疏坐在床边，耐心地哄林浅：“我不走。”

“月月……”

林浅梦呓几句，又挨着闻越的头睡着了。闻持疏看着两张同样苍白可怜的脸，笑意顷刻消失，狰狞而恐怖。

-----

接下来请欣赏孔雀中的战斗机之吃书发癫

49

=====

“咔嗒。”

闻持疏走出隔离室，反手落锁。漫长等待时间里，陆鸣始终席地而坐，姿势并不优雅。他听见闻持疏脚步，缓缓抬头，仰望着丈夫。

“给你三分钟的时间。”闻持疏低头看表，“陆鸣，不要让我拿枪。”

陆鸣嘴角抽动，试图挤出一个笑容，脸部肌肉却无能为力，自暴自弃地下垂，露出比哭还难看的表情。

“不用做了，闻持疏。”

闻持疏安静看他。

“亲子鉴定，不用做了。”陆鸣兀地发抖，“当初你也没做。”

“对不起，辜负了你的信任。”

“信任？”闻持疏蹲下身，盯着陆鸣说，“你觉得这是信任的问题吗？陆鸣，你知不知道自己干了些什么？”

“我知道。”

“你知道？”闻持疏笑了，突然揪着陆鸣的衣领将他腾空另起拎起，“你知道林浅这十三年是怎样熬过来的吗？你知道闻越从出生就和母亲分开的滋味吗？你让林浅怎么办，让我怎么办？！”

闻持疏越说越低声，他压抑着满腔怒火与杀意，几乎将话语撕成柳叶似的薄片，一刀刀扎进陆鸣心里：“那天晚上我原本要向林浅求婚的，准备好了戒指，玫瑰，满心欢喜地等他跳舞……”

陆鸣握着闻持疏的手腕，哀求道：“对不起……”

“他从来没有迟到过，偏偏不接电话，让我焦急难安。让我信息素失控的药物究竟是意外还是你的刻意安排？为什么我和林浅都找不到彼此？”闻持疏把陆鸣压到墙上，泪痣仿佛滚烫血珠，“陆鸣，说话！”

“……”陆鸣深吸一口气，“我知道那群同学有抽烟溜冰的习惯。”

所以他本可以阻止这场灾难，但他眼睁睁看着闻持疏推开迷幻世界的大门，没有出声提醒。也许闻持疏能因为一夜迷情和他产生纠葛呢？也许他们的关系能突飞猛进呢？

时隔十三年，闻持疏终于知晓这场闹剧的起点。

不是天灾。

而是人祸。

“我把你送到客房，原本想准备些东西再来看你，但当我重新回来的时候……”陆鸣苦笑，“林浅到处找你，碰巧路过房间，被你亲自拖了进去。你们信息素太契合，他直接进入成年后的第一次发情期，意识尽散，如何反抗得了你？”

“我费了很大功夫才打开房门，他已经被你弄得体力不支，在你怀中昏睡。”

Beta无法感知信息素，却能从凌乱衣物中看出满室迤逦。他颤抖地走到床边，看清林浅周身吻痕，惊讶地叫了几声。一种恐怖的宿命感淹没了陆鸣，说他机关算尽也好，无心插柳也罢，明明与闻持疏的结合唾手可得，偏偏在最后关头出了岔子。

意识不清的闻持疏与林浅，居然还能在人海中靠本能寻到彼此。

情潮未褪，Alpha察觉陌生人闯入，不耐烦地伸手拦住Omega。在强效药物的催化下，闻持疏亢奋而暴力，当着陆鸣的面再度侵占林浅，深情地重复着同一个名字。

“浅浅。”

而他所呼唤的主人公，被迫臣服于信息素，向爱人献祭出被强暴的初夜。

陆鸣凄然泪下，“我又害怕又嫉妒，鬼使神差地，决定把他带走，用一夜情来……套住你。”

将林浅送到隔壁房间后，陆鸣跪在床边想了很久。他知道这意味着什么，可他实在太爱闻持疏，不甘心被林浅捷足先登，失去令他憧憬已久的幸福。

他向天祈祷，向神父忏悔，向古往今来所有恶人取经，咀嚼咽下苦涩的良心。

“小浅。”陆鸣握住林浅的手，用哭腔说，“你会祝福我们的，对不对？我真的不是故意的，是你自己要去找他……”

陆鸣向闻持疏坦白了一切，包括他如何处理现场痕迹与录像，如何心惊肉跳地接受闻持疏盘问，如何诓骗林浅相信他被一个陌生Alpha侵犯，又在知道林浅怀孕时如何晴天霹雳。

“我和林浅都很穷，没钱也不敢去医院，只好去黑诊所――前段时间我被大雪困在康加奈尔，还想办法去了那里――他不想流产，拼了命生下孩子，差点死在手术台上。”

陆鸣卖光所有的画凑钱买血袋，攥着紧巴巴的绿色钞票，求医生救活林浅。血腥味浓得令人作呕，昏黄灯光摇曳，护士抱着瘦弱的婴儿走出手术室，陆鸣没有听见他的啼哭。

“我以为孩子死了，打算把他丢进垃圾桶。”陆鸣耗尽了力气说话，“可他是你的孩子，我，我到底没舍得，偷偷抱回了家。”

“第一区那么乱，黑诊所丢了个孩子谁又知道呢。”

“所以，”从很早之前便沉默的闻持疏忽然开口，“那个早晨，林浅就在我房间的隔壁。”

“是。”

“生产时大出血的人是林浅。”

“……对。”

陆鸣艰难开口。

“整个孕期得不到Alpha陪伴的、凄苦可怜的准妈妈，是林浅。”

“那封信……你也没有给林浅，对吧？要不是意外，你打算瞒我一辈子，戏弄我一辈子？”

陆鸣不敢再说话了，他忽然意识到法律的高尚，因为自己的所作所为衬托得那条道德最低标准线是如此高大伟岸，遥不可攀。

“出生后就离开父母、两岁才回到我身边的闻越，从小缺少信息素安抚，身体才会比同龄人瘦弱。”闻持疏双眼瞪得很大，仿佛不这样做，他就会失去某些可笑理智，“你还有什么没讲的吗？”

他边说边收紧手心力度，陆鸣被他掐着脖子，呼吸急促而狼狈：“……没有了。”

“林浅把你当作亲人，傻傻依赖你，你却背叛他。”闻持疏再也无法维持冷静，他的耐心和修养已经结束，此刻恨不得将陆鸣千刀万剐，“给他分娩手术签字的好哥哥，竟然是个人贩子，可笑吗？可怜吗！”

陆鸣面色铁青：“我没有……”

“你没有！？你他妈把我对林浅的尊重变成了笑话！”闻持疏克制嘶吼，低声咆哮，览尽人间一切言语也无法形容满腔震怒，“你让我变成强奸犯，让闻越变成没妈的孩子，让林浅痛苦不堪过了十三年，被蒋择栖折磨得不成人样！如果你能拦住我，我就不会错过父亲和哥哥的遗言，看着我家破人亡、妻离子散，你觉得很有成就感吗，陆鸣！”

陆鸣觉得脑袋要炸开了：“我也没想过会变成这样！”

“可你明明有无数次机会向我坦白！”闻持疏破口大骂，“你根本就没见过我的字迹，凭什么主观臆断认为是我送的便签？因为你心底不承认有人对你好，不敢承认你嫉妒林浅！”

真相暴露如同揭开伤疤，陆鸣像是被一锅冒着青烟的滚油淋头浇下，鼻翼翕动，发出颤栗哀嚎。闻持疏字字穿心，审判得陆鸣汗流浃背，齿关颤栗：“我只是太爱你……”

“每当闻越叫你妈妈，你就没有一刻的不安？站在林浅面前，你就没有哪怕一刻的愧疚？”闻持疏扬起手臂，他必须做些什么才能遏止熊熊燃烧的恶火，“这叫爱吗，陆鸣？你他妈懂不懂爱！不嫌弃烦给你买早餐的才叫爱，给你陪伴温柔的才叫爱，你伤害了世界上最爱你的人！”

“啪！”

闻持疏狠狠扇了陆鸣两巴掌。

嗡――

耳边的嘈杂忽然消失，陆鸣半张脸都疼麻木了，空洞地望着闻持疏。对于看重自尊和脸面的人，扇他一耳光，有时作用不在刀枪棍棒之下。

“小偷。”闻持疏冷冷地说。

“小偷……？”陆鸣呆若木鸡，“你是在羞辱我吗？”

“羞辱？”闻持疏接过助理递来的丝巾，嫌脏似地来回擦手，瞥了他一眼，“也对，林浅失去的只是十三年，你可是丢了脸面啊。”

陆鸣跪坐在地发抖，眼前的男人不是与他相敬如宾的丈夫，而是尖酸刻薄的、恨不得将他撕成碎片的、难解心头之恨的复仇者。闻持疏将丝巾丢掉，意味深长地看着他：“从始至终你都更爱自己，陆鸣，你不配林浅对你的好。”

酸胀的心停止跳动，陆鸣无声瘫坐许久，掩面发呆。

他比闻持疏更早认识林浅，迷失在爱与亲情的沼泽里，错把好意辜负，拆散了这对本该在一起的人。他是幸福的小偷，偷走原本属于林浅的婚姻爱情，偷走他的青春光阴，偷走他的健康与自信，最后，偷走他诞下的孩子。

陆鸣从来不觉后悔，直至一小时前，他得知便签与钢笔的真相，悲从中来，悔不当初。

人生能有几个十三年？毫不夸张地说，他毁了林浅的前半生――在林浅对他付出真心后。

“小浅，对不起……”陆鸣崩溃摇头，“对不起，对不起……”

他终于相信天命，相信强行扭曲的藤蔓会枯萎衰败，结出苦果孽缘。泪水模糊了视野，陆鸣望着灰色墙壁，心底一横，闭眼往前撞。

“砰！”

几双强健的手拉住了陆鸣，挡下他自戕。

“放开我！放开我！闻持疏，有本事你让我去死！”

闻持疏早料到他会不堪折辱，吩咐保镖拷住陆鸣的手，阴晴不定地说：“害了林浅和闻越这么多年，你凭什么一了百了？”

陆鸣尖叫道：“你还要我怎么样！”

闻持疏是怎样自恋的天之骄子，陆鸣比任何人都清楚。如今真相大白，闻持疏恨海难填，绝对不会让陆鸣一死了之。

“把他带回茶港。”闻持疏转身，“没有我的命令，不准死。”

“是！”

陆鸣激烈反抗，闻持疏没有回头，走到隔离病房前，调整呼吸，微笑地打开门。下一秒，他见到了面色惨白的闻越。

-----

老师这种活动以后我家闻越就不参加了，孩子回去之后做了一个星期的噩梦天天哭着喊妈妈天杀的我要报警把你们人贩子抓起来

50

=====

“爸……爸爸……”闻越磕磕绊绊地说，“我……我……”

闻持疏仿佛刚下谈判桌，笑意太冷，盯得闻越浑身激灵。他踩着比鞋还贵的围巾，上身赤裸，头顶翘起一小撮卷毛。

微微扬起的桃花眼舒展开柔和弧度，闻持疏走向闻越，伸手拍了拍他的肩：“感觉怎么样？”

“……没什么不舒服的地方。”

闻越想要抚摸胸口的胎记，被闻持疏拦下。

“什么时候醒的？”闻持疏捏着孩子手腕，“光脚不冷吗？”

“我听见你们吵架了。”闻越忽然有些激动，“爸爸，为什么――”

突然，闻持疏伸手将闻越死死揽进怀中，挽至肘部的衬衫下青筋爆起。他用力得仿佛失去过闻越，靠上孩子脑袋，抚平那撮调皮的卷发。

“爸爸。”闻越声音打颤，“爸爸。”

他想张嘴说些什么，却被沉稳中带着辛辣的木质香呛得眼尾发红。闻持疏紧抱着孩子，低头不让他发声，只是依偎在自己的气息中。

幼苗撑起巨木，伫立在隐形的瓢泼大雨中，瑟瑟发抖。数分钟后，闻持疏松开手臂，哑声说：“你明白你对我多重要吗？”

闻越猛吸鼻子：“我不明白……”

闻持疏全神贯注地盯着孩子，通过这张年轻脸庞，他看出太多被自己忽略的线索，太多他爱不释手的青春烙印。

从一双眼睛去看另一个人――林浅见到闻越，也是这样的感觉吗？

闻越嘴唇蠕动：“‘没妈的孩子’是什么意思？”

“你爱爸爸吗？”闻持疏没有正面回应闻越，“五岁那年你生重病，躺在手术台上说要做我的天使。”

“那我成为你的天使了吗？”泪水沾湿了闻越的脸颊，“我怎么可能不爱你，爸爸。”

“好，那你记住这种感觉。”闻持疏说得沉重，仿佛在宣誓某部分生命的归属，“从今天开始，要比爱我更多得多的心情，去爱你的妈妈。”

古怪的电流窜过闻越心脏，他从父亲的信息素里读出鼓励与宽慰，缓慢转过头。病床上的林浅悠悠睁眼，下意识用手掌触碰身侧的少年，摸到冰冷空气后，他猛地起身。

“闻越！”

“林老师！”

心跳越来越快，咚咚，咚咚，尚且稚嫩的Alpha腺体快要爆炸，疯狂释放出不成熟的信息素，搜寻最本能亲近的Omega。林浅浑身触电，伴随着尖叫与不顾一切的英勇扑向闻越：“闻越！”

哗――

并不坚固的隔离门瞬间增添了几道裂纹，闻持疏接住林浅，揽着他与闻越一同跌坐在地。林浅不由分说将闻越按在胸口，发出撕心裂肺的哭声：“闻越，闻越……我的宝宝……”

百合花簇拥盛开，闻越徜徉在白浪滚滚的花田里，头晕目眩。

“林老师……”

悲喜交加的泪水仿佛丝绸缎带，绕过他们之间所剩无几的空气。林浅捧着闻越的脸，怎么也看不够似地，目光贪婪扫过他的眉眼与鼻尖，潸然泪下。

“我的宝宝，宝宝……”林浅再度抱着孩子，“月月，月月……”

再强大的语言系统也无法形容林浅的心情，更何况他本就拙笨迟缓，不善言辞。他坐在闻持疏腿上，一遍遍地抚摸闻越脑袋，后背，将他困在怀里不肯松开。闻越呆呆接受他的信息素覆盖，眼泪没有任何征兆地滑落了。

“月月……”闻越重复这个充满爱意与期许的名字，“月月……”

“你是我的月月。”林浅用潮湿手掌触碰闻越胸口，好似从平静湖泊打捞虚幻的月影，“出生之后，我只看到了这个胎记。”

陆鸣与闻持疏的争吵仍盘踞脑海，闻越拼凑出离谱真相，惊讶绝望地看了闻持疏一眼。

闻持疏弯眉紧蹙，搭着林浅的后背无声点头。

“这十二年，我没有一天不在想你。我好后悔没有给你更健康的身体，好后悔……”

闻越忽然环过林浅侧腰，抓着闻持疏的手大喊：“妈妈！”

“……”

话音戛然而止，Omega胸膛剧烈起伏，看上去快晕倒了。闻越靠着林浅颈窝，咿呀学语般说道：“妈妈，妈妈，妈妈……”

原来他得不到爱都是有原因的，那个将他抱回茶港的Beta并非他的母亲，而是拆散他与母亲的罪魁祸首。这些年他过着非常不幸福的生活，从来没想过会是血缘问题。

过载的委屈与激动使闻越停止思考，他的世界观近乎崩塌，回归生命诞生最原始的形态，蜷缩在母亲怀抱里流泪：“我是不是在做梦？”

“妈妈再也不会离开你了。”林浅悲痛至极，“原谅我好不好？”

“不是妈妈的错。”闻越扬头擦拭林浅的泪水，“不要哭……林老师，你是真的吗？一觉醒来，我又变成没有妈妈的孩子了吗？”

体验过极度不幸的人才能体会到极度的幸福，林浅捂住闻越的嘴，作出苦心拜佛的动作。

如果这是一场美梦，别让他醒来，别让他失望。

闻持疏扣住他手腕，小幅度摇头：“浅浅。”

闻持疏控制了力道，却仍在毫秒之内捏青了掌心肌肤。这种隐忍的沉默烫伤了Omega，林浅慌乱与闻持疏十指相扣，求他给自己确信。

他残缺不堪的人生再也经不起一点打击了。

“闻越。”闻持疏叫住孩子，握紧林浅的手，虔诚而郑重地说，“你是林老师生下的宝宝，是爸爸妈妈最爱的孩子。”

“我是林老师的……”闻越边说边哭，“那我的爸爸呢？我为什么叫‘那个人’母亲啊？”

闻持疏不忍心看了林浅一眼：“因为你被偷走了。”

闻越脸上浮现出红晕，抓着林浅的衣领大口喘气。

“小偷是谁？”林浅双手搂着比自己高壮的少年Alpha，呼吸急促，“谁把我们分开的？陆鸣？”

“浅浅。”闻持疏嘴唇触碰Omega后颈，“那晚的Alpha是我。”

“对不起。”

僵硬发麻的电流窜过林浅身体，他下意识推开闻持疏，被双手钳住后腰动弹不得。

“放开我！”林浅尖叫道，“放开我，啊啊啊！”

闻越终于脱离神游状态，跪在地上抱住林浅，信息素不受控地逸散。林浅被父子俩一前一后安抚挟制，挣扎数秒便败下阵来，靠着闻持疏肩膀流泪。

“陆鸣偷走了我的孩子……”林浅听见自己心碎的声音，“闻越是我和你的孩子？”

“嗯。”闻持疏捧着林浅的脸，沙哑回应，“我们的宝宝。”

对闻持疏和林浅而言，这句话的分量实在太重。他们像寒冬时节依偎取暖的困兽，用短暂的相濡以沫来想象错过的漫长十三年。

“我们的孩子。”林浅崩溃了，“我们的宝宝！”

本该降生于甜蜜和希冀的宝宝，会对他展露可爱笑颜的宝宝，由他抚养呵护、日益长大的宝宝――林浅痛不欲生，他究竟做错了什么，才要承受如此惨绝人寰的惩罚，和骨肉血亲分离整整十二年！他不能怪闻持疏，因为闻持疏也没有错，闻持疏比他更无辜。那他能恨谁瞒天过海，怪谁颠倒黑白！

“啊啊啊！”林浅抓着闻持疏的衣领哭喊：“为什么要抢我的孩子！”

此情此景，再铁石心肠的人也会感到悲恸，遑论闻持疏本就是受害者。他心疼不已，低声说：“不是你的错，不要自责。”

闻越额头抵着林浅后颈，如同受伤小兽等待母亲的舔舐。也许是孩子的存在安定了林浅，林浅流尽了眼泪，攥紧闻越的手，久久不愿松开。

他逐渐不再颤抖，发出精疲力尽的喘息。

闻越与闻持疏对视，泛泪的桃花眼闪过一道弧光，情绪很深。闻持疏从孩子眼眸中看到属于Alpha的凶狠，感到欣慰，同时，感到悲哀。

“也不是你的错。”闻持疏抚摸闻越的脸，“我们很爱你，一直很爱你。”

仿佛交错缠绕的树根，三人以扭曲的姿势拥抱，呼吸，摄取并反哺某种慰藉。林浅许久不说话，闻持疏担心他跪伤膝盖，看了闻越一眼。

闻越会意，故意开口说：“妈妈，我好冷。”

“冷……？”林浅这才注意到孩子光着脚，“快，快去躺着休息。”

分化中的闻越不能穿衣服，乖乖卧躺。林浅拿厚毛毯盖住他下身，问道：“痛不痛？”

“不痛。”闻越用侧脸蹭林浅的掌心，“我好坚强的。”

林浅嘴角又挺不住了，闻越怕他再哭，想法设法地逗林浅开心。Omega破涕为笑：“快睡吧。”

“醒来妈妈也要在哦。”

“嗯，我永远在。”

“想吃蛋糕了……熔岩巴斯克……”

“回去给你做。”林浅亲吻孩子手背，“想吃什么都给你做。”

闻越眼皮打架，一会便进入甜美梦乡。林浅不敢触碰他的月牙胎记：“陆鸣在哪里？”

“被我带回了茶港。”闻持疏给林浅披好外套，站到他身边，“你想见他吗？”

林浅太过善良、软弱，因此面对陆鸣的罪行，所能想到最大发泄也只是暂不见面。难以言喻的恶心感涌上心头，林浅抗拒地说：“别提他……别提他了。”

“好。”闻持疏将林浅微乱的头发拨齐整，“累不累？”

谁能想到，林浅从医院逃出生天，被蒋择栖囚禁至机场又被闻持疏救下，匆匆送闻越来医院，竟然都是一天之内发生的事。Omega此刻堪称情绪耗竭，仿佛被抽去脊骨，双腿发软，摇摇晃晃地飘荡。

“不累……”林浅撑在病床边说，“我要守着他分化……”

“有我在，别担心。”闻持疏抹干林浅的泪痕，将Omega一把抱起，“如果你休息不好，他也会难过。”

“不！”林浅抓闻持疏的领带，“我不走！”

“就在这间房。”闻持疏坐回沙发，和林浅一起看不远处的闻越，“我们陪着他。”

他们如同枯坐山崖尽头的石像，远眺海浪，沉默不语。过了许久，Omega如梦初醒，侧头垂落眼睑，旋即仰望闻持疏。

长发遮住闻持疏的大半张脸，那双动人心魄的桃花眼是否涌出过泪水，很多年以后林浅也没能问出答案。

林浅想仰头贴近闻持疏，被按下后腰，坠入极具压迫感的阴影。

“不要再睡地板。”闻持疏压低声音，“浅浅。”

“我爱你。”林浅突然亲吻闻持疏的唇，作出放弃思考前的反应，“我爱你。”

他累得快要晕过去，直觉告诉他，这是应该说出的最后一句话。

银铃耳坠哗哗作响，粉色卷发拂过林浅的面颊。闻持疏鼻息粗重，逼近林浅：“要现在说吗？”

“我怕……等会睡着了。”

“那就醒来再说。”闻持疏戴有钻戒的手托起林浅下颌，“以后每天都和我说，清晨说，打电话说，睡前说，每分每秒都说。”

“好……唔！”

闻持疏蓦地回吻林浅，他们交颈相拥，纠缠不清地接吻，掠夺彼此氧气，难解难分。林浅怕自己不够坚定，眼含热泪：“不是因为闻越才爱你，因为闻越更爱你。”

十三年前未出口的告白，借月光，借画笔，借点错的泪痣，借亦步亦趋的卑微，林浅揉碎全部真心，血淋淋捧给闻持疏。

他什么都不要了，一生勇敢这一次。

“我已经把全部悲喜都给了你，闻持疏……如果那些可以被称作爱。”

闻越与闻持疏教林浅如何爱自己，林浅不得要领，更爱爱别人的自己，好像爱别人才会有意义，爱别人的自己更加灵动。

闻持疏明白林浅的深意，他们不是因为孩子才相爱，却因孩子而分开，迷失，重逢，由癫狂荒唐爱到静谧相望。

“我也爱你。”闻持疏凝视林浅，“比世界的苍白多一点色彩。”

-----

看小说要开开心心的呀??大家

51

=====

抱着昏睡的林浅，闻持疏仰头靠沙发，安静酝酿头脑风暴。

林浅有错吗？闻越有错吗？他有错吗？答案显而易见。那么他们一家三口被活活拆散十几年，该找谁算这笔烂账？拿着命运开出的玩笑支票，他该踢馆上谁的家门，拿枪指着谁的脑袋？

闻持疏挨个给助理们发信息，调亲信飞至康加奈尔，彻查当年医院真相，包括蒋择栖豢养性侵众多Omega一事。

与此同时，祁卫按计划送蒋择栖回到蒋家公馆，欣然接受邀请，步入茶香缭绕的会客厅。他们就跨区联合项目进行深入交流，蒋择栖拿着冰袋敷脸，被子弹削掉指甲盖的手指仍在流血。

“蒋先生。”

被叫中名字的Alpha回过神，看向桌对面的男人。祁卫笑容得体，微微抬手说：“谈累了吧？要不先休息一会？”

蒋择栖放下冰袋：“快到晚餐时间，祁总不嫌弃的话，就在家里吃顿便饭？”

他与祁卫认识时间不算长，对这位掌权者的权势与远见略有耳闻。结交一个只讲求投资回报的商人，蒋择栖坚信自己还有被利用价值，因此，他试图拉拢祁卫。

祁卫佯装苦恼：“需要和家里人报备呢，你知道的，我现在听他管。”

秀恩爱此时无异于火上浇油，蒋择栖听得脸绿，却也不好反驳什么：“我派司机把夫人请过来。”

“那就恭敬不如从命。”祁卫似乎笑了，“他也是海津人，很喜欢吃本帮菜。”

“夫人看起来很年轻。”

“他还没毕业。”祁卫端起茶杯喝了一口，语气宠溺，“是个非常单纯的学生。”

蒋择栖心下了然。

一刻钟后，女佣领着钟忻走进茶室。年轻的Alpha落座丈夫身侧，周身打扮得帅气清爽，仿佛刚从校园篮球场离开的人气队长。

“又见面了，蒋先生。”钟忻习惯性将电脑摆放在大腿上，“你们聊得怎么样？”

等待的时间里，蒋择栖向祁卫介绍了海津周边的野生猎场，邀请他有空去野猎。祁卫手臂攀过钟忻的肩，将他往怀中带：“当然很愉快，你会骑马么？”

“谁问你啦！”

他们若无旁人地拌嘴，这番场景落在蒋择栖眼中却变了滋味。曾经他也有过漂亮可爱的妻子，如果没有将林浅送到茶港，那么今天打情骂俏的主角应该是他。

好在祁卫与钟忻都是很有分寸的人，他们很快察觉到蒋择栖状态不对，贴心劝解这位情场失意的可怜人。

“听说林浅被闻二带走了，是真的吗？”

“是。”蒋择栖太阳穴隐隐作痛，“闻持疏……未免太过嚣张。”

“天呐。”钟忻似乎被吓到了，惊讶地说，“动手抢别人的Omega伴侣，闻二竟然是这样的Alpha！”

“世界上本来就有很多衣冠禽兽。”祁卫对钟忻摇头，笑容弧度挑不出任何差错，像是被量尺规定过的完美，“人不可貌相，乖乖。”

钟忻眼巴巴地点头，靠着祁卫说了些抱怨后怕的话：“亏我刚刚还帮了他一个忙……”

“什么忙？”蒋择栖打断钟忻的话。

钟忻看了祁卫一眼，得到丈夫许可后开口：“他没有回茶港，让我给他发点资料。”

“资料？”

钟忻轻咳，有些尴尬：“他不是变成……了么？如果他想标记Omega，可能我的经历比较有参考价值吧，怎么应付这种生活。”

“我以为他想标记别的Omega，才会把资料给他的。”

“标记！”蒋择栖陡然起身，声音都变了个调，“林浅都已经被我最终标记了，他怎么敢！”

话音刚落，蒋择栖的表情变得更加难看了。他意识到闻持疏的急切与压迫，那个疯子之所以不回茶港，就是要以最快速度标记林浅，彻底占有他的Omega！

闻持疏多半已经变成了Enigma，Enigma意味着什么？绝对掌控，绝对强权。眼前的祁卫就是绝佳范本，他可以让一个Alpha发情怀孕，更别提标记覆盖这样简单轻松的小事。

林浅在闻持疏身下承欢的场景不断浮现在蒋择栖眼前，他双眼猩红，手臂不自然发抖：“标记覆盖……”

他原本想休整几天再去找林浅的，可闻持疏一再逼迫，把蒋择栖送上崎岖绝路。他比任何人都清楚信息素的威力，如果闻持疏当真标记覆盖了林浅，那么他再也别想夺回林浅。

“对不起啊蒋先生，我不该帮忙的。”钟忻觉得难过，“万一林浅是被迫的呢？Enigma的信息素那样强悍，林浅就算讨厌闻二也会爱上他吧？”

“不可能！”

蒋择栖怒火攻心，顾不得社交礼仪，高声呵斥了一句。钟忻被唬得不敢说话，祁卫仍旧笑着，手指暗自捏紧，很快松开。

“别着急，择栖。”称谓变化拉近了祁卫与蒋择栖的距离，他用眼神和肢体动作传达出关切，“钟忻年纪还小，不懂事乱说的。依我看，林――蒋太太的事还有转圜余地，大家都是一个圈子里的生意伙伴，没必要撕破脸皮，对不对？”

蒋择栖为方才的失态懊恼，他向钟忻小声说了句抱歉，重新坐回主位，恢复倨傲神情。

“只要他还在海津，别想耍什么花招。”蒋择栖抽出一支香烟，“第八区可不像茶港，由不得他胡来。”

“确实。”

祁卫赞同地点头。

他们又接着打猎话题闲聊，谈到蒋家在第八区的产业，自然而然论及家庭。祁卫不经意提起蒋择栖的姐姐，那位叱咤第一区政坛风云的精英Alpha。

“令姐打算参与明年特区竞选吗？”祁卫像是随口问，“我们只在招商晚宴上见过，之后有机会，劳烦择栖帮我引荐。”

“当然没问题。”蒋择栖答应下来，“大姐肯定会参与竞选，到时候需要还祁先生的帮助，我替她……”

祁卫表示自己对政治一窍不通：“太抬举我了，择栖。”

蒋择栖憋着气和他打太极：“那就先说好，等我把林浅接回康加奈尔，再和家姐邀请两位来府上做客。”

“好。”

钟忻听得无趣，时而扯祁卫的西装外套，时而摆弄着腿上的电脑。蒋择栖一眼瞟见某个医院地址，不动声色地喝茶润嗓。正当他思考之际，钟忻的电话恰到好处地响了。

“醒了吗？”钟忻压低音量，“她一直在哭？是不是饿肚子？”

电话那头快速回了几句，钟忻朝祁卫摇头。祁卫立刻拉着钟忻起身，对蒋择栖说要回家照顾宝宝。蒋择栖略表遗憾，将他们送到门口。

“蒋先生，刚刚我说错了话，你千万不要记挂。”钟忻仍有些愧疚，自言自语地说，“我只是太担心，一个手无缚鸡之力的Omega，要是被Enigma强迫了该怎么办呢……”

蒋择栖眼皮猛地一跳。

“乖乖。”祁卫盯着钟忻，“看来你对Enigma有意见。”

钟忻眨眼说：“说不定呢？”

祁卫抓着钟忻的手腕离开了，步伐很快，仿佛要清算些家庭矛盾。蒋择栖目送他们离去，耳边不停飘荡着钟忻的话。

如若冷静下来，蒋择栖应该会察觉不对。祁卫凭什么笃定他会邀请钟忻来家中，钟忻为何又偏偏讲出那些看似客观实则煽动的话？他们离开时的表情戏谑异常，当真是巧合吗？

然而此刻，被夺走爱人的愤怒席卷了蒋择栖的脑海。他控制不住地去想象，也许就在他犹豫的时间里，闻持疏想方设法蛊惑了林浅，Enigma的獠牙刺穿了Omega后颈腺体。

那个曾经被他撕咬舔吻的地方。

“操！”

蒋择栖越想越气，跌跌撞撞跑回房间，摔碎了满桌茶具。在女佣们的惊声尖叫中，蒋择栖拿走悬挂墙上的花纹猎刀，身披黑色长袍夺门而出。

==

“呼……”

好热。

仿佛被巨石压垮了，林浅不安皱眉，怎样也推不动身上的重量。异样的热度从身体内部爆发，他又酸又软，闷哼着绞紧腿。

“越少的分化很顺利，只是……”

讨论声钻进林浅耳朵，他捕捉到孩子的名字，意识回笼，费力撑起手臂。墙上的电子钟映入眼帘，现在是凌晨两点，距离他睡着不过三四个小时。

沙发与闻持疏的大衣组成了舒适被窝，林浅懵了几分钟，看清医生在哪。闻持疏背对他站着，长身玉立，不显丝毫疲态。

“太太被别的Alpha标记过，再与越少共处一室恐怕不适合。”医生觉得棘手，“可Omega母亲的信息素最能安抚孩子分化，哎……”

林浅恍惚许久才反应过来，“太太”指的是自己。

“怎样做对他们两人影响最小？”闻持疏怕吵醒熟睡的闻越和林浅，轻声说，“我多释放些信息素可以吗？”

“先生既然已经成为Enigma，其实有一种完美解决方案。”医生提议，“您将太太标记覆盖，再和太太一起给越少提供信息素安抚，这样既不损耗身体，也对越少的分化大有好处。”

“不行。”闻持疏立刻否决，“不能标记覆盖。”

“为什么不行？”

黑暗中突然响起的声音将医生吓得跺脚，闻持疏回头，林浅恰好走到他身边。

“Enigma是什么意思？”林浅对这个名词感到陌生。

医生耐心解释：“您可以简单理解为一种比Alpha还强的优质性别。”

林浅伸手抚摸后颈腺体，闻持疏在车内咬过那处之后，属于蒋择栖的朗姆酒气味便寥寥无几，几乎嗅不到了。

“比Alpha还强……”林浅变了脸色，“是不是因为蒋择栖的子弹损害了你的腺体？这个过程痛苦吗？”

闻持疏用眼神示意医生离开，看向林浅：“我说过，这是误打误撞‘解决问题的办法’。”

“既然这样，为什么不标记覆盖？”林浅往前一步，走到离闻持疏很近的地方，“你不想标记我吗？”

闻持疏低头衔住林浅的唇，激烈吻了Omega许久才松开：“浅浅，你对Enigma一无所知，我要把你吃掉的。”

林浅被吻得有些动情，踮脚攀上闻持疏肩膀：“可是闻越需要我。”

闻持疏何尝不想尽快占有林浅，奈何Omega身体太娇弱，他考虑周全，打算给林浅最舒适安全的标记环境。

“你在自投罗网。”闻持疏伸手探进林浅的毛衣下摆，“我会忍不住想弄坏你，林浅，发情期的你都不一定能承受得住。”

“可是我一天都不想带着蒋择栖的标记了。”林浅脸红无比，羞涩却认真地说，“求你了，好不好……爸爸？”

“……”

闻持疏听得心旌摇曳，只想堵住林浅那张不知好歹的嘴，吻得他头晕目眩。可意志力敲打着闻持疏，他担心林浅的脆弱身体无法抗过标记覆盖――那绝对不是多么美妙的体验。

“又乱叫了。”闻持疏舍不得凶林浅，只好耐着性子哄，“浅浅。”

说话间林浅已经双腿缠上闻持疏的腰，低头露出渴求神情。他的身体尝过枷罗木信息素，食髓知味，欲壑难填：“我想要你……”

闻持疏正要狠心拒绝，余光扫到了隔离窗外――透过玻璃，闻持疏看见一张扭曲愤怒的脸。在寂静中，窗外人被数名保镖牢牢锁住四肢，疯狂挣扎，无声谩骂。

凌晨两点，蒋择栖持刀赶赴医院，见证了林浅主动亲吻闻持疏的全过程。

妖媚的桃花眼闪过一丝愉悦，闻持疏勾唇微笑，改口道：“好吧。”

说罢，他释放出巨量Enigma信息素，不由分说将林浅压上玻璃窗。林浅仰头惊喘，慌乱中，他看得见病床里熟睡的闻越，看不见后背面如土色的蒋择栖。

“唔！”

闻持疏摘尽珠宝：“我会很温柔的。”

-----

??对不起，忍不住暴露变态本性了

52

=====

*【警告：有第三人全程旁观的微暴力性爱】*

*【警告：有第三人全程旁观的微暴力性爱】*

*【警告：有第三人全程旁观的微暴力性爱】*

“嗯……嗯……”

窃窃私语的水声从交叠唇齿间泄漏，隐秘，喑哑，暧昧拉丝。林浅斜靠着玻璃，白皙手指如游蛇缠绕着闻持疏的钻戒。

“唔……”林浅被吻得头皮发麻，他感觉今天的闻持疏好有耐心，以近乎调戏猎物的神情亲吻他的每一寸口腔领地，“我要窒息了……”

温凉修长的手指轻车熟路，贴着毛衣与肌肤奔走抚摸，揉按微凹的腰窝与脊骨。林浅登时像触了电，仰头发出断断续续的嘶声：“啊！”

与其说熟悉，不如说闻持疏太懂这具美妙绝伦的身体。亲吻被延长至地老天荒，林浅伸手插入闻持疏的头发，讨好般弯曲指节，抓起一小撮粉色的卷发。

“呼……”林浅靠窗喘气，“长发，长发更好看。”

毫厘之外，蒋择栖双手撑着玻璃窗，咬牙瞪着林浅的后脑勺。他拼命呼唤Omega的名字，不惜透支身体地释放朗姆酒信息素，当然，这一切林浅都不知晓。

他已经快要被一个爱他、珍惜他的Enigma亲晕过去了。

闻持疏扫了窗外几眼，忽地微笑：“以后不剪，留长给你们玩。”

“玩什么呀，我给你梳头……啊！”

柔软垂下的双腿陡然绷直，缠紧闻持疏的腰。林浅被闻持疏凌空抱起，不得已咬唇，在重如响鼓的心跳声中一步步靠近病床。

沉浸于愈发浓烈的信息素中，闻越睡得又香又沉。林浅看得心软，很快又被闻持疏的爱抚拽回情欲深渊，眼尾凄红。

“我要陪着他。”林浅被摸得发抖，化身含苞待放的野百合，“信息素……”

“现在不可以。”

Enigma扳正林浅的下颌，让他只能注视自己。林浅露出委屈可怜的表情，讨好亲吻，隔靴搔痒：“那什么时候才可以？”

闻持疏将手移至林浅小腹，舔他耳垂，用气音说了一句话。红晕染透了林浅的脸颊，他感到热汽与理智都随着汗水蒸发，结晶的盐分是苦涩欢歌。

“快点……”

他们从床边吻至沙发，蜷缩在狭窄的空间里拥吻抚摸。保镖们得到闻持疏的命令，悄然撤离，徒留蒋择栖无能狂怒，挥刀砍向厚重的防弹玻璃。

“嘭！”

林浅似乎听到杂音，正要转头，被闻持疏按住脑袋，仰倒在Enigma怀中。他的耳朵被闻持疏双手捂住，因此，水声被无限放大，红舌纠缠的画面具象为明月海潮，溅起汹涌浪花。他坠入茫茫大海，化作逐浪嬉戏的飞鱼青鸟，翱翔，下潜，失去呼吸。

“唔嗯，哈……”

吻与前戏实在太过漫长，林浅早已动情勃起，后穴渗出的水液浸透了外裤，氲出大片湿痕。闻持疏撕破碍事的毛衣，用换气时间啃咬林浅内陷的乳尖，吮吸那处褪色的樱粉。林浅无地自容，央求道：“别吸，痒……”

闻持疏抓起林浅的手指：“和你一样害羞。”

“闻持疏！”

林浅扑向Enigma，反被一根根地亲吻手指。闻持疏几乎将林浅全身上下都吞吃入腹，意犹未尽地舔唇：“小声点，别把他吵醒了，嗯？”

林浅闻言一怔，被撕去最后的外裤，坐上闻持疏的腰。带有枷罗木信息素的大衣牢牢包裹着Omega，除了闻持疏，任何人都只能看到林浅绯红的脸，还有他面前笑容妖媚的Enigma。

蒋择栖气得胃疼，只恨隔离室特制玻璃太顽固，阻挡了他奔向林浅的路。闻持疏到底对林浅讲了什么妖精话，竟然逗得他羞愤难堪，拿双手遮住了泫然欲泣的脸？

“操！”

蒋择栖越看越冒火，他听不见房内的声音，只能想象林浅的抽噎。

“滴，滴，滴――”

异常浓郁的百合香甚至影响到了睡梦中的闻越，他呼吸变重，嘴角微扬。后颈刺痛让林浅很不舒服，他像是高烧发作的病人，胡乱贴着闻持疏的衬衫扭腰，呼唤爱人姓名：“闻持疏……我好热……”

汗水滑过闻持疏的侧脸，他用戴着戒指的手做扩张，忍耐着快要逼疯他的疯狂欲望。指尖触碰肉穴中的突起时，林浅猛地向上挣扎，急猝闷哼：“嗯啊！”

“浅浅，你真的太紧了。”闻持疏让钻石研磨林浅最敏感的地方，“在害怕吗？”

“没，没有！”林浅差点控制不住尖叫，咬着闻持疏肩膀摇头，“别弄了，快，快进来……”

“怎么进来呀？”闻持疏加入第三根手指，泪痣晃得林浅眼眶发热，“你想受伤吗？”

“呜呜……”

林浅弓腰跪坐，以扭曲姿态接受闻持疏的指奸。他要被那三根修长有力的手指弄崩溃了，喘息，呻吟，戛然而止，继而重复不停。缀满流苏绒毛的大衣好似另一个闻持疏，笼罩他的后背与下身，像蔽障，像高墙，像有意为之的孔雀翠羽，开屏给被求偶对象与潜在仇敌。

“我漂亮吗？”闻持疏抽出手指，高傲地询问Omega，“林浅，看着我。”

林浅全身大汗淋漓，双乳红肿挺立，搂着Enigma索吻：“漂亮，漂亮……漂亮得要死了……”

“有多好看？”闻持疏将他托举，对准自己昂扬的性器，笑着说，“我想听你的回答。”

林浅正要开口，没有任何预兆地，闻持疏松手了。滚烫肉刃嵌入翕张的穴口，长驱直入，破开层层谄媚的穴肉。

“啊――唔唔唔！”

林浅两眼翻白，尖叫着往闻持疏怀中钻，被盖住大半张脸，呆滞流泪。闻持疏手指夹住他舌头，一边诱哄，一边深入。

“痛，痛――”林浅将闻持疏手指咬出血，凄楚求饶，“慢点……啊啊啊！”

Enigma卸下绅士面具，蛮横不讲理地挺进碾压，直达最内里的肉缝。闻持疏被林浅夹得太阳穴猛跳，以亲吻代替解释，带给Omega侵略前的安抚。

林浅按着小腹处的突起，眼泪簌簌掉落：“太胀了，我受不了――”

“慢慢来。”闻持疏抬起林浅的下巴，“你只要看我就好，浅浅，我有多漂亮？”

林浅唇边沾满了闻持疏的血，他双目迷离，散发出勾人而不自知的魅力：“我，我不知道……”

闻持疏顶了一下：“不知道？”

“呃啊！”林浅浑身颤栗，哭着说，“头发！”

Enigma很满意，作为报答，他比原计划更温柔地操开了Omega的生殖腔――尽管林浅已经爽得高潮射精。Omega的性器宛如失禁，一股股冒出白浊，流淌至两人交合处。林浅哑声哭喊，用最后力气弹动挣扎，抗拒过分粗长的阴茎捅进他体内最敏感的销魂地。

因为害怕吵醒闻越，林浅感到前所未有的紧张和激动，不自觉夹紧后穴。闻持疏捂住他的嘴，一点点掰开Omega的大腿，故意说：“分化中的Alpha都很累，没这么容易醒。”

“爸爸，爸爸……”林浅大脑一片空白，“不要，不要……”

“为什么不要？”闻持疏亲吻林浅的鼻尖，手掌将Omega臀瓣分开到极限，方便性器的全部纳入，“不舒服吗？”

“舒服――”林浅受不住地流泪，“但是太过了，太过了……”

“那我们继续谈谈别的吧。”闻持疏笑着吻他嘴角，“你为什么喜欢我头发呢？”

每说一个字，Enigma便埋入Omega一分，直到最后，性器前端彻底挤进生殖腔，戳弄无比温热柔软的腔肉。

林浅成为了死亡的天鹅，脖颈仰起优美弧线，捂着脸宣告投降。

==

异样感觉袭击了蒋择栖，他望着林浅后脑勺，发出诡异的呼声。

他应该愤怒的，可是林浅的表现太诱人，像是散发香味的半熟木瓜，被闻持疏采摘养育，流出丰沛香甜的汁水。

在Enigma主导下，Omega高潮连连，爽得没有力气说话，连求饶都是缠绵至极的深吻。他们身型重叠，上下耸动，时而激烈摇晃，时而凝滞般定格。

蒋择栖从来没有见过林浅如此丰富的表情，因为性，Omega感到幸福和快乐，而这种快乐是蒋择栖曾不屑给予的――这是一场为他独家上演的情色电影，蒋择栖目不转睛地看，渐渐的，他硬了。

他感到不可思议，低头看着被顶起的西裤，恼羞成怒地挪开视线。

正当蒋择栖不知所措时，闻持疏的目光锁定了他，没有丝毫胜利者的怜悯，只有纯粹的傲慢与杀意。他微笑地与林浅做爱，然后，拉紧大衣抽绳，杜绝蒋择栖窥探林浅身体的可能。

“！”

蒋择栖被盯得汗毛直立，他看清闻持疏的口型，脑海里炸开一朵蘑菇云。

“浅浅。”

闻持疏捧着林浅的脸，他很喜欢用这个动作表达珍视与怜爱。林浅从恐怖的抽插中回过神来，吐舌求饶：“我真的要死了……”

“不怕，马上就好。”闻持疏说出Enigma在性事中的最大谎话，“我答应让你舒服的，相信我。”

林浅软成满江春水，任闻持疏怎么说也没力气点头，哼哼唧唧地说不。

闻持疏比过往任何时候都要有耐心，为了这一刻，他已经等了上十年。他放缓插弄速度，带动Omega再次兴奋，慢慢释放出Enigma信息素。独特的辛辣味道令林浅口干舌燥，他似乎意识到了接下来将发生的事情。

“之前在车上，我问过你，但你提前回答了。”闻持疏扣着林浅的后脑勺，将他按死在怀中，咬他血红的唇珠，“所以我现在不问你意愿，我只要你回答，林浅，你究竟爱我什么？”

泪水洗涤了林浅的灵魂，他蜷曲成一颗钻石，甘愿被打磨切割，献给贪婪。

“我爱你。”林浅伸手抚摸闻持疏右眼下方的泪痣，“因为你是你。”

“还有么？”

闻持疏拿出一颗药片，喂给林浅，看他没有任何犹豫就乖乖吞下。

“我爱你。”林浅抚摸闻持疏的心口，流泪道，“因为在你面前，我才是我。”

“让我成为你的Omega吧，闻持疏。”

闻持疏露出不同以往的复杂笑意，阴柔与妖媚更甚。林浅痴迷地看着闻持疏，有些害怕，更多的却是期待和坚定。

下一秒，他的后颈腺体被刺穿，Enigma信息素如山火燎原，吞噬了Omega。

-----

被老婆从头到脚地夸，别爽死你了闻吃书??

53

=====

寒冬时节将手伸入滚烫沸水，身体会有刹那冰凉的感觉，仿佛一种自保的迟钝。闻持疏咬开林浅后颈腺体时，Omega感受到了同样的麻木。

他瞬间停止挣扎，双瞳涣散，唾液顺着嘴角流下。闻持疏用手指撬开他的嘴，加重刺穿力道的同时说：“呼吸。”

屋内光线幽暗苍白，林浅颤栗地抬眼，被闻持疏阻挡了视野。他陷入彻底黑暗，全部感知退化，徒留后颈与身体内部的痛楚。属于Enigma的结撑开了窄小孕腔，被填满的恐慌呼啸而至，席卷了林浅的每一个细胞。

“呃啊……”林浅向侵略者呼救，“痛！”

枷罗木信息素本该厚重殷实，可独属Enigma身份的辛辣让这场标记由为漫长。每分每秒都变得难以忍受了，林浅双手撑着墙壁，抓出触目惊心的血痕。

“马上就好。”闻持疏夺走林浅的手，不让他自残，“疼就咬我，浅浅，不要哭……”

强行剥离Alpha信息素犹如剥皮抽筋，林浅已经哭成了泪人。他清晰感受到体内两股力量的碰撞，朗姆酒负隅顽抗，以深入骨髓的剧痛提醒Omega：你的Alpha很愤怒！

闻持疏始终关注着林浅的表情，见他太过痛苦，稍稍放松了禁锢。

“可以坚持吗？”

他在标记自己心爱的Omega，更在标记覆盖一个恶心的Alpha。如果这份痛苦超出了林浅的承受阈值，他会比林浅更加悲伤。

但他绝不心软。

“啊――”林浅撕咬闻持疏的领带，泪眼婆娑，“不要停……”

闻持疏用手背抹去唇边的艳红，眼眸泛着愉悦的光彩，邪气逼人。Omega腺体的陈旧伤痕迅速消散了，取而代之的是一道漂亮咬痕，高调占据了林浅后颈的白皙皮肤。

没有人可以取代Enigma的标记，闻持疏给了林浅“永远”。

“嗯……”

闻持疏一点点哄林浅抬头，轻柔地吻他，擦拭他的泪痕与唾液。百合历经暴雨，摆脱烈酒与过往，在潮湿中重获新生。

“你好香。”闻持疏贴着林浅的耳朵说，要他将每个字都听清楚，“第一次见你是春天，我以为康加奈尔悄然入夏了。”

“嗯……？”标记接近尾声，林浅坐在闻持疏腿上啜泣，“为什么？”

“因为――”闻持疏把庇护林浅的大衣抽绳拉紧，“我感到了燥热。”

那是年轻肆意的十九岁，闻持疏长发随风，对野百合怦然心动，第一次见面就想共度此生。

为了复仇，闻持疏舍弃道德，为了养育闻越，闻持疏舍弃爱情，为了事业，闻持疏舍弃了梦想与爱好。其实他比林浅更被动，命运推着他往前走，他一步回头，步步回头，终于下定决心朝前看，离开了烈火焚烧的卢浮宫。

“燥热……”林浅挤出一个惨淡的笑，“我和你不同。”

“嗯？”

手掌顺着Omega的身体曲线滑落，闻持疏按压林浅小腹的突起，得到Omega的娇媚呻吟。

“呼……”

被彻底标记的满足让Omega无比渴望伴侣亲密，林浅大汗淋漓，双颊重新升起红晕：“见到你的第一眼，我就开始后悔。”

闻持疏嗅到他周身散发的气味，蕴含枷罗木与某种辛料的百合香沁人心脾。

“为什么？”

林浅把后颈献祭给闻持疏，从今往后不再需要乞求：“后悔没有早点遇见你呀……”

Enigma如他所愿，用犬齿研磨那处敏感皮肤，唤起Omega酥麻的痒意。

“没关系。”闻持疏亲吻自己留下的标记，微笑道，“我们还有好长的时间。”

林浅抓住闻持疏的手，来回抚摸那颗钻戒，同样笑了：“嗯，我们还有好长的时间。”

熊熊烈火里，能够抱着蒙娜丽莎逃出生天，那就足够了。

那就足够了。

==

蒋择栖已经站得双腿麻木。

林浅一秒钟都没发现他的存在，爽到神智不清甚至会趴在闻持疏的肩上摇屁股――那件大衣实在刁钻，千方百计挡住林浅的身体，令蒋择栖抓狂暴躁，无可奈何。

最后，闻持疏当着他的面说出“标记覆盖”这四个字。蒋择栖看出林浅颤抖了几下，可Omega没有任何犹豫，痛到来回挣扎也牢牢抱住闻持疏，像流浪已久的小狗被主人捡回了家，接受抚摸，接受亲吻。他控制不住地想，Enigma的性器就这么让他爽吗？怎么可以允许闻持疏操进他生殖腔，在那里成结标记，内射得他小腹鼓胀，甚至孕育一个新生命呢？

林浅被蛊惑了，蒋择栖唯有自我催眠，林浅是被闻持疏强迫的，这个柔柔弱弱的Omega是被Enigma用信息素压迫的――好吧，就像当年的自己。

但他爱林浅，比世界上任何人都爱。所以他不接受这个结局，不接受林浅归属他人，扇动翅膀降落到别的枝桠，择木而栖。

“Puppy……”

“什么时候了？”林浅累得睁不开眼，“天亮了吗？要不要叫医生给越越换药？”

“安心睡吧，你不用管。”

闻持疏将林浅带到房间内的浴室，收拾干净后放回病床，也就是闻越的身边。孩子分化指标一切正常，因为父母信息素给力，他睡得相当昏沉。

“妈妈……”

听见闻越梦呓，林浅的心仿佛被针扎了一个小孔，流淌出酸涩甜蜜的喜悦。他依旧裹在闻持疏的大衣里，露出小半张脸，斜靠着闻越闭眼：“妈妈在这里。”

闻持疏仰头看天花板。

许久过后，他确认母子二人熟睡，开启最高安防系统，降下遮挡玻璃窗的纱帘。他回到浴室，借那面小小的镜子整理仪容，包括被林浅抓乱的头发。

“滴，滴，滴――”

天知道他怎么会想在医院准备新衣服，可事实正是如此。从蒋择栖眼前消失数分钟后，闻持疏的身影出现在走廊尽头，闪亮登场。

“蒋择栖。”

Alpha听到身后传来熟悉的声音，眼神阴鸷，僵硬回头。闻持疏站在阴影处看他，皮鞋尖恰好点在光线消失的位置。

他应该打扮得很华丽张扬，特地佩戴了一套紫色珠宝，与风骚的粉色狼尾相得益彰――当然，在蒋择栖看来属于狼狈为奸。

将仇视情绪投递给闻持疏的夸张打扮后，蒋择栖亮出手心的猎刀，无所畏惧地说：“你有什么遗言要交代吗？”

“都说先礼后兵，我还以为你会装一下呢。”闻持疏打量他，“刚刚的活春宫，看得满意吗？”

“你这个混蛋！”蒋择栖怒吼，“不就是变成Enigma，靠着信息素才标记林浅的吗！你以为你是谁，你以为你有多高尚，多伟大！”

他越说越愤慨，恨不得将闻持疏碎尸万段。既然Alpha之间的决斗都要见血，那么面对更强的Enigma，蒋择栖不介意付出生命代价也要杀掉闻持疏。

在第八区，没人敢对他动一根手指头，闻持疏也不行。

“这里是海津，闻持疏，你真的太嚣张了。”蒋择栖拿掉刀鞘，挥刀奔向闻持疏，“去死吧！”

闻持疏露出轻蔑嘲讽的微笑，没有释放出信息素压制Alpha，接受蒋择栖的进攻。他不紧不慢躲开刀锋，连发端都飞舞出樱花飘落的优雅。

“十二年前我离开康加奈尔，之后一直差人寻找林浅的下落，没有音讯。”闻持疏找到蒋择栖破绽，挥掌别开他的双腕，单手制伏Alpha，“所以我很好奇，你为什么要注销他的户籍――凭你的身份，不应该有这种顾虑。”

“他妈的贱人！”蒋择栖只过嘴瘾，“林浅本来就是我的Omega！我的！”

闻持疏挑眉：“Alpha的占有欲到不了这种程度，你已经通过婚姻把他锁死了，还在怕什么？”

不提还好，蒋择栖听闻持疏阴阳怪气，顿时火冒三丈：“还不是因为你！我结婚很久了才发现他偷偷画你素描好多年，哪个Alpha能忍，操！”

闻持疏露出非常孩子气的得意，须臾收敛笑意，双眼阴寒似冰霜。这种诡谲的变化简直让人毛骨悚然，胆战心惊。蒋择栖自知失言，试图用刀捅穿隔离玻璃，反被闻持疏一脚踹开。

“嘭！”

后脑勺即将撞上墙壁之时，蒋择栖从后腰取出手枪，瞄准了闻持疏的心脏。他可不打算单刀赴会，这一次，他要闻持疏的命。

“砰――”

硝烟与血腥味也挡不住铺天盖地的枷罗木信息素，可能伤害到林浅与闻越的刀刃被闻持疏硬生生掰断，一半卡进玻璃，一半在闻持疏手中嗡鸣。

鲜血从闻持疏掌心喷涌而出，浸透了绣满金线的深紫色西装。蒋择栖捂着同样流血的后脑勺，神情恍惚，话语缥缈：“Puppy，闻持疏死了……可以回到我身边了吗……”

“当然不可以。”

被击中心脏的闻持疏挺立依然，他丢掉半截刀刃，举起鲜血如注的手，打了个响指。

“哗――”

下一秒，走廊房间全部打开，无数人涌出。医生与护士奔向闻持疏，闻家的雇佣兵持枪包围蒋择栖，漆黑如漫天盘旋的鹰群。

“蒋择栖。”闻持疏笑着说，“我就怕你不来。”

-----

世界第八大奇迹：闻吃书的衣柜

54

=====

“闻持疏！”蒋择栖这才发现闻持疏穿了防弹背心，“你在耍什么花样！”

“看来你真的气昏了头，敢一个人来找我，连保镖都不带。”闻持疏把手伸给医生处理伤口，释然地微笑，“也对，我要是你，知道Omega要被Enigma标记覆盖，肯定饭都吃不下，哪里还能冷静思考呢？”

“你！”蒋择栖目眦欲裂，“那你还当着我的面！”

怪不得闻持疏如此自信，怪不得他会露出那样的笑容。这一切都在闻持疏计划之中，从刚才，不，从机场便开始了。闻持疏挑衅他，激怒他，推波助澜一场犯罪，让带有蒋择栖指纹的刀插进他身体里。他的目的不在苦肉计，像他那样高傲的人根本不屑于如此伎俩。所以他只有一个目标，不是为了报复，而是为了林浅――

闻持疏懒得等他说完，反手抽出刺进玻璃中的半截刀，狠狠刺向地面。蒋择栖发出痛彻心扉的叫喊，他的左手被斜切断裂，鲜血狂喷！

“啪！”

闻持疏皮鞋踩着蒋择栖的断掌，俯视他的手下败将：“视频。”

助理送来一台平板电脑，蒋择栖痛得直抽气，勉强看清画面中的女人，顿时顾不得脸面嚎哭：“大姐――”

“小栖！”

见弟弟如此惨烈，蒋俪差点晕厥，全靠多年从政的心理素质才没发出尖叫。她用蹩脚的中文喊出闻持疏名字，让他有事好好谈，别冲动。

“闻先生，我弟弟究竟做了什么错事？”蒋俪追问，“你要什么条件，我们蒋家都能满足！放开他，请你放开他！”

“Lola市长，或许您应该亲自问问您的弟弟。”闻持疏加重脚下力道，欣赏蒋择栖猪肝色的脸涨得青紫，“在康加奈尔，非法拘禁、性侵并且虐待Omega该判什么罪？”

空气陷入沉默，闻持疏耐心等候蒋俪的回答。

“闻先生，你想挑起外交争端吗？”

蒋俪避重就轻，她一直知道弟弟私生活混乱，无暇顾及，只让蒋择栖别闹出人命。如今到好，蒋择栖太岁头上动土，惹恼了不该触犯的Enigma。

没人敢得罪垄断全球信息素市场的医药巨鳄，第八区不例外，第一区不例外，康加奈尔更不例外。

“外交争端？”闻持疏冷笑，“你觉得我在乎吗？”

他接过助理递来的文件，那些记录了蒋择栖对林浅施暴证据的白纸如雪花飘洒，落到蒋择栖头顶。闻持疏拼命遏制自己掐死蒋择栖的冲动，开口道：“Lola市长，我明白突然失去亲人音讯是怎样的滋味，所以今天，我不会让同样的悲剧上演。请你好好看清楚，蒋先生，是被我闻持疏带走的。”

大洋彼岸的蒋俪心弦紧绷，十分钟前，她的办公邮箱收到了数封匿名邮件，内容揭露了蒋择栖过去十多年的所作所为，触目惊心。在竞选即将开始的节骨眼上，这些照片一旦被捅到社交媒体，整个蒋家都会遭受牵连。

闻持疏称她为Lola市长，就是逼她在仕途和亲人之间做抉择。

“闻先生。”蒋俪的声音发抖，“我代替弟弟向您道歉，请原谅他。关于补偿，也许……”

“这样咄咄逼人显得我太不绅士了，蒋小姐。我只是想邀请蒋先生去茶港游玩。”闻持疏轻轻转动皮鞋，Alpha的断掌被碾出黑色血水，“噢不，永久定居。”

他的微笑使这句邀请冰冷而刺骨，带着棺木的寒气，震慑了在场所有人。

“闻先生……”

“想来看望他也可以。”闻持疏再次打断蒋俪，“只要你们的飞机落地茶港，那些躺在蒋小姐邮箱里的文件就会成为康加奈尔所有人的饭后谈资，您意下如何？”

高超的压迫技巧使蒋俪心率飙升，额头冒汗。难以启齿的丑闻被摆在姐弟面前一一清算，蒋择栖感到烈日灼心般的屈辱和怨恨。

“大姐。”蒋择栖对着视频摇头，“对不起，我会处理好的。你去竞选吧，我不要成为你的拖累。”

“你给我坐好！”蒋俪心急如焚，“小栖，蒋择栖！”

视频被关掉了。

灰色的麻木感包裹了闻持疏的心脏，看着互诉衷肠的姐弟俩，他的心中没有丝毫快意。

他仍旧盯着蒋择栖，用一种复杂惊悚的目光穿透Alpha：为什么当初蒋择栖要将林浅雪藏呢？为什么他不肯再找找，救出绝望的林浅呢？为什么家庭分崩离析的是他呢？

蒋择栖狼狈抬头，发现闻持疏双眼血红，竟感到毁天灭地的惧怕：“闻持疏，我是个Alpha，要杀要剐随你处置，祸不及家人……”

闻持疏单膝跪地，歪头看着蒋择栖，紫色蓝宝石制成的耳坠微微晃动。

“你怎么知道我有家人了？”他勾唇浅笑，眼神里藏着最纯真的喜悦，“你怎么知道林浅是闻越的妈妈呀？你们的姐弟情深真让我感动，曾经我也有个哥哥。”

蒋择栖大惊，然而不等他反应，闻持疏面无表情地举起刀刃，贯穿他的小臂。蒋择栖被堵住了嘴，只能绝望看着闻持疏一遍遍拿起刀，切掉他曾经打过林浅脸的那只手。

“祸不及家人，祸不及家人。”闻持疏重复这句话，妖艳俊美的脸庞沾满了鲜血，“蒋择栖，为了你的姐姐，活下去吧……我会把她送上市长之位的。”

==

为了不耽误蒋择栖去茶港接受全世界最先进的断肢再植手术，海津方面一路绿灯，准许他的飞机离港升空。凌晨时分飞机落地茶港，闻家医院的车辆从停机坪直接带走了蒋择栖，随行的陆鸣被扣押进研究所地牢。

诚然，闻持疏有千万种方法可以神不知鬼不觉杀死蒋择栖。可他只要一种万全之策，能够“光明正大”把蒋择栖带出海津，回到茶港。他受第八区掣肘，受蒋择栖本家限制，必须有充分理由才能斩断蒋择栖与亲朋好友的一切联系，断绝他可能逃出生天的每种出路。

他要蒋择栖的命，活着的、可以被他玩弄处决的命。回到茶港后，他会请最严酷的Enigma做刑主，把蒋择栖调教成没有自我意识的犬奴，亲身感受林浅曾经的痛苦。

同态复仇固然残忍而落后，但闻持疏不想原谅，也做不到原谅。

这是他的家庭观，也是他的责任观。

被锋利的刀刃划破掌心，闻持疏暂时还没想好怎样解释，找来一双白手套。他在睡觉和化妆之间选择了后者，天光大亮前再换一套西装，打开隔离病房的大门。

“滴，滴，滴――”

林浅仍在睡觉，蜷缩在病床正中心，仿佛被无形铁链束缚了手脚。房间里弥漫着淡淡的树脂香，闻持疏瞬间辨别出，这是闻越信息素的味道。

“爸爸。”

小Alpha刚洗完澡，赤裸上身走到闻持疏面前，兴致勃勃与他比身高：“我可以学骑摩托了！”

“你不是已经会了么？”

闻持疏知道闻越偷车载林浅逃亡的经历，为了擦屁股，他还专门差人找到那个Alpha登门致谢赔偿。

“呀……”闻越像是被戳破的芝麻汤圆，一秒露馅，“但是我没有和爸爸骑过啊！”

面对已经成为Alpha的孩子，闻持疏没有拒绝的理由：“好。”

“还要带妈妈！超酷！”

“不可以。”

“为什么！”

“……”

闻越叽叽喳喳地闹，意识到林浅在休息，忸怩捂住嘴。

“越越……”

林浅还是被吵醒了，揉着眼睛起身，躲开逐渐热烈的阳光。

“妈妈――”闻越三五步跑到林浅身边，有些紧张，有些期待，“你刚刚在叫我吗？”

“对。”林浅微笑看他，“早上好。”

“早上好，中午好，今天一天都很好！”闻越抢林浅台词，搂着他的腰不愿松开，“我好像还在做梦呀……妈妈身上好香，百合花，还有爸爸的味道。”

Omega瞬间脸红：“啊？”

闻持疏这才落坐林浅背后，长发拂过他后颈腺体，枷罗木与百合绵延盛开。

“浅浅。”闻持疏低头靠着林浅肩膀，“闻越的分化结束了。”

林浅脸皮薄，担心闻持疏当着孩子的面亲他，手指差点拧成死结。他傻傻地点头：“嗯……信息素是什么味道？”

闻越拿出检测报告，比以往任何一次考满分都要激动：“琥珀！”

树木的眼泪。

“好……好……”林浅激动得语无伦次，参与到闻越生命中大大小小的事情，这种不真实感让他眩晕，“特别好闻的味道，你喜欢吗？”

“当然喜欢！我现在可是Alpha啦，能骑摩托，能更强壮，还能保护像妈妈这样的Omega。”

闻越一桩桩罗列愿望清单，林浅与闻持疏安静地听，偶尔承诺应允。闻持疏的目光有时会落到林浅侧脸，他戴着华丽的白手套，闲散敲打着被单，仿佛等待牵起某只纤纤玉手。

“暂时就这些，以后的事情以后再说。”闻越指着咕咕叫的肚子，“爸爸，我饿啦。”

“想吃什么？”

“鹅肝炒饭。”闻越对此耿耿于怀，“妈妈呢？”

林浅小心翼翼地转头，与闻持疏鼻息交错，闪躲地看他：“你们想吃的我都能做，只要有厨具……”

“哗――”

预料之中的亲吻降临，闻持疏很轻地蹭了蹭林浅侧脸，低头微笑：“那就回茶港。”

害怕期待落空的伤痕终于被抹平，林浅眼眶湿润，主动靠近闻持疏，回赠他浅尝辄止的亲吻。闻越发出夸张的尖叫，钻进他们怀中撒娇。

“好。”林浅搭上闻持疏的白手套，他的手并不完美，有经年画茧，有新旧伤疤，“我们回家。”

从此亦有归途。

-----

欲知一家三口信息素，请：

Dark Amber & Ginger Lily

55

=====

晦暗的黎明被撕开一道裂口，春寒与冰雪彻夜消融，迎接彤红朝阳。

闻越推开主卧房门，猫手猫脚向内潜伏。林浅侧身勾腰，嘴唇红润泛潮，脸上还有未消散的粉晕。

他迷蒙睁眼，朝闻越伸手说：“你怎么还没走……”

“妈妈。”闻越单膝跪在床边，泪痣格外鲜艳，“今天是开学第一天，我去报道了。”

林浅睡意全无，有些慌乱地起身。

怎么会这样，他懊恼地想，还以为是闻持疏呢。

“要不要我送你？”林浅摸摸闻越的脑袋，“东西都带好了吗？”

回到庄园后，闻越仗着有林浅纵容，推掉所有家教补习，天天赖在林浅半径一米内的范围活动，爹妈不打，上房揭瓦。闻持疏被高管团队绑架到公司加班，日夜颠倒地处理工作，有家不能回，怨气冲天。

然而闻越的好日子很快到头，学校敲定了几个优秀学生送去第三区研学，首排闻越的名字还被刻意烫金，以彰显尊贵的队长身份。闻越抱着林浅撒泼打滚，终于结束工作的闻持疏气势汹汹赶回家，像提小鸡崽似地把他丢出大门，送去机场与同学汇合。

研学结束，假期也结束了。闻越嘟嘴收拾好作业，决心早晚和他爹反目成仇。

“都带上了，妈妈，你送我吧。”闻越发动卖惨攻击，这招在林浅面前屡试不爽，“别的同学都有爸爸妈妈送……”

林浅一听那还得了，急匆匆掀开雁鸭绒被。双脚刚落地，林浅便朝前摔了几步，闻越赶紧拉稳他：“妈妈小心！”

Omega勉强站好，尴尬地说：“你去一楼等我，来得及吗？”

虽然Enigma已离开房间，但他留下的枷罗木信息素却牢牢附着Omega，无时无刻不彰显存在感。闻越嗅到林浅后颈的木质香，摸摸鼻子说：“来得及……应该。”

他离开卧室，临走前，扫眼看见梳妆台上的B超单。

林浅等他关门，缓步走进浴室，脱下晨袍。密密麻麻的吻痕从耳侧蔓延至他的小腹，内陷的乳尖被吮吸肿胀，鼓如樱核，遍布细碎咬痕。

目光流淌至大腿内侧，林浅看清那些口红印记，仿佛被烫伤般迅速移开。在他看不见的地方，掌印与掐痕染红了整片后臀，瓷白滑腻的软肉被揉青、拍肿，好不销魂。

林浅没让闻越久等，下楼时头发仍有些湿润。闻越坐在车里发呆，手中的书本许久未曾翻页，听有人敲窗，惊慌地抬起眼眸：“嗯？”

Omega对他笑，左手无名指的钻石黯然失色：“越越。”

闻越的眼睛迅速亮了下，弯成两道弦月。他把林浅拉上车，放下书本说：“你会接我放学吗？”

“当然。”

林浅的店铺重新开张，装修风格更加温馨，从菜单到牌匾都由林浅手绘完成。他雇佣了一些勤工助学的Omega做店员，闲暇时给闻越和闻持疏做甜品，也留出更多时间安心创作。

在鲜花盛开的小店，他终于有勇气重拾画笔，描绘曾经渴望的美好生活。

“我想吃拿破仑蛋糕。”闻越对林浅说，“妈妈，我们在第三区遇见好多稀奇古怪的甜品。”

“噢，有什么呢？”

“很苦的生巧克力……”

车辆发动，Alpha与Omega的交谈声逐渐远去。

==

闻越从未如此期盼过放学，铃声刚响便箭步冲刺，撒欢跑进停车场。

单手撑着车身，闻越换了口气：“妈妈……呀！”

闻越与车里的Enigma大眼瞪小眼：“爸爸！”

因为要频繁出席正式场合，闻持疏将发尾染回了茶黑色，不说话时斜眉一挑，冷峻而矜贵。他今天穿了一套酒红色西装，手臂舒展，搭着Omega后肩的位置，侧头看闻越。

“越越。”林浅在看闻越留在车内的《茶花女》，闻言转身，嘴角不自觉浮起微笑，“我们刚到，快上车，饿了没？”

闻越坐到林浅身边，像摇尾巴的小狗：“有妈妈做的下午茶，一点也不饿！”

“你正长身体，要多吃点，还得多补钙和维生素。”林浅捏捏他的膝盖，“这几天腿抽筋了吗？”

“没有了。”

他们聊起学校里发生的趣事，闻持疏全程充当安静花瓶，只听不说。

“爸爸。”闻越探身喊话，“我想……请上学期的规划老师来家里谈谈。”

闭目养神的闻持疏嗯了声。

“你不问我为什么吗？”闻越嘟囔道，“假期你把家教老师都请走，我还以为你要放养我了呢。”

闻持疏这才睁眼，目光里有些浅淡的笑意：“我知道，你会再找我的。”

对于闻越而言，培养与教育并非为了应试。伴随年龄渐长，闻越接触到更多优秀的同龄继承人，从他们身上发现自己不曾具备的品质，比任何时刻都要渴望进步。

这种野心在他分化为Alpha后尤其强烈。

再次被闻持疏看穿，闻越并不气馁：“好吧，那我自己做主。”

“合理安排，劳逸结合。”闻持疏抚摸林浅手上的钻戒，来回欣赏，“每周日的时间空出来。”

“周日？”

林浅用指尖挠了闻持疏一下，对闻越说：“以后每个周日，你想做什么我们都陪你玩。”

“真的吗？”闻越被惊喜冲昏了头脑，“真的吗！”

“爸爸妈妈会骗你？”林浅与闻越拉钩，小声说，“林老师很信守承诺哦。”

闻越这才确信，日理万机的闻持疏会想方设法抽出时间回归家庭――他欢呼雀跃，大喊：“那这个周末，爸爸要教我骑摩托！”

闻持疏嘴角抽动：“我就知道。”

==

吃过晚餐，一家人蜗居在闻越的小别墅里，沉默做着各自的事情，虽不说话，气氛却异常和谐安宁。闻越捡起书本继续看，翻了几张纸页，忽然听见闻持疏唤他。

Enigma拿出一个黑丝绒方盒，推到他面前：“开学礼物。”

“开学怎么还有礼物呀？”

闻越嘴上抱怨，手却乖乖打开礼盒。看清闻持疏送给他的东西，他抿唇露出委屈的表情。

“……”

当初为了逃亡，闻越砸碎了心爱的小提琴，顺道丢失了最宝贝的那颗粉钻。如今粉钻被重新镶嵌进微调器，回归主人。

林浅一直偷瞄闻越，发现不对，赶紧伸手搭住他肩膀，轻言细语：“怎么啦，越越？不喜欢吗？”

“没有……”闻越吸了吸鼻子，“只是小提琴坏了……”

他像是被戳到痛处，突然情绪崩溃，搂着林浅大哭：“再也修不好了……我的小提琴再也修不好了……”

这场痛哭令闻持疏措手不及，林浅赶紧安慰他：“其实我们给你重新定制了一把，妈妈打算手绘之后送给你作生日礼物，想给你惊喜才没有说的。宝贝，不要难过好不好？”

“新的小提琴再好，也不是原来那把了！”闻越哭得更加伤心，“就像你们会有新的孩子，有新的爱情结晶，我却什么也不是！”

带有木质气味的野百合花香瞬间浓郁，闻持疏与林浅对视，耐着性子问：“谁说的？”

“我都看见了，你们要生二胎。”闻越用手擦眼泪，“弟弟妹妹很好，你们分开这么多年肯定想有自己的孩子……当哥哥也没什么的，真的，我没有不开心……”

“越越！”

林浅将闻越抱进怀中，颤抖地拍打他后背，释放出安抚信息素。闻持疏皱眉想了会，说：“今天早晨去卧室，你看见B超单了？”

闻越哭得抽噎：“……嗯。”

闻持疏瞬间明了，走到他身侧，有些无奈，更多的却是心疼。

“抬头，看爸爸妈妈。”

小Alpha倔强地侧过头，胡乱抹去泪水。闻持疏像是追着向日葵跑的太阳，把孩子逼得跺脚，不情不愿坐回沙发。

闻持疏蹲下身与他平视：“B超单是因为妈妈曾经的重病没有得到及时医治，Omega生殖腔很脆弱，需要很长时间调养。”

“我们是给他看病才去做检查的，没有二胎，没有弟弟妹妹。”闻持疏替闻越整理头发，“以前没有，未来也不会有。”

闻越更难过了：“我不想逼你们，这样显得我太幼稚太自私了。如果……”

“越越。”林浅握住闻越的手，“我们只有你一个宝贝。”

“真的吗？”闻越靠着林浅发抖，“可是……”

可是十二年的间隙客观存在，错过的岁月难以挽回。他们支离破碎拼凑到一起，拿什么黏合彼此，无法补偿的遗憾又该怎样一笔勾销？不如趁旧情重燃要个孩子，参与新生命的孕育和成长，让这份温情更长地延续。

孩子只有一对父母，父母却可以有许多孩子啊。

“越越，看着我。”林浅不忍孩子伤心，跟着难过自责，“还记得在祁家那晚，我对你说过的话吗？”

闻越闷闷不乐：“嗯。”

“爸爸妈妈很早之前就谈过这个问题了，我们因为意外分开，好不容易重聚，互相陪伴的时间怎么也不嫌够。”林浅疼惜地抚摸闻越侧脸，“所以无论如何，我们都只想好好陪你长大。”

“我已经十二岁了。”闻越眼泪不停，“已经是Alpha了。”

“可是在我们眼里，你始终是小孩子。”

闻持疏拿丝巾擦拭闻越的脸，语气认真：“五岁那年你生了一场重病，情况很危急，差点死在手术台上。爸爸当时想了很久，万一你没能挺过去，我该怎么办。”

这是闻越今天才知道的秘密，闻持疏为了救他，放弃成为Enigma的宝贵机会。

“爸爸！”闻越嚎啕大哭，“我不要你们牺牲，我也不要你们委屈……”

“不，这不是牺牲，也不是委屈。之所以把这些事情告诉你，不是要你心怀愧疚，更不是要道德绑架。爸爸妈妈想让你知道，你的存在本身就很重要，是因为爱，你才选择了我们。”

“我……选择了你们……？”

林浅不禁落泪，哽咽地说：“闻越，你是我们唯一的宝贝……因为你，我们才变成爸爸妈妈的呀。”

尽管始于错误，但林浅的心软和闻持疏的坚强都让他们没有放弃闻越。亏欠闻越的已经太多，他们想不到理由再要孩子。

“曾经我设计了一套珠宝，最好看的留作对戒，最独特的送给了你。”闻持疏将手搭在闻越膝盖上，触摸那本《茶花女》的封面，垂眸说，“闻越，那是我最满意的作品，直到你诞生。”

闻越扑到闻持疏怀中，抓着他头发大哭：“呜呜呜……其实我早上也没看清楚就跑了……呜呜呜……”

他好不容易在父亲面前袒露脆弱，抽抽嗒嗒地讲话，黏糊又可爱。林浅与闻持疏哄到深夜，闻越才坚信他是爸爸妈妈唯一的最爱的捧在手心的小宝贝，心满意足上楼睡觉。

“晚安。”林浅替他压好被子，“做个美梦，越越。”

哭闹过后的闻越深感丢脸，躲在枕头里装死。林浅给他留了一条带有信息素的围巾，别在衣柜缝里，轻轻关灯离开。

许久过后，闻越起床，走到房门口，抽出那条围巾――

衣柜被意外打开了，黑夜里，闻越毫不设防撞见一双桃花眼，怔然若失。

他看见自己的泪痣，嘴唇，合拢的手掌，还有栩栩如生的蛋糕。林浅送给他的见面礼，本该被陆鸣烧掉，此刻却安静躺在衣柜角落，沐浴着圣洁月光。

世界上总有一段羁绊，像小说也像油画，有时妙趣横生，有时平淡琐碎。在漫长岁月里，这种爱无需批注，哪怕被误解也没关系。多年之后，读者会突然抬头看向夜空，明白当初那句话的深情，那颗星存在的意义。

56

=====

“先生。”李直欠身对闻持疏说，“我回来了。”

Enigma转动钢笔，点头示意他说下去。Beta从手提箱中取出厚厚的一叠文件，规整摆放到闻持疏面前。

“十二年前的七月七日，太太在康加奈尔Nix Clinic分娩。Nix距学校十公里，周边是著名的难民区，鱼龙混杂，黑市与堕胎诊所众多。选择这里的理由应该是……”

“便宜。”闻持疏翻看文件，“那家诊所现在还营业吗？”

“六年前关停了。”李直拿出当时涉事医护的全部名单，“这些人大多还留在第一区。”

闻持疏沉吟片刻：“陆鸣是怎么瞒天过海的？”

“越少出生时生命体征非常微弱，诊所不具备新生儿救治资质――它只是一家普通的堕胎诊所，当初同意让太太分娩，是因为医生看他实在太可怜――按照本地医疗程序，护士把越少交给陆先生，请陆先生带去儿科医院急诊。”

“陆先生把越少遗弃在一公里外的垃圾桶里，但五分钟后折返，抱走他送回个人公寓。”

“五分钟。”闻持疏咬紧牙关，“那还是个暴雨天。”

“此时，太太正在接受止血手术。”李直将资料翻到最后，“陆先生回到诊所，告诉医生护士。孩子已经夭折，为了保护病人情绪，请求他们保密。”

“今年新年前夕，也就是农历腊月二十九，陆先生滞留康加奈尔，驱车去过Nix街区。”

“去做什么？”

“查阅越少的出生医学证明、成长档案、学籍，还有一些辅助材料。”李直拿出第二个手提箱，“这些在黑市都能轻松搞定。”

闻持疏放下钢笔，转椅望向窗外的茶港夜景。

“这是第几次了？”

“第八次，先生。”李直的黑皮手套反射着奢华光泽，“口供内容已趋于稳定，陆先生的精神状态也已经……不太正常了。”

被关押在永无天日的地牢里，接受吐真剂的注射，一遍遍回忆当年那个酷热的雨夜，讲出折磨自己数年的犯罪秘密。第六次审问后，陆鸣抓着闻持疏的脚踝请求他给个痛快，闻持疏冷漠注视着前妻，一根根踩断他的指骨。

“还有五针，找时间慢慢打给他，不要急。”闻持疏话锋突转，“当初救助过林浅的医生护士，之后你亲自走一趟，现金支票任他们选。”

“是。”

“律师联系好了吗？”

李直给出名片：“联系好了，明天下午四点约您见面。”

“很好。”闻持疏靠着椅背说，“你是个出色的管家，李特助。”

“我的命是先生和越少给的，为了越少，万死不辞。”

闻持疏轻笑：“暂时不需要你万死不辞，我还没那么差劲。”

“讲个玩笑帮先生调节心情，您说过，幽默是Alpha最大的魅力。”李直一丝不苟地站着，“如果没有别的事情，我先退下了。”

Beta走到门边时，闻持疏忽然开口。

“陆鸣要你烧掉那副画，为什么没有烧？”

李直对着闻持疏的背影鞠躬：“我看越少实在喜欢那副肖像，擅作主张帮他完成这个微不足道的心愿。先生也有一幅珍藏的肖像画，不是吗？”

闻持疏慵懒抬手：“下去吧。”

“是。”

==

第二天，闻持疏带着林浅去见律师，商谈结束已是深夜。

“想什么呢？”

闻持疏和助理打完电话，发现林浅靠着车窗发呆，目光有些落寞。

“嗯……”林浅回神，握住闻持疏递来的手，“觉得自己以前好傻，怎么被注销户籍也不反抗。还有越越的国籍和抚养权……”

Enigma贴近他，枷罗木信息素令人安心。

“没关系，这些事情我们都在一件件解决。”

闻持疏摩挲他掌根的茧，带起异样的酥麻。林浅轻轻往后推，两人的婚戒相碰，最终十指缱绻缠绕。

“希望小越和我的身份都可以快些处理。”林浅忽然想到，“如果要打官司，陆鸣……？”

闻持疏看着他：“陆鸣在我手里。”

林浅没操心这件事，但他从过去某几天闻持疏的表情推测，陆鸣应该比他想象得更惨。

“我没有杀他。”Enigma意识到伴侣的心软，“你还想见见他吗？”

林浅靠着闻持疏颈窝，独自思考良久，叹息道：“他抢走了越越，还欺骗我们这么多年。虽然大学时期他对我很好，可我真的没办法原谅他。”

“这很正常。”闻持疏抚摸林浅侧脸，“你恨他吗？”

“……”

骨肉分离之痛岂能轻易遗忘，林浅有些颤抖：“恨。”

“那你想他死吗？”

这是难以回答的问题，林浅内心天人交战，既想让陆鸣付出惨重代价，又觉得他“罪不至此”。人与人之间的感情实在难以盖棺定论，一本跨越十数年的烂账，再怎么翻都是自我拉扯的投射。

恨海情天，放下谈何容易。

“……不知道。”

空洞的痛感袭击了心底某个角落，林浅用嘴唇触碰闻持疏的长发，含糊说：“我不会原谅他，也再不想见他了，让他彻底离开我的人生吧。”

他把选择权交给闻持疏，正如闻持疏预料的那般。

“好。”闻持疏吻林浅的额头，“明天带你和闻越回老宅，你的很多画都在那里。”

“那是你的私人空间，我以为你不想外人打扰的。”

“从前是这样。”闻持疏拿出一把钥匙，“有些没能释怀的东西，抛开家主、父亲和丈夫的身份，我能在那里做自己。”

林浅仰望他：“所以……”

“现在，我有更值得守护的存在了。”闻持疏把钥匙给林浅，“你们比我的生命更重要。”

之后他们开始打官司，带闻越飞去康加奈尔取证，为林浅补办全新的身份材料。开庭那日是温暖的初夏，闻越穿了黑色礼服，站在证人席，用平稳哀伤的语调讲述自己并不幸福的童年。

“……所以我经常会想，人为什么需要家庭，需要这种约束和伤害。也许我是不幸的，离开亲生母亲十二年，甚至视罪魁祸首为母亲，渴望得到救赎。”

闻越顿了顿，抬头看向法官，琥珀胸针里裹藏了一只甲虫。

“也许我又是幸运的，因为我已经见证过这世间最伟大的奇迹。但，这种幸与不幸的比较凭什么要我来承担呢？”

“所以我请求正义，请求法律的裁决。”闻越表情忽然变冷，像他那高贵的Enigma父亲，“虽然事后救济不足以平息我的怒火。”

被告席的陆鸣颓废破败，再也没有了往日仙鹤般的神采。从开始到结束，闻越没有分给他任何眼神，就像曾经他对待闻越那样。

等待他的，将是引渡回到茶港后绵延不绝的折磨与监禁。闻持疏要他“不准死”，因此他将长寿、清醒，悔恨终生。

“闻越！”

散庭后陆鸣沙哑地叫了一声，他想说声抱歉，迟来的抱歉。可闻越什么也没听到，微笑跑向父亲，说要买一束鲜花，送给法院外等候他们的林浅。

他笑得那样快活，意气风发，酷似闻持疏的五官长成了迷人英俊的少年模样。闻持疏点头说好，带着他头也不回地离开了。

==

法院外，林浅坐在广场长椅上写生，脚边围了大圈鸽子。

“妈妈――”

闻越跳到林浅面前，变魔术似地从身后拿出一捧郁金香，笑意盈盈：“爸爸说，你们以前跳舞的时候，他会把郁金香插到你的西装口袋里。”

Omega脸红：“嗯……怎么这都告诉了你？”

闻持疏手里转着钥匙，他今天没有请司机，亲自驾车：“想去哪？”

闻越早有打算：“好不容易来一次康加奈尔，我想去你们学校看看。”

“学校？”林浅收好写生本，跟在闻持疏身边慢慢走，“好呀，我也很久没去了。”

林浅的身份刚办好，他们就领证结婚了。此刻，闻持疏是林浅合法的丈夫，也是他唯一的Enigma。他们计划为闻越庆祝真正的生日，然后从康加奈尔开始环球蜜月旅行。

闻持疏放慢步伐，自然拉住林浅的手，回头看闻越：“你想成为我们的校友吗？”

“当然！”闻越抱着林浅的写生本，不服气地说，“我可是要在全世界最棒的法学院念书呢。”

这所顶尖学府坐落在康加奈尔风景最优美的河海交汇地带，红砖灰瓦，古朴厚重。由于到了暑假，学校自由开放，他们轻松溜进校园，来到曾经就读的艺术学院。

“天呐。”闻越仰望眼前恢宏古老的哥特式建筑，感叹道，“简直像一座教堂。”

“的确很像教堂，你看那边，是我们平时年级活动的地方，唱诗班会在这里祷告。最顶层还有……”

林浅忽然停下脚步。

“还有什么？”闻越好奇地张望，“像巴黎圣母院那样的阁楼吗？”

“不。”闻持疏开口接过林浅的话，“有一间很小的画室。”

林浅颤栗地转身，他应该开口说些什么，可一切语言都好苍白贫瘠，不足以形容他心情的万分之一。

Enigma静静看他，面带微笑地伸手：“再去看看吗？”

林浅哽咽地说好。

他们拾级而上，走过历经沧桑的玫瑰花窗，走过火光熹微的古典烛台。最后，闻越跟随父母绕过一处刁钻宅门，穿过无人探访的小巷，弯腰走进一个小阁楼。

房间很小，视野却开阔敞亮，能望见法学院的钟，还有不远处湛蓝的海洋。闻越惊奇地逛了几圈：“这里曾经是画室？可是除了白布什么也没有，看样子已经十多年没用过了。”

大抵是工匠颇具巧思，进入阁楼的通路有且仅有一条，几百年来鲜少有学生发现，更别说将这里打造成专属画室。闻越站在门口，若有所思：“噢，噢，如果是这样的话……”

他走到房间内部，掀开沾满灰尘的白布。巨型布料缓慢垂落，仿佛时光徐徐流淌。

“……”

闻越被眼前的景象惊呆了。

他见到许多闻持疏，静坐的，思考的，微笑的，冷艳的，长发的，马尾的，黑白的，彩色的……一张张泛黄画纸，散落房间各个角落，被颜料盘和铅笔压住，多到难以计数。

唯独画架空无一物，艺术家似乎完成了最后的作品，带走了那副画。

“爸爸……”

林浅已经许久不曾说话，他几乎失去力气，倒在闻持疏的怀中落泪。闻持疏将他温柔地抱着，保持沉默，对闻越摇头。

“越越。”林浅泪眼婆娑，“这是妈妈的画室。”

小Alpha低头看着手心的郁金香花束，仿佛簇拥着火焰，滚烫而炽烈。他突然想到闻家老宅，那里收藏了林浅的许多画作，唯独一间房上了锁，地毯有汽油和血的味道。

闻越走到窗边，几乎可以想象林浅凝望闻持疏的神情。他伸手来回抚摸木架上的积灰，用笃定的语气说：“这里差了一幅画。”

险些陪葬闻持疏的、淋满汽油的、被他永久珍藏的画。

“你画的谁？”闻持疏明知故问，“把它送给了谁？”

沉浸在枷罗木信息素中，林浅双眸失神，仰头靠着闻持疏胸膛。他耗尽力气抬手，绕过自己肩膀，抓住闻持疏垂落锁骨的长发。

他一下回到当初，回到那个铭记终生的夜晚。闻持疏答应做他的裸模，背对他一颗颗解掉纽扣，脱下华贵的手工衬衫。

灯光斜照着真皮沙发，皮革光泽与闻持疏的肌肤形成了温差。他双眼微眯，五官朦胧而阴柔，单手撩拨卷发，没有多余的表情。

“你没有佩戴任何珠宝，头发就这样散开……”林浅转头仰望闻持疏，“就这样散开……”

Enigma低头亲吻妻子：“是不是总要完成一幅画，你才会明白自己有多迷人？”

他们的相识太盛大，倾尽人类对于爱情的全部幻想，有怦然心动，有流连忘返，因而总是衬托得往后人生一片荒芜。

可拾荒者从不觉孤苦。他穿过横斜疏影，过深浅清溪，踏着湿漉漉的脚印，愚笨执着地举起手臂――

他相信爱，只要命运给他一支描绘爱人的笔。

“那封我没看到的信，究竟写了什么内容？”林浅以目光亲吻恋人的泪痣，“可以告诉我吗？”

闻越蹲在画架边，双手捧脸，歪头盯着他们。闻持疏牵着林浅坐回沙发，拥抱康加奈尔的明媚骄阳。

“今晚月色很美，我在老地方等你。”闻持疏扬唇轻笑，“我知道你不会拒绝，所以――”

林浅泪流满面，他用前半生追寻爱的标准答案，闻持疏全盘否定，要他爱人，更爱提笔作画的自己。他们看向前方，荒芜尽头是苦尽甘来的幸福。

“快些来吧，我要对你告白，迫不及待。”

【正文完】

-----

最初几百字的狗血梗竟然被我写成这个样子，很抱歉也很无奈。感谢大家一路的支持和陪伴，祝浅浅吃书和越越一家永远幸福！

我们番外见（请一定要来看番外

番外5

=====

少年闻越的奇幻漂流・上

#00

“曾经有个Omega远赴重洋求学，来到陌生的国家，他很不适应，在朋友的介绍下认识了一个Alpha，度过人生中最美好的时光。”

“Alpha对所有Omega都温柔绅士，唯独对他，有着别样的在意和照顾。他们越走越近，越走越近，终于，在学院的圣诞舞会上，Omega鼓起勇气邀请Alpha，他们携手跳了第一支舞。舞会结束后，Alpha将郁金香送给Omega，夸他比花还要动人。”

“Omega很喜欢Alpha，但那时的他太自卑怯懦，Alpha像是天上月一样遥不可碰。Alpha很受欢迎，开跑车被全院Omega丢抑制剂，白衬衫染花也不恼，坐在引擎盖上对着Omega抛媚眼……”

“停！故事走向怎么逐渐离谱起来了？”

少年Alpha摘下墨镜，露出一双漂亮妩媚的桃花眼。他懒洋洋靠着柯尼赛格的悬翼门，嘴里叼着汽水吸管：“坐在引擎盖上的靓仔，我妈说得对吗？”

靓仔给了他一棒槌：“把工具箱拿来。”

“哎呦！再打我就长不到一米九了！”

“噗嗤。”

林浅憋不住笑了，围观闻持疏身穿花背心修车，闻越不情不愿地给他打下手。

带着孩子过蜜月实乃人生一大幸事，当然，孩子本人可能并不这么认为。闻越身兼数职，既要上刀山下火海给他那臭美老爹拍写真，又要时刻忍受父母情到深处狂秀恩爱，屡次怒吼宁愿回茶港写作业。

他们自驾穿越第一区西海岸的沙漠腹地，行至某个鸟不拉屎的地方，车不负众望地抛锚了。

“火花塞套桶，你左手边那个。”

“喏。”

闻越一手捏鼻子，一手把工具给闻持疏。闻持疏看了看自己金贵的孔雀背心，没有任何负担感地将机油抹到闻越衣袖上。

“啊啊啊啊！”

闻越跺脚狂怒，闻持疏淡定哼歌，顺便问林浅热不热。

“你就一点也不担心我们饿死在这里吗！”闻越咆哮，“爸爸！我还没活够！英年早逝！撒旦看了都要落泪！”

“别急，这里风景很好，陪你妈妈写生吧。”闻持疏按下跑车引擎盖，对林浅吹口哨，“需不需要模特？免费的，附赠夜晚陪床服务。”

林浅正要忍笑答应，闻越急火攻心，两眼抹黑，径直晕了过去。

是的，可怜的闻越，就这样晕了过去。

#01

“Excuse me？”

闻越揉揉眼睛，发现周围多了一大圈不认识的少男少女。爵士乐曲欢快活泼，红酒与海盐的气息竟意外香甜醉人。

“Hello？”来人见闻越没反应，又说了声，“可以给我一杯香槟吗？”

“啊……”

闻越后知后觉发现自己穿了侍应服，与客人进行了长达十五秒的眼神拉丝。

“真没礼貌。”

客人觉得奇怪，暗戳戳骂了几句便走掉了。闻越举着酒盘呆若木鸡，我是谁，我在哪，我爸呢？我妈呢？

“你好，可以给我两杯香槟吗？”

又有人来了，这次的声音闻越非常耳熟。他侧身看清那人的脸，花容失色。

这是陆鸣，不，还很年轻的陆鸣，看上去二十岁不到的陆鸣！

“你――”闻越急得冒汗，“你，你！”

“算了，陆鸣哥。”Beta身后传来一阵更青涩的人声，“我们去别的地方逛逛吧。”

“行，Omega少喝酒也好。”

他们潇洒离去，闻越盯死那道稍矮的背影，好半天才找回身体知觉。他目送Beta带着Omega切入社交人群，谈笑风生。

“妈……卧槽！”闻越放下酒盘，撒腿便跑，“离开那个坏蛋啊啊啊啊！”

林浅当然注意不到一个酒保正上蹿下跳，他被陆鸣介绍给许多朋友，与他们握手。就在这时，男主角登场了。

闻越捂住胸口，脸上表情风云变幻。他眼睁睁看着闻持疏与林浅目光交错，那一刻海风乍起，Alpha长发飘飘，仿佛命中注定的童话开篇，向来淡定的闻持疏第一次露出别样神情。

“你好，学长……”林浅微微低头，不敢直视光彩夺目的Alpha，“我叫林浅。”

眼前落入重重黑雾，闻越没有听清闻持疏的回答，再度晕厥。

#02

又穿越了，闻越生无可恋地想，为什么别人的穿越都是起点流爽文剧情，他却被困在了一粒灰尘中？

【……如果我的人生是一本小说。】闻越腹诽，【**那这个作者真的很没有品味。**】

灰尘闻越尽职尽责挂在墙上，这间房倒不陌生，艺术学院的秘密阁楼，他爸与他妈的定情之所。好巧不巧，Omega正在苦心创作。他提笔踌躇许久，懊恼地垂下手臂。

“怎么了？”Alpha看向他，“需要我调整姿势？”

“不用，你的姿势很好。”林浅咬唇说，“其实这次作业我已经完成了，但……”

闻持疏看出他的犹豫：“还有我可以效劳的？”

“太麻烦了，学长。”

“叫我持疏。”Alpha坐到Omega身边，距离友好，通情达理，“做模特很有趣，如果你还需要助手，我乐意帮忙。”

闻越痛心疾首：【亲爹啊，你就这样出卖色相？能不能有点追求！】

Omega双手合十，做了个俏皮的拜托动作：“裸模也可以吗？”

闻持疏略感意外：“裸模？”

“只要上身就行！”林浅磕磕碰碰地说，“其实没有老师要求，是我自己的想法……如果学长，持疏不方便就算了，我去找别人……”

闻持疏立刻答应：“什么时候？”

“就现在。”

闻越无力吐槽，刚才林浅说要找别人，闻持疏眼里都快喷火了，不会只有他这颗灰尘发现吧？颜料盒，水桶，沙发，你们说话啊！你们说句话啊！

闻持疏转身背对林浅脱衣服，林浅虽然画了他许久，但第一次见Alpha后背流畅的肌肉线条，不禁脸红耳热。

“可，可以了……”林浅告诫自己谨记专业素养，故作镇定，“麻烦坐到沙发上，微微侧身，就像躺贵妃椅……”

林浅再也说不出话，目睹闻持疏优雅落座，那张林浅百看不厌的脸，正以极尽诱惑的表情注视着他。

闻越被迫围观这场暧昧的艺术创作，忽然福至心灵。

一旦经历过这样刻骨铭心的事情，闻持疏和林浅还能为谁心动呢？

“有什么问题吗？”

林浅来回打量，因为过于激动，湿润的双眼就要泛起水光。他放下画笔，慢慢靠近闻持疏，试探地弯腰。

目光胶着，鼻息温热。就在Alpha以为Omega会亲吻自己时，Omega伸手抓住了他的发尾，摆放到锁骨处。

“漂亮。”林浅跪坐在沙发边，深情凝望闻持疏，“你是我见过最漂亮的人。”

闻持疏任由他抓着头发，戏谑道：“你是第一个这样夸我的人。”

林浅这才反应过来自己多失态，慌乱起身，跑回画架。他的脸彻底熟红，百合香芬芳荡漾。接下来的时间里，他们陷入尴尬但静谧的默契，阁楼内仅剩油彩与画布摩擦的沙沙声。

Omega偶尔抬头，对他露出一种痴态，仿佛瞻仰神明。闻持疏手指勾着头发，随口说：“今天的报酬是什么？”

“报酬……”林浅拍拍脑袋，“报酬！我明天给你可以吗？”

“我不是那个意思。”闻持疏笑着抬起下巴，“既然这幅画不是课程作业，可以送给我吗？”

经常出入拍卖行的闻持疏家中珍藏万千，林浅怎么也想不到他要自己的画：“如果你不嫌弃。”

“当然，我会好好收藏的。”

闻越察觉到自己又要下线了，拼命跳进风中，目睹“传说中那幅画”的尊荣――新鲜上色的油彩还没干透，闻持疏皮肤冷白，烈焰红唇，泪痣像是一滴血。

#03

第三次醒来，闻越得心应手。虽然变成了台灯，但不管怎么说，总比诡异的灰尘来得好。

他环顾四周，卧室装修风格豪华，墙面用图钉和美纹胶粘贴了许多分镜稿、设计图与相片。不等他思考，门被推开，Alpha搂着酒醉的Omega走入房间。

【上帝啊！】闻越火速改口，茶港人不信外国神，【老天爷啊！】

林浅显然被灌醉了，双脚酸软，几乎是被闻持疏公主抱进床的。他面颊绯红，就连眼尾都涤荡着一种勾人不自知的风情。

闻持疏眼观鼻，鼻观口，口观心，心乱得一塌糊涂。为了邀请林浅，他醉翁之意不在酒，叫上了整个油画系作陪。林浅不知是迟钝还是故意拿捏，被朋友们起哄也只管埋头喝，什么话都不说。

“以后你再也不要喝了。”闻持疏拿湿毛巾擦林浅的脸，低声说，“这么多Alpha在场，万一遇到危险怎么办？”

【你才是最大的危险！】闻越激动地想，【不然我是怎么来的，哼！】

台灯忽明忽暗，林浅像是意识到环境的变化，稍稍抬头，用迷离的眼神看着闻持疏。

【完蛋。】闻越紧张得脚趾抓地，其实他有点好奇接下来会发生什么，【妈妈，我爸又被你迷死啦！】

“……”闻持疏把毛巾攥成麻花，喉结滚动，“还晕吗？”

“这是哪？”

“卧室。”闻持疏安分守己，“我刚打了抑制剂，你好好休息，我出去后记得把门反锁。”

“别！”林浅下意识拉他手腕，“……别走。”

闻越咽了口唾沫，作为台灯，他只恨自己太暗，没有照亮黑暗中的闻持疏。

他不信林浅看了闻持疏的表情还会无动于衷。

【别走。】闻越跟着乞求，【喜欢你就大声说呀！笨蛋！】

“好。”闻持疏跪在床边，当着林浅的面再打一针抑制剂，“那我陪你休息。”

“谢谢。”林浅软绵绵地躺倒，脑袋枕着空气，“……他们说你送的钢笔很贵重，整个康加奈尔都仅此一只。”

“它很适合你。”闻持疏给林浅塞了个软枕，“你用过了吗？”

“嗯……写出来的字有烫紫花边。”林浅念念有词，“非常好看。”

“你喜欢就好。”

他们窃窃私语，聊海滩，聊峡谷，聊最近读过的诗，聊以后想做什么。渐渐地，林浅呼吸均匀，靠着闻持疏的手睡着了。

究竟有多信赖Alpha，才会毫不设防地闭眼，安心卧在他的枷罗木信息素中？闻越目不转睛，他以为闻持疏会偷吻林浅，再不济说些肉麻矫情的话，符合他对艺术生谈恋爱的刻板印象。

可闻持疏的神情那样认真而温柔，他真的不想给林浅一点冒犯，所以什么都没做，静守着沉睡的野百合。

“浅浅？”

闻持疏俯身，轻轻拉起林浅的手。

【哼！口是心非的Alpha！】闻越气呼呼地想：【被我逮到了吧！】

下一秒，闻持疏用湿巾绕过林浅的无名指，测量出某个围度，迅速放开。

直至昏迷，闻越都没有从这份震撼中回过神来。

-TBC

番外2

=====

少年闻越的奇幻漂流・下

#04

第四次穿越，闻越再世为人。

双脚回归大地，闻越心有余悸。他又一次穿上了酒保的衣服，端着托盘朝某个目的地行进。

【好吧，好吧！我都不知道你们这么爱喝酒！】闻越吐槽，【等回茶港，我一定要把老宅里面爸爸的藏酒全部喝光，一滴不留！】

来到客人敲铃的餐桌，闻越的身体开启自适应模式，熟练地上菜倒酒。他优哉游哉地想，这次会遇见怎样的爸爸妈妈呢？

“致晟。”

【！】

闻越瞪大眼睛看着围坐桌边的三位客人，脑海里刮起狂风骤雨。天人交战半个世纪后，他最终没有垮掉扑克脸，对年轻的Alpha（或是Enigma）大喊干爹。

否则祁卫可能会当场报警。

“你这次来康加奈尔待多久？”

闻持疏与祁卫碰杯，转而看向桌对面的Alpha青年。闻越一边擦玻璃杯一边偷瞄，越看越觉得不对劲。

他怎么……和爸爸长得这样像？

“三天，公司有事等着回去处理。”闻致晟左手执刀，“小疏最近过得怎么样？我停了你的信用卡，但听说你还很潇洒啊？”

【什么！】闻越差点捏碎玻璃杯，【这是，这是――】

“哥。”闻持疏竟然也会在除了林浅之外的人面前撒娇，“你不给零花钱，我只好去拍卖啊。”

祁卫忍俊不禁：“闻大设计师出道就轰动全城，以后不需要拍电影折磨观众了。”

“我知道你去拍卖处女作。”闻致晟把切好的羊肋推给闻持疏，“还带了一个Omega。”

闻持疏没打算保密，相反，他有些小骄傲：“我要宣布一件事。”

闻越脑瓜子嗡嗡地疼。

“什么？”闻致晟梳着精英大背头，干练凌厉，看着弟弟微笑，“总算玩够了，肯回来继承家业了吗？”

“不。”

这是一所临海的烛光酒馆，闻越顺着闻持疏手指方向看出窗外，意外发现了林浅。

他的Omega妈妈背着写生板，一深一浅踩着沙滩，走得缓慢。夕阳西下，林浅的影子被拉得好长。

“哥哥，我要向那个Omega求婚。”

【……】闻越喉咙有点堵，【什么嘛……】

闻致晟没有询问林浅是不是他带去拍卖行的Omega，依旧微微笑着，朝窗外举起酒杯。林浅这才注意到他们都在，有些疑惑地点了点头。

失重感降临，闻越不舍地看向闻致晟。那个只存在于相册里的模糊面孔，此刻离他那样近，那样让人想触碰。

【大伯长得真他妈帅。】

#05

“滴。”

闻越浑身一激灵，收回学生卡。他被人流推搡着往前，走入宽敞明亮的图书馆。

【这又是什么情况？】闻越摸不着头脑，【我爸我妈不是那种会泡图书馆的好学生吧！】

然而闻越很快被打脸。他在Coffee Area见到了闻持疏，闻持疏神情肃穆，目光严峻，仿佛在撰写独立宣言。

【靠！】闻越心中剩余的滤镜已经不多了，【全世界的学生做作业都像杀人！】

他随手抽了一本画册做掩护，迂回前进，顺着长长的咖啡吧台滑翔平移。现在的闻持疏还没经历刀枪磨砺，反侦察意识基本为零，因而行动大获成功。

【让我看看你在写什么……】闻越假装喝水，【亲爱的浅浅――噗！】

闻越喷出大口热水，闻持疏扭头扫了他一眼，皱眉。

“抱歉，抱歉。”闻越从来没和年轻的闻持疏讲过话，新奇又紧张，“我没有打扰到你吧？”

“没有。”

闻持疏继续埋头写字，独留闻越在风中凌乱。

【就这么高冷吗！爸！】闻越恨不得滴血验亲以证清白，【我是你儿子啊，亲儿子！】

“咳咳……”闻越深知不能认怂，硬着头皮说，“或许，你在追Omega吗？”

话一出口闻越便后悔了，如果闻持疏脑回路正常，应该会正颜厉色将他赶走。可恋爱中的Alpha多半不能以常而论，因此，闻持疏没有下达逐客令，反而用古怪的语气说：“怎么，你想给我支招？”

【那不然呢！我可是你正在写信对象生的亲儿子！】

闻越暗中嘶吼了千百次，深吸一口气，对闻持疏说：“追Omega千万不要太迂腐，有礼貌固然是好事，但适当的进退能更快拉近你们二人的距离。”

闻持疏眉头紧锁：“你是茶港人？”

“这不重要！”闻越生怕再次穿越，交代遗言般耍嘴炮，“都什么年代了你还隔这写信呢！喜欢一个Omega就直接告诉他啊！你这么有自信，这么自恋，为什么不给他一个机会，相信他也喜欢你？”

闻持疏对闻越刮目相看：“你怎么知道我的性格？”

“这也不重要！”闻越感到后脑勺渐渐变重，耗尽力气扑向闻持疏，“别等他跳舞了，现在就去对他表白！告诉他你多喜欢他，把他接回茶港，介绍给你的家人……不要让爷爷和大伯坐车……”

他还想说很多，嘴唇却慢慢变得僵硬。

“爸爸……”闻越努力抓住闻持疏的手，“带妈妈回家……”

#06

“嘭！”

花瓣雨纷纷扬扬，一朵粉红爱心垂落闻越的肩头。

他嗅到草坪的湿润香气，百合与枷罗木的交融。Alpha身穿白色礼服，在家人朋友的祝福下，拥吻他挚爱的Omega。

“爸爸妈妈……”闻越躲在礼花后，“干爹……大伯！”

图书馆一事似乎改变了某条时间线，闻持疏向林浅表白心迹，得到Omega喜极而泣的“我愿意”。他们携手回到茶港，闻家人对林浅百般呵护，为他们筹备婚礼，并未发生令闻越揪心的灭门惨案。

所以现在，刚毕业的林浅成为了闻持疏的妻子，没有误会，没有分离。

事事圆满如意，幸福得像一场美梦。

“愣着干嘛？快去给二少换衣服。”

闻越被身旁女佣戳了一下，手忙脚乱打开浴室门。刚结束蜜月回家的新婚夫妻如胶似漆，看见闻越进门，林浅害羞地躲开闻持疏，用手背抹去鲜红的唇印。

【没关系，你们继续亲，不用管我死活。】闻越心如止水，【我都变成女孩子了，再见妈妈今晚我就要远航……】

穿越成为女仆，闻越三分抓狂，三分雀跃，四分想乱拳捶爆地球，只恨不能暴毙。他先给闻持疏套好浴袍，再拿起毛巾走向林浅。

“唔……”

林浅正要接过毛巾，忽然面色唰白，弯腰干呕。闻持疏连忙扶住他：“怎么了，浅浅？”

“没事，有些头晕。”林浅摇头，“可能是最近太累……唔！”

强烈的不适让林浅晕倒了，闻持疏扔掉口红，抱起他飞下楼梯。闻越抓着毛巾，心中产生了不详的预感。

“妈妈！”

他脚踩高跟鞋，提起裙摆一路狂奔到客厅，看见林浅虚弱地躺在闻持疏腿上，顿时发出凄惨的叫声。

所有人回头看闻越，闻越却顾不得那么多，推开一众帮佣，焦急跑到林浅身边：“你怎么了，哪里不舒服？有没有事？”

闻致晟没想到林浅的贴身女佣竟然比闻持疏还激动，感到有些奇怪：“你……”

闻越如同哭丧：“你们快看看他啊！”

闻致晟更加疑惑了。医生做完初步检查，对闻持疏耳语几句，Alpha阴沉的脸闪过片刻空白，怅然，随即是狂喜。

他不由分说抱起林浅，将Omega死死搂在怀中，颤抖地吻他。

“怎么了？”林浅靠着闻持疏，“我好晕……”

闻父和闻母忧心忡忡，闻致晟却瞬间明白了弟弟的表情，喜上眉梢。

“浅浅。”闻持疏小心触摸林浅的腹部，“我们的宝贝，月月……”

Omega呆呆地看他，饱含喜悦的泪水无声滑落：“真的吗？”

闻家上下都沉浸在这份惊喜中，唯独闻越大惊失色。

【你们不是才结婚？】闻越想尖叫，【就这么迅速？爸爸，你可真行啊！把我户口上成蜜月宝宝！】

看着被幸福与爱意滋养的Omega，他也为林浅感到快乐了。可是闻越立马察觉不对，如果林浅怀孕，那他，那他……

那他岂不是要出生了？！

【妈妈！】

周遭景象开始扭曲，闻越被漩涡吞噬，重重合拢眼皮。

【如果……】

失去意识前，闻越心脏酸涩不已。

【如果你们也能早点来爱我就好了。】

#07

“越越……”

“越越……”

“闻越。”

少年Alpha昏沉睁眼，被一双手抚摸额头，依赖地靠过去：“妈妈……我没事。”

林浅心存担忧，柔声细语地说：“你刚刚中暑了，真是吓坏我们。”

“中暑……”闻越哼了声，“现在在哪？”

“西城。”

闻持疏送走医生，进房走到床边：“还晕吗？”

Enigma的头发留长了，被林浅扎成小辫，具备相当桀骜不驯的艺术气息。闻越蜷缩在林浅用衣物围成的百合花圃里，委屈巴巴地冲他摇头。

闻持疏察觉孩子心情不好：“爸爸向你道歉，没有及时注意到你的身体状况。”

闻越登时不乐意：“Alpha才不可以说自己不行！”

林浅见他还能嘴硬，彻底放心，有些后怕地软了腰。闻持疏释放出安抚信息素，亲吻林浅的耳垂：“没事了。”

“嗯。”林浅摸闻越的脑袋，“你再睡会，晚上想吃什么？”

闻越抓住他的手，仔细观察那枚婚戒，转而看向闻持疏：“爸爸，这枚戒指是什么时候做的？”

Enigma面不改色：“很早之前，怎么？”

“很早之前……”闻越坐起身，下巴靠着林浅肩膀，用调皮的语气说，“我只是在想，爸爸既然很早就想做戒指，那肯定也找妈妈量过尺寸吧？”

像是被点醒，林浅喃喃道：“尺寸……”

闻持疏没有量过，可那枚婚戒又如此贴合完美，卡住他无名指根的位置，像是凭空生长的第二个心脏。

“什么时候？”林浅好奇得心痒痒，“你……”

“趁妈妈睡着的时候！”闻越报出正确答案，因为心虚，他又很快岔开话题，“哎呀，其实我刚刚做了一个梦。”

林浅决定等会再追究：“梦见什么了？”

“我梦见……”

闻越靠着林浅的耳朵说话，闻持疏无奈地笑，坐到Omega妻子身边：“西城的夜景不容错过，想不想去骑绕海摩托？”

闻越立刻把梦境抛之脑后，兴奋大喊：“想！”

“那你吃完饭后换衣服出门。”闻持疏牵着林浅起身，“我们在门口等你。”

“妈妈陪我吃饭――”

“妈妈吃过了。”闻持疏关上门，“正好，我可以给他解释戒指的事情。”

#08

最后只有闻持疏一人赴约，Enigma将头发束成马尾，眼神有些餍足倦怠。

仿佛刚刚饱餐的野兽。

闻越看着他颈间的新鲜抓痕，嘟嘴说：“你怎么解释的？”

闻持疏将头盔抛给闻越：“你想听？”

闻越坐到Enigma身后，搂着他的腰说：“当然……我还想听你们之前的校园故事，全都告诉我吧。”

“很遗憾，我们没谈过恋爱。”闻持疏戴好头盔，“应该说，在我不知道什么叫恋爱的年纪，你妈妈就出现了。”

“靠……”闻越被酸得直呼受不了了，泄愤咬闻持疏的头发，吃得满嘴都是，“早这么会撩，我现在都成年了！”

闻持疏冷笑，拧动把手冲出酒店。闻越被一秒打回原形，高声尖叫，与方才盛气凌人的模样大相径庭。

“爸爸！啊啊啊啊！”

闻越叫天天不灵，叫地地不应，最后胡言乱语说要找林浅告状，闻持疏才放缓速度。他们停靠滨海的观景台，闻持疏长腿点地，摘下头盔。

“哗――”

他的长发被风抚弄，扫过闻越鼻尖，送来阵阵百合花香。Enigma与Omega的信息素越来越难以区分，他们似乎融化了对方的生命，又成为了对方生命的一部分。

“你说得没错，我的确趁他睡着之后量的。”

闻持疏嘴角微扬，仅仅提起林浅，也能让他感到心情愉悦。

“噢。”

闻越酸溜溜地说。

“所以，刚刚好。”

小Alpha不解：“什么刚刚好？”

“戒指尺寸刚刚好。”闻持疏回头看他，眼神柔和浅淡，藏着明显的宠溺，“你也是。”

闻越心跳加快，梦中的画面走马灯似地闪烁。他的确为父母感到惋惜，要是没有错过那么多年，他们一家人会比现在更幸福……

吗？

其实不一定，因为人生没有如果，爱却总不缺席。它就在我们忽略遗忘的角落，也许是一粒灰尘，也许是一盏台灯，也许是没来得及送出的书信。

“我不明白。”闻越眼眶发热，“爸爸，什么刚刚好？”

闻越想拼命修改的过去，恰恰是他今天存在的原因。如果还有遗憾，闻持疏的回答足以让闻越坚定。

戒指刚刚好，他也一样。

闻持疏看了孩子两眼，转身戴好头盔，继续沿着海岸线飞驰。他们疯玩到半夜才回酒店，Omega穿着不合身的宽大衬衫，锁骨和膝盖有些暧昧红痕。

“妈妈。”闻越举起食品袋，“我们给你带了宵夜。”

“回来啦。”林浅拥抱闻越，“好玩吗？”

“好玩！但是爸爸不让我捉螃蟹，否则你就能吃到美味的香辣蟹！捉螃蟹会诱发过敏吗？不会！我有理由认为闻先生恶意指控，你有权保持沉默，但你所说的都将成为呈堂证供！”

闻持疏用手指刮林浅的鼻梁，含笑说：“今晚又要通宵了，他律师瘾发作想看电影。”

“看。”林浅被丈夫和孩子拥进卧室，“明天睡懒觉，今晚通宵就通宵嘛……”

【番外5&2: The End】

番外0

=====

如果你是我眼底的一滴泪

#01

高潮时林浅通常会感到大脑空白，绵密快感从下身传来，沸煮着酸软的血管。

他记不清射过多少次了，喘息地，蜷缩地，抻开瘦小的身体，被冰冷蛇毒渐渐麻痹思维。

“轻……”

动作太重，他受不住地往前爬，被一双手牢牢禁锢侧腰，往后拖拽。蛇毒入侵至五脏六腑，他仰头吐气：“月月……月月在哭……”

那人终于停下，抚摸他的后颈，仿佛还有感情残存。

抽离动作很快，织物与金属碰撞，发出怪异沉闷的响声。林浅抱着枕头休息，作为普通的雪兔向导，他的身体已经承受不了特级哨兵的性爱了。

宝宝在客厅哭了许久，被副官来回哄也不肯停，只要妈妈抱。副官很为难，站在门口对穿衣服的哨兵说：“长官。”

哨兵随意地拨弄长发，看不出心情好坏，薄唇像是刀刻的痕。宝宝从副官双腿间钻了出来，步履蹒跚地朝哨兵跑去：“爸……”

林浅脸色惨白，几乎是从床上跌落的，扑向孩子：“月月！”

雪白兔耳从头顶钻出，他紧张得嘴唇乌青。哨兵戴好军绿色的帽子，蹲下身对孩子伸手。

他不说话，表情却是想抱孩子的。

孩子看看林浅，又看看他，立即被吓得大哭：“呜呜呜！妈咪，妈咪……”

林浅搂着他发抖：“妈咪在，月月不怕……月月不怕……”

哨兵冷眼盯着他们，苍翠的蛇瞳像是玻璃弹珠，凌厉，美艳，使人产生头皮发麻的恐惧。林浅被看得寒毛直立，五官皱成一团，眼看就要与孩子相拥痛哭，哨兵起身后撤，戴好皮手套离开。

“喀哒。”

门被无情关上，宝宝抓着林浅的衣襟，抬头露出一双浸满泪水的淡绿色蛇瞳。

#02

林浅，22岁，离异。

他的前夫是一名叫做闻持疏的仲裁官，脾气很臭，级别很高，能决定几百万人的生死。

他们的人生本该毫无交集，林浅从向导学院毕业那年，总部派专车把他接到第八区，丢给他一纸婚书和分配令。系统匹配结果显示，林浅与某个哨兵匹配度超过99%，用更通俗的话来说，那个哨兵是他的真命天子，从基因到气场，他们绝对契合。

于是林浅见到闻持疏的第一眼就答应结婚了。闻持疏很忙，签完字匆匆离开，据说是去带兵打仗。林浅搬进豪华的住宅，每日无所事事，坐在卧室窗边画素描。

他从盛夏画到寒冬，等来了凯旋的丈夫，还有丈夫后背幽幽吐信的毒蟒。巨蟒嗅到向导素的香味，轻易叼走藏在衣柜角落的雪兔，将猎物吞吃入腹。林浅吓得大气不敢出，颤巍巍说：“你需要……疏导吗？”

闻持疏很少接触向导，更不懂如何与妻子相处。积淤许久的烦闷叫嚣着寻找出口，闻持疏对林浅伸手：“你叫什么名字？”

向导虽然害怕，还是听话地走向哨兵：“林浅。”

出于礼貌，闻持疏告诉他自己的姓名，工作危险性，银行卡密码，还有墓碑的位置。

“如果某天我死了，你可以申请丰厚的抚恤金，继续住在这栋房子里，偶尔去看看我。”闻持疏面无表情地说，“然后给我带一束红山茶。”

他以为这种无趣能劝退林浅，可林浅很认真地想了许久，摇头说：“最终联结后，我们会同生共死的。”

“你要和我最终联结？”闻持疏扯松领带，“和一个不知什么时候会牺牲的仲裁官。”

林浅收回兔耳，脸有些红：“我们已经结婚了。”

侧脸传来温凉的触感，闻持疏伸手抚摸林浅，向下滑落至锁骨，肚脐，小腹，按住那片微凹的肌肤。

“真瘦。”闻持疏抱起林浅，关灯前他们接了漫长的吻，“疼就咬我。”

#03

这段儿戏的婚姻持续了不到一年便结束了，理由很简单：闻持疏被调去茶港，林浅作为家属必须陪同。闻持疏深知茶港有多混乱危险，为了林浅，他单方面解除婚约，头也不回地登上军舰，好像一点也不在乎。

林浅拿着离婚证，心底有些空落落的。谈不上悲伤，因为战争的底色让每个人都习惯了愁容惨淡，他无法苛求圆满，只能暗中祈祷闻持疏平安。

要一直胜利，胜利，完完整整地回来。

林浅平复心绪，回家收拾行李。刚走进大门，管家机器人围绕他转圈，忽然发射爱心光波，屏幕赫然出现“恭喜”的字样。

“亲爱的主人，祝贺您！”

林浅和机器对话：“离婚是件好事吗？”

“噢！”机器人非常体贴地沮丧了一会，眼睛又变成爱心形，“可是您已经做好准备迎接新生命了，对吗？”

“……”

林浅瞪大双眼，低头捂住腹部。那里有一块绿色的蛇形刻印，作为哨兵与向导最终联结的图腾，当然，也是孕育和爱意的证明。

他怀孕了。

#04

之后的故事有些俗套，林浅跑去第一区生下孩子，吃了许多苦，遭了许多罪。宝宝半岁时，林浅带他偷偷回第八区，住在出租屋里拮据度日。

偶尔的偶尔，他会想念闻持疏，想念他冰冷的拥抱，还有他做爱时一言不发的性感表情。林浅问他为什么要留长发，他把梳子递给林浅，漫不经心地说：“因为可以让你帮我编辫子。”

“……我不会编辫子。”

闻持疏嗯了声：“那就梳头吧，加上你的精神触丝。”

他们其实很契合，不止床事。林浅明白闻持疏是个孤独的人，他要戴上面具假笑，还要费心思考几百万人的未来。

谁都会累，顶级哨兵也不是天神。林浅的安抚就像闻持疏需要的那把梳子，从发根到发尾，轻轻淌过月光的河。

所以他们不是因为感情破裂才分开的，林浅自我欺骗，他们是因为，因为什么分开呢？

“呜――”

哭声打断了林浅的回忆，孩子发烧了，在他怀中阵阵地闹。他看向前方望不到头的取号队伍，心急如焚，简直不知道该怎么办才好。

“闻夫人？”一名路过的将领发现了林浅，他是闻持疏的副官，似乎还不知道他们离婚的事情，“您一个人？”

林浅像是抓住救命稻草：“对……”

等等。

闻持疏的副官在医院，那闻持疏呢？

林浅感知到危险，下意识往后躲。

“唔！”

向导单薄的脊背撞上大片金属勋章，林浅仰望着闻持疏，连解释的机会都没有。

闻持疏目光一寸寸地碾过他，冰冷，黏腻，仿佛蛇鳞。他锁定向导怀中的孩子，表情毫无波澜。

林浅慌乱盖住宝宝的眼睛，打算说些狡辩的话，譬如这是亲戚的孩子，新丈夫的孩子。哨兵先发制人，问道：“叫什么名字？”

“……月月。”

“还在发烧吗？”

“嗯。”林浅迫不得已，哀求前夫，“拜托您……”

闻持疏一把夺过孩子，看清他淡绿色的蛇瞳，整个医院的灯光都跳了两下。林浅忍住尖叫冲动，被闻持疏攥紧手腕，阔步离开大厅。

“去总部医院。”闻持疏吩咐司机，“快。”

周遭空气凝结，刺穿林浅肺部，残忍掠夺热量与呼吸。宝宝躺在闻持疏臂弯中安睡，巨蟒绕过他的身体，似乎在确认没有别的哨兵气息。

“我升职了，今天刚调回第一区。”闻持疏突然开口，“来医院检查。”

“……啊？”林浅茫然地问，“你怎么了？”

“枪伤。”闻持疏的后背还在流血，他不告诉向导，挺腰坐直，“攒军功，快点回来。”

林浅靠近他，眼神闪烁：“可以把月月还给我吗……”

闻持疏特别不开心地瞪了他一眼。

“你受伤了，需要静养休息。”林浅干巴巴地补充，“是不是？”

闻持疏冷哼：“还知道关心我。”

“他身体一直不好。”林浅担忧极了，“老是发烧。”

“那是因为我不在。”闻持疏用非常理所应当的语气说，“他是不是经常半夜抽搐？你自己带他，他活不过三岁。”

“你怎么知道他抽搐！”林浅声音变了个调，“你在开玩笑吗？”

闻持疏转头凝视林浅，翠绿的蛇瞳陡然变细，仿佛下一秒就会裂开，炸得他粉身碎骨。

“他需要有蛇毒的奶水才能存活。”闻持疏似笑非笑，“每个蟒蛇哨兵，都是这样长大的。”

#05

林浅，22岁，离异。

他的前夫是一名叫做闻持疏的仲裁官，每周探望他两次，美其名曰看孩子，次次都把他操得合不拢腿。

蛇毒入侵了他的每个毛孔，以刻印为原点，辐射改造向导的整个身体。最激烈的一次他被抱在哨兵怀中高潮，双腿弯曲颤抖，胸前喷出淡绿色的乳汁。

“月月……月月……”

闻持疏把孩子抱给林浅，揉捏他肿胀的乳尖，挤占本就不多的奶水。有了蛇毒之后宝宝很健康，开始学会说话，咿咿呀呀叫妈咪。

他最初害怕闻持疏，被蟒蛇带着玩几次后，已经可以接受这个脸臭的大美人了。

“啊，啊……”林浅被操得头晕目眩了，“月月……叫爸爸……”

闻持疏猛地往上顶，林浅脱力失禁，哭着喷奶求饶。月月吮吸他的乳头，含糊不清地说：“爸……爸爸……”

蟒蛇卷起孩子，亲昵地舔吻，放到毛都被薅光的小雪兔旁。闻持疏挑逗林浅身后的尾巴，如愿听到向导的哭吟：“别，别碰……”

于是闻持疏松手，重新插进他身体，奸弄向导脆弱的孕腔。林浅什么力气也没有了，伸手拉闻持疏的长发，眼光湿润迷离：“枪伤，在哪里？”

闻持疏咬他的手指：“后背，你看不到。”

“疼不疼？”

“……疼死了。”闻持疏泄愤似地顶撞，林浅频频翻白眼，“没有向导。”

“……”

他们越靠越近，越靠越近，终于，闻持疏伸出冰凉的舌头，撬开林浅嘴唇。

“不许躲。”闻持疏捧起他的脸，“周末搬回家住，我接你们。”

林浅疲惫地眨眼：“我的东西还在吗？”

“早就丢了。”

“噢。”

闻持疏看林浅不生气，反而有些恼怒，气冲冲地说：“骗你的，一直在。”

“我知道。”林浅触摸哨兵心口，“我是你的向导。”

那里同样烙着蛇形的联结刻印。

#06

新一轮的战争即将爆发，闻持疏接到命令，当晚随军远征。

林浅默默把行李收好，分类摆放哨兵需要的外套，衬衫，领结。闻持疏抱着月月走进卧室，月月坐在他手臂上，发脾气的模样与闻持疏如出一辙。

“我再也不喜欢你了！”月月大喊，“骗子，大坏蛋！”

闻持疏把蜕下的蛇皮给他玩，淡定地问：“爸爸什么时候骗过你？”

“上次你说出门给我买冰淇淋，结果两个月没回家，呜呜呜。”月月抓闻持疏头发，“你还欺负妈咪，让妈咪天天晚上哭！”

林浅将箱子递给闻持疏，对月月伸手。月月把闻持疏的长发绑在手腕上，麻溜爬进林浅怀中，对闻持疏举起手臂，趾高气昂地说：“这样你就不准走了！”

说完这句话，月月鼻尖通红，埋入林浅颈窝：“不准走，爸爸……”

林浅心都要碎了。

“好。”闻持疏先解开头发，贴着林浅耳朵说，“东西带完了吗？”

林浅依依不舍地环顾卧室：“嗯。”

月月意识到闻持疏真的又要走了，露出没长好的獠牙，凶巴巴地咬林浅衣服。林浅抱他有些吃力，跟着闻持疏到大门口，坐上曾经接他结婚登记的那辆车，登陆壮丽恢弘的星际军舰。

“呜……妈咪……”月月蹭林浅下巴，“我们要去哪里……”

“我们和爸爸一起。”林浅拍打他后背，“去好远好远的地方，你先睡吧。”

月月眼睛亮了：“和爸爸一起？和爸爸一起！”

闻持疏看向窗外的第八区，战火没有波及到这里，祥和与宁静是如此珍贵。他本想让林浅在家里等，但林浅考了特种向导资格证，坚持要和他并肩作战。

“如果某天我死了，你可以申请丰厚的抚恤金，继续住在这栋房子里，偶尔去看看我。”林浅逐字逐句地说，“然后给我带一束红山茶。”

“但我们已经最终联结，生死与共。”闻持疏把复婚证收进抽屉，“还有了宝宝。”

“所以我们一起回家。”林浅依靠闻持疏的后背，“战斗，胜利，回家。”

长夜漫漫，军舰穿越星海，像是悼亡宇宙的墓碑。闻持疏转身望了林浅许久，低头亲吻他。

“会赢的。”

#07

如果你是我眼底的一滴泪

我将永生不会哭泣

【番外0: The End】

-----

《觅向》的番外到这里就结束了，有些话想和大家说。

首先关于番外。明天还有一章，是《协议》全系列的终章番外，适合老读者看，新朋友们可以不用浪费时间。其实我写了几万字的废稿和番外，包括两人在老宅里度过七天易感期、持疏女装、珠宝play和皮鞋play……

但这些都没有发出来，因为我自己看得不满意，非常不满意。过去一年多我处于非常动荡漂泊的状态，经历了生死大事，聚散分离。也许只有坐在书桌前，时间才是属于自己的，以这样的想法，完成了一本又一本的创作。像是行走在一条漫长的隧道里，我看不见周围的景色，也不知道行至何处。只有呼啸而过的狂风推着我的背，在我耳边大喊：

不准回头。

这些悲伤，被我自己消化，流露成充满想象和爱意的文字，送给我笔下的人物们。我一直不喜欢作者对读者说教，或者强行输出某些观点，因此我和大家分享故事的目的很简单。可能看到这里的某些读者朋友和我一样处于艰难时刻，我们在幻想世界里寻找慰藉，彼此鼓励打气。

爱很矫情吧？有时我比谁都觉得肉麻：“我怎么会写出那些话呢？”；可看到评论区你们的互动，看到你们因为书中人物的悲欢而共鸣，哪怕只有一秒，哪怕事后回想会感到丢脸和幼稚，都是很难忘的体验。

写小说就像经营茶馆，我在繁华商圈的隐秘角落开了一家自娱自乐的小店，认识许多新的朋友，倒上一杯热气腾腾的茶，陪你们聊天，再目送你们离开。我把钥匙放在这里，如果读者怀念，可以随时回到小店休憩，品品当初喜欢的味道，整理行囊，重新出发。

至于老板，她收到了笔下人物们的邀请，即将动身去往他们的世界，和他们在茶港团圆。临别之际还有很多话想说，不如赠诗一首吧：

*走六小时寂寞的长途，*

*到你头边放一束红山茶，*

*我等待着，长夜漫漫，*

*你却卧听着海涛闲话。*

明天见??

协议终章

=====

*《协议》系列番外，新读者不用看*

“……所以，这就是你的最终计划。”祁卫有些无奈，“难为我们陪你演戏。”

“别在这装不乐意，蒋择栖的公司作为报酬还不够你看？”

“马马虎虎。”祁卫语气平淡，暗藏善意的揶揄，“你呢？放着那么大生意不管，跑去海津胡闹一通，满意了吗？”

闻持疏笑着骂：“算什么胡闹。”

酒杯相碰，发出清脆的叮声，好似银铃摇晃。两位Enimga一搭没一搭地聊着，皆有些心不在焉。

“陆鸣，你最后怎么处置的？”

“打了十三针吐真剂，关在水牢里。”闻持疏低头看表，“还挑断了他的手脚。”

“之后呢？”

“把他的肉一刀刀剐下来。”闻持疏比了个手势，“喂狗。”

闻越的亲生母亲是林浅，陆鸣是拆散他们的罪魁祸首――如此惊天爆炸的新闻引起了茶港上流圈层的轰动，闻持疏压住消息，将林浅和闻越继续收拢在自己的羽翼之下。

但他没有否认辟谣，带着闻越与林浅出席某次拍卖晚宴，大方秀出同款婚戒。不久后，闻氏全体员工都收到了巨额红包与带薪休假福利，喜糖用琥珀色的卷纸包好，火漆印有百合与枯树根。

“就知道你要留着他慢慢玩，真变态呀。”祁卫笑眯眯地说，“我是不是该害怕，闻总？”

闻持疏冲他翻白眼：“说话前先照照镜子吧，祁总。”

“聊什么呢，这么开心？”

鳄鱼皮手套轻拍闻持疏的后背，转到祁卫肩膀，各自点了两下。祁卫与闻持疏立刻放下酒杯，起身看着准时到场的Alpha。

他具备上位者应当拥有的全部气质，眼神锐利如锋，习惯性审判与打量。

“洛秘书长。”闻持疏主动伸手，“好久不见。”

洛尘与他握手，姿态松弛：“久等。”

“我们刚到。”祁卫接着与他握手，笑着说，“您一向准时。”

洛尘这才微微勾唇，抬起空闲的左手，露出一条精致的牵引绳。伴随他的动作，一个卷发Omega走到洛尘身后，停留在距离两步的位置，专注望向洛尘的背影。

“今天迟到了半分钟，作为赔礼，酒水我请。”洛尘示意他们坐下，“闻先生度完蜜月了？”

Omega贴着洛尘坐好，安静乖巧地听。闻持疏认得他，赫赫有名的首席拍卖师，裴锦。

“要不是秘书天天打电话催，我能再人间蒸发半年。”闻持疏开玩笑道，“况且，还有事情麻烦洛先生呢？”

这正是他们今天齐聚圣裁的原因，在茶港最大的情色俱乐部，闻持疏要见一个“人”。

洛尘轻轻点头，包厢周围的暗色玻璃瞬间通透，显出光怪陆离的景象。

刑具，调教架，面纱，皮鞭……身处圣裁顶端，他们俯瞰整个俱乐部，直面赤裸的欲望世界。

Omega佩戴的项圈表明了他的身份，作为奴隶，他却被允许依靠主人，甚至将头轻放在洛尘肩上。祁卫扫眼观察下方的舞台，忽地笑了。

“闻二，你该不会把蒋择栖丢到这种地方来了吧？”

闻持疏未置一词，安静端起酒杯，泪痣被紫红色灯光照得妖冶。

表演很快开始，一个高壮的男人首先登台，朝四方点头问好，随后扬起马鞭。

祁卫虽不是圈内人，却敏锐发现端倪。表演者使用的马鞭从握柄到鞭梢逐渐变细，那就意味着挥鞭造成的击打疼痛非常，定是朝着皮开肉绽的目的去。

“啪！”

果然，这下鞭打让黑暗里响起难耐的痛呼。

“这是……”保险起见，祁卫决定先问问，“马鞭使用艺术？还是教学？”

“不。”洛尘回答他，“鞭刑。”

抛开调教和臣服，主宰与欲望，只有纯粹的身体虐待。

第二鞭很快落下，刀刃般切开空气，卷起气流和风。紧接着是第三鞭，第四鞭，第五鞭……

闻持疏摇晃高脚杯，眼神飘忽片刻，回归凌厉的冰冷。舞台边缘开始渗血，酒香弥漫，受刑者似乎被割掉了舌头，只能用喉咙发出难听的叫喊声。

麻木屈辱的叫喊声。

“闻先生，我其实很好奇。”洛尘轻抚裴锦的手臂，看着闻持疏说，“你明明有一套运行良好的惩罚体系，为什么要拜托我找刑主调教一个Alpha？”

接到闻持疏请求后，洛尘去水牢里看过蒋择栖。昔日趾高气扬的Alpha被割去舌头与耳朵，接受了惨绝人寰的身体改造与洗脑，苦不堪言。

“洛先生，大海可以被填平吗？”闻持疏嗓音低沉，“我能想到的惩罚就像投进海里的石子，掀不起波浪，也无法填平海洋。”

“我尊重理解BDSM，但不想为了一个垃圾脏了自己的手――我对BDSM不感兴趣，更何况我的爱人被强行拉入BDSM游戏，受过严重创伤。”闻持疏回看洛尘，“所以我请您帮忙。”

洛尘点头：“我明白了。”

“这是送给他的慰问品。”闻持疏笑着推出一管药剂，“被信息素压制的滋味，我想原封不动地还给他，劳驾洛先生转交。”

“我也有礼物送给你们。”

洛尘收下药剂，从裴锦手中接过两封精美的邀请函。

“周末有空的话，来家里做客吧。”

==

“叮咚。”

铃响三秒，大门打开。林浅与裴锦打了个照面，惊喜地说：“裴首席？”

因为拍卖工作，他们有过短暂接触，彼此印象非常好。裴锦热情迎他进屋：“外面冷，快进来。”

于是林浅拖家带口地进屋了，闻持疏身穿驼色大衣，耳环是林浅手绘的枯叶，文艺范十足。闻越坚持雪天戴墨镜出门，墨镜几乎架在鼻尖，露出一抹漂亮的冬日桃花。

“我靠！”

他看见客厅沙发上的情侣，发出惊天地泣鬼神的呐喊。其中的Alpha回头看他，表情崩坏。

“是你――”姜末羽咬牙切齿，“偷摩托的贼！”

林浅尴尬万分，贴着闻持疏耳朵说：“世界怎么这么小……”

闻持疏暗中拍林浅的屁股：“世界就是一个草台班子。”

两位Alpha好歹弄清盗窃案原委，化干戈为玉帛，没有爆发肢体冲突。闻越和姜末羽握手言和，对他的Omega小男友打招呼：“你好。”

洛书槿咧嘴：“你好啊，小弟弟。”

一旁的钟忻提交完作业，关上电脑，对Final竖起中指。年轻人总是容易打闹成片，不多久，闻越彻底融入他们的话题，边玩纸牌边聊天。

“前阵子很火的电视剧，你们追了吗？”

姜末羽扶额：“你又要推销那部狗血电视剧了？”

“可是，真的很好看啊。”洛书槿眼巴巴地说，“哥哥死了弟弟和嫂子上床的乱伦剧情……呜呜呜！”

“这里还有未成年学生。”姜末羽捂住他的嘴，“注意影响。”

闻越吃掉洛书槿的牌，不在意地说：“我倒是只记得一则新闻，阿尔卑斯雪山周围居然出现了老虎的踪迹哎。”

洛书槿扒拉开恋人的手，点头如捣蒜：“我也看到了！说什么东北虎和狮子猫……拜托，写这么假谁会信啊？”

“说不定呢？”钟忻仿佛参悟了人生之道，“缘，妙不可言。”

“吃！”

“姜末羽！你这个混蛋趁我不注意偷袭！啊啊啊我的牌！”

“愿赌服输。”

……

吵闹声穿过墙壁，传进另一间房里。闻越在客厅输得落花流水，他妈却捷报频传，所向披靡。

林浅摸出幺鸡，看了上家闻持疏一眼，推牌说：“杠上开花。”

“呀！”

裴锦懊恼不已：“我就听这张幺鸡。”

闻持疏虽然输得最多，但心情非常愉悦，把金条交到林浅手中，趁机揩油。祁卫实在看不下去，让洛尘顶替闻持疏：“你偷偷喂牌就算了，这么明目张胆抢钱，借花献佛？”

自打坐到林浅上家，闻持疏就没想过赢钱，挖空心思给林浅喂牌，只差嚼碎替林浅咽下去。他站到林浅身后，妩媚地笑：“我和浅浅配合默契，心有灵犀，夫妻之间怎么能叫抢呢？”

“确实。”洛尘接他的位，坐到裴锦对面：“夫妻之间怎么能叫抢呢？”

三局下来牌风陡转，狼狈为奸的夫妻变成了洛尘与裴锦。林浅金条还没捂热就输得一干二净，祁卫更是痛斥洛尘这种帮亲不帮理的缺德行为。

“胡！”

林浅给裴锦点炮成功，顿时如同霜打的茄子，一蹶不振。闻持疏自然不服，把Omega抱到腿上取而代之，发誓替妻报仇。

裴锦离开座位，坐到洛尘身边说：“我也打累了，不如换个人？”

祁卫心比墨水还黑，看着洛尘，故意说：“既然这样，把姜末羽那小子叫进来？”

洛尘瞬间变了脸色，嘴角紧绷：“好。”

“我怎么预感要爆发世界大战了？”

林浅咬闻持疏的耳朵，闻持疏忍俊不禁：“大概是家里白菜被拱了吧。”

==

林浅的直觉很准，麻将桌在诸位妖魔鬼怪的操控下俨然成为了风暴中心，金条碰撞好似子弹落地。

裴锦观牌不语，洛尘游刃有余，闻越趴在林浅腿边，目不转睛观摩闻持疏理牌，小声问妈妈什么时候学会的打麻将。钟忻则站在祁卫背后，大脑飞速运转，计算丈夫的牌怎样才能获胜。

场上唯一汗流浃背的，当属可怜的姜末羽同志――谁敢赢岳父大人的牌，在他本就万分嫌弃讨厌你的时候啊！

洛书槿可怜巴巴地眨眼，洛尘下手更重，连杀姜末羽两次：“杠。”

闻越递给姜末羽两张卫生纸，施以同情目光。

“爸爸。”闻越低声嘀咕，“如果我是Omega，你会不会把我的追求者腿都打断？”

闻持疏修长白皙的食指滑过牌面，珠宝闪耀，高调奢华。

“我是那么野蛮的人吗？”闻持疏勾唇笑，带着林浅的手拿牌，“直接做掉就好了――自摸。”

“耶！”

最后一局以闻持疏的胜利结束，他和洛尘把赢的金条堆上桌，让小朋友们随便拿。

“姜末羽。”

洛尘开口，众人都以看热闹不嫌事大的心情围观。姜末羽看似不卑不亢，桌面下的手指都快把洛书槿掐红了。

“洛叔叔。”

洛尘盯了他好半天，到底没说什么重话，神情缓和：“你的父亲们快到了吗？”

姜末羽正要回答，门铃响了。他连忙抓着洛书槿去开门，迎接姗姗来迟的客人。

林浅和闻持疏相视一笑，共同带闻越去拆圣诞树礼物。祁卫与钟忻耳语，似乎在商量新年给女儿穿什么好看的裙子，扎怎样可爱的丸子头。

洛尘与裴锦十指相扣，走到孩子们身后，对门口的姜远恕和舒鸿说：“你们来了。”

“嗯。”姜远恕取下围巾，牵着舒鸿的手步入温暖，“我们来了。”

**【全文完】**

**【协议全系列 完】**

-----

谢谢大家，再见。