书名：亲亲是什么意思


作者：匿名咸鱼


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、小甜饼、双性、养成、攻宠受、高H


简介：小哑巴受不住了也没法喊，只能亲一下表达拒绝


祝龄是个没有家的小哑巴，没有人供他读书，已经十九岁了，也只能在小餐馆洗盘子勉强度日。


林千山是有名的纨绔富二代，和朋友出门玩，碰上了小哑巴。同伴见祝龄漂亮，想欺负，林千山救下人，带回家养着。


林千山没照顾过人，这小哑巴又格外难搞。不会说话，不懂表达自己，羞羞怯怯的，很容易自卑自弃。


林千山提议：不能说话就亲亲，满意就亲两下，不满意就亲一下。


林千山有意捉弄，祝龄半推半就，计划实行得很好。


只是。


祝龄被他干得眼泪汪汪，实在受不住了，又叫不出来，只能一下下地亲他，表示自己不要了。


然后被当做鼓励和邀请，抱回来干得更猛。


＊攻会为了受慢慢成长，学会负责任，照顾受的日常起居，变成爹系人夫。


＊受是双性，长得很漂亮，前期怯懦，后期会被攻养得很自信。


＊双向救赎，一起成长，过程难免酸涩，整体温暖治愈。


**攻在床上有点s，接受不了的快跑，快跑！**


放个新文链接：[


1求救


=====


本市上流圈层中，大约许多人都以林千山为教育孩子的负面教材。十四岁那年，他犯下过一桩大错，被母亲和哥哥送出老宅独自生活，自那之后就走上了歪路。


高中成绩不错，但性格难以接近，大学跑去国外学绘画，就更一发不可收拾。


正经的豪门接班人从不屑与其为伍，围绕在身边的，只有同样游手好闲、顽劣不堪的人。


圈子里攀比风气无比严重，林千山最近新提了一辆百来万的跑车，虽然天已经晚了，还是忍不住出去跑一圈。


林家有套半山别墅，从前过了午夜，就有人在山路上飙车，林千山忽然也想去跑跑山道。


他打电话叫了朋友秦跃，对方和林千山一样，喜欢极限运动，但显然比他更有分寸：“你疯了吧，前几天赛车场才出事故，你还敢去跑野路。”


“怕什么。”林千山回他：“死又怎样。”


秦跃不想死，利落地挂掉电话。没过多久林千山又打回去，两个人斗嘴二十分钟，决定多叫几个朋友，在郊区开一圈算了。


这些朋友大都知道林千山的性子，玩起来不要命。


四五个年轻人就这么上了路，市区开得慢，林千山不耐烦，到了郊区也有限速，玩得很不过瘾。


不过看在他们陪着出来的份上，林千山请吃饭。


仲夏夜蝉鸣聒噪，圆月的冷光透过树梢洒下来，比路灯多出几分凉意。


不知道谁提议去吃大排档，这伙开着豪车浑身高奢的公子哥就去了最近的烧烤摊。


人群密集，更显得碳火灼热，林千山躲到路边晒月亮。


这伙人坐在五颜六色的塑料椅子上，带着新鲜感边吃边说笑，秦跃站起来朝林千山招手，林千山从善如流，却只吃了几串，被酒精和碳火熏得晕晕乎乎。


烧烤摊渐渐冷清，有家的都回家，有女朋友的已经在被查岗，林千山正处于空窗期，因此很不乐意瞧他们有人惦记，准备先走。


忽然那边闹哄哄的，林千山回头看，是他的朋友们围住了一个人影，瘦瘦小小的，看不太清楚。


林千山往那边靠，见到秦跃提着一个男生的衣领，问他是干什么的，为什么偷东西。


男生似乎知道这帮人得罪不起，焦急得眼圈都红了，手上不停比划着，秦跃提着他的手更用劲，那男生的双脚几乎离地了。


男生浑身脏兮兮的，小脸糊着一层灰，被一瓶酒泼到脸上，冲得干净了些。


林千山终于看清他的模样——很瘦，瘦到下巴尖尖，脸颊上没什么肉，鼻子格外挺，眼睛几乎占满整张小脸。


圆月下他哭红了眼睛，怯懦又焦急地比划着，嘴巴张了又开，没发出半点声音。


后来不知谁说了句“长得倒是很好看”，他就被半醉的公子哥们暧昧地凝视，从脸到棉半袖露出的锁骨和胳膊，再到被湿衣服紧紧贴着的细腰，最后他们看回他的眼睛，有人伸手过去揽他的肩。


“这个归我了。”秦跃以胜利者的姿态说：“偷了我的东西，就是我的人，你们别抢啊。”


秦跃话音没落，瘦弱的男生无声尖叫，五官都扭曲起来，不知从哪爆发的力气，居然猛地挣脱掌控，没头苍蝇似的乱撞。


他的逃跑路线毫无规划，撞倒了塑料椅子，踩到好几个塑料水瓶，最后一脚踏空，撞到林千山背后。


秦跃一愣，抬脚往这边来。他死死攥住林千山衣角，林千山感觉他在发抖。


一阵夜风吹来，他身上又是湿的，忍不住贴上林千山后背，小脸埋到肩胛骨中，双臂似白绫，紧紧裹住林千山。


林千山忽然很想笑，没有挣脱，反而拦住秦跃：“他偷你什么了？”


“表。”秦跃声音含糊，是真的喝醉了。


林千山想了想，解下自己的腕表，递过去：“给。”


周围短暂又诡异地静下来，所有人都看向林千山。


林千山这块百达近七十万，刚买不久，新鲜感还没过，无论去哪都戴着。秦跃那块二十几万，戴了很长时间，无论怎么看，林千山的行为都很诡异。


他们不吵了，身后人怀抱也松了些，甚至彻底不抱了，躲在他身后探出一点点脑袋，偷偷摸摸地观察。


林千山笑容淡去，眉尖微蹙，声音里没什么情绪：“拿着啊，你前几天还让我送你来着？”


秦跃仰头，示意林千山：“人。我要的是那个人。”


林千山摇头：“你要不成。因为现在我想要他。”


林千山挡在他前面。


二十出头的年轻男人，刚刚开完车，喝过酒，又要为偶遇的小可怜出头，尽管姿势再气定神闲，语气再云淡风轻，衣服下的肌肉却兴奋得颤抖。


林千山好高，比路旁的树还要高，像月亮一样高，小可怜躲在林千山身后，比谁都清楚他的体温正慢慢升高，肌肉绷得很紧，是动用暴力的预兆。


其他人过来说和，秦跃盯着林千山，同时越过他盯着露出来的半张脸。


男生脸色一变，害怕地缩回去，不敢再露头。


秦跃忽然干笑两声：“千山，我们都是兄弟，你的表我不该要，可我看上的人你也不该抢。”


林千山否定地说：“我们都是兄弟，你今天路边抢人，明天就会见报，丢的是秦家的脸。”


秦跃脸色变了变：“我们都是什么德行，千山，你搞这么正派干嘛。”


“我是混蛋没错。”林千山说：“所以我不怕见报，也不怕丢脸。”


秦跃松口：“既然你也喜欢，我们不如一起玩。”


林千山笑了笑，绷紧的肌肉松弛下去，男生心跳猛地漏了一拍，竟又试图逃跑。


很快他被抓回来，丢到林千山和秦跃之间，他看着林千山，泪如断线珠子，崩落在玉盘上，崩溃又无助，但没发出任何声音。


秦跃显然也发现了，挑眉说：“这样，你说‘秦跃哥哥我错了’，我就放过你。”


男生惊恐地瞪大眼睛，试图故技重施，躲到林千山身边，又想起林千山要和秦跃一起玩自己，索性连挣扎都没有，认命地弯下膝盖，对秦跃求饶。


他的膝盖没有碰到地面，一双手出乎意料地搀住他向后带，他怕极了，脸上一点血色也没，嘴巴张得很大。


“嗬、嗯嗬！”


人们终于听见了他的声音，嘶哑暗沉，像老旧漏风的破风箱，挤出带着疙瘩的难听声音。


于是他们带着点惊喜和讥诮，笑得很大声也很开心。


这是一个哑巴。


他也听见了自己的声音，末尾有清脆的碎裂声，是他最后一层心理防线崩塌。


他很穷，很卑微，很低贱，但他没偷东西。


他忍住眼泪，然后朝林千山转头，拼命比划林千山看不懂的动作。


求你，救我。


-----


🥺🥺🥺


完结后补充：本文逻辑剧情不算严谨（菜鸟努力修改中），只适合当茶余饭后的消遣或者看到有章前预警的章节按需阅读，时间是最宝贵的财富，珍爱财产安全，谨防上当受骗。


2十万


=====


手语绕来绕去，比划得又很快，看得林千山眼睛发晕，彻底失去耐心：“秦跃哥哥我错了。我替他说，好了吗？”


说着，林千山搀起男生，单手将人搂起来，路过秦跃的时候，将百达翡丽交到秦跃手上：“我们是好兄弟。”


林千山抱着他上车，没管身后那些人怎样了。其实他有听见乱糟糟的八卦声，吵得他头疼，没心思理会。


小哑巴一直发抖，试图挣开，还从兜里掏出一把零散的现金给他，喉咙里嗯嗯呜呜，求他放了自己。


林千山当然不能放。他是富二代不是冤大头，难道看七十万打水漂吗？


强行把小哑巴塞进汽车后座，林千山自己也坐到后面。男生吓得魂飞魄散，怕他在车上强奸自己，缩成小小一团，头也埋进臂弯。


林千山其实很有些洁癖，新车就这么被那小哑巴弄脏了，他并不高兴。


车里气压很低，哑巴连呼吸都放到很轻很轻，生怕引他不快。


林千山命令：“抬头，怕什么。那个坏蛋都被我赶跑了。”


这句话一出，忽然有些英雄救美的兴味，玩笑道：“看来还是我比较善良。”


小哑巴顺从抬头，因脸颊瘦削，眼睛格外大，瞳孔中噙着水雾，怯懦地看向他，林千山心神一晃，对他露出和善的笑。


他很少做这副表情，因而比不笑还要吓人，小哑巴大脑宕机，甚至笨拙地脱衣服，祈求主动能换来林千山心软。


他怕疼，又深知自己得罪不起林千山，与其被强奸，挨打，还不如认命。


大不了等林千山玩够，他就去死……不，不想死。无论怎样还是不想死。


大颗大颗的眼泪落下，衣服脱到一半，他不再动作，兀自沉浸在悲伤里。


林千山一怔：“我好像没说什么？”


小哑巴肩膀耸动，喉间泄出几缕悲音。


林千山探过去瞧瞧：“真哭了？”


他没有任何反应，全情投入到哭本身中。


林千山没办法，过会儿叫的代驾就要来了，总不能让他一直光着身子，便从车前座拿过自己的外套，披在小哑巴身上。


哭声戛然而止。


“哇。”林千山惊叹：“真是搞不懂你。”


小哑巴把头埋起来，装作听不见。


代驾把车开到林千山家，林千山先下车，付清钱后，探进半个身子，想把人抱出来。


考虑到夜深了，林千山吓唬他：“我带你回家，你不准哭，不然别人以为我拐卖你。”


哑巴幅度很小地点头。


他并不矮，可是很瘦。林千山稳稳地抱住他，带回家中。


一路上他都很乖，没有哭闹也没有挣扎，可能是认命了，也可能是自暴自弃。


林千山回家后先放好水洗澡，又把人带进浴室，示意他洗干净。


哑巴听话地进去洗澡，过去很久，还是躲在里面不肯出来。


林千山并不着急。利用这个空当，林千山请堂哥帮忙查他，很快等到简单的回执。


哑巴名叫祝龄，十九岁，是孤儿，没有读书，前段时间流浪到烧烤摊旁捡废品，存在感很低。


更详细的资料要明天才能收到，林千山放下手机，去浴室里接祝龄。


已经躲四十分钟了，再不出来，要被水蒸气弄晕了。


林千山推开门，入目是大片腻白的皮肤，间杂着被磕碰出的青紫痕迹，将视线吸引到肩胛、窄腰和脚踝，他有些紧张，正微微发抖。


小哑巴受了惊，只来得及捂住胸口，但不敢再逃，何况浴室就那么大，逃无可逃。


半晌，林千山反锁浴室门：“你很怕我吗？”


他们之间隔着薄薄的水雾，像开了柔光滤镜，谁也看不清彼此，暧昧的欲望借机悄然发生。


林千山不急于靠近，甚至后退半步，没有居高临下的凝视，也没有不尊重的脏话，他只是看着他。


祝龄稍微放松了些，对他的问题犹豫不决，祝龄隐约明白自己该讨好他，可又没有主动的胆量。


林千山拿出绝对的耐心，同他你逃我追，你退我进，简单又直白的动作，却让祝龄不知该躲到哪里好。


明明他的视线不清晰，也没有什么攻击性，可是祝龄觉得好烫，被他看过的地方像沾了火星，祝龄抬手遮住，但是遮不过来。


林千山说：“我救你当然出于私心。”


祝龄彻底不敢看他了。


林千山又问：“漂亮的人都知道自己漂亮，你也知道吧，不然为什么往脸上涂灰。”


“唔……”祝龄蹲下去，难堪地捂住耳朵，好像受到了令人羞耻的调笑。


他游刃有余到祝龄觉得自己是断了腿的猎物，已经没有任何威胁，只要林千山想，随时可以吃掉他。


就算林千山什么都不说，直接强奸他，他也肯定逃不掉的。林千山看似给他逃避的余地，实则把他逼得更紧。


林千山偏偏要逗他：“我从今天起包养你，每月十万，怎么样？你要是愿意的话，就在今晚。”


小哑巴埋头不作答，林千山调大水流，水柱哗啦啦地冲击地面，掩盖了所有声音。蒸汽笼住祝龄的身体，让祝龄以为可以藏身，小心地抬头打量林千山。


祝龄从来没有一下子见到十万块钱，他以为林千山在骗他。


刚出生时，他因为是双性被父母丢弃，稍大些养父母有了亲生子，他又被当成累赘赶出家门。


去学校之后，同学们也孤立他，有变态因为他的外貌试图强奸，他不得不把自己弄得脏兮兮，好躲过那些人渣。


后来他到小餐馆打工，险些被老板侵犯，他咬伤老板后逃了出来，连勉强糊口的工作都失去了。


他洗盘子每月不到一千块，如果是十万，如果他的身体值十万……


祝龄闭上眼睛，破罐子破摔地点头。


水流太大，祝龄身上溅满水珠，花洒关掉之后，它们沿着微微凸起的胸滑到腰侧，然后没入腿间隐秘的巢穴。


林千山的步子很轻，生怕惊到好不容易放松警惕的猎物。


他来到祝龄面前，直到彼此亲密无间。


他看见水珠从祝龄额头滑落，经过眉骨，变成小小的几颗，沾在睫毛上，祝龄眨眨眼睛，羞怯地屏住呼吸，林千山看祝龄的目光几乎称得上是怜惜了。


林千山环住他，慢慢将人带到洗手台旁，又伸手垫在他后腰上，以免他被撞疼。


祝龄被高大的男人完全包围，可又始终等不来男人的进入。林千山看似离得很近，实则隔着两三厘米，只有温热手掌轻轻贴在他腰间。


林千山俯身贴着祝龄耳畔：“就在这里，没有避孕套，可能会疼，好吗？”


-----


珍惜小林桀骜不驯的样子（？


3坏狗


=====


林千山是温和又包容，善于蛊惑的。


祝龄在自己都没反应过来的情况下同意了，甚至比划了一串林千山看不懂的动作，意思是“我的身体很奇怪，你不要打我”。


祝龄被身后才认识几个小时的男人按在洗手台上，动作粗暴地掰开双腿，露出腿间隐秘的器官。


祝龄好忐忑，怕他嫌弃自己，怕他是逗自己玩，又怕自己表现不好，真的被送给其他男人。


林千山从背后抱着他，笼住他刚刚发育的小奶子，带着薄茧的掌心轻轻磨过敏感细嫩的乳肉，一阵细小却不容忽视的快感传来，祝龄忍不住急促的喘息。


林千山不急着干他，而是耐心地抚摸他。他的胸好小，再用力也没有一捧乳肉，但已经比其他地方好多了。


他的腰太细，腿也是，几乎没什么肉，但林千山没有嫌弃他。


林千山颇有技巧地在他胸前挑逗，先是整个摸他的胸，又捏住胸前两颗小点，轻轻地揉搓。


慢慢的，指尖捻动的不再是乳头，而是牵动祝龄情欲的线。祝龄记不清自己有多久没这么舒服了。


林千山好懂得怎么安抚他，当他的手从祝龄胸前移开，祝龄已经软了身子，完全靠在林千山怀里，紧贴着林千山的肌肉，无法分离了。


林千山将下巴搭在他肩头，用很正经的声音问：“你好青涩，以前没做过吗？”


祝龄的耳尖立即红了，他不敢回答，只能轻轻点头，幅度小到看不出来。林千山低笑一声，没再说什么。


林千山是享乐派，在床上也很大方，他不想只有自己爽到，如果伴侣不爽，他会很扫兴。


祝龄没有任何性经验，不明白怎么才能舒服，甚至稍微喘得急了些，都会羞愧地低下头，不敢面对，以为自己做了淫荡的事。


林千山捏住他的下颌，强行逼他抬头，看向镜子里赤裸的自己。


“你看，你的身体红得很漂亮，乳头也立起来了，这样是不是很舒服？”


祝龄被迫看见了自己的模样，果然很红，不止脸，就连耳机都泛着浓艳的红晕，原本白皙的皮肤透着淡粉的光泽，看上去十分可口。


林千山一只胳膊环在他腰间，不许他逃走，另一只手掐着他的下巴，这副姿势好像他被林千山牢牢控制在手心，祝龄脸上烫得更厉害，触电似的闭上眼睛，在心里骂自己是骚货。


怎么可以是这样的……不能这么淫荡，会被嫌弃的……


林千山的嘴角怎么都压不下来，他好喜欢看祝龄的反应，无论害羞还是难过，或者是满脸屈辱地阖眸逃避，都让林千山喜欢得不行。


玩完他的胸，林千山往更下面摸，在敏感的腰间流连，指尖不规律地拨弄挑逗，打着圈摸这把细腰。


祝龄果然更羞耻了，腰变得好僵硬，没过一会儿，又因为林千山的抚摸软下去。


摸完腰，就到了更下面的阴茎。林千山握住祝龄的阴茎，上下撸动。在他颇有技巧的动作下，祝龄很快硬了。


当祝龄开始迷茫，只顾着追求快感，林千山放开他的阴茎，往更下方摸：“不要急，等我，好吗？”


祝龄乖乖点头，这会林千山要他做什么他就做什么，他好想射精，但不敢违背林千山，只能向林千山渴求高潮。


林千山摸到他腿间，动作忽然顿了顿，然后特意确定——祝龄是双性。


祝龄以为他嫌弃，不喜欢，转回身望着他，说不出话，那双眼睛却含着泪，不知道自艾自怜，还是痛苦纠结。


林千山从来轻浮浪荡，却被这一眼看得心软。


“没事，乖。”林千山俯身，轻轻吻他的眼睛。


双性的身体对林千山来说不算什么稀奇，只是没想到祝龄会是，有些惊讶，并不是嫌弃的意思。


林千山抱紧祝龄，早已硬挺的鸡巴戳戳祝龄的穴口。穴口还不够湿，祝龄虽然也想要，却还不知道这里可以获得快感。


林千山一点点引诱他，先是用手指帮他扩张，然后在找他的敏感点。


祝龄雌穴里的敏感点生得很浅，很快被林千山找到，手指摸上去，用力按了按，祝龄绷紧身子，受不了似的颤抖着，喉咙里小声呜咽起来。


祝龄可以哭出声，因为是后天哑的，只是不能说话。林千山爱极了他这几声呻吟，肉棒更粗了一圈，抵着祝龄下身，让祝龄更加害怕。


林千山却觉得祝龄穴口很湿，到了可以进入的时候。


祝龄是第一次，林千山动作轻柔了些，哄着他放松，让自己进去。也许是他的语气太温柔，也许是他的脸和神情太有蛊惑性，祝龄痴痴点头，放松身体，等待林千山操进来。


终于破开穴口，进入祝龄的身体时，林千山爽得长舒一口气，里面又湿又紧，咬着他不放，实在是很舒服。


祝龄却没那么好受，他被破开了身子，一时不太适应，楞楞地低头，看林千山插进来的地方，忽然反应过来，自己已经被男人操到里面了。


他那十九年都没有被别人碰过的地方，轻易地给了林千山。


祝龄愣神的时候，林千山向里用力顶，祝龄呼吸一紧，有什么被破开了似的，慌张地往下摸，被林千山攥住手腕。


林千山的声音在耳畔响起：“没有流血，放心。”


这声音中仿佛有什么魔力，祝龄果然安心起来，乖乖趴在洗手台上，任由林千山插得更深。


下体被慢慢填满，祝龄生出被征服的快感，他渐渐感觉不到痛，只有痒，没有人教他，他无师自通，主动扭腰，夹紧了穴，让林千山操得更快更凶。


林千山如他所愿，一下快过一下，祝龄白花花的身子晃个不停，喘息声越来越大，林千山握住他的阴茎，边操他的穴边帮他手淫，祝龄初经人事，敏感至极，只十几下就射在林千山手心。


“唔……”意识到自己做了什么，祝龄捂住眼睛，羞耻得红透耳根，上身蜷缩到一处，下面也夹得更紧。


林千山起了坏心思，沾着他精液的手指探进他的嘴巴：“尝尝看，自己的味道怎么样？”


-----


啵啵啵


4恶趣味


=====


祝龄摇头，无论如何都不肯张口。祝龄稚嫩单纯，近似白纸，但明白这不是该含入口中，或者涂到脸上的东西。


他听见林千山轻笑一声，接着撬开他的唇舌，指头仿照性交的动作，在口腔里抽插，压住他的舌头，带出口水，弄得他狼狈极了。


他不敢再看镜子，眼睛紧紧闭着，似乎在无声抗议。眼尾有一抹红，身子向前弓起，微微发抖，好像再多欺负一下，他就会哭了。


林千山觉得有趣，祝龄的一切他都好奇，欺负成这样还不够，下面故意用力顶，撑开穴道中所有褶皱，到了前所未有的深度。


祝龄瞪大眼睛，不可置信地偏头看他，指尖下移，摸到两个人交合的地方，林千山坏心眼地按下去，在他耳边低声问：“湿不湿？都是你流的水。”


“嗯……”祝龄仿佛烫伤了手，挣扎着往外抽，但并不能如意。


林千山攥住他，一边向上摸一边用力顶，毫不顾忌祝龄才被开苞，也不管娇嫩的穴能不能承受住凶猛的操干。


祝龄整个身子被鸡巴顶得摇摇晃晃，另一只手紧扣案沿，指节处泛起如玉的青，筋骨和血管格外突出，手腕下血管突突跳动。


祝龄徒劳地张着嘴巴喘息，呻吟全被撞碎在喉咙里，偏偏林千山不肯轻易放过他，明知他被操得泪眼朦胧，还要捉着他的手向上摸。


“摸到了吗？这是你的阴蒂，那么大一颗，是不是按一下就会很爽？”


林千山带着他，按住阴蒂揉捏，过电一样的快感击中最敏感的神经，祝龄高仰脖颈，眼球微微上翻，承受不住似的吐出一点舌尖。


“舒服吗，嗯？”林千山恶劣地逼问：“边干你边摸你骚蒂子舒服吗？”


祝龄崩溃摇头，发不出任何反驳的声音。


莹白纤瘦的身子晃来晃去，如暴风雨中飘摇的孤舟，林千山掐住他的腰，用力向下一按，比刚刚粗大一圈的鸡巴竟又顶深了些。


“呜啊！”祝龄自喉咙中挤出这声悲呜，快感爆发淹没他所有的理智，身体变得好奇怪好奇怪，随便一碰就要出水，被摸一摸就颤抖着高潮。


他甚至不明白什么算高潮，只知道自己完蛋了，不受控制了。


林千山带着他的手，从阴蒂摸到硬着的阴茎，一节小指甚至顶进马眼里，配合大几把操干阴道的节奏，从内部抠挖着脆弱的柱身。


祝龄要怕得晕过去，刚想闭眼就被干醒，逼里含着的鸡巴为什么那么大，怎么可以那么深啊。


呜……要坏了，真的坏掉了。


祝龄被操傻了，靠在林千山怀里任他玩弄，听话又乖巧。


但林千山不满意，他想看小哑巴哭出来。


带着祝龄的手向上：“你摸，这是什么？”


“嗯唔……”祝龄怎么也摸不出来，被干傻的大脑不能思考，只好一边喘息着一边低头看。


林千山往下按他的小腹：“这是我的鸡巴在你肚子里，顶出来的形状。”


那里居然真的被撑出一点凸起，祝龄好瘦，看上去格外明显。


“是不是，快要顶到你的子宫了对吗？全射进去让你怀我的孩子好不好？”


说这话的时候，林千山发狠一样加快抽插的速度，祝龄的屁股被撞出好看的肉浪，清脆的肉体撞击声和黏腻的水声完全包围了祝龄。


“怎么这么多水，嗯？这么粗的鸡巴都堵不住，你自己摸摸看。”


“呜！”


指尖划过阴蒂，摸到一手淫水，祝龄眼前一片空白，穴肉用力绞紧肉棒，连脚趾都缩到一处。


高潮来得又急又猛，祝龄慌张地寻找依靠，林千山竟在此时向内一记狠顶，按住他的阴蒂用力揉搓，另一只手握住前端阴茎，带细茧的掌心快速撸动。


“嗬啊啊——”


刚高潮过的敏感肉体哪里经得住这样的刺激，祝龄腰间一阵抽搐，濒死般高高仰头，徒劳地张大嘴巴，穴道涌出清亮的淫水，浇在林千山的鸡巴上。


里面又湿又热，夹得又紧，这股淫水喷出，林千山险些就此射了。


但镜中的祝龄虽然一副被弄痴了的表情，却含着泪始终不哭，林千山尽根退出，对准合不拢的穴口，粗暴地全部没入。


祝龄攥紧林千山手腕，指甲深深扣进血肉里，频频摇头哀求，甚至用力偏头蹭林千山的脸，求他放过自己。


他真的受不住了，真的到顶了，再多他也不知道会怎么样。


林千山捂住他的嘴巴，在微微的窒息感中，祝龄感觉有什么划过穴壁最敏感的地方，一道快感划过，身下淅淅沥沥地漏出了水。


——不是潮喷的淫水，是尿液。


祝龄缓缓张大眼睛，大颗大颗的泪沿着侧脸滚落，仿佛见到什么了不可能发生的事，低头盯着地上那滩水洼，哭得更加厉害。


这一哭便不可收拾，他说不出话，只用力拍打林千山，在林千山结实的手臂上挠出道道血痕，挣扎着逃跑。


林千山心知把人弄得狠了，也放他逃跑，但他哪里还有力气，失去男人支撑，双腿软软的，险些摔倒。


是林千山将他捞回怀里，俯身在额上印一个吻。


轻盈、暧昧、一触即分。


混着淡淡的酒精味道，和方才用过的沐浴露香气，还有交合时独特的甜腻气味，蛮横地冲进祝龄脑袋。


祝龄还未从吻中回神，林千山已掰开他的腿插进多次高潮的嫩逼，动作比刚刚更凶狠更强势。


祝龄下面流水，上面也不停落泪，明明不痛甚至很舒服，可林千山一动他就想哭。


林千山拥着他向后几步，将他抵到墙上，以雄兽狩猎的姿势禁锢起来，叫他不得不紧贴墙面，抬高腿，敞开下身任人采撷。


林千山的手重新捂住祝龄口鼻，稍用力向后按，迫使祝龄同自己对视。


“喜欢这么玩？”林千山问。


轻微窒息时，祝龄的反应会出奇强烈，好像轻轻一摸都能高潮。


祝龄无法摇头也无法逃避，被直白的话逼得盈了满眼水雾，眼睫颤抖着，沾满细密的水珠，引人怜惜，又让人忍不住破坏。


林千山爱极了他这副模样。


-----


来啦。亲亲收藏和评论的老婆们！


5应激


=====


初次做爱就这么激烈，祝龄无法承受，最后生生晕倒在浴室，待醒时，已经赤裸地躺在床上了。


和意识一同清醒的是身上传来的不适，腰很酸，身上很无力，尤其是下体，好像被弄伤了肏肿了，一阵阵传来热痛，被混淆成强烈的尿意，让祝龄险些失禁。


林千山带他来的是一套两百平的复式楼，祝龄找不到卫生间，又不敢吵醒林千山，只能每扇门都推开一遍。


他尽量放轻动作，林千山还是被吵醒了，男人从身后搂住他的腰，动作很粗暴，语气也不太耐烦：“一大早吵什么？”


祝龄手被箍住无法比手语，张了张口，气息冲到喉口，无论如何也发不出声音。


祝龄闭了闭眼，指尖划上千山结实的小臂上，缓慢地写：“卫生间。”


林千山还不太清醒，能忍住不对祝龄发起床气已经很不错了，祝龄写到第五遍，才反应过来。


林千山打横抱起因强忍尿意而颤抖的小哑巴，推开卫生间的门，将祝龄放在马桶上。


“尿吧。”林千山道。


祝龄一惊，大大的眼睛盯着他，所有说不出的话都借由眼神表现得淋漓尽致。


你怎么不走？


林千山抱着胳膊，大咧咧站在一旁：“你找不到路，我等你，抱你回去。”


言语间，林千山戏谑的视线直白地打在身上，满含报复意味。


祝龄挣扎着张了张口，林千山挑眉：“快点。”


看林千山气定神闲的模样，恐怕真的不会走了。祝龄咬紧下唇，强忍着巨大的羞耻，慢吞吞地张开腿，明明尿意强烈，却怎么也尿不出来。


脸上的红蔓延到耳根，甚至身上都泛起漂亮的淡粉色，祝龄仰头，眸中满是哀求之意。


他试探着，拢起双手，对林千山做出拜拜的动作，眉眼间盛不住羞意，一副随时会被欺负哭的模样。


像讨主人欢心的宠物，又像对加害者求救的囚徒，蹙蹙靡骋，着实可怜。


林千山小腹一紧，本就晨勃的鸡巴更粗了一圈，开口时声音也不太对劲：“我出去等你。”


卫生间响起冲水声，祝龄推开门时，林千山不在门口，想必起床气没散，祝龄不想招惹他，凭借记忆回到睡觉的房间，用被子裹住自己。


才躺回去，被肏肿的穴肉又开始发痛，祝龄夹紧腿，试图忽略这种感觉。


林千山真是太过分了，昨晚那么凶，今早居然还刁难他。


不，不。昨晚答应用身体换钱，他已经是林千山的情人了，林千山对他做什么都不过分。


祝龄十六岁辍学打工，进入社会很早，听过很多污言秽语。


有些中年男人喝醉后最喜欢聊的，就是某人被富豪包养，做了情人，每天打扮得很骚，露着奶子和腿勾引老板。


他以后也要露着……勾引林千山吗？


在祝龄的刻板印象中，林千山这种不学无术的富二代，除了有钱什么都没有，特别喜欢欺负人。


以昨晚的情况看，林千山在床上也有怪癖，不知道平时会不会打人。


祝龄这十九年过得很坎坷，养成了好看人脸色和谨小慎微的性格，往往别人一抬手，他都要缩一下脖子，生怕挨打。


林千山比他高出一头，力气也很大，他根本没有反抗的可能。


祝龄裹着被子胡思乱想，抬头见到林千山时，吓得大脑宕机，不知如何是好。


不可否认，林千山很英俊，但这份英俊是凌厉的，骨相轮廓清晰利落，眉骨和鼻骨立体高挺，养尊处优惯了，喜欢垂目看人，给人疏远和压迫感。


祝龄楞楞地坐在原地，好像中了石化咒，林千山疑惑地问：“你怎么还不出去，我给你做了早餐。”


瞄见被子下赤裸的身体，林千山才想起祝龄没穿衣服。


林千山找了很久，递给祝龄款式简单的短袖和短裤：“先穿着，洗漱完下楼吃饭。”


这两件衣服是林千山能找出最小的尺码，穿在祝龄身上还是很宽大，褶皱衬得腰间曲线若隐若现，松垮的裤脚中露出细白笔直的腿，林千山目光一凝。


原本以为是路边随手捡的丑小鸭，谁知道洗洗就变成了白天鹅。


林千山的目光总是毫不遮掩，盯得祝龄十分别扭，因为下体肿痛和衣服不合身，走得越来越慢。


林千山坐在饭桌前招呼他：“来啊，我煮的粥！”


祝龄缓缓挪到餐桌前，林千山把白粥递过去，要祝龄尝尝。


……味道很差。


能把白粥煮成米糕状，并且带有一层厚糊痂，林千山的确是一个天才。


林千山吃一口，转头吐到纸巾里。


但是祝龄没有吐，这东西这么难以下咽，祝龄还是小口小口地吃光了。


就连他的那份，祝龄也想帮他吃掉，因为——


“不丢，好吃。”在林千山端碗去倒的时候，祝龄红着脸握住他的胳膊，在小臂上慢慢写字。


林千山脚步一顿，眸中异样的神色稍纵即逝，取而代之的是轻快的笑：“行，给你吃。”


祝龄吃饭时会把头埋得很深，林千山看不习惯，提醒他抬头吃。


吃完饭，祝龄主动洗碗，林千山到底是资本家，乐得看他人劳动，坐在原地支着下巴，点评道：“你走路姿势怎么怪怪的，小心别把碗摔了。”


祝龄一惊，碗应声落地，发出尖锐的爆裂声，碎片四处乱飞，筷子和勺子弹出好几步远，恰巧落在林千山脚下。


林千山还未回神，祝龄竟直挺挺跪在了碎瓷片上！


“我操！”林千山身子比大脑快，几个箭步冲到祝龄身旁，原本想扶住祝龄，却被向下的力道带得向前趔趄，掌心撑地，碎片深深扎进肉里。


血色铺陈开来，祝龄眼前一片空白，所有神经都停止运转。


他知道自己完了。


无论是在养父家还是在餐馆，只要他敢打碎碗，就会挨揍、会被扣钱，老板会扣他工资到一个月只有六百块，养父会把他打得爬不起来。


林千山抬手，祝龄立刻蜷缩起来，护住脑袋和心脏，不住发抖，但没有逃。


逃跑只会让气头上的男人更加暴躁。


林千山一怔：“你这是干什么。”


祝龄好像犯了大错的孩子，被吓破了胆，连发抖都不敢太大幅度。


许久，林千山叹了口气，任劳任怨地抱住可怜的小哑巴，将人稳稳地放在沙发上。


“好了，好了。”林千山顾不上手掌还在流血，只把祝龄抱进怀里，拍拍他单薄的背：“我又没有打你，干嘛这么怕我。”


祝龄没有应答，林千山只感到胸前一片濡湿。


不必看，也知道祝龄流了很多泪，并且越哭越凶，埋他怀里小声啜泣，他抬手摸了摸，就颤抖着发出嘶哑的哭声。


这下林千山也不知道怎么办才好了。


-----


木木千山：我好像做错了，虽然我还不知道错在了哪。


想要一点小黄灯qaq


下一章就是文案提到的教亲亲啦


6蝴蝶


=====


祝龄显然陷入了应激状态，泪水和哭声全都脱离控制，就连呼吸都受到阻碍，不得不张大嘴巴用力吸气，才免于陷入窒息的牢笼。


林千山也意识到这点。


曾经也有人像这样在他面前失控过，那时的记忆和这时重叠，林千山叹了口气，颇带着些纵容，将祝龄抱紧。


右手轻轻拍打祝龄单薄的背，左手一遍遍沿着突出的脊柱抚摸，像在摸容易受惊的猫。


林千山手上的伤还没来得及处理，血借由他的动作沾到祝龄身上，显得怀里的人更加可怜。


如同秋季里快凋零的花，美丽但岌岌可危。


林千山还是第一次感受到有什么从心底渐渐蔓延，顺着血管发散至全身，直到填满四肢百骸，使他忍不住变得柔软温和。


耐心地安抚快半小时，怀中人终于不再哭泣，但抖得越来越厉害。


祝龄推了推林千山，试图挣脱出来。


林千山以为他有话想说，从善如流地放他自由，可他并不给林千山一点反应，只是滑到沙发跟茶几之间缩起来。


林千山始终注视着他。


面对这样的人，林千山没有办法说什么强硬的话。


哭有时候并不是坏事，与其一直憋着，还不如发泄出来。林千山自由散漫，对谁都没有要求，当然也不会要求祝龄立刻恢复正常。


祝龄不信任他，宁可藏起来也不愿意见他，他索性也不逼祝龄，起身道：“我去包扎伤口，你可以先回卧室，午饭的时候我会叫你。”


林千山来到卫生间，让水流冲净伤口处的血。


抬头的时候，林千山在镜子里看见了自己的脸。


试着露出和善的笑容。


然后瞬间恢复淡漠。


这副表情太奇怪了，他一贯以轻浮玩味的神色打量所有人，所谓“和善”可能从没出现在他脸上过。


包扎好伤口后，林千山叫了钟点工上门清理满地狼藉。


祝龄不在客厅，想来是回卧室了。


才来到新家是需要时间适应的，林千山虽然不是细腻敏感的人，却也有过类似的经历。


当时他也很紧张害怕，露的怯不比现在的祝龄少。


就算是养猫，都得容许猫在新家躲几天呢。


林千山无所事事，开电脑挂游戏，看了会儿赛车直播，一上午就过去了。


偌大的房子一片寂静，一直帮他做饭的阿姨因儿子结婚回老家去，要后天才回来，祝龄安安静静地躲了起来，客厅中只有他一个。


林千山环顾一周，仿佛什么都没发生过似的，上楼，推开祝龄的房门。


祝龄原本乖乖躺在床上，听见开门声吓了一跳，连忙用被子裹住自己。


林千山坐在他身边，捧着他的脸认真瞧了瞧——没再哭了，泪痕也干透了，只是眼睛还泛着淡淡的红。


手心里的触感柔软温热，无论如何揉捏，祝龄都没有反抗。


但林千山能感受到这份顺从下的僵硬，就好像他明明想逃，只是因为恐惧，才硬逼着自己学会听话。


林千山还是顺应本心，多摸了摸祝龄的脸，“饿了吗，中午我就不做饭了，我们订个外卖，你想吃什么？”


祝龄不停打量林千山的眼色，慌乱地比划着什么。


林千山看不懂，便把手机递给他：“想说什么，就打下来。”


祝龄反而僵在原地不肯动了。


“不会用手机？”林千山疑惑地说：“不可能吧。”


祝龄连连摆手，接过手机，笨拙地用食指戳出几个字，又全部删掉。


这样来来回回浪费了十分钟，祝龄将手机递回去时，上面只有三个字：「对不起。」


在林千山长久的沉默中，祝龄忐忑着戳出更多的字：「我打碎了碗，您罚我吧。」


林千山满不在乎地说：“为什么要罚你。只是两个碗，又不是摔了古董。中午你吃什么？”


祝龄愣住，一时给不出任何回应。在祝龄的世界里，打碎碗已经是天大的事，林千山不罚他，他不会庆幸，只会不安。


他不了解也不信任林千山，万一林千山是故意纵容他，引诱他犯更多错，再借机惩罚呢？


他不是没遇见过这样的人。


林千山没再问他，直到叫的外卖到了才上来，让他去吃饭。


他不敢吃，但他看见了林千山明显不耐烦的表情。


对，像林千山这样的少爷，可能都是衣来伸手饭来张口的吧，怎么会这样任劳任怨地照顾别人？


他太不识抬举，林千山可能已经生气了，只是在等爆发的好时机。


祝龄没敢让林千山等，乖乖地跟到餐桌前。


餐桌上摆着他从没见过的饭菜，看上去就很贵，可能比他这个人都要值钱。


祝龄不敢吃。


林千山吃到一半，才发现祝龄一口都没动：“我做的饭那么差你都吃，这个怎么不吃啊。”


祝龄咬紧下唇，坚定地摇头，示意自己不吃。


林千山也不强求，叫祝龄回卧室了。


这样安静地过了一天，林千山刚洗完澡，准备喊祝龄也去洗澡的时候，祝龄的房门从里面打开了。


祝龄流着泪，跪在他脚下，比出手语，大意是：我什么都做不好，请你打我吧。


林千山意识到，他们必须得好好谈谈了。


林千山俯身将祝龄抱起，稳稳地放到床上，打开床头灯，捧着他的脸，认真地问：“之前有人因为摔碗打过你，对吗？”


种种痛苦的记忆在眼前浮现，祝龄痛苦地捂住耳朵。


林千山抬起了手，祝龄下意识缩缩肩膀，却没有迎来想象中的耳光。


被扎伤的掌心停在面前，祝龄听见林千山说：“不说的话，就先亲亲我吧，我都伤成这样了。”


祝龄的大脑瞬间宕机，完全不明白事情怎么会这样发展。


而林千山理所当然地催促：“快点呀，如果你没有忽然跪下去，我也不会受伤。”


祝龄偷偷打量他，不得已，在伤口处印下轻而又轻的吻，甚至都不算吻，因为祝龄只有鼻尖和上唇碰到了他。


但林千山还是很满意，摸摸他的脑袋：“我们两个语言不通，以后就这样吧，我问你答，同意就亲两下，不同意就亲一下，能做到吗？”


祝龄瞪大眼睛，不敢想象那种场景。日常说话都要……那，那他要亲林千山多少次啊？


“我也不是什么喜欢占便宜的无赖，所以只要亲亲手指就好。”林千山将手伸到祝龄面前，用眼神示意祝龄握住。


在他无声的命令中，祝龄迟疑着捧住那只修长干净的手。


“能做到吗，嗯？”


带着些调侃却不显轻浮的音调，霸道地钻进祝龄耳朵里。祝龄只觉大脑中轰得一声，眼前也一片空白。


他从来都没有亲吻过别人。


亲吻，是比上床还要纯洁浪漫的事，他从没想过自己有一天会主动亲谁，更不想随随便便就把唇印在另一个人的肌肤上。


他曾经被骂是会勾引男人的荡货，这种羞辱无异于要他的命。一旦他同意了，就相当于主动做婊子。


不对……就在昨晚，他已经是卖身换钱的婊子了，身上都被草透了，再清高都没有意义。


祝龄抬眸，正撞见林千山玩味的眼神，被烫得满脸飞红，呼吸和心跳都乱得彻底。


“想好了吗？”林千山靠近些，直到祝龄能感受他的气息。


祝龄的心乱成一团，如临大敌地绷紧身子，却无路可逃。


林千山生得高大，压迫感很强，可是当他认真地注视着某人，眼中的怜惜和情意又会让人目眩神迷。


祝龄闭上眼睛，认命般低头吻上林千山微凉的指尖。


淡色薄唇紧贴指腹，吻住又移开，一下、两下，像蝴蝶翅膀扇动时细小的风，又像初冬漫天飞舞的雪。


让林千山指尖从此停驻两只蝴蝶、卧下两枚雪花。


-----


5天前 苏子曰 打赏了 20 咸鱼


2天前 taetae的小面包 打赏了 5 咸鱼


2天前 月玉 打赏了 3 咸鱼


谢谢打赏的老板们！


也啵啵所有收藏评论点赞的宝宝🥺


7欲擒故纵


=====


“有人因为这个打过你，对吗？”林千山问。


床上的人不仅仅是脸，甚至耳根、脖颈都成了淡粉色，紧紧闭着眼睛，掩耳盗铃般将脸埋在膝盖里，点头的幅度微乎其微。


林千山提醒道：“亲亲呢？”


祝龄面色更红，顾不得回忆凄惨的过往，飞快在他手上印下两个吻，重新将脸埋起来。


林千山了然，又问：“今天走路怪怪的，是哪里不舒服吗？”


联想到昨晚的事，林千山补充道：“腰疼，腿疼？”


祝龄脸更红，不知道回答哪个问题好，事实上哪个也不想回答，当着陌生男人的面，承认自己下面被他操肿了，光是想想就恨不得钻进地缝里……


祝龄不回答，只默默祈求林千山不再追问，不知道怎么回事，祝龄一向倒霉，这次却很幸运，林千山像听到他心声一样不再问了。


林千山把手机递还给他：“你那天为什么躲到我身后？”


手掌在头顶悬浮几秒，祝龄抬头，接过手机，敲出三个字。


「想活着。」


因为当时的林千山，看上去比其他人威胁更小；因为他肯定逃不出上等人的掌心，被一个人操好过被轮奸；因为他想活着，活着本身不需要任何理由。


林千山笑起来，笑声很随意，没有鄙视和嘲讽，就真的是为这三个字而开心。


简短的问答到此结束，林千山原本出去了，没过一会，又回到祝龄房中。


“把衣服脱了。”林千山发出命令。


祝龄一惊，下意识遮住下身，向后退了一点点——那里还肿着，再做会很难受。


他看上去不情不愿，却没拒绝，只莫名地羞怯起来，慢慢移开手，半跪着褪掉短裤。


腰间缀着明显的红色勒痕，向下是唯一有些肉感的皮肤，和笔直的腿。腿根处有细嫩的软肉，敏感、滑嫩，只要摸几下，就会让他喘息不止。


祝龄知道林千山正看着他，那道炙热视线烫得他手忙脚乱。


艰难地脱光自己后，祝龄膝行到林千山身前。他该做点什么讨好林千山，又实在不懂该怎么做，只好紧张地等林千山命令。


林千山忽握住祝龄的手，祝龄险些弹出去，惊魂未定地瞪着他。


反应过来自己做了什么，祝龄的手势比划得很快，从动作来看，是很长的一段解释、道歉的话。


但是林千山看不懂。


祝龄走投无路，只好握住林千山的手，这是他唯一能跟林千山交流的方式了。


但没有牵到。


林千山抽出手去，抱着胳膊，似笑非笑的模样：“这么怕我。”


祝龄连连摇头，手又比划起来。


林千山没有冷脸、没有生气、没有一点不耐烦，祝龄却把自己逼得又急又慌，张开软红的唇，发出急促的吸气声。


只要林千山再多逗一逗，或者沉默更久些，祝龄格外脆弱的神经一定会崩溃。


想到白天祝龄伏在怀里流泪的模样，林千山到底没有继续逗他，俯身递去一管药：“今晚不会的，先涂药吧，以后伤到了要告诉我。”


震惊几乎从祝龄眼中溢出，他不懂林千山是怎么知道的，楞楞地握着药膏，看了眼上面的字，大脑一片空白。


林千山很愉悦，他说不清这份好心情的来源，只是看到祝龄做出各种各样的表情，他就很想笑。


他抱着胳膊欣赏一会，索性上床把祝龄搂进怀里，强行分开双腿。


祝龄喉中挤出短促的气音，小脸都失了颜色，忽觉下体一凉，低头看时，沾着乳白药膏的修长手指闯入视线，手指的主人垂目为他涂药，目光柔和专注，似乎并无其它心思。


林千山的温度隔着衣服穿进体内，心跳声有力而强势，听久了，祝龄的心也与它同频。


两颗不同的心脏，安置在两具不同的胸膛里，但奇妙地同升同降，仿若人与影子。


林千山挤药膏时，手臂回环的姿势仿佛要将他整个圈起，手臂落下时，一边覆盖住半个胸，一边压住腿根，迫使他双腿大开。


昨晚饱经淫弄的穴肉肿成艳红色，细长手指分开花唇，将浓白的药膏涂抹上去，那肿大的穴肉立刻紧紧闭合，只留下窄窄的隐秘缝隙。


药膏是凉的，可是祝龄觉得好热。


是林千山的体温传过来了么？


祝龄紧紧扣住林千山肌肉结实的手臂，紧闭眼睛，做掩耳盗铃的笨蛋。


可是不需要看，他也感觉得到，有什么东西一直顶着自己。


林千山硬了，从祝龄脱衣服那刻起，到药膏全部涂完，在花唇外露出点点白色痕迹，只要剥开，里面就是浓厚的白浊。


不细看的话，怎么能分出是精液还是药呢。


林千山目光一凝，最后理智占据上风，选择扶祝龄起来，帮他穿好衣服。


才脱离了林千山的怀抱，祝龄就快速缩进被子里，比挨了真刀实枪的肏干还要羞耻。


“我不是心软才放过你的。”林千山恶劣地补充：“等你好了，我会讨回来的。”


从林千山的角度，只看得到被子下鼓起的一团，听见他的话之后，仿佛稍微动了动，可惜有被子裹着，看不太清楚。


林千山挑眉，尽量放轻动作，由被子一角探进手去，摸到比刚刚更烫的肌肤。


祝龄忽然探进来的手吓到，好在是哑巴，没有喊出声。


一片黑暗中，那只手向上摸索：“握住我的手。还记得我们刚刚约定的吗？”


“我们这种人，都是不肯吃一点亏的。伤好了来告诉我，我会收今晚的利息。有听到吗？”


房间里一片沉默，暧昧混沌的欲望和情感总在暗处滋生。


两只手小心地捧住他，在指尖上印下两枚温热的吻。他亲自同意了顽劣之徒对自己的宣判，自愿将自己送给男人玩弄。


由此引发的种种，像猫爪在心尖上挠了两下。


林千山收回手，临到房门前，林千山回身，含着笑意对祝龄说：“晚安。”


晚安。


祝龄的伤恢复得十分缓慢。


林千山看得穿他所有的小心思，但很乐意陪他玩、配合他演戏，平日相处，总摆出正人君子的做派，好像见色起意把人带回家的不是他。


忽然一则短信弹出，打断了林千山正在看的手语小视频。


是帮他做饭的林阿姨发来的，告知他明天下午到家。


林千山关闭手机，敲开了祝龄的房门。


“好些了吗？要是今天好，家里只有我们两个；要是明天好，做饭的阿姨就回来了，说不定会被她听见。”


-----


shime 打赏了 50 咸鱼，ropinsc 打赏了 1 咸鱼，锅锅是火锅 打赏了 6 咸鱼，cycycycy 打赏了 1 咸鱼，予安安 打赏了 10 咸鱼，闲散游野鹤 打赏了 3 咸鱼。真的非常感谢打赏的老板们！


亲亲所有评论收藏点赞的宝宝🥺我有些语无伦次了……


8项圈


=====


“唔？”祝龄不知道做饭的阿姨是指谁，一时没反应过来，罩着被子下的脸楞了楞。


林千山坐在他身边，答非所问：“休息了这么久，总该好些了吧。”


祝龄脑袋嗡的一声，满脑子都是完了完了，装病拖延被发现，林千山肯定会罚他的。


但他真的不是不想陪林千山睡，只是抹不开面子，只要看见林千山就想起那晚的抱抱亲亲，还那么暧昧地涂药，怎么好意思去跟林千山说我好了、可以被玩弄了呀。


大片白皙肌肤从夏日宽松的衣服下裸露出来，因羞意蒙上一层淡粉。祝龄回过神来，勾住腰间的松紧带褪去裤子，张开腿供林千山检查。


他紧紧遮住眼睛，既逃避又主动，体温和心跳同时飙升，忍不住猜林千山有看到吗？又因自己的猜测而更加羞耻。


他听见林千山明显变哑的嗓音：“睁开眼睛，看着我。”


祝龄抿了抿唇，攥紧被角，鼓足勇气望向林千山。他的目光像善于逃逸的蝴蝶，只一眼便飞快移开，徒留万千旖旎遐思。


林千山下意识拉住他，捧过那张微微发烫的脸，被水润眼瞳中慌张跃动的光点闪入心底，只觉得被按下某处开关，血液瞬间沸腾起来。


祝龄只来得及发出一声破碎的气音，便被林千山强硬地打横抱起，带进更大的房间，丢到柔软的床上。


随后有什么冰凉的东西贴住他的脖子，啪嗒一声，彻底锁住了他。祝龄本能地挣扎，被林千山攥住双手，随手扯过领带向后反绑。


祝龄的反抗对林千山来说微不足道，绑好双手后按住肩头，轻易将他带到眼前。


他跪坐在床边，林千山正站在他面前，高大的身躯将他全然笼罩，有力的手扣住他后脑，迫使他露出细长的脖颈，俯身将炽热的吻烙印在脆弱的喉结上。


“嗯……”祝龄所有的反抗霎时平歇，只剩说不清道不明的麻痒在身体里乱窜，他顺从地高高仰头，将最脆弱最致命的部位交给林千山掌控。


另一只手探到衣服下，在蝴蝶骨附近摩挲，掌心薄茧引得祝龄一阵阵颤栗，他颤抖着微张双唇，发出零碎的气声，好像被毁坏过的宝物。


林千山沿着喉结向上吻，同时膝盖挤进祝龄腿间，顶着他向后仰躺，又在他将摔下去的时候托住腰肢，直到把祝龄彻底圈到怀里。


林千山粗重的喘息打在侧脸，祝龄不安地别过头去，忽然脖子上传来拉扯感，强势地将他固定在原处。


这是……祝龄愕然低头，看见林千山手里握着一截锁链，另一头显然连在自己身上。


“是项圈。”林千山帮他拂开额前的乱发，取过手机拍了一张照片，递到祝龄眼前：“你看，真的很合适。”


黑色皮革和银色金属，在细白的脖子上愈发明显，上方喉结格外突出，林千山只是亲了亲，没有留下吻痕，只是那里仿佛还残留着热意，祝龄眼尾很快泛红，紧紧盯着林千山手里的锁链。


林千山不给他接受的时间，顶开他的腿，两根指头探到下身，摸到满手黏腻。


指尖剥开肥厚的阴唇，紧缩着的穴眼张了张，吐出一股透明的汁水，林千山只在浅出抽插几下，把淫水全抹在鼓胀饱满的阴蒂上。


“你也很喜欢吧，湿成这样。”林千山把刚插过他穴的手指放到他面前，让他闻自己的气息。


祝龄闷哼一声，心里恨不能晕过去，下面却硬得发疼，穴里也不停流水。


林千山掐住他下巴，“不许闭眼，今天你要扮演的，是说谎被主人捉住的小狗。”


“唔嗯！”祝龄连连摇头，他不要扮演小狗，他不是狗。


林千山被他的反应逗笑，贴着柔软的脸颊轻轻拍几下，不疼，只是羞辱意味很强：“有什么不好意思的。我不是说过么，好了要自己来找我，你骗我，还被我抓到了。”


祝龄瞪大眼睛，被指控得无地自容，好像真的变成干了坏事的混蛋，被人捉住，只能乖乖受罚。


林千山掰开他的腿，拉到再也不能伸展，往祝龄腰下垫了两个枕头，变成平躺着、下体高抬的耻辱模样。


林千山握住他的阴茎，祝龄又是一颤，带着薄茧的掌心帮他撸，酥麻的快感如同电流，在身体里一阵阵流窜。


祝龄很快屈服于本能，不自觉顶胯，快射出来时，被林千山恶劣地堵住铃口：“不许射，乖乖的，我给你绑上。”


说着，竟然真的用鞋带沿着根部绑住了祝龄的鸡巴：“看在你刚来的份上，不想吓到你，以后用尿道棒塞住。”


“就从这里插进去，一直到底，只能硬着不下来，好不好？”


祝龄被从高潮中拉下，强烈的情欲存在身体里，迫切地寻找出口。林千山的话羞得他无地自容，却在欲望下失去理智，轻轻点了点头。


他自发地张开腿，用湿淋淋的逼蹭林千山手腕，林千山有些惊讶，被这难得的主动勾得险些无法自控。


林千山有力修长的手把整只嫩穴完全扣住，饶有兴趣道：“别急呀。这里骗了我，要好好罚。”


话音才落，一巴掌便扇到雌穴上，从阴蒂到紧闭的穴口无一幸免，带出阵阵惹人遐思的水渍声。


祝龄惊喘一声，竟然说不清是被羞辱的感觉更多，还是快感更多，但他并不反感被这样对待。


那么嫩的地方被打有一点痛，可恰恰中和了体内的欲望，没过一会就只剩下淡淡的痒，祝龄无法抵御这种快感，喘息声慢慢变大，勾引林千山再打几下。


接连不断的巴掌落下去，把原本白粉的花苞打得艳红，阴唇再也含不住什么，穴上淋满透明的汁水，隐秘的穴口若隐若现。


打到后面，祝龄忍不住夹腿，躲避着巴掌的惩罚，但被林千山攥住脚踝强行拉开，为了训诫敢反抗的小狗，把沾着的淫水全都涂到了祝龄脸上。


“不许再说谎，明明就很喜欢，流了好多水，每打一下你都抖得很漂亮。”林千山拉紧项圈上的锁链：“要是再躲，我就把你放到炮机上操一整天。”


-----


项圈 绑手 扇批


9电话


=====


项圈渐渐收紧，刚好卡在呼吸受阻的节点，不会喘不上气也不会太难受，但也绝对无法忽视。


林千山把他的逼扇到艳红，正是湿淋淋门户大开，亟待使用的模样。胯下早就又硬又胀，把裤子顶出明显的弧度，但他的衣服都好好穿在身上，只把手指插进去。


两根指头吞起来有些费力，林千山只用中指插它，才闯进去就被层层叠叠的软肉包住吮吸，里面又湿又热，热情无比。


指尖向上摸索敏感点，很快就找到一处满是凸起的软肉，林千山抵住它按了几下，祝龄便受不住似的弓腰，被绑住的手不停挣扎。


他张大了嘴巴，吐出点点嫣红舌尖，做出“不要”的口型，胸前如花苞般鼓起的奶子起伏不停，努力发出零落的气音，在手指的奸弄下，全变成呻吟和低泣。


他不能说话，唯一讨饶的方式只有摇头，可是林千山一拉项圈，他就只能一动不动地任由玩弄，张开嘴巴露出一截舌尖


嫣红的唇舌和带着泪光的眼睛无一不让林千山兴奋，摸索着扩张了些，两根指头插进去，抵着敏感点快速抽插。


快感如潮水般汹涌，将祝龄包围吞没，小哑巴只能徒劳地发出几声不像样子的哭泣，被两根手指奸得大口大口喘息，两腿绷紧，连脚趾都紧紧蜷缩在一处。


被绑住的阴茎涨成深红色，快感寻不到发泄点，一股脑堆在身体里，冲刷着他的四肢百骸，让他瘫软无力，被迫在手指下露出放荡的淫态。


他哭得越惨，雌穴就把手指吃得越深，指奸的速度又快又狠，敏感点被死死抵住，强烈的酸麻感从下面传来，祝龄惶恐地瞪大眼睛。


有什么东西要出来了，他就要忍不住了！


祝龄什么都顾不上，双腿乱蹬着，想从手指上逃开，含糊不清地叫着：“唔唔——”


不可以，不可以再弄那里了，他真的受不了，好像又要失禁了。


“想跑？”林千山掐住他的腰向下一拉，那只饱受淫弄的雌穴立刻将手指吞了个彻底。


林千山抵住内壁上的骚点用力一按，一阵电流涌过，祝龄大脑空空，爽得忘乎所以，身体完全失去控制，大股大股的水喷出来，弄湿了林千山的衣服。


这次快感持续了十几秒，祝龄无意识地抽搐，下面把手指咬得越来越紧，好像真的是张小嘴，乖顺地往里吮吸。


林千山拔出手指，掐住敏感的阴蒂抚弄，将它玩得缩不回去：“多大了还尿床，你的逼可真不懂事。”


祝龄被他弄傻了，刚高潮过，思考都很费劲，被指责乱尿床，愧疚地低着脑袋，把奶子和逼往他手底下送，想拿身体抵债。


林千山欣然接受，跪坐在祝龄双腿之间，握住他刚刚发育的奶子，狠狠揉了几把，留下几枚引人遐想的红印。


“还好，勉强抵消二十板子吧。”林千山饶有兴致地玩他乳头，玩味道：“弄脏床单要打四十下，剩下二十怎么还呢？”


林千山意有所指，视线向下盯着他喷过水的艳红女穴，祝龄痴痴点头，张开腿蹭他，弄湿了裤子，底下粗大的鸡巴轮廓愈发明显。


“嗯……”祝龄动作大胆，却闭着眼睛不敢看他，一副假装没有在做坏事的模样。


林千山真想亲他一口。


男人捞起平躺着的小哑巴，在眼尾印下好多个吻，吻去残留的泪珠，轻声说：“每次你流眼泪，我都忍不住欺负你。下次不要哭了。”


祝龄听话地点点头，下一秒，林千山脱掉裤子，滚烫的鸡巴插进去，祝龄的眼泪又不争气地涌出来。


林千山用指腹抹去他的泪：“喜欢吗？”


鸡巴填满了空虚的穴道，撑开了所有褶皱，一寸寸向内顶弄，直到尽根没入，这么大的东西，祝龄吞得艰难，穴口撑出透明薄膜，林千山随便一动，祝龄就颤抖着喷出一小股水。


祝龄连不成样子的呻吟和泣音都发不出来了，被林千山抱在怀里猛干，原本被打肿过又喷过一次的逼根本经受不住，绷紧了足弓试图逃离，被林千山捉回来打屁股。


“跑什么，你倒是爽了，我还没射呢。”林千山一手拉着锁链扣住他腰，另一手扇打得臀肉泛红颤抖，腰下用力，粗长的鸡巴凶猛地顶到最深处。


祝龄哭喘一声，快感几乎融化了他，满脑子只有插在身体里的鸡巴，和打在屁股上的巴掌。


他好像真的变成不合格的鸡巴套子，在被主人狠狠教训，绑好了肆意使用，顶到最深处，不顾他那点微弱的反抗，大开大合地重重撞进艳红穴道。


可教训还是不够，祝龄无数次向上挣扎，试图逃开翻涌不休的快感，又无数次被征服掌控，浑身发软，终于没了不听话的力气。


他的手被绑着，打不了手语，只好哭着摇头，无声的泪格外动人，林千山难得心软了一下，松手放他逃脱。


小哑巴太好骗，就算被操得没力气，还是撑着有些抽搐的腿抬起身子，这次终于将在身体里驰骋的阴茎全吐个大半，只剩下一个龟头含在穴里。


祝龄长长地吐出一口气，张开满是雾气的眸子，向后仰着，试图将鸡巴全吐出来。


他的手才碰到床面，忽然一阵失重感，眩晕还未散去，不堪操弄的敏感肉穴便被撑开，凶狠地一插到底，然后就是飞快的操干。


祝龄下意识夹紧嫩逼，快感堆积到极致，失控的高潮反复冲刷每一根敏感的神经，酥麻感一波波袭来，祝龄的腿和小腹轻轻抽搐，下面也自发地含着鸡巴一吸一放。


他许久未回神，之后听见一阵喧闹铃声，好不容易清醒一些，却看到林千山接通了电话，按开免提。


“千山，你在哪呢？今晚有个局来不来，几个新出道的模特，挺嫩的。”


被这样问的时候，林千山的鸡巴正插在祝龄高潮后格外紧致的逼里。


祝龄才从高潮里回神，又被暴露在第三者面前的恐惧打懵，瞪大眼睛摇头。


林千山眉眼带笑，逗猫般摸摸祝龄眼角，不疾不徐地操干着，语气却平静：“在家呢。我就先不去了吧。”


电话那头问：“你是那种在家的人？没去开车吗？”顿了顿，追问：“是和你抢那个哑巴鬼混呢？”


“李阳舒。”林千山顶得重了些，语调下压，威胁似的叫对方大名。


但看见小哑巴被点名后，可怜兮兮地摇头，求他别说出自己的无助模样，霎时又来了兴趣。


他故意沉吟不答，将手探到祝龄唇边，颇具深意地挑眉。


祝龄的脸瞬间红透，电话还通着，林千山还故意用力弄他，他要咬着唇才好忍住，万一亲亲的时候被对方听见怎么办。


可如果林千山说他们在一起，而且他正戴着项圈躺着挨操……


他默默下了决心，吻住林千山沾着淫水的指尖。


-----


指奸，连续强迫高潮，逃开被捉回，伪电话play


10好宝宝


=====


林千山长时间的沉吟被视为默认，李阳舒半开玩笑：“哪天要是腻了，不如带过来给——”


“不。”


这句斩钉截铁的拒绝和祝龄冲动的吻重叠，小哑巴吓得什么都顾不上，一遍遍亲林千山的指尖，不是求他别说出自己，而是求他不要把自己送给别人。


林千山顺势将手指探进祝龄口中，夹着滑腻的舌头玩弄，漫不经心道：“李哥，你真不了解我。”


那边李阳舒毫无所觉：“又换人了？我就知道，林少还是那么好新鲜。行，我先挂了。”


林千山按掉电话，又是一阵猛操，终于射在祝龄穴里，祝龄融化在高潮里，动一下手指都有过电般的快感穿过身体，只好乖乖躺着，像精致顺从的布偶。


林千山起身去浴室放水，又走回来解项圈和领带，祝龄都乖乖地任他摆弄，期间最大的动作，不过是眨了眨眼。


直到林千山的手臂触碰他满是红痕的腰间那一瞬，房间倏然被无声痛哭和止不住的泪填满，林千山一怔，祝龄的泪连成一串，沾湿林千山的手臂。


方才被弄得脱力的小哑巴，艰难地抱住林千山的胳膊，用力吻住那微凉的指头。


间隔几秒的接连不停的吻，像一句句无声却有力的哀求和拒绝。


一时，周围只有两个人的呼吸声，和吻落下时微不可查的声音。渐渐地，这声音越来越大，林千山才发觉是自己的心跳。


祝龄仍然执着又绝望地亲吻他，好像没听到那样突兀的声音。


林千山忽然收回手，把祝龄抱进怀里：“你是一个傻子，祝龄。”


祝龄收住眼泪，懵懂仰头，撞进林千山深黑的眼眸。


然后他看见林千山轻巧地眨眨眼，好像在说没有声音的玩笑话，眉眼间翻出盛不住的鲜活少年气。


林千山捏了捏他满是泪痕的脸，弯腰在眉心印下一个恰到好处的吻。


“还你的。”林千山说。


话音消弭，林千山单臂抱起他，祝龄太轻，抱在怀里没有什么重量，


祝龄愣了几秒，抬手遮住眉心，合上眼睛，乖巧地伏在林千山怀里，枕着他宽阔有力的肩膀。


林千山牢牢托住他，走得很稳很稳。


推开浴室门，祝龄被放进智能浴缸里，温水环拥着他疲惫的身体，他依然没有放下遮住眉心的手。


他不敢，他害怕不挡住，那点滚烫热意就会四下蔓延。于是他乖乖的维持着这个姿势，泡了很久温水澡。


林千山没有和他一起洗，到外面的浴室去了，等泡完过来接他，才看见祝龄趴在浴缸沿上，湿淋淋的头发打在脸侧，不时有水珠滚落，眼神没有落脚点，茫然地发呆。


林千山清咳一声：“想什么呢，我看看，这次有肿吗？”


祝龄像被烫到似的缩了缩，待反应过来，就听话地背过身去，张开腿，给他看被玩熟了的逼。


这次似乎好些，有点肿，但不算难受。


林千山点头：“走吧，我们一起去你房间睡，你把我的床弄脏了，不能住了。”


奇怪的是，祝龄没有表现出太大的反应，不害羞也不想逃，林千山多看了几眼，还是很平淡。


不应该呀。


祝龄跟着他走回自己的卧室，两个人睡在榻榻米上，有些翻不开身，祝龄不得不靠着林千山，但还是没有太大反应。


林千山撑起身子，借月光打量他的睡颜。就这么看了很久，忍不住拿胳膊肘戳戳他：“你是不是有话想跟我说？”


问完，还自作主张地把手机递过去，要祝龄打在上面。


祝龄立刻睁开眼睛，接过手机，却在打字的时候犯了难。


一分钟又一分钟，祝龄想了好久，终于在手机上戳出一行字，递给手机后，自己的脸变得滚烫，无端羞怯起来。


林千山好奇地拿过来。


上面写着：「您，您只亲了我一下。」


亲一下代表拒绝。林千山只亲了他一下。


祝龄心乱如麻，生怕林千山嘲笑他，又怕是自己想多了，或者他根本没有资格问这个问题，他只是个被包养的情人而已，不应该乱说话。


但电话那头的人都说了，林千山肯定会玩腻他，然后换了他，他是不是太快陪林千山睡了？不不不，他本来就是给操的，但他不想那么快被丢掉。


可是，总归说都说了。祝龄攥紧被角，视死如归般迎上林千山的视线。


林千山俊逸的脸在眼前放大，随后又一个亲亲落在眉心。


祝龄闭上眼睛，直到林千山躺回去，也没有勇气睁开。


林千山把他按回被子里，声音里带着克制过的笑意：“补给你了，快睡吧。天都黑了。”


-----


给大家吃敏感听话的乖小龄🥰


1天前 tarral 打赏了 40 咸鱼，感谢打赏！


啵啵啵，亲亲所有宝贝


11引诱


=====


隔日中午，林千山险些又亲自下厨，好在保姆林阿姨打电话来，下午一点到家，厨房才免于受难。


把小哑巴抢回家玩了两回，林千山心情大好，花花公子么，开心了就想赏点东西，物质上绝对不会亏待别人。


祝龄太蠢了，问他要什么，支支吾吾的半天都没有答案，林千山好心提醒：“只要不是去摘月亮，什么我都满足你。”


林千山本来坐在祝龄对面，但看见祝龄低着眼睛不说话，到后来甚至是有些走神了，资本家的劣根性就开始发作，把祝龄抱到腿上摸。


他的手掌探进衣服里，掌心的薄茧正碰到昨夜某处青紫痕迹，祝龄吃痛，往他怀里缩，碰到他的胸膛，又猛地退回去。


祝龄实在是有些怕林千山，他活了十九年，连自慰都很少，在林千山手上待了五六天，就失禁、喷水，变得不像自己。


见祝龄猫一般谨慎的模样，林千山又起了捉弄的心思：“连好处都不敢要，你怎么留得住金主的心啊。”


祝龄瞪大眼睛，他本来就没想要什么好处，没做错事被林千山打死已经很幸运了。


“你要不要照照镜子，”他的拒绝也被视为勾引，林千山却故作正经，移开了手：“我脾气这么好，你赶着了，换个老色狼，看见你这样就想再操一次。”


林千山说得浪荡又直白，祝龄满脸赧然，恨不得捂住耳朵，他挣了挣，被林千山分开双腿按到腿上。


林千山捧着他的脸，要求他认真听讲：“勾引金主要礼物是有门道的。你这么漂亮，稍微撒撒娇，就能把他们钓得晕头转向。”


祝龄脸上的温度瞬间攀升，羞愤欲滴，连带耳尖都泛出淡红，他不想学，可不知道反抗之后，林千山又会说出什么来，只得被迫学这些淫技。


“首先，你得先端正表情。不要这么畏畏缩缩的，凶一点，让他知道能给你钱是他的福气。”林千山指导祝龄做那种很自信的表情。


可祝龄满脸红晕，目光总忍不住躲避，睫毛投下的阴影在脸上颤啊颤，仿佛轻触一下就会吓得逃开，哪有半分勾人摄魄的风姿。


倒像个还没成年就出来白给的小狐狸精，被男人吃干抹净了，连阳气都不会吸，说不定还得揣着野男人的崽子回家挨骂。


太笨了。


祝龄反反复复学得满心委屈，怎么也不能让林千山满意，祝龄脸颊笑得脸酸，眼睛也很累，幽怨地偷瞄林千山一眼，蹲下去不肯做了。


林千山正在兴头上，催促道：“站起来再试一次。”


祝龄迟迟不动，林千山乐得敲打他：“那你把内裤勾出来给我看看，脱全了没意思，半露不露最好。”


祝龄自他开口时就满脑子嗡嗡作响，羞得不知如何是好，他哪里有穿内裤，昨天弄得那么狠，现在穴儿里还留着阵阵麻痒，碰一下都要很奇怪地发抖，林千山昨天扒了他的衣服，没有还给他，他哪里有穿内衣！


他什么也学不会，干脆放他回家好了，又不是他想要这个好处……


祝龄眼睛太浅，淡色的瞳孔颤了颤，出几滴欲落未落的泪珠，他不会说话，怎么委屈也不能讲，哀哀投来嗔悲的眼神，震得林千山血液沸腾。


但是不行，再过半小时林阿姨到家，半小时肯定不够他来一炮。


林千山干咳几声：“好了好了别哭了，是老师教得不好，改天给你找个新老师。”


祝龄又看他一眼，抿着唇别过头去，既不敢生气，又含着怨气，只好委屈自己忍耐。


林千山哄一句逗一句，凑到祝龄耳边说悄悄话，给他在色情片里找个好老师，晚上一起看，学着勾引男人，还说什么“金主的任务”，不完成就扇他的“淫穴”。


真不知道都是哪里学来的脏话！花天酒地的富二代口中，说不出来什么好词，林千山也是个坏得不行的狗男人。


林千山真把人逗得受不了，又退回去开价：“说正经的，你想跟我要点什么？”


祝龄怔怔回神，几滴泪沿脸颊滚落，缓慢比划：“我要回家。”


林千山还看不大懂，让他打在手机上。他想回家林千山不意外，也不生气。不就是想逃跑么，想是一回事，能不能逃掉又是一回事。


林千山对祝龄扬起笑容：“好说，明天我带你回去。”


祝龄闭了闭眼，算是默许。


玩闹一阵，门从外面旋开，一个中年女人拎着大包小包赶进来，视线在祝龄身上盘桓，但没有说话。


林千山没动，祝龄尴尬地站起来，过去帮忙拎东西。


没人让他帮，但他明白，如果自己被养到这里，林千山是他的主子，这个阿姨就是他的领导，就像那个饭馆的老板有时候顾不上他，但领班时时刻刻都盯着他。


祝龄讨好地接过东西，林阿姨奇怪地看他一眼，祝龄飞快移开目光，他接过来了，却不知道该放在哪，尴尬地呆住。


林阿姨还看着他：“放在那就行。”


阿姨很有气质，乍一看根本分辨不出是保姆。


祝龄悻悻松手，不知道该怎么掩饰。两个人都看着他，他躲也没处躲……


身后有只手搭上肩头，祝龄一颤，被林千山圈地一样护到怀里：“这个是林阿姨，这个是祝龄。”


林阿姨跟祝龄打招呼，祝龄下意识往林千山怀里缩，被抱起来亲了一口，林千山朝阿姨挑眉，懒洋洋道：“这个先住我们家。”


林阿姨心中便有了数——以前林千山再宠也没带到这过，这房子跟其他房产比起来，终究是不一样的。


林阿姨拿回来一些特产，和喜糖，林千山全都给祝龄了，借花献佛，但他一点也不要脸，凑过去说自己对祝龄好，要祝龄给他抛个媚眼看看。


祝龄不会抛媚眼，把喜糖和红包都还给林千山，狼狈地逃出去。


这半天过得到还算相安无事。林阿姨手艺比林千山好，祝龄也有跟着夸她，这点小小的殷勤被阿姨照单全收，也说祝龄是个好孩子。


在得知因为祝龄，林千山这几天都没出去之后，林阿姨简直要把祝龄当亲儿子和救命恩人看待了。


到了晚上，林千山在床边捉住一只偷偷把喜糖装进塑料袋的小贼。


祝龄飞快缩进被子里，林千山掀开被角钻进去，贴着他额头问：“给谁装的？老实交代。”


祝龄被他摸到腰间的痒痒肉，在床上翻来滚去，连连求饶，在手机上敲出几个字：“朋友。明天，见到。”


“最好是朋友。”林千山警告一句，把祝龄搂到怀里。


明天他倒要去看看这小哑巴以前都住哪，都认识谁，都干嘛，养得这么笨又有点聪明。


叠起来看，又还挺有趣的。


-----


这时候有恃无恐的林千山还不知道自己以后会被老婆钓成什么傻样，我们谁都不要戳穿他让他先高兴一会


登上来发现多了好多收藏……！！天呐，太神奇了……瑟瑟发抖，但是感谢大家！


3天前 李空 打赏了 10 咸鱼


2天前 太暤 打赏了 5 咸鱼


2天前 1排1座 打赏了 5 咸鱼


也感谢打赏的宝宝，和给我评论的宝宝(˵¯͒〰¯͒˵)


12争抢


=====


祝龄一大早就醒了，他惦记着回家，怎么也睡不安稳。但林千山睡得很沉，怎么也不醒。


祝龄被他抱着睡了一整晚，早上想要钻出去，却被他在睡梦中按回怀里，直到中午阿姨来叫吃饭才解脱。


林千山刚睡醒心情不算特别好，好像把带他回家的事忘记了，祝龄一直纠结，不知道该不该主动提起。


他有点怕林千山，可是他的朋友在读高中，今天是周日，难得休一天假，错过了就要再等半个月。


实在没办法，祝龄只有先斩后奏。


吃完午饭，人们都各自回卧室休息，祝龄偷偷拎着几个塑料袋进了厨房，这塑料袋还是昨天从林阿姨那里得到的。


他打包了一些中午剩下的鸡和海鲜，还有一些带荤腥的家常菜。林千山不吃剩菜剩饭，即便有的根本没吃几口，丢掉太浪费了。


祝龄把这几个袋子系好，确定不会漏，便放在茶几上，自己溜进林千山卧室拿喜糖。


做贼似的跑来跑去，终于惊动了林千山，林千山扣住祝龄：“偷什么东西呢？”


祝龄腼腆地低下头去，仿佛因这卑微举动被捉住而自残形愧：“阿姨做饭好吃，想拿回家给朋友尝。”


林千山很不理解：“什么朋友，就让他吃剩饭？”


他的关注点太歪，祝龄用力摇头，想尽办法暗示他回家的事。


“朋友……昨晚上那个？”林千山终于想起来了。


终于可以回去了！祝龄连连点头，反复比划着“回家、回家”。


林千山盯着那堆乱七八糟的袋子，想笑又没笑出来，拍拍他说：“换身衣服，我带你走。”


这是祝龄第二次坐上林千山的车。


林千山开车很快，祝龄的家又远，路越走越偏，而且很窄，祝龄简直觉得下一秒就要撞墙，心脏怦怦乱跳，每过一条窄胡同都吓得大喘气。


七拐八拐地，穿到了老城区的城中村，村里路更加难走，林千山被这些小土路弄没了脾气，在小哑巴费力的指引下，走了一个半小时才到达地点。


城中村破旧又落后，红砖墙褪了颜色，斑驳无比。路本来就窄，有一侧还种树，林千山的车险些开不进来。


祝龄带着他在一户大黑铁门前停下，门前贴着快掉完的红对联，还有浆糊留下的白痕。


总之是个破旧窄小、林千山从未来过的地方。


门开着，祝龄拎着大包小包直接进去了。院子很窄，四四方方一块，周围都盖满了厢房和杂物间，林千山有点喘不上气。


跟着祝龄进了一间门面房，才发觉这里又脏又小，房顶还没林千山高，林千山得低着头才不撞天花板。


房子里简单得很，四面墙，一张木箱子搭的床，就没了。


祝龄像一只回到家的小麻雀，开心地往这小房间里面钻。


林千山边走边扇走空气里的土味，心情差得可以。早知道是这地方，他就叫个司机跟祝龄来了。


祝龄显然没注意到他的情绪，只自顾自掀开了薄薄的床垫，从箱子里取出一个掉了漆的铁皮方盒，还有一个厚厚的笔记本。


林千山皱眉，凑过去看。


祝龄下意识抱紧盒子，生怕林千山抢似的。


“我不跟你抢。”林千山坐到他身边，忍着房间里的灰尘，扬着下巴示意：“打开我看看。”


祝龄谨慎地瞄他一眼，慢慢打开盒子。


——里面花花绿绿的，林千山竟没认出是啥。认真看了几眼，才发现全是零碎的纸钞，没有一张是百元的。


祝龄把它们视若珍宝，倒出来一张一张地叠好，又认真地数过一遍，林千山跟着默数，这些钱总共二百三十七元，握在手里厚厚一沓。


在林千山看来，这些钱还不够一顿饭钱，但祝龄摸出一块布，把它们好好包住了。


这些是祝龄捡垃圾赚来的钱，是他的全部积蓄，平时连看都不敢给别人看见。


林千山很不理解：“就为了这些钱？”


明明他也没说什么，祝龄的眼圈还是红了。祝龄抱紧那个小包裹，努力憋住眼泪，打开了翻出来的本子，在上面写字递过去。


「给朋友的。」祝龄这么写。


祝龄的字迹整齐干净，和他一样讨人喜欢，林千山却忍不住拧起眉头。


专门回家看朋友，喜糖给朋友，剩菜打包给朋友，钱也要给朋友，这人到底有多重要？


林千山把本子还给他：“什么朋友，你连钱都愿意给他。”


祝龄小心地把钱压到屁股下，在本子上认真地写了很长一段话。


「他叫江临，读高二，也在这里租房子。爸爸妈妈都走了，经常吃不饱饭，交不上学费，所以我给他钱。」


林千山不理解：“那也是他的事，你可怜他干嘛？你给他钱多久了？”


祝龄不好意思地笑了笑，写道：「他教我念书，我很感谢。」


祝龄初中读完就没钱上学了，看到学生他很羡慕，他想要让别人可以上学。江临给他讲高中的课，告诉他高中什么样子，他很感激。


他们还没来得及说几句话，有一个年轻男生透过窗户见到了祝龄，立刻加快步子过来，拍打祝龄的房门。


而祝龄也笑着赶过去开门，脚后跟还没来得及落地，就把包好的钱递给那男生。


林千山落后了些，光线昏暗，只看清男生清俊的轮廓和两个人紧握的手。


男生穿着洗到掉色的短袖，接到钱后动作明显一僵，祝龄还傻呆呆地笑，一个劲拉着他往屋里来。


男生比祝龄高一个头，快和林千山同样高，进屋时脑袋撞了一下。


路过林千山时，男生递出诧异又排斥的眼神。


但他没说话，就被祝龄拉进屋里，献宝一样捧上喜糖和剩菜，比划道：「小临，你快吃饭，这些是肉，你要长身体，快吃。」


那一刻，林千山仿佛被什么东西击中了。


祝龄坐在江临身边，显得娇小又脆弱，可是祝龄如同母亲般关怀江临，将自己认为好的东西一股脑塞过去，还生怕不够，生怕被嫌弃。


江临那么高，但在祝龄面前像小孩子，接受着关爱和赠与，低着头，老实地让祝龄给他拍头发上沾的墙灰。


祝龄比划着林千山一知半解的手语，江临点头应和，脸上的冰冷仿佛都融化了几分。


林千山实在受不了那股乱窜的酸涩了，大步赶过去，不由分说地把祝龄捞回怀里，抱得很紧很紧，叫祝龄喘不上气。


江临的瞬间脸色变得特别难看，下意识抢祝龄，结果抓了个空，“龄龄，这个人是谁。你的糖和菜是哪里来的？”


祝龄的手被林千山困住，焦急地干啊几声，不停挣扎，弄得林千山十分不满，强行将人按住，并不回答问题，只把下巴搭在祝龄肩上：“我才要问呢，你是谁，怎么我都没听龄龄讲过你？”


气氛瞬间凝固，即便是夏天，也让人背后发寒。


-----


99年无醇茅台 打赏了 20 咸鱼，Loi 打赏了 20 咸鱼，shime 打赏了 30 咸鱼。谢谢打赏的宝宝！


也感谢给我收藏评论的宝宝，一大口亲亲


推文番外：angry sex


=====


*吃一口青梅竹马，假定龄龄和小林从小就认识，感情很好。


由于从小就认识，太熟了，小时候过家家，林千山演爸爸，祝龄演妈妈，长大了一直都同班，导致林千山从来没想过两个人还能有分开的时候。


他也没想过什么暗恋追老婆之类的，在他看来，只要时机到了，老婆自然就是他的，就像小时候那样，跟他结婚，和他生宝宝，然后变成真的爸爸妈妈。


牵手拥抱什么的都很自然，从小抱到大，老婆身上哪里最软他一清二楚，他甚至知道老婆开始发育了，奶子上总有硬硬的结块，抱得太用力老婆就疼，开始推三阻四的。


林千山非常克制，老婆说疼，他就轻轻地抱，心里盘算着把接吻提上日程。


都成年了，还连亲亲都没有未免太纯了，他发誓这辈子就搞这一次纯爱，因为祝龄的思维简单到有点木头，不管怎么牵怎么抱，都觉得只是好朋友。


唯一值得欣慰的是，祝龄没有其他朋友，林千山有耐心等老婆慢慢开窍。


今天高中毕业典礼，林千山特意准备了花，在情侣餐厅订了位置，想要跟老婆度过难忘的一天。


谁知道他还没出学校就跟老婆失散了，再见到人是在校门口，一个男生试探着牵祝龄的手，祝龄也没拒绝。


林千山只觉得脑袋嗡一声。


男生的手还没碰到祝龄指尖，祝龄就被一股大力扯过去，还没来得及反应，就撞到了结实的胸膛。


他很快意识到这是林千山，现在的林千山很像刚打完篮球，高强度运动完，身上的肌肉还兴奋着，加上很大的体型差，朝他走过来时他会有点害怕，又有点腿软。


可林千山从没对他动过粗，以前吵架，再生气都只会闷头喝酒。


今天却不同，林千山以蛮力控制住他，根本不管那男生怎么想，大步拉开车门，把他胡乱塞进车里开了间房。


祝龄一下车就被林千山扛进酒店，粗暴地摔倒床上，好在床很软，他并不疼，他想问林千山怎么了，但是根本没机会开口，林千山刚关上门就脱了衣服，裸着上身迈过来。


住自己，可惜根本没用。


那被子两下就给掀开，底下穿着校服的老婆，腿和林千山胳膊差不多，简直是只被逮住的兔子，只能任人宰割。


祝龄眼睛很大，看着很纯，睁大了瞧他，满脸惊恐，又因为是哑巴没法说话，怎么看怎么可怜。


可林千山只觉得生气。他妈的，要是他再晚去一会，手都跟别人牵上了，亏他还兴冲冲地搞他妈纯爱！


林千山压下去，祝龄总躲，林千山掐着他下巴：“不给我亲给谁亲？我他妈就想亲亲你，躲什么？”


男人听上去很生气，祝龄一怔，嘴唇已经让林千山撬开了。


这个吻又狠又凶，两个人都是初吻，林千山才知道和老婆接吻这么好，舌头撞进去，缠着老婆不放，像在用操老婆的嘴。


光是这么想想林千山就硬了，一手按着祝龄，另一只手摸进校服，抓祝龄发育中的鸽乳，揪着乳头头不放。


祝龄闷哼一声，嘴巴被堵得严严实实，事实上，被摸到奶子那刻他就发现不对，巴掌在林千山胸前拍了好几下，然后就连手也被绑住了。


林千山亲不够似的，哪怕手上脱他衣服，也不肯放开他，仍然要吻他，吻到轻微窒息，最后扒了他的裤子，掐着腰将他抵到床上，祝龄的唇已经被吻得红透，闭不上似的，从中露出一点舌尖。


林千山鸡巴硬到快要爆炸，掰开老婆的腿，屏住了呼吸。


他想过会很好看，却没想到这么色情，老婆是双性，下身又白又光滑，阴茎白净笔直的一根，下面裂出一道小缝，两片鼓鼓的厚阴唇裹着艳红的小阴唇，阴蒂只露一点点，缝隙若隐若现。


妈的，一想到老婆裤子下是这样的逼，还天天在他面前晃来晃去，林千山就觉得胸口有东西乱窜，叫嚣着，让他失去理智，只想遵循本能。


祝龄彻底怕了，他和林千山只是朋友，怎么能做这种事！


体型差太大了，老婆躺在林千山身下，简直像只狼狩猎到的兔子，微弱的反抗只会让林千山更兴奋，一样脱掉裤子，怒涨的鸡巴弹出来，顶到老婆穴口。


过于粗大的尺寸明显跟老婆的嫩穴不匹配，祝龄根本不知道这东西能插到自己身体里。可是林千山很生气，很强硬，他亢奋得让祝龄腿软，提不起力气。


祝龄用口型说，好朋友间是不能做这种事的，林千山看着就烦，两根指头掰开祝龄的逼，想把鸡巴塞进去。


祝龄很痛，痛得大声吸气，但是被压制得太死，根本没本事躲，林千山一手揉他的胸，一手摸他的阴茎和骚豆子，没过多久，就有一股水流出来，打湿了鸡巴的前端。


林千山就这么拿走了他的第一次，做到最后很粗暴，祝龄才被开苞，就硬生生高潮了五六次，本来就不会说话，现在连呜咽和哭声都发不出来了，只能大张着吐舌头，发出呜咽的气声。


连续不断的高潮侵袭了祝龄的脑子，他迷迷糊糊地想，林千山的东西居然真的可以进来，而且到后面就很舒服，和朋友做这种事好像也没多奇怪。


察觉到老婆走神，林千山本想放过他，现在是恨不得操得再狠一点了。


处男么，精力旺盛，又是高中生，一天有二十五小时都想做爱，就因为对象是祝龄，他一直忍着，今天还不得讨回本，得把老婆玩个彻底，他才知道自己到底是谁的。


穴口已经合不拢了，从白粉色变成艳红色，两片阴唇全被撞肿，就连白嫩的大腿根，都被磨得泛红发烫。


那条小缝被操成了洞，可怜兮兮地翕动着，夹不住的白精缓缓流出，一红一白，视觉冲击极其强烈，林千山才射没多久，就又被老婆勾硬了。


祝龄眼睁睁看着那东西硬起来，刚刚在他身体里肆意冲撞，把他弄得失禁潮喷，他实在受不了了，再做下去他会坏的！


祝龄挣扎着爬起来，四肢发软，只能往床旁边爬，边爬边摇头，呜咽着，求林千山别再操他。


林千山颇有兴致地看老婆爬，纤细的脚踝和带着红痕的屁股在自己面前晃啊晃，简直就是另一种勾引。


眼看林千山没来抓自己，祝龄松了一口气，觉得千山哥哥像以前那样对他心软了。


却没想到才坐下去，就被林千山抓住脚踝，粗暴地拖回去，下一秒，那让他又爽又怕的大鸡巴深深干进阴道，撑得穴口出了一层透明薄膜，对着敏感点狠狠肏弄。


祝龄被强烈的快感冲得一阵眩晕，那无穷无尽的酥麻感不停传来，令他也失去了理智，趴在床上挨操，像小狗似的合不上嘴巴，吐出一点舌尖。


林千山操得太狠了，祝龄觉得自己从内到外坏掉了，太撑了太爽了，眼前一道白光闪过，祝龄下意识屏住呼吸，身下湿了一大片，连脚趾都蜷缩到一处。


“都失禁了。”林千山把他搂起来，“乱尿的坏小狗。”


“唔……”不是，不是坏小狗……祝龄大口大口呼吸，羞到耳尖发烫。


林千山顶得更猛，深深地操了几十下，不知道第几次内射，忽然凑到他耳边说：“给坏小狗一点惩罚。”


下一秒，比精液更烫、更多，也更有冲击力的液体冲进敏感的穴道，祝龄闷哼一声，险些被这温度烫得再次失禁。


那股液体怎么也不停，由内而外地冲刷着最脆弱的地方，祝龄高高仰着脖子，小腹痉挛得更厉害，穴口夹着林千山不放，又是一次高潮。


回过神来，祝龄才意识到那是什么。


是尿，林千山往他身体里射了尿。


祝龄不可置信地转头看他，眼睛里满是羞愤和委屈，很快红了眼圈。


林千山却笑着吻他，仗着老婆不会说话，根本连清理都没有，用鸡巴堵着，抱老婆去洗澡。


“都含着，下次再有人跟你表白，你就告诉他你身体里还含着老公的东西呢。”


这句话让祝龄耳尖红得更厉害，却不是因为轻佻的调笑，而是因为“老公”那两个字。


林千山把他抱回床上，鸡巴重新插进去，就这个姿势问：“你愿意做我老婆吗？”


祝龄背对着他，轻轻点头。


愿意的，从第一次扮演千山哥哥的老婆开始，他就想要跟哥哥在一起了。


【|δＨūＴ|\\ ΙΑó|】


而他刚变为爱人的哥哥，得到答案之后，俯身在他耳畔，落下了一个很轻很纯的吻。


-----


angry sex，体内射尿，绑手，强制连续高潮


13絮果


=====


江临像被踩到了尾巴似的，炸开了全身的毛，又因为天性不善言辞，气急了也没能说出什么骂人的脏话。


林千山就不同，当了那么多年纨绔子弟，喝酒骂人打架样样在行，拿捏江临这么个小屁孩简直是手到擒来。


他一边逗江临，一边还能牢牢抱住祝龄，不许祝龄替“朋友”求情。


祝龄一直在挣扎，急到额头冒出细密的汗珠，不停对江临做嘴型，叫江临服软认错，他们得罪不起林千山，比起逞一时之快，活命才是最要紧的。


江临脸色有所松动，林千山自然也注意到了，顺便将祝龄的嘴巴也捂住，挑眉笑道：“我要是你，现在就冲上来打架。”


祝龄浑身的弦瞬间绷紧，只求江临别上当，千万别上当。他知道林千山的力量有多大，认真起来，能把江临打成残废。


可惜事与愿违，他清楚地看到江临捏紧拳头，随时准备动手了。


江临是好孩子，在学校从不跟人起摩擦，根本不懂怎么打架，一定会吃亏的！


祝龄心一横，趁林千山不注意，用尽浑身力气推开他，扑到江临身上，如同护崽的母鸡，把江临保护的严严实实。


尽管江临比祝龄高，露出来的脸上满是茫然和震惊。


林千山也没想到会这样。


江临率先反应过来，把祝龄护住：“不管你们是什么关系，我不会让你欺负祝龄。”


“你凭什么觉得我会欺负他？”林千山抱着胳膊站稳，反问道。


江临脸色一变，声音里带着浓浓的厌恶：“因为你们这种人都这样，仗着自己有钱，就始乱终弃，把别人当玩物，还以为自己很厉害。我绝对不会让龄龄留在你身边。”


江临这样说，倒叫林千山意外起来。


他一点儿也不在乎别人怎么骂他，但他好奇江临到底多有本事：“行啊。我在他身上花了七十多万，你把钱给我，我把人还你。”


“你——”江临被堵得说不出话，但见林千山有恃无恐的模样，委屈愤怒不甘混杂在一起，抨击道：“除了你爹给的钱，你还有什么？你们本质上就是蛀虫，是废物，强迫好人当你的玩物，你能是什么好东西！”


林千山意味深长地“哦”一声，似笑非笑地盯着他，祝龄魂都要吓飞了，慌忙踮起脚尖捂江临的嘴。


越是这样，江临就越失控，他握住祝龄手腕，迎着林千山的目光：“我就算死也不会让你欺负龄龄。”





恰在这时，祝龄咬紧牙关，用力打了江临一下，拍在胸膛，发出结实的闷响。


他几乎要急哭了，额上的汗越聚越多，鼻尖也沁出几滴汗珠，又是担心又是惊惧，连带着比手语的动作都多了几分力道。


祝龄说的是：他对我很好，你不要再管！


江临一怔，不可置信地问：“龄龄，你护着他……？”说罢抬头，冷声说：“一定是你强迫龄龄的。”


祝龄闭了闭眼，拉着江临，撒了人生中第一个谎，用手语说：“他没有逼我，我们在谈恋爱。”


林千山对手语一知半解，只能从江临不停变幻的脸色上猜测。


江临沉默着消化了很久，终于冷笑一声：“靡不有初，鲜克有终。”


祝龄听得更着急了，拍了拍他，叫他别管闲事，快走，趁林千山没发火前快走。


林千山挑眉，显然不打算放过江临：“我光靠爹，没什么文化，听不懂，你解释下？”


祝龄简直要疯了，他不想再生出任何枝节，只要江临走了，林千山怎么打他无所谓，他贱命一条不值钱，但江临明天还要上学。


他推着江临往外走，江临本已经决定忍气吞声，但见林千山逗老鼠一样逗他的模样，忽然怒火中烧，直白地说：“你们两个根本谈不长。”


“继续。”林千山轻飘飘地说。


“别以为我不知道，你这种人烂透了，根本没有心，等你玩腻了，就会一脚踹开他。”江临冷笑着说。


这段话像一把针，随着耳朵传进四肢百骸，刺痛祝龄身上每一根血管。他真的忍不住眼泪了。


一开始为了江临的安全，他要江临闭嘴，现在，他却是为了自己。


但是再次事与愿违。


江临的话冷漠又不留情面：“你们不是一个世界的人，你不可能爱他，而且龄龄也不爱你。”


吐出的话就像钉子，掷地有声，砸进人心里，就算拔出来也会留下裂痕。


林千山终于收起那副漫不经心的姿态，这个房间那么逼仄，衬得林千山愈发高大，眉眼间的冷峻叫人胆寒。


他一步步靠近江临，问：“你怎么知道。”


“你不了解龄龄，所以你不知道。你不知道他经历过什么，更不尊重他，否则你肯定明白，在那个人之后，龄龄付出的代价有多惨烈，他绝对不会重蹈覆——唔！”


江临话没说完，祝龄便抱住他的胳膊，重重地咬了一口。


血腥味窜进脑袋里，祝龄脑中嗡得一声，一片乱糟糟，根本记不得其他的，只使出来吃奶的劲，把江临一寸寸往外推。


林千山几步就追了上去，问：“哪个人？你别不敢说吧。”


膊上的伤还在痛，江临找回来了理智，暗暗后悔，自己怎么敢揭龄龄的伤疤啊，明知道龄龄还没有释怀！


江临无论如何也不肯说了，拉着祝龄一块往外走。他想要私奔，可是到门口，祝龄只是让他赶紧离开，自己还是留在林千山身边。


林千山望着祝龄：“他说的是谁？你从前经历了什么。”


祝龄一个劲摇头，从那双小鹿似的眼睛里，落下几颗澄澈的泪，颤抖着跪在林千山脚下。


这个动作代表臣服，他愿意替江临挨打。


这种来源的臣服，恰巧是林千山很讨厌的。


林千山扶起祝龄，替他拂去眼尾的泪，指腹上的温度沿着皮肤流经血管，祝龄怔怔地望着林千山，心里犹如五味瓶打翻。


“你的朋友说我是混蛋，我不了解你，还说你不喜欢我，”林千山离他很近很近，直到鼻尖都快要贴到一处：“现在你知道我是始乱终弃、玩腻就扔的人渣了，你想逃跑吗？”


祝龄恍然发现他的语气中有些茫然，像即将被抛弃的大狗，又惊觉自己的猜想是多么可笑，林千山是遥不可及的上等人，怎么会害怕被他抛弃呢。


-----


1天前 fasii 打赏了 10 咸鱼


感谢打赏的宝宝🥰🥰啵啵啵


也亲亲给我评论的宝贝！有你们真的很重要(˵¯͒〰¯͒˵)


14报仇


=====


祝龄第一时间否认。


这是他的标准答案，是身为弱者讨好强者的本能。就算他真想逃跑，也不会傻到当着林千山的面说出来。


林千山笑了笑，随后，一只修长有力的手伸到祝龄面前，祝龄一怔，不知所措地仰望着面前高大英俊的男人。


林千山站在他面前，几乎挡住了全部光线，使祝龄视线模糊。


“亲我。”林千山说。


按照他们的约定，表达同意和否定都需要亲亲。


祝龄盯着面前形状漂亮的手，失神地犹豫了很久，终于握住它，在指尖上印下一个轻吻。


只亲一下，代表拒绝。他不想逃跑，想留在林千山身边。


林千山面色仍未缓和，反而比刚刚更加晦暗难懂，叫祝龄心慌，一颗心上蹿下跳，恨不能撞断肋骨、冲出胸膛。


“我竟然不知道，你是真的不想逃，还是实在很能忍。”林千山微微俯身，捧住祝龄的脸，同那双看上去格外纯真的眼睛对视。


哪怕光线这么暗，他还是能看清祝龄琥珀色瞳孔中细小的震颤。


像雨夜中摇摇欲坠的野花，像北风里单薄的草。


祝龄只是流泪。


没过几秒，林千山松开他，收起周身过于沉重的气场：“不过没关系，就算你想逃，我也不会放你走，只会把你关起来。”


这应当是不再同他计较的意思，祝龄松了一口气，可是眼泪流得更凶了。


林千山任他哭，自己躲出去抽了一根烟。那房间里灰尘太大，他实在受不了。


一根烟那么短暂，却足够他把祝龄关怀庇护江临的模样回忆几十遍。


林千山掐灭烟，特意扇散烟味，才回去找祝龄。


听到脚步声，祝龄连忙擦掉眼泪，把早就写好的笔记本递给林千山。


「对不起，请您原谅江临吧，他年纪太小，说话没有分寸，您可以打我，也可以打他，但我求您不要打死他，我愿意付出任何代价。」


天色渐晚，本就看不太清楚，满篇为江临求情的话，更是戳到林千山唯一的敏感神经。


林千山随便看了眼就丢到一边，递给他一张纸巾，待祝龄迟疑着接过，才问：“你给我什么？”


祝龄脸色一白，在纸上写好字，递给林千山。


上面写着：「只要不打死我，怎么都可以，只要您饶了江临。」


林千山这次是真的把那本子扔开了，上前几步，垂目盯着祝龄，一字一顿道：“你把钱和糖都给他了，给我什么？”


……


几分钟沉默过后，祝龄终于明白了林千山的意思。


他起身重新掀开床垫，在箱子里掏啊掏，摆出一摊在林千山看来是破烂的东西。


一枚几年前的智能手机，又旧又老土，看样子不像能用；几颗花里胡哨的圆球；几件洗到掉色的单薄衣衫。


他甚至没有一件厚衣服。


但他的所有财产都在这了，摊开了摆平了任由林千山挑选。


最后林千山选了那几枚小球。


一年前，江临父亲病重，住不起院，只能躺在家里吃药。


其中有种丸药，外面用层蜡壳包裹，祝龄把空掉的蜡壳捡捡起来，用纸包住，涂上颜色，哄江临开心。


很长一段时间，这是他和江临唯一的玩具。


之后他捡垃圾碰巧捡到积木和坏掉的奥特曼，洗干净送给江临，这几枚小球就下岗了。


现在，它们到了林千山手里。


这位自幼锦衣玉食的少爷，拿着垃圾一样的劣质玩具，随手弹了几下，评价道：“我好像见过，有一年春晚小品，他们把这东西串起来，你知道叫什么吗？”


祝龄一愣，他从来未看过春晚，在养父家，春节他也只能守在门外挨冻。


林千山见他不懂，略感无趣地揭穿谜底：“扯蛋呗。回头我给你找找，你看了就懂了。”


祝龄一愣，竟莫名其妙跟着笑起来，泪挂在上扬的嘴角旁，似笑非笑，悲喜掺半，实在可怜又可爱。


林千山朝他努努嘴：“天都要黑了，把该收拾的收拾下，我们走了。”


祝龄连忙扯住林千山衣角，捡起本子写：「以后我还能过来看江临吗？您，您原谅他了吗？」


林千山背对着他，把几颗蜡壳球搓得咯吱响：“当然没原谅。”为表对江临的恶感，林千山冷哼一声，过后却补充道：“随你便。”


祝龄终于放下心来，背起自己寒酸的小包裹，紧巴巴跟在林千山身后。


车子慢悠悠开出城中村，以后过了快半个小时。这条路难走，林千山心疼自己的车，以后绝对不会再来。


终于开到柏油路上，林千山放纵自我，开得那样快，祝龄又觉得心在胸膛里乱撞了。


这时天已经快要黑了，林千山却没急着回家，他停在了遇到的第一家银行门前，叫祝龄在车里等着。


因为没有预约，林千山在第一家银行里取了五万，在第二家又取五万，提着包放在副驾驶的时候，祝龄还不知道那是什么。


直到林千山把它们推到后座：“打开看看。”


包里是摆放整齐的纸钞，全部呈现在眼前，祝龄一愣，被大把红彤彤的现金冲昏头脑。


他第一次见到这么多现金。


林千山透过后视镜观察祝龄，还是忍不住笑。直接送钱这当然很土，可是祝龄从小没见到过奢侈品，送了也不知道价值，还不如让金钱可视化，直观地砸到祝龄眼前。


等祝龄懂了，学会要包要表要宝石，再送那些华丽没用但浪漫的东西。


祝龄一时连怎么呼吸都忘了，下意识比划道：“这是给我的吗？”


之后才想起林千山看不懂，想要写字时，听见林千山“嗯”了一声，然后无比清晰地重复：“给你的，你送我那些球，我还你十万块——是你的了，只给你。”


祝龄不可置信地张大嘴巴，盯着那些钱，还没从震惊中缓过神来，车子已经重新发动了。


林千山按照记忆，把车开到了初遇祝龄的烧烤摊附近。


眼前的景色不停变幻，最终停留在那片塑料桌椅前。


摊主架开烧烤摊，客人们喝酒聊天，林千山像那天一样站在披着月光的桦木下，而当天那个可怜的脏兮兮的哑巴，正衣着干净得体，从昂贵豪车下来，走到林千山身边。


他感觉林千山又开始亢奋了。


林千山用装满新鲜和好奇的眼睛盯住他：“以前那么多人欺负你，你想不想报复？”


祝龄的大脑宕机了，迟钝地摇摇头。


林千山将食指架在唇间，做出噤声的手势，带着浓浓的期待说：“可我想。那天我英雄救美，明天就除暴安良好了。”


他……他是想，帮我……出气吗？


对上林千山的视线，祝龄有些恍惚，眼前这一切太不真实了，或许林千山只是爱玩、喜欢捉弄别人而已……


“既然有人觉得我不了解你，那我就从头了解了解。我们先找个旅馆住，明天去找欺负过你的人算账。”


林千山笑着打量他，帮他抹掉溢出的泪：“硬气点，现在你傍上大款啦，该风光回乡惩罚坏蛋了。就从欺负你那饭店老板开始吧。”


林千山真的很喜欢这个剧本。


-----


江江江江江江姝 打赏了 30 咸鱼


锌夕 打赏了 27 咸鱼


好酱 打赏了 10 咸鱼


锅锅是火锅 打赏了 10 咸鱼


竹爻 打赏了 1 咸鱼


感谢打赏的宝宝🥺啵啵啵


也感谢评论收藏的宝宝，喜欢你们！今天发现千收啦，还是想庆祝下，大家想加更还是番外呢(˵¯͒〰¯͒˵)


千收番外：小.妈龄龄


=====


*吃一口小妈龄龄


茶余饭后，人们总是喜欢谈论一些豪门恩怨。譬如林家家主又娶了小老婆，算起来是第六个了，据说很漂亮，长得像小狐狸精，看一眼就能把人魂勾走。


小狐狸精是林先生从会所里救出来的，还没来得及开苞，第一夜就遇上了好人，不仅帮他赎身，还带他回家。


虽然名义上是第六位，其实也有个单独的房子住，不至于和其他的住一起，每天还要“请安”。


叫他请安他也请不了，他是哑巴，不会讲话，但不是天生哑，可以哭出声，也可以笑。林先生之所以将他带回家，就是为了这点妙处。


床下勾人得很，总也不好好穿衣服，床上却又羞又臊的，给人干得肚子都鼓了，连拒绝的话都说不出来，只能干流眼泪，事后也无法说些小话撒娇讨饶，只会用手比划。而林先生很讨厌看他比划，就把他手绑起来，绑上几个小时，欺负到眼泪汪汪才放开。


无论床上如何乖顺，下了床他又变成穿着露骨旗装，留及肩长发和会涂红指甲的小狐狸精。


看上一眼就想操他，而且一定不会被拒绝。


没有男人能受得了这种诱惑，林先生几乎不回家，天天泡在他这里。


林千山的母亲是林先生的大夫人，法律意义上的妻子，也是唯一生了孩子的。林先生爱乱搞，但好歹没搞出私生子，这是林夫人唯一的慰藉。


眼看到了中秋节，以往林先生总会回来团聚，这次却没有。林夫人咬咬牙，再次忍了，但林千山没忍。


林千山好不容易长大，有本事了，不是为了看母亲忍气吞声的。


之后他花了一年时间扳倒林先生，搞走了那些情人，只留下了小狐狸精。


他倒要看看这是什么东西，把他爹勾引成那样子，明知道他爹倒台了，还他妈不拿钱跑人，一副有恃无恐的模样，简直没把他放在眼里。


林千山七拐八拐地绕到郊区，他竟没想到这是处自建别墅，很便宜，周围还有菜圃，他爹真寒酸，居然把心肝放到这地方。


林千山没打算给第三者什么好脸色，他生得高大，又很英俊，自然和普通人不同，眉眼冷峻，轻易能叫人害怕。


就这么走过去的气势，连壮年男人也要下意识打怵。


但住这儿那个不知羞耻的小狐狸精没有。


那时候日色渐暗，橘红色夕阳映着他织花绸布做的手工旗袍，给纤细腰肢和玲珑曲线镀上一层浅金色光辉。他拂开眼前长发，弯腰为满园蔬菜浇水。


然后他放下水壶，精心检查着它们有没有生虫、有没有枯叶，他透红的指甲在一片青绿中格外显眼，这是凤仙花染出来的，由内而外透着艳色。


他淡色的唇偶尔开合，像在哼唱某首歌，但因为不会说话，只做出了几个口型。


林千山一愣，却不知第一句话该说什么好了。


哪怕还没结婚，林先生也是他名义上的丈夫，哪有刚死了老公还这么悠闲的？


也许是听见脚步声，小狐狸精抬眼，而后对林千山勾唇笑了笑。


这一笑百媚千娇，世间万物褪色，美得移不开眼。


林千山眸色晦暗，大步跨到他身前，本想着如果他求饶，就给他一条活路，可他非但不怕，还拉着林千山的手，用帕子给人擦汗。


林千山猛地攥住他手腕，凝眸宣判：“你到底知不知道我爸死了，你的靠山死了。”


实在太用力，手腕都被攥疼了，小狐狸精皱着眉尖，眼里含着些嗔怪，指了指自己的嘴巴，摆摆手。


这竟然是个哑的，不会说话。


林千山的呼吸不自觉加重，松开他的手，改为掐下巴，强势的目光打在小狐狸精身上，毫不客气地看了几遍。


很冒犯也很霸道，不容拒绝，更没有逃脱的余地，但他居然还是不怕，甚至轻轻眨眼，朝林千山张开了嘴巴，吐出一点小舌尖。


林千山心跳倏忽漏了一拍，这种感觉极不舒服，下意识将小狐狸甩开，狠狠丢到一旁的篱笆架上。


就是眼前这个不会说话的婊子，害得他家破人亡，现在居然还不知廉耻地勾引他。


小狐狸精被丢开也不生气，仍然笑着招呼林千山进屋里坐。


林千山冷哼一声：“我爹死了，你专门勾引新的来了？”


他不否认也不承认，只勾着大少爷指尖，将人牵进房里。


房间满是实木家具，很有明清老宅的风格，小狐狸精用春葱般细嫩的指尖，沾上茶水，写出两个字。


“祝龄”。


这便是他的名字。


林千山瞧了几眼，忽然抬眸笑道：“不对吧。”


祝龄连忙歪歪脑袋，做出求知的神情，请教大少爷的答案。


林千山抹去茶渍，忽越过长桌，牵住祝龄的手，大手覆在柔嫩的手背上，叫他指尖重新沾满了水，捉着他，用很亲密的姿势，半强迫性地逼他写下两个字。


——婊子。


“这才是你。”夕阳欲落未落，晦暗的光打在林千山脸上，衬得轮廓愈发立体深邃，目光深入幽潭，嗓音低沉，夹带着几分羞辱和挑衅，说完后，便稳坐如山，等着瞧祝龄笑话，一副胜券在握的气势。


祝龄看得入神，倒不擦那些字了。他顺着林千山的表情，附和似的笑几声，起身后退几步，竟然干脆地脱掉了所有衣服。


白花花的肉体带着熟透的光泽，坦然呈现在面前，林千山下意识闭眼，那一刻比看到鬼神还要心慌。


祝龄一步步靠近，直至跌落在林千山怀里。


一夜情就此发生。


隔夜林千山衣装齐整，站在祝龄窗前，居高临下地看着他，表情活像要将他生吞活剥。


祝龄毫不在意，自顾自起床，洗漱完毕，见大少爷还赖在这不走，便取了个小本子来，在上面写字。


「你上了婊子，你也不是什么好人。」


林千山呼吸一顿，下一秒，手已经掐上了小狐狸脆弱的脖子。


祝龄有恃无恐，笑盈盈盯着他，仿佛根本不怕死。


林千山便又沉着脸松开手。


祝龄自己捡回小本子，又写：「老爷死啦，我要回会所了，昨晚多谢大少爷陪床，您的身材不错，只是技术欠缺，还需多多历练。」


看到这行字，林千山只觉得大脑嗡嗡作响。


他真是疯了才会做这些事。


林千山将本子拍到祝龄胸前，恶狠狠警告：“滚，别让我再看见你，不然我就杀了你。”


小狐狸点点头，真的收拾东西要走，却在路上看见了一辆车。


大少爷下车，用绳子捆住他，又用麻袋套住，把他带回家关了起来。


三年后。


小狐狸给大少爷生了好几只狐狸崽崽，偶尔喂奶的时候，还会想起来大少爷当年非要叼着他乳头吸奶的模样。


他也记仇，现在会在做爱之前，恶劣地问大少爷：“谁是婊子？”


大少爷眼睛都红了，掐着他脖子往子宫顶，嘴上却温柔：“不是婊子，你是宝宝，我唯一的宝宝。”


-----


小妈文学，含微量强制生子，本质攻真香狗血套路


15泥泞


=====


祝龄不知道林千山可以这么了解他。


他从没说过自己在饭店洗过盘子的事，更没有提过是哪家店，可林千山居然径直打开导航带他去了，一进门，老板就谄媚十足地迎着林千山进了二楼单间。


这家店的气味令祝龄作呕，饭菜如何，他根本没有余力辨别，反倒是脑海中后厨油腻脏污的腥味越来越重。


最后一道大菜被老板亲自端上来，祝龄闻到那股油烟和难闻的皮革气息就反胃，老板一走，身上别着的钥匙就开始响，像某种摄魂的魔咒，惊得祝龄脸色煞白。


那天晚上十点多，店里只剩祝龄没走，他这个月的工资被扣到五百多，想多洗点盘子补救，好不容易干完了，老板却闯进了后厨。


他记得很清楚，后厨地板上满是混着洗洁精的水，他穿着水鞋，在惊慌和挣扎中踩住吧嗒吧嗒的刺耳声音。


中年男人肥大的身体压过来，把后厨门堵得严严实实，酒气和油腥、劣质洗洁精味混成一团，熏得祝龄头晕眼花。


老板一抬手，祝龄下意识抱着脑袋，那只肥胖的手却伸到了他胸口。


粗糙的手指隔着衣服碰到前胸，祝龄脑中一片空白，男人压得更近，对他说了句难听的脏话。


“哪来的妞，给、给爷……操操屁股。”


话音未落，祝龄已被腾空抱起，男人的手伸向腰间，勾住了他的裤子，祝龄张大嘴巴，本应该爆发出一声尖叫，可是什么声音都没有出现。


男人酒醒了些，终于想起他是谁，把他重重摔在地上，由上而下打量他，不满地呸了声，一脚踩在祝龄胸前，斜眼看他：“脱吧，脱了就不扣你工资。”


祝龄一怔，为了被扣掉的几百块，居然真的迟疑着解自己的衣服。


恰在此时，门外一声大喊：“有人吗！有人没走吗！”


“有人就吱一声，没人我锁门了啊！”


是老板娘的声音！


男人听得心惊肉跳，反射性捂祝龄的嘴巴，粗糙的手掌扣住大张的双唇，却连闷哼都没听见一声。


明明在努力吼叫了，但是没发出声音。


老板松了一口气，也不捂他了，甚至故意朝他无声大笑，让他叫让他喊，外面有人，只要喊出声来就能跑了，可是你喊不出来啊。


所有的气冲到喉口，无数次尝试，都无法发出任何声音。


外头老板娘还在喊“关灯锁门了啊”，老板肥大的身子堵着他，连灯都挡了个严严实实。


老板娘愈走愈远，眼见就要落锁，祝龄还是没能发出任何声音。


男人摩拳擦掌，眼睛盯得越来越紧，祝龄却已经无法理解他在做什么了，他想说话，想大吼，只要喊一声就好，只要能出声就好，明明他以前会喊的！


他的脸憋得通红，喉咙好像被谁紧紧扼住，用力扒住那双看不见的手，呼哧呼哧大口喘气，眼泪铺了满脸，和汗珠混到一起，分不清哪个更多。


男人紧紧压着祝龄，弯腰撕他衣服，他无法察觉外界一切，满脑子都是要喊出声，要出声，忽然一只手伸到脖子前，祝龄瞳孔瞬间放大，居然一下子站了起来。


男人还要朝他靠近，祝龄抓过没来得及洗的盘子，狠狠砸到男人头上。


老板本来就喝醉了，又很胖，身子很笨重，被这一下砸得很懵，祝龄顺着缝隙钻出去，不要命地朝大门跑。


他跑得很快很快，甚至他都听见风在耳边刮了，以为怎么也冲到了马路上，定睛一看，确实即将落锁的玻璃门。


老板这时也追出来，大吼一声：“锁门！！”


声音比腿跑得快太多，老板娘没弄明白发生了什么，下意识听男人的指令。


祝龄浑身的血疯了似的翻腾，好像再不发泄他的身子就会炸开，他摔到门前又很快爬起来，蛮横地推开门前的人，像跳崖般冲出店门。


那一刻他有浓浓的失重感，膝盖震得钻心疼，但他不敢回头，他把厚重的水鞋脱了，裸着泡得发皱发白的脚，在漆黑一片的马路上不要命地跑，小石子玻璃渣穿透了他的脚心，留下一串血脚印。


他不知道自己是如何晕倒、又是如何醒过来的。


后来他再也不敢来这家饭店，更不敢跟老板要回工资。


哪怕是今天，老板满脸媚俗地给林千山倒酒，笑得时候一样露出满口黄牙，跟要强奸他那天毫无不同。


祝龄胃里一阵抽搐，只来得及推开林千山，不受控制地呕了出来。


其余两人脸色都不算特别好看，祝龄也没了讨好任何人的精力，就这样吧，他这辈子总被人赶来赶去，走到哪都要看人脸色，要是真有谁有本事打死他，那他干脆就不活了。


祝龄恨不得把肺腑都呕出来，老板下意识干咳一声，用命令下人的语气：“别吐了，你让林少爷吃不吃饭了？”


林千山蹙眉不言，老板眼睛一转：“这个小子，之前手脚一直不干净，好偷东西，而且爱乱勾搭人，说不清被多少人睡过，您要是不嫌弃，我侄女今年十八岁……”


不知是不是幻觉，祝龄心脏漏跳一拍，那种惊悸让祝龄难以忍受，恨不得把心挖出来挠打。


他和林千山离得太近，污浊难以避免地染脏了林千山昂贵的衣服，林千山惯有洁癖，心里一阵烦闷，刚站起身，便被一只冰凉的手握紧。


是祝龄。


祝龄吐尽了胃里所有东西，抓住林千山就像抓住悬崖壁上横伸的枝干，迟早有一天它会断，可不抓住它立刻会摔死。


他张了张嘴，想说自己没有偷东西。之前他给江临买的包子和衣服，被打他的混混抢走了，之后还说他那么穷肯定买不起，这些东西都是偷来的。


可是无论如何都是徒劳，如同被老板堵在后厨、被纨绔们围起来调戏，他没能说出半个字来。


祝龄松开手。


这一次下来，估计他又会被当成用身体换钱的婊子，难听的名声一样叠着一样，而他似乎已有几分债多不压身的坦然了。


他不知道该怪谁。


祝龄连连后退，直到一只手拉住他。


他听见了林千山的声音：“没意思。不如胡老板给我磕个头看看。”


老板拧了拧五官：“您在开玩笑吧？”


“不是。”林千山握紧祝龄的手，“这家店拖欠工资，卫生和执照也有问题，我本来是想跟你谈谈那笔单子，现在看，不举报已经很仁慈了吧。”


胡茂瞬间变了脸，他上下打量半天，难道……林少真是来为那哑巴撑腰的？


林千山开始只说有个十万的单子想在这边办，其余什么都没讲，见到祝龄他吓了一跳，但看祝龄还是畏首畏尾的样子，不像是来算账的，就放松了警惕。


林千山虽然没说难听话，语气也不冲，每句都是对祝龄的回护。


胡茂拿不准，但事到如今，叫他给祝龄道歉已经没可能了，大不了不要这个单子，摆摆手请人走：“单子我不接了，结账走人吧。”


林千山瞧他几眼，露出个极不认真的笑：“你弄错了吧，现在不是我订不订单，是我要不要举报你。”


话音未落，林千山继续说：“你儿子在读哪个幼儿园，哪个班，叫什么——你也不想让你儿子失学吧，毕竟花了大价钱送进去，面试的时候装得还那么辛苦。”


儿子是他唯一的软肋，林千山不过是个毛头小子，也敢拿儿子威胁，胡茂气血上涌，下意识挥拳。


林千山轻易按住胡茂，摔碎餐具，用锋锐碎片抵住脖子，一道伤横在颈间，渗出丝丝血迹。


这一切发生得太快，祝龄楞楞地看着林千山，和胡茂脖子上的血痕。


没过几秒，林千山抬脚踢在胡茂膝弯，人便直挺挺跪在祝龄面前。


祝龄愕然抬眸，却未寻见林千山的视线。


“跟他道歉。”林千山说：“告诉别人，祝龄没有偷过东西。”


“滚——”话音未落，林千山掰断筷子，硬生生插进了胡茂肉里。


房间里一片血腥味，祝龄的胃又开始不舒服了，他没听清老板的道歉，只记得离开时老板递给他一沓钱，那是拖欠过的工资。


按照林千山的想法，要逼着他举着喇叭大声为祝龄申冤，可祝龄脸色惨白，无论如何也不愿意留下去，林千山就带着祝龄回去了。


在店里还好，那里混乱又肮脏，一出门，林千山裤脚上沾的污物立刻原形毕露，祝龄看一眼，眼前出现了林千山打人的模样。


但是林千山没有打他，只带他去了医院。


在医院一番忙碌，护士给祝龄扎上输液管，林千山坐在他身边玩游戏、看赛车录播。


天色渐晚，液体药快要见底，林千山关闭手机，看看他带着针管的手：“你好像不开心。”


一只手搭在祝龄面前，带着洗手液的味道，祝龄知道这是什么意思。


可他只想哭。


眼泪比吻更快落下，随后祝龄在指尖亲了两遍。


“……”缄默过后，林千山说：“我还以为这会是件快乐刺激的事。”


祝龄阖眸，不敢再去看他。


“你为什么不高兴？”林千山问。


祝龄的心像被刺扎了一下，什么也说不出来，只有装听不见。


林千山皱眉，补充道：“而且也不愿意理我了。”


祝龄猛地张开眼睛，视线撞入林千山眸中，瞬间爆发出的浓烈情绪让林千山一愣，试图仔细探究，祝龄又轻轻闭上了眼睛，祈求般摇头。


所有人都知道祝龄被包养了，趾高气扬地回去算账，那等林千山玩腻他之后呢？


江临说得对，他和林千山不在同个阶层，无论现在如何，他总会回到这里，当时还只会多一层卖过肉的骂名。


医院里不适合谈情说爱，林千山也就不再说话。


转眼输液瓶见底，林千山叫护士过来拔针，转身背对着祝龄：“我在外面等你——我很少跟别人谈心，你会来找我的吧？”


事实上，这也是他第一次陪别人输液。他带着祝龄回到受过欺负的地方，也不全是为自己寻刺激开心，起码看见胡茂下意识对祝龄翻白眼，他有过一瞬间心疼。


五秒、三秒，不，半秒吧。


林千山不愿意扩大这份心疼，可他明白害怕背后意味着什么。


-----


江江江江江江姝 打赏了 40 咸鱼，BUSHIERYI 打赏了 10 咸鱼，沙雕青 打赏了 10 咸鱼，就叫肥羊好了 打赏了 5 咸鱼，小杏吐司 打赏了 5 咸鱼，魔芋海胆 打赏了 3 咸鱼


谢谢宝宝们助力小林和龄龄的爱情🥰


感谢收藏和评论，爱来自相思鸟！


其实小林是个挺敏锐的人，江临的话谈不上刺痛他，但也让他想起了很多不好的事，对龄龄的伤害就更大了，太直白地说出了两个人目前关系的不稳定性，导致肯定会出问题，不过解决了就会成长啦，接下来就是美美养成老婆了


再剧透下下一章会是他们的第一个接吻，之前写了很多亲亲，但是没接吻过，就是想把这种比较有意义的留到有意义的时刻


16吻


=====


久违地，林千山和狐朋狗友们去夜场喝酒。


大家都知道，自从遇到了个哑巴之后，林千山天天在家里守着，寸步不离，生怕人跟他抢似的。


车不开了，酒会不来了，也不去蹦极滑雪爬山了。


这次能约出来，主要是秦跃受不了林千山的冷待，想请他吃饭，顺便赔个不是。


当晚是喝多了，才会为了个哑巴把兄弟感情弄得这么僵，如今他已经找到了新的玩伴，如果林千山需要，还可以送他一个。


林千山喝了不少，叫秦跃别道歉了，其实他根本就没生气，那天的表七十几万，今晚开酒也要开出一百万去，他们两不相欠。


他闷坐半天，一抬眼就看见漂亮男人坐在秦跃腿上，主动献上唇瓣索吻。


本来就烦，现在更烦了。


那天出了医院，祝龄人是乖乖跟他走了，但一问要不要谈谈心，就开始装死。


次数多了，林千山索性放弃，他又不是心理医生，怎么能猜到病患在想啥？


林千山叩叩桌子，像是喝蒙了，声音含糊而暧昧，问秦跃身上的漂亮男人：“你跟着他，图什么？”


小美人差点被这个问题吓死，勾引富二代还图什么，不就是图钱吗？


可秦跃就在面前，不回答显得心虚，只好硬着头皮回答：“秦哥哥很帅，而且、而且善良，大方，又有才华……有耐心、会送我很多礼物，嗯……”


在秦跃恶意的催促下，小美人脸红得像要滴血，嗫嚅着说：“也很、很厉害，可以让我三天下不了床。”


哄堂大笑。笑声带着不遮掩的嘲讽和轻蔑，毫不遮掩恶劣的意淫和欲望。


小美人恨不能钻进地底，恼恨纨绔的朋友果然也是垃圾，只会羞辱人取乐，却不知林千山是认真的，这些经验他全部吸取了！


林千山放下酒杯，花天酒地的兄弟全被他严肃的表情吓到，试探着劝一劝，就听见林千山认真道：“我也要送人礼物。”


在秦跃的示意下，小美人只好继续说：“这个要、要投其所好……”


林千山了然，立刻叫了代驾回家了，速度之快背影之潇洒令秦跃目瞪口呆。


这算原谅他还是不原谅他？


林千山回家时祝龄已经睡了，他理了理思绪，三天内迅速收集好了给祝龄的礼物。


只要林千山不靠近祝龄，祝龄就显得很乖很乖，和林阿姨一起做饭，也会主动打扫房间，分担林阿姨的家务，甚至会陪她看狗血伦理家庭剧。


可是林千山一回家，祝龄就变成了小鹌鹑，低着脑袋行走，好像被谁判了死刑似的。


吃完晚饭，林千山叫他跟自己回卧室，祝龄一怔，到底温顺地跟着去了。


房间内只开了一盏暖黄色夜灯，点着舒心凝神的香薰，叫人不由自主放轻了呼吸。


“这样快要十天了，谈谈吧，”林千山坐在床沿，拍拍身边的位置：“之后会有奖励。”


祝龄有些怕他。


他知道林千山有洁癖，从医院回家后洗了三遍澡，搓到手背泛红，衣服也扔进了垃圾桶，显然嫌恶至极。


可他怎么会不明白，一切脏污的来源，分明就是他啊……


店主说了，他是小偷，他喜欢勾引男人，没成功才被开除，然后就去捡垃圾，不知道被多少野男人上过。


他疯狂喊“不是真的”，可没有人听见他的喊声。


林千山的手真的好干净，带着洗手液的皂香，修长有力，骨节分明，探到他唇前，他却连轻吻指尖都不敢。


他真怕亲亲落下去，林千山会疯狂洗手。


祝龄微微侧了侧脑袋，与那只手错开微妙的距离。


十天了，每次看到林千山洗澡洗手，他都恨不得杀死自己。是他弄脏了林千山的衣服，是他不敢面对差点强奸他的男人，也是他承受不了太可悲的过去。


【/公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符/\/ .号.搜/】


甚至于初见那天，他脸上涂满了灰，手里拖着垃圾袋，他从一开始就是脏的。


祝龄好害怕，他不敢回忆，更没勇气向对方剖白。


犹豫间，林千山递过手机，要他打字，这次的姿态强势，不容拒绝。


祝龄只好接过手机，手心里的薄汗叫他很不舒服，这好像是林千山的手机，他忽然猜到林千山会把这手机扔了然后疯狂洗澡。


光是想想那副画面，他就很绝望了。


他的心思千回百转，林千山倒是很高兴，他准备了礼物，肯定能哄得祝龄也主动献吻。


林千山安抚似的摸摸他的肩膀：“别紧张，祝龄。你有什么想问我的吗？或者说，你害怕我什么？”


祝龄大脑一片空白，听到他的问题，仅仅靠本能回答：「怕您打江临。」


不、不，这不是他的真心话……可他只说得出这个。


“为什么你总觉得我会打人？”林千山奇怪地看着他。


祝龄一下子没有话讲。


以前欺负他的人也从没给过理由，他被按进泥里又踹又揍，之后那群人还把他买的包子抢走了，仗着他不会说话，还污蔑他才是小偷。


肉馅要贵五毛钱，他不舍得自己吃，江临正在长身体，他本来是要留给江临吃的。


他眼睁睁看着那群人走远，身上蒙着厚厚的泥，周围人议论他说：瘦溜溜的还不敢抬眼睛见人，我看也像贼。


他是贼，所有那一带的人都知道有个瘦瘦小小的哑巴，平时捡瓶子掩人耳目，等人放下警惕就开始偷。


祝龄不敢答，他真的答不上来。


林千山叹了声，想起自己当着他的面打了饭店老板，也不怪祝龄那么想：“也许吧。但我不会打江临，他太弱小了，连被我打的资格都没有。”


祝龄琥珀色的瞳孔剧烈震颤，整颗心都像被泡在强硫酸里，灼烫焚毁，不留情面。


江临尚且不配，比江临更不堪的自己，早被林千山讨厌死了吧。


他哭了，但林千山没有发现，要怪就怪这盏朦朦胧胧的夜灯。


林千山继续问：“我带你回去那家饭店，你不高兴？你怕他，还是不信任我？”


祝龄又是一阵沉默，每一个问题都好尖锐，他不想回答，可他没有办法……


在林千山无声催促下，祝龄慢吞吞打下一个字：“都。”


林千山霎时收起所有轻佻、散漫和玩世不恭，他站起来，居高临下地俯视祝龄，不允许祝龄有任何隐瞒：“为什么不信任我？”


祝龄单薄的身子缩了缩，这次的沉默很短，他飞快敲下几个字，带着赴死般的勇气交给林千山。


「那您为什么帮我？」


林千山一愣：“他欺负过你，应该有报应。”


祝龄用力摇头，打出更多的字递过去，到最后他嫌打字太慢，失去了耐心，手指不停比划着，其实他自己都完全乱套了，他想说不是这样的，不对，根本就不是帮我，而是给自己找乐子，根本不管他的死活。


因为，他从来没有问过，祝龄想要如何。也没有考虑过，回到这里生活的祝龄，要遭受怎样的白眼和议论。


所有人都知道他被富二代玩了……


林千山从他的肢体语言中读出了些，语气不善：“看见他给你认错，你一点也不高兴吗？该不会……你害怕他说的那些话？”


祝龄从泪水中抬头，看见林千山立体英俊的轮廓和高大的身影，他真的忍不住了，想一股脑把所有都倒出来，他说自己没偷东西，没勾引男人，钱全都是自己赚到的。


每打一个字，他的泪就浓一分，到后来，泪水沾湿屏幕，触摸不灵，祝龄手一颤，那手机便返回了桌面。


……！


他说的那么多话，一下子全不见了？


祝龄慌慌张张地放下手机，甚至想爬到床底下去找，那是他的诉状，他要申冤，他受不了被人当垃圾随便泼脏水了，更不要让林千山觉得他一无是处。


一双有力的臂膀将他抱起，稳稳地放在床上，祝龄惊喘一声，还未回过神来，便听林千山说：“哪怕你真是坏蛋，我也会护着你。因为你是我的，而我很护短。”


“……！”祝龄屏住呼吸，猛然撞入昏暗光线下更为深邃的黑眸。


林千山却放开了他，不带什么感情地继续问：“何况，你不恨他吗？”


祝龄抿抿唇，接过手机，打了很长一段话。


“不只是我，每个卑贱的人都会被欺负，坏人也不止他一个。他那样对我，也许只是因为我是我。我不恨他，可我……就是我，没办法改变的。”


只因为他是祝龄，便要被亲生父母和养父母相继抛弃，要受到各种不堪的贬低和羞辱，他什么也做不了，欺负他的根本不是那些人，而是这个世界的规则，是规定弱者就要被剥削的那个人。


林千山放下手机，那股潜藏在心底深处的不安和焦躁被唤醒，他好像回到了十四岁，最绝望、最痛苦的十四岁，他记得自己也像祝龄一样哭，哭得那么凄惨，但他得到的答案是：“斗不过就只能认输，有胆子做事，没本事挨罚？”


记忆疯狂重叠，林千山残存的神智骂了声不好，他点的熏香同样降低了自己的心防，沉重的过往飞速侵蚀他的理智。


可他好像还记得，小小的自己不敢反抗，只敢躲起来偷偷想，如果能得到拥抱就好了，他好哄，一个抱抱就可以满足，但没有抱他，他们把他扔下了。


从那以后，他不停被人称为废物，纨绔 没用，上不了台面。


林千山眼睁睁看着祝龄流泪，忽然伸手抱住了他：“不哭，别哭。”


这个绝不该发生的拥抱，叫两个人的心跳都乱了。


祝龄的哭声戛然而止，轻轻钻出林千山的怀抱，递上最后一个问题：「为什么……为什么救我？」


林千山眸色一沉，将手机关闭丢到一边，正色道：“不是我为什么救你，而是你向我求救。”


“祝龄，是你选择了我。你是人，不是物品，更不是垃圾，可以为自己的目标做选择，是你自己躲到我身后的，忘记了吗？”


这绝对不该出现的答案将祝龄砸晕，他好像完全听不懂，又似乎看到了一点不同的东西，那些从来没出现在他生命里，却又临幸了许多人的东西。


疯，于是他张口，努力调动声带，他要发出声音，想要问林千山为什么，这究竟是什么意思。


“嗬、嗬——！”祝龄惊恐地捂住嘴巴，好像又回到了被人拿哑疾取乐的地狱中。


好多人围着他，拳头和脚不停打在他身上 他们打累了就停下，故意让他喊救命，逼他说低贱的话求饶，说了就放过他。


可他喊不出来，他喊不出来！


祝龄用力吼叫，喉咙中挤出的，仍然只有破碎的气音，像漏掉的风箱，斑驳的扇叶，一切年久失修的坏东西。


他想抠破喉咙，可林千山再次环住他，用手按住他的肩膀：“因为你想活着，所以我救了你。因为只要想、而且努力了的事，就一定可以做到。”


「可我没有什么能给你。」祝龄慌乱地比划。


林千山看不懂，但猜出来了意思，他放开祝龄，笑了笑：“分我一点吧。就像那天在你家，我对你说的，把给别人的爱分我一点吧。”


许久，林千山点开顶灯，强烈的白炽光刺得人眼睛疼，一切不堪隐于光下，林千山勾起笑容：“我给你准备了礼物。”


趁祝龄闭眼躲灯光，林千山回身取出礼盒。原本有两个礼盒，他犹豫了下，只拿了一个。


祝龄还是不敢收，林千山却说：“不贵，你打开看看。”


祝龄将信将疑地打开礼盒。


那里面没有华丽的珠宝，没有昂贵的奢侈品，只有几本书——高中教科书，教辅资料，和几本名著。


“以后不要看江临的课本了，我送你去上学。”


祝龄一时怀疑自己幻听了。


他只见到林千山淡色的唇不停开合，好看的脸上仿佛有些湿意，他心里的火又开始烧，只是仍然无法说话。可他要做些什么，不然肯定会疯掉。


——他踮起脚尖，勾住林千山的脖子，献上了一个炽热的吻。


这个吻如此忽然，像天降之物，暴烈地统一了他们的呼吸和心跳，使他们同时丧失理智，一个顶着另一个，紧紧纠缠在一起。


他喜欢他的气息，喜欢他的一切，初见时那么脏的小人抱住了他，可他没有推开。


偶尔他也会庆幸，还好没有送出另一个礼盒，因为那里面，装的是讨厌的人的手指。


-----


啊啊啊终于写出来了！！！这真的是我非常喜欢的情节


想要一点小黄灯🥺🥺我写到这里的时候总是在想，能被救赎的人，是因为他从没有放弃过生的希望。


其实我们龄龄也有很努力生活，有认真爱朋友，感受世界，他是个很好很好的人，是最配被救赎的！


17蕾丝


=====


炽热的吻让夜晚变得十分美妙。


从那晚后，祝龄每每见到林千山，都会有种莫名其妙的慌乱和飘忽，使他看一眼就要飞快移开视线，坐在一起吃饭，也要努力低着脑袋。


还好有很多课本和练习册，他可以把心思全扑在上头，免得闲下来就自动回忆起那个吻和疯狂的夜。


埋头苦学了四五天，祝龄总算把江临给他讲过的、零零碎碎的知识整合到一起，做习题时很顺利，他很喜欢学习。


林千山这几天时不时就瞄他几眼，或者故意从他身后路过，要么就是去送杯牛奶和水果，他认真地道谢，完全没发现林千山的奇怪行为。


又是一天。


林千山熬夜看赛车直播，十一点才醒，一推开祝龄的房门，就看到他正趴在桌子上读书。


祝龄带回来那枚旧手机居然还能用，上面正播着高中网课，听得非常认真，连有人进门都没发现。


林千山跟着看一会，忽然从背后拍拍他。


祝龄吓得差点从椅子上弹起来，转头看见林千山调笑的眼神，原本气鼓鼓的脸瞬间失去气势，飞快错开了视线。


林千山故作严肃：“把练习册给我看看。”


祝龄有些不好意思，但还是递过去，乖乖等他检查。


不知林千山是否在逗他，看了半天都没声音，祝龄忍不住抬头打量，被林千山抓了个正着。


林千山什么也不说，只挑眉。


祝龄像犯错被抓住的孩子，耳尖不自觉变红，忙低下脑袋避开视线。


林千山放下卷子：“我是不是影响你学习了？”


祝龄居然从语气中听出了一点委屈。


“早知道你这么认真，学得这么努力，我就不进来了。”林千山慢幽幽地。


祝龄最怕别人这样讲话，连忙摇头摆手，把桌子上的所有水果和糖都捧给林千山，为了表达诚意，还搬来另一把椅子，请他坐下。


手忙脚乱地讨好半天，林千山依旧没有笑模样，祝龄隐约猜到他不开心，又不懂是为什么，整个上午都如坐针毡。


好在下午林千山就出门去了，两天都没有回家。


没有人打扰，祝龄学得更加专注，但空下来的时候，他会觉得怪怪的，很不习惯，又说不清哪里不对劲。


林阿姨也总看着他，好像有话想说，犹豫了一会，选择换一种方式。


她特意带祝龄看宫斗剧，嫔妃们各种争宠，算计着皇上有几天没来自己宫里，自己是否失宠了。


祝龄没有看过什么电视剧，所有老旧套路对他来说都是新奇的，看到转折处就震惊赞叹，非常给编剧面子。


……林阿姨放弃了。


【/微.博：青.春.与.光.呀.删.符./\/ 号.搜/】


林千山中途回来过一次，告诉他学校有着落了。


朋友李阳舒专门做教育业，可以去读他办的私立高中，但课程比较快，得先做一套卷子，及格之后才能入学。


同时，林千山还附送他一份礼物，叫他学累了打开看看。


能够重新上学，实在是天大的礼物，祝龄不敢相信是真的，他不知道该怎么报答林千山，激动得手足无措。


“不要高兴太早，”林千山提醒他：“想去上学，你要自己努力才行，卷子不及格，我也很难送你进去。”


祝龄连连点头，热爱学习的心到达顶峰。


林千山盯着他看了很久，留下个漫不经心的笑，再一次离开了。


离开前他们加了联系方式，本来他没想到祝龄会有微信，谁知道居然用了很久。


祝龄的头像是一朵蒲公英，朋友圈干干净净，什么都没有，聊天那栏，也只有林千山一个。


祝龄埋头苦学，可是光自学怎么也做不出最后几道大题。


恰在这时，林千山发来消息，问他做出来了吗？


其实这试卷和祝龄的练习册他都有看过，能保证不难到打击祝龄自信心，又恰好有几道题做不出来。


果然，祝龄被困扰了很久，诚实回答做不好。


林千山隔了几分钟回复：“要不要找个人问问？”


这可把祝龄难住了。


他只有江临一个朋友，但这会江临在上学，还能问谁呢。


祝龄想了好久，试探着问：“您可以帮我吗？”


“当然可以，但我还不想回家。”说着，林千山传来一个视频，里面很多人聚在一起跳舞，看上去非常热闹。


祝龄盯着屏幕看了很久，那些人贴得好近好近，会有人这么贴着林千山吗？应该不会吧，他有洁癖，不会跟陌生人靠太近的。


可是、可是他去这里干嘛呢？是家里太无聊，所以才不回来吗？


自从跟林千山回家，这还是第一次分开这么久，尽管据林阿姨说，少爷不在家才是常态，可祝龄就是感觉怪怪的。


祝龄放下手机，跑回卧室打开林千山给的礼盒——里面赫然放着一条白色蕾丝内衣，光是看着，都能感受到扑面而来的色情。


祝龄连忙遮住眼睛，心脏砰砰乱跳，脸也烧得滚烫。他没见过这样款式的衣服，好暴露，好奇怪，送给他是要看他穿吗？


林千山送了他这么多，又是他的金主——


啊，对，林千山带他回来就是想上床的，可他很久很久没有跟林千山……了！


祝龄忽然懂了林千山若有若无的眼神，和阿姨带他看的宫斗剧，究竟暗含着什么样的深意。


他一边恼恨自己太笨，一边又莫名地羞涩。


大脑不受控制地回放限制级画面，烧得他耳尖泛红，又想到，既然他没有陪林千山，那谁在陪？


祝龄猛地张开眼睛，下定了决心，一件件脱去衣服，直到赤裸的身体暴露在空气中。


他比之前圆润了些，尽管依然纤瘦，却能看出身上少了病弱气，多了几分健康的光泽，匀称得恰到好处。


他强忍着羞耻，提起那条蕾丝内衣，足尖穿过去，白色蕾丝沿脚踝、小腿、膝盖滑到双腿之间，摩擦过的地方带起猫抓般的麻痒，叫他有些腿软。


镂空的蕾丝遮不住多少皮肤，他丰腴了些的屁股有大半都露在外头，透过细密的缝隙，隐约瞧见他干净的阴茎和肉粉色的雌穴，没过多久，它就被水打湿，透出一点暧昧的深色水痕。


祝龄很白，在白色蕾丝的衬托下更加白嫩，掐一下就可以留个指印，如果重重地扇打，肯定会红得更加漂亮。


林千山在那头等了很久都没有消息提示，干脆和李阳舒打游戏去了，一直到深夜才看了眼手机。


三小时前，祝龄：「您今晚会回家吗？」


二小时前，祝龄：「最近我、是我不好，我错了，请您原谅我，不要生气，好吗？」


一小时前，祝龄：「您送我的……我有穿。」


“操。”林千山骂一声，李阳舒探过来问怎么了，被他盯着说了句：“我真不该跟你打游戏。”


话音一落，祝龄又发了一条消息过来。


是一张拍得很模糊的图片。


线条优美的腰肢下，纯白色蕾丝罩住了最隐秘的地方，灯光晦暗，一切都不算清楚，像包装好的半透明礼盒，邀请人亲自拆开。


消息框显示对方正在输入中，李阳舒也在喋喋不休，跟他理论到底谁操作差，林千山全当听不见，头也没回地走掉。


“急着投胎么。”李阳舒也对着门口骂了声。


-----


蕾丝内衣 自拍涩图


18该罚


=====


林千山匆忙往回赶，连消息也没顾得上回。他一路听见消息在响，不知祝龄跟他说了什么，心痒痒地想一探究竟，可真的回家见到人，也没有心思再管了。


祝龄还没睡，正躺在一片漆黑里，抱着小小的旧手机等他回信息，白白绿绿的光照在脸上，眼巴巴盯着屏幕，可怜又可爱。


祝龄听见脚步声，怔怔地瞧着来人，被一把拥入怀中时，却是下意识在他颈间嗅了嗅。


多亏了林阿姨恶补的宫斗剧，他已经懂得了。要找一找，林千山身上有没有其他“狐媚子”留下的味道？


但只闻见洗衣凝珠的香气，和自己身上是一样的。


待反应过来，又只留下难以言说的羞窘，不自觉红了耳根，鼻尖也泛起星星点点的热意。


林千山立刻扣住他后脑，意味不明地笑了声，就这么抱他进了浴室。


浴室自动亮起感应灯，打开花洒，林千山这时才松开他，毫不客气地将他从头看到尾，祝龄忍不住朝后缩缩，总感觉林千山光靠眼神就能把他吞吃干净。


林千山也实在忍不了了。


他看着那条白色蕾丝紧紧贴着柔软的屁股和腿根，边缘处有些紧，留下几道红印子，连着那里的肌肤也被勒出了些，就忍不住想摸一把。


祝龄主动穿了，还主动给他发照片，这会却像受惊的兔子，只是被看几眼，就羞得跟什么似的，不过没有去捂，但那副局促不安的劲儿还是让林千山忍不住，想把他弄得更乱更糟，最好哭着边高潮边求饶。


林千山瞧了一会儿，只问：“你答应过要对我好。”


祝龄脸上更红了几分，压下羞耻，往他这里走了几步。


然后就再也没有自主权，被拉到花洒下，水流当头冲下，叫他微微窒息，身后的人也给水打湿了，湿漉漉地贴上来，一只手扣着他的胸，另一只手搂住腰，膝盖分开了他的腿，一根滚烫坚硬的东西便挤了进来。


内衣还没脱，他就着蕾丝花纹摩擦冲撞，每一下都带来难以言喻的快感，又酥又爽，难以忘怀。


无数个疯狂的吻落在侧颈和耳畔，祝龄的乳头被他掐住揉捏，大腿根的软肉夹着那根肉棒任由顶弄，蕾丝内衣薄薄一层，滚烫的鸡巴每每戳到阴蒂，和前面的阴茎，都带起刻骨的麻痒和颤栗。


轻微的窒息放大了感官，祝龄几乎受不住这般磋磨，忍不住高高仰头，弓着上身，将胸前透红挺立的乳头暴露出来，腿根不停细颤，水珠沿着他莹洁如玉的身子下滑，他好似不堪雨露的花。


林千山的动作越来越快，喘息也逐渐粗重，到最后，是直接含住了祝龄的耳垂，将他抱得死紧，硬得发疼的阳物被大腿根夹着，粗暴地摩擦在蕾丝之上。


祝龄同样受不得这样的快感，阴茎渐渐抬头，连阴蒂也被他撞肿，鼓鼓地突了出来，被蕾丝箍得愈紧，就越发敏感，林千山撞来一次，他都要低喘一声，抖上一下，好像再多点就受不住了。


林千山偏偏要说更多羞他：“穿这种衣服拍照片是书里教的吗？”


祝龄身子一顿，被他找到空当，又是一阵毫无章法的冲撞，手沿着内衣摸进去，握住他敏感的阴茎，带着薄茧的手重重摩擦，唇上吻着他侧脸耳垂喉结，所有所有敏感之处，全被林千山掌握了去。


“你也硬了，乳头也立起来了，是在流水吗？”林千山尾音中夹杂着欲望浓重的粗喘：“怎么能长得那么好，我看见你就想操你。”


林千山动作更快，祝龄早已无心听他的话，只觉得欲望可怖，快感如潮水涌来，顷刻淹没了他。


他射在林千山手心，被磨肿的阴蒂突突跳动，摸一下就叫他颤栗不止。他在水流声和林千山的喘息声中高潮，穴口无意识收缩，小腹和细长的腿都不停痉挛，只能向后靠进林千山怀里。


花洒停了，他终于可以大口呼吸，一边感受着体内残余的快感，一边又贪恋那刻爽快酥麻的滋味。


林千山还没射，抱着他又顶几下，过于敏感的身子怎么经得住这样的刺激，那阴蒂更是一碰就叫他流水，何况蕾丝不停磨着，没过几下，林千山射在他腿间，他又被弄到了第二次高潮。


才冲了澡，又被弄得乱糟糟。


脖子和脸上留了不少痕迹，乳头胀成之前许多倍，粗粗瞧着，居然连乳晕都扩大了些。腿根磨红了，内衣上沾着精液，像直接射在他穴上似的。


祝龄又被他放进浴缸里。


林千山低头瞧他，那内衣还没来得及脱呢，祝龄怎么也不肯看他，带着满身的印子，掩耳盗铃般低着脑袋。


这样的人，是怎么鼓起勇气，自己换上衣服，还拍照发给他的？


光是想想那场景，林千山就又硬了，他起初只觉得祝龄很好玩，如今看来，又似乎有了额外的奇妙之处，总是让他惊喜，让他心痒。


林千山踏进浴缸里，揪着那张照片不放：“怎么连这种事都学会了？是求我给你解题的，还是想跟我讨点好处？”


祝龄叫他问得恨不得当场晕过去，偏偏人就在身边，连呼吸声都听得见，那点小心思怎么也表达不出来，只能红着脸摇头否认。


林千山伸手过去，叫他亲亲，他也不肯，就听林千山笑了声：“有你后悔的。”


想到林千山在床上的手段，祝龄一惊，连忙追过去亲他，他已收回手，冲祝龄挑眉：“晚了。”


祝龄不由得一怔。


林千山真是生了一副好相貌，有极其风流的一双眉眼，那股灼烫和慌乱重新占据了祝龄的心，还没想出对策，林千山便追问：“什么都不要，难道是单纯想我了？”


祝龄正被他戳中心事，羞恼地用力否认，眼尾都染上一抹秾红。


闲话间，林千山已经放好了水，一把捞过祝龄，把人摆到自己膝上，剥掉了蕾丝内衣，一巴掌扇在圆润的臀尖上。


祝龄惊喘一声，却被林千山按得严严实实，像教训小孩似的，又打了一巴掌。


“你说谎。”林千山笃定道。


祝龄果真没了动静，林千山的动作也莫名停了，把祝龄抱进怀里，问：“是在说谎吗？”


言语中，已经没有方才的笃定坚持，反而多了几分示弱的味道。


祝龄心尖一软，点点头，承认自己在说谎。


“那就是了。”林千山脸上绽出笑意，重新按住他打屁股，把白生生的臀尖扇得一片通红，振振有词道：“刚刚还说没有，该罚。”


-----


好酱 打赏了 26 咸鱼


小黄鸭啊 打赏了 20 咸鱼


yeyeblue 打赏了 1 咸鱼


谢谢宝宝们的打赏！也亲亲留言的宝宝🥺🥺很好奇有没有宝宝get到这次为啥在浴室(˵¯͒〰¯͒˵)


19激烈


=====


林千山真的把他当成犯错的小孩，巴掌印一个叠着一个，屁股上的软肉颤巍巍地挨打，又很快弹回来，罩着一层薄红，可怜兮兮的。


他每打一下，祝龄的身子就抖一下，不知道是爽还是痛。


打到最后，拍打声掺上了黏腻的水声，巴掌上沾满了透明的粘液，湿湿腻腻。


没有人打祝龄的脸，却觉得比屁股还要烫，烧得他满面羞红，恨不得捂住耳朵。


他无助地张大嘴巴，喉中发出轻而碎的呜咽声，哀求林千山放过他，林千山却打得更狠了。


祝龄的泪水止不住，落进浴缸的温水中，很快消失不见。


林千山分开他的腿，扇他阴蒂和脆弱的阴茎上：“以后还说谎吗？”


祝龄紧紧弓起身子，实在支撑不住了，脱力地滑进水里，温水末顶，他有点窒息，但立刻被林千山捞了起来。


他下意识甩甩脸上的水，猛然撞进林千山的眼睛里。


还没有反应过来，就被分开腿，十几个巴掌落在腿心。


“唔嗯！”他叫的很闷，可是最多也只能这样出声。


之前高潮过，阴蒂被磨得红肿透亮，鼓鼓地探出头来，被带着薄茧的巴掌狠狠扇打，快感过电似的在身体里流窜。


他的脑袋一片空白，拿手挡在小逼前面，被林千山强制性攥住拉高：“挡什么？你做错事还敢耍赖？是被打得发情还不承认的狗吗？”


“唔……”祝龄口中吐出黏腻的呻吟，换来更强势的禁锢，巴掌也不再留情。


祝龄胡乱摇头，忽然高高仰起脑袋，并腿夹住了林千山的手，腿根颤抖着，痉挛着，穴眼儿不停往外流水，又酸又胀，像被打坏了似的。


他刚刚哭过，眼睛湿漉漉的，带着点红，林千山掐掐他的脸：“知道错了吗？”


祝龄点头，他被罚狠了，真的知道错了。


“不对。”林千山分开他的腿，不顾这口可怜的逼刚高潮过还在不停痉挛，一插到底：“我说过，同意是怎么样？这么简单的指令都做不到。”


粗硬的鸡巴顶进去，祝龄连脚趾都蜷在一起，紧紧扣着林千山的胳膊，呜咽着求饶。


“呜……”他可以哭出声，却说不出来，他想求林千山等等，不要再这个时候。


太敏感的小逼被鸡巴插得崩溃，眼泪和口水都止不住了，一副被玩坏的模样。


林千山动一下，他的手就扣得越紧，在胳膊上抓出几道血印。


疼痛和伤口极大程度刺激了男人，林千山将他圈得更紧，细窄的腰只要一只胳膊就能搂住，他的手好白，指节都因为用力泛出淡青色，又抓出了几道印子。


祝龄整个人都被嵌在这根粗大的鸡巴上，被操得小腿乱蹬，扑腾出剧烈的水花，点点水星打在身上，好像浑身都变成了敏感带，没有一处不在被操。


“龄龄。”林千山在他耳边喊他名字：“只有发情的小狗才会把脚趾缩起来，你是吗？”


祝龄耳根烫得别过脸去，立刻被一只手扣住，用力掐住下巴，扇了一耳光。


“嗯唔——”


不，不要了……穴里好酸，好胀，鸡巴太粗了，好像把每一处褶皱都撑开了。穴口都成了透明的膜，含不住的水沿着缝隙流出来，落进水里。


遍布血管和青筋的鸡巴堪称凶器，重重地捣进去，又快又狠，小逼已经被插到了头，还有一截露在外面。


祝龄连叫都叫不出来，仰头贴林千山的下巴，胡乱地亲他。


明明已经没有意识，涣散地流眼泪和口水，却被罚怕了，还记得要用亲亲表达拒绝，亲一下，就笨拙地停上几秒。


可他还挨着操，可怜地晃来晃去，努力去亲亲，却总是贴不到，急得脚趾缩得更紧，撑着林千山的手臂，用力向上亲亲他。


“想跑？”林千山轻易扣住他，把他当性爱娃娃一样用。


祝龄被操得意识涣散，痴傻地停了动作，低头去看是什么在自己身体里，弄得他好酸好麻，撞散了浑身力气。


林千山用力一按，祝龄惊得低喘一声，刚刚还露着一截的鸡巴，尽根没入了可怜的嫩逼，吞得严严实实。


他神智溃乱，一时间慌乱捧住一只手，亲了又亲，又连连摇头。


吃不下的，真的吃不下的。好长……插到哪里了？


他身体里最隐秘的地方叫人顶开了，麻痒感流入四肢百骸，强烈到无法去除，他反弓着腰，像只待宰的羔羊，被牢牢压制，吃干抹净。


林千山反握住他，带他摸鼓起来的小腹：“摸到了吗，它在这里，到你的子宫里了。”


祝龄睁大眼睛，果然见到小腹上被顶出了阴茎的形状，张大嘴巴，愣愣地盯着那里看。


“本来不想这么快，怕你疼。可是谁知道你连子宫都这么骚，含着我不放。”


紧窄的宫口骤然被破开，肥厚的肉环就紧紧裹住了龟头，比阴道里还要湿热，好像泡在了温泉里，舒服得不想离开。


他稍微动了动，祝龄就仰头亲他，林千山恶劣地问：“宝宝一直亲我，是想被干坏吗，子宫很想吃精液吧。”


被刻意扭曲了行为，祝龄急得眼尾通红，想叫又叫不出来，他真的不要了，好可怕的快感，下一秒就能淹没他。


只是动了一下，小小的子宫就被磨得又烫又痒，淫水一股股往外流，可是鸡巴堵得好严，他喷不出来，全部浇在了阴茎上，那根尺寸可怕的东西又胀大一圈，这下的的确确完全撑开了。


祝龄胡乱拍打他，挣扎得多厉害，就被操得多厉害。


屁股刚被打肿，这会撞得又痛又爽，穴口也被磨得又软又乖，完全被征服了，含着鸡巴一吸一放，像口学乖了的小嘴，按摩得十分舒服。


他的子宫也被完全干开，原本怎么也开不了的宫口，成了另一个鸡巴套子。


宫颈处的敏感点承受不住这种撞击，强烈的快感如电流般乱窜，他的身体彻底失控了，高潮时的水被堵住，喷不出来，嫣红的尿口却缩了缩，喷出了一大股透明的尿液。


这次失禁高潮足有一分钟，期间他根本没有意识，眼睛睁着，但不能视物，在一片黑暗里感受自己的小子宫挨操。


林千山骂他：“连尿道都管不住，只会含鸡巴吞精，操几下就失禁。宝宝，好没用啊。”


“嘴巴都合不上了，口水流得到处都是，哭得真可怜。要不是子宫咬得那么紧，我真以为你要坏了呢。”


林千山攥住他前面硬得不行的阴茎，小指探进尿道，搅出阵阵酸麻：“都吐水了，流了好多精，快射空了吧？下次给你堵住，免得这根狗鸡巴乱高潮。”


他手上却故意帮忙撸，等祝龄控制不住流精，就在耳边问射了几次，高潮了几回，是不是太淫荡，该好好挨罚。


祝龄摇头，子宫被狠狠撞击，成了新的鸡巴套子，他学乖了，就温顺地点头承认，可还是要挨操。


林千山总有理由罚他，一会儿是没有亲亲，一会儿是撒谎，故意拿脏话刺激他，说他是发情的小狗，比出来卖的婊子还不如。


祝龄哭得断断续续，再崩溃也不敢不亲亲，侧着脑袋，不知道亲在了哪里，一味献上柔软的唇，一个接一个的吻落下去，亲完又要哭着摇头。


他真的不要了，太多了，好过分……


呜呜，他错了，真的知道错了，不可以再继续了。


快停下，又要喷了——


祝龄再次失禁，精液，高潮液，眼泪和口水混成一团，整个人乱糟糟的，肚子也鼓起来了，像怀孕刚刚显怀似的。


林千山不知道往他身体里射了多少，还是不肯拔出去，甚至更残忍地按他涨起来的小腹：“宝宝吃鸡巴还不够，肚子里还要含个小宝宝。”


祝龄间隔几秒的亲亲又落下来，极力否认，理所当然被扭曲成鼓励。


“一直亲我，是不是很高兴？”林千山状似温柔。


不、不是的。祝龄几乎绝望了。


可是林千山说：“再亲我一下，就不操了。”


他又傻傻上钩，捧着林千山的指头亲。


林千山果然不继续操了，安静地过了半分钟，祝龄以为能结束，忽然一股比精液更烫、更有力的液体冲进体内。


可怜的子宫连里面都被磨肿了，哪里受得住那么激烈的水流，祝龄无声尖叫，小腿用力踢蹬，在林千山身上抓出了更多伤，还是无法逃脱。


这股热热的液体冲刷着他的子宫，很快就把鸡蛋大小的宫腔灌满了，从外面看，竟然鼓得更加厉害，连鸡巴的形状都淡了许多。


祝龄痴傻地被一波尿液射到高潮，自己的水和男人的尿混在一起，隐秘的子宫变成了尿液容器。


水流一分钟后才停下来，林千山向上顶两下，祝龄不可置信地低头，好像听见肚子里有晃荡的水声。


“宝宝都显怀了。”林千山带着他摸鼓胀的小腹，把里面当成怀孕的孕肚：“别人怀的是孩子，宝宝装的是老公的精液和尿，每天都被按在床上灌，灌得满满的，永远也下不了床。”


祝龄哭得更大声，被羞辱得很难堪，可又不知道为什么，他变得好敏感，连对方呼出来的气息，都让他颤抖。


他真的被林千山玩透了，一共也没上过几次床，次次都被操得好狠，半个月前还是处，现在就连子宫都被男人尿过了。


林千山爱看他哭，就着这个姿势，重新开始下一轮操干。


“唔嗯……”都说了不操了的，林千山才是骗子，说谎。


可祝龄喘得又急又重，好像他才是勾着人不放的发情期婊子，连子宫都沦为盛精尿的容器。


-----


sp，扇批，操进子宫，体内射尿，脏话


20疯狂


=====


林千山从他身体里退出，各种液体落进浴缸，觉得水有点脏，就站起来，回到淋浴下面冲洗。


走出几步他才记起祝龄还在里头，被他弄得没了力气，小腹还是鼓鼓的，正用含着泪的眼睛盯他。


林千山一怔，不知被什么逗笑了，走过去把他也捞出来，沿额头向后拂过碎发，轻轻亲了两下。


祝龄被哄骗着玩得太过分了，还气鼓鼓的，两个亲亲没能哄好他，但不敢发作，清洗完就慢吞吞出浴室了，没有等林千山。


他今晚不要和林千山一起睡。


走廊上的感应灯没亮，他摸索着回房间，还没逃跑多久，就一双有力的手臂捞进怀里，像揉猫一样揉了几把。


“抢回来了，”林千山把他塞进被窝：“是我的。”


祝龄惊喘一声，在一片黑暗里发呆。


他怎么又回到林千山怀里了？但是好困好累，莫名其妙被抱着睡了一晚。


第二天早上他还没醒，鸡巴就插进他没消肿的小逼里，狠狠撞了几下，醒的时候他还怪自己太淫荡，居然做春梦。


直到精液射进来，林千山在他睡意未消的眼睛上亲了几下，他才反应过来是真的在挨操。


祝龄简直要气晕了。


林千山就是欺负他不会说话，我行我素，他打手语，林千山索性闭着眼睛操，到后来绑着他手操。


这几天林千山都像疯了一样。


祝龄只能在被操晕之后争取到一点点看书的时间。想到自己也可以上学了，祝龄还是很开心，就给江临发消息，和他分享。


江临还没放假，自然回复不了，他关掉手机，靠着林千山睡着了。


林千山像那晚说的一样，把他锁在床上，每天都要玩上好几遍。但也算遵守承诺，教祝龄做完了那套入学测验题。


吃饭的时候他不敢坐，屁股一直是肿的，小逼也好疼，两片阴唇鼓鼓的，把穴口挤成一条极细的缝，拨开就讨好地吐出一股淫水，含着手指夹弄。


林阿姨对他的异常视而不见，倒是祝龄实在没脸见人，连吃饭都是在床上，往往吃到一半，就要被按着操上一顿。


太过分了。


祝龄被弄晕几回之后彻底吃不消，晚上偷偷溜回自己的房间，一路提心吊胆，害怕被抓回去，直到缩进自己的被子里才完全放心。


第二天一早，祝龄是被过紧的怀抱勒醒的。


他盯着腰间属于林千山的手臂，连怎么思考都忘记了。


试着推了推，没有用，试着戳戳他，依然没用。反而吵醒了林千山，把他往怀里按了按，下巴搁在他肩上，模糊地说：“再抱一会儿。”


祝龄不得不老实缩在他怀里。


半梦半醒，过了几个小时，林千山忽然说：“我有些事要忙，可能十几天后才回来。”


「什么事？」祝龄想比手语，无意识地推了推林千山。


林千山立刻抱得更紧，爆发出的力气几乎将他勒到窒息，祝龄连连摇头，挣扎着亲了他几下。


林千山摸摸他的脑袋：“学会献吻了？放心，读书的事不会有差错。明天我朋友来家里接你，可能算是面试？总之他会带你去学校。”


不，其实他不是这个意思……


祝龄的大脑一片空白，等他反应过来，林千山早已经不在家了。


他看见林千山拖了一个行李箱。


这次是真的很久以后才回家吗？


这好像也不是坏事，林千山不在，他就可以偷懒，不用挨操了。


祝龄回到卧室学习，准备迎接面试。


【江临：是他送你去的吗？他对你好吗？】


【江临：这次月考我又是第一名，真没劲。】


林千山对他好吗？祝龄趴在床上，想了很久。


【祝龄：他对我很好，他给我做早餐，给我买衣服，还帮我洗澡。你好好学习，不要担心我。】


江临几乎是秒回的。


【江临：他那种富二代，好的时候对谁都好。你天天呆在家里，根本不知道他都认识谁，都和谁交往，你怎么确定他在外面不和别人暧昧？】


【祝龄：他不会的。】


【江临：你太傻了，你忘记之前的事了吗？他和你好，就送你去上学，等他甩了你，你没准被学校开除。】


祝龄好像被一把重锤击中。


【江临：你们都在谈恋爱了，他为什么不带你去见朋友，不带你见家长？】


见祝龄久久不回，江临又发来一条信息。


【江临：这次考试我是第一名，数学物理满分，只有语文没上140。】


【江临：龄龄。】


祝龄如梦初醒，却只敲出两个干巴巴的“好棒”，江临抛开这个话题，转而问他什么时候回来。


祝龄再一次犯了难。


他把原本要做什么全都忘了，关机后用枕头蒙住自己，不想看书，不想说话，也不敢睡觉。


闭上眼睛，他就会看见林千山。


-----


缠在一起疯狂doi被操醒do晕


21细节


=====


早六点半。


今晚没有人在他睡着的时候把他操醒，也没有人抱他紧到喘不上气，可他依然没有睡好觉。


这个房间里，林千山和他做过太多次了，他几乎形成了条件反射，一迈进来就想到那段疯狂而持久的性爱。


林千山留下的快感、痛感和不断高潮带来的失控，仿佛仍然留存在身体里，祝龄努力让自己不要去想，可只是从床上到卫生间短短几步，他都无法忽视那股酸痛。


……随之而来的是隐约的忐忑。


林千山是觉得他被玩坏掉了，不能再用了，所以才离开找别人了吗？


祝龄的脑袋被这些东西装满，下楼时险些滑下去，还好林阿姨过来扶住了他。


“小心点哦，”林阿姨拉着他到餐桌前：“吃饭吧，一会千山的朋友要来接你去上学，我给你煮了鸡蛋，蒸了南瓜，还有核桃和杏仁，带去学校吃。”


祝龄点点头，忽又不安地看了林阿姨一眼。


他猜到林阿姨对他好，只是因为他能留林千山在家，可现在林千山不在家了……


林阿姨冲他笑笑：“是担心千山吗？”


祝龄老实点头。


“别担心。”林阿姨帮他剥好鸡蛋递过去，放低了声音，慢慢说：“不怪你。”


可祝龄还是很紧张。


上学和林千山忽然离家重叠在一起，他很害怕自己把两件事同时搞砸，林阿姨似乎看透了他，吃完饭后没有按照惯例出门散步，而是陪他说话。


林阿姨提前帮他装好了书包，现在又一样一样拿出来检查。


“这是你的课本，千山之前就订好了。这些是文具，还有我给你带的零食。水杯、餐具也有，是千山给你买的。”


祝龄眼眶发酸，他想要说谢谢，可是张开嘴巴，只能发出徒劳地“啊啊——”声。


他连忙闭嘴，遮掩似的拉住林阿姨的手，靠近了她，想要让她明白自己的谢意。


林阿姨用另一只手，像摸小猫似的，温柔地抚摸他的脑袋：“不要害怕，小龄。等你放学，我就去接你回来。”


毫无预兆的，祝龄眼里滑下一行泪。他比划着问，可以发照片给林千山吗？


林阿姨抹去他的泪，帮他拍好照片，发给了林千山。


可是林千山没有回复。


祝龄紧紧盯着手机屏幕，生怕错过一条消息。


早七点半。


李阳舒准时登门，过来接祝龄上学。


按响门铃之后，开门是一个模样看着很年轻、甚至近似未成年的漂亮男生。


李阳舒的目光忍不住多停留了几秒。


假如是这样的长相，似乎林千山被迷住也很合理。


祝龄有些害怕陌生人，因此只看了一眼，就低低垂下脑袋。李阳舒也很高，看着很斯文，和林千山一点也不一样。


但他还是觉得林千山更好看。


祝龄忐忑地把他带到客厅，拿出自己的卷子给他看。


林阿姨坐在祝龄旁边，拉着他的手安抚他。


李阳舒把这些试卷翻看了一遍，清清嗓子，正式道：“很好。祝龄同学，欢迎你来我们高级中学就读。”


他……可以，上学了？


祝龄下意识别开脑袋，到处找林千山，四下寻了个空，才反应过来，林千山不在家了。


明明是很值得快乐的场景，他却很想哭。


他拉着林阿姨，想要她再拍一张照片发给林千山。


李阳舒显然也意识到，这只漂亮宠物对主人极其依赖，他从来没想过林千山那种没心没肺的人，也能让人这么牵挂，可是想到手里的试卷，和林千山最近做的一切，又觉得祝龄应当更喜欢林千山一点。


李阳舒在心里叹气，想着再帮哥们一把，大不了等林千山回来，叫他请一顿饭好了。


“你觉得卷子难吗？”李阳舒问。


祝龄迟疑几秒，摇了摇头。


前面的题都是他重点复习过的，后面几道大题虽然解不出来，可是林千山一教他就会了，并不超纲。


李阳舒把试卷还给他：“这套题是林千山编的。别看他现在这样，我们读书那会，大林成绩特别好，聪明得招人嫉妒。”


他没说的是，你做了多少份试卷，他做的就比你更多几倍，阅览了无数道题，时刻关注你的一切，知道你学到了哪里，知道你有多聪明，才编出这样一套适合你的题。


可是祝龄明白的。


祝龄一怔，攥紧了那几张试卷。轻飘飘的纸变得无比沉重，好像凝着另一个人夜以继日的精力。


那几天他一直在看书和网课，完全没有关注林千山，更不知道对方在这时候为他付出了多少。


李阳舒不说，他就永远不会知道。


祝龄心里有无数句话想说，他甚至感觉那些音节冲到了喉咙里，就像还能讲话时那样。


他试着开口，想要说谢谢。


“嗬嗯、嗯——”


仍然只有这样的声音。


泪比之前流得更快，祝龄再也忍不了。他顾不得李阳舒还在身边，不太熟练地打视频电话给林千山。


林千山接了。


只是画面还没闪过一秒，就急匆匆挂断了电话。


李阳舒还在说：“其实让你去我家学校，也不是因为他跟我认识。说实话，他挑了好几家，最后才找到我。他还去学校考察了几次呢。”


林千山不在家，可现在围绕着他的，无一不与林千山有关。


他为他挑选的学校，编的题目；他买的校服，书包，水杯和餐具；他的房子，他的朋友，他的家人。


祝龄打字告诉他：谢谢你，我要去上学了。


退出聊天框的时候，他看见了江临的消息。


江临跟他说，“他那种人是没心的，只会玩弄你”，还跟他说，“他不公开你，对你不够真心，你要小心别被骗了”，还有对他而言最致命的一句：“你忘记之前是怎么被骗的了？”


泪滴到屏幕上，模糊了那些尖锐又刁钻的指控。


祝龄擦干净屏幕，没有回复什么，只跟林千山说：「我会等你回来。」


李阳舒叫他换好校服，今天先去熟悉一下环境。老师和同学都提前得到了通知，会对他很友善。


校服的材质比祝龄自己买过的所有衣服都好，那上面有很漂亮的校徽，早晨的阳光洒在他身上，叫他浑身都暖融融的。


他真的要去上学了，真的真的，有好运降临到了他身上。


他请林阿姨帮忙拍了一张穿校服的照片，发给林千山。


「我会好好上学的，我一定会乖乖等你回来。」


哪怕他的确被人欺骗过，也的确付出了惨重的代价，从那之后，他再也不敢相信任何人，也不敢再接受爱情。


他害怕爱上林千山，害怕再经历挖心断肠的痛苦。


可这一秒，就这一秒。


-----


这就是我们纯爱的含金量……🥺


黑糖不妨将 打赏了 52 咸鱼


BUSHIERYI 打赏了 10 咸鱼


阿爾貝托 打赏了 10 咸鱼


123Xabc 打赏了 5 咸鱼


黑糖不妨将 打赏了 1 咸鱼


想要一点小黄灯……！也提前祝各位24年平安幸福🥰


22恐慌


=====


李阳舒开车送他，祝龄穿着校服，乖乖坐在后座上，时不时趴在车窗前往外看。


学校在市中心，对于从未见过这么多车和街道的祝龄，显得尤为繁华。过去十九年，他的人生都灰扑扑的，现在居然也可以到这样光鲜的地方来了。


他还是想发照片给林千山。


路不算很远，二十分钟就到了。祝龄自己打开车门，远远地看着气势恢宏的学校。


现在正是上学时间，学生们密集地扎进校门，祝龄下意识后退半步。


学校里有好多人，他真的可以吗？


踌躇间，李阳舒拍拍他的肩：“大林给你留了奖励，如果好好上学我就交给你。”


祝龄立刻竖起耳朵，歪歪脑袋，尽可能简单地比划，问是什么礼物？


李阳舒故作高深地摇头：“如果你不好好上学，我就不告诉你。他花了那么大力气送你过来，你可不能半路撂挑子。”


祝龄迟疑一会，点点头，跟在李阳舒身后，迈进校门。


学校每个角落对他来说都很新奇，他就如同胆小的鹌鹑，探出脑袋左看右看。楼好高、好宽大，人也好多。跟他穿同样校服的人都往左边第一栋去了，李阳舒也带他进去。


他刚进教学楼，很多学生朝他投来好奇的目光，他本能地躲避，可李阳舒没有等他，已经迈上楼梯。


他只能硬着头皮跟上去，一直爬到四楼，李阳舒先带他见了班主任。


祝龄大脑一片空白，还没反应过来，李阳舒就离开了。


只留下祝龄紧张地站在班主任面前。


班主任是个中年女人，戴眼镜，留短发，她打量祝龄几眼，点点头，带他进了高二四班。


教室约有四十几个同学，他在见到这么多学生时大脑就宕机了。


整个上午祝龄都如坐针毡，他应付不来同学们的眼神，有人跟他打招呼，他憋红了脸，无法回答，更不愿意被人发现自己是哑巴。


他无助地摇头，同学们仍不理解，问他叫什么，多大了，还让他上讲台自我介绍。


祝龄脸色瞬间煞白，这无异于将他放在火盆上烤，他缩在座位上，眼眶里已经凝出了几滴泪。


有几个好事的男生见他哭了，看热闹不嫌事大，过来催他：“快点，扭扭捏捏的，你还是不是男人！”


“就是，好歹你说句话啊，怎么跟哑巴一样。”


周围响起一片附和声。


祝龄还没来得及解释，眼泪险些掉出来，他连忙擦干净，无助地摇头，咬紧舌尖，在作业本上写字。


「对不起，我不会说话。」


周围奇异地安静下来。


再也没有人靠近祝龄，他们只是用好奇而冒犯的眼神看他，像观察新奇物种。


上学的第一天，祝龄没能好好上课。


有老师没见过他的名字，叫他起来回答问题，他站起来却说不出一个字，被不明就里的老师喊到讲台上罚站，直到前排的学生小小声说“他是哑巴”，老师大惊失色，连忙叫他回去坐好。


祝龄怔了怔，试着迈腿，才发现自己浑身僵直，连走路都不熟练了。


他几乎不知道自己是怎么熬过一整天的。


放学后李阳舒陪他等林阿姨，问他感觉如何？


他想起林千山，就乖乖点头，表示自己很好。


接下来几天，他也的确习惯了。毕竟他以前活得比这还要艰难，起码这些同学没有骂他，更没有试图强奸他。


后面老师都知道他不会说话，就再也没点过他的名字。因为是后来的，值日表上没有他，班级合照上没有他，班主任也经常忘了他。


他好像被所有人遗忘似的，缩在后排的小角落里。


看见同学们凑在一起聊天，牵手出去玩，看见关系好的人互相打闹，有人在讨论课后作业有人在讲笑话。


往常一个人在餐馆打工，一个人走很远的路捡垃圾，一个人等在低矮的小房子里等江临放学，他都没有感觉到孤独。


现在身边有四十几个人，他却忍不住孤单，那股悲伤中带着愤怒，恨不得撕碎什么东西的酸涩情绪，疯狂地吞噬了他。


他最害怕的是上体育课。


跑步什么的都还好，可他害怕每次列队他总要变成多出来那个，组队投球班上刚好剩余一个单数，而他不幸地成为了那个单数。


因为不会说话，又很胆怯，没有人主动跟他交朋友。


每一秒都很想逃。


他想给林千山打电话，想发信息诉苦，但是都忍住了。


最后他只跟林千山说：「我在学校很开心。您什么时候回来？」


可是都没有得到回复。


-----


guitnon 打赏了 10 咸鱼


取名好烦121 打赏了 10 咸鱼


30923161 打赏了 50 咸鱼


感谢打赏的宝宝们！！就当是给小情侣的新年礼物了，开心🥰🥰


也谢谢留言和点赞的宝宝！！祝大家新年快乐呀。


小林和龄龄也有在平行世界一起跨年🥺


23笔记


=====


周五的体育课被安排在下午第三节，六七月的天气，太阳已向西偏了，只是还没落山，另一侧悬着月亮的虚影。


操场上全是成群玩闹的学生。


操场周围，看台高高筑起，有演讲厅投下一片阴影，祝龄就坐在第十二层，躲在阴影里，撑着下巴发呆。


读初中那会，班上有个零花钱很多的男生，走到哪都有很多人围着叫大哥，对他言听计从。


如果自己也像这样，把钱洒在同学面前，也许他们就会跟他交朋友，还会喊他大哥。


祝龄想了想，把自己逗笑了，歪歪脑袋，枕着膝盖合上眼睛。


钱都是林千山给的，什么都是林千山给的。可是林千山什么时候回来呢。


祝龄随手捡块小石头，无意识地划来划去。


“祝龄。”忽然有人靠到身边，自头顶叫了一声。


祝龄吓了一跳，猛抬头，却见到李阳舒拿着两个冰淇淋，笑眯眯递过来一支，坐在他身边：“一起吃。”


他迟疑地接过来，直到李阳舒说：“快吃啊，一会化了。”才轻轻舔了一口彩色的冰淇淋球。


是香草味。


李阳舒乐得看他像猫似的小口舔着吃，抬手摸他脑袋，祝龄立刻躲开，警惕地拿眼睛瞪人。


“小气，我摸一下怎么了。”李阳舒问他：“林千山会这样摸你吗？”


祝龄从他语气中察觉出隐晦的蔑视，于是用力点头，同时张开手臂，夸张地比划起来。


每天都摸这——么多次，所以他才不要给别人摸。


他装作很有气势，心里却难免低落。林千山确实很少陪他，除了操他就不怎么管他了。


也许是在江临面前演得太久太真，他下意识编造出十分受宠的谎话，又反应过来，对方是林千山的兄弟，会拆穿他的吧。


他可真是虚荣。


李阳舒仍然笑着，提醒他快吃冰淇淋，等下真的要化了。


祝龄连忙顺着台阶下，不再提起刚刚的话题。


“上学不开心吧？”李阳舒问。


祝龄一怔，想要否认，又总感觉李阳舒已经看穿了他，索性装听不见。


等他吃完冰淇淋，李阳舒递过一块纸巾，换了个话题：“我们是在洛杉矶认识的，他来我学校当交换生，他总是打架，别人都不敢靠近他。有个马来人笑他口语烂，他直接打断了对方的肋骨。


“周末他总去赛车场开车，有一次前面的车碎了，把人切成好几节，划伤了几个观众，他还是加速往前冲。漂移过弯的时候，他的车也撞了，没有人管他，看在都是华人的份上，我只好带他去看医生。


“医生没打麻醉，直接给缝线，他睁着眼睛看我，跟我说，如果死的是他就好了。”


祝龄心跳猛地漏跳一拍，随后完全错乱了，叫他脑袋发晕，好像又回到林千山车上，眼睁睁看着车子越开越快，最后撞得粉身碎骨。


“他上学上得想死，当然也不懂学校有什么好的。”李阳舒顿了顿，补充道：“其实他会犯很多错，被他搞得，你好像就要枯萎了。”


祝龄本来还沉浸在莫名的恐慌中，听到这话，一下子回过神来，努力作出很精神的模样，否认地摇头。


李阳舒故意逗他：“这么信任他？如果他把你养死了怎么办，从小到大他连仙人掌都养不活。”


祝龄皱皱眉尖，捂住耳朵，不想再听了。李阳舒还要讲，他就站起来，跑到更远的地方去。


李阳舒此刻算是明白，为什么祝龄出身普通，又不会说话，林千山仍然那么喜欢。


他就像只漂亮又敏感的小猫，戳戳他，他就装得很凶，轻轻咬你，其实连皮都咬不破。捏他鼻子，推到他，他伸爪子威胁，却没有任何威慑力。


祝龄跑到看台最上方缩成一团，李阳舒追过去，递给他一本笔记。是林千山十几岁时写的。


祝龄翻开扉页，上面有非常高傲的署名——Proud Prince。


李阳舒做个噤声的动作：“毕业之后，他把这东西扔在我家，不承认是自己写的。我没看过，现在给你看吧，也许你能得到一点安慰。但别说是我给你的。”


李阳舒离开了，只剩祝龄孤零零坐在最高处，翻开承载另一个人青春期秘密的笔记本。


-----


御风而行 打赏了 50 咸鱼


阿爾貝托 打赏了 25 咸鱼


悠悠千 打赏了 66 咸鱼


感谢打赏的宝宝！！也谢谢点赞和评论的宝宝🥺🥺你们每一个都是小天使呜呜我疯狂亲亲亲


李：可爱，趁兄弟不在撸一把


林（千里传音版）：我的，不许摸，不给你摸😡😡😡


24连环画


=====


这份笔记内页已经微微泛黄，显然过去了很久。它第一页记着几串电话号码，没有留下备注，祝龄便朝后翻，上面只有红色记号笔乱画的扭曲人形。


那些纷乱线条组成的人无声怒吼，挣扎着，撕扯着，像要冲出来掐人脖颈。


周围有纷乱的房屋和树木，有路过的行人，全被红色的线条人撕个粉碎。


祝龄连忙合上笔记，怕它们冲出来，钻进他身体里。他朝远处望了望，终于从那股强烈的视觉冲击中逃出来。


下课铃恰好响了，祝龄抱着笔记本回教室，途中他有看到一个很眼熟的女生，好像往他这边靠了靠，但又莫名离远了。


祝龄绷紧身子又放松下来，忍不住埋怨自己想太多。怎么会有人来找他……


太阳照例西沉，老师和同学们照例忽视他，他坐在后面专心听课，下课了就写作业，装作听不见周围打闹的声音。


又一天轻轻地溜走了。


祝龄回到家，写完作业后，再次打开了Proud Prince的笔记本。


他忐忑而又好奇，迫切地想要窥探对方隐秘的内心，却又默默谴责自己毫不道德。


这位王子的笔记上鲜少有成片的文字，他只是在画。


几十页后，无声嘶吼着的红色人形消散了，他往后翻了很多页，才又见到新的画面。


这次的主角由蓝色圆珠笔画成，简单成几根线条的身体，一个圈圈似的脑袋，脸上没有五官，只标注了一个“林”字。


蓝色小人守着死去的兔子，头顶悬着一朵乌云，正不停下雨。


随后他换了新的宠物，“林”的形象如此简单，宠物猫却惟妙惟肖，连蓬松的绒毛都根根分明。可惜它仍然是沉默的、可怜的，它躺在林为他挖的坟墓里，接受了道别。


之后林的形象增高了些，宠物也由猫猫换成了大狗，大狗看上去更加威严稳重，而且不容易死亡。


可它依旧变成了尸体，嘴巴周围有一圈白沫，僵硬地躺在小人脚边，小人蹲下来，不停抚摸它，它投过眷恋不甘的眼神，透过纸张，另旁观的祝龄心率纷乱。


林的身边再没出现过动物。取而代之的是花，然而枯萎了；他又养了多肉、芦荟、仙人掌，每一株都逃不过命运摆弄。


他把天气和日期记得那样明确，阴天时画面会蒙上一层灰，仙人掌死掉那天阴沉沉的，画面角落有个提着水壶的小人，水壶上标着“沸水”两个字，力度重到接下来几页都带上了同样的印痕。


“林”的身边便再没有出现过什么东西。


他站在院门外，同其他两个黑色的小人告别，黑色小人头上飘出气泡，对他大喊：“失败者！”


“林”离开家，独自迈入森林。


这幅画上的林被用红色记号笔涂上大大的“✖”，杂乱线条覆盖住一切，森林成了吞人的怪物。


画下这幅画的人在“林”身旁标注：失败者。


什么都留不住、一无所有的失败者。


祝龄脑中忽然浮现出李阳舒的话，说林千山从小到大什么都没养活过，似乎成了一种诅咒，连他也深陷其中。


刚刚进了学校，明明是件开心事，却又被搞得乱七八糟。就像之前带他回家、找欺负过他的人算账，表面看来全部是直到欢呼的喜事，可结果总是不尽如人意。


“这是一位顽劣的暴君，幼稚的童子，他狂妄自大，自以为是，我没有给他任何生存下去的意义。”——王子给了“林”这样的批语。


这部分连环画就此结束，祝龄缓了缓心神，翻开了下一页。


第二部分的林出奇地精致，他有了贴合实际的躯体，只是没有五官，脸上仍然只带着一个林字。


他站在月光照耀的长路上，一片高耸浓密的树荫下，许多混成一团的人影对面。他显得格外突出又格外高大，把身后的人遮得严严实实，只露出一颗脑袋。


祝龄一怔，不可置信地凑近了，盯着林身后探出来的脸，久久无法回神。


尽管只有一张脸，可是他依然认出来了，那是自己，是林千山画的自己。他的脸很上没什么肉，因此眼睛格外大，怯懦又紧张地朝外看。


祝龄心跳如擂鼓，震得耳膜阵阵发疼。


他又向后翻了一页，竟然看见蓝色的“林”紧紧抱着一只猫，猫体型很大，毛发蓬松又柔软，用漂亮的大眼睛看着林。


他认出这就是第一页伏在坟墓中那只，可是那双眼睛给他的感觉太熟悉，神态也好像好像他自己。


这幅画标准着的日期，也恰巧是他被林千山带回来的第二天。


猫猫头顶飘出气泡：“想活着！”


林珍惜地抚摸他的脑袋，像在看某件稀世奇珍，同样飘出了气泡：“一定成功。”


无论失败多少次，我都不会放弃。只要你还在我身边，我就永远保护你。


再后面的变成了卡通画，猫猫像人一样站起来，穿着宽大的学士服，头顶戴着漂亮的花环，身后站着许多猫猫朋友。


这一页上的林终于有了五官，他舒展眉眼，露出了笑容。


最后一张，卡通林和人形猫猫站在新家门前，红色的箭头指向林，写着“成功者”。


“而他终于有了其他值得去付出的人，和再一次证明自己的机会。诅咒之所以存在，就是为了被勇敢的人打破。”——王子如此批注。


祝龄从笔记中抬头，恍然察觉脸上一片冰凉，连忙抬手摸了摸，竟摸到满手水痕。


他擦净手，再一次往后翻。


隔着几页出现了卡通连环画，猫猫热心地给其他猫猫糖，亮出爪子打跑了坏蛋猫，被小猫们簇拥着，戴上了漂亮的王冠。


“这么可爱，怎么会有人不喜欢。如果有人讨厌你，那就赶跑他。”——王子高傲地批注。


曾经他以为，自己对林千山来说只是一件玩具，林千山在他身上肆意发泄欲望，偶尔扮演救世主，偶尔扮演惩恶扬善的大侠，偶尔又做细心体贴的养猫人。


而现在看来，这一切似乎又有了非同寻常的意义。


自以为失去了一切的王子，终于又迎来了值得珍惜的无价之宝。


祝龄失神地坐在书桌前，半小时后，他发信息给林千山：「我不会放弃的。」


我不会因为被孤立放弃上学，不会悲伤得死掉，我会活着，为了你活着。我不会让你再次失去。


这次没有等太久，大约过了十几分钟，林千山回复他：「成功者。」


同时附带了一个笑脸。


祝龄眼眶发酸，可莫名地跟着笑出来。他的心悬浮在皎洁的月光下，这次没有烧烤摊，没有其他人，只有林千山。


林千山填满了他的心。


-----


御风而行 打赏了 50 咸鱼


不应期 打赏了 30 咸鱼


yeyeblue 打赏了 1 咸鱼


感谢打赏的宝宝，啵啵啵🥰🥰也感谢留言的宝宝！我明天回复🥺很抱歉回复得并不及时，因为码字也总是码到很晚白天也要工作这样，所以前面几章我也会回复的宝宝们不要嫌弃我失礼呜呜🥺


小林真的为龄龄准备了很多很多，对他来说，龄龄也有着非常重要的意义。


25猫朋友


=====


隔了好几天，终于又得到林千山的回音，祝龄连忙发更多条消息给他，巴巴地趴在桌子上等回复，可是好久也没等到，不知道什么时候睡过去，醒来已经凌晨三点了。


他自己爬回床上，裹紧被子，半梦半醒间，总是忍不住向后靠、往身边摸，却似猴子捞月般，捞到一场空。


这晚睡得不好，导致上课浑浑噩噩，险些昏睡过去。好在老师并不会叫他起来回答问题，他咬咬舌头，逼自己清醒，余光却瞟见了另一道视线。


它来自座位斜前方的女生，对视半秒后飞快遁走。祝龄怔了怔，再去看黑板，悲伤地发现已经跟不上思路了。


祝龄索性发呆到下课，女生的目光再次投来，她起身朝这边走，半途生硬地转回去，跟另一个同学讲话。


因为这异常的举动，祝龄稍微留意了下。女生的名字叫沈思雁，是班长，同时担任英语课代表，大概是班里人缘最好的学生。


大概徘徊了七八次，她终于来到祝龄课桌前——但是收作业来的。


祝龄很快交了作业，收到他前桌男生时，忽然传来一声叫骂：“老子就是不交怎么了？”


他被这一声吼得下意识缩起身子，那个男生叫谭英杰，长得很高，还认识几个校外的混混，班上很多人不敢招惹他。


沈思雁反问：“大家都交了，你凭什么不交？”


“凭我没写，”谭英杰抱着胳膊，随意地吐了口瓜子皮，嘲讽地说：“别以为当班长很神气，实际上还不是假清高的婊子。”


沈思雁瞬间红了眼眶，啪的一声把收好的作业拍到他课桌上，大声质问：“你怎么敢造谣！”


“哭个屁啊，我说的不是实话吗？”谭英杰嘻嘻哈哈地，看她笑话。


沈思雁不会骂人，愤怒压抑在胸腔，憋得眼眶和鼻尖泛红，倔强地瞪着谭英杰。


这边的动静很快吸引了其他人的注意，他们明白谭英杰就是故意气她，互相看了看，还是选择静观其变。


谭英杰随手把一沓作业本甩到地上，正要抬脚去踩，忽然脑袋重重挨了一下。


“谁他妈敢打——”骂声一顿，谭英杰忽然看清了面前站着的人。


不矮可是身形单薄的男生挡在沈思雁面前，用卷起来的课本砸了他的头，明明自己也有些抖，却坚定地护着沈思雁不肯让步。


谭英杰眯了眯眼，盯着那个刚转来没几天的哑巴，咧嘴笑：“英雄救美？”


祝龄只盯着他，一点也不敢松懈。


谭英杰揍他比揍小鸡仔还容易，正要撸起袖子揍人，就听见一声尖叫。


“别打他！”沈思雁高声喊：“你要是敢在教室打人，我就去找老师！”


教室内霎时安静下来，纷纷朝这边打量，几个和沈思雁关系好的女生围过来，聚在一起，不许谭英杰再动手，其中一个已经往办公室去了。


也许是她们人真的很多，也许是都成绩很好招老师喜欢，谭英杰终于没有动手，只是冷笑一声，对祝龄比出抹脖子的手势。


祝龄松了一口气，还没来得及跟沈思雁说话，上课铃就响了。


下课后，沈思雁终于没有再犹豫，也没有找其他借口，径直来到祝龄身边。


班上一共四十三个人，祝龄是多出来的单数，没有同桌，她坐在祝龄身边的位置，拉着祝龄说悄悄话：“我得看着你，有人在，他就不敢动手打你了。”


祝龄点点头，为了表达谢意，把自己带的零食全都推到她面前。


他们好像刚意识到什么似的，纷纷不好意思地别开脑袋，祝龄眨眨眼睛，递给她一张小纸条。


「可以和我交朋友吗。」


沈思雁看到纸条那一秒脱口而出：“我早想跟你说话了。”她的声音越来越低：“可我看你好像不太爱理人……”


祝龄手忙脚乱地解释半天，才让她明白自己只是不敢，并不是不爱理人。沈思雁轻笑一声，收下祝龄的零食，又丛口袋里拿出一包芒果干：“给。”


她果然很温柔。


祝龄很开心她和自己交朋友，看谭英杰就更讨厌了。


谭英杰也忍不了那口气，一直盯着他，就等他落单的时候。


直到放学沈思雁都守着祝龄，他没什么机会，只能趁放学早早等在门口，想找机会揍一顿出气。


沈思雁在校门口跟祝龄挥手告别，祝龄落了单，下一秒身后就窜出一个男人，抬脚就要踹他后腰。


祝龄甚至来不及反应，就被人拉着躲开几步，勉强稳住脚步后，四下打量许久，才反应过来发生了什么。


他下意识仰头，却没有看到意中人。


拉住他的不是林千山，是李阳舒。


不远处，林阿姨也目睹了这一幕。


林阿姨急匆匆赶过来扶住祝龄，翻来覆去地检查他有没有受伤。那头李阳舒拦住谭英杰，正仔细盘问他是哪个班的，叫什么名字。


谭英杰看到李阳舒那刻就心虚了，但又放不下面子，硬撑着顶嘴：“跟你有什么关系？”


李阳舒还要再问，谭英杰被逼急了，一股脑冲祝龄泼脏水：“这个不会就是你找的男人吧？我们全班都知道了，你就是个……”


祝龄被质问声砸得发懵，随之升起的却不是自卑，而是恼怒。


他就是跟林千山在一起，就是和林千山一起睡觉，又怎样？他不喜欢别人拿林千山攻击他。


祝龄很快红了眼尾，扯住林阿姨衣袖，可怜兮兮地眨出几滴泪花，指指谭英杰，又指指自己的胳膊和胸口。


“他打你了？”林阿姨声音里带着压抑不住的怒意。


祝龄阖眸，委屈地点点头。


当着林阿姨的面，自己学校的学生打了人，还是打的祝龄，李阳舒脸色极其难看，顾不上说别的，只承诺：“放心，我会找人处理。”


谭英杰这时才察觉不对，梗着脖子辩解：“我又没打到他。”


李阳舒扫他一眼，连话都懒得说，打电话叫人过来处理，跟祝龄和林阿姨一起走了。


今天李阳舒开车载他，途中感叹道：“我本来找你有事的，谁知道正好碰上了。要是真让他打了你，也不知道林千山会有多生气。他说那些话，你也别放在心上，千山本来都安排好了的。”


祝龄低低垂头，不叫他看清自己的眼神。


其实并没有被打的。


可他终于从谭英杰口中猜到，自己刚转来就会被孤立，也许就是因为有人提前传了谣言。


这就是所谓的“诅咒”吗？


他不喜欢，什么诅咒和谭英杰通通不喜欢，所以宁可说谎也不要放过他。


今晚林阿姨烤了蛋糕，李阳舒也留下来吃饭了。


林阿姨手艺很好，祝龄本来就爱吃蛋糕，一连吃了好几块。


李阳舒笑他吃胖了可就不招人疼了，林阿姨溺爱他，让他喜欢吃就多吃，这几天可能要连着吃好几顿呢。


祝龄歪歪脑袋，在手机上打字：“为什么？”


“过几天就是千山的生日了，”林阿姨说着，勾唇笑了笑：“我还记得他刚来这的时候，见到什么就砸什么，我过来照顾他，他就偷偷跑出去，说我不是他妈妈，还说自己是没人要的小孩。”


她顺便拉过祝龄的手检查伤势：“他也是这样的，总把自己搞得浑身是伤，脾气大的呦。”


李阳舒慢悠悠地说：“这小家伙可没受伤呢。倒是林千山，你这样说他，他多丢脸啊。”


祝龄知道说谎被发现了，心虚地缩回胳膊，用抱枕挡住自己。林阿姨也笑笑，不再说话了。


李阳舒隔着抱枕戳戳他：“我来找你，也是为了林千山。”


果然，听到这个名字，祝龄就被按下什么开关似的，一键开机了，支着耳朵等他的下文。


【?公.众.号：青.春?+!.与.光.呀.删.符.号.搜?】


“过几天是他的生日，可他现在被坏人关起来了，你愿意去带他回家吗？”


-----


泽起 打赏了 66 咸鱼


薇岚 打赏了 50 咸鱼


有机化学 打赏了 17 咸鱼


星野野野野 打赏了 1 咸鱼


江涣 打赏了 1 咸鱼x3


感谢打赏的宝宝！！也亲亲留言点赞收藏的宝宝，亲亲亲！


这下真的是一下子多了好多收藏……很开心，真的很开心，爬上来发现过了两千收了，真的很感谢推文的鱼鱼，你才是我这个冬天心软的神🥺🥺你也救赎了我🥺


欢迎新入坑的鱼鱼，爱来自相思鸟！


下章就见到攻啦。


在此处预警：26章到30章在攻家的剧情可能触发“试一文”，即试图冒充一段文。本段剧情待修，三天后大概会放上新修版，如果三天后没有改完可能会隐藏修改一下。对剧情走向没有修改，不需要重新观看。


26（已修）


=====


祝龄竖起耳朵，小动物似的，聚精会神地听李阳舒讲话。


对方正以玩笑口吻介绍林千山的家庭。


林家是本市影响力最大的商业家族，各个领域都有不俗的成绩，覆盖面很广，几乎没有企业能与之竞争。


传承了四代以后，根系庞大，堂亲和表亲数不胜数，人物关系比麻线还乱，林千山的直系血亲却只有父母和一个哥哥。


父亲在他十四岁那年病重，之后再醒来，神智就不清明，连亲人的名字都喊不出了，因此股份和资产全由长子林星阑代理。


他母亲秦夫人不常露面，上次出现在大众视野里，还是长子和世交家族的小女儿定亲。


林千山这次回家，是被哥哥召回去，要求他操办母亲五十岁生辰的宴会流程，如果办得得体，就允许他重新回到林家。


祝龄本来就听得迷迷糊糊，到这里更是完全蒙住了。他不知道那些名词的实际意义，更不知道为什么林千山要得到允许才能回家。


他不就是林家人么？


李阳舒意味不明地嗔笑一声：“如果他愿意告诉你，也许你会知道。”


林千山犯下的错，当年在上流圈层中闹得沸沸扬扬，甚至被许多报纸大肆宣传，谣言满天飞。传说他十四岁时，因为意图侵犯好友未遂，被揭发到林父面前。林父身体不好，当即昏迷进了医院。


可祝龄从小活在消息闭塞的城中村里，下课回家还要做家务，吃完晚饭就累得睡着了，完全没有精力了解这些八卦。


李阳舒清清嗓子，将话题拉回正轨：“我想让你去林家找他，告诉他，我们都在等他，回来过生日。”


祝龄愣怔一会儿，认真地把这句话记在作业本上。


他实在是认真到有些浮夸了。


李阳舒感叹地摇头：“你们倒真是一对。他不肯听我的话，非要在那里求个真相，所以我才叫你过去劝他。他有时候很偏执。”


祝龄用力点头，甚至用手语比出相同的动作。


他乱糟糟的心思忽然清晰了，无论如何，不论在哪，他要带林千山回家。


“还有，记得叮嘱他，宴会上有他不想见到的人，提前做好准备。”


祝龄全部记下来了。


李阳舒摸摸他的脑袋：“这次宴会我没有邀请函，也很不喜欢他哥哥，所以林家我进不去，要托别人带你。”


顿了顿，补充道：“我们要去找秦跃。或许你忘记了，就是那天说你偷了他表的人。”


他永远记得那天晚上，他就被一股不可抗拒的力道提起来，拎着脖领，像最下贱最便宜的垃圾一样，遭受其他公子哥们的审判。


他们先是骂他偷东西，后来用酒泼他，最后逼他说话，取笑他是哑巴。


要不是林千山，他真的会被轮死在那晚。


如果有可能，他一辈子也不想再见到秦跃了。


但这次，是为了林千山。


祝龄轻轻点头。铅笔在纸上划出微妙的沙沙声，写下三个字。


“我愿意。”


李阳舒深深看他一眼，问他要不要休息一晚。


祝龄拒绝了。既然怎么都逃不过，还不如早早面对，也好快点见到林千山。


李阳舒也不再给他纠结的时间，两个人立刻出发。


车停到某处高级会所门前，一路上，城市仍然歌舞升平，夜才刚刚开始。


他们坐电梯到五楼，这里有丰富的娱乐设施和休闲设施，灯光晃啊晃，闪得祝龄眼花。周围堪称酒池肉林，许多露肤度极高的肉体闪过，祝龄下意识抬手遮眼睛，低着脑袋，只跟着李阳舒的脚步行走。


他一眼就认出了坐在沙发中央的年轻男人，是秦跃。


祝龄犹豫几秒，还是跟随李阳舒来到他身边。


他思绪有些混乱，听不懂他们说了什么，只听清一句：“就让他去吗？”


这种连讽刺都算不上的话，还是让他感到微妙的愤怒。他从李阳舒身后站出来，迫切地想要证明什么，就算很害怕，也还是忍住了。


秦跃放开身边的漂亮情人，起身道：“走吧，上车说。”


他们就这么上了秦跃的车，行驶几十分钟后，开进一座高档小区。


停车之后，秦跃拉开后面的车门：“李总，您先下吧。我带祝龄去找他。”


祝龄如梦初醒，下意识想要退缩，求助似地看向更熟悉的李阳舒。


“嗯。跟着秦少，你是去找千山的，秦少拎得清，不会把你怎样。”李阳舒说。


车子沿正门驶进庄园，绕过花园，停进林家的私人停车位。


晚间的花园被月光和暖黄色院灯笼罩，后面是一座很高的华丽建筑，即便他什么都不懂，也不妨碍被它精致的立面吸引。


灯光从各层楼中宽阔的落地窗中逸散，成为夜幕下最显眼的标志，他跟在秦跃身后，从迈开步子那刻就有些呆滞。


他就这样又见到了林千山。


那时林千山站在几个中年男人之间，忽然心有灵犀般回身，就这么视线相接，彼此的动作都停滞半秒。


祝龄楞楞地看着他。


他从没见过这样的林千山，依然是很日常的打扮，做和平常差不多的举动，他面对那些看上去很有地位的中年男人，并没有露怯，也没有过于张扬。


可就是显得与往日不同了，让祝龄感觉有点陌生。


林千山道声失陪，主动朝祝龄走来。


祝龄的呼吸放得很轻很轻，最后几乎只有微弱的气息流过，他重重地掐了自己手腕，靠疼痛提醒自己这不是梦境。


林千山似乎很生气。目光沉重，暗藏着怒意。


“为什么要带他来。”他听见林千山对秦跃质问。


秦跃心虚地退半步，躲开视线，祝龄就更害怕了。


下一秒，他看见林千山转向他。


林千山离他仅有三步远，低垂眉眼，使眼睫投下柔和的阴影。


“你是来找我的吗。”林千山问。


祝龄点头。


林千山似乎不赞同这个方案，但是没有表露得很明显。他并不觉得林家是什么禁地，但毕竟流传着很多关于他的丑闻，他宁可祝龄永远认为他是个纨绔。


但是没有让祝龄等很久，林千山还是牵住了他的手：“那就陪我转转吧。”


-----


已修文


27密室（已修）


=====


祝龄被林千山放在自己的房间里，很少让他出去。


他有第一时间带去李阳舒的话，但被林千山拒绝了。林千山说暂时不会回去，如果他想留下来，就好好地呆着，如果不想，等秦跃走时，他可以跟着走。


他其实很敏锐，尤其是在这么陌生的环境里，注意力全在林千山身上，怎么可能发现不了林千山的坏情绪。


林千山不知道在跟谁较劲，像那本连环画中评价的，只有幼稚的童子才会为这些事情执迷不悟。


他觉得林千山被困住了，但是面对他时，林千山往往不会流露出什么坏情绪。


来林家的第二天晚，他在房间里枯等，傍晚林千山才回来。


林千山先带他洗澡，洗好身体后，要他靠在浴缸边缘，用洗发水抓出绵密的泡泡，有些飞到鼻尖上，祝龄皱皱鼻子，看见林千山弯弯的眉眼，忽然明白这是有意捉弄，羞恼地别过脸去，决定五秒不理他。


认真地洗过一遍，林千山才抱他出去，因为没有其他衣服，只好穿回校服。


挂梯。


林千山拍拍手，指着梯子说：“爬上去。”


挂梯不比扶梯，飘忽不定的，祝龄有点害怕，爬一节就要回头瞧林千山。每次回头，林千山都在他身后，告诉他不要怕，爬上去就好了，他就真的不怕了，只觉得很新奇刺激。


梯子上是昏暗的阁楼，没有开灯，采光也不算很好，林千山凭借记忆打开暖光灯，始终悬着的心才落下去。


他把挂梯收回来，牵着祝龄的手，叫他坐在床边的贝壳床上。


阁楼划出的空间很小，只摆了一张床，一个矮衣柜，地上铺满了厚地毯，在暖光灯下，这里显得狭小而温柔。


里头的陈设简单，床单图案也很幼稚，尺寸对于现在的林千山来说，显然小了一大截，只坐祝龄，倒是和谐很多。


“我还以为这里已经被拆了，”林千山坐到祝龄身旁，小家伙就自己爬到林千山怀里，依恋地找个舒服的位置窝着，安静听他讲话：“十几年前，爸爸把顶层隔开，留这里给我。林星阑总想进来，每次我都把他赶走。”


这里实在好小，因为小又隐蔽，给人无尽的安全感。光线昏暗而朦胧，他紧靠着林千山，不需要任何遮掩，也不再害怕，肆意地表达想念。


“我也九年没回来了。”林千山说。


祝龄心跳漏了一拍，抱住他的手，在指尖印下无数个亲亲。


林千山被他亲得有点痒，看他这么认真，不忍心抽出手，只好用另一只手揉他脑袋：“我只是觉得时间过得很快。小时候我把所有好玩的东西都藏到这里，你看床头还有……”


他凑近了些，在暖光灯下辨认书名：“哦，是我小学同学送的书。”


说着，林千山松开了怀抱，祝龄下意识挽住他胳膊，不许他走，而后被一只手掐掐脸颊，有些严肃地说：“坐好，不许乱动。”


祝龄立刻乖了，好好地坐在床沿。


林千山打开矮柜，从里头翻出了许多少年时期的衣服、玩具、积木和模型。他把它们全放在地毯上，几分钟过去，终于在他们中间找到了一双水晶鞋。


这都是小时候的玩具，现在已经不合适了，林千山把它们拿在祝龄身上比划，当然是穿不上的，但林千山还是玩笑地叫他准备好，等下舞会开始了，可别把鞋跑丢。


祝龄有听过，这是灰姑娘的故事。


林千山坐在他身边：“林家老宅比这里更大，有一座马场，我们可以去骑马。”


祝龄怔怔点头，林千山少有地不知如何接话，眼见就要沉默下去，祝龄张开手，要抱。


林千山重新把他抱回怀里。


祝龄有很多话想跟他说。


林千山从床头拿了绘画册和画笔，让他在上面写字。


他把本子垫在自己怀里，写了很多很多。


说自己有好好上学，还交到了朋友，林阿姨每天都给他带小零食，他分给朋友吃了。还说他知道试卷是林千山编写的，也看到了笔记本，每一样都很感动。


林千山边看边忍不住笑：“谁说那套题是我编的呀。笔记也不是我画的。”


祝龄坚持点头，在他脸上亲了两下，他就不否认了：“其实我是想难住你，不让你去上学。”


祝龄不理他，好的说完了，轮到了告状环节。


“班上有个同学叫谭英杰，欺负我。”祝龄认真地写：“他们说我被人包养了，不理我。李先生想摸我脑袋，还问我你是不是都不摸我。”


“谁说我不摸了？”林千山一遍遍抚摸他：“李阳舒只是爱逗你。”


祝龄点头，继续写：“李先生让我告诉你，这次有你很不想看见的人会来。”


“……”林千山沉默了很久。


久到祝龄以为灯光失灵，他其实没看到这行字。


林千山抱得越来越紧，几次深呼吸后，才文不对题地回答：“我以前养过的东西，全部都死了。是林星阑害死了它们。”


哥哥表面装作和善宽容，其实用各种伪装成巧合的事，反复打压林千山的信心。不只是养过的东西，还有一次诬陷和谋杀。


可是没关系，祝龄依然为他带来了好消息，他一直在做的事情成了，就不必再害怕，这次他会保护好祝龄。


祝龄发现了他不对劲，以为是自己说错了话，在纸上写：“对不起。”


笔尖摩擦过的唰唰声让林千山回神，温热掌心握住祝龄的手，引导着他，涂去“对不起”。


“怎么会呢，”林千山轻轻吻他：“你陪我留在这，只要几天就好了。坦白说，跟他们相处，我每一秒都觉得很累。”


这样的话让祝龄心尖发痒，被拥抱的地方泛起密密麻麻的热意，他定了定神，继续写：“你让我学的，怎么讨好男人，我也有好好学。我已经，学会很多了。”


身下接触的东西立刻有了反应，热而硬地抵着他，林千山拿开纸笔，亲自考验他的学习成果。


-----


秦洲 打赏了 9 咸鱼


月下吻你 打赏了 18 咸鱼


我是一颗丑橘 打赏了 9 咸鱼


EHuuhc 打赏了 15 咸鱼


浮世虚幻 打赏了 8 咸鱼


感谢打赏的宝宝！也狠狠亲了留言的宝宝🥺🥺每一条都好精准，就是我想表达的。


【/δＨū/\/ ＴΙΑó/】


这章应该，很甜的吧🥺🥺接下来狠狠炖一波肉！


28引诱与拉扯


=====


祝龄从他怀里爬下去，跪在地毯上。


这还是祝龄第一次用这个姿势面对他，林千山呼吸立刻乱了，完全勃起的性器被西裤束缚得发疼。


祝龄被他炽热的目光烧红脸颊和耳尖，努力当作没有看见，就着这个姿势，慢慢撩起上衣，露出微微鼓起的胸部，两团乳肉拢起来也不够一捧，被他自己用力托着，膝行半步，弯腰蹭林千山裤脚。


明明穿着校服，却跪在男人腿间做这么放荡的举动，像个未成年就出来卖身找糖爹的小雏妓，举手投足间无比青涩，一眼就看出他还不熟练，可做的尽是下流勾当，说不定下面的逼已经被玩熟了。


嫩红乳尖被磨得酥酥麻麻，被勾引的男人坐怀不乱，他自己先玩爽了，微张双唇，溢出几声低哼，呻吟着磨得更用力。


那对乳头很快被磨红发痒，林千山看玩物似的看他，叫他忍不住心慌，感觉下面有在流水，偷偷夹紧小逼，害怕被林千山发现。


他把被磨成漂亮的粉色的胸挺起来，要林千山查阅。因为不会说话，只有祈求地仰望，琥珀色瞳孔原本很纯粹，现在却被欲色填满。


看上去可怜兮兮的，跪着，奶子透着引人肆意玩弄的遐想颜色，明知道这有可能是装的，还是心痒痒。


“扇你奶子一下多少钱？”林千山掐住硬挺的乳头，对着敏感的乳孔用力挑逗，“摸一下又要多少？”


祝龄一下子红了耳尖。


林千山真的好会玩他，比自己蹭舒服太多，他的小肉棒也硬了，顶端一缕缕往外吐水，底下的逼那几天吃惯了男人的鸡巴，条件反射地收缩几下，意识到没有被插入，浓密的空虚感传入大脑，催促他再努力勾引，马上就可以吃到了。


可他还记得，勾引就是要若即若离，不可以一下子全给出去。


于是握住林千山手腕，轻轻摇头，示意他脱掉裤子，这样才算公平。


林千山哼笑一声：“就凭这些手段也想让我上你？”


话音未落，巴掌已扇在祝龄胸前。


祝龄闷哼一声，忍不住弓起身子，主动将敏感的乳肉送入林千山手下，任人扇打。


他乖巧温顺如一只被捕获的宠物，打几下就臣服，甚至打开了腿，一副被玩坏也没关系的模样。


乳肉太过敏感，只是几巴掌，就红了一大片，不知是不是错觉，仿佛连乳晕也扩大了些，两颗艳红的乳头挺立在上头，轻轻碰一下，他就呻吟一声。


祝龄眼里含着泪光，在暖光灯下盈盈闪闪，动人至极。偏偏林千山不为所动。


祝龄混乱地喘息着，时不时夹杂几缕泣音，差点就这么摇着尾巴求他别打了。


他艰难地从快感中抽出几分理智，后退了些，不再给林千山打。


林千山居高临下地俯视他，好像他真的只是应召男妓，专门用来扇奶子玩的：“打着不顺手，可是你好敏感。有自己摸过吗？这么骚，是不是没男人的时候都要自慰，迟早会被自己玩大，掐一下乳头就高潮喷水吧。”


明明是好客观的语气，说出这么直白刺激的话，让祝龄更加羞耻，浑身都要烧起来似的。


他点头，认证自己的确很骚。如此自辱叫他既羞又怯，自己招惹了林千山，但没有一点主动权，被扇几下奶子骂几句脏话就乖了，变成了待宰的羔羊。


可他不甘心一直做羔羊。


他掐了掐胳膊，将校服拉下来，遮住奶子，只留下隐约起伏的轮廓，和乳头顶出来的弧度。


他跪直了，慢慢褪下校裤一角，露出白色内衣边。若隐若现，比完全裸露更加刺激。


“脱了。”他听见林千山声音里难以压抑的欲望。


这次小雏妓没有乖乖听话，他摇摇头，握着林千山的手，沿腰线慢慢下滑。


掌心碰到细腻柔软的肌肤，尽管藏在宽大的校服下，也能凭想象勾勒出轮廓。只要再往下就能摸到形状饱满的屁股，那里面藏着一张淫穴，他操过很多次，直到那里有多美妙，便忍不住着了道。


祝龄掌握了节奏，带他摸到内衣边缘，停下来，仰望着他。


这时该要赏了。或者是要钱，或者是要承诺，总之卖色就是不能白白给操。


林千山自然懂得，他一向大方，现在硬得快要爆炸，玩够了你追我赶的游戏，现在只想狠狠干面前这个看着纯实际熟透了的婊子。


他实在比祝龄高很多，一掌握住两只手腕，轻易将人提到面前，体型差的优势体现得淋漓尽致：“别想条件了，你要什么我都给你。现在我要干你的逼。”


祝龄惊喘一声，试图挣开，却发觉那只手何其有力，他根本逃不掉的。


可是不行，现在还不要。


祝龄定了定神，在林千山喉结上啄吻几下，仰头用泪盈盈的目光看他，求他再饶一点时间出来。


“好，”林千山放开他，叫他重新跪在自己面前：“但要是我不满意得到的，你就不止挨操这么简单，我会先扇肿屁股再把逼打烂，让它再也不能流水，好吗？”


祝龄身子发软，险些投入林千山怀里，求他不要再讲，给他操就是了，可还是忍住了，将主动权拿回来，慢慢地比划。


“请你说，你也很想我。”


【%薯*%$%条*整*理*%】


他不要钱，也没有什么想要的奢侈品，就只想听见这句话。


他尽量用林千山能看懂的方式，却也明白林千山大概看不懂。


也许是他跪着，林千山坐着的缘故，他觉得林千山比以前更有威严，轻轻皱眉，也能给他无尽的压迫感，使他既怕又忍不住向往。


他不再纠结答案，上前半步，俯身埋在林千山身上，用牙齿咬开裤链。他乖又自觉，自愿放低身段诱惑林千山，就绝对不会用手，笨拙地、狼狈地咬皮带，却怎么也弄不开。


他正像一只不开窍的小狗，认真地工作，一只手忽然扣住他后脑，将他牢牢固定。这个掌控欲极强的姿势令他呼吸都乱了一拍，怔怔地等主人解开皮带，猝不及防被硬了许久的鸡巴弹到脸上。


“你要舔吗？”尽管如此彻底地控制了他，他也愿意臣服，林千山还是给他选择余地。


祝龄从没做过，还是害怕的。


林千山见他犹豫，并不逼他，只是说：“那就不做了。先脱掉，今天多干你几次好不好？把你操到喷水失禁，变成我一个人的性爱娃娃怎么样？每天都被绑得紧紧的，什么也不用想，我会为你做好一切，什么都给你。”


祝龄鼻尖一酸，氤氲多时的泪成串滑下。他好喜欢林千山凑在耳边，用克制而低沉的声音说脏话，不，这也许更像情话。


他主动脱掉衣服，跪趴在林千山面前，自己掰开阴唇，将那枚红艳的穴眼暴露出来。


下一秒他被林千山捞起来，紧紧抱在怀里，粗大的鸡巴彻底贯穿，顶在子宫口反复磋磨。


“宝宝，”他被干得神志不清，林千山在他耳垂上低吻几下，说：“我也真的很想你。”


随之而来的高潮来得如此凶猛，将他完全吞噬。


-----


玩奶，扇奶，引诱，脏话，拉扯，少量角色扮演


29偷情（已修）


=====


也许是分开太久的缘故，祝龄变得格外黏人。原本已经累到打瞌睡了，只要察觉到林千山有动静，就立刻抱住他的胳膊，警惕地盯着他，不允许他离开。


林千山张了张唇，终究舍不得，把他抱进怀里，提醒道：“我明天还有事，你可以跟着秦跃在家里玩。”


祝龄不反驳，但也没立刻答应。


他不要跟林千山分开。


但也的确没办法，白天，林千山又走了。他只能跟着秦跃乱转。


林千山和秦夫人、林星阑一起，最后敲定生日宴的流程。


他没带什么助手，用的全是林星阑的人。


那些人大都借着机会过来讨好林星阑，拉一点投资的。他们为博林星阑欢心，当然不会很配合。


林千山自己弄好了这一切，后天就是秦夫人的生日，如果再被驳回，恐怕他也没什么机会再去做一份了。


林星阑坐在秦夫人身边，平静的翻阅他交上来的几页纸。其实好与不好，都只是林星阑一句话的事，林千山无论怎么做都是差不多的。


“好吧，这次做得还算周全。”林星阑说：“千山，你比以前稳重了。”


林千山含蓄地笑：“哥哥这么磨炼我，我怎么能不稳重。”


秦夫人一句话也不说。


她知道一切，但是从不表态。林千山回家后，她没有主动表示过任何关心。她要做的仅仅是一位母亲，而不是林千山的妈妈。


两个儿子的争斗对她来说没有意义，不管谁赢了，她都会坐在母亲的位置上，她的命运不会发生任何改变。


林星阑还是毫不留情地驳回了林千山的做好的方案。


“但你还是年纪太小，经验不足，算了吧。”林星阑轻飘飘地抹杀了他这段时间的努力。


林千山也不知道自己做这些的意义是什么。


他可能对亲情仍有幻想，以为那么多年没见，哥哥已经放过了他，妈妈也有些想他了。


但显然都没有。


叫他回来就是为打压折磨他而已。


他走前，林星阑想起了什么，跟他说：“你带来的那个小家伙确实不错。说起来，如果不是你给他找学校，弄出了一点动静，我都快要忘记你了。”


林千山握紧拳头，又慢慢张开，随口回了句谢谢，就回去找祝龄了。


方案被驳回了，后天就是秦夫人的生日，再做也来不及。林千山索性不做了，为防止林星阑对祝龄下手，就专心守着祝龄。


他们在房间里做爱，在阁楼的小床上做爱，他像个守护财宝的恶龙，必须守在身边，时时圈着才放心。


他带着祝龄一层层转下，最终停在一楼昏暗的电影厅里。


黑暗最大程度地激发了人的阴暗面，他还没有反应过来，就被林千山按在门上，双唇相接，吻来得十分急促，又很霸道，几乎令他无法呼吸。


他被抱得很紧很紧，像要将他融进自己胸膛，周身满是林千山的气息，在黑暗里悄无声息地标记领地。


他因为窒息而后退，林千山动作一滞，扣住后脑带他回到原位，更深也更缠绵的吻落下来，不容拒绝，更没有逃避的余地。


他觉得腰被勒得有点疼，可是无法发出声音，只能像困兽般任人宰割。


终于，在他因为呼吸不畅而晕晕乎乎时，林千山停下来了。


“我吓到你了吗？”林千山这样问，可是没有松开他。


周围那么黑，祝龄摇头也无法被看见，于是他踮起脚尖，在林千山下巴上印下一个亲亲。


他没有被吓到。


林千山先是笑几声，之后便抱着他来到影厅中间，没有找到座位，就放肆地滚到地毯上。他把祝龄抱得更紧了，不允许对方有任何挣扎，否则就会被捉回来，接更多的吻。


祝龄猜到，他好像很难过。


可是他没办法比手语，也没办法说话，好像什么语言在此刻都没有用处，除了窝在林千山怀里，他再也无法给予任何安慰。


早上，他在林千山住的客卧里发现了行李箱，被子也是在家里盖的那床。


明明这也是他的家，却没有属于他的房间、被褥和生活用品。


爸爸会送他戒指，妈妈会送他许多礼物，在离开前，他也很受宠爱的吧。


祝龄反抱住他，缓慢地拍拍他的背，又在他脸上印下无数个轻吻。


没事的，不要怕，我不会离开你。


他在心里这样念，并希望林千山能感受到。


林千山长出一口气，渐渐松开了他，声音在黑暗中显得尤其沉闷：“我真的不希望你来。我不想你听见他们那样说我，也许我还是不想真的当个废物，起码在你面前。”


“你不是！”祝龄用口型说。他发不出声音，却下意识想要反驳。再没有哪一刻，他比现在更希望自己会说话，他好想告诉林千山不是的，他觉得他刚刚很帅，一直牵着他，护着他的模样很可靠。


可林千山终究没能听见。


“我吓到你了吗？”林千山又问：“我好像还是做不到不在乎。”


因为那件事本来就不是他做的。


祝龄没有给他回应，只是主动吻上去，将他所有的酸苦和愁怨分来一半。


他愿意跟他一起承受。


林千山紧绷的肌肉终于放松了些，于此同时，有人敲响了电影厅门。


“千山，你出来。”是林星阑的声音。


这下换成祝龄紧张了。


林千山却仿佛重新提起了兴趣，对祝龄做出噤声的手势，贴在他耳边轻声说：“别动。”


“别动祝龄，”林千山抱住他，爱怜地抚摸过他柔软的唇：“我们在偷情。”


电影厅外，敲门声还在持续，并且越来越强烈。


林千山松开禁锢，将手探到他校服下，慢慢地摩挲腰眼。那处被人挑逗，祝龄整个人软成一团，胡乱推他几下，自然也没有什么效果。


紧接着，林千山顶开他双腿，隔着薄薄的裤子，用膝盖一下下撞敏感的女穴，两瓣阴唇被磨得湿软发酸，连带着穴眼有些食髓知味，翕动着吐出几缕黏液，想要吞些什么东西进来。


偏偏林千山故意玩他，不肯给他痛快，也不肯停下。门外敲门声并不停歇，尽管还隔着一层门板，他也总觉得自己这般淫态已经叫人看穿了，攥着林千山手腕，拧腰挣了挣，却不知碰到什么，发出一声闷响。


门外人诡异地停下动作，祝龄浑身如过电般，瞪大眼睛，连呼吸也忘记了，只愣愣地任林千山玩弄，自眼角滑下一行泪。


“都说了不要动。”林千山嗔他一句，强硬地将他两只手腕圈入掌中。


一只手制住他，另一只手便用来捂住他的口鼻：“不要出声。他还在外面，会发现的。”


祝龄早已在高度紧绷和下体的酥麻中丧失理智，就连被捂住口鼻、渐渐窒息也不挣扎，他怕再弄出声音，甚至主动打开腿任人玩弄。


那早已充血鼓胀的阴唇在接连不断的撞击中相互摩擦，发出轻微又黏腻的水声，连带前面的阴蒂也悄悄探出头来，即便是内裤的摩擦也叫他又爽又怕。


林千山用膝盖抵住穴口，前后挑逗了几下，原本握住他腕子的手探进去，帮他摸摸前面硬着的阴茎：“不要射，否则会被发现。”


祝龄失神地张大眸子，只觉得耳畔温热，似乎有人讲话，可早已听不清楚，连被手掌覆住的嘴巴都打开些，吐出点舌尖来。


林千山只感觉掌心一热，如星火扑上皮肤，炙烫出细小的伤口，使他再也无法控制自己，掌控欲和施虐欲迅速膨胀，手掌下压，祝龄已被他剥夺呼吸。


他带着薄茧的手掐住阴蒂揉搓逗弄，时而轻拨几下，时而重重碾压，膝盖的动作也不曾停歇，整只女穴彻底沦陷，化为欲望容器，只需按一按阴蒂，祝龄一阵颤栗，无助地轻轻踢蹬，脚趾都缩到了一处。


窒息感令他脑中一片空白，可怕的快感从鼓鼓的阴核流经四肢百骸，穿过每一处血管，他的身体仿佛已不是他的，自上而下一片酥麻，难耐地夹紧腿，又被硬生生顶开，更重的一下撞上花穴，两瓣肉唇早已屈服于快感，柔顺地张开一条细缝，使内里糜软的穴肉挨了这一下，不住地收缩着，送出第二波淫水。


挑逗阴蒂的手指更加用力，甚至有几次戳进了穴道，浅浅插弄几下又收回来，直到掐住内里最不堪淫玩的硬籽，揉了几下后，用巧劲按下去。


祝龄霎时弓起身子，高仰脖颈，前所未有地剧烈挣扎，小腹和腿心不住痉挛，被高潮时极致的快感完全吞噬。


他的泪已打湿林千山手背，明明是凉的，却让林千山受痛似的移开手掌。他立刻如濒死般大口喘息，狼狈地在无尽快感中寻找自己。


偏偏林千山不准备这样放过他，刚刚高潮过的身体何其敏感，林千山用指尖剐蹭一个来回，他就受不住了似的，偏偏又无法出声，因怕被外面的人发现，将几乎相当于无的娇哼硬生生吞回去，又被忽然变快的揉搓拨弄逼红眼尾。


引人怜惜的泪和嫩穴中的水一齐流得欢快，随着手指的动作，淫水涂满嘟出大阴唇保护的阴蒂，摸上去便发出引人遐思的黏腻水声，祝龄脸上发烫，用力挣了一下。


他又听见闷响，这次并没踢到别处，而是踢到林千山腿上。他后知后觉，知道这下自己真的逃不掉了，便认命似的咬紧下唇，任由快感在体内堆积，再一次淹没理智。


“千山，别让我等。”门外人突兀地喊道，刻意加重的带着指责的声音闯进电影厅。


完了，要被发现了！


祝龄不管不顾地在林千山怀里扭腰，却忘记阴蒂还叫林千山捏在指间。


林千山将他箍紧，用同样低沉的语调喊他名字：“祝龄。”


他还没动几下，就被忽如其来的剧烈高潮反复冲击，越是不想如此淫荡失控，就越是陷进其中不可自拔。他好像坏掉了，紧窄的穴道含着手指不停吮吸，徒劳地喊“不要、移开手指”，因为是哑巴，终究什么也没能发出来，被迫承接一次比一次猛烈的高潮，水流了林千山满手。


“还好没喷出来。”林千山戏谑似的夸他，更叫他无地自处，羞得满面秾红，用胳膊挡住眼睛，说什么也不理他。


林千山抽出手，轻轻吻他耳垂。原本只是普通的吻，放在这时也叫他不住颤抖，忍不住别开脸颊，躲过接下来的亲亲。


之后他又害怕林千山生气，正想回头补几个亲亲，才发觉林千山已坐了起来。


“我出去见他，你等一会儿再出去，这样才好不被发现。”林千山朝门口走几步，回身补充道：“你自己回卧室吧，记得不要乱跑。”


-----


膝盖磨批，玩阴蒂，窒息高潮，强制高潮


30（已修）


=====


祝龄的脑袋晕晕乎乎，只记着要比林千山晚些出去，等着等着就睡着了，醒时头还晕着，沿走廊往灯光亮处走，闯进了一楼大厅。


吊灯闪耀的光有些刺眼，祝龄用手指挡住视线，从指缝内向上瞧。他本以为那吊灯就悬在自己头顶，谁知离他近七八米，正对他的墙壁被壁画填满，向上延伸出精致的梁角。


他如一只误入的鸟儿，慌乱地寻找出路，忽然背后撞上某人胸膛，那人怕他跌倒，还绅士地虚扶一把。


他惊得低喘一声，手上比出无数句对不起，恍然撞入一双格外多情的桃花眼。


男人穿着剪裁得体的正装，绅士地虚扶一把，视线在他的戒指上停留几秒，忽然问：“小林总的人？”


祝龄茫然摇头，接连后退几步，正预备逃走，却听男人在身后叫住他：“我知道小林总在哪。”


男人身上有让人忍不住信任的魅力，祝龄跟随他转了几个走廊，隔着一道宽阔的门，看见了正挥动高尔夫球杆的林千山，林星阑也在里面。


“我们不要进去打扰。”男人对他微笑，像哄孩子似的：“去露台上等。”


夜幕浓垂，凉风稍来几缕花香，祝龄身前摆着艳色的酒液，男人正坐在他对面，提醒道：“你还没有回答我的问题。”


祝龄一怔，歪了歪脑袋，示意他不知道小林总是谁。


男人沉默片刻，解释说：“就是林千山。九年前一别，我都快认不出他了。”


祝龄敏锐地察觉到他跟林千山有些过往，方才还迷糊的脑袋立刻清醒，看不见的耳朵支得老高，比了几个复杂的手势。


对方显然没看懂，猜测着问：“是问我和小林总的关系么？”顿了顿，男人又问：“你想听他小时候的事吗？”


祝龄用力点头。


“我第一次见他，他只有五岁，可是很淘气，我不肯跟他玩，他就打我。”男人笑道：“他学什么都快，总拿好成绩和林伯父的奖励跟我炫耀。一直到十四岁那年——你知道的。”


从早上那些人的声讨里，他猜到那件事大约和林父有关，可能是什么事情将林父气到病发，现在还在医院休养。


可他还是摇头表示自己不知道。


男人叹了声：“小林总天赋过人，林伯父本来是有意培养他做接班人的。谁知道忽然有人传他逼奸了同性，他们本来还是好朋友呢……当年时代保守，伯父也比较古板，再加上小林总脾气实在不好，就变成这样了。”


祝龄听得心惊。他不信林千山是这种人，却难以抑制心里膨胀的酸痛。为掩饰失控，他喝了一口酒，被酒精炙烫出点点泪痕，昏暗光线下，像嵌在眼尾的水晶。


林千山许久没打高尔夫，已经有些生疏了。


他从影厅出来，先去看了看秦夫人。也许是被林星阑嘱托过，最开始妈妈连正眼看他都不肯，直到今天，他也只在主卧的小客厅坐了几分钟而已。


林星阑邀林千山打球，以胜利者的姿态。


他本是为了嘲笑林千山，谁知林千山好似不受影响，击球的动作仍然干净利落，一面与他交谈，一面已得了几分。


“宁意初回来了。”林星阑突兀地说：“我还以为你会走。”


林千山好像没听到似的，摆好球后，依然用标准姿势侧身、弯腰、挥杆。


他听见球杆的破空声，直到它带着残影闪到眼前，才狼狈地连退几步，稳住身形后，耳边仍是自己剧烈的心跳。


林千山瞟他一眼：“我为什么要走，我没有做错什么。”


林星阑目光一凝：“其实，这里根本没人欢迎你，你随时可以走，我不懂你留在这里干嘛。”


的闷响。


十三岁那年，林千山已经和他一样高，和他各带一支队伍打马球，他输出了象征着林家传承的戒指，也输掉了父母的宠爱。


“你分心了，大哥。”林千山握住球杆站定：“不要轻敌。”


林星阑也冲他笑：“我们间的胜负，原本不在这里。”


林千山否认道：“我没想过跟你争什么。”


“也是，听说你这些年精力都在别的地方。”林星阑说：“绘画和赛车都需要集中精力。”


林星阑冲他扬起笑脸：“你太幼稚了。”


林千山深呼吸几次，硬生生压下情绪，重新挥杆，球再次精准进洞：“我本来真的很敬爱你，可你总耍阴招。”


林星阑用失望的眼神看向他，像长辈教育叛逆的孩子一样：“哥哥怎么会真的伤害你，都是你太任性。我这不是允许你回家了吗？”


林千山只觉呼吸一滞，愤怒反复冲击他的底线，即将失控的不安和伤疤被轻飘飘揭过的委屈不停发酵。


就在这掐死林星阑吧，还等什么。


“打球累了吧，去冲个澡。你洁癖还是那么严重，这样不好。”林星阑打断他的思维。


这句平常的话像一颗迂回许多年的子弹，穿越而来狠狠击中他的命脉。


他七岁时跟林星阑在花园里玩，不知何时哥哥不见了，几个叔伯家的小孩冲过来，把他按进泥里，恶心的秽物涂满他的脸和身体，恶劣地辱骂欺凌他。


直到他被故意晚回来几分钟的林星阑救下。


林千山放下球杆，慢慢走到林星阑身边：“我究竟犯过什么错，让你非要我死才罢休。”


林星阑拍拍身上沾的灰尘：“我要是你，可能早就自杀了。我是为你好。”


林千山本来已经走出几步，闻言猛然回身，目光如凶恶猛兽，死死锁定住他：“九年了，我没有回来看过一眼。可这本来就是我的家。你是我哥哥，秦夫人是我妈妈，我只想要一个家，这也有错吗。”


林星阑温和地说：“当然。你存在就是错误。你没出生之前，爸爸答应我，弟弟只是个逗他们开心的玩意，不会跟我抢什么。可是事实呢？爸爸是骗子，他更该死，是你害了他。”


缠绕在身旁许多年的鬼手终于爬上心脏，如牢笼、如绞刑架，攥住那颗鲜血淋漓的脆弱心脏。林千山有一瞬以为自己死了，眼睛不能视物，连呼吸也突兀地中断。


他试图安慰自己，就快结束了，只要忍到生日宴，他早已经安排好了全部，这次不会再做失败者，可依然无济于事。


十四岁那年，他多么天真地以为父母慈爱，兄长体贴，挚友知音，到头来只换来一句话。


你活着就是错误。


他的听觉变得格外灵敏，听见至亲嘲讽贬低的笑声，听见急促的脚步和呼吸声，忽然封闭的世界闯入归巢的鸟儿，急促地撞入他胸膛，揽住他的腰，用带着泪花的脸蹭他脸颊。


对方的嗓音粗哑难听，只能蹦出几个粗糙的音节，对他而言，却像撕裂囚笼的刀，让他顺那缕光硬生生爬出来。


“祝龄。”林千山轻轻喊他的名字，“你来找我了。”


“你跟我讲讲话，好吗？”


可因被他祈求的人不会说话，终究没能给他任何回音。


林星阑下意识皱眉，林千山养的那只看着可怜巴巴的宠物，靠在人怀里，背后却凶狠又蛮横地瞪过来，不允许他靠近林千山半步。


-----


感谢留言和收藏的宝宝们，啵啵啵


终于写到这里了，其实一直都有感觉小林在为自己呐喊。宝宝们应该也猜到当年的真相了吧？


想要一点小黄灯，求求🥺🥺


31（已修）


=====


那天没能喊出林千山的名字，祝龄一直过意不去，反倒是林千山像忘记这回事似的，再也没有提起。


林千山十四岁那年发生的事，祝龄也终于从各种琐碎的信息中猜出了大概，从而预测到，这场生日宴，必定不会太简单。


林千山白天没有时间陪祝龄，只好把祝龄藏在秘密基地里，并反复叮嘱他小心林星阑。


恰巧期末考试将近，祝龄可以躲在阁楼上安静地看网课。


除此之外，他有时也出去玩，但前提是需要有秦跃看着——秦跃是秦夫人的侄子，总在林家晃，林千山勒令他给祝龄做保镖。


那天遇到的桃花眼男人，叫宁意初，似乎很喜欢他，总是主动跟他攀谈，他欢欣地同意了交友请求。


对方很有礼貌，而且很有见识，给他讲述许多国家的风土人情，还给他讲林千山小时候的事。


最主要的是，祝龄说林千山很好、很温柔也很优秀，他从不反驳。


宁意初甚至笑眯眯地附和：“二少是真诚热烈的人，所有被他爱着的人，都会很幸福。”


有天很晚了他还在棋牌室，跟宁意初拿扑克牌搭房子玩，林千山找过来时脸黑得过分，祝龄被吓到了，乖乖地缩在他怀里不敢动。


宁意初有一瞬间愣怔，但很快整理好姿态，朝林千山走来，微笑道：“小林总，好久不见。”


林千山没答话。


祝龄小心地从他怀里探出头去，总感觉这两个人之间发生过某些不愉快。但他还没来得及反应，林千山就搂住他往外走了。


宁意初快步追上，向来沉稳的声音变了调，颤声道：“这次我不会爽约。还有……提前祝你生日快乐。”


林千山脚步停顿几秒，带着祝龄走了。


回到小阁楼上，祝龄亲亲他，在纸上写：“你的生日是哪一天？”


“明天。”林千山说：“和妈妈同一天。”


所以从来没拥有过只属于自己的生日。林星阑叫他来策划秦夫人的生日宴，就是要他亲自抹杀掉自己的存在。


祝龄的心跳霎时混乱起来，他还没来得及准备生日礼物，甚至连生日快乐都无法说出口。


林千山笑了笑：“别想这个了，宝宝。”


祝龄还想再讲，却被林千山打断：“明晚我就带你回家。”


他敏锐地察觉到林千山不太开心，生硬地换了个话题：“我还可以和宁意初玩吗？”


林千山没有回答，把祝龄抱进怀里，扣住后脑接吻。


长长的吻结束，祝龄被亲得晕晕乎乎，身体软成一团，没骨头似的靠着他，间杂着轻微的喘息，被他搂抱着锁进被子里。


“熄灯了，宝宝。”林千山说：“你要记得，明天无论发生什么，都要十分小心。”


祝龄还有些话没说，但终究忍下来了。


其实林千山不在的时候，秦夫人有找过他。


林千山的好相貌果然遗传于她，她端庄沉静，像通透稳重的玉。


只是对视一眼，祝龄就觉得，她什么都懂，只是什么都不说。


看着两个儿子互相斗争，她不插手，也没有表现出其他情感。


她只问了祝龄的年纪，家境和过往经历。祝龄一一写下来，她了然点头，什么都没说。


最后，她递给祝龄一个小盒子，要他偷偷带出去，别被别人发现，找安全的地方交给林千山。


这里安全吗？祝龄不明白。


思来想去，他就快要睡着，忽然身边传来一声闷哼，他借着朦胧的月光打量过去，只看见林千山掐住了自己的脖子。


祝龄轻轻抱住他，装作没有醒来，只是习惯性地，像小猫依赖主人，与他紧紧相贴。那只自我虐待的手渐渐松开，变成了温暖的怀抱。


他们晚去了一会儿，到生日宴时已经晚七点十五分，就要来不及了。


【|青*春*与|\\ *光*呀*整*理|】


祝龄经过长长的走廊，穿过繁复的拱门，到最后不得不小跑几步。


正厅中有顶级钢琴家演奏音乐，各色身着昂贵礼服的男女让出一条唯一的路，流程进行到请秦夫人登场，可是秦夫人没有走那条路，她出场后，脸上也没有一丝笑意。


秦夫人站在宴席中央，最显眼的位置。林星阑和宁意初站在她身边。


恰巧没有林千山的位置。


他独自站在一旁，接受着众人审视的视线。但他有把祝龄藏在身后，祝龄有点怕生，还是不见生人的好。


晚宴行进到一半，宁意初替秦夫人点燃蜡烛，轮到祝寿的环节，却说了很不相关的话。


“九年前，我跟您说，林千山试图侵犯我。是我说了谎。林千山先生不是同性恋，也从没有强迫我发生关系。这件事，从头到尾都是诬陷。”宁意初的视线飘到底下的林千山身上。


半年前，他找到了林千山的联系方式，但一直没有说话。


直到林千山决定回林家前，他们聊起了当年。他向林千山道歉，林千山不需要道歉，只想让他能在生日宴时向众人揭露真相。


他犹豫了很久。


但是年轻时候所做的错事，让他始终愧疚。尤其是看到失去了当年光彩的林千山，他想到自己也犯下过大错，还是准备答应下来。


很快，林千山的话进一步打消了他的顾虑。


林千山说，这段时间他没有停止过寻找证据，当年林父的事不是他做的。他找到医生，拿到了检测报告。他和李阳舒也牵制住了林星阑计划做的新项目，这件事秦夫人知情，并且答应帮林千山一次。


宁意初有些疑惑：“她怎么会答应帮你。”


林千山说：“她毕竟是我的妈妈。”


……宁意初沉默。倒也是，是他们间过于畸形的关系，使他忘记了，秦夫人当年也疼爱过林千山。


宁意初话音刚落，场面瞬间沸腾起来。


秦夫人平淡的语调像一盆冷水，浇灭了火花：“九年前，我的丈夫林钟英先生因心脏疾病昏迷住院。林先生患有心脏病，当天诱导他病发的直接原因，是掺在日常饮食里的强心类药物。和林千山没有关系。”


底下一片死寂，人们面面相觑，谁也不知道事情怎么会发展成这样。


林星阑倒是表现得很得体：“这份检查是是真的吗。”


他做出一个哥哥该有的样子，体面地收下了检查报告，然后随便找了个人背负罪责。


但明里暗里，都透露着不希望事情再继续被揭露的意思，否则大家一个都别想好过。


林千山遥遥看向他，同时也在看秦夫人。


他终于有资格上前，亲手递上自己准备的生日贺礼。但他同时明白，也许这就是最后一次了。


这次回家，他的执拗并没有换来什么，只不过让他更加深切地明白，林星阑不可能放过他，而秦夫人，除去心底深处对他的怜悯，也早已不是那个疼爱他的母亲了。


他就这么洗脱了一桩大罪，但是也没有真的赢下什么。


别人还是在为秦夫人过生日，他的生日没有人在意，也没有人祝贺。


林星阑在林家那么长时间，根基也并非他能够一朝撼动的。他今天最多只是为以后除掉林星阑埋下一条引线，不会再得到更多了。


他有些出神，直到祝龄拉拉他的手，问他要不要回家。


林千山跟祝龄走了，却发现这条路越走越不对。


他们没有回家，而是到了一处有名的情侣餐厅。


这里是祝龄请李阳舒帮忙订的，钱也是祝龄自己出的。他花了蛮多的钱，但是没关系，只要林千山开心就好了。


祝龄抱住林千山，踮起脚尖，献上一个热烈的吻。


餐厅没有其他人，就只有他们，留声机里放着舒缓的音乐，一个简单但配色温馨的蛋糕被推上餐桌。


烛火照着彼此的脸，让祝龄觉得有点烫，否则自己怎么会脸红？


林千山吹灭蜡烛：“我今年的生日愿望是，早一点遇到祝龄，最好五年前就遇见。”


祝龄连连摆手，情急之下，比划道：“愿望说出来就不灵了！”


“在这个世界，我们相遇的时间已经变成了定数。”林千山望着熄灭的蜡烛，又望着祝龄的眼睛：“最重要的，是让你知道。”


泪毫不讲理地滑下来，以至于祝龄还没反应过来，它就已经失去了控制。他满心都是无法言说的触动，就像早春万物复苏，生出的嫩叶舒展开来那一瞬，恰好碰到了他的掌心。


林千山放缓语调：“也许以后你会明白，世界上比我好的人有许多许多，比我长相好，比我有钱，比我更温柔有耐心，胜过千万个我；你也会知道，自己很坚强，很勇敢，很漂亮，你配得上更好的。所以，你依然愿意留在我身边吗？”


祝龄眼尾泛出的红在晦暗灯光下如此动人，他无法言语，只好用力点头，随后，他起身来到林千山身边，学着贵族们的礼仪，俯身挽住林千山的手，在指尖烙下两个吻。


他听见林千山温柔的笑声。


祝龄直起身，缓慢而又认真地用手语表达：“你永远是我的王子。”


“好。”林千山莫名垂眸，避开了他的视线，却又郑重地、像许什么承诺似的，说：“我知道了。”


他对手语仍然一知半解，似懂非懂地将这句话翻译成：你只属于我。


-----


贰嬕 打赏了 50 咸鱼


溆__ 打赏了 45 咸鱼


玜 打赏了 17 咸鱼


暗杀拖拉机 打赏了 3 咸鱼


感谢大家的打赏！！抱起来疯狂亲亲！！也感谢留言的宝宝，每一条都是我更新的动力🥺🥺我真的会翻来覆去看留言


小林：可是老婆说我只属于他诶


32手铐


=====


那天的蛋糕其实没吃多少。


他们很快回到套房里，这套礼服还没有穿多久就又被脱掉了，祝龄全身上下都被做得流不出水，徒劳地红着眼尾，试图用目光叫林千山心软。


林千山拿过领带，将他眼睛蒙住，继续探索这具令人着迷的身体。


“宝宝没有给我准备礼物。”明明对自己的生日不在意，到祝龄这，又做出委屈的模样：“把这里送给我好不好？”


视线掠过被操干成艳红色、柔软如一滩细腻脂膏的嫩逼，来到更下方的，紧紧闭合的洞口。


那里原本的颜色很浅，是悦目的淡粉色，此时蒙着一层淫水，又沾了丝丝缕缕的浓白精液，小幅度的翕动让它看起来像在主动邀请精液进入。


林千山把指尖顶在穴口，祝龄反应极大，可惜手早被绑好了，无法挣扎，只有用小腿踢蹬几下，结果连脚踝也被捉住，掰成了大张双腿，暴露出两张穴的淫乱模样。


那点微不足道的抵抗到底没能作数，林千山先是用手指摸到后穴里的敏感点，只按了一下，他就忍不住弓腰，连脚趾都紧紧缩着，试图抵御过于强烈的快感。


前面射过很多次的阴茎又硬了，前端渗出几缕透明的清液，颤抖几下，可惜已就流不出精水。


他受不了的，可是连叫都叫不出来，因为被蒙着眼睛，也无法用眼神求饶，被迫给林千山当做性爱玩偶肆意玩弄，用手指奸得他浑身酸软，什么也射不出来，可穴眼里吐出好几股水儿，全都浇在了林千山手上。


“宝宝又喷了，很爽吗？”林千山惩罚似的扇他的批。


那里早已被操成合不拢的小洞，被打了一巴掌，立刻颤抖着夹紧了穴，却还是拦不住精液一缕缕外流，带来失禁似的强烈羞耻感。


幸好被蒙着眼睛，否则他该怎么面对不仅被操得合不拢逼，还十分喜欢的自己……


他不自觉向上扭几下，立刻被林千山攥住脚踝，强行拉回来，将腿分得更大，对准中间鼓胀的阴蒂扇一巴掌：“谁准你躲的？你该不该罚？”


小哑巴早被花样百出的奸淫弄得神志不清，闻言竟真的不再躲，是被训诫服了，不仅将自己摊开供人肆意赏玩，还生怕主人不满意似的，再想躲也要乖乖地把湿淋淋的小逼贴上去，甚至不敢哭得太大声，断断续续地呜咽。


接下来几巴掌一下比一下重，敏感的阴蒂被打到红肿充血，碰一下都能使他颤抖着攀上干高潮，他实在受不住，最后一次潮喷到来，便生生晕了过去。


他再醒时感觉自己被抱在熟悉的怀抱里，意识还没复苏，先红了眼尾，想要讨个安抚的抱抱，突然察觉身下有股不可忽视的异样感。


很胀，很酸，可是说不上痛，只是有个好大的东西在自己身体里。那东西动一下，他就夹紧穴，十足谄媚地讨好它，像被彻底征服的猎物。


见他醒来，林千山不再收敛，对准穴壁上凸起的嫩肉猛烈操干，湿热的媚肉柔顺地夹住他，初次承欢就表现得像个骚透了的小婊子。


祝龄的身子迎合操干的力道不停颠簸，乳头反复摩擦林千山的衬衫，传来不可忽视的酥麻，他甚至不知道快感来自哪里，才醒没几分钟，就被抱在怀里高潮了一次。


他在漫长的余韵中，感觉身体里的东西不仅没有退出去，反而更硬了，他没有任何休息时间，过于敏感的后穴被操到无数次干高潮。


“祝龄。”他听见林千山喊他名字，声音里带着浓重的欲望：“好宝宝。”


句尾的气息灼烫着祝龄耳畔，使他更敏感些，明明已经没了力气，却还是用力在林千山背后留下深深的挠痕。


疼痛大大刺激了男人的征服欲，这个夜晚变得无比漫长，暴力凶猛的开拓，打上烙印，完全脱离理智，只剩下原始本能。


他就像刚刚大获全胜的兽王，在群兽面前威风凛凛，唯独面对伴侣，展现出不亚于对猎物的掠夺欲，将祝龄死死制住。


丝带绑住手腕，领带蒙眼，精液射进最深处的子宫，灌得人小腹微微鼓起，甚至连后穴也要开苞彻底占有，胸前遍布密密麻麻的咬痕，由内而外打上标价。


他的伴侣同样不甘示弱，他背上、手臂上，肩膀，全部留下挠痕咬痕，有些重到见血，祝龄尝到血液的甜腥味，竟也兴奋地主动撞上在体内挞伐的肉棒，肆意呻吟起来。


林千山呼吸粗重，心跳也如擂鼓般，带动祝龄热烈地燃烧，情愿在这场性爱中做到死。


这次结束，祝龄彻底没了力气，是被林千山抱进浴室的。林千山不是第一次看他裸体，可被指头插进来导出精液时，他还是把脑袋埋进臂弯，不敢看也不敢想。


“宝宝好贪吃，这么多，如果不弄出来肯定会怀孕吧。”林千山故意笑他：“自己还是宝宝，就要怀小宝宝了。”


祝龄立刻捂住耳朵，嗔怪地瞪他一眼，坏心眼地拿水泼他的脸。


林千山在水里按住他：“要不要再浴缸里来一次？”


祝龄连连摇头，林千山本来也是逗他，帮他涂好沐浴露，就自己去冲澡了。


水流声很大，就算祝龄不想看也没办法忽视，他还是偷偷看了一眼，又像干坏事似的捂住眼睛，从指缝看。


林千山身材好好，精炼而流畅，肌肉恰到好处，但力量感毫不打折。


他平时很少用命令的语气很祝龄讲话，以至于祝龄差点忘记，初见林千山那晚，就认出了他是他们中唯一的领导者。


祝龄慢慢放下手指，光明正大地看。


林千山来到他身前，垂下一只手。


这只手同样骨节清晰，从薄薄的皮肤下透出血管的形状。林千山垂眸看他，他忽然发觉自己真的没见过比林千山更好看的人，被蛊惑般牵住那只手，却听见一声轻笑：“亲亲我。”


祝龄满脸晕红，捉住他的手吻两下。


原本他只想亲一下的，可是想到今天是林千山的生日，还是哄他开心些好了。


他们一直睡到第二天下午，祝龄醒时林千山正在收拾东西，他看到地上摆着很大的行李箱，里面装了各式玩具和模型，都是他在小阁楼上见过的。


祝龄撑着脑袋瞧了一会儿，忽然在里面发现一副手铐。


恰好，林千山注意到他醒了，取出手铐晃了晃：“下次做爱给你戴上。”


祝龄被点名，装不知道，用枕头蒙住自己，可惜整个人都在林千山眼皮底下，哪里逃得过，还没躲几下，就被泛着冷光的手铐铐住。


林千山满意地拍拍他。


祝龄一怔，试着挣扎，确认真的无法逃脱，才仰着脑袋亲林千山。


他不要戴这个，好奇怪，像罪犯。


林千山没有反应。


于是许多个间隔几秒的亲亲印上侧脸，叫林千山捧住他的脸制止他：“不想戴吗？”


祝龄连连点头，被禁锢住的手无法流利地比出手语，到最后也来了脾气，别过头去不理他。


林千山被他逗笑了：“可我觉得很色情，宝宝。”


祝龄反抗无效，被戴着手铐又操了两回。


本来林千山还想在这里多住几天，但快要期末考试了，而且林阿姨也在家里等着，林千山才把他带回家。


林阿姨见到他们回家，忍不住哭了几声，连连感叹没事就好，这么久不回来，也没有信息，还以为遇到麻烦了。


祝龄想起秦夫人交给自己的小盒子，正想交给林千山，就被林千山打断了。


“怎么不去吃晚饭？”林千山这样说，但没有放他下楼吃饭的意思：“我有礼物给你。”


摆在祝龄面前的是一支新手机，林千山说他原来那个旧了，还是买一个新的好。还有一个pad，祝龄看网课要用到，平时很喜欢看电视剧，当播放器也不错。


祝龄还没来得及感动，林千山就摸出手铐，重新锁住了他。


“戴着这个不方便，我来喂你吃。”林千山把饭端上来，将祝龄抱好，一点点耐心地喂给祝龄。


别墅中因为担心安全，祝龄吃的用的全是被他检查过的。从那时起他就有些心痒，现在回家了，更是一点也不遮掩。


祝龄不会说话，无法说自己想吃什么，只能听林千山的，喂什么都乖乖张口。


自己的手被手铐锁住，像小孩子一样靠在怀里被喂，祝龄有点害羞，但林千山乐在其中。


他喜欢看祝龄吃东西的模样，嘴巴鼓鼓的，看上去圆润一圈，格外可爱。


一碗饭就这样见底，林千山意犹未尽，拿过桌上的水果继续喂食。


蓝莓比较小，喂进去时，难免会被舔到手指。


他觉得有点痒，故作严肃地说：“好好吃东西，不许乱舔。”


再喂过去，就挨了一下轻咬。不疼，但是很新奇。


“你会咬人了。”林千山掐掐他脸上的软肉：“如果不锁起来，是不是还想挠人？”


祝龄用眼睛瞪他，不回应。


喂完水果，两个人贴在一起躺着，祝龄突然想起一件事：“手铐，为什么会出现？”很艰难地比划。


“或许我从小就比较变态。”林千山认真思考，但只得出这个答案。


为了验证自己的说法，林千山抱他洗完澡，也没有让他穿衣服，就这么放在床上，掰开他的腿。


那里还肿着，绝对不可以再做了。


祝龄害怕，林千山打量几眼，说：“放心，我不操你。肿的这么厉害，好可怜，我给你舔舔好不好？”


-----


后穴开苞、扇批、指奸、灌精、手铐、喂食


补番：恶龙小林x公主小祝


=====


林千山是一只刚成年的恶龙，按照规矩，他需要抓一位公主回来，并且孕育龙蛋。林千山行动力很强，立刻去城里抢回了最漂亮的公主。


公主很怕他，见到他就发抖，他其实也不懂怎么孕育龙蛋，就把公主放在这里自生自灭。


恶龙长得又高大又威风，身上覆盖着寒光凛凛的黑色鳞片，还有一双大翅膀，可以把体温保护得很好。相较于他来说，公主小小一团，人类的身体又很脆弱，夜里睡得冷了，不知不觉就贴到恶龙身边。半梦半醒时，钻到了恶龙翅膀下，把翅膀当被子，睡得很香。


第二天一早，林千山：……


他去宫殿里抢了好几床被褥，用被子把公主蒙住，自己飞去城里玩。


他很喜欢亮晶晶的宝石，城里有一个宝石商人，卖的宝石不仅漂亮，还有些附带着魔法阵。宝石商人胆子很小，一见到恶龙就怕到求饶，主动递出宝石供他挑选，到后来，商人索性每天在门口摆上几颗，林千山拿到就走了。


恶龙心满意足地回家，把宝石们放在一起，用尾巴圈住，四下打量一圈，觉得没有什么问题，就安心地睡觉。


半梦半醒间，他忽然觉得不对，公主呢？他抢回来那么大一个公主呢？


他连忙飞出去找，最后在山脚下的小溪旁见到了公主。


繁美华丽的衣裙把摆到一旁，公主赤裸地站在清澈溪水间，水流没过小腿，纤细的腰肢轮廓在长发遮掩下若隐若现。他一边掬起一捧水浇在白皙的手臂上，一边哼唱轻快甜美的歌谣，似乎对周围毫不设防。


这一霎，林千山心中对某些从没有过的情感无师自通。


恶龙化成人形，慢慢地接近公主，他的人形也非常英俊，这点有许多人类认证过。公主见到陌生人，害羞地遮住脸庞，低垂脑袋，仿佛十分害怕。


林千山不通人类的情感，自顾自走过去，缩进去水里，自下而上观察公主的表情：“你怎么了？”


他的人语还不熟练。


公主无声尖叫，脚下踩住鹅卵石，不受控制地向后滑倒。还好林千山接住了他，不给他反应时间，变回龙形抱着公主飞了回去。


他把公主放在被子里，同时，也看见了公主的裸体。


祝龄是十分罕见的双性人，这种奇怪的身体构造被国家视为不详和诅咒。国王十分心疼他，只好把他当做公主养，成年之后，过于出色的美貌招来许多求亲的勇士。


但是结婚身体的秘密就会被发现，公主永远无法和心爱的人在一起，这让他每天都很忧郁。林千山来宫殿抓人那天，他正站在阳台上发呆。


恶龙喜欢亮晶晶的，漂亮的东西。他其实没看清公主的脸，只是觉得对方戴的项链既华丽又好看。


可他现在明白了，更漂亮的，是公主的眼睛。


当晚，从不做梦的恶龙梦见了公主的裸体。


是同时长着阴茎和雌穴的。


龙不懂这样的身体有什么不对，只是觉得有意思，于是用舌头去舔。后来他被公主身体里的水喷了满脸，这才怔怔地移开脑袋。


第二天祝龄是被舔醒的。恶龙伏在他腿间，对着娇嫩敏感的雌穴反复舔弄，他吓得绷紧了身子，又因为酥麻的快感逐渐放松，很快公主初尝人事的小穴高潮着喷出了一大股水，全浇在恶龙脸上。


他以为恶龙要吃了自己，撑着胳膊逃跑，被恶龙捉回来，变成人形继续舔。


每次舌头舔到某个地方，公主就会有很奇妙的反应，林千山觉得有趣，跟公主约定：“我可以给你摘果子吃，可以把宝石分给你，但下次你不可以躲。”


公主就这么在恶龙身边住下。


恶龙其实不知道自己对公主做的事对世俗来说意味着什么，只是感觉生活里又多了一件好玩的事，平常他仍然总飞出去玩，玩累了回来逗逗祝龄，之后再把宝石和战利品圈在身边睡觉。


他也很喜欢观察祝龄。有时公主晃动纤细的脚踝拍打水花，有时趴在溪流边看鱼，林千山就躲在小山旁看他。


他穿着恶龙带回来的裙子，穿着简单的草鞋，却比从前更加快乐，甚至自己从河里抓了条鱼回来。恶龙以为是送给他的，大受鼓舞，拔了自己的鳞片，和宝石穿在一起，做成项链送给公主。


于是那几天祝龄总是看见高大的恶龙坐在角落，笨拙地用爪子握住宝石，一颗颗连成一串，宝石闪烁着绚丽的魔法阵，最中间，是冷光点点，看上去很酷的黑色鳞片。


祝龄收到这条项链，真的有些感动。他开始让恶劣帮他去城里买书，买各种各样的，教他认字和感情，渐渐的，又教了他什么才是交配。


当晚，化成人形的恶龙和公主做爱了，龙有两根，公主虽然害怕但也很爽。


恶龙虽然对什么都似懂非懂，但会帮他布置小石床，审美提升些之后，还会帮他买好看的衣服，会弄人类的食物给他，龙不会嫌弃他的身体，更不会逼他守规矩，他可以躲在恶龙翅膀下，安全又暖和。


几年后，公主真的和恶龙孕育了几枚龙蛋，已经成为父亲的恶龙忽然开窍了，捧出一枚戒指，单膝下跪，问公主愿不愿意跟他结婚。


-----


含微量舔批生子


33舔舔


=====


祝龄的拒绝自然无效，更像是某种情趣，他用手遮挡小逼，手腕就会被铐住，想要摇头，就连脖子也被带上项圈固定在床边，之后就是双腿向上，用分腿器固定，和手腕一起绑好，祝龄就变成了双腿大开的淫荡姿势。


被过度使用后可怜的雌穴暴露在空气中，外阴处糜红未消，阴蒂鼓鼓的，从包皮中探出头来，阴唇看上去肥腻又湿滑，把穴口挤成若隐若现的小缝，颤巍巍吐出一缕淫水，欲求不满似的翕动个不停，看一眼就知道插进去有多爽。


林千山刚洗过手，摸到阴蒂上，指尖残留的凉意引起一阵颤抖，小哑巴急促地喘了一声，似被按到命脉，然而也确实舒服。


“宝宝只是被看就湿了，”林千山指尖在他穴里刮出一缕黏液：“明明就是口贪吃的淫穴，还要装可怜。”


祝龄羞得耳尖都是红的，偏偏因为这些话更加敏感，哪怕是手指，他也有下意识夹弄，好像真的被操熟了，变得离不开性交了。


他连手指都适应不了，林千山却没有给他时间，埋头在他腿间，最先闻到腥甜气息。他无法说明具体是什么味道，只是最原始的荷尔蒙交缠，勾起他本就蓬勃的本能欲望。


炽热鼻息叫祝龄难耐地扭腰，林千山向上按住他整个胯部，他就像被捕获的猎物，无法逃脱，只有被动承受。


近处看和远远望是不同的，他得已看清腻白肌肤上缠绕的血管，穴壁上的褶皱和淫水幽暗的反光，像一口滑腻的软脂，含进口中，似乎稍用力就会化掉。


他妈的。这口被自己玩熟的逼让他兴奋又渴慕，他想骂几句，张开口却只含住阴蒂、那枚像西瓜中间最甜蜜多汁的软肉。


祝龄被他掐住胯骨拖下来几分，失重感还未消散，阴阜最上方、不能被完全含住的媚肉撞上高挺的鼻梁，头上叮叮脆响，是分腿器和锁链碰撞的声音。他有些失神，努力仰头往下瞧，腿心处吮吸的力度好像把他的骨头都弄酥麻，便又无助地跌回床上。


他被舔得受不了，忍不住夹腿，林千山有瞬间无法呼吸。


这只不停淌水，骚动着勾引他的逼完全淹没了他的脸，昨天操弄过成百上千遍的淫靡逼肉，现在完全贴在他脸上，不留空隙，就连鼻腔也被它的气味填满。


林千山感觉危险，可是更加刺激。就像在野山路飙车，又像坠楼、像吻火，他兴奋地包住它用力吮吸，这简直是为他而生的，稍一用力就吐出一股汁水，他嫌恶，可又贪婪地舔舐干净，并更加用力，像要挤出肥美蚌肉的全部汁液。


祝龄的呻吟声断断续续，他还不能完全承受，没多久就坏掉似的，带上委屈的鼻音，他就要哭出来了，他的肉缝不受控制，不停向外流汁，甚至他连最深处的子宫都感觉到了麻痒，他害怕自己会被彻底玩烂，濒死之鱼般勉力挣扎。


林千山用力扣住他的腿，在腿心掐出深粉色指痕，惩罚似的狠狠舔了一下颤栗不堪的阴蒂，舌尖沿小阴唇描摹出细致的轮廓，最后顶到最隐秘最细腻的糜烂软肉。


祝龄腿根不自觉痉挛，用力缩紧脚趾，他攥住手下床单，将它拧出花一样的纹路，同时，林千山也贴着他身下的花，那里看似脆弱，却也足够诱惑。


与性本能相同的是求死本能，只有快窒息时才分开点点空隙，呼吸间满是淫水味，他骂这是一口骚逼，深吸一口气后又更深地含住了它。


哑巴无法喊叫，代替他出声的，是肉体摩擦鼻梁时黏液的咕叽声，和清脆的锁链击打声。


林千山甚至用手握住了他前面那根秀丽的阴茎。


他太知道怎么玩他，他简直像是得到最心爱玩具似的要把这个婊子淫浪的身体吃干抹净。


密密麻麻的快感沿小腹扩散到身体各处，他简直像被什么泡住了，动动手指都觉得发粘，像快感化为实质浸泡每一根血管。


忽然林千山把舌头刺入阴道，这个地方还肿着，里面艰涩难行。不听话的婊子就连逼也这么不服管教，林千山不满地攥住阴茎，小指往马眼里探，在那细窄的孔洞中浅浅抽动。


他彻底顶开穴道，细细舔开所有褶皱，每一处里面都藏着更丰富的汁水，他舔得更加卖力，顶到附带细小颗粒的肌肉群，便恶劣地朝这里用力磨蹭。


忽然他感觉夹住舌头的穴肉一阵痉挛，极少出声的哑巴都发出了失控的嘶喊，伴随着激烈急促的铁器碰撞声，一大股淫水喷出来，拍打在他脸上，像涨潮时的海水，送来湿黏的腥甜味道。


他要被吞没了，可是下面胀得发疼，心跳和脉搏脱控狂飙，飞速攀升的荷尔蒙盈满整间卧室。


林千山移开脸，看祝龄高潮时的模样。那双清澈灵动的琥珀色眼眸早已失焦，甚至微微上翻，他长着嘴巴大口喘息，吐出一截艳丽的舌尖。林千山感觉他的舌头和阴蒂一样色情，都是发情时会探出来一点尖尖，黏腻湿滑，含住就能尝到甜蜜滋味。


他的小腹止不住痉挛，似乎这次高潮持续了格外久，几分钟后才稍微回神，懵懂地看着林千山，像告知猎人可以捕猎自己的信号。


林千山攥住分腿器，霎时将他从床上带入怀中，扣住他后脑接吻。他闻到对方脸上的味道，又像受到什么冲击似的，逼肉夹得更紧，这个吻结束，他身下明明才潮喷过，却又多了几缕淫水。


林千山掐着他的脸，伸手指进去，模仿性交频率浅浅抽插，他捉住舌头夹弄，逼得小哑巴流了许多唾液，凌乱不堪，一副被干傻的模样。他想起接吻时尝到这点舌尖的触感，像在吸果冻，人类天生热爱接吻。


他仍然兴奋，甚至烦躁，刚刚被那口逼堵着，没能骂出脏话，现在他拉着项圈上的锁链，居高临下地看着祝龄，却依然没讲出来。


“祝龄。”他喊他名字，喉咙有未吞咽干净的体液，因此显得沙哑朦胧。


祝龄轻颤几下，温顺而驯服地看向他。


他张了张嘴，抬手摸祝龄发旋：“好宝宝。”他只是这样说。


然后他进了浴室，很久都没出来。


祝龄安静地躺在床上等他，直到林千山又冲了个凉水澡，回来给他解开禁锢，他才拖着瘫软的手脚爬到柜子边，取出秦夫人叫他转交的小盒子。


他没有补充更多。


林千山打开盒子，看见一枚精致的长命锁。十四岁没有送出的礼物，直到今天，才借由另一个人物归原主。


林千山第一个想到的却早已不是母亲，而是祝龄，他想起祝龄第一个想到的也不是脸，而是下面的逼。


这个房间不大，而且很暖，淫水味儿久久不散，林千山说不清心里是什么感觉，他只是把脸重新埋到祝龄腿间。


再一次失控的高潮。


林千山伏在他身边睡着，月光下凌厉的轮廓也柔和了几分。他紧紧握着祝龄的手，半梦半醒间，祝龄听见他说梦话。


“妈妈。”


祝龄心跳猛然漏了一拍。


“妈妈。”


每喊一遍，他就把祝龄抱得更紧。以至于祝龄不知道，是不是有万分之一的可能，或许，他真的是在喊他。


-----


大量舔批


34野男人


=====


期末考试将近，祝龄难免有些紧张，他中途入学，怕成绩跟不上。沈思雁一边给他补习，林千山一边哄着他玩，两相抵消，还是得自己努力。


今天是期末前最后一个周末，祝龄看书有些累了，恰好江临发了视频电话过来。


太久没见，江临憔悴许多，明明以前那么青春干净，再艰难也有股不服输的干劲，现在却垂着眼睛，不太敢看祝龄。


“你还好吗？”江临问。


江临仍穿着洗到发薄的短袖，祝龄的衣服倒是林千山亲自挑的，光一个衬衣都够江临半年伙食费了。


他不得不承认，祝龄比跟在自己身边好多了，也漂亮多了。


祝龄点点头，问他最近好吗。


这几个月祝龄给江临转了几千块生活费，但江临节省，每月花不完的，全给祝龄转回来了，其他的交流倒是很少。


江临自知那样讲林千山，或许惹祝龄生气了，但他不愿意解释，祝龄也不好再提，两个人就这么不尴不尬的，直到今天这通电话。


【/薯*条*整*//\理*/】


江临迟疑一阵，叹口气，含混道：“龄龄，下半年就要过冬了，这里漏风，也漏雨雪。”


祝龄打手语回他：“换个地方住吧，我帮你找房子，等我的好消息！”


甚至故意做出夸张的姿态，想逗江临笑一笑。


江临目光一滞，停留在他真挚美好的笑容上，许久才回神：“不用了。你，你不用总这么为我着想……。”


少年人总有傲气在，不会白拿别人的钱。祝龄明白，也很理解，立刻给他转两万过去。


江临听到提示音，面色反而更加低落沉闷，祝龄跟着瘪下嘴角，想要安慰他，可到底不在眼前了。


二人沉默许久，江临猛抬头，盯着屏幕后面的祝龄问：“你还会回来吗？”


不等祝龄回答，他率先切断话题：“只要你过得好，我就放心了。”


说完，江临挂断电话，没有给祝龄留回应的时间，一秒也没有，甚至挂断那刻还要闭上眼睛。


祝龄与黑屏中自己的倒影四目相对，有些迷茫地眨眨眼，影子也眨眨眼。


很多年前，江临也影子似的黏着他。


他没注意身后来了人，直到被抱进怀里才反应过来。


怀抱很宽敞，衣襟处带有清冽的冷泉香氛，是林千山。


祝龄早已习惯被他抱着，下意识拿脑袋蹭蹭他，踏实地靠入他怀中。


“你怎么跟落汤猫似的。”林千山手臂从他腰间穿过，去取桌子上的试卷，瞄了一眼：“应该都会做吧。”


祝龄摇头，把聊天记录给他看，又讲了江临的事。


林千山从上往下滑，只看见很多转账记录，评价道：“这算不算拿我的钱养其他男人，宝宝。”


祝龄握住他指尖亲了两下。


“是？”林千山反问，语气微微发冷。


随后又是许多许多个啄吻，毫无规律地落下来，叫他掌心发痒，往回抽了抽，忽被祝龄握住，顺势侧过身子，仰头吻他侧脸。


小家伙不知道从哪里学的，现在会拿捏他了。


林千山识破了，但没戳破：“我刚好有套学区房，等下过户给你，你再租给江临。”


祝龄瞪大眼睛，不敢相信听到了什么，几秒后，脑袋摇得像拨浪鼓：“您可以直接租给他！”


“那租金不就打水漂了？他跟你借钱租，可你的钱全是我给的。”林千山哼笑一声。


祝龄仍然拒绝，表示江临很讲诚信，租金绝对会还回来。


林千山一只手就把他两个腕子全攥住：“不是白送你的。”


接到祝龄当天，他找堂哥帮忙查过，他也亲自去过祝龄家，但都没有这件事的线索。


那天江临的话，他们谁都没有忘记。


他察觉到祝龄在抖。


祝龄把视线搁在林千山指尖，忽然记起在那条泥土路旁，这只手夹着烟蒂的模样。事实上，跟他在一起后，林千山几乎是不抽烟的。


被江临骂滥情、人渣、只会靠父母时他在想什么，有想到那个抛弃了他的家吗？有想到林星阑，秦夫人，和重病不起的林父吗？


他对别人那样狠，面对江临那些直戳逆鳞的诬陷，为什么没有动手，甚至还要帮忙？


“我还养狗那会儿，它总把零食叼出去，把食物留给流浪猫，小家雀。那是它养的宠物，它不止是陪伴我的，也要有自己的朋友。”


林千山与他十指相扣，缓缓抚平他颤抖的身体：“只要是你想做的事，无论什么，我会让它成功。我送给你的，你全可以分出去，而你需要的，我这里还有。”


祝龄好像落入一片激流，有什么不停冲刷着他，叫他鼻尖一酸，险些落下泪来。他害怕听到过去，就如同他有时害怕想起独自站在月光下、柳树旁和伏在他身旁，呢喃梦呓的林千山。


他的泪悬在眼尾，欲坠未坠，林千山却只抱着他，像没有察觉。


这对林千山来说，的确是一件非常小的事。


那套房子最终还是过户到了祝龄手中。


期末考试如期而至。


祝龄考得还不错，总算没有给林千山丢脸。


林千山顺便带他到那套房子里看了下，装修不错，也很宽敞，绝对比城中村舒服。


这里以后就是属于他的了。





比起三个月前，祝龄确实成长了些，尽管迟疑了一会儿，可是没被这些奖励砸得晕头转向。


他主动而又大胆地牵住林千山，牵出房门，越过长街，来到公交车上，又转步行，来到一处公园，那里有个穿长裙的漂亮女孩在等他们。


林千山留在原地，祝龄则单独跑过去，从她手中接过什么，然后飞快跑回来，献宝似的，将那东西递给林千山。


林千山从中听见一声极轻的猫叫。


随后，他轻轻拉开一角，从中窥到金灿灿的绒毛，小猫听见响动，仰头望过来，他无法说清绿瞳孔中那份跃动的好奇和生命力。


那只猫儿还好小好小。


它不怕人，努力踮起脚尖，想要从缝隙中逃出来，猫爪伸过来那刻，林千山猛地合上猫包，过一会儿才放开，感受到真实的重量，才往祝龄的方向看去。


祝龄也在看他。


那女孩也往他们这边瞧，祝龄又跑过去感谢她。


本来他是想给林千山一个惊喜的，但买了小猫放在哪是个难题，好在沈思雁愿意帮他养几天，等期末考完再还给他。


跟沈思雁道别后，他们一起买猫粮，买笼子，买各种养猫要用到的东西。祝龄对此一窍不通，林千山却很熟练，很快买好了要用到的东西。


才回到家，林千山就把猫放出来，甚至对祝龄做了个噤声的手势：“它刚到新家，可能会藏几天，我们不要吓到它。”


可林千山失算了。


这猫是一只两个月大的橘猫，圆润可爱，根本没有怕人的阶段，只适应几分钟，就开始在房间里上蹿下跳。


它自己跑累了，就缠着林千山跟它玩，林千山和祝龄轮流逗它，好不容易才把它哄睡着。


“养猫就像养祖宗。”林千山感叹，顺便把祝龄捞进怀里：“还是你比较听话。”


祝龄紧张地问：“不喜欢吗？”


林千山把声音放得很轻，生怕吵醒小猫：“你呢，为什么想起买猫？”


祝龄歪歪脑袋。


这时天已经快黑了，祝龄侧卧在床上，触目所及只有林千山和铺满半边天的火烧云。他看见林千山在橘黄光线下朦胧而美好的轮廓，和那双不必动情就十分蛊惑人心的眼睛。


他将林千山指尖轻轻搁在自己喉结上，叫他能够感受到喉咙每一次变化。


随口型发出的没有声音，林千山只好格外专注地盯着他，从没哪次他对哪个人这样认真。


“十五岁那年，养母终于怀了小孩。她给妹妹喝奶粉，有一天，她偷偷把我叫到厨房，把刚冲好的递给我。她说，快喝吧，不要被爸爸发现。这个奶粉很贵，她给妹妹喝了好几个月，才想起我是用米汤喂大的。现在有了，就让我尝尝，奶粉是什么味道。”


祝龄顿了顿，接着缓慢地做口型，生怕林千山看不懂：“我也会一件一件，把你以前没有的，全都补给你。”


“我答应过要对你好。所以，”祝龄又牵住他的手：“所以可以惩罚我的。”


“我有和别的男人说话，请您惩罚我。”


这次不是手语，语义绝对不会有错误。


林千山本来只是轻轻点他喉结，闻言变为强硬地环住他腰，将他带到怀中：“你知道自己在说什么吗？”


祝龄肯定点头。


“我以为你不知道，宝宝。”体位顷刻翻转，林千山将祝龄完全笼在身下：“我带你明白。”


-----


马铃薯不是土豆 打赏了 6 咸鱼，木辛OvO 打赏了 100 咸鱼，李寄深 打赏了 99 咸鱼，Kindlykiko 打赏了 1 咸鱼，无法ing 打赏了 1 咸鱼，大俊真我 打赏了 10 咸鱼，MSC_ 打赏了 10 咸鱼，三相

打赏了 10 咸鱼


真的很感谢打赏！太多了太多了，感觉被幸福填满(˵¯͒〰¯͒˵)


也真的很感谢留言和收藏的宝宝！还有推文的宝宝，很感谢很感谢，收到推文真的有种自己被认可了感觉，谢谢你遇到这篇文也谢谢你和这篇文的缘分。


下一章搞点刺激的！


35惩罚


=====


林千山反锁房门。


丛门被上锁那刻起，林千山就像换了个人，冷漠，严厉，压迫感极强。祝龄刚刚主动勾他，现在却有点后悔，想要稍微缓缓，立刻被林千山捉回来，反问：“要逃？”


他当然没有回答的余地，这只是许多惩罚他借口中的一个。


“偷情该不该罚？你背着老公找了多少个，还不快点认罪！”林千山将他扣在床上，剥光衣服，强迫他与自己对视。


祝龄一怔，没来得及回答，被视作默认。


林千山将他按成跪趴的姿势，在屁股上狠狠扇一巴掌：“还敢承认！老公哪天没有操你，你居然还敢勾引男人，和发情的小狗有什么区别。”


他说一句，便要往祝龄屁股上打一巴掌，问他知不知错。祝龄开始迷茫地否认，被狠狠教训过，竟也有几分恍惚，也许他真的是个和野男人偷情被老公捉住的小婊子，现在被捉住了，需要被好好教训才对。


巴掌打下来并不难受，雌穴挨了几下就流水，把整只穴都染得又湿又滑，透着淫靡的鲜艳色泽。祝龄被打得好爽，可又在心里羞辱自己，分明就是自己先偷情，给别的男人操的，怎么被老公教训还敢爽……


林千山手指都被他的淫水打湿了，接下来打得更重，连后穴和小逼也被扇到了：“没规矩！怎么挨打也能流水，真是不知羞耻。”


“呜……”祝龄呜咽一声，捂住眼睛，好像这样就不会再流水似的。


可他越是逃避，身体就越想打开什么开关似的，水越流越凶，被老公教训也可耻地发情了，他好像要挨操，满脑子都是林千山的鸡巴，就连偶尔被手指打到，也会放荡地夹住手指挽留。


“真是无药可救。你就这么喜欢挨操，一刻不被鸡巴插就发痒么？”林千山问。


他声音中有不可反抗的压迫感，将祝龄最后一点矜持击破，想要吃更粗的，自己就是好淫荡，所以，所以才会趁老公不在和别人偷情呀……


居然还敢承认，这小狗果然够不懂事，林千山狠狠几巴掌扇下去，祝龄原本饱满白皙的屁股被打得通红，层层叠叠的巴掌印像刺青，在他身上留下管教的痕迹。


“明天就带着巴掌印出去见人，谁也想不到你看上去那么纯，穿得像学生似的，裤子底下不仅不穿内衣，光着两个被操肿的逼，还带着很多巴掌印吧。”


祝龄被他说得，仿佛真的带着巴掌印走在大街上，人人都不说，可是都看穿了他，只要他走过去，他们就在窃窃私语，说他看着纯可是好浪，就该被老公关起来，好好管教，怎么敢出街的呀。


又说他好骚好不知羞，听说勾引了很多男人，这才挨打的，怎么连内裤也不穿就出来了呀，老公也是，长得这么漂亮，怎么敢放出来，万一被人惦记上，勾走了怎么办呀？


另一个人说，那就关起来呗，你看他脸红了诶，是不是穴里吃着跳蛋呢，说不定还含着按摩棒，操得很深吧，是不是子宫口也被磨到了？


祝龄想要捂住耳朵，却被林千山反握双手，最后一个巴掌落下来，祝龄猛地颤抖起来，努力挣扎着想要逃离，可惜根本没用，他还是被扇到了屁股和逼，在自己脏乱差的性幻想和林千山的羞辱中，被打屁股打到高潮。


林千山偏在此时质问他：“知不知错？”


他整个身子都瘫软在林千山怀中，眼前一片模糊，残余的快感反复在身体中流窜，像海浪一层层拍打他的身体，爽到舌头都吐出来些。


他没能回答，刚反应过来，就已经惹怒了林千山。


“不仅敢勾引男人，还敢在受罚时私自高潮，老公问话不答，你这穴是有多淫荡，只要爽起来就什么都顾不上了。就这么想吃鸡巴？”


祝龄委屈地蹭蹭他手心，屁股还在发烫，真的知道错了，以后不会再犯了，可是犯了错就要受罚，哪有知错就不罚的道理？


可惜惹主人生气的小狗没有真的肉棒吃，只能吃加东西。


林千山先取出几枚跳蛋，一颗用胶布固定在充血勃起的阴蒂上，另外四颗全部塞进了高潮过的雌穴。


林千山按下开关，那几颗跳蛋齐齐颤动，嗡嗡声伴随祝龄失控的喘息声，在黑暗里既生动又诱人。


他实在好敏感，最低档就受不住了，叫声像猫一样，痒痒的抓在人心上。林千山径直开了最大档，忽如起来的庞大快感叫祝龄绷紧身子，如搁浅之鱼般挣扎，但怎么都弄不掉，只能被迫承接跳蛋带来的冲击，身子软得不可思议，不过十几秒，就又高潮了一回。


这次高潮比上次更加猛烈，他甚至没来得及将那声哭哼叫全，就被那股强烈的酸麻感冲晕头脑，他甚至感觉自己变成了只会挨操的容器，被几颗跳蛋弄得晕头晕脑，眼里蓄满泪，几滴凝在眼眶，几滴已经滑了下来。


林千山还是没有放过他。


跳蛋不会因为他高潮而停止，他只能被紧紧抱住，那几颗不起眼的小玩意功率倒是很大，现在他碰一下都要弓着身子颤抖好久，哪里禁得住这样的玩弄，尤其是阴蒂，早已敏感到吹口气都觉得有股电流全身流窜。


林千山一边按住他，一边玩他奶子，往硬起来的乳头上也贴了两个。


这下他全身的敏感点都沦陷了，他根本不知道自己这是第几次高潮，水喷不出来，全都堵在子宫里，把小腹撑出不明显的弧度，林千山稍微按了按，他就踢蹬着双腿又喷一回。


那些跳蛋越钻越深，好像真的顶到子宫了，宫颈处的嫩肉还没有习惯挨操，无论多少次都那么不禁弄，他简直失控了，忘记了自己是谁，在做什么，只记得自己的乳头好舒服，被跳蛋干好爽，还想要。


呻吟越来越大声，眼见他穴口又开始收缩，林千山知道他要到了，偏偏在这时停下跳蛋。


祝龄本能地寻找掐断他高潮的来源，见到林千山后，可怜地钻到他怀里，撒娇卖痴，亲他舔他，甚至大着胆子跟他接吻，但都没有得到允许。


他身下的床单被他的精液和流出来的淫水弄得一塌糊涂，林千山不满地拍他屁股，用绳子绑住他的阴茎：“别撒娇，宝贝。你要知道，挨罚的小狗，是没有权力舒服的。”


“你只需要记住教训。”林千山把他身体放平，手腕向上绑在头顶，两只脚拉到最开，绑在床尾，被跳蛋玩得艳红流汁的穴暴露在空气中。


林千山随手赏他一巴掌，接着搬出一架炮机，安了两根尺寸跟自己一样的假鸡巴。


平时只有一根，都会把祝龄弄得失禁喷水，何况两根一起进去？


但他早已失去拒绝的权力。


假鸡巴借着淫水插进两张小穴，把窄小的逼口撑出透明的薄膜，后穴每一个褶皱都被撑开，两根鸡巴把他下面全部堵满，刚刚没流出来的潮吹液又被推进去几分，显得肚子更鼓了。


明明假鸡巴没进多深，他却觉得有什么顶到了子宫口，努力低头去看，却看见几根跳蛋的线露在外面——那几颗跳蛋没有被取出去！


祝龄用力摇头：“唔，唔！”


他不要这样子，一定会被玩坏的，子宫口会被操肿的，万一跳蛋被顶进子宫怎么办？那样他一定会被玩坏，连子宫都盛不住东西的。


林千山轻柔地捂住他嘴巴，不许他抗议：“早在你自己请罚的时候，就该做好准备了。”


林千山按下炮机开关，欣赏祝龄被彻底玩坏的模样。


炮机飞速运转，两根粗大的鸡巴在穴里冲撞，带出黏腻的水声，把敏感的穴肉操服撞肿，那些跳蛋早已深深地顶在宫口震动，把他身体里最隐秘也最柔软的地方磨得酸软麻痒。


小逼和后穴都不受控制了，高潮了一次又一次，他甚至有些害怕这样的快感，在林千山威严的质问中，反省自己犯下的错。


他承认自己确实该罚，是不听话的小狗，却仍然被炮机操肿了穴，直到晕过去又被操醒，林千山捧着他的脸跟他接吻，但炮机速度没有慢下半分。


他这下是真的被彻底教训听话了。


被从炮机上放下来，他身子还是软的，指尖都残留着过量的快感，哪里都变成敏感点，拥抱也会引起颤栗。


【/更多资源关注微博：青春与//\光呀/】


林千山摸摸他的脑袋，问：“以后还和野男人说话吗？”


祝龄泪眼朦胧地瞧着他，摇摇头，慢吞吞地用口型说：“只爱老公。”


说出这几个字他还是有些羞耻，但已无所谓了，林千山紧接着提出更让他羞耻的：“好宝宝，现在可以吃老公的肉棒了。先自己把这几颗跳蛋排出来。”


-----


SP训诫，跳蛋，炮机，强制高潮，性幻想，脏话羞辱


36对镜


=====


那些跳蛋早已被炮机顶进极深的宫颈，最里面那颗甚至顶到子宫口，在连续高速的撞击下，险些破开宫口，插进宫腔里去，阴蒂上的早就滑落了。


他以极其羞耻的姿势跪在床上，努力排出那些异物，但他根本不知该如何用力，偏偏林千山的视线在他身上游移，最终定格在艳红发肿的小逼上，像用目光把他奸了无数遍。


他光是被这样看就没什么力气了，哪里顾得上排出跳蛋。它们还在里面震动着，就像有意识似的，嗡嗡叫着往里头钻，宫口磨得发痒，身子也忍不住抖。


“嗯唔……”他好不容易将这四颗跳蛋挤出来些，就因为被顶到酸软的花心，重新夹回去，甚至瘫软着坐回床上，攀上一次小小的高潮。


林千山目光一凝：“起来！这么没用吗，连几颗跳蛋都排不出来，是不是不想挨操了，要老公和跳蛋一起干你吗？”


祝龄迷糊地低喘一声，不敢再瘫着偷懒，可是手脚都像泡软了似的，酥麻无力，只好哀怨地瞧林千山一眼，就连这眼神也似泣似诉，勾人而不自知。


林千山把祝龄捞到怀里，抱到落地镜前，掐着他的下巴，逼他直视镜中的自己。


祝龄喉中溢出一缕极轻的呻吟，双颊红似飞霞，眉眼间含着化不开的春意，既羞臊又动人，被迫瞧镜子中自己全身赤裸、双腿大开的淫态，又想起刚刚被炮机和跳蛋弄出的糜乱声音，不用林千山讲，他自己都认为自己淫荡不堪，怎么这么喜欢挨操呀，假的也吃那么爽……


“看看你的逼。”林千山将他视线固定在双腿之间。


一只红肿肥腻，阴唇大开的肉穴就这么闯入视线，祝龄怔了怔，竟认真瞧了几眼。


阴蒂好鼓，流了好多水啊，怎么穴里还含着动作，好几根线露在外面，还有一张一合的，怎么好贪吃的样子啊……


林千山捉着他的手，去摸镜中的自己，语气带着几分蛊惑：“这是你，宝宝。你摸，”他让祝龄的指头摸镜子里的阴蒂，自己的手探到那颗花核上，不轻不重的揉捏：“这颗骚蒂子可真敏感，碰一下就这样了。“


祝龄一副被操傻的样子，乖乖去摸冰凉镜面，却又反应不过来，为什么自己会觉得好舒服呢。


“爽吗？”林千山问。


祝龄痴痴点头。


“你觉得它漂亮吗，是不是一看就很欠操？连腿心都被干得发红，小逼还敢夹着东西不放，发起情来贪吃得很，是不是该狠狠教训？”


祝龄再次点头，林千山适时将手指放在祝龄面前，为表肯定，他甚至亲了两下指尖。


紧接着，林千山重重掐了下阴蒂中的硬籽，斥骂道：“那还不把你逼里夹的跳蛋排出来！”


祝龄一阵颤栗，猛地意识到镜子里的人正是自己。是他被搞成这样，还被弄得傻掉了，对自己的逼认真看了好久，还说特别欠操，该挨罚。


“唔嗯——”他推了推腰间有力的手臂，试图逃出去，结果是被抱得更紧。


林千山按住他鼓胀的小腹，当即一阵酸软传来，一股水儿挤进穴道，沿跳蛋缝隙流出来，打湿了林千山的裤子。


他只觉得有什么东西失控似的滑出来，像是失禁，事实却是一截跳蛋尖尖探出来，把穴口撑开，他为了排出跳蛋，只能更努力张开淫穴，柔软黏腻的逼肉蠕动着，跳蛋掉出体外，另一端拉出黏腻透明的细丝。


林千山接住它，冷不防按上他挺立乳尖：“这是你的乳头，宝宝的胸好好看，只鼓一点，可是揉起来特别软。每次按到这，你都会觉得很痒吧，是不是蹭到衬衫也会发情？”


好凉，那跳蛋上沾的，是他自己流的水……


祝龄恨不得自己还傻着。可他的身体总跟他作对，被林千山这样说，就真的想起了无数个疯狂做爱的夜晚，忍不住偷偷蹭林千山的腿。


“认真听讲！连自己的身体都认不出来，还敢走神？”林千山把跳蛋塞进他手里，攥住他腕子，像教写字一样，其实教的却是不堪入目的下流东西。


跳蛋滑过乳头，沿淡粉色的乳晕打圈，把祝龄玩得低吟不止，才继续下移，到了微微鼓起的腹部：“自己摸一摸。”


林千山的手摸上来，他只觉得有些痒，更多还是喜欢，可自己的手摸到就好烫，像火星溅到皮肤上，燃起难耐的火来。他想要逃避，但再次被林千山征服，温顺地维持这个姿势，自己往下按了按肚子。


子宫里饱涨的淫水相互挤压，使得雌穴中几枚跳蛋也不安分，本来就很滑，受到刺激，更是贴着穴肉搅弄，失禁感比刚刚更加强烈，跳蛋又往下滑了，他下意识夹紧穴口，才没叫它掉出来。


他听见耳边一声轻笑，镜中林千山把他狼狈模样全看去了。


“啊、啊……”他急得叫出声，恼羞成怒，往林千山胳膊上咬一口。


小逼立刻挨了一巴掌。


“不好好听课还敢咬人？”林千山带着他的手重重下压：“这底下是你的子宫，里头含的东西都把肚皮顶鼓了。你也许不知道，每次干进去，肚皮上会比现在鼓得更明显，是鸡巴的形状，都不用看下面，一看肚皮就知道宝宝在挨操了。”


林千山恶劣补充：“这里平时就是用来装老公的精液，含得不好屁股还要挨打，要是再不听话，就要连尿也含着，用塞子堵住，撑得满满的，像个被射大肚子的小婊子。宝贝脸这么嫩，没人知道你都快被玩怀孕了吧。”


祝龄脑中一阵空白，连意识也不听话了，眼前真的出现自己怀孕了，穿着很宽松的衣服出去，但没有穿内衣，夹着跳蛋和按摩棒，被人看出揣崽，好心问他要不要帮助，是不是被强奸了，看着还未成年呢。


他在林千山怀里无意识蹭来蹭去，眼里迅速聚了几滴泪珠，挂在眼尾欲落未落，好像再欺负一下，他就要哭了。


林千山带他摸到前面半硬的阴茎，那里射过太多次后早就有些酸痛，搭在前头，看上去很可怜。


“这是你的阴茎，这里是卵蛋。”林千山忽然放轻语调：“你的身体很神奇，可是也很吸引人，不管碰这里，”林千山握住那根小肉棒，轻轻撸动几下，又来到艳红雌穴，扣住整只湿软弹性的逼揉揉：“还是这里，都会很舒服。所以你比别人更容易体验快乐，做爱会让你愉悦。”


祝龄怔怔地盯着镜子里的自己，探过去，沿镜面抚摸赤裸的肉体。


林千山又掰开臀肉，给他看不停收缩的嫩粉色菊眼。


“这里也可以挨操，里面长了前列腺，一碰就会让宝宝忍不住射出来。这里也很会夹，能把鸡巴裹得紧紧的，咬着不放，还会自己按摩，骚死了，每次插进去都生怕我走。”林千山把他手指涂满淫水，按进穴口，很容易就刺入一根手指。


意识到自己在林千山面前插了自己的屁眼，祝龄呼吸一滞，心里那道防线彻底崩塌，泪水失控似的滑落，哭得我见犹怜。


林千山快速扯出穴里含的跳蛋，子宫里含的东西终于有了发泄之处，大股大股涌出，打湿了林千山的衣服。


他的穴道还没空多久，就被滚烫粗大的鸡巴彻底填满，那刻他觉得有什么将他从内部融化，整个身子都成了供人享乐的器物，只要打开就可以随便用，插进去那口穴就会乖巧温顺地服侍肉棒。


祝龄耳边是林千山满含欲望的喘息，热气洒在肩颈，一点痒意勾得浑身格外敏感，他的腰被牢牢抱着，坐在林千山身上，鸡巴深深嵌入体内，他整个人都被林千山环住了，吞没了，没有留任何余地。


鸡巴干进穴里，驯服过的穴肉自发讨好，含着他，插进来时便紧，抽出去就放，哪怕已经受不住了，也乖乖吞到低，连子宫口都打开了，肉嘟嘟的一圈，咬住龟头按摩，爽得头皮发麻。


祝龄身上蒙着一层淡粉，胸前，小腹，腿根还有屁股都带着许多巴掌印，身下一根鸡巴飞速进出，带出一层攀在上头的软肉，又狠狠顶进去，连穴口都稍微陷进去些。


他早就被过量的快感冲晕了，但还是感觉今天林千山好不一样，怎么这么用力干他呀，明明以前都不会的。


“嗯唔……”他叫不出来，这些含糊的呻吟也不知道是在勾引还是拒绝，抓着林千山的手亲了又亲，其实自己也分不清是什么意思了。


倒是身体里含着的大家伙又粗一圈，明显胀得慌了。


抱着操了一会，他又被按在镜子上操，到最后放到床上，摆出跪趴的姿势像小狗似的吃鸡巴。


精液射满了他的子宫，经过刚刚的教学，他忽然想到自己会怀孕，急得两只手胡乱比划，被林千山攥住，温柔地抱进怀里。


林千山一边哄他一边说：“没事，不再射精液进去了好不好？我帮你弄出来。”


说着，仍然没拔出去，祝龄被哄住了，再加上实在没力气，就老实地等林千山拔出去。


直到一股比精液更烫，也更有力的液体，不停冲刷娇嫩的宫腔，把肚子灌得越来越鼓，他才察觉到不对。


这分明不是精液，是尿液。


祝龄不可置信地瞪大眼睛，里面满是对林千山无声的控诉。


林千山捂住他小动物似的琥珀色眼眸，欺负人就欺负到底，滚烫尿液全都射进宫腔，把子宫撑得很开。


射尿就像自然界中动物标记领地，他就是要给祝龄打上自己的标记，只有这样才能放心。


拔出去后，那些体液真的把浓精冲出来，林千山说：“别生气了，这不是弄出来了？”


小哑巴只能鼓着脸颊瞪他，闷闷地别过头去，洗澡故意把泡泡蹭他满身，然后自己先擦干净跑回房间，缩进被子里不理他。


但林千山坐到床边，看似温和地讲道理：“是谁说可以惩罚你的，怎么不作数了，祝龄是撒谎精吗？”


他想想也对，就又敞开被子，蹭到林千山怀里，给人抱着睡了。


-----


对镜，身体部位教学，抱操，体内射尿，大量dirty talk


37决定


=====


在家里养养猫，做做爱，和林阿姨看看电视剧，暑假很快过去一半。


这段时间小橘猫长大好多，林千山给它取名叫闹闹，祝龄不太愿意，但他的反抗仅仅是皱了皱鼻尖，林千山边捏他边逗猫：“再不乖，就给你也取个小名，不叫龄龄了，叫多多，总是多多的意见和脾气。”


“我没有很多脾气。”祝龄否定地摇头：“昨晚……做了四次。”


林千山从善如流：“哦，那就是前天不乖。”


祝龄更生气了，这里比的手语林千山已经认不出来，速度很快，像只张牙舞爪的猫。


“你骂得好脏啊。”林千山攥住他手腕，轻轻拍他脸颊：“不许骂我，否则高考前不给你看电视剧了。”


最终因为想看宫斗剧，还是屈服，小猫叫闹闹，他依然叫龄龄，不乖的时候才叫多多。


打闹一会儿，又到了午饭时间。


生日没吃到林阿姨做的蛋糕，她一直遗憾，抽时间连做好几天，把祝龄吃得圆滚滚，林千山倒是没有胖。


祝龄从前瘦弱苍白，现在身材恰到好处，脸颊和双唇都透出健康莹润的红，再也没人会把他认成吃不饱的小可怜，他现在更像娇养长大的公子哥。


林千山对此十分满意，抱着他揉捏一下午。


祝龄趴在他怀里看电视剧，别人见惯了的套路对他来说也是新奇的，他看得入神，任由林千山把他揉扁捏圆，也没有分出一点注意力。


这样次数多了，林千山也和他一起看，忽然发现他嘴巴在动，剧里人说已经，他也跟着说一句，眼睛亮晶晶的，倒映绚丽诡谲的光彩，剧情发展到高潮，连身子也忍不住跟着动。


林千山不觉间也入了神，他开始感觉祝龄不断张合的唇、眼中倒影和翻飞的长睫都带有别样的趣味，也许是生命本身就足够神奇，当蓬勃的生命力和新鲜劲呈现在祝龄身上，便更加引人注目。


这样鲜活的人，不该发不出声音。


祝龄才关闭电脑，就被林千山捧住脸颊，认真地说：“叫我名字，祝龄。”


祝龄下意识遵从，张口喊他，却没有等到声音。


祝龄飞快捂住嘴巴，整颗心震如擂鼓，祈祷林千山没看见，也不要嘲笑他。


刚失声那年他十五岁，数不清多少次，他躲在小角落，反复张开嘴巴，试图说出话来，可是全都失败了。他不得不承认，自己不仅身体畸形，现在连话都不会说，彻底变成残疾人。


他失望过太多次，早就没有勇气了。


可林千山不准备就此揭过。他温和地拍拍祝龄的背，摸猫似的，放低声音哄：“没关系。这不是你的错。你以前会说话，对吗？那为什么失声，可以告诉我吗？”


祝龄犹豫一会儿，点点头，把林千山环在腰间的手臂拉紧些，不安地瞟他一眼。


“放心，”林千山安抚道：“我会一直抱着你。”


祝龄略微皱眉，摆出一副严肃的表情。他似乎以为这样能吓到谁，可以让别人不轻易欺负他，林千山抬手摸他，他以为要松手，把眉头皱得更深，拉住手腕，好好地放在腰间。


“好好好。现在说吧。”


祝龄靠在他怀里，慢慢比划。


十五岁之前，他的确会说话，养父母对他也还算好，即便家里很穷，也还是费尽力气送他读书。


那年他读初三，因为长得瘦小，脸上也常带病气，自然成为受欺负的对象，某天，一直不跟他讲话的班长主动靠近他，问他要不要跟自己交朋友。


祝龄从来没有朋友，自然同意了。班长总是在他被欺负时救他出来，知道他吃不饱，还从家里带饭给他。那是祝龄十五岁时能吃到最好的东西。


毕业前半个月，班长问他，要不要照一张双人毕业照，他站在班长身边，忽然明白这份感情不是友谊，是暗恋。


他在暗恋班长。


或许真的是班长太温柔给了他底气，他偷偷写过一封感谢信，塞进班长书桌。信上没有署名，他不奢求得到回应。


可他没想到，第二天才踏进教室，就听见这封信被几个男生放到讲台上，轮流上去大声朗读，见到他就大声笑，既猥琐又下流，拿恶心的话骂他。


他下意识向班长求助，但只得到冷漠的眼神。


原来班长这样做，只是游戏输了的惩罚。


他被罚跟班上最讨厌的人交朋友，现在惩罚结束，对所有人都是一个玩笑，对他却是灭顶之灾。


丛那天起，他就不怎么说话了。


毕业那天养父母为了他上高中的事吵架，养父一向爱打人，举起凳子往养母身上砸，祝龄打电话报警，电话刚接通，就被养父发现了。


他被恶狠狠掐住脖子，养父那张因喝酒涨红肿大的脸在眼前放大，电话刚接通，接线员问他怎么了，他喘不上气，又被那双暴怒可怕的眼睛盯着，竟然一点声音也发不出。


电话挂断后，养父松手，一脚把他踹出老远，恨声怒骂：“白眼狼！操你妈的，敢出声老子就宰了你！”


从此他果然没再说出一个字。


江临所说的，从前受骗的教训，就是指那个班长。


或许是靠在林千山怀里的缘故，祝龄再讲起这些事，心里并没有多少不平或愤怒，他只是好想撒娇，想要亲亲，他希望林千山再多爱他一点。


因为不管林千山是否只当他是情人，在他肯把过去受的伤害说出口时，就已经做好了重蹈覆辙的准备。


他确认他喜欢林千山。


林千山和他接吻，漫长的吻过后，祝龄喘得有点急，但很喜欢接吻时亲近的感觉，搂住林千山脖子，向上索吻。


亲了很久很久才停下来。


林千山声音还是那么温和：“还记得他们是谁，住哪里吗？”


祝龄明知道他是什么意思，但还是全盘托出。没遇到林千山前，他或许可以认命，但现在不行。如果他会说话，他现在就要跟林千山告白。


“没关系。”林千山一遍遍抚摸他的头发：“抽个时间去检查吧，慢慢来，只要你愿意配合，就会好起来。”


祝龄亲亲他，表示自己会乖乖配合。


他也想能讲话，也想叫林千山的名字。


他们行动速度非常快，隔天就去做了检查，医生说他声带没有问题，恢复的希望很大。


他和林千山手牵手走在夏日浓荫下，路过周围正用扩音器放音乐的店，他隐约听见林千山轻松随意的哼唱。


等他们走出那片音响，耳边除去夏日温柔的风声，就只剩下林千山的歌。


是和平时说话完全不同，缓慢地，温柔的声音。


“秋来春去红尘中，谁在宿命里安排，冰雪不语寒夜的你，那难隐藏的光彩，看我看一眼吧莫让红颜守空枕，青春无悔不死……”


一直走到夕阳落下。


林千山说：“早点好起来吧，你就能跟我一起唱歌。”


他的心动从来不是某个瞬间，却永远在下个瞬间更爱林千山一些。


-----


阿北26 打赏了 5 咸鱼，麻辣飘香锅 打赏了 1 咸鱼，魔法小酒 打赏了 10 咸鱼，早春不过一棵树 打赏了 7 咸鱼，悲伤的大白肠 打赏了 1 咸鱼，马铃薯不是土豆 打赏了 6 咸鱼，拥亲 打赏了 3 咸鱼，話癆話梅 打赏了 1

咸鱼，月下吻你 打赏了 18 咸鱼，岑君 打赏了 1 咸鱼，落与之空蝉 打赏了 10 咸鱼，暴躁小朋友 打赏了 1 咸鱼


感谢打赏！快过年啦，祝各位老板新年发财


也亲亲留言和点赞的老婆，我真的很喜欢看留言！！疯狂啵啵啵贴来贴去，你们也发大财！


38


=====


他们把那套学区房整理好了，祝龄发信息问江临要不要过来住，江临听说是林千山的房子，就说什么也不肯去住，只能空置掉。


他们之间越来越无话可说。


祝龄明白他想见自己，可是九月份他将升上高三，林千山也不肯送他，实在无法见面。他发地址，约江临在学校附近见面，江临也不肯来。


一来二去，祝龄也赌气。他不是没有其他朋友，比如沈思雁就总叫他一起打游戏呢。


沈思雁他们组车队，他一开始跟着混分，后来熟练了，再加上情绪稳定，同学们都爱和他玩，还夸他厉害。


祝龄十分享受吹捧，并拿去给林千山炫耀，然后就很少跟同学们玩，改成和林千山一起了。


沈思雁谴责他，明明在线干嘛不来？


祝龄思索一会儿，含混地说和某人，但又说不清是谁。


他自以为能蒙混过关，结果下一秒就被沈思雁看破，神神秘秘地问：“是不是上次一起来接猫的那个？你们在谈恋爱吗？”


祝龄连忙退出聊天界面，心虚地瞟了好几眼，确认林千山不在才回复：“嗯。”


信息发送成功，他的心随之狂跳不止。


他做了亏心事，小心地关上房门，缩进被子里，偷偷看沈思雁接下来的消息。


【沈思雁：很帅哦，和你很般配。猫怎么样了？】


【祝龄：猫猫胖了好多，他给取名字叫闹闹。闹闹把逗猫棒都咬破好几根了，晚上也不老实，但是好可爱好黏人，一直蹭我，还挤到我们中间睡。】


【沈思雁：这么恩爱！】


【(青*春*与*光*呀*()()整*理(】


祝龄脸一红，手忙脚乱地解释自己没有这个意思，沈思雁发来俏皮表情包，打趣他谈起恋爱就忘记朋友。


祝龄怎么也没办法把“谈恋爱”从脑袋里赶走，他时时从这三个字中感受到微妙的甜蜜，既喜悦又忐忑，但当林千山出现在面前，他就安定下来，告诉自己不要太粘人，要学会放长线钓大鱼。


他隐去具体情况，只告诉沈思雁目前他们还不是情侣，但他想要和对方谈恋爱。


沈思雁无条件支持他，分享了许多恋爱秘笈。


祝龄开心极了，感觉自己捡到了宝贝，马上就可以像小说主角一样踏上成功之路。


当天林千山不在家，他躲在被窝里和沈思雁聊到很晚很晚，沈思雁一边鼓励他，一边夸他有眼光，搞得祝龄热血沸腾，恨不得立刻跟林千山表白。


沈思雁连忙劝他冷静，不要冲动，再观察观察，把对方稳住再说。


祝龄稍微冷静了些，在稍显平凡的夜晚，定下人生第一个大目标。


【祝龄：等我学会说话，就去跟他表白！】


发出这几个字，祝龄手心沁出薄汗，心里像有许多蝴蝶在扑腾。他记住了这种感觉，是面对别人没有过的，影影绰绰，不真实，可又那么引人沉沦。


【沈思雁：如果你明天就会说话了呢？】


祝龄也学会了发俏皮表情包，从中选了个欢呼的小熊发过去：【不会那么快！】


【沈思雁：会呀，你肯定很快就能学会说话啦。】


祝龄大受鼓舞。


林千山这段时间的确有点忙。


秦夫人的生日会上，他弄出了很大的动静，林星阑不得不重新查证当年的事。尽管他知道，所谓的“查证”只是找替死鬼，并重新估量林千山的影响力，事实和真相是最无关紧要的东西。


拖了这么久，那边终于给出答复。


他们推出离职多年的司机当替罪羊，顺便重新承认林千山作为林家主支次子的身份，把他从不起眼的闲职调任到分公司做中层，明面上是升职，其实是把脏活累活推给他。


林千山自然拒绝。


为此，许多堂叔表叔过来敲打他，叫他见好就收，不然林星阑认真起来，兄弟两个闹到不死不休的地步，丢的也是林家的脸。


林千山从不在乎林家丢不丢脸。


既然从那个闲职上卸任了，林千山索性彻底和他们断开联系。林星阑正要打压他，他们的堂哥就从国外回来了。


堂哥林嘉木一向和林千山关系不错，是林家明面上的当家人，林星阑的动作不了了之，林千山倒是绕开他这个亲哥哥，到了林嘉木那边的企业任职。


至此，那句不明不白的小林总，从满含嘲讽到多了几分忌惮。


这次林嘉木回国，倒不是为了制约林家的人，而是为了谈一桩项目。


他把这件事交给林千山去做，因为这个项目的乙方，恰巧是祝龄口中，曾经动心过的“班长”。


林千山这段时间显然忙碌许多，但又不想让祝龄察觉，谁知道祝龄也开始有了自己的小秘密，他一走，反而成了方便。


祝龄没有以前那么粘人了。


该不会是……学校那么大，不小心喜欢上别人了？


眼见后天开学了，是不是正好跟别人光明正大地约会。


林千山莫名烦躁，早早下班回家了。


祝龄和林阿姨一起做饭，他知道林千山忙于工作，心里很骄傲。他就知道他喜欢的人绝不会一直无所事事，林千山那么优秀，将来必定是大企业家。


做完饭等林千山，他和沈思雁聊怎么追求心上人，沈思雁不回复了，他就抱着小猫咪讲悄悄话。


好看的唇不停开合，尽管没有发出声音，也不再恐惧开口。


他像个小话痨似的，听上去静悄悄，看起来又那么热闹。


“这是我第四次见到哥哥穿西装，我觉得他比昨天更帅。”


“今早哥哥出门前答应给我带冰淇淋回来，他知道我喜欢吃糖衣杏仁和巧克力味，不喜欢吃香草。”


说到这，他不仅悄悄把对林千山的称呼改成哥哥，还偷偷吐槽给他买香草味冰淇淋的人。


“你知道吗，他游戏玩得特别好，我同学和他玩过一次，就总想拉他一起，可我想跟他单独玩。”


“怎么才能追到他呢，他们都说他很花心，但我感觉他喜欢我，他肯定还是更喜欢我吧。怎么让他喜欢我多一点呢。”


祝龄一直讲一直讲，猫猫天性好奇，盯着他动来动去的唇，忍不住伸爪子拨弄。


祝龄一下子弹起来，余光瞥到手机屏幕亮了，是沈思雁回复的信息。


还没来得及回复，卧室门被打开，他落入宽阔稳重的怀抱，身体早已习惯并且渴望这样的接触，他本能地回抱林千山，并在颈间嗅了嗅。


依然没有其他人的味道。


祝龄以为不会被发现，就悄悄蹭人，从下巴到胸膛蹭了个遍。


他不会说他新买了非常好闻的香水，而且留香持久，现在林千山闻起来和他一样香了。


而这在林千山看来，更像是做错事后的心虚，否则今天怎么那样热情，还一直用余光瞄手机屏幕？


一顿晚饭吃得风平浪静，实则人人都有见不得人的心思。吃完晚饭林千山喂他吃巧克力味冰淇淋，一勺接一勺，吃了小半桶，很纵容他。


吃完了还把他抱回主卧，洗完澡后的亲昵时间，祝龄依然在看手机。


林千山不满地抓过来，锁屏、关机、丢进床头柜，“宝宝，你需要被惩罚。”


那条被认成某个情敌发的信息，其实是来自沈思雁的恋爱建议——你可以先从他身边人下手，逐步攻略他。


祝龄来不及解释，惩罚已经开始。


-----


30923161 打赏了 1 咸鱼，翠米饼 打赏了 10 咸鱼，月下吻你 打赏了 18 咸鱼，Tabibito37 打赏了 4 咸鱼，JLinn 打赏了 3 咸鱼，啊迟吃吃吃吃吃 打赏了 10 咸鱼


感谢打赏！


也亲亲评论点赞的宝宝，啵啵啵


谁乱吃醋了我不说（指指点点）


39磨磨


=====


林千山命令他脱光衣服，对镜好好看自己的模样，一通羞耻问答完毕，逼祝龄用手语和亲亲复盘上次教学的身体部位，最后还跟了句：“宝宝想不想要小宝宝？”


祝龄一怔，是指怀孕么……生一个和林千山的宝宝……？


他垂头看看平坦的小腹，林千山顺势抚摸过去，子宫感受到掌心的温度，乖顺地吐出一股水，湿淋淋地挂在腿根。


许久，他亲亲林千山，表示他愿意生一个小孩。


林千山深黑眸中晦暗不明，本想就这么原谅祝龄，可心里另一股火偏偏燃了起来，这样还是不够。


“都湿成这样了。”林千山在他腿间摸了一把，状似嫌弃，全部抹在他胸前，那两点受凉，突兀地挺立起来，点缀在胸前，说不出的色情。


祝龄低哼一声，却听他再次命令：“自己玩给我看。”


柜子里放着几个小玩具，使用频率很高。


祝龄一阵颤栗，仿佛它们带给它的快感还残留在身体里。他几乎被养出条件反射，看见林千山骤然冷厉的眼神，和林千山的手指，都会克制不住地想到床上的事。


他打开柜子，把乳夹，阴蒂夹拿出来，连带两根尺寸很粗的按摩棒。


林千山轻嗯一声，“自己戴上吧。我不说就别停下。”


不是躲着他么，今晚他偏偏要祝龄主动。


祝龄在床上一向容易羞涩，放在平常，这样说上几句，就该有几滴快掉下来的泪了。


可今天不同，他不知道林千山为什么要惩罚自己，也的确好难为情，可他想要追到林千山，如果林千山想看，他也想要更好地展示自己。


红色乳夹缀着铃铛，夹在白皙的胸前，把可怜的乳头夹到艳红，连乳孔也微微张开。


穿个乳环会更漂亮，可现在不是时候……林千山用目光锁住祝龄，后者像被烫到似的，满目含春，怯怯地望他一眼。


只一眼就含住目光，他坐在地毯上，慢慢地，朝林千山分开双腿。


“把阴蒂剥出来，”林千山垂眸，命令似毫不带感情，“别等我动手，自己夹住一碰就乱发情的地方。”


【-微-=- *博：青-春-与-光-呀-】


祝龄一颤，恍然间感觉自己像被法官抓住的雏妓，他几乎含不住身体里翻涌的羞意和情欲了，林千山越是矜贵自持，他就越是放浪。


两根细如春葱的指尖搭上艳红阴唇，试图将它们分开，几乎因为太滑腻无法下手，林千山轻飘飘一眼，他就有些失控了，下手力气也重，终于将阴蒂剥出来，戴上了夹子。


像林千山对他做的一样，他也将它夹在硬籽上，丝毫没有留情。


黑色的夹子衬得他腿间更艳更嫩，像蚌肉肥腻多汁，夹住了就能挤出许多汁水，把地毯打湿，叫他腿根冰凉，反应过来后又忍不住红了耳尖。


林千山说：“继续。”


他再次看了林千山一眼，眸中有说不清道不明的暧昧情绪，无限可怜。他乖乖取过按摩棒，再次剥开阴唇，把它插进穴里。


紧咬的穴肉被破开那瞬间他爽到呼吸一滞，他清晰地感受到这东西是怎么侵入隐秘的穴道，龟头上清晰的纹路摩擦里面的嫩肉，带来一阵阵颤栗，他不得不用另一只手撑在身后，这样一来，腿间风情毫无遮蔽，完全暴露在林千山面前。


他的穴生得很窄，尤其是穴口，平时几乎只有一条细缝，要扩张一会儿才吃得进去，现在直接进，无疑会有点痛，可他看祝龄完全没有一点不舒服，反而连嘴巴都张开了，身上带着乳夹和阴蒂夹，自己拿颜色逼真的假鸡巴插自己，也玩得很开心似的。


他吐出一点舌尖，大口大口呼吸，在林千山的注释下，心里唾弃自己淫荡没有羞耻心，手上动作越来越快，他玩弄自己还不熟练，不知道顶哪里才能更快高潮，于是手腕带动极粗的假鸡巴在自己的窄穴里进进出出，乳夹上的晃出清脆铃响，掩盖了他急促的喘息。


他被不上不下的快感磨得发疯，忍不住自己晃了晃奶子，试图通过乳头的刺激高潮，可惜这话的小动作如同隔靴搔痒，还是不够……甚至不如他插自己的时候，碰到阴蒂夹更舒服……


他喉间发出细细的呻吟，被快感疯狂堆积但就是无法高潮折磨得楚楚可怜，仰头看林千山，求饶的口型做到一半，忽被林千山斥骂一句：“笨死了，玩自己都不会，你就是这么服侍金主的？”


“嗯唔……”祝龄小幅度摇头，夹着按摩，爬到林千山身前，蹭蹭他的小腿：“嗯……”


帮帮我嘛。


他轻轻地蹭，拿晃个不停的铃铛勾引林千山，甚至骑在对方赤裸的脚背上，挺腰动了几下，让脚背顶着假鸡巴操自己。


还是不行。


他嗔怪地转了下眸，把淫水全蹭到林千山身上，骑乘的姿势能进得更深，他渐渐找到自己的敏感点，也得了趣，攀上第一个高潮。


这次高潮并不激烈，也没有喷水，但他完全掌控自己的身体，舒服得像浸泡在温泉里，每一处都很放松，他有些失神，伏在林千山膝上不再动弹。


穴还紧咬按摩棒不放，一阵阵收缩，夹得好厉害。他被夹子咬住的阴蒂更敏感了，稍微碰一下就很刺激，偏偏林千山故意用脚踝拨弄它，祝龄身子全软了，没什么力气反抗，只能任他玩弄。


林千山把他抱到床上，抽出湿淋淋的按摩棒，专门盯着被夹红夹肿的阴蒂玩，那里简直鼓胀得过分，怀疑碰一下就要破了，林千山把它扯出来，又重重按下去，随手拨弄几下，夹子颤悠悠，那颗阴蒂也跟着晃动。


祝龄像被抛上去又落下来，脑中一片空白，他不知道怎么林千山一碰就比自己玩刺激那么多倍，阴蒂仿佛凭空多了几千根神经，不仅诚实得传来快感，让他连子宫都隐隐发痒，还把这种感觉放大无数倍，彻底侵占了他的思维。


只要再一下，就可以了……再一下……他喘息不止，只想快点高潮，他已经想到那时候会有多舒服，一秒钟也不想停。


偏偏林千山就停在这时候。


改成玩他乳头，也如刚才那样拉出来按回去，拨弄挑逗，他早被玩熟了，这样就很想挨操，自己去玩阴蒂，剥开阴唇拿手指插自己，快乐得忘乎所以。


下一秒，高潮硬生生中断。


林千山按住他，反绑双手，顺便蒙上眼睛。


“这是惩罚，宝宝，不听话的小狗没有资格高潮。”林千山的话清晰地传入耳中。


他感觉一条坚硬有力的手臂伸到面前，随后命令传来：“自己骑上来磨，什么时候磨到了，什么时候挨操。”


整只逼完全扣在他腕骨上，阴唇向外张开，很好地包容着它，那些湿热的逼肉就贴在他手臂上，脆弱而娇嫩的阴核和穴口失去保护，连最隐秘的尿口都暴露出来。


起初祝龄不动，直到林千山扇他奶子，才小幅度扭动细腰，在手臂上胡乱磨蹭着。肥腻的逼肉互相挤压，借着淫水的润滑，咕叽声不绝于耳。


渐渐地，他从中得了趣，蹭得越来越重，有些酸软，更多的是痒，要磨得更用力来解痒。


他整个身子完全压在手臂上，因为被绑着手，无法借力，撑不住地往下滑，落到腕骨上，阴阜顺从地张开，含着腕骨磨蹭。


他像浮在空中，唯一能依靠的只有这只手臂，可他怎么磨也到不了，他觉得阴蒂好酸，尿眼也有点胀，似乎要失禁了。


于是他轻喘着停了下来。


林千山把他用来求饶的眼睛也蒙住了，他又不会说话，明明好难受，只想要被揉被操，可是说不出来。


林千山重重地扇他奶子，催促道：“谁的小狗这么没用，自己玩都爽不到。”


他只好重新磨起来。


临到高朝前依然被打断，一阵窸窣声，是林千山也脱了衣服。


“自己骑上来磨。”


他摸索着，跨坐在林千山腰间，细腻的腿肉夹住窄腰，阴阜紧贴腹肌，前后摇动。


快感重新堆积，到了他最害怕的，不上不下的位置，并不难受，可是会让他失控，他忍不住想要更多，简直像个发情期的动物。


被绑住的手按在林千山胸前，开始还顾忌会不会压到对方，后来什么都顾不上了，阴蒂被压得很平，紧贴腹部肌肉，变得更加敏感。


他开始感觉林千山很兴奋，紧贴着的肌肉充血变硬，强硬有力的心跳透过手臂穿进身体，哪怕看不见，脑海中也能勾勒出大致形状。


他感觉有什么冲动蓄势待发，而自己很快就会被捕捉，但不害怕，反而期待，腰扭得更快，生理性眼泪打透蒙眼布。


他快要被逼疯了，想被掐着脖子操，甚至想要一点点痛。


再一次高潮被打断，祝龄呜咽一声，再也忍不了了，他勾住林千山脖子胡乱献吻，不知亲到了哪，也不在乎，一遍遍用口型说“帮我，上我”，求他给自己高潮。


他拿戴着乳夹的胸蹭林千山，淫水几乎涂满了腹肌，林千山才终于填满了他。


“嗯……”他喘了声，没放松多久，就更加主动地迎合起来，乖得不像话。


铃铛响了很久很久。


最后一次林千山掐住他后颈，把他下巴扣在肩上：“还想挨罚吗？”


除了无止休的高潮，祝龄没有方式回答他。


水喷得到处都是，他也早没办法思考，瘫软着任由林千山摆弄。


直到洗完澡祝龄都不知道这次惩罚是因为什么。


是他在床上太不主动吗？好像林千山还是喜欢他更放纵一点。


祝龄靠在他怀里想，也许自己真的应该学会撩拨和勾引，而不是一味承受。


想到这，他转身亲了亲林千山，用口型说：“晚安吻。”


-----


乳夹，阴蒂夹，蒙眼，控制高潮，大量磨批


40贴心


【\微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号.\_/搜\】


=====


高三开学当天，是林千山亲自送他去的。


那天早上的校服也是林千山给他穿的，如果不是林阿姨在，林千山甚至想喂他吃饭。


他被抱在怀里吃饭还是会不好意思，可林千山很喜欢，尤其热爱喂小零食和干果，小颗的可以一颗接一颗喂进去，但不至于吃撑。


祝龄在家里衣来伸手饭来张口，差点变成小废物，上学前担忧地看了看镜子里的自己。


林千山帮他系好校服拉链，拍拍他：“没关系，学校说不定也有人赶着给你献殷勤。”


祝龄没能理解他的意思。


不过很高兴他愿意送自己上学。


高三生活规律，这所学校也没什么升学压力，认真学习完全跟得上课，不会太紧张。


林千山的事业也愈发进步。


他的主要经济来源并不是工作，更不是林父留下的家庭信托，而是规模颇大的投资公司。


林嘉木是业内头部的游戏运营商，作为最早的股东，林千山坐着不动就有钱送上来，这笔钱作为本金，投资到各个行业，由此扩展出几家并不在林千山名下，但由他实际控制的企业。


和祝龄前“班长”谈得那桩项目也还算顺利。


最开始知道那个班长是韩家三公子时他还有些震惊，这个韩景安自幼被养在乡下，爹不疼娘不爱，初中后才被认回来。


韩景安今年20岁，以狠辣果决、不近人情著称。


韩景安没有想象中那么蠢，但也的确玩不过他。


林千山颇有兴致，愿意慢慢折腾他，边推项目进度，边留意韩家的人。


他和韩景安上周才见过一面，对方谈起初中以前的生活，不仅淡然一笑，还十分通透地说：“都是历练，没有什么好埋怨的。”


林千山突兀地问了句：“没有什么遗憾吗？”


韩景安皱眉，不太愿意回答，本质上他认为林千山名声这么难听，不配和自己交谈，最后还是纡尊降贵地开了尊口：“没有。你呢小林总？”


话音才落，就见林千山看似平和地瞧着他。


尽管姿势和神态都没变，但韩景安太敏锐了，他察觉到了危险。


然而林千山很快卸掉那股似有若无的压迫感，笑着说：“我在国外玩得很开心。”


韩景安这才踏实下来，仿佛林千山又变回了没有威胁的，只懂吃喝玩乐的废物，刚刚只是错觉。


回程恰好可以接祝龄放学，林千山给他带了份玫瑰栗蓉酥和芸豆卷，把车停在路边。


十月份天气转凉，眼见要到深秋，街上叶子落得零零散散，一时来不及打扫，就又铺满一层。太阳落得早，如今，枯黄落叶已铺上暖金色余晖了。


他倚在斜阳下出神，倒是在想祝龄今早有没有多穿一件打底衫，不然可能会冷。


钟楼拨动针弦，放学铃响。


祝龄顿住脚步，而后飞快朝路对岸奔去。


来往人群穿织如丝，只有一个人穿过无数纷乱背影隔绝，闯入祝龄视线。他看见林千山背对夕阳，站在落叶之前，细小但闪耀的光点从中透出。


祝龄整个扑进他怀里。


好在林千山身形很稳，连他和书包一起接住了，抱一抱后分开，递去热的紫薯燕麦奶。


天冷了，是该喝点暖和的。


祝龄仰头看他，正对上他柔和宽容的目光，同夕阳一道洒在身上，比热饮更暖人肺腑。他很喜欢林千山的眼睛。


林千山摸摸他脑袋：“今天正好赶上，就来接你了。过了十月就要入冬，电瓶车接你还是会冷。如果以后我不能来，给你请个司机怎么样。”


“车上有两盒糕点，上次我们去吃的那家，天气凉了，就没带西瓜酪。林阿姨晚饭做糖醋小排和清炒空心菜，还有几道河鲜。”


“你该添厚衣服了，周末我带你去买。”


“你在学校怎么样？”


祝龄坐在副驾驶上，安静地听林千山讲话。


他想起初中时候有坐过同学家的电动车，挤在后面听他同学和妈妈聊天，妈妈问起很多事，同学答起来有点不耐烦。


那时候他除去羡慕，还阴暗地嫉妒，甚至想要替代对方。如果他有妈妈关心，绝不会敷衍，更不会厌烦，他能做得更好。


想到这他鼻尖一酸，认真地瞧着林千山，即便无法说话，对方也无暇看手语，还是很专注，希望林千山能感受到他的目光。


回家后他一一回应，说自己喜欢喝紫薯燕麦，也喜欢吃那家的糕点；他想和林千山一起逛街，他也有存下钱，想把哥哥打扮得更好看；在学校里很好很好，同学们不欺负他，学习也很顺利，马上期中考试，他正在做模拟题。


吃完饭他靠在林千山肩上看短视频，连手臂都要挎在一起。


忽然有几个同学发来信息，问他来接他的男人是谁，附带一张林千山递给他热饮的抓拍。


没有拍到正脸，而且很模糊，但还是看得出男人出众的好相貌。和祝龄站在一起，身高差，体型差恰到好处，低画质反而给这张照片蒙了层暧昧氛围。


pad屏幕很大，靠得这么近，林千山稍不注意就瞄到了。


祝龄做贼似的把屏幕按进怀里，林千山低笑一声：“我不看，你回他吧。”


就这么几分钟，小群里炸出了几十条信息，有人要他给个联系方式，有人问他是不是在谈，只有见过一面的沈思雁无比镇定。


祝龄看一眼就移开视线，之后再看一眼，敲出“他是我的”四个字，却不知道该接什么后缀。


如果说是哥哥，亲戚，朋友，肯定会被撬墙角。如果说实话，又不算太好听。


他索性直接把这四个字发出去。


“他是我的。”


在一众起哄声叫好声中，非常的霸道狂妄。


祝龄连忙屏蔽群消息，不再看了。


林千山假装没有看见，喂了块糕点过去。


周末难得清闲，本来约好要去逛街的，祝龄却没什么精神，见到林千山先扎进怀里蹭，然后打开手机递过去。


是和江临的聊天框。


【祝龄：就要入冬了，我已经收拾好了房子，你搬过来吧。】


【祝龄：怎么不收生活费呀，快收下，不然要自动退款了。】


【祝龄：家里冷，我不在，你又不会生火炉，会感冒的。】


【祝龄：这周末我回去找你，给你带好吃的。】


一连发了许多条，直到说起回家，才终于等到江临的回复。


【江临：别回来了，龄龄。我不在那了。】


【祝龄：你在哪？！不要乱跑！】


【江临：我退学了。不用再给我钱了，我自己打工。欠你的钱我会还你。】


江临退学了。


无论祝龄如何询问他在哪在做什么，江临都不回答。


江临还未成年，一个半大孩子能找到什么工作？正不正规，有没有危险，会不会被人骗？


祝龄本来只是倾诉，没有想要林千山帮他做什么的，但林千山抱住他，哄小孩似的说：“没事，我去找他。你是想让他回学校吗？”


祝龄一时连点头都忘记了。


“不要这么难过，”林千山轻轻拍他的背：“江临毕竟还小，闹脾气而已。我很快把人带来给你。”


-----


阿卡里西嘎嘎 打赏了 10 咸鱼，30923161 打赏了 1 咸鱼，李寄深 打赏了 1 咸鱼，清黎_Q 打赏了 50 咸鱼，名字就叫123 打赏了 6 咸鱼，月下吻你 打赏了 18 咸鱼，马铃薯不是土豆 打赏了 6 咸鱼


太多打赏了呜呜被小鱼干淹没了，新的一年指定发发发！


也亲亲和我互动的老婆们，啵啵啵！等回复到了一千鸟鸟可以……


是我很喜欢的一章🥰


41情敌


=====


林千山是在一家小工厂找到江临的。


厂位很偏，管理封闭，连小组长和门口保安都官瘾很大。林千山头回派去的助理差不多是叫人赶出来的，更别提找人。


第二回，林千山让人直接打电话给厂长。厂长是个精明人，请林千山吃了顿饭，又亲自充当司机，把办公室让出来给他。


林千山懒得应付，叫他们先把人叫来。


厂长仍然见缝插针地恭维他几句，谁不认识现在的小林总，能来这真是蓬荜生辉呀……


林千山蹙眉，视线冷冷打在他身上，厂长立刻闭嘴，没过一会，车间主任带着人来了。


江临跟在主任身后，整个人憔悴又疲惫，原本干净利落的衣服变成满是油污的工作服，身上那股少年傲气和不服输的干劲快被磨光了。


主任和厂长一个劲叫江临给林总鞠躬献殷勤，江临起初麻木地照做，一打眼见到林千山，就说什么也不肯鞠躬了。


他单薄的身子紧紧绷着，像只随手准备进攻的野兽。


厂长连忙给林千山陪笑脸，主任用力拧江临胳膊，叫他快点道歉。


林千山清咳一声：“都走吧，我单独跟他说。”


江临也要跟着出去，却被紧紧锁住的门拍回办公室内，他不得不小心地盯着林千山，连呼吸都不敢太大声。


林千山的存在让他反感，也让他害怕。


“签合同了吗？”这是林千山说的第一句话。


江临像没听到似的，沿墙角挪到绿植旁，试图用宽大的叶子遮掩自己，尤其是……又脏不合身的工作服。


林千山继续问：“很累吧？一天要干十二个小时，还有夜班，饭能吃饱吗？”


这些问题太尖锐，江临也根本没在乎过这些，只看到包吃住，一个月三千……他攒一攒能全还给祝龄，这样，祝龄就不用为了给他钱，陪在林千山身边了。


他答不上来，半天也只憋出一句生硬的：“不用你管。”


闻言，林千山起身，在江临身前一米远停下，视线居高临下，官方地扫视一遍：“宿舍人多吗，挤不挤？晚上有人打呼噜吗，肯定睡不好吧。”


每句话都砸在江临肩上，几乎把他钉进地板里，失去了逃跑的勇气，只能在林千山的压迫下委屈求存。


林千山却话锋一转，轻飘飘地说：“你要是觉得这里好，就留在这。祝龄只是不想你出事而已，没有非要你回去读书。”


江临不回答，林千山也没有跟他熬时间的耐心，转身要走，忽然听身后人短促地喊了声：“你——”


“嗯？”林千山停步，给他机会。


他不是听不出这声里浓到溢出来的嫉妒和抵触，甚至还有点不服气，但他答应过祝龄，要把江临带回去。


“你、”江临顿了顿，古怪地问：“是他让你来的吗？”


卑微，敏感，明明很渴望得到关怀，又非要套上一层满不在乎的壳子。


林千山一眼就能看透他，只是勾了勾唇：“是的。”


江临那层别扭的外壳一下子碎掉半边，他想说什么，又忍住了，最后说：“我不想欠他太多。”


“是吗？你的班主任说你成绩很好，在重点班数一数二，上重本不成问题，你以为在黑工厂打工回报他更好，还是出人头地，给他一辈子平安富足呢。”


江临一颤，被压得抬不起头，他看见自己肥大的裤子和不合脚的鞋，还有磨出茧子、关节总隐隐作痛的手。


“我可以资助你。”林千山的声音仿佛从遥远的地方传来，不带什么感情，但也并不冷漠：“以林氏企业慈善基金会的名义。”


江临默然抬头，将视线从自己转移到林千山身上，惊觉面前的人早已不是半年前那个没正形的富二代。


换句话说，无论林千山是纨绔还是林总，都是唯一给他逃出黑工厂机会的人。


江临闭了闭眼：“谢谢。”


林千山说得对，他选择变得更好，然后公平竞争。


江临换掉工作服，穿回来时候洗掉掉色的干净外衣。有点薄了，但是顺眼许多。


他跟在林千山身后，彻底和灰蒙蒙，总是被噪音笼罩的厂子告别。


＊


平心而论，林千山有些洁癖，实在不愿意让别人进自己家，所以直接带到了那套学区房，自己又去接祝龄。


祝龄进家门时，江临正呆滞地靠在落地窗前，望向不远处的学校。视力够好的话，他能看见穿各色校服的学生，打开窗户甚至能听见放学铃。


就在这样他以为永远也见不到的喧闹中，祝龄回来了。


江临回身，有几秒钟恍惚。


祝龄见到他也并未有多激动。他本来是很生气的，自己那样辛苦，没日没夜地洗碗、捡瓶子，就是为了让江临好好读书。


可江临脸上浓重的黑眼圈和中年人似的疲态还是让他心软，难道他就是全对的吗？他认为的该上学，是否只是把自己的理想强加给江临。


祝龄感觉身后有人不动声色地揽住他腰，要他靠入更温暖坚实的怀抱中，面对低头不言的江临，倒也没什么好发火的了。


他微微点头，示意自己可以的，随后单独来到江临面前，打手语说：“你要是不想上学，可以找个正经的工作。”


江临一怔，涩声道：“我没有。”


“那就回来吧，好吗？我一直在等你回复，可你都不理我。住在这里，去学校吧，暑假我不该和你赌气，我跟你道歉，好吗？”


祝龄第一次打这么长的手语。


他实在没有想到，和江临会走到今天这步。


江临轻嗯一声，依然不敢直面他的视线。祝龄也不知道还能说什么，只能告诉他，今晚他们也会住在这里，一起吃个晚饭，熟悉一下家里才走。


之后的江临又变成了旁观者，他亲眼看林千山帮祝龄整理书包，教他写作业，又看见林千山喂祝龄吃东西，抱人去洗漱。


这些动作无比自然，像演练过千万遍，祝龄下意识地接受和亲近都让他难受。没过一会儿，祝龄好像意识到他在，叫林千山不要投喂，林千山笑了笑，果然同他拉开一些距离。


江临心中乱作一团，他知道自己不该看了，可又自虐般地盯着他们。直到天色渐晚，各自回卧室去了，他亲眼看见林千山和祝龄进了一间，眼睛发涩，有什么在心底冲撞，完全不受控制。


江临独自在客厅的落地窗前站到深夜。


这里好繁华，即便这么晚了，街道上依然亮着灯火，仿佛永远没有黑夜，永远热闹，永远绚烂，就像他曾经对青春、未来和爱情的想象。


那个晦暗窄小的城中村里没有这些，只有市中心有。


林千山因为有钱，得到了他想要的一切。


＊


十二点半，智能家居自动亮起夜灯，身后响起脚步声，江临回头看，却见林千山穿着高领毛衣和合身的西裤，罩了件及膝大衣，来到门前，要出门的样子。


江临忽然叫住他。


这个林千山看上去宽和、从容、优雅，他惊讶于仅仅半年林千山就发生了这么大的变化，心里的话就更憋不住了。


林千山心情似乎不错，愿意同他一起站在夜幕之下，遥望远处绚烂的霓虹。


林千山开了瓶气泡酒，问江临要不要喝，这种酒同果汁没有什么区别，认识祝龄后，他倒是很少抽烟，也不常常喝酒了。


江临没有拒绝。冰凉的气泡在口中爆开，江临问：“我输了，是吗。我告诉他很多遍，你不是什么好人，只会辜负他。我说过你们根本不在一个世界，他太单纯了，可你看上去渣得离谱。”


林千山被他逗笑了：“我很渣么？你指哪方面，感情，事业，人品？”


“都有吧，你难道没玩弄过别人感情吗？”江临目光放得更远：“我不是见过你这种富二代，你们从来不介意跟别人谈恋爱，反正玩腻了随时会甩掉，你说不定也搞大过很多人的肚子。”


林千山挑眉：“没有。不该我背的黑锅，还是别甩给我的好。”


江临笑了声，不知是否在嘲笑自己：“我以为只要我不上学不用钱，他就不用跟着你委曲求全，就可以回到我身边。”


“那说明你很幼稚。人都会向往更好，更富足的生活。就算没有你，他一样跟着我。当然，如果有比我更好的人，他也有可能离开。”


江临愕然侧目，第一次认真地打量林千山：“我这么说你，你不生气吗？是为了他吗，难道你真的喜欢他？”


林千山反问：“所以你呢，你喜欢他吗。”


这问题让江临沉默，同时戴上尖刺，十分警惕地看向林千山。


林千山依旧随意，好像只是在聊今天月亮很亮。


江临自嘲道：“也许。我没了爸妈之后，只有他陪着我。他第一次用捡废品换来的三十块钱带我吃麻辣烫，问我同学都有什么文具，给我仅有的两百块去买，除去生活费，我剩给他五十六块。


“可他遇到了五万，五十万，所以他走了，我也不能怨他。我只怨自己没有一个好爹。”


林千山瞟他一眼，气泡酒见底，耐心同样。这种交谈不论意义，只是很无趣，林千山转身把瓶子丢进垃圾桶，随口敷衍道：“那是因为你没钱。等你有钱了，就会发现，你的爱人贪图财富，那是一件多么幸运的事。”


眼见他抬步要走，江临再次叫住他：“你还没说你爱不爱他！”


林千山顿步，但不曾回身，江临补充道：“至少让我输得明白。”


见他沉默，又说：“至少我……如果你爱他，我那样说你，就该跟你道歉。”


这时林千山第二次笑了，他开始感觉江临有些滑稽，于是又有了兴趣，一一回答道：“不用道歉，我原谅你了。你第一次骂我，我确实很生气，可现在不了。”


因为江临有的他也有了，因为祝龄真的在好好爱他。


林千山朝他靠近半步，轮廓英俊如天神雕塑般，在黑夜中隐去凌厉的折角：“你没有输。因为你根本连上台的资格都没有，你不配做我的对手。”


“至于爱情……”林千山罕见地有些迷茫：“我正在摸索，等我明白了，你又表现得好，说不定我会告诉你。”


“那就是说你不爱他。”江临果断道。


“为什么不爱？”林千山说：“可爱情需要平等，需要耐心，需要长久。你什么都不懂，真的很无聊。”


＊


他们谁都没有发现，祝龄就躲在走廊转角，神色越来越清醒，眸光越来越幽深。


-----


木木酱nua 打赏了 1 咸鱼，30923161 打赏了 1 咸鱼，月下吻你 打赏了 6 咸鱼，李寄深 打赏了 1 咸鱼


感谢打赏呀(˃ ⌑ ˂ഃ )


也啵啵评论和我互动的老婆们！！！今天一直改文都没有怎么回复，明天和这章的留言一起回🥺🥺🥺其实我很喜欢互动的！


a.o联姻小番外


=====


祝龄是一个在家里不太受宠的omega，尽管处处完美，却因为不会说话而遭受嫌弃。


因此当林家想要联姻时，祝龄就顶替哥哥姐姐嫁了过去。


据说联姻对象，也就是林家的二少爷林千山，是个善于玩弄感情的渣a，许多omega为他伤透心，嫁过去多半是没有夫妻生活，还得忍受丈夫频繁出轨的。


不过祝龄没得选。


成婚当晚，他默默在婚房等待，忐忑又害怕。从今天起他就是别人的妻子了，对方是一个alpha，可以完全压制他。


很快他闻到铺天盖地的alpha信息素，他本能的感到恐惧，想要躲起来。


但omega天生无法抗拒alpha，他不仅没能逃跑，还自发的朝林千山那边去。


然后被林千山带着一起倒在床上。


alpha面上不显，仍然是清清冷冷的，眼里却满是醉意。抱着他笑了笑，没过多久就睡着了。


祝龄悬着的心总算放下，却隐隐觉得缺了些什么。


之后的婚姻生活没有很甜蜜，也没有很悲惨。他发现他的丈夫其实并不是渣a，因为这么久了也没有别的omega找上门，而且alpha一有时间就坐下来画画，没空鬼混。


日常生活里，除了一直没有跟他圆房，也不怎么和他说话，其余的礼数都很全。


大事会同他商量，小事会听他意见。会用他买的牙刷水杯毛巾，有时候还学着做饭给他吃。


而且很爱干净，身上除了信息素，就只有干净的皂香，打理得非常利落整齐。


祝龄对他好感倍增，越来越坚定他不可能是渣a。


那之前的流言是怎么传出去的？


祝龄把这件事记在心里，暗地里托人去查，后来才知道，是上一次的联姻对象家里忽然反悔，又不想明面上毁约，才故意败坏他的名声。


知道这件事后，祝龄对林千山就更有好感了。


＊


林千山新娶了一个老婆。


乖乖的，漂亮干净又聪明的omega。


他本来是不想再联姻的，可是没办法，这个omega太招人喜欢了。


他会在夏天养花，会在冬天堆雪人，对世界上的一切充满好奇。


据说在母家不受宠，所以有些沉默寡言，林千山尽量不吓到他。


他就只是在观察。


他看到祝龄给他买情侣水杯，帮他装裱他的画，还会养养鱼，养养猫。很多次祝龄逗猫玩，捧着下巴看猫吃饭喝水，他都在悄悄地看祝龄。


他感觉祝龄和猫都很可爱。


＊


某天，长辈提醒他们该有一个孩子。


林千山本来想说，你要是不想，我就不会碰你。


却没料到，祝龄主动握住他的手，在指间上亲亲，努力跟他比划：我们生一个小孩吧。


那天晚上，祝龄更加确定林千山不是渣a，甚至于这是一个处a，第一次标记omega的alpha凶狠，善妒，占有欲强，蛮横又霸道，连他分神看天花板都会吃醋。


他被林千山完全标记了，这个过程持续了四天。


＊


祝龄有些腰酸。


他的alpha一边给他揉腰，一边说，还没有怀上小宝宝，要不要再来一次？


＊


小宝宝出生后，不小心闯进林千山的画室。


祝龄以前都没有进来过。


宝宝把画室弄得好乱，祝龄不得不进去收拾，他从倒了的画架上发现几十幅生动精致的肖像画，用的是宝石研磨而成的颜料，倾注了画师的全部精力与心血。


每一幅都在画他。


画他在阳光下小憩，画他在花园里，画他和猫猫。


＊


祝龄想要学会说话，到时候他最先要告诉所有人，我老公不是渣a。


-----


下章会有点长，今天看来写不完啦，所以先放个小番外！请老婆们批阅


【@更多资源关注微@*@博：青春与光呀@】


下章是一些龄龄主动的小标记、坐脸和骑乘什么什么的……


42坐坐


=====


林千山回卧室时，房间里没有亮灯，祝龄正裸着身子坐在朦胧月光下，白皙赤足踩在木质地板上，猫一样无声无息地接近他。


“怎么还不睡？”林千山放低声音问。


祝龄仰头望他，他还记得这双眼睛是琥珀色，但在幽深月光下，已经不太清晰。


祝龄牵住他的手，仍然先闻他指尖，通过检验后，祝龄带着他，一步一步，缓慢地来到床头。


从他眼睛里只看见祝龄光裸的脊背，线条流畅而美好，肩胛骨如两瓣翅膀，他是一只振翅欲飞的蝴蝶。


再往下是不盈一握的腰，衔接格外丰满圆润的屁股，那两瓣肉正随着走路的动作颤动，它们包裹着的就是一口紧窄的后穴和柔媚多汁的肥逼了。


“你怎么一点肉都没长。”林千山说。


祝龄回头嗔他一眼，他才发觉，原来祝龄早已褪去了病气和稚嫩，现在简直是熟透了，说好听的，是渐渐透露出诱惑和风情，可他更觉得，这是一只狐狸精的美人脸面，正准备吸人精气。


林千山反握回去，手心里这截腕子微微发凉，像块上好的玉。他得好好教训一下小狐狸精。


祝龄一怔，将林千山的送到面前，用另一只手捧住，轻轻吻上去。他有时亲完会很快移开，这次没有。


林千山清晰地感觉到，他在手背上舔了一下。


又湿又痒，像猫舌头。


他感觉头顶上男人的目光变得有温度，房间里弥漫起说不清的荷尔蒙味道，手腕上的劲被卸掉了，他的柔软再次裹住了滚烫的欲望，现在他又说了算了。


祝龄轻轻一推，林千山就躺到床上。


他分开腿，骑在做工精细，面料金贵的西装裤上，紧紧贴着它磨动。


林千山只觉得腿上一阵湿热，祝龄应该没有穿内衣，而是直接用湿淋淋的，柔软的肉逼坐在他腿上，体温交接处散发出隐约的淫糜气息。


“这么晚了，”林千山把手探到他腿间：“你不睡就是为了干这个。”手指握住他的阴茎，在马眼处戳弄。


祝龄很容易失神喘息，好像全部神经集中在下体，布料上的纹路印在他红艳烂熟的逼肉上，脆弱的阴茎尿道被玩得又酸又胀。


他的逼失控似的流水，林千山闻到的每一缕空气，都沾染了粘稠滑腻的淫水气味。


他有些迷乱地向上望，祝龄似有灵犀，同样居高临下地敲他一眼。


他身上是凉的，可穴肉那么热。


祝龄无法逃脱，索性不逃了，随着他的动作，精致的脸庞恰好伏在他胯间鼓起的一团。


也像他那样隔着布料，用莹白修长的指尖挑逗。


他应该留长指甲，然后用这双好看的手撸鸡巴，也不知道他能不能完全环住。


祝龄因为下体的酥麻有些颤抖，他解开拉链，从开口里放出这根粗大的家伙，扑面而来一股热气，祝龄愣了愣，有些幽怨地用口型说：“太大了啊。”


林千山想翻身按住他，雄性惯用的的征服姿势，把猎物压在身下享用。


但祝龄忽然起身，雪白的手臂撑在他胸前，红润的唇无限放大，赠给他一个吻。


“不要动。”


林千山看不清楚，只知道黑夜里唯一一抹红在动，它就像一枚诱饵，动起来是为了被捕捉。


林千山扣住他后脑接吻，不觉间，那只热烫的逼磨蹭到阴茎上，鼓鼓的阴蒂顶在马眼上，祝龄断断续续的哼声在黑夜里像不停闪烁的火星，他感觉心里像被一把火烧，阴茎胀得发疼，罪魁祸首就骑在上面不给他插。


像是在故意玩弄他。


林千山目光一凝，再次扣住他腰，比刚刚更加用力，祝龄被他硬生生向后拉去，惊喘一声后，指尖戳了戳他胸口，那正是心脏的位置，他从那里听到了猛烈的心跳，酝酿出蓬勃的肉欲。


他稳住身形，拧眉嗔道：“不许再动了。”


他温柔的、诱惑的，可惜没有声音。


他用自己的柔软从强硬的禁锢中脱身，掀开毛衣，露出轮廓清晰的腹肌。林千山的肌肉并不夸张，可是蕴含着强烈的力量感，祝龄骑上去，张开的穴努力包裹着，尽量从每块腹肌上划过。


他清楚地感觉到他身上的棱角，不止有肌肉，还有肋骨。还有他的手，祝龄握住他，让他用手掌帮自己摸。


“小婊子。”林千山笑他：“只知道让我帮你，连嫖资都不付。你知道吃霸王餐是什么后果吗？起码要十倍讨回来。”


嘴上这么说，手上却诚实地扣上去，他连外阴唇都一起照顾了，手心上的薄茧磨蹭阴蒂，中指划过去，分开穴肉，探进那张贪吃的小嘴里。


“一进去就急着吸我。”林千山说。


祝龄舒服得眯起眼睛，坐在他手掌上晃动身子，乳头跟两颗茱萸似的，红艳艳的，在他眼前晃。这上面穿对乳环，或者戴上乳夹都好，最好可以晃，让他挨操的时候叮叮当当响。


他手上越发用力，祝龄也很快坚持不住，泄在了他手上。他这次高潮没持续很久，身子并不会软到爬不起来，林千山放松下来，预备享用的时间，他爬到林千山胸前，伸手打开床头灯。


这次很亮了。


他可以看见祝龄迷蒙的眼睛，是被快感刺激得有些难以自持了。


林千山向上抚摸他脊背，沿尾椎骨末梢向下摸，同时揉搓他肥腻的臀肉，握在掌心又温暖又舒服。祝龄乖乖地给他揉了一会，高潮余韵过去，轻轻摇头。


他向前挺身，那口逼刚刚好来到林千山脸上。


他从自己的角度也只看到勃起的阴茎，还有鼓出来的阴阜，和林千山的额头。


这一刻前，林千山都不知道他想做什么。这时候他才像是终于露出尖牙的蛇一样，美丽中透出心机，让他感觉危险。


平时一直听话乖顺的祝龄，竟然也有这样一面。


林千山带着几分好奇，纵容了他的行为。


他那张脸一向是众多人向往的对象，鼻子高而挺，嘴巴也很性感，他眉眼深邃得好像可以装进一片汪洋，但现在那双黑深的眼睛里只剩下一口汁水淋漓的肉穴了。


它完全笼罩在他脸上。


他几乎感觉自己被淹没了，淫液的甜腥味，由上而下，把他蒙在里头，他一呼吸，它们就顺着鼻腔钻进他身体里，简直像在标记他，由内而外的。


它柔密得好似一张网，一匹绸缎，最鲜艳的肉色，像西瓜中心最红、最甜也最多汁的部分，它开合的时候就像一颗滑腻的蚌肉，中间打开的小口源源不断向外流水，好像再也合不上了。


两瓣阴唇充血变得格外肥厚，它们张开的时候，里面那些密布神经，碰一下都让人颤栗的穴肉就暴露出来。


祝龄肆无忌惮地坐在了他脸上。


网张开了。


带着浓郁的情欲味道倒扣下来，像迎面而来一朵糜烂牡丹，花瓣层层叠叠，完全铺开，从不间断的挤压中渗出汁液。而他轻轻一碰，脆弱的花瓣上就显出斑驳的痕迹，溢出浓郁的香气。


他简直要被这口逼罗织出的囚笼锁死了。


狐狸精。他在心里骂他，简直像个荡妇。


这个烂熟的骚货可以装好纯洁懵懂，但是没有。


他渐渐无法思考了，大脑里满是这口骚逼的味道。


鼓胀的阴蒂恰好抵在鼻梁上。有时候他看到眼镜架在上面都会出神，开始他觉得林千山长得实在太英俊了，自己一辈子也够不到这样的人，可现在这张脸，不管是林家娇纵的少爷还是成年后的林总，全都被穴肉包裹住，任由黏腻的生殖器官在脸上肆意磨蹭。


他紧紧夹住这张脸，腿根的嫩肉抵在下颌，向前弯曲包住耳朵，这下他真的目不能视，耳不能听了。


他只听见汁液沿耳畔落到枕头上的声音，荡开一圈圈涟漪，扣进他心门。


他握住祝龄屁股的手更加用力，抓握出一大片指痕，这里简直像被他打了，满满的巴掌印，指头深深陷进臀肉中，把这只屁股带得更加向下。


他掉进了漩涡里。那个骚逼里流出的水难免流进他口中，他有些洁癖，开始感觉又腥又甜，混杂着无法说明的味道，后来那种恶心里掺杂的欲望又告诉他，干这种事就是不需要干净。


水声滑腻，他被夹在腿间和这口逼交媾，祝龄的身子摇摇晃晃，好像在骑鸡巴似的，一副被玩到失神的媚态。


阴蒂要被磨化了，发酸发软，什么知觉都变得很淡，只有这里，敏感得碰一下都要高潮，高耸硬挺的鼻梁抵着它不断给予刺激，没多久舌头也冲进穴口舔弄。


反复的冲刺戳弄让他穴口磨得发痒，这股痒渗透到每一根血管，连腰窝都紧紧绷着，身子扭得更快更乱，毫无章法地抬起来又砸在林千山脸上。


“嗯……”他起初只是含糊的叫，被舌尖顶开小阴唇，几乎触碰到尿眼后，就再也无法自控，顺从地打开喉咙，吐出黏连的音节，一声接一声喘息。


他被磨得要化成一滩雪泥，从内壁和外阴愈来愈烫，攀升的温度让这朵本就熟到快要坏败的艳丽牡丹更加糜烂，花汁泄逸不止。


“啊、嗯啊……”


他想说可以停了，但只吐出比刚刚更加魅惑的呻吟。


他这夜的哼声比以往每次做爱都要自然，谁也不会发觉他是个哑巴，叫得这么柔顺悦耳，哪怕不看也知道他是发情欠干了，该被好好满足。


尾音中潜藏的媚意像根钩子，林千山也不知道怎么了，一听见就感觉满心无处安放的情感，一部分转换成浓郁的性欲，兴奋地掐着他腰，含住阴道口，恶劣地重重吮吸；另一部分则变成了渴望，他有点不知道把祝龄怎么办了。


“唔……祝龄向后撑住他结实的胸膛，反弓身子 真正地被高潮弄得痴痴傻傻：“哼嗯……”


他脱力的身体差点滑下去，是林千山接住了他。


逼里流出大股大股的淫汁打湿毛衣，也弄了林千山满脸。


林千山抱他骑在自己腰上，惩罚似的扇他屁股：“不是想自己玩么？骑上去，吃到底。”


他还没有喘匀，刚刚高潮过，甚至还在收缩的穴口就被迫吞进了一个大家伙。


“啊。”祝龄短促地叫了一声。


林千山抬手掐住他的下巴，把上面沾的淫水涂上去些。


他坐在林千山身上喘息，夜灯辉照下，他饱满的、多汁的肉体开始无所遁形，满身是暧昧的潮红，被破开甬道时那股通透的舒爽让他腿根痉挛。


他身体里含着另一个人的阴茎，一眼就能看出那跟东西捅出来的凸起，在小腹上明显得很，偏偏林千山还抬手去按。


其实真正进入的比这还深，肯定已经破开子宫口，插进脆弱又隐秘的宫腔里去了。


祝龄茫然的瞳孔中滑落几滴生理性泪水，一边哭泣一边上下套弄滚烫的鸡巴。


他整个阴道都被撑开了，连藏在褶皱里的嫩肉也紧贴柱身裹弄，顺从得像调教好的另一只嘴。湿滑紧致的肉洞里有无数个吸盘似的，堆叠在肉棒上吮吸。


祝龄颤抖着几乎无法维持跪坐的姿势，可是林千山丝毫不给他休整的间隙，把子宫变成了另一处操弄的玩具。


这个姿势他可以把小腹的痉挛看得更清楚。


林千山的巴掌落在胸前，屁股上和小腹：“每次挨操都这幅样子。”


祝龄叫他说得眼尾更红，羞愤地别过头去，只换来更狠更深的顶弄。


他连子宫壁也被磨得好痒，成了被撬开的蚌，任人享用鲜嫩软弹的肉体，吸尽汁水。


他不知道自己高潮了多少次。


直到最后都是用骑乘的姿势，林千山靠在床头拥抱他，跟他接吻，让他也尝自己的淫水味。


分开后，那记深顶让祝龄动作一滞，随后扑在他肩头，用力咬下一个牙印。


疼痛蔓延开来，这点疼和爽是相同的，林千山爱怜地抚摸他，把精液全部射给那个承接一整晚操干的子宫。


但依然紧紧扣着他的腰，片刻后，射入更烫也更有力的体液。


“公平起见，”林千山说：“我也喂给你下面这张小嘴。”


-----


磨批，挑逗，坐脸，骑乘，牙印


43别墅


=====


从那天开始，祝龄忽然发现了新的乐趣。他热衷于悄悄留下自己的标记，例如相同味道的香水，一枚浅浅的牙印，或是一条亲自挑选的领带。


林千山总是任由他胡闹，有时手腕上都带着明晃晃的牙印，被人看到只好说是闹闹咬的。


倒也不算冤枉。闹闹越长越大，也更加调皮，不仅好奇心强会用嘴巴咬人，还总是拆家。


期中考试祝龄考得还不错，为了庆祝，他送一只雪白可爱的萨摩耶给林千山，耶耶越长越大，越来越能搞破坏了。


林千山数不清家里第几次变成战损风。


耶耶被赶去墙角面壁思过，不出半小时，祝龄半蹲在它面前，被它故作无辜的笑脸哄得心花怒放，转头跟小狗一起可怜巴巴地盯着林千山。


林千山立刻回绝，教育要从小狗抓起，现在心软，只会养出恶犬，可下一秒就把龄龄和耶耶一起叫了回来。


天气转凉，祝龄越来越喜欢拥抱和接吻，他靠在林千山怀里，即使什么都不做也能待上一整天。


根据恋爱秘籍，增加肢体接触也是推进感情的重要方式。


没抱一会儿，小狗和小猫的拆家工程重新启动。


林千山两眼一黑。


他不喜欢家里乱糟糟的，可是这两个东西实在懂得讨好，加上是祝龄送给他的，不太忍心指责，只好让房子承担责任。


应该是这套复式太小了的缘故。好在他名下还有一幢九百多平的别墅，院子很宽敞，适合给猫猫狗狗跑着玩。


【?微*博：青?+!-春-与-光-呀?】


祝龄本身是念旧的人，自觉这套房子已经不止是住处，还是他的“家”，他和林千山都曾在流离失所后得到它的庇护，并在这留下许多许多回忆。


他没有反对，知道搬家很好，可还是有点舍不得。


林千山抱着他，说他们可以在花园里种花，可以去私人泳池游泳，还可以玩些地下室情趣。


很温柔的语调，明显是知道他不开心，来哄他的。


祝龄划去最后一条，添上：“可以在壁炉旁烤火。”


他听到“地下室”时微皱的眉尖，还有表达拒绝时慌乱又严肃的模样，映在林千山眼里，全都变成了生活的乐趣。


不知道为什么，只要看见祝龄，不管是熟睡的，生动的，高兴的，愤怒的，他都像欣赏花、动物和艺术品一样，感到新奇和愉悦。


夜幕已深，他关闭床头灯，把祝龄抱得更近，哄孩子似的拍拍后背，嗓音柔和低沉，缓缓道来：“好。我们在壁炉旁烤火，还可以在露台上烧烤。等放假了，我就带你出去玩，你想去哪？看雪，看海，还是出国？睡吧，我在梦里也陪你堆雪人。”


那套别墅虽然不住，但常年雇人打理，搬过去倒也方便。


林千山带他和林阿姨，还有猫猫狗狗一起搬过去，之后立刻给祝龄配车请司机，这里离学校远了，林阿姨不好再骑电瓶车接送他，配车后更方便，冬天也不会受冻。


为庆祝乔迁之喜，林千山请了几个朋友来家里烧烤。


考虑到祝龄有些怕生，只邀请了李阳舒和秦跃。秦跃带了男伴，还是上次见过的那个。


祝龄不能喝酒，加上下午被投喂许多小零食，也吃不了太多，很快就躲到一旁，不远不近地望着他们发呆。


林千山衣着随意，和相比半年前成熟许多，他想起初见那天也有秦跃在场，情景有些重叠，可又早已不同。


秦跃身边的男生如宠物般顺从，而且很机灵，懂得什么时候撒娇卖乖，什么时候耍小脾气，他一皱眉秦跃就要帮他烤肉开汽水，再笑一笑秦跃就替他擦嘴擦手。


他左右找找，没有看见李阳舒，忽然身边落下一道黑影，李阳舒来到他身边，问他：“羡慕吗？”


祝龄不解地摇了摇头。


李阳舒指向秦跃和那男生。


祝龄再次摇头。当然不羡慕了，林千山对他也很好的。就算不好，他也不要给李阳舒说。他是一个虚荣的人，只想让人知道自己有多好，不想让人知道自己很坏。


“也是。”李阳舒跟他闲聊：“秦跃他们才谈多久。倒是你，看着比之前健康多了，和千山在一起还好吧。”


祝龄点点头。恰巧他最近总想找时间跟李阳舒聊聊，对方是林千山的兄弟，肯定能给他更多追到林千山的建议和灵感。


他在手机上打字：“哥哥对我很好，我每一天都很幸福。”


李阳舒盯着那个称呼看了半天，回想一下他们白天的相处，福至心灵：“你们不会在谈恋爱吧？”


祝龄脸一红，诚实地摇摇头，继续打字：“还没有。哥哥还没有接受我。”


“你沦陷了啊。”李阳舒随口感叹一声：“怎么想到追他的，按理说，该是他追你才对吧。”


祝龄歪歪脑袋，表示不理解。他为什么不可以追林千山，喜欢一个人就会想在一起，那么追一追不是很正常吗？还是说李阳舒话里有话？


祝龄被酒精弄得晕晕乎乎，实在反应不过来，干脆放弃思考，反问：“为什么这样说。”


李阳舒下意识瞄了眼一旁的林千山，却正好撞见后者望过来的目光。


林千山没有出声，只把目光从祝龄移到他身上。


兄弟多年，怎么会不明白——这意思是叫他少跟祝龄乱开玩笑，就分开这么一会儿还要护着呢。


李阳舒也喝了点，越看他这样越忍不住逗祝龄：“怎么说啊……你知道，他是个花花公子，手段和招数都太多了，如果喜欢你，把你骗到手不是很容易吗？但他没有，说明什么。”


祝龄一怔。


李阳舒补充道：“他不是忽然变成玩咖的，从你见到他那天，他就是了。”


是的，他们初见那晚他就知道，林千山是一帮闲散富二代的同类，他把他带回去那晚就上了他，最先定下的就是包养关系，他也从未对他说过什么海誓山盟至死不渝。


“我还是建议骗骗他的钱就算了，感情就不必了吧。”


话音刚落，李阳舒才发现祝龄用那种很奇怪的眼神看着他，似乎是难过，又似乎很倔强，是即将反击的前兆。


这些话他可不喜欢听。


祝龄严肃地强调：“他不是那种人。”


没说出口的是，他才没有不喜欢我，他肯定喜欢我。


就算……就算没有很多，也不会一分都无。


见真的把人惹生气了，不远处林千山也蹙眉，正往这边来，李阳舒连忙哄他：“我再告诉你一个秘密。你知道没遇见你之前，千山都住哪吗？”


祝龄本来准备走了，听到这个问题又坐回去。


李阳舒说：“他在西边有套平层，一直自己住。你们住的那套复式，原本只有一个阿姨守着。还有这个别墅，我没记错的话，这里以前是空置着放画的。”


“你知道千山大学是学绘画的吗？”


“不过他应该很久不画了，要不是他回国那会儿运回来很多画，我都快忘记他学的什么了。”


祝龄还真的不知道林千山是学什么专业的。可这个问题和答案都让他莫名奇妙，他们是在说恋爱话题，跟专业有什么联系？


他还是没有被哄好的样子。


李阳舒恨铁不成钢：“傻子，再明说就没意思了啊。你倒是想想，他以前从来不住这两套房，为什么现在选择长住？”


“哦……他来了，千万别跟他说我跟你说这些。”


“干什么啊林千山，我又没干嘛，你怎么动手呢。”


祝龄的脑袋主动屏蔽了这些声音，转而认真地思考起来。


-----


抓你去养猪 打赏了 1 咸鱼，李寄深 打赏了 1 咸鱼，盐橙子 打赏了 1 咸鱼，岑君 打赏了 1 咸鱼，imfaith126 打赏了 1 咸鱼莫默墨茉陌 打赏了 1 咸鱼，落与之空蝉 打赏了 10 咸鱼，热狗狗 打赏了 5

咸鱼，马铃薯不是土豆 打赏了 6 咸鱼，月下吻你 打赏了 18 咸鱼，30923161 打赏了 1 咸鱼，月亮失眠了 打赏了 99 咸鱼，荒诞经 打赏了 10 咸鱼


感谢打赏！99个太多啦（被小鱼干淹没）祝大家明年赚到多多的钱。


也感谢评论和宝宝们！！！真的很感动很感动，疯狂亲亲


本章是不普 但信龄


44


=====


忘记是搬进别墅几天后，干冷的北地迎来第一场暴雪，雪铺满宽大的院落，他们的狗卧在雪中，很自在的模样。


闹闹闯进卧室踩醒祝龄，祝龄还没回神，林千山进来拉开窗帘，告诉他下雪了，今天学校发了信息，不必上学。


祝龄愣愣点头，还没有清醒过来。


林千山坏心眼地拿手背贴他，刚碰过雪，冰得很，他缩了一下，乖顺地坐正，主动用温热脸颊蹭那只手。


他蹭了一小会儿，感觉不再冰了，就悄悄从被子里伸手去，把林千山的拉进怀里抱着。


林千山和他靠在一起，不急着要他起床，只是问：“要不要去壁炉旁边？”


祝龄这才想起，搬进来前他一直幻想可以和林千山在壁炉前烤火，进来后反而忙于学业，空闲时想想怎么追到喜欢的人，再养养猫，养养狗，一下子就把这件事忘掉了。


他飞快起床，和林千山一起下楼，躺在壁炉前的双人靠椅上，听噼里啪啦的火声，望窗外满天纷飞的雪。


耶耶见到他之后，抖落满身雪花，欢快地向他奔来，而后因为没有开门，在窗户前摇尾巴打转。小猫舒服地窝在他肚子上，他躺在林千山臂弯。


今天总是虚度时光。


下午李阳舒来找林千山，顺便送了一套宠物交流按钮给祝龄，也许是搬家那次逗祝龄不高兴了，被林千山敲打，所以想着买礼物给祝龄补偿一下。


祝龄收到之后果然很开心，把猫狗全抱过来，一个个试探。


壁炉的火光映在他瞳孔里，化作闪烁的喜悦和期待，他和厚地毯、胖猫猫和毛茸茸的大狗一起构成了温暖的景象，林千山多看了几眼，没有打扰他，跟李阳舒上楼谈事情了。


他们主要是在聊和韩景安的那桩项目。项目推进到最后一步，韩景安那边出了差错，据说正在被父亲问罪。


这位天之骄子主持的第一件大事就出错了，还是在林千山这个有名的败家子面前，实在是很丢人。


林千山既然做了坏人，当然要做到底，不止是韩景安，连整个韩家他也不想放过。


聊了将近一个小时，他们才从楼下回来。


祝龄还乐此不疲地玩按钮。


猫猫按“零食”，祝龄就抛去一颗冻干；按“摸头”，祝龄就摸摸它；按“出门”，祝龄盯着它，摇了摇头，猫猫扑上来轻咬他手腕。


余光瞥到林千山，他欢快地朝林千山招招手，叫自己的学员们好好表现，偏偏一两个都不如他意，在林千山面前掉链子。


林千山蹲下来，想要摸摸它们的脑袋，它们也并不配合。


祝龄做个鬼脸，把不争气的猫狗全部赶走，自己钻到林千山手心下。


“摸我”。


祝龄按下其中一个按钮。


温顺地跪坐在林千山身前，琥珀色瞳孔里满是信任和依恋，他像一只真正的宠物，又像知道人类不开心，特意赶来安慰鼓舞的精灵。


林千山沿头发生长的方向摸他脑袋。


“喜欢”。


祝龄向上蹭他脑袋，顺便按下第二个按钮。


“喜欢喜欢喜欢喜欢”。


祝龄把这个按钮按了许多遍。


“想你”，“喜欢”，“抱抱”。


这是一套组合词汇，闹闹和耶耶怎么也学不会，但祝龄可以轻松使出。


机械音接连不断地响起，明明没有感情，听上去很冰冷，却让林千山从中体会到许多点可爱。


他养的小家伙不会说话，用这东西倒是刚刚好。


林千山摸摸他，又抱抱他：“这么短时间就想了啊，你比闹闹还粘人。”


“讨厌”。


祝龄被抱在怀里，放在平常，无法被看到表情也不能打手语，这个按钮倒是很方便，按一下就响，祝龄按了一下讨厌，紧跟着又按了很多遍想你。


“好好好，不说了。”林千山拍拍他的背：“接下来要什么？”


“摸我”。他从林千山怀里挣脱，继续把脑袋送到林千山掌心。


林千山摸到有点手酸，只要停下来，他就再按一下，于是摸头工具人不得不再次上岗，搂着怀里的小哑巴贴贴亲亲摸摸。


祝龄下巴搁在林千山肩上，一动不动地盯着旁边的李阳舒，而后故作无辜地眨眨眼睛。


李阳舒一下子反应过来这小家伙在记仇，配合着做个杀气腾腾的手势，故意逗他：“别摸了吧千山，你都要把他撸秃了。”


“摸我”！察觉到林千山真的有松开他的意思，祝龄用力按下按钮，为防止林千山反应过来，接连按了五六遍“想你”、“抱抱”、“喜欢”。


林千山于是又把他抱稳，笑着回李阳舒：“你也看到了，他是这样黏人的。”


祝龄露出笑容。


七月份李阳舒问他“千山会这样摸你吗”，搬家那天又专门说他不喜欢的话，留下那个什么住哪的问题，他现在都没想通答案，新仇旧恨叠在一起，算是把祝龄得罪踏实了，非得当着他面秀一秀不可。


李阳舒心里了然，摇摇头当作认输。


祝龄这才从林千山怀里钻出来，按下“吃”、“零食”两个按钮，林千山到底拿他没办法，转头去给他拿零食了，顺便去切点水果招待客人。


客厅只剩下祝龄和李阳舒。


李阳舒大概懂他的用意，不仅不生气，甚至夸夸他：“这么厉害？把我们小林总耍得团团转。”


谁知道祝龄板着脸摇头，连着按两下，机械的电子音说出“听话”。


他明明就很听林千山的话，才不要被扣帽子。


“啊——”李阳舒拖长音调：“原来这样也叫听话啊。说吧，你找我干什么？是不是请我在千山面前给你讲好话，撮合你俩在一起？”


祝龄点头又摇头，摸出手机打字：“那天你说的搬家，住哪，到底是什么意思？”


李阳舒想了想，回忆道：“这个啊……你去问问林阿姨，如果她不明白，你就再去问问千山？”


祝龄不理他了。真是没劲，真是小心眼！


林千山回来后，他们默契地装作什么也没发生，很和谐很友善。


当晚，祝龄跑去找林阿姨问。


林阿姨先是愣了愣，而后拉过祝龄，关好房门，回忆道：“我和千山的爸爸有点亲戚，那时候我去找他们，想求个工作，他们就把我和千山一起赶到了那套房子里。最开始他还偷偷跑回林家，可是被赶了出来，怎么给他妈妈打电话，都没有人接。那天晚上，他差点自杀。”


说到这，林阿姨看了祝龄一眼，拍拍他手背，继续说：“从那以后，千山身上总有各种各样的伤，如果不看住，他就有可能出事。好在后来稳定住了。


“这里确实是放画的，不过毕业之后，他应该没再画过了。”


林阿姨叹了口气：“是啊，怎么你来了之后，他真的回到家里了呢。小祝，阿姨要谢谢你，他愿意踏实地留下来，我真的很庆幸。


“以前他总出去开车，蹦极，爬山，太危险了，虽然再也没提起过自杀的事，可阿姨还是害怕。他不回信息，送过去的饭和水果也不吃，也不许人跟他一起住，真的让人放心不下。”


祝龄心一颤。


他想自己似乎明白了，又好像没有。但他从这些话语中隐约构建出了曾经的、更真实的林千山。


那个很少展现在他面前，绝望、消极，有自毁倾向的林千山。


他跑回卧室，如飞鸟般投入林千山怀中。


林千山本来看完这期报刊就要睡的，被这样扑过来，睡意散了大半，下意识哄他：“碰见什么了？”


“我、你……”祝龄断断续续地比划，终于艰难地把这些事情大致复述了一遍，最后的最后，他盯着林千山的眼睛，强调：“哥哥不可以自杀。”


“什么啊。”林千山失笑道：“没有。祝龄，什么自杀，自毁，这些都没有。”


祝龄明摆着不相信的样子。


却又让林千山感到柔软的触动，便不自觉将他带得更近，放柔语调解释：“只是很无聊。好像活着遇到的所有事都没有趣味。可能人一旦这样想，就会忍不住寻求刺激，只有命悬一线，才感觉自己确实在活着。”


没有在意的人，也没有值得在意的事。


祝龄好像能听到落雪声，呼吸声，和林千山的心跳声，这些声音像一颗微不足道的水滴，落入池水中，惊起层层涟漪。


祝龄慢慢比划：“不要死。”


“不会的，祝龄。”林千山抱着他换了个更舒服的姿势：“我还记得，第一次见你的时候，感觉你那么小，那么脆弱，怎么有勇气撞到我身后呢？你过得很辛苦，又为什么想活着？我想逗逗你，看你会不会难过，会不会放弃，慢慢地就留了下来。”


正如他所说，他对祝龄最开始产生的情感是好奇，是兴趣，是想要探索，直到现在，他仍然能从祝龄身上察觉到生的乐趣。


他其实是很高兴的。


可祝龄皱皱眉尖，好像委屈得要哭了：“不可以再冒险了，好吗？”


“嗯。”林千山带着他的手，扣在自己胸膛上。


沉稳有力的心跳，透过肋骨和肌肉，一声一声传到祝龄手心。他触摸到了，也听到了。


他对他的兴趣最开始是对生命和世界的探索。


晚上他梦到自己行走在黑白世界里，因为无法辨认颜色，再也没动过画笔。


他无聊到跟自己玩俄罗斯轮盘赌，五次空枪，第六颗致命的子弹射入太阳穴之前，他忽然看见了一抹颜色。


那个男生瘦小，脸色苍白，穿蓝色短袖和黑色裤子，脸上蹭满泥污，脏兮兮的。


等等，颜色？


他睁开眼睛，重新看到了这个世界。


于是放下了枪。


-----


盐盐吃不饱 打赏了 1 咸鱼，李寄深 打赏了 1 咸鱼 马铃薯不是土豆 打赏了 6 咸鱼 秦洲 打赏了 5 咸鱼，荒诞经 打赏了 5 咸鱼，真的是真的 打赏了 20 咸鱼


感谢打赏，恭喜发财(*^ω^*)也啵啵留言互动的老婆们！


对林千山来说，有些意义比爱不爱更重要。


另外轻轻地说……鸟鸟开了一个读者群，嗯，如果想要聊天，或者说交流剧情和点梗的话，可以来玩。群号：698017300


新年快乐


=====


两个宝宝可爱的捏脸……祝大家新年快乐！


林千山没有什么才艺可以表演，只能给大家写一个福字。


龄龄么……龄龄祝大家身体健康，心想事成，每天都能数钱数到手酸🥺


-----


捏脸作者如图上水印，如形象不符合想象请以自身想象为主。


ps：看下图发上去了没，完全不会用图床的鸟。。。


45目标


=====


严冬如约而至。


祝龄在学校有些紧张，同学们都有认真学习，偶尔跟江临聊天，发现江临也在没日没夜地做题补课。他本来就是做什么都很认真的性格，被周围情绪感染，难免投入了更多精力。


期末考完，他又焦急地等待分数，猫猫狗狗和林千山，全部被他排到了第二序列。


年级总共一千多人，他排到一百多名，明明是还不错的成绩，却总觉得只差几个名次就进前一百了，为什么不能再努力点？就开始一心扑在更多试卷中。


他不知道年关将至，外面红彤彤的，一派祥和喜庆，也不知道昨晚又下了雪，院墙处的绿化带上满是白棱花。


林千山做了几只雪兔子堆在门口，本想捧一只进来，又怕房间里太热会化掉。他去房间里找祝龄，果然见到那个小书呆子又在做试卷。


他强行把人带出去玩雪，又发给祝龄几颗红豆，叫他自己给雪兔安上眼睛。祝龄呆在他身边难得放松了些，认真地摆好红豆，楞楞地盯着兔子。


第二天他的试卷就被林千山暂时没收，该休息了，再学会变成傻子。


林千山摸摸他的脑袋，叫他坐到自己身边：“为什么这么急呢。”


祝龄想了想，发现自己也想不出来为什么。他就只是感觉所有人都在努力，他也不能落下。


“最近你总是没精神。祝龄，如果是为了高考，那完全没必要。”林千山说。


如果没记错，林千山读书时成绩不错，是招人妒忌的天才，当然不会为了成绩发愁。祝龄试图为自己解释：“可是，考得好才能……”


为使他放松，林千山剥了颗果汁软糖喂到他口中：“还记得吗，当时为什么想去上学？”


祝龄一怔，回过头去想了想。除去对求知本身的渴望，就只是觉得所有同龄人都在上学，他也该去的，就算不读书，也不该去捡废品和洗盘子……


林千山尽量用和缓易懂的方式表达：“它对你来说，只是一种人生经历，本身是无所谓错和对的。不管考试成绩如何，对你的人生都不会有太大影响。”


祝龄没有立刻应答，而是问：“为什么？”


“因为有退路。”林千山适时将他抱到怀里：“我会一直陪着你，你不用顾虑，只要体验过程就好。”


祝龄点头，在他侧脸上亲亲，为了表达更清晰，选择在手机上打字：“以前我问你，为什么要救我。你告诉我，是我自己选择了你，因为只要想，也努力做了的事，就一定会做到。


“现在也是一样。我想考得更好，想有好前程。不管以前，这是我现在想得到的东西。”


他想要的不止是眼前的成绩，还有更好的前程，这样他才配得上林千山。


他不能一味要求林千山给予，所以他得先拥有更多，才能回报林千山更多。


他们安静地依偎了一会儿，林千山拍拍他，笑道：“好。”说罢，剥了一颗糖递到他嘴边，祝龄张口含住，感觉甜味在味蕾口中弥散开来，又听见林千山说：“这颗糖奖励你勇敢表达，坚定选择。”


他并不怕遭受反驳，也不希望祝龄一味听他的话，祝龄就是祝龄，是独立的个体，当然有权力选择自己想要的。


祝龄红了红脸，垂头又打了一行字递给他：“谢谢哥哥。我知道自己有点太焦虑了，你一直在我身边，我明白的。以后我会放松……那哥哥，现在可以陪我出去堆雪人吗？”


他当然不会被拒绝。


林千山堆的雪人很漂亮，很精致，在堆的过程中他就有发现，待堆完去看了看，雪人果然被描摹出他的模样。


林千山用雪，另造了一个栩栩如生的他出来。


祝龄投桃报李，也努力堆个林千山，但林千山太高了，他又不太熟练，果然堆得乱七八糟，但经过林千山的修整，他们两个的雪人便甜甜蜜蜜、在雪中好好地立在一起。


这是他和林千山过的第一个年，是个好年。


冬过春来，很快又到了夏天。


祝龄心态很好，林千山也有陪他一起学习，他越来越发现林千山比他聪明很多，有些题他怎么也做不出来，可林千山一讲，思路就会变得特别顺。


因此高考结束时他并没有很紧张，只是顺其自然地等待结果。他当然很想要好的学历，可正如林千山所说，即便没有，也没关系。


林千山站在浓郁的夏日中等他，把他的书包放回车里，先带他去吃一直想吃的餐厅，出来时天恰好晚了，已经不那么闷热，行走在浓荫下甚至有些凉快。


“要走走吗？”林千山问。


祝龄点头，和林千山牵手散步，穿过一条长街，到附近的公园里。公园里早已很热闹，有卖各种东西的，还有唱歌跳舞的，也有坐在树荫下乘凉的。


他和林千山漫无目的地穿过人群，忽见林千山在一个小摊前停下，买了个口琴给他。


用力吹就可以吹出声音，祝龄连吹了好几下，才想起来这里人多，他又不会吹口琴，有点不好意思。


可林千山始终笑着看他：“这个东西好玩吗？”


他张了张口，发觉自己喉咙还是哑的，发不出声音。


但有了口琴，他就可以听见通过自己的嘴巴发出的声音了。


“不止是这个，家里有钢琴，小提琴，大提琴，很多很多乐器，你都可以学。”


人嘛，进化了，就是为了使用工具。不会说话也没关系，他不会永远寂静无声，会有人通过另一种方式，把他的声音还给他。


这一路林千山买了很多小玩意给他，叫他收着，公园尽头有夜市，又在夜市中逛了很久。


林千山买给他的最后一样东西是一支风车。夜晚风不大，风车难以响动，林千山牵着他跑起来，他按指示把风车举得很高，渐渐听见了风的声音。


他跑着跑着就觉得累了，林千山慢慢停下来，看见他边走边用手波动风车，忍不住勾唇，弯腰在祝龄面前：“走累了吧，我背你。”


祝龄有些迟疑。


他虽然不胖，可到底是个成年人，背起来会累的吧。


“上来呀。”林千山催他。


他犹豫了一会，还是上去了。林千山的背比他想的更稳，背着他一样很轻松。


他在林千山背上高举风车，听夜风吹过哗啦啦的响声，忽然感觉某种意义上他的青春结束了，可另一方面，属于他的青春才刚刚开始。


＊


成绩出来前的暑假很快乐，祝龄好久没和林千山亲近了，今天早早准备好，想跟哥哥玩点有趣的，没想到家里来了稀客。


——是跟在秦跃身边那个小美人，一年前帮林千山提过送礼物的建议。


秦跃送他来的，具体发生了什么没说，祝龄还懵懵的，林千山就把人带到他面前：“秦跃叫你劝劝他。”


祝龄大脑一片空白，光想着他才摸到林千山的腹肌，没听清话，只顾着点头。


林千山本也有些不耐烦，见到祝龄的样子，坏心情很快一扫而光，凑到祝龄耳边说：“这下秦跃可欠你一个大人情。还记得他最开始欺负过你吗？宝宝勉强帮帮他，等等让他跪下给你磕几个，好不好？”


-----


再次祝宝宝们新年快乐！！！


真的是真的 打赏了 20 咸鱼，李寄深 打赏了 1 咸鱼，马铃薯不是土豆 打赏了 6 咸鱼，黑天 打赏了 1 咸鱼，fffzs 打赏了 66 咸鱼之渭 打赏了 12 咸鱼，imfaith126 打赏了 17 咸鱼


感谢打赏的宝宝！也啵啵点赞评论的老婆们，祝大家福寿双全、天天开心、岁岁平安🥰🥰


46发.情


=====


直到林千山关门离开，祝龄还懵懵的，下意识往身边摸。他本来可以和哥哥度过美好的夜晚，现在只能跟陌生人共处一室，于是皱皱眉尖，决定装看不见，躲回被子里。


小美人倒是对他很有兴趣，绕床爬了一圈，来到祝龄面前，笑嘻嘻地：“你怎么就睡了呀，刚刚林总有让你陪我聊天吧。”


祝龄闭着眼睛装睡。


“你可以喊我小羽。哦，我忘了，你不会说话。但你打手语我也看得懂，我妹妹也不会讲话。”小羽叽里咕噜地说了很多，见祝龄真的不动，戳了戳他的耳朵。


祝龄指指耳朵，又摆摆手，意思是自己听不见。


【{薯*{}{}条*整*理*{】


……


小羽沉默。


祝龄也很高兴能糊弄过去。他才不要为秦跃办事呢，谁管他们吵不吵架。


“那你……”小羽悄声问：“你要不要听林总的八卦呀？”


祝龄立刻坐起来，竖起耳朵盯着他。


小羽一副“你不是耳聋么”的奇怪表情，祝龄摆出高冷脸，催促他别问，快讲。


“好吧。勉强跟你说好了，谁让我真的很无聊呢。你知道吗，我平时都被秦少关在笼子里，只有聚会、晚宴什么的，才能被他放出去。”小羽托着下巴，似乎在认真回忆。


祝龄再一次躲进被子里。


小羽连忙抓紧他的腕子：“别急呀，马上就讲到林总。上一次我去聚会，发现有个大明星缠着林总不放。你猜后面谁来了，是宁先生！秦少跟我说，宁先生以前是林总的好朋友，后来背叛了。林总把他们两个都甩开走了。


“说起来，那个明星腕儿还不小呢。以前只有欠钱、急着博出位的小新人才找他。这才过去一年，他们就高攀不起了，现在勾引林总的小绿茶都可漂亮了。”


祝龄一怔。


在他读书这段时间，外界对林千山的称呼，已经从林少到小林总，最后去掉了小字，看来哥哥确实有不停进步，同时也意味着，他有了更多更优秀的情敌，而他甚至不知道这些人存在。


还有宁意初……宁意初居然还和林千山有联系，为什么背叛过的人也敢再出现？


他愣愣地看向小羽，小羽连连摆手：“我不是挑拨你们，别误会。我的意思是，弱水三千，他只取一瓢。”


祝龄这才回过神来，求证似的、又带一点可怜地问：“真的吗？”


“当然。”小羽说：“谁不知道林总身边有人，不过那些人就是蠢啦。我感觉林总很喜欢你，每说三句话就要提你一句。”


祝龄还是不太相信的样子。


小羽于是说：“不开窍呀。你们都同居一年啦！很多谈恋爱的情侣都不同居，很少有人能接受这种毫无隐私的关系，但你们一直住一起。”


说得好像很对。


祝龄感觉很开心，如果是聊这些的话，他也不是不能陪小羽聊天，于是主动问：“你和秦先生怎么了？”


小羽顿了顿，跪坐在床边的地毯上，向祝龄要了一条小被子，把自己裹住。


“坦白说，我根本就没有生气。”小羽眨眨眼睛，狡黠道：“我们是包养关系，他找多少个我都不管。但是我得装，只有这样，他才会哄我，才会给我钱。爱哭的孩子有糖吃，如果太懂事，很快就会被丢掉。”


包养关系……祝龄默念一遍，忽然想起，自己和林千山也是包养关系。这样的话，就算林千山真的接受外面的人，他也没有资格吃醋，对吗？


小羽双手托住下巴，撑在祝龄床边：“他每天都把我关在别墅里当狗一样调教。我只能睡床下还有笼子，要被绑得很紧，动不了。还不能穿衣服，不可以站起来。如果他生气了，就往我嘴里塞假的……下面也塞住。他还说，如果再惹他不高兴，就把我送去轮奸。”


听到轮奸两个字，祝龄吓了一跳，把被子又拽紧一些。


小羽盯着他，忽然笑了笑：“都说物以类聚，还以为林总也是这种人。没想到他对你还不错。”


“你真是走运喽，可能林总看你这么脆弱，不忍心玩太过分。更多被包养的，都像我一样，不知道什么时候会被抛弃，只能抓紧捞钱，什么东西会比钱真呢。”


祝龄忍不住问：“可是那天看见秦先生对你也很体贴。”


“体贴？”小羽不屑地嗤笑：“他也说他喜欢我，可是那又怎样呢。”


“他骗你吗？”祝龄说。


小羽戳戳他脑袋：“什么是真的，什么又是假的？他们这种人，最可怕的不是没有真心，而是即便真心喜欢，也会让位于婚姻和利益。只要有利益，别说男朋友，就算老婆都可以送给人玩。”


祝龄忽然不太想和小羽聊天了。


偏偏小羽还抓着他不放，再次捧着笑脸凑过来：“我知道，秦少好像欺负过你。你陪我说会话，等他来接我，你让他还你人情，给你道歉。”


祝龄迟疑几秒钟，反驳道：“可是我没有哄你。”


“怎么没有呢？”小羽先是眼巴巴地问自己可以上床吗，然后欢喜地掀开被子贴到祝龄身边去：“你听我说话，我真的太开心了。我从小就爱聊天，没人说话会闷死。”


为了这番话，祝龄很是认真地听小羽讲了几个小时的八卦。都是那个圈子的事，小三小四勾引高干总裁，豪门长子和小妈私奔，总经理发达了就抛弃糟糠之妻，讲得十分精彩。


后来小羽靠在他身边睡着了，祝龄反而被他说得有些失眠，只好对窗外的月亮发呆。


忘记独自看了多久月亮，祝龄回身摸了摸，才发现身边已经不是林千山了。


好不习惯。自从搬进来，他就和林千山一起住，从来没有分开过。


这么说，他确实在和林千山同居。


对，他是很喜欢住一起的。


祝龄瞧了瞧正熟睡的小美人，蹑手蹑脚地下地，慢吞吞挪到门口，轻轻关门，然后抱着枕头飞快溜到林千山房门前。


门没有锁，他就自己打开，闯了进去。这绝对是他做过最大胆的事了，万一吵醒了林千山呢，万一打扰林千山工作呢？


可他还是不想离开。大不了，他再挨罚就是了。


啪嗒一声，门锁被转开，祝龄悄悄迈进了只亮床头灯的卧室。


林千山还没睡，把他捉个正着，拎小猫似的抱到床上：“做恶梦了吗？”


祝龄轻轻摇头，没头没尾地比划：“你让我自己和别人住。”


林千山反应了一会儿才明白，笑着拍拍他：“没有，宝宝。我想接你过来的，结果在门口听见你们聊得很开心。小羽都跟你说什么了？”


“小羽说你很厉害，连韩家都差点被你搞掉。还说有很多人勾引你，大明星，小模特，还有网红。”


其实祝龄根本没听说过韩家，听得一头雾水。他的重点是，有很多人在勾引林千山。


林千山心里警铃大作，澄清道：“绝对没有。”


祝龄点点头，继续比划：“他还说你感觉我不耐玩，从来不和我玩很刺激的。他都被秦先生当狗调教的。”


“没这回事。”林千山否认道：“再说，我们不是也玩得很开心吗？”


祝龄点点头，莫名红了脸颊，比手语的动作也犹豫了些。最终，他断断续续地比出：“我是说，我们也可以……试试。我也想，被你，完全掌控。”


林千山动作一顿，手沿腰线解开他的睡衣，在腰间和小腹上缓缓抚摸。


祝龄渐渐软了身子，没骨头似的贴在他身上，任由他夹住乳头玩弄。


“我的小狗发情了。”林千离他很近，这句话也格外清晰，像从耳中钻进大脑：“是吗？”


祝龄一颤，极为羞耻、却也很坦诚地点点头。


-----


明明是明明哦 打赏了 10 咸鱼，Ldmei 打赏了 10 咸鱼，屠镜里 打赏了 1 咸鱼，好酱 打赏了 6 咸鱼，李寄深 打赏了 1 咸鱼，马铃薯不是土豆 打赏了 6 咸鱼


感谢打赏！新年快乐呀。


也感谢留言和点赞的老婆们，啵啵啵。


下一章炖个大肉……本条依然可以点梗。


47掌控（上）


=====


作为小狗，祝龄现在并不合格。


没有哪只小狗不长尾巴和耳朵，林千山自然也给他戴上了。那对毛茸茸的兽耳戴在他头上倒是出奇的融洽，像原本就生长在那个位置似的，看上去可爱又色情。


尾巴上连着粗大的按摩棒，他得背对林千山塌腰，主动摆出任人采撷的姿势，才能让这个尾巴顺利地进入后穴。


后穴没怎么用过，因此仍是粉嫩青涩的模样，很窄，林千山不得不耐下性子扩张，先伸手指进去慢慢搅动，带出水声后叫他自己掰开臀肉。


其实在被指奸后穴的时间他就流水了，前面的小鸡巴也想硬，但陷进了地毯里，不是很明显。


那根黑色的粗大假阳具，终于慢慢顶进菊穴，撑开所有褶皱，把小狗顶出暧昧的呻吟，仅仅是插进去，就不住颤抖，像是舒服到受不了了。


那么紧窄的地方居然真的把庞然大物整个吞吃进去，只剩一条蓬松又可爱的尾巴挂在身后，林千山让他跪好，对自己摇一摇。


祝龄尽管害羞，可是很听主人的话，主人叫他做什么他就做什么，乖乖地摆好姿势，摇动粉白饱满的臀，让那大尾巴晃来晃去，晃出诱人的弧度。


又实在太过羞涩，白皙的肌肤上披着一层薄粉，眼睛也总半垂着，不太敢看人的模样。


可即便如此，他还是要听话。


林千山呼吸渐渐加重，经过克制的声音带有欲望的尾音：“自己把乳夹戴上。”


“嗯……”祝龄轻哼一声，因为乳夹摆在上床，他过去拿就要小狗一样爬，将胸靠在床沿，伸长胳膊，把肩颈和胸前供人视奸。


他早就被林千山拿眼神强奸了个透彻，穴里的水越流越多，身体变得好敏感，乳夹刚碰当乳头他就有些抖，好一会也没能顺利夹住。


“笨狗。”林千山攥住他腕子摆到身侧，双指捻住红艳的乳头，将它从乳肉中揪出来，慢慢揉捏，轻轻弹弄。


祝龄喘得好急，不知不觉软下来，把胸往林千山手下送，想要更重一点，乳头好痒……想要被刮乳孔，把奶子玩得更大……


林千山指尖有些薄茧，每一下都刮得乳头一阵酥麻，从软软的一小粒变成硬挺的艳丽红豆，立在一小层乳肉上，掐上去时会从指缝露出一点，半遮半现得勾引人去吃一口。


铃铛乳夹稳稳地夹住他的乳头，林千山说这是不听话，一碰就发骚还不肯变大的骚奶子，需要惩罚。便在他乳肉上赏了好几个巴掌。


祝龄呜呜地撒娇，身子前倾蹭他的膝盖，林千山顺势扣住他后脑，带他来到胯间。


尽管穿着睡衣，但他知道布料下面是什么。


林千山的，好大，好烫……他刚凑近就感觉到它的气味和热度，有形状饱满的龟头和笔直粗大的柱身，颜色也很干净。


合格的小狗要学会给主人口交，就连喉咙也得被撑开，精液直接冲进食道里才行。


祝龄不算合格，含了一会，林千山还是没射，他抬眼哀求地望向林千山，轻轻晃动乳夹上的小铃铛，一点点蹭他裤腿，被布料摩擦得极痒，见主人不为所动，就乖乖地自己再次含进去。


这次他有努力往里吞，就连喉咙都打开了，容纳了一点龟头进去。林千山扣住他后颈，让他吐出些，又往里顶得更深。即便如此做了十几分钟，林千山还是没有射的意思。


“你总是管不住自己的手。”林千山托住他下巴，给他看大腿处被拍打出的红印。


深喉时他会本能地干呕，因此流了很多眼泪，挂在眼尾和脸颊上，格外可怜。这些印子他不是故意去打的，只是林千山顶得太深了，他想说不要了，却说不出来，只能这样。


但这算是伤害主人，自然要被惩罚。


林千山让他背过身去，取出两条皮带，将他的手臂牢牢反绑在背后。身为奴隶，自然是不可以拥有使用双手的权力。他不能挣扎也不能反抗，就算被顶出了眼泪，也只有温顺地受着，祈求主人心软放过他。


双臂被反绑更显出他的身段美妙，绝对驯服又绝对被动，林千山一再忍着粗暴动作的欲望，害怕伤到他，却终于不住，精液射在他食道深处，还没来得及反应就吞咽了下去。


“唔……”祝龄脸上挂满了泪，却没有撒娇，而是仰头瞧林千山，眸中亮晶晶的。


他想要一点夸奖。


他的主人果然奖励似的摸了摸他，可又很快冷脸，叫小狗不明白自己做错了什么，只有忐忑地迎上去，用最驯服乖巧的模样取悦主人。


林千山轻轻拍他的脸，叫他趴到床上去。小狗手被反绑着，笨拙地整个扑进柔软的大床，再慢慢把屁股翘起来，尾巴跟着晃来晃去。


林千山帮他把尾巴掀上去，在饱满臀肉上扇了几巴掌。


从口交时他就在流水，被按在床上打巴掌，失去自主权，只能由主人掌控，水就流的更多了。他有点想让林千山跟他说一点话，叫他乖狗狗，夸他很好很好……


祝龄摇了摇屁股，里面两口肉穴若隐若现，从腻白如脂膏般的臀肉中，晃出艳丽淫靡的艳色，穴口挂着黏腻的透明汁水，像只熟透了的水蜜桃，掐一下就流汁。


林千山分开他的腿，朝小逼上打。


巴掌落到阴唇上，力道刚刚好，不会太痛，反而阵阵酥麻。


“哼嗯……”祝龄的呻吟声闷闷的，因此显得更加缠绵，不断传过来，叫得又娇媚又好听，既像在撒娇求饶，又像是鼓励，求主人打得更重些。


林千山重重扇了一巴掌过去。


小狗吃痛，努力往前爬，哼唧声都带上了隐约的哭腔。


林千山严厉地教训他：“不许恃宠而骄。认清自己的身份，你只是用来满足欲望的狗。”


祝龄含混地呜咽一声，更像故意勾引人的。他不敢再爬开了，也愿意让主人扇逼，他只是主人的物品，完全属于主人，想怎么玩都可以。


可还是在哼哼，轻轻地，像蒙了一层纱，又很色情，抓得人心痒痒。


林千山把他的逼全打红了，两瓣肉唇肥厚滑腻，鼓鼓的，把本来就小的逼口挤成一条小缝。熟透了的穴才有这种艳红色，被淫水浇得更亮更诱人，身下还有一小滩暧昧的湿印。


林千山抹了一下，送到祝龄鼻尖：“闻闻看，你发情的证据。骚水快把床单湿透了。”


明知道是在羞辱他……可还是，颤着身子摇屁股，那跟蓬松的尾巴也晃，头顶的兽耳也抖个不停。


可惜脸埋在被子里，否则一定会是很可爱的表情。


林千山把小狗翻过来，膝盖顶进他双腿之间，俯身下去，摸他毛茸茸的兽耳。真软和，而且很弹，像直接从他头顶长出来似的。


“唔！”不要摸耳朵……那里很敏感。


祝龄好似真的耳朵被捏了，不安地晃来晃去，想逃避过去。但他的主人牢牢扣住他的腰，他就不再动弹了。


“还敢挣扎？”林千山按着他肆意抚摸，但凡他敢挣扎，就会被一巴掌打在还戴着乳夹的胸口，弄出清脆的铃铛响声，恶劣地提醒他有多淫荡。


不听话就该上点什么锁住。


林千山给他用了最严格的项圈，扣好后，用一块精致的小锁固定，钥匙在林千山手里。细锁链反射冰冷灯光，尽头消失在林千山掌心，从这刻起，他的动作都要被这根项圈操控，永远逃不掉了。


祝龄脸烧得好红，这枚项圈很粗又有点紧，用来锁最不听话的小狗，他要努力变得很乖很合格……


戴好项圈，之后再给他上尿道棒，冰凉的细棍缓缓深入，撑开了尿道口，贯穿他娇嫩脆弱的内里。


林千山满意地又赏了他的小逼一巴掌，故意拉尿道棒末尾的小环，模仿性交的动作，慢慢操他出精排尿的地方。


“奴隶没有自由射精的资格。以后就连排泄都要听主人的话，哪怕胀得受不了，跪下来哀求，也没人会给你打开。”


林千山判决似的声音上方传来：“自己分开腿，努力张大你欠操的肉逼。主人操得爽了，说不定允许你射精。”


-----


尾巴，兽耳，扇批，口交，尿道棒


47掌控（下）


=====


这话太直白，祝龄垂了垂眸，强忍羞意，对林千山打开双腿。腿心处的肉穴被扇打泛红，流了许多黏腻汁水，灯光下流转淫靡的光点，大阴唇被打开后，露出里面两片薄薄的小阴唇和幽深的穴口。


他的手被反绑在身后，无法用手语请主人进来，又不会说话，断断续续地哼了很久，林千山也不为所动。小狗被欲望逼急了，努力往前蹭蹭，让湿润的阴阜直接贴上主人的裤子。


主人不再克制，炽热的肉棒闯入肉穴，将他狠狠贯穿填满。


每一下都会顶到最深处，以往他似乎从没见过这样的林千山，可是也好喜欢……


“嗯唔……”他喘了声，鼓励主人再凶一点。


他的主人捏住他的胸，之后又嫌那里太小，不满地掐了掐乳头，抓住那里借力，猛地破开阴道尽头狭窄的通道，顶进了子宫：“别后悔，小狗。”


他的主人警告他，甚至带有一丝惩戒意味。


可是这么凶猛的动作让他无力思考，好像全部神识都倾注在身下，廉耻和羞意全部被弄得融化了。


哭喊娇喘中交织欲望，几缕碎发从额头处垂下，被额前细密的汗珠打湿，贴在脸上。


他像摆放在床上的泄欲用品一样接受操弄，纤细腰肢止不住地摇摆，但并非是为拒绝，而是求欢。


岔开的双腿间不停朝下蜿蜒流淌起清亮的淫水，渐渐地，里面掺杂上浓浊的白精，沿二人交合处的缝隙流落出来，少部分留在穴口，被凶猛的动作打成细腻的泡沫，带出令人脸红心跳的黏腻水声。


林千山在他腰间掐出一道道诱人的红痕，将他向自己的方向拖拽，龟头破开子宫，把精液灌住进去。身下的人戴着狗耳与尾巴，手反绑在身后，肩颈出勒出漂亮的弧线，还用流着泪的眼睛盯着他，就算被灌精也乖乖的，认为自己是主人的东西可以被随意使用。


“哈啊……”小狗用力摇头，泪珠蹭得哪里都是：“呜。”他短促地哀叫很快被打断。


滚烫的精液喷射进那无比狭窄湿热的甬道，贯穿感从操心扩散全身电得他浑身发麻，腹部因为快感不停抽搐，祝龄无意识地惊喘哭叫，无力承受过于强烈的快感。


热流涌向宫腔，龟头退出来些，对着他娇嫩脆弱的宫口软肉不停磋磨，残余的精液全被打在上面，祝龄的双腿和小腹一阵阵痉挛，连脚趾都蜷缩起来，他真的像只被干坏的小狗一样，张开双唇吐出半点舌尖，不停喘粗气。


宫口也被征服，讨好地吮吸鸡巴，想把里面的精液全榨出来，吞进肉壶里仔细温养，要被灌满，少一点都不行。


林千山只觉得里面那张小嘴比真正的嘴巴还会吸，夹得他很舒服，因为欲望被容纳而无比舒畅，才过射精后的不应期，就又被挑起欲望。


“为什么这么骚，嗯？你知道自己是哪里在吃精液吗？”林千山按了按他小腹：“小狗的身体真美……再打开一点，再努力一点，把主人的精液含好，给主人生几只小狗崽，乖乖受孕，不许躲。”


祝龄不能动，不能求饶，更不能挣扎反抗，最多也只有幽怨地看他一眼，哭着摇头，可一旦有动作，乳夹上的铃铛就会响个不停，叮叮当当的脆响在暧昧氛围中带上难以言说的意味，羞得他耳尖通红。


这怎么能忍住不多品尝？


林千山重新顶进他的子宫，鸡巴凶狠地撞进去，无论他是否能承受，不顾一切地发泄，像野兽交配时会有强烈的征服欲，想要控制想要占有。


祝龄不知道被他灌了多少精液进去，小腹高高鼓起，有些装不下了。


可他的主人仍然不准备放过他，更多的精液流进甬道，每次抽出都被柱身带到外面，又在插入时被穴口刮下来，那口艳丽红肿的骚逼上涂满了白精，自己的淫水冲淡了些，打湿尾巴根部的几缕毛。


他是一只淫荡的小狗。


快感在身体里肆意冲撞，他开始挣扎，但不想要自由，他只想感受主人一次比一次凶狠粗暴的镇压，有时是掐住他的腰，有时是把他翻过去，让他跪趴着高高翘起屁股，再按住后脑，还有打屁股和抽奶子，甚至连下面的阴茎也被打了几巴掌。


他这次仍然哭叫，但是尾音中露出浓重的欲望和快乐。


好喜欢。


挨操的小逼早就红肿得像一层快被撑破的薄膜，又湿又软，吹弹可破。


里面也没有好多少，骚点被顶住不停磋磨，小腹处好酸也好胀，高潮过后是更强烈的尿意，女穴上的尿道口微微张开，被撞击的力道弄得酥麻不止。


他常用的尿道口是阴茎，因此排泄的欲望全部向下涌，脆弱的窄小孔洞根部承受不住，把尿道棒往前顶出半厘米，立刻又被塞回去。


“唔嗯！”他叫的声音都比从前更清晰更重，下面更酸了，女穴上的尿口不停翕动，吐出细小的缝隙。


林千山敏锐地察觉到他的异样，恶劣地往上甩一巴掌：“忘记规矩了吗，你没有自主排泄的资格。”


小狗需要为主人忍耐。没有理由，就只是主人不想让他现在爽，小狗忍得好辛苦，身子不停打颤，但他感觉这模样诱人极了，怎么能忍住不仔细品尝呢。


祝龄哭着点头，把屁股翘得更高，要主人不必管，放心插他就是了。


他绝不会擅自失禁的。


可是他的身体变得更敏感了，稍微顶几下就高潮，水喷不出来，精液也射不出，只有收缩阴道经历无数次干高潮。


每一次都让他呼吸粗重，大脑空白，身体已经满了，可还是有东西源源不断地灌注进来，他真的感觉自己盛不住了。


“呜？”在一次高潮后的空隙，他试探着问主人。


现在他可以排泄了吗？


答案是否定的。


主人给他的只有更猛烈的操干，这次甚至把小玩具都用上了，一边干他一边让玩具吮吸阴蒂，那个高频震动的吮吸口将他的阴蒂牢牢裹住，不出几秒他就又感觉到了快感。


他以为下一次起码会间隔十几分钟，可是没有，震动和操干都没有停，余韵未消他就被强行推上更猛烈更持久的顶端，既惊恐又失控。


小腹一阵强烈的酸胀，鸡巴填满了甬道压迫尿口，他再也忍不住，清亮的尿液从那个小口中溅射出来，弄脏了床单，也弄脏了林千山。


淡淡的味道散开，冲进鼻腔里，祝龄大脑瞬间宕机。


他这是，这是被操到失禁了吗？


“你又乱尿了。”林千山打他屁股几下，像恨铁不成钢的主人教训蠢狗：“发情期真麻烦，不仅贪吃还乱尿，这么喜欢用体液标记吗？那你就好好闻闻，不止是主人，还有床单，还有这个屋子，现在全是你挨操时弄出来的味道。”


祝龄用力将脸埋进被子里，试图忽视那些羞辱和顶弄。


他不知道自己被玩了多久，只记得最后一次林千山取出尿道棒，压抑许久的精液喷了出来，和尿液混作一团。


主人说，发情的狗尿脏了他的房间，公平起见，射尿到子宫里不过分吧？


祝龄乖乖点头，不过分的，他的小腹虽然被灌满了，可还是能再装一点，盛不下的再流出来就好了，实在不行，他还可以塞住。


之后那股滚烫有力的体液就射进了宫腔，打在内壁上，引得他不住颤抖，盛不下的流出来，涂满了整只阴阜，很热，烫得很舒服，这朵淫靡肉花完全绽开，接受浇灌。


只是弄脏了他的毛茸茸尾巴，有一点不好。


他眨眨眼睛，似乎一动就能听见晃动的水声。


他标记了主人，主人也标记了他。


洗漱完毕后他们换了间屋子住。林千山这么不能容忍脏污，但是允许自己失禁的体液弄在他身上。


祝龄想想就有些激动，他抱住林千山，趁他们还没穿好衣服，主动说不穿了。


“因为，”他有点慌乱，可是又很直白：“因为我想让你一直留在我身体里。”


之后果然含了一整夜，早上又被穴道里晨勃的肉棒胀醒。


-----


强制高潮，小逼失禁，体内射尿，含着睡一整晚。


48情敌


=====


小羽只能在这里住三天，一有时间就跟祝龄讲八卦。


普通的祝龄必然不耐烦听，讲和林千山相关的，祝龄不仅会给他切水果，还会帮他泡好茶端上来以免口渴。


“我听秦先生说，林总的哥哥知道林总做了这些事，一直很忌讳，偷偷害林总。”


祝龄听得心都揪起来，紧张地问之后怎样了。


小羽吊人胃口很有天赋，等祝龄献宝似的把切块西瓜端上来，才肯说下去：“当然没成功啦。所以我说，林总很厉害的。不过他们爸爸好像病危了，两个人又要争继承权。宁先生对林总很殷勤，主动帮各种忙。”


小羽又卡在了这里。


祝龄假装生气：“再这样，我不听了。”


“好好好，我知错了。”小羽赶紧挑他感兴趣的讲：“我每次跟秦跃出去，但凡林总在，这个姓宁的就跟过来，阴魂不散，可烦人了。”


小羽习惯性地断在这里，祝龄眉尖微蹙，显然有些不耐烦。小羽不敢再闹：“不过林总不怎么理他就是了。你别担心，我知道你也喜欢林总，但他应该争不过你，毕竟他有污点嘛。”


小羽还要再讲，祝龄把切好的芒果香蕉和草莓全部堆在小羽面前，示意他专心吃。


宁意初。


祝龄记得他的桃花眼、绅士风度和他让人下意识信任的魅力。


无论如何，祝龄无法否认，宁意初很优秀，出身比他好，学识比他宽广，就连能给林千山的帮助也更多。


宁意初和林千山一起出席各种公开场合时，他还在学校里读书，对其他事一无所知。


他想从小羽这知道更多，可惜小羽能接触到的很少，全部讲出来也只有这些，而大部分场景中，都有林千山和宁意初的重叠。


祝龄猛然意识到什么，用手语问：“秦先生是不是跟他关系不错？”


“不知道啊。”小羽怔住，仔细回想一番：“但是……有几次他请秦跃单独出去，还有几次，他到我们家里来。”


祝龄眸光微沉，不过几秒，便又扬起笑容。


这次他拿出了比以往更多的耐心，陪小羽玩闹、看电视剧，直到小羽主动发消息给秦跃，表示多亏了林总家的龄龄劝他，他已经想通了，愿意乖乖回家。


祝龄一直在等秦跃来。


终于，秦跃的车开进别墅门，林千山先去接待，祝龄则安静地站在一旁，直到林千山叫他，说秦跃给他带了礼物，想跟他道歉。


他来到秦跃对面，感觉自己和秦跃似乎没有差很多，这次他不会再逃了。


秦跃递来一个礼盒：“以前的事，我对不住你，早就该跟你道歉。收下它，就当你原谅了我。”


祝龄望他一眼，没从他眼里看出真诚的歉意，于是当面拆开了那个礼盒，从中取出一块积家金翼腕表。


一年前，秦跃曾诬陷他偷了表。


祝龄转头看了眼林千山，把这块表还了回去。


秦跃又推回来：“拿着，我欠你一个人情，或者你不喜欢这个，换别的也行。”


林千山的声音自身后传来：“他当然不满意了。你也跪下跟他说，祝龄哥哥我错了，说不定他会原谅你。”


秦跃还以为自己听错了：“兄弟，你跟我开玩笑呢？”


林千山权当听不见，来到祝龄身边，给予他稳重的荫蔽：“没关系，龄龄，你想要什么都可以讲。”


祝龄微微颔首，比手语道：“那就让他按刚刚说的做。”


秦跃当然没想到一个小金丝雀有这么大的胆子，以前见到，祝龄都安静乖巧，很听话的模样，可是看见兄弟把人牢牢护着，一副今天就要主持公道的模样，似乎又有了答案。


没办法，当年确实干得太过，现在这小哑巴是林千山的人了，他总要给兄弟点面子。


“祝龄哥哥我错了。”秦跃说着，竟然真的要屈膝下跪。


祝龄先一步过去扶住他，待他站稳后也没有退开而是维持着林千山看不见的距离，对秦跃展开早就写好的纸条。


那上面赫然写着：「您不要再向宁先生出卖哥哥的行踪了。」


秦跃一怔，看祝龄的眼神满是震撼。宁意初确实一直跟他打听林千山的行程，但祝龄怎么知道的？


祝龄退回林千山身旁，林千山问：“原谅他了吗？”


祝龄点头，然而满脸委屈，像是为维护哥哥和朋友的关系，委屈自己才说了原谅。


这么懂事，这么乖。


林千山有点心软：“没关系，我在这呢，你想要什么直接说就是了。”


“我要秦先生答应我一件事。”祝龄用手语说。


林千山果然叫秦跃答应下来，之后以前的恩怨就算一笔勾销。


秦跃仍没完全回神，却不想下一秒宽阔的会客厅中响起机械的电子音，冷漠而平淡：“请您不要再向宁先生出卖哥哥的行踪了。”


在场的所有人都听到了。


这下秦跃终于确定，祝龄第一次只是试他，而没有确定，等看他反应确定了这件事，就毫不犹豫地把他拖到林千山面前审判。


他没想到祝龄会有这么聪明，然而一个瘦弱的哑巴在混乱的社会里，不仅能自保还能养活江临，靠的绝对不会是愚蠢和柔顺。


林千山面色一变，转头跟祝龄说：“宝宝，你和小羽先去楼上玩。”


他们又说了什么，祝龄并不清楚。


倒是小羽开始用看怪物的眼神看他，后知后觉地问：“我跟你说了那些，然后你就猜到了？”


祝龄诚实点头。


“……天呐。”小羽反应过来：“那秦跃会不会炒了我啊。”


祝龄大脑有点宕机，这不是他的本意，但事情已成，他没办法，略带愧疚地推过去一张卡，里面有大约几百万，是他跟林千山一年以来存下的钱。


小羽盯着它看了很久，他确实喜欢钱，可是平心而论，就算他被炒了也不怪祝龄，是他主动讲给祝龄听的，那时候他还生怕祝龄不听呢。


算了算了，秦跃那种变态也没什么好跟的，他早就想走了，听说妹妹的病快治好了，他也没有多需要钱，而且他也存了很多钱，还是回老家找个工作陪妹妹更好。


恰在此时，敲门声响了，小羽连忙把卡还回去，笑着说：“给钱就算了。我们加个好友吧，有机会我叫你去我老家玩呀，江南水乡，很美的。”


＊


小羽被秦跃带走了，林千山并没有表现出什么异常，还像以前那样，陪祝龄看电视剧，喂祝龄吃东西，给祝龄买衣服，把他打扮得非常漂亮，然后对着镜子夸他。


他似乎长高了些，比一年前更加挺拔，眉眼间褪去了稚气，从前像株摇曳的草，现在则是艳丽的、开遍山野的花。


林千山品味很好，给他配的衣服出自国内顶尖设计师，甚至有一部分稿子是林千山亲自设计的。


合适的尺寸衬出他修长的四肢和青竹般的体态，脸上仍然满是青春的灵气，不做表情时有些冷淡，但这是美人与生俱来的疏远感，眼中带上笑意时，就算明知危险，也叫人甘愿沉沦。


“你真的很漂亮。”林千山环住他，同他一起出现在镜中：“我真的没想过，龄龄会变得这么好看。”


祝龄望向镜中那两个人亲密相依的人，恍惚地想，不知道他们看上去是否般配？若是换成宁意初呢，又和林千山般配么？


祝龄抬手，缓缓抚上林千山侧脸，转身接一个长长的吻。


＊


小羽给祝龄发信息，吐槽秦跃可能被换了芯子，这次带他回去不仅没生气，反而给了一大笔钱，还承诺在别墅里绝不再绑着他。


与此同时，祝龄的社交软件收到了好友申请，对方备注为宁意初。


祝龄点击同意。


【宁意初：上次林宅一别，你过得怎样？千山对你还好吗。】


祝龄并不回复，全当没看见。


宁意初又发了很多寒暄的客套话，见祝龄打定主意不回，骤然换了语气。


【宁意初：我这次回国，就是为了跟千山重归于好。】


【祝龄：您是否不止想跟哥哥做朋友。】


【宁意初：当然。但我们可以做朋友，你很聪明，我确实没想到。但就追求千山这件事上，我们的起点是一样的。你对他、对他身边的所有人来说，都只是被包养的玩具；而我呢，我做过错事，他们也并不认可我。我们为什么不互相分享经验呢？毕竟按照他的性子，谁成功了也做不长。】


【祝龄：你交朋友的诚意呢。】


【宁意初：你应该明白的。他心里并没有爱，也没有不爱。做事全凭兴趣，连对错都不愿计较。他是个很自由的人，这就注定，他永远不会被普遍的爱情观框住，不管谁跟他在一起，都不会太长久。】


祝龄长长地沉默。


是这样的，林千山从来不是会被单一的情感束缚的人，否则他就不会放任伤害过他的林家和宁意初还存在。因为他对他们毫无兴趣。


甚至于，就像林千山亲口说的，这个世界很无聊，他对任何事物都一视同仁，只会被鲜亮的色彩吸引。


【宁意初：现在你信我了么。这个世界上人太多了，生命太广阔了，万一出现比你更有趣的人呢？】


祝龄久久不回复，宁意初乘胜追击。


【宁意初：秦跃答应帮我，就是因为千山不管现在怎么玩，以后总要找个人稳定下来。我的权力和财富都可以被他利用，而且我有愧于他，绝不会再做对不住他的事。】


祝龄模糊地记起，小羽跟他说过差不多的话。


因为只是情人，所以没理由吃醋，因为是被包养的，所以没人会把他当做和金主平等的恋人对待。


甚至连李阳舒也说，骗骗千山的钱就行了，骗感情没必要。


祝龄默然，将所有情绪压下，回复宁意初。


【祝龄：您很优秀，宁先生。但我不要和您做朋友，因为您对哥哥的揣测让我很不开心。】


＊


祝龄的录取通知书到了，他被本市重点大学金融系录取。


林千山很开心，陪他约会一整天。


晚上他靠在林千山身边，用手语问：“今天只陪我，会不会耽误工作呀？”


“不会啊。”林千山捏捏他脸，忽然喊了声：“小傻子。”


祝龄不满地仰头，拧拧鼻尖，冲他做了个鬼脸。


林千山和他一起笑开，在床上玩了很久，直到累了才停下。


他的笑声清脆，并不像有哑疾，林千山感叹道：“什么时候才会说话呢，宝贝。”


这本是一句无心之言。


祝龄故作认真地思考了阵，比划着答：“快了快了，梦里我唱歌给你听呀。”


“什么胡话都说，真的是个小傻子。”林千山又捏捏他，抱着他睡觉。


【?公.众.号：青.春.与.光?+!.呀.删.符.号.搜?】


祝龄在一片月光下凝视他。


如果真的傻掉的话，是不是就可以说所有想说的话？


比如不想要他和宁意初见面，不希望他结婚，想要他一辈子都只跟自己在一起。


是的，一辈子。祝龄此刻确认，他要的不是不平等的包养关系，更不是短暂的恋爱关系，他想要一辈子和林千山在一起。


尽管这对他们而言，似乎很难。


他需要把这些挨个摆平。


-----


好酱 打赏了 18 咸鱼，江山云暮低 打赏了 18 咸鱼，bublle 打赏了 10 咸鱼，煎饼塔 打赏了 5 咸鱼，月下吻你 打赏了 18 咸鱼，阿爾貝托 打赏了 15 咸鱼，马铃薯不是土豆 打赏了 6 咸鱼，yukonriver

打赏了 10 咸鱼，李寄深 打赏了 1 咸鱼，Ruixi 打赏了 10 咸鱼，antifragilewyj 打赏了 5 咸鱼


感谢打赏！新年心想事成呀


啵啵评论的老婆🥺🥺感谢支持，每一条都是更新的动力。


49小傻子


=====


林千山尚不知晓祝龄近日来格外颓废的原因。


从收到录取通知书那天，到十月下旬，尽管还是十分乖巧黏人，但林千山不在时，他会对摄像头发呆，坐在阳台上出神，甚至看着花园里快枯萎的花偷偷掉眼泪。


林千山有想过是否秋天到了，残枝败叶使他增添愁绪，就特意挖掉枯败的花，种了些新的。


但祝龄仍然变得很深沉，有心事，而且不愿意告诉林千山。


正好那期间他堂哥林嘉木来过，见到祝龄先是打了招呼，然后说：“小家伙，你还跟在千山身边呀，真有缘分哦。”


是‘小家伙’不恰当，或者‘还跟在’这个字眼用的不好？他总感觉祝龄听到以后更失落了。


他叫堂哥对祝龄多笑一笑，小哑巴以前受过很多苦，会比别人更敏感，千万要多担待，欠下的人情林千山会还给他。


林千山给的太多了，林嘉木于是帮他哄情人，邀请他们去环球影城转了一圈，还特意给祝龄买许多纪念品。林千山配合地装作吃醋的样子，给祝龄另买了一份，然后把两份全送给祝龄。


小哑巴总算开心了些。


林千山也很开心。


只是他没想到，十月中学校里又有事惹到祝龄了。


原因是江临也报考了同一所大学，甚至跟他有许多共同课，两个人偶尔会一起走。


江临因为长得帅收获了不少喜欢，有人问祝龄要江临的联系方式，被拒绝，怪异地问了句：“你们不会是同性恋吧？”


江临不否认，也不承认，带祝龄离开。之后江临依然做学校的万人迷，甚至当上了民选系草，路人认出江临时，余光难免扫到祝龄身上，而祝龄讨厌被太多人注视的感觉。


他不想和江临一起走了，江临还不同意，非要跟他玩。


当时林千山有去校园论坛看相关帖子，没有扭曲两人关系的，最多只有几条问江临身边那个漂亮男生是谁。


他安慰了一下就没有再管，祝龄也没再讲过。


今天恰好是万圣节，林千山在国外时很喜欢这个节日，但国内办起来很没意思。


有个万圣节派对喊他，他没去，想跟祝龄单独过，谁知道祝龄早早发信息给他，要去同学家里开party。


林千山不想再当孤家寡人，只好又赶去参加派对。是李阳舒他们办的，入场前他被拉去化妆，打扮得很滑稽，他实在很不喜欢这个造型，也不爱看恐怖片，象征性地看了几眼，就去后厨看糖果了。


有一款糖很好吃，酸甜的，有水果夹心，他想带回去给祝龄。回去时电影结束了，大家都在随意玩闹，他无意间在角落里瞥到一个身形有点像祝龄的人，还没仔细看，就被人拉走了。


“林总，别来无恙呀。”来人有一把好嗓子，只是太没距离感，一个劲往林千山身上扑。


林千山后退几步，认出这是前段时间给他示好过的歌星，有段时间给祝龄爱看的剧唱了主题曲，他帮祝龄去要过签名和周边，之后这个歌星就缠上来了。


“保持距离，周先生。”林千山眉头压低了些，看上去很不耐烦：“你再这样贴过来，我也很难给你留面子。”


“那你干嘛要我的签名和写真？”周之安挑眉，他还是感觉林千山口是心非。


林千山懒得解释，威胁性地看他一眼，转身走了。周之安从拉住他的袖子，被他攥住手腕，反身摔到墙上，如果不是人太多，他的拳头就砸到小腹上去了。


周之安吃痛皱眉，之后竟然笑了：“林总，我知道你的情史，你没有必要伪装。我只想陪你一晚，之后我就滚蛋，行不行？”


林千山睨他一眼，忽然笑开：“别说现在我已经和以前不同，就算还像以前那样，我也不会选你。人不会阅读一本已知答案的书，你对我来说很无趣，周先生。”


“那个哑巴就有趣了吗？”周之安失控地问。


林千山道：“当然。”


聚会刚散场，林千山接到了一通陌生来电，接通后对面传来宁意初的声音：“祝龄在我这，你方便过来接他吗。”


林千山心脏猛地漏跳一拍，飞快赶到指定地址，在咖啡厅前接到了祝龄。


祝龄看上去呆呆的，眼眶里聚着泪，眼尾通红，宁意初站在他身边搀扶着，表情很诡异，说是开心又不算很开心，说难过，又确实在窃喜。


林千山好像被什么扎了一刀，什么也顾不上了，冲过去把祝龄护在怀里，狠声道：“你把他怎么了？”


宁意初垂头，没有直视他：“千山，你先带他回去。明天，我明天去你家里解释。”


林千山的眼神太可怕，宁意初几乎以为自己下一秒就会被判死刑，如果早知道林千山会这么生气，他绝对不敢这么做。


是祝龄用力的嗅闻声把他拉了回来。


小哑巴凑在他颈间，用力闻他的味道，而后用力推开他，只怔怔地望着他，什么反应也没有。


“……是闻到别的味道了吗？”林千山也顾不上跟谁算账了，先哄祝龄上车，然后在车里解释：“是去了派对，可能被里面的味道沾上了，我回家就洗掉好吗，龄龄，你理理我呀，哪怕点点头，好吗？”


祝龄还是毫无反应。


医生说，祝龄这种情况，是受了什么刺激，又被唤醒了以前的创伤，然后应激，大脑宕机了。


通俗点说，就是变成了小傻子。


不能上学，也不能见人，每天只留在卧室里，把带林千山味道的东西翻出来搭窝，呆坐一整天。


他比以前更需要照顾，林千山就真的给他穿衣服，给他洗脸，一日三餐全部用勺子喂给他，很细心，喂完再擦擦嘴，抱他上楼睡觉。


林千山这段时间连工作都推了，专门留在家照顾小傻子。


祝龄对外界依然没有太大反应，林千山戳戳他的脸：“傻瓜，现在真成傻瓜了。都怪我，怎么能那么说你。你是天下最聪明的人，能不能对我笑一笑啊。”


祝龄不笑，林千山就捏捏他嘴角，拉出一个笑容：“还好，懂得往下咽东西，已经很聪明了，乖宝宝，你真的很厉害，如果你能点点头，我会更高兴的。”


……


祝龄依然沉默。


林千山试图把他靠着的衣服扯出来洗洗，他却立刻抱紧，不允许任何人动。


林千山更心酸了。


他亲自审问宁意初，对方却只递来一长串聊天记录。


最开始无论宁意初怎样挑拨离间，祝龄都坚定地说，哥哥是好人，哥哥救了我，哥哥是我的。


直到最后几条。


【宁意初：你和江临走那么近，他也没吃醋吧？他从不会吃醋更不会跟别人争，因为他就是不会太在意谁的。】


【宁意初：万圣节他会去参加派对，我可以偷偷带你去，你不想知道你不在时他是什么样子吗？】


【宁意初：看见了吗，那个歌星还是你偶像吧。】


【宁意初：我比你胜算更大。因为他根本不想和你交心。否则，他为什么从不让你看他的画？】


祝龄再没有回复了。


林千山看完后并没有直接发怒。


宁意初确实够了解以前的他，知道他曾经浮躁、自大、易怒，而且冲动，喜欢冒险，三分钟热度。


但那已经不是现在了。


他回过身去，抹去眼角溢出的泪，平静地通知宁意初：“你回去吧。我是说，你回意大利去，快点动身，不要等我送你走。”


宁意初紧绷的弦终于断了，仍倔强地盯着林千山：“我不回去。千山，你可以不原谅我，可以恨我，但你——”


“谁说我恨你了？”林千山蹙眉，反问：“你不是很了解我么。我的爱和恨都不长久，我早就已经忘了你，包括你干过的肮脏事。事实上，我连林家也不恨。”


因为他已经有祝龄了，祝龄给他过生日，送他小猫，小狗，和他一起种花，按照连环画的顺序，把他失去的还给了他。


他有了新家人，这是他自己找到的，自觉比血缘绑定给他的更加重要。


“既然不恨我，为什么不能跟我再当朋友？”


林千山忽然很恶毒地说了句：“因为你是不可回收垃圾。”


他开车回家途中总是走神。


原来是因为他没有表现出吃醋，因为误会了他和周之安，更因为他的本性，确实有些热爱新鲜和刺激。


他回到家，把那些很好吃的糖果喂给祝龄，叹息一声：“原来你想看我的画啊。”


明知道祝龄已经听不懂了，他还是很好奇，如果是正常的祝龄，会害羞还是会激动，或是会大胆地亲亲他，告诉他早就想看了？


“你啊，”林千山点点他额头：“我带你去看画就是了，怎么要把自己逼成这样呢。”


傻傻的祝龄没有什么反应，林千山却觉得自己的眼睛坏掉了。


十四岁开始，他就不流泪了，怎么今天这样爱哭呢。


眼泪无法再停下了。


说了喜欢就得负责，一辈子负责，他就需要改变本性，践行诺言。


改变本性，是一件很难、很辛苦，也很需要毅力的事。


而他恰巧是最多变，最不爱永恒的人。


所以他问，原来你想看我的画啊，而不是，原来你想跟我谈恋爱吗？


他抱着祝龄，打开了尘封已久的画室。


-----


马铃薯不是土豆 打赏了 6 咸鱼，李寄深 打赏了 1 咸鱼，撒野很OK 打赏了 50 咸鱼，30923161 打赏了 1 咸鱼


感谢打赏！


也啵啵上一章留了长评的鱼鱼！很感动，你们说的都很对很有道理……鸟鸟流下热泪🥺


ps：没真傻，装的(•̩̩̩̩＿•̩̩̩̩)


50恋爱脑


=====


林千山十分擅长苦中作乐。


虽然祝龄傻傻的，不能再给他回应了，但他很快发现了新的乐趣。他喜欢抱着祝龄，喂祝龄吃饭，有时候会被咬到手指，有时候会舔舔掌心。


给祝龄穿衣服，他惊讶地发现祝龄会害羞，尽管只是一瞬间脸红，但林千山捕捉到了。


他用湿毛巾给祝龄擦脸，每次凉到了，祝龄就会不满地皱眉，然后缩起身子，把脸藏起来。


他还喜欢和祝龄一起看电视。


很久以前，祝龄送了他几枚用彩颜色纸包裹蜡壳缠成的小球，他调侃过连成一串就是“扯蛋”。


现在真的把那个小品翻出来看，祝龄并不会笑，但是有乖乖的靠在他怀里，瞳孔中反射屏幕五颜六色的光，好像还有意识。


其余时候，他就带祝龄去花园照顾花草，把猫猫狗狗带过来给祝龄瞧，小动物当然不知道主人已经变成傻瓜，仍然往怀里扑。


夕阳下，他抱着祝龄，坐在院子里的秋千上。秋千架轻轻摇晃，他忍不住想，怎么有人会这么可爱呢？就算傻掉了，依然能给出无穷无尽的奇妙反应。


医生说，按目前的状态，恢复的希望还是很大，只要悉心照顾，总有一天可以醒过来。


林千山感觉很有道理，信心满满地教祝龄自己喝水。


等他学会喝水后，又握着他的手教他写字。一笔画写同一个名字，“林千山”，写了很多遍，终于能歪歪扭扭地弄出一个，半夜把墨水沾得满脸都是。


林千山帮他擦脸，忍不住轻轻点他鼻尖，心虚地解释：“这三个字比较好写，等你以后厉害了，就教你写自己的。你叫祝龄，祝——龄——还挺好听的，是吧？像个贺岁的祝福语。”


话音才落，他就把自己逗笑了，不知是不是错觉，对面的小哑巴也跟着勾勾唇角。


林千山还有了新爱好——拍祝龄的照片。


手机、相机、录像、拍立得，祝龄的早饭，写出的字和今日穿搭，他全部都要拍下来，专门存了一个移动硬盘。


他甚至还要往朋友圈发，当然，是私人账号，只有几个亲密的好友。


李阳舒评论：刚上大学就傻了，小可怜呦。


林千山回复：傻个屁！很聪明了好吗？你没看见他已经会写自己的名字了吗？


李阳舒：是吗，他不是写的林千山吗？


林千山：写我的又怎么了，你很羡慕吗？v500给你也写。


李阳舒这才发现，自己一句无心之言竟然真的惹恼了林千山，不得不打钱过去，收到祝龄写的“李阳舒”十张，还不允许丢，只能放家里摆着。


林千山照旧在朋友圈发照片。


祝龄从小被父母丢弃，养父母对他也不好，那份缺失的童年和情感需求，就由林千山补给他好了。


他来做他的父亲，做他的母亲，做他的哥哥，做一切曾经应该爱他、但是没能爱他的人。


堂哥林嘉木这几天就有事找他，但公司里总是见不着人，不得已找到了家里，才发现他整天围着祝龄转，简直和带娃没两样。


回想起朋友圈那些照片，林嘉木起鸡皮疙瘩：“你到底是他的金主，还是他的爹？”


林千山疑惑道：“我不可以都是吗？”


林嘉木沉默。


林嘉木又说：“你不会感觉很累吗？”


“不累。你看他，他虽然傻掉了，但还是很有意思。”说着，林千山戳戳祝龄的脸，被祝龄攥住手指轻轻咬了一口。


林千山示意林嘉木也摸摸他，林嘉木迟疑着伸手过去，祝龄立刻嫌弃地缩回林千山怀里，还要把脑袋蒙起来，不允许陌生人摸到自己。


林千山拍拍他：“你看，他只让我抱。”


林嘉木再一次沉默，再开口时很严肃：“千山，你们最近还有……吗？”


林千山一怔，否认地摇头。


人都傻了，护着还来不及，怎么能哄人上床呢？


“如果我没记错，你带他回来就是做床伴的。现在他不能当你的床伴了，如果他一辈子好不了，难道你永远这样照顾他？”


林千山蹙眉，并不爱听这些话。


林嘉木摆摆手：“你先别急。人都有欲望，何况你还这么年轻。如果你另找床伴，他又以什么身份留在你身边？或者将来你变心了，你要怎么处置他？”


林千山迎着林嘉木审视的目光，认真地说：“未来怎样我不清楚，我只知道，现在我要和他在一起。我要永远留他在我身边。”


反驳出现之前，林千山坚决道：“我已经立了遗嘱。未来我所有的私人财产，全部属于祝龄。


“这几天，我总在想这些事。我的确不是用情专一的人。但这世界也有为爱情呕心沥血、至死不渝的人在。我偶尔，也想去他们的世界看看。”


林嘉木倒是很意外：“你为他改变自己？千山，这可不像你。”


那什么才像他呢？自我高傲像他吗，独裁专治、不容违逆像他吗，洋洋自满像他吗？


当然都不像。


他什么也不在意，就证明他从未选择过任何一条道路，并从没拥护过什么。他来这个世界只为体验，好的坏的一律平等，从没有什么特殊。


现在他从数以亿万记的生灵中选择了唯一的人，就愿意去选择最适合他们的道路。


林千山抱紧祝龄：“以前我认为世界上再也没有值得留意的有趣的事。后来发现不是的，哪怕他相对地球和宇宙来说十分渺小，对我来说，却像一个世界那样精彩，我一生也不能阅读完全。”


林嘉木显然不吃他这套，他说了这么大段，林嘉木看来却是：“怎么说来着，现在都流行劝人别当恋爱脑，你是要把自己培养成恋爱脑？万一他有一天腻了你，想跟你分手呢？你可能再也回到现在这么轻松的时候了。”


“我就当恋爱脑预备役好了。”林千山肯定地说。


之后，他眨了眨眼，继续说：“有些坏事发生，应该是辜负人的人渣的错，而不是认真对待感情的错。


“而且我觉得他不会辜负我的。就算我是最恋爱脑的男人，他也会永远满足我，他应该是很喜欢我的吧。”


林嘉木走了。临走前，林嘉木拍拍他肩膀：“你们的事，算是过了哥这关。其他林家人，哥帮你摆平。”


林千山微笑，目送堂哥离开。


＊


画布从高处垂下，林千山坐在扶梯顶端，重新拾起了画笔。


他的模特正沉沉地卧在对面，披着深秋暖黄色的阳光，做一场美梦。


他很久没有画过画了。


从他认为生命无趣，活着没有意义开始。


＊


“可是宝宝，为什么没有从一开始就跟我说呢？不止是从前的画，现在的，将来的，全都是你的。”


“祝龄，你睡着了。”


“你不会辜负我的。对吧？”


“我愿意为了你……和你一起，向前迈步。你也不会对我始乱终弃吧？”


-----


感谢上一章大家的长评！！每一条都有认真阅读。大家说的真的很对，但鸟鸟其实不太擅长去解释自己写过的东西，因为感觉每个读者都有自己的看法，作者不应该干预读者，想说的都在文里了，所以能对大家说的只有感激！！！你们的用心，是我不停努力构思和创建这个世界的源泉，你们也是这本书的世界的一部分，是非常重要的存在。


请大家畅所欲言，无论是什么看法鸟鸟都很欢迎！🥰


攻知道他是装的……就是配合他演一演


51拆穿


=====


祝龄睁开眼睛，闯入一座宫殿。


他从来没有去过别墅顶层。那里是林千山放画的地方，尽管谁都没有明说，但它似乎成为一种隐蔽的忌讳，就连林阿姨也不会上去打扫。


他不能说话，可是能够感觉。他知道林千山抱着他进入顶层，沿一条走廊推开白色双拱门，而后，他就看见这座由许多巨大的、色彩浓艳的画布组成的宫殿。


有诡异神奇的梦境，有生活中最真实的角落，有天使和魔鬼，有无法描述的深海生物，还有直白赤裸的人体。


这些画每一幅都无比绚丽，当它们全部出现在眼前，震撼得令人暂时失语，排山倒海般的情绪涌来，一时不知该如何评价，甚至忘了自己处在哪里。


窗前全部装有纱帘，光影柔和，如波浪般轻轻拂过，画仿佛有了生命。


林千山穿梭在这些画之间，像一位引路人，引领他穿过屏风，来到最后一堵墙面前。


玻璃展柜中住着五位天使。


或站在云端，或合十祈祷，或展翼飞翔，或挽弓射月，或悲悯俯视。


这五幅画脸部全被朦胧的纱蒙住，看不清五官。


也只有它们被藏在暗处，周围只有一盏暖光灯，再也没有其他装饰。


祝龄不懂艺术，他只觉得震撼，语言无法形容，只有亲身经历才能有体会。


林千山站在画布前，隔着透明的玻璃，遥遥触碰画中天使。


“我曾经问过它的名字，但它什么也不对我说。”林千山仰头，同天使垂下的眼眸对视：“它总是很安静。后来我想，也许是它不屑于说人类的语言。


“它是我梦见的。从十八岁那年，就经常进入我的梦境。它告诉我要画什么，要怎么画，用什么色彩，或者用什么技巧。”


林千山站在他身后，握住他的手，使他和画中天使的手印在一起。


“忘记什么时候，它不再来我梦里，我也不再动笔。然后我重新开始赛车，有一次出了事故，我在医院躺了半个月。


“我看见血从身体里流出来，忽然明白，原来这就是生命枯竭的感觉。总有一天，我会像血流出身体一样，消失在世界上。


“生老病死本是自然，我会来就会走。就算现在死去也不遗憾。”


林千山的声音戛然而止，转过身来和祝龄对视。狭小黑暗的空间容易让人慌张，祝龄努力控制自己不要动，也不要出声。


还好，他也只是看了一眼，就又仰头去看自己曾经最满意的作品。


“我不知道自己还能否作画，所以把它们全部锁起来，不再看见，假装自己从没拿起过画笔。”林千山顿了顿，声音压低了些。


“如果天使愿意回到我身边，我会原谅它对我的所有隐瞒，捉弄和试探。”


祝龄的心脏就要冲出胸膛，翻滚出从没有过的力量和激情，这句话像是试探、像是告白又像是引诱，他眼中林千山变得越来越模糊而高大，自己却在黑暗中也无可遁形。


——四天前，万圣节，他和宁意初见面。


他确实看见林千山被人纠缠，但他知道林千山有在拒绝，所以并不伤心。


可是宁意初说，他不是为了你才拒绝的。他曾经有一个深爱过的人，就藏在那些画里。我记得，那个人也不会说话，说不定，你只是个替身。


否则，他为什么从不给你看他的画，也从没为你画过画呢？


祝龄一怔，仍然选择信任。不管以前爱过谁都是以前了，现在陪在林千山身边的是自己。


宁意初却只是问：“他为什么从不给你看他的画？”


祝龄脑中的弦一紧，从宁意初紧扣的手和颤抖的语气中看出了破绽。


他想他其实和任何人都不是竞争者，感情不是做试卷更不是打擂台，林千山不是他们争执的奖品，而是鲜活的人。


于是祝龄起身，冰冷的机械音响起：“我可以跟你打赌。”


宁意初没反应过来：“你想赌什么？”


“就算我不能和他上床了，就算我什么也给不了他，他还是会选择我。”


电子音明明没有感情，却让宁意初被震住，许久没有答话。


半晌，宁意初抬头：“好。我跟你赌。”


随后，宁意初打电话给林千山，叫林千山来接他，并配合了接下来的一切。


他亲耳听见林千山和林嘉木说，愿意改变自己，愿意承担责任，甚至愿意把他写进遗嘱。


他以为自己赢了，其实不是的。


是他的考官在帮他作弊。


是他在艰难地迈进一步，林千山却直接向他迈进了五十步。


祝龄眨了眨眼睛，不觉间眼角有些湿润。


林千山早已习惯事无巨细地照顾他，帮他擦掉泪珠，玩笑似地问：“还不回来吗？”


他的泪流得更多更凶，林千山不得不先把他抱回卧室，轻声哄着，直到入睡。


傍晚他们一起在影音厅看电影，林千山相信电影能促进他恢复，只要有时间就陪他看。


后来他看见林千山重新支起画架，铺上画布，调试颜料。


他不止见到了以前的画，还见到了这些画产生的过程。


作画漫长而精细，祝龄实在支撑不住，窝在沙发上睡着了。


不知道陪林千山在画布前守了多久，时隔多年，又一幅画出现了。


画上是一位天使的睡颜，他靠在湖水旁，被岸边无数烂漫花草簇拥，水面倒影他美丽的脸。


这幅画十分精致，能看清天使的睫毛发丝甚至唇上的纹路。


天使和祝龄，长着同一张脸。或者说，他们本就是一体。


祝龄险些连呼吸都忘记了，和画中的自己对视，被那双眼睛中庞大的情绪淹没。


林千山抱起没回过神的小哑巴来到画前。


“不管以前的，现在的，还是未来的，全都属于你。”


“祝龄，你刚刚睡着了。”


“你不会对我始乱终弃吧？”


说到这里，尾音已经带上了浓浓的哭腔，眼泪也随之滑落。


祝龄忘记了赌约，也忘记了努力扮演的傻子人设，手忙脚乱地帮林千山擦泪，嘴巴中不停发出模糊的音节。


林千山反握住他的手：“我通过考验了吗？”


他这时才发现自己穿帮了，心虚又紧张，可林千山好像并没有跟他计较，甚至近乎于宠溺地看着他，帮他拨开额前的碎发：“醒过来吧。”


＊


小傻子不傻了，又活蹦乱跳起来。


宁意初问他进展如何，林千山拿着他的手机回复：不比了。


考官是自己人，直接走后门了，用不着和任何人比。


只是既然被拆穿，也免不了一些惩罚。


第二天清晨，“小傻子”在考官的监视下自己刷牙洗脸吃饭，甚至讨好地帮考官捏腿揉肩。


考官仍然不打算这么放过他，而是严肃地说：“我以后不会再按月给你钱了。”


祝龄有点迷糊，不明白是为什么。


林千山瞥他一眼，他福至心灵，立刻懂了。


想谈恋爱就不能这样！他们要结束罪恶的包养关系，然后谈恋爱！


-----


亭楓林挽 打赏了 7 咸鱼亭楓林挽 打赏了 1 咸鱼亭楓林挽 打赏了 1 咸鱼 给暮絮子玉 打赏了 21 咸鱼马铃薯不是土豆 打赏了 6 咸鱼 给李寄深 打赏了 1 咸鱼30923161 打赏了 1 咸鱼江涣 打赏了 1 咸鱼


感谢打赏，恭喜发财(˵¯͒〰¯͒˵)


也啵啵留言评论的宝宝，嘿嘿


52保持距离


=====


祝龄眼睛亮晶晶的，问林千山：“是不是要谈恋爱呀？”


“是啊。”林千山笑了声，食指点点他额头，本来祝龄凑得快要亲上来，这一下给推开了：“要循序渐进，从头开始慢慢相处。”


祝龄想到电影里浪漫的暧昧情节，有些心动。


林千山继续补充：“你就不可以总是贴在我身上，要搬出去住，见到我也不可以表现出很熟的样子。不可以叫哥哥，要保持距离。”


本以为祝龄起码会犹豫一阵，没想到很爽快的答应了。他下意识去抱林千山的胳膊，半途记起他们要重新开始，又规规矩矩的收回去。


为求严谨，祝龄真的搬到江临住的那套学区房，和林千山隔开距离。


江临在学校中很受欢迎，祝龄跟着得到不少关注，其中不乏几个追求者。


十一月已进初冬，天气转冷，林千山不在了，祝龄竟然差点忘记添厚衣服，还是江临提醒他的。


他穿好后，不忘发信息给林千山。


【祝龄：我出来啦，现在准备去学校。】


附带自拍半身照一张。


从上往下的角度，容易把人显得很可爱，祝龄裹得毛茸茸，鼻尖有一点红，正认真的注视镜头。


【祝龄：降温了，林先生也要多穿啊。】


半小时后，林千山发来一句知道了，然后发图片告诉他自己正在开会。


这时候祝龄正在上课，他每次听课都很认真，不会走神。只有今天例外。他把手机调成震动模式，放在衣服里，感觉只震了两下，有些失落，可偷偷打开手机，看到照片上穿西装的林千山，心情又好了起来。


可真帅呢。怎么感觉几天不见，变得更好看了？


【祝龄：林先生，现在开完会了吗？】


【祝龄：林先生，要不要和我打视频电话？】


【祝龄：你在哪里呀林总，我也想听你开会。我们今天上课讲了很多知识，你可以教我吗林先生？】


【祝龄：啊呀，我们食堂真的很好吃！可是江临说难吃，林先生你要不要来？】


最后一条信息发出去，江临在身边戳戳他胳膊，不知道是不是错觉，入冬之后，江临看上去更加冷淡，追求者被吓跑了一小半，只剩更狂热的再追了。


他和祝龄的角色完全反过来，以前被祝龄当作弟弟照顾，现在可以反过来照顾祝龄了。


“路上要小心点，刚刚那个人差点撞到你。”江临提醒他。


祝龄茫然抬头转了圈，笑开，比手语：“我没有看见呀。”


江临默了默，面无表情：“被我吓走了。”


午饭时间人确实很多，食堂的饭江临不爱吃，刚好下午没课，祝龄陪他出去吃，一路拍了很多照片，全都发给林千山。


除此之外，他还从花店订花，每天早上暗示送到林千山家里，支支不重样，有时候还会附带可爱的小卡片。


他没有署名，林千山就装作不知道是谁送的，隔天回了花过去，被祝龄做成标本，粘贴到小本子上。


他可能感觉总是发消息是有点烦人，可又确实有无数话想跟林千山说，就攒了厚厚一沓信，准备等表白成功那天给林千山。


沈思雁说，林千山这样的少爷，见多识广，什么花招都很难动心，不如朴实一点，想到什么就说什么。


祝龄认为很有道理。


白天他跟林千山发这些日常，晚上就发别的。


【祝龄：林先生，我在洗澡了，你要和我视频吗？】


【林千山：注意尺度，祝龄同学。】


【祝龄：我在说两件没关联的事，是你想歪了。】


【林千山：那怎么办，撤回不了了。】


【祝龄：罚你周末跟我约会。林先生，记得打扮帅一点，这样上街才气派呀。】


【林千山：我是你的时尚单品吗，小傻瓜。】


最后三个字一出，祝龄有些心虚，但很快录了一段小视频发过去。


视频里的祝龄乖乖跪坐在床上，右手录视频，左手举牌：我再也不做傻瓜了！


林千山一时不知该如何回答，然而笑意渐渐蔓延，下意识蒙住眼睛，很久以后才张开，再看到视频里的祝龄，还是忍不住笑。


他周围的空气似乎都变得十分粘稠，呼吸一口，满是新鲜的甜蜜气息，使他总是要笑，打开窗吹了会冷风，才让脸上的热意渐渐散去。


而后他发信息给祝龄，只有简单的三个字：知道了。


祝龄是在附近的公交站见到林千山的。


早上八点，人很多，林千山穿了很修身的长大衣，戴了一条深色围巾，远远地冲祝龄招手。


祝龄拨开人群，小鸟投怀似的扑到他面前，却又记着循序渐进的约定，在他面前停下，客套地比手语：你好。


“你好。”林千山也很官方地回。


眼神交错，都有些不好意思，然而林千山比祝龄大几岁，率先掩饰好了，拿出面对下属的冷酷高傲表情，简短地说：“上车，我们走。”


祝龄点点头，甚至没坐副驾驶。


一路上无论去哪，总有人把他们认成情侣，林千山没有解释，祝龄努力比手语，但很少有人看懂。


后来他干脆在手机上打出来，如果有人问，就直接发出去。


「我在追他。」非常认真正经。


林千山又忍不住提起嘴角了，可是外面好多人，他今天是高高在上的霸道总裁，不可以垮掉。


于是矜持地点头，转身离开，祝龄像根小尾巴，乖乖跟在后面，给哥哥买这买那，转眼全堆到林千山怀里，还是得哥哥自己拿着。


他是在今晚快结束时，才记起自己该像初见那样文静的。更值得注意的是，今天林千山完全表现得没有一丝漏洞，那副神态和模样有种别样的魅力。


所以当林千山绅士地送他回家，路上他就严肃地、矜持地正襟危坐，下车后对林千山说了谢谢。


却又在看见林千山离开的背影时控制不住自己。


天色正暗，他不想再控制自己，小跑几步，从背后抱住林千山。


“怎么了？需要我帮忙送你上楼吗？”林千山问。


祝龄眼尾向下垂，委屈地绕到他身前，捉住他的手，隔着衣服，从胸膛向下摸。


他慢慢的，用口型说：“哥哥对别人都像白天那个样子吗？”


“嗯？算是吧。”林千山没有动，任他抱着。


祝龄更委屈，带着他的手更加向下，甚至探到衣服里，堪堪停在腰间。


冰凉的手心贴上温热软肉，熟悉的触感唤醒了身体反应，林千山下意识后退一步，不想把今天单纯的约会变成为解决性欲弄的把戏。


可是祝龄立刻攥紧他，身子凑得更紧，在夜色中像只勾人心魄的小狐狸。


“我很嫉妒。”祝龄摇头，瘪瘪嘴，踮起脚尖轻轻亲林千山的下巴：“哥哥不可以这样看别人，尤其用那种眼神。


“因为我感觉你那样也好帅，我喜欢，所以我不要给别人看。”


林千山动作一顿，随之更用力地，主动贴近祝龄，另一只手扣住后腰，将祝龄整个带入怀中。


祝龄说得更快，因为没有声音，仅是口型，林千山已经有些看不懂。他肆意地说自己会吃醋，会有很强的占有欲，他不允许有别人觊觎林千山，因为那是属于他的。


说完这些，便用湿漉漉的眼睛盯着林千山。


“哥哥，我们可不可以感情上重新开始，肉体上不要？”


“什么意思。”林千山装听不懂。


“就是……”祝龄纠结地打手语：“或者，我们白天学怎么谈恋爱，晚上学怎么生孩子，好不好？”


“我被哥哥看湿啦。”


-----


亭楓林挽 打赏了 7 咸鱼，丐宝 打赏了 1 咸鱼，秦洲 打赏了 6 咸鱼，江涣 打赏了 1 咸鱼，月下吻你 打赏了 6 咸鱼，马铃薯不是土豆 打赏了 6 咸鱼，星川玫瑰 打赏了 5 咸鱼，暮絮子玉 打赏了 1

咸鱼，Brooklynjosper 打赏了 88 咸鱼，李寄深 打赏了 1 咸鱼，30923161 打赏了 1 咸鱼


感谢打赏！


也啵啵评论的宝贝们，元宵节快乐呀。


53炮机


=====


林千山将他带回别墅，他欢喜地以为自己又可以和哥哥贴贴，然而根本不是他想的那样。


衣帽间其中一面墙专门用来放道具，祝龄跟在林千山身后，眼睁睁铐着他从中取出炮机，又拿出两根尺寸很大的按摩棒，消毒后耐心组装，放到床尾。


“躺上去，自己掰开腿。”林千山擦净手就不动了，显然没有跟他做爱的意思，只想让炮机弄他。


祝龄被形状狰狞的假鸡巴吓到，这么大……真的能全吞下吗，还是两根……


他往后退了退，被林千山扣住后颈，温热指腹磨擦几下，很快他就软了身子，被带到床上。


林千山只是摸摸，可这具身体实在敏感多情，酥软着躺倒，听话地分开腿。太久没亲近，他贪恋一切抚摸。


裤子被剥下来丢到一旁，露出腿间湿软双穴，那里太久未经抚弄，羞涩闭合，只从狭窄的花缝中流出几缕汁液。


林千山示意他自己趴好，把屁股撅高，他不太情愿，双手合起来拜拜：“不要这个，要哥哥的。”


林千山顺势攥住他手，把小哑巴绑得严严实实，架在炮机上。


已经很湿了，倒是很容易插进去，只是进了一半就不容易再往里，手被绑住，祝龄说不出话，自然也拒绝不了，两根东西隔着只一层肉缝，把肉穴周围撑成透明薄膜，淫水堵在里头出不来，胀胀的，吃得好满。


他向林千山求助，但没有得到安慰，林千山侧身坐在他身边，按下炮机开关，温和地说：“宝宝，这是你欠我的，乖一点。”


是和无关的人打赌，害他伤心时欠下的。


他是第二天才发现人没有真的变傻，但期间所有的心痛和泪都是真的。


炮机启动，狰狞的假阳具不停出入穴口，他的身子被动地上下摇晃，林千山想，在胸前穿环也很不错，这样晃起来，就能听见清脆的铃响。


不过几十下祝龄就被弄出了眼泪，呜咽着望他，可林千山依然坐在他身边，很满意他口不能言，挣扎不动，只有流着泪向自己求助的脆弱表情。


炮机其实不是很快，这毕竟只是开始。林千山回望他，目光十分柔和，可他越是这样，祝龄就越幽怨，偏过头执着地瞧他，眼睛淌下太多的泪，被鼻骨阻隔，蓄出一片小小的水洼。


“虽然我说过，只要你醒来，我就原谅你。”林千山捏了捏他的脸：“可是你也太过分了。不是说要追我吗，为什么还接别人的情书，还跟江临一起走？”


这段时间没经常见面，但他哪里能真的放心，他记得祝龄的课表，有机会都会去学校转转。他亲眼看见有人把情书递到祝龄手里的。


“唔……”祝龄早被炮机弄得神志不清，听他这样冤枉自己，下意识摇头，又生怕他不懂，凑过去亲他手指。


一下一下的啄吻，竟然已经很久没有过了。


林千山有点心软，把炮机档速往上推了一番。


两根假阳具飞速震动，祝龄本就不清晰的喘息声被冲撞得更加破碎。


林千山觉得他好可怜，本来就算长胖了些也只是更健康了，身形还是大差不差，那两根假鸡巴有他三根手指粗，又很长，他被贯穿在机器上，像个可怜的充气娃娃，被无情使用的性玩具，除了能呻吟几声给人助兴，什么也做不了。


穴口处的淫水被撞得到处都是，涂满腿心，有些沾到了床上。他不知道高潮了几次，潮喷液全被堵在里面出不来，小腹隆起微小的弧度，有时会被顶出鸡巴模样的凸起。


这里除了精尿，如果能生一个宝宝也很不错。林千山鲜少有家的想法，他好像的确能够稳定下来了，因为他的意识中出现了孩子。


新生命。不是床上随口讲的那种，是真的属于他和祝龄的小宝宝。


祝龄早已被炮机弄得有些痴傻，林千山把手放到他唇边，他就乖乖地含进去，把手指当成鸡巴服侍，温顺地含吮舔舐，舌尖舔过指尖和骨节，被手指顶进喉口，被迫做了次深喉。


他舔手比舔鸡巴还色情，林千山想拍一张，就把指头进得更深，拿出手机吓唬他。要全部拍下来，哥哥的小狗舔手指都这么淫荡，像个小婊子，别人看一眼就能想到，下面还吞了两根假的了吧？


林千树用手指夹住舌头，扯出来，他口水泪水胡乱流，乱糟糟的模样，看上去马上就要被玩坏了。


“嗯…”祝龄短促地惊呼一声，他被说得好羞耻，不用看都知道自己是什么糟糕的样子，哪里敢被照下来。


林千山有意戏弄，手指插得更深，模仿性交的频率抽插，拉出透明的津液，又全部涂在他的奶子上。


快门声响起。


祝龄忽绷直身子，不受控制地高潮了。


林千山拍拍他的脸：“又高潮了，贱货。”


语气很平淡，像在叙述什么事实，祝龄脑中一阵嗡鸣，被炮机强制送上更强烈的高潮。


林千山始终在一旁看着他，衣衫齐整，只有手指沾了点脏污，其余还是干干净净。


但这房间早已弥散开淫水味，浓烈的荷尔蒙冲刷身体的每个角落，祝龄好像要坏掉了，真的被干傻了，什么也想不出来，只有张开腿挨炮机操，和张开嘴巴被手指玩。


林千山将炮机推到最高档。


两根假鸡巴瞬间没入甬道，祝龄徒劳地张大嘴巴却没有发出声音，腰肢反弓，顶得乳头凸起，上面沾得淫液更加鲜亮。


骚穴早被操成艳红色，阴唇鼓鼓的，阴蒂也被红了，就连深藏着的尿眼都隐隐浮现出来，不堪淫弄地张开一枚小孔。


连续不断的操弄下，那枚尿孔又酸又软，终于坚持不住喷出一大股清亮尿液，淡淡的味道和淫水味混到一处，房间里更像个艳情欢室，到处都是情欲的气息，引诱人的本能，要去交合，咬着后颈顶入子宫内射。


但林千山还是没动。


他仍坐在那里，抚摸祝龄满是细汗的额头：“别怕。好孩子，不要羞耻。”


“乖一点。”林千山抹去他的泪：“你是主人最喜欢的好小狗。”


祝龄渐渐真的认为失禁没什么，安心地享受最后一次高潮。


结束后，祝龄被他抱去浴室，放进浴缸里。


他懒懒搭在陶瓷边缘，探出一只手来摸林千山胯部。


“干什么。”林千山拍掉他的手。


祝龄眼睛里的水汽还没散，目光朦胧，口型问：“没硬吗？”


林千山坦然道：“硬了。”


“那怎么不操我。”他不太满意，这句手语打得也很带情绪：“我说了我想吃哥哥的！”


“因为我们约好要重新开始，不能越界。”


“那你为什么能罚我。”祝龄刚被炮机惩罚过也没有长记性，胆大包天地顶回去。


林千山将他两只腕子攥到一处，摆明了耍赖：“因为我说了算。”


祝龄冲他吐舌头，做个鬼脸，又俯身贴贴他手背。


好哥哥，什么时候才和我谈恋爱呢？


-----


炮机，手指玩嘴，强制高潮失禁


54名分


=====


林千山不止一次看到那个人给祝龄献殷勤了。


但他一直没管，毕竟不止那男生没名分，他自己也没有。


今天上午祝龄没怎么发消息，可能是生气了。林千山发了几条日常过去，问他在干什么，祝龄一直没回。


林千山有点坐不住了，推了下午的事，赶去学校找人。


他先问过江临，结果江临说不知道，祝龄被同学约走了，他们没在一起。


只是两个小时没回消息，林千山也不好兴师动众找人，他在校门口的奶茶店里坐下，戳戳祝龄头像，弹几个视频通话过去。


依然没得到回音。


祝龄很粘他，几乎从不冷落他的消息。林千山生出些不好的预感，再去问江临都有谁见过祝龄，江临说不知道，而后迟疑地问人真丢了？就在学校应该不会有事吧。


林千山当然明白这个道理，但找不到人他很难受，他想立刻见到祝龄。


江临给他推了几个同学的号，让他自己找。


最后是在图书馆前的树林里找到祝龄的。那里修了一条长廊，祝龄穿了厚厚的米白色外衣站在那里，在初冬寂静中十分显眼。


祝龄对面还站着一个男人，比祝龄高一些，但背影弓驮，显得卑微，倒是削弱了身高上的差距。


他脚下没动，身子向前凑了凑，祝龄蹙眉，机械音读出冰冷的文字：“我真的已经不记得你了。”


“小龄，我知道是我对不起你，当时我太年轻了，没想到会害得你那样，你怎么不会说话了？是因为我吗？”


话音刚落，那人抬手狠狠扇自己一巴掌：“我跟你道歉，都是我该死。”


祝龄眉头紧蹙，后退了几步才打字，让语音朗读：“韩景安？”


韩景安猛抬头，眼睛直勾勾盯着祝龄，状似疯癫：“是我！小龄，你原谅我吧，求你原谅我吧，你高抬贵手放过我行不行？”


“我没有把你怎样。”祝龄仍然不解。


韩景安眼睛发直：“怎么会，我知道你跟在林总身边，他就是为了给你出气。以前是我做得不对，可是这都多少年了……小龄，你想要什么，我补偿你，我给你钱，一百万行吗？你让林总放过我们家，行吗。”


见祝龄不答，韩景安更着急，脱口而出：“你现在过得这么好，放别人一马怎么了！难道你就没有被林千山丢掉的时候！”


祝龄这时才察觉，韩景安早已不是他记忆中光鲜优秀的班长。


他脸上挂着两团红眼圈，眼袋肿得很明显，红血丝铺满白眼球，嘴唇也发干，没什么血色。


但那时灰扑扑被人欺负的小可怜，现在已经衣着干净得体，面色红润，很健康血气很足的模样，身高长了，体型也更加舒展，一看就知道被养得很好，不知愁的。


以前韩景安能把祝龄的真心当玩物戏弄，现在做小伏低也未必能换来祝龄半点垂怜。


祝龄沉默几十秒，打了很长一段话。


“我不原谅你。班长，我现在确实过得很好，但这与你无关。相反，我最难捱的那段时间，是你一手造成的。我以为你是唯一的朋友，可你和他们一起骗我欺负我，我一进学校就会被吐口水，被揍被堵，但你高高在上地看热闹。


“我不想变成跟你一样坏的人，也没想让你家破人亡，可你会这样不是因为我，更不是因为林先生。你本身做过那么多错事，才会被揪出来处罚。我不原谅你，也不会浪费感情讨厌你，我要回去上课了。”


韩景安根本听不进去，眼看祝龄要走，他用力攥住祝龄腕子，将人定在原地：“我都这样了你还觉得不够吗？”


祝龄眉尖压得更低，甩开他的手，很讨厌这种唐突的肢体接触。


“够吗？”机械的电子音问出这样的字眼，在严冬中格外滑稽：“原谅与否不在于你有多惨，只在于我想不想。道歉就必须被原谅吗？我不觉得。我永远也不会原谅你。”


“如果你再跟着我，我会让哥哥更狠一点。”


祝龄发位置给江临和林千山，正要备案以防止韩景安忽然伤人，就看见了林千山赶来的身影。


他小跑几步赶过去，错过了韩景安一闪而过的复杂表情，只记得林千山脸色很差，如果他受伤了，可能会当场把韩景安打死。


在外面站了好久，脸上有点红，林千山托住他的脸，用温热掌心帮他捂暖。


祝龄走进他怀里，却又后退一步。


林千山明白，他是在“循序渐进，保持距离”。


虽然很想立刻拥抱，不过忍住了，松开手，往韩景安的方向瞄一眼。有他在，韩景安不敢追上来，可也没走，不敢不敢地站在那。


林千山没准备理他，确认祝龄没受伤后，邀请祝龄一起吃午饭。


两个人并肩而行，虽然没有牵手，可还是很亲近。


路上林千山问：“他跟你说什么了？”


提起他祝龄就在心里偷偷吐口水，摇摇头，极为夸张地比划刚刚的过程，说着说着就绕到他前头，一边皱眉一边打手势，看样子真的讨厌透了。


明明在讲人坏话，林千山还是感觉他很可爱。


世界上怎么会有这么生动的色彩，不停跳跃，蔓延，直到铺满他的世界。


林千山抬手，刚刚还边走边跳的小哑巴停下来，老实地把脑袋递到手心下。


可林千山只是摘走了上面落的一片枯叶。


“走了，去吃饭。”林千山说。


祝龄愣了愣，见他已经走出几步，连忙跟上去，听到轻轻的一句：“今天可以牵手。”


“不，应该说，我以后可以牵着你手走吗？”林千山问。


祝龄不会说话，没法回答他，不过有手，可以立刻紧紧牵住他摆出说什么也不放开的架势。


他知道林千山为他做了很多。


送他上学，替他打压欺负过他的人，连他的朋友也一起帮助。


所以他绝对不会辜负林千山，他不仅不会当渣男，还会对林千山非常好。


吃完饭林千山有意无意提醒他看手机，他端详了好久也没弄明白发生了什么。


林千山也不说，让他猜。


【\δ\_/ＨūＴΙΑó\】


他怎么猜得出来啊。


祝龄拉着他手摇晃，在指尖上亲了无数下，要他给个提示。


“聊天记录。”林千山说。


祝龄恍然大悟，他今天忙着上课，下课很快被韩景安叫走，没有回林千山消息！


祝龄连忙点开一条条回了，回完忍不住当面吐槽：“你怎么这种醋都吃呀。”


林千山板着个脸：“因为我爱吃醋，我最喜欢吃酸的了。”


-----


李寄深 打赏了 1 咸鱼，清黎_Q 打赏了 50 咸鱼，马铃薯不是土豆 打赏了 6 咸鱼，亭楓林挽 打赏了 1 咸鱼，bublle 打赏了 10 咸鱼，渡边啊透 打赏了 1 咸鱼


感谢打赏呀，祝大家都交好运！


也亲亲评论的宝宝，爱你们(｡>∀


55哥哥


=====


情书事件还是没有解决。


祝龄虽然对讨厌的人很果断，可对没有仇怨的陌生人，就会显得过分优柔。


他不好意思直接拒绝，因为对方追他的举动恰好卡在微妙的节点上，虽然献殷勤，可从没主动说过喜欢，递来的也不是情书，而是手写信。对方要跟祝龄交笔友，每周都送来一封诚意满满的信。


而且对方几乎不会越界，他不会问祝龄的家世和年龄，更不会聊敏感话题，一切都像普通朋友那么自然。


他不能直接问对方是否有目的，万一冤枉人了会很尴尬，可他也做不到忽视，因为对方明显热情得过分。


祝龄在他面前露出情侣项链，跟他讲自己和林千山的事，还分享了好几篇第三者插足导致关系破裂的文章，不过都没用，连和玉还是没有收敛。


连和玉坦荡到祝龄以为自己想多了。


有几次，祝龄甚至想排着桌子跟连和玉大喊：我是有心上人的，我们都同居过好久了！


就怕到时候连和玉还是这副与我何干的表情，然后拿着书坐过来，头靠得很近，问祝龄这道题怎么解，周末有什么安排。


难搞，非常难搞。祝龄崩溃。


更崩溃的是，十一月小组作业，祝龄跟连和玉分到了一个组。


连和玉为人热心，办事能力也很强，蛮多资料是他找的。祝龄一向很勤快，竟然被动地变成了摸鱼划水的那个。


除却私人关系，祝龄真的很喜欢这样的组员。


快乐地合作了几天，上完周五最后一节课，祝龄发信息叫林千山来接他，林千山可能在忙，一直没有回复。


祝龄在校门口站了一会，准备找个店坐下来等，忽然身后有人喊他名字，听声音很像连和玉。


祝龄心弦一紧，装作没听见，继续往前走。


十一月中天气转凉，风这样大，周围人群熙攘，非常嘈杂，他本来就有些哑疾，耳朵听不见也很正常吧？


连和玉几步追上来，想要搭他的肩，然而终于收手，只是停在他身侧，问：“祝龄，你要去哪？”


这下祝龄没办法再装，只能转过头去。连和玉看不懂手语，他又比得很快，这番动作在连和玉眼里跟结印没有区别，加之祝龄表情严肃，使连和玉不自信起来。


“你……”连和玉顿了顿，不确定地问：“你不会是在骂我吧。”


祝龄摇头，同时后退半步，再次比出一连串手语。


连和玉眉尖压低，又缓缓舒展开来，对他勾唇笑：“我没有别的事，只是想起来我们还没有私人联系方式呢。要加一下吗？”


祝龄迷惑地歪歪脑袋，抬手比手语但放弃了，两个人交流困难，索性放弃，径直往目的地走。


连和玉再次追上来：“我是说，你不经常看群，我们加个常用的号方便一点嘛。”


祝龄口袋里的手机轻轻震动了下，可能是林千山回复的，他想看消息，又怕拿出手机就会被要求加好友，索性用手语回：我没拿手机。


连和玉看不懂，但明白被拒绝了，有些委屈地解释：“冒犯到你了吗？不好意思，我只是太想和你聊天了。你知道的，我在学校没有其他玩得好的朋友。”


“而且只是联系方式……我不会经常打扰你的，如果你忙，我不会发信息。但是你如果无聊，可以来找我，我随时等你。”


什么叫没有其他朋友？


连和玉相貌不错，社交能力也不差，祝龄感觉他很受欢迎，可是这样一说，就好像真的是祝龄辜负了他一样。


林千山怎么还不来……


祝龄迈出很大一步，碾碎一片落叶，而后每一步都要踏在落叶上，耳边满是清脆的响声，连和玉的声音弱化许多。


“真的不行吗？”连和玉来到他身前，有些失落，但又很克制的模样，垂眸道：“你去哪，我可以送你。”


祝龄连连摆手。连和玉跟随他的愿望十分坚定，他不好拒绝，只有掏出手机，耐心地打字过去。


「不用送我了，过会我哥哥就来接我了。」


连和玉精准地捕捉到了哥哥二字，问：“是亲哥哥吗？”


祝龄抬眸，直觉现在已经到了把话说明白的时机，甚至于稍微夸大了些。


「不是。是谈恋爱的哥哥，他管着我的账号，不让我加别人。」


连和玉呼吸一滞，瞳孔略有放大，但很快平静下来，从善如流道：“这样的话，我就不给你添麻烦了。嗯，如果可以的话，我们能常写信吗？”


……这瞬间的沉默代表了一切。


祝龄再次打字。


「不让我加别人，写信就更不允许了。」


“怎么能这样。”连和玉正色道：“这样是不对的，起码在我看来，谈恋爱就该把对方捧在手心上，怎么能连私人社交都管？”


周围人群渐渐散去，只有他们站在满是落叶的街道上，祝龄拉高围巾，仍然觉得冷，往手心呵了口热气，搓搓手又搓搓脸，趁打字的时间给林千山发信息，问他怎么还不过来。


连和玉见缝插针地说：“祝龄，我们认识了这么久，你被欺负的话，我会很难过。”


祝龄实在有些头大，他从没遇见过这样的追求者，对方的心思昭然若揭，可擅自点明，又有股自恋的普信男味道。


连和玉还眼巴巴地等他回复。


祝龄长舒一口气，收起手机，打了一长串手语，连和玉一怔，这瞬间祝龄飞快走出十几步，他想追却发觉自己是否太激进了，他或许就应该默默地潜伏在祝龄身边，等那个控制狂“哥哥”出错……


于是终于没再追，调转方向离开了。


祝龄躲到街角，打视频电话给林千山，这次很快接通了，林千山把手机压在一旁，给他看手里的文件夹。


果然是在忙。


不过，这种事，他自己也可以处理好的。毕竟林千山也从来没有跟其他人暧昧，或者允许别人接近过。


祝龄暗下决心，如果连和玉真的给他写信，他就收下来，并把拒绝的话写在信里。


谁知道这样一决定，周三收信就被林千山撞见了。


林千山先是自然地揽住他的肩，然后看了眼连和玉，问祝龄：“这是谁。”


“同学。”祝龄用手语答。


连和玉将将张开嘴，还没发出声音，就被林千山打断了。


“什么同学？”


祝龄说，就是前几天要加我联系方式的那个。


林千山长哦一声，开朗道：“祝龄的号加不了好友了，满了，你不如加我吧。有什么话，我来替你转达。”


连和玉浑身紧绷，话不经大脑：“这就是那个哥哥？”


祝龄不知该如何回答。


林千山坦率道：“是啊。是我，你加我和加他是一样的。”


因为要来接祝龄，不想太显眼，林千山穿得很休闲，因此连和玉也并未多想，只觉得是个竞争者，不能怯战。


于是点头，扫了林千山的微信。


祝龄也不知道是不是该谢谢连和玉，总之连和玉走了之后，林千山怎么看聊天记录都不顺眼，“以后不要再喊林先生了。”


祝龄装听不懂：“那喊什么？”


“以前怎么叫现在就怎么叫。”


“以前也没有叫什么特殊的呀。”


林千山抱住他，双臂拦在他腰间，隔着很厚的衣服，他没察觉有多痒，只是被抱住的感觉很好。


不过还是没忘记问林千山：“我以后该怎么叫你？”


这样靠着看不清林千山的表情，只觉得拦在腰间的手更紧了些：“除了林先生和林总。”


祝龄赞同地打字，让语音读出来：“我也觉得这样好疏远，不如叫小林显得亲近。”


“那你就这样叫好了。”林千山笑了声：“接下来是不是吩咐我给你倒杯咖啡，祝董？”


温热气息洒在耳后，有点痒。甜蜜气息从心底散开，祝龄张口，忽然很想亲口喊他哥哥。


可惜，这次还是没能发出清晰的声音。


不过也够了。


他拉住林千山的手摇摇：“别生气嘛，哥哥。”


-----


马铃薯不是土豆 打赏了 6 咸鱼，李寄深 打赏了 1 咸鱼，江涣 打赏了 1 咸鱼，暮絮子玉 打赏了 1 咸鱼


感谢打赏！


点赞评论的老婆们啵啵啵


56纯爱


=====


加上微信后，吃饭时间林千山偶尔会跟连和玉聊天，祝龄很好奇，凑过去瞧，林千山反应很快，立刻扣住屏幕，不给他看。


他可怜巴巴地仰头瞧林千山：“为什么不给我看。”


林千山不喜欢这个连和玉，为表厌恶，特地将手机拿得远远的，洁癖从生理转移到生理：“因为他是个小绿茶。”


我就只是想跟龄龄交朋友～


噫。林千山起鸡皮疙瘩，非常讨厌这种人缠着祝龄。


祝龄忍不住笑：“哥哥怎么这样呀。”


“我哪样？”林千山强调：“我没说错，他确实很绿茶。”


祝龄挽着他胳膊笑得愈发开心。


在外面玩了好久，有些累，林千山开车送他回去。


“今天去我家吧？”林千山边开车边问：“不骗你，我家猫真会后空翻。”


好俗套的理由。明明是个花花公子，情场高手，怎么真的拿这种老套的东西唬人啊。


祝龄不回答。


上次去就被他找借口架在炮机上弄了好久，这次再去，不知道会发生什么。总不会家里摆了什么烛光晚餐，还要搞把戒指藏进酒杯里的把戏吧。


林千山也没再问，专心开车，祝龄低头玩手机。沈思雁出省读大学，祝龄在本校又有了新朋友，是个很认真好学的内向男生。


相处久了，却发现也不是很内向，甚至每天搜集没品笑话发到祝龄聊天框，搞得祝龄莫名其妙笑一下。


他玩了一路，车停下时才发现终点站是林千山家。


林千山自然地拉开车门：“你没有说话，我还以为你默认了。”


“……”祝龄本来就不会说话。


不过已经在林家的院子里，怎么也跑不掉了。


林千山看他，认真道：“你不在的时候，闹闹和耶耶都很想你。”


猫狗本来就很黏祝龄，尤其是闹闹，虽然一年多过去，长胖了十几斤不止，还喜欢当自己是小猫咪，睡在人身上。


不知是否听见声音，耶耶跑过来，趴在窗子上，冲祝龄摇尾巴。


“进去吗？”林千山问。


祝龄本来没觉得有什么，此刻却莫名忐忑起来。


重新开始的话，这就应该是他第一次……去暧昧对象的家。


他要留宿吗？留宿会发生什么，亲昵一晚之后，他能得到名分吗，或者说，关于恋爱的准确答复？


可是他好像还没学会说话。他在读大学了，也脱去了情人的身份，唯一不好的，就是还没学会说话。这期间他有不停锻炼，也有做心理辅导，现在可以发出断续含糊的字音，但是说不出来。


最理想的情景，还是能够亲口跟林千山表白。


可是耶耶在挠落地窗，急切地想要扑到祝龄怀里。林千山也在邀请他。


祝龄点头，主动拉住林千山的手。他偷偷想这道门一旦跨过，不管未来如何，他都认定林千山不会改变了。


林千山分他一支逗猫棒，把闹闹叫过来。祝龄有些担忧，这么胖真的可以后空翻吗？林千山说怎么不行，只不过需要一点辅助，人托着它转一圈，你就说是不是翻了？


祝龄被逗笑，笑着笑着，落入林千山怀里，被轻轻地吻了一下。


开始林千山只是轻轻吻他眼睛，鼻尖和唇瓣，察觉他不抵抗，就扣住后脑接吻。


久违的吻让祝龄全身放松，满足地反抱林千山，他好喜欢亲亲，喜欢完全贴着，抱在一起。尤其是初冬天冷，比平时更渴望另一个人的体温。


他闭着眼睛，只听见接吻时的声音，心跳变得很快，头脑发热，变得更加勇敢。他抱得更紧，带林千山倒在沙发上，引诱对方撕扯自己的衣服。


好像就算心里想，要循序渐进，慢慢来，身体也等不及了。


林千山后退些，他便追上去，只吻到带着湿意的唇角。


“今天放松点，只要享受，好吗？”


祝龄身子发软，腰眼处一阵酸软，他下意识避开，却又忍不住迎上去，配合着脱去衣服，打开身体，躺在沙发上。


以前做爱，他总像被林千山肆意使用的充气娃娃，做得又狠又凶。


可是今天没有。


林千山很耐心地抚摸他，从微微鼓起的胸乳开始，揉了揉，俯身含住乳头挑逗，逐步唤醒他的欲望。


他同样抚摸对方的身体，感觉到从未有过的满足和放松。


他挺胸把奶子往林千山嘴巴里送，轻哼一声，抬腿绕在林千山腰间，似有似无地，用湿淋淋的软穴磨蹭林千山的小腹。


两边的胸都被爱抚过，红艳的乳头立起来，带着淡粉色牙印，显得非常淫乱。


祝龄攀在他身上要吻，于是另一个满含情色意味的吻落下来。林千山真的很厉害，光是亲亲就可以让他喘息，让他渴望，硬起来的阴茎和流水的花穴都在诉说渴望。


林千山用手指让他喷了一次，才慢慢地顶进去。


他很喜欢身体被破开的快感，直到插进最深处。因为前戏充足，所以进得顺利，甚至顶到宫颈，轻轻一动就磨得他浑身酸软。


他被压在沙发上，林千山用手肘撑在他腰侧，划出一个小小的牢笼，他无力逃脱，双腿紧缠在林千山腹部，白皙的足背弓起，脚趾缩到一处。


腿心饱满多情的肉穴源源不断渗出汁液，内里又紧又滑，热情地邀请体内含着的肉棒。


可以再深一点，他还吃得下。


粗大的鸡巴填满了甬道，无论做了多久，他还是会被撑到。穴道里挤得满满当当，所有缝隙褶皱全部撑平，乖乖地紧贴茎身按摩。


这根肉棒挺进来后慢慢抽插，将鲜嫩的蚌肉挤出丰富的汁液，愈加甜美可口。


林千山想要他快乐，他就会很快乐。


他早已经被玩弄到熟透，肉体饱尝情欲，渴望精液浇灌，灌满子宫。他的阴茎在被插满时就射了，精液粘两个人之间，大部分蹭在林千山腹肌上。


他有洁癖的哥哥就这么被他弄脏了。


不知道高潮了多少次，他陷进柔软的沙发里，每一寸骨头都是酥软无力的，里面荡漾着情欲，变成装着体液的容器。


林千山只是操他，他不会这么投入，可是林千山会抚摸他，会不停吻他，他真的很贪婪，觉得自己是一个小人，想要时间永远停留在这一刻。


后来快感越来越多，直到溢出来，雌穴喷出清亮的水液，这时他的小腹痉挛不如前几次那样剧烈，他懒懒躺着，好像有温和的潮水一波一波拍打他的身体，沉浸其中，美好得想要睡着。


他觉得有点盛不住了。


不过林千山没有就此停止，这次做爱持续了很久，他觉得好累可是好甜蜜，心甘情愿享受和忍受，好像不会比现在更喜欢林千山了。


他握着林千山的手，在手心上写“我喜欢你”，一遍又一遍。


林千山有点痒，唇角上扬，对他笑。


“祝龄。”林千山叫他的名字。


他预感林千山会跟他表白，睁开琥珀色双瞳，脉脉注视。


然而并没有。


林千山说：“晚安。”


他也回答晚安。可是心里泛起痒意，好像没有听见同样的情话，是一件非常值得埋怨的事。


“我爸爸病危了。”林千山说：“不过你放心，这不会影响到你。只是我和大哥的事。我接下来会很忙，如果我没有回信息，你不要着急。”


-----


温柔doi，前戏，亲吻


57藏起来


=====


林千山确实没有让这些事情影响到他。


他还是该上学上学，该回家回家，甚至连那个一直围在他身边的同学都安静许多。


生活祥和得诡异。


祝龄努力寻找异常之处，然而根本没有头绪，就连林千山，也同样地工作、下班、接他约会，每天都很开心的模样。


但不知道为什么，他还是很难放心。


他想起那本连环画，把它从头到尾又看一遍。画上有林千山，还有他养过的所有东西。


祝龄也包括其中。


在祝龄之前，它们都以各种方式死亡，离开了林千山，这次，属于祝龄的宣判也即将来临。


如果说不紧张，是不可能的。但是林千山很避讳同他说这些，他问过李阳舒，也偷偷问了林嘉木，得到的答案无一不是：小问题，千山会解决好的。


商业上的争斗，祝龄并非一窍不通，只是他不明白林千山这次到底要跟林星阑争什么。


钱，财产，股份，还是遗产。


这些看上去都像林千山不在乎的东西。


很快，平静的生活迎来小插曲。


祝龄总是被各种意外笼罩，被学生忽然撞到险些从楼梯滚下去，路过操场被人冲撞，甚至有人当面冲过来施暴，是江临救了他。


林千山很生气，尽管没在他面前表露出来。


这些危险每一项都可以说是意外，但叠加在一起又那么离奇，像商量好的一样。


他找不到对方的破绽，没有证据能证明是林星阑所为。但他知道，肯定跟林星阑脱不了干系。


太危险了。


他给祝龄请了一位不起眼的保镖，默默跟随保护着，甚至给祝龄上了定位器，生怕祝龄离开自己的视线。


是这样坚持着把这学期的课上完的。


【$微.博：青.春.与$$$.光.呀.删.符.号.搜$】


元旦节后，很快就迎来假期。


祝龄收拾好东西迈出教室，忽然在校门口看见了林千山。


对面还有一个男人，是总缠着他的连和玉。


连和玉比林千山要矮一些，不论身高，相貌和气质也没什么可比性，在祝龄眼里当然是林千山样样都好。


林千山靠在停车位旁，边晒太阳边听连和玉长篇大论，林千山张开眼睛，审视他。


这位连小少爷他认识，跟林家也有些交情。连和玉的祖父跟林千山的爷爷是结拜兄弟，不过传到这代关系远了而已。


连和玉小时候就一根筋，聪明得有点发蠢。但他并不是毫无优点，他能在林老爷子面前说上话，有时候比林千山这个亲孙子还亲点。


林千山少回老宅，所以连和玉见他面生。


“你和他是不是还没有在一起？”连和玉问。


林千山挑眉：“你怎么知道。”


“我就是知道。”连和玉固执道：“只要你们还没结婚，我们就公平竞争，谁也不能耍赖。”


林千山余光瞥到祝龄往这边来了，直起身子，认真道：“好，那我就和你争一争。但我有个条件，竞争期间，祝龄提出的任何要求，你和我都不能拒绝。”


连和玉连连点头，他比祝龄还小两岁，但是很固执，喜欢就一定要得到，而且认为除了自己，全世界都在虐待喜欢的人。


趁祝龄还没来，林千山指出对手的缺陷：“你好像看不懂手语。这样吧，等你看懂了，我们再上擂台。”


他久违地起了逗弄的心思，本以为是轻松一刻，没想连和玉竟然来真的，跟他发誓，如果一个假期学不会手语，就罚自己半个月不找祝龄说话。


林千山还没来得及回应，祝龄就跑过来，挡在两人之间，把林千山牢牢护在身后。


林千山从祝龄身后探出视线，用口型说：“不好意思，这局我胜。”


连和玉目光一凝，冷声道：“别忘记我们的约定。”就躲避着祝龄的视线，飞速跑开。


人都走了祝龄还在检查林千山，看有没有被别人伤到，就算碰到衣服也不行，林千山有洁癖，弄脏了会很不开心。


林千山老实站着任他翻来覆去地查，最后确认没问题，借拉围巾的姿势闻了闻他的味道。


只有冷空气的干涩味。


祝龄放下心来，拉住林千山的手。


“走走吗？”现在是中午，阳光正好，难得冬天没风，适合在街上多走走。


他们牵手走在一侧小路下，人行道旁偶尔略过疾速驶过的车，林千山叫他走在里面，揽着他也护着他。


他抱得太紧了。


祝龄联想起，刚刚检查的时候，看见了他的黑眼圈。


其实还是很累，也没什么安全感的吧。


“你还记得林星阑吗，就是我大哥。”林千山说：“小时候，哥哥是我的偶像。他很厉害，学什么都很快，大家都说他是天才。我记事时，大概只有两三岁，就经常参加爸妈给哥哥办的庆祝宴会。”


说这话时，林千山的手微微颤抖。


“后来我长大了，很多事发生变化。那时候我不知道，原来在生我之前，爸爸保证过，家里只会往事业方向培养一个孩子，我只是养来陪爸妈解闷的。”


祝龄拧眉，似乎能感受到那种痛苦。生下来就被戒备的孩子。怪不得林星阑会说，你出生就是唯一的错误。


林千山道：“我刚出生时，有请人为我算命。先生说，我天性好动，命中无权，不适合继承家业。”


祝龄不知该作何感想。林家权力极大，根系又深，往往这样的家族更加信任玄学。从小就被打上废物标签养大，没有人对他有过期望，会不会很难过呢。


林千山看出他情绪不对，安抚道：“别难过。后来我才知道，这位先生事后受过哥哥的好处。”


林千山半是调侃半是感叹：“哥哥早慧。”


早慧到那么小就用尽各种办法扼杀未来的竞争者，不管是出生时的测命，还是偷偷杀死林千山养过的东西，又或者不间断的言语打压，精神控制，直到最后扣上罪名逐出林家，都是为了把弟弟变成没威胁的废物。


可即便这样，林千山还是优秀过他。


弟弟再长大些，他就很少在竞争中赢了，就连答应只把弟弟当宠物玩伴的父母，也渐渐偏了心，只顾着培养弟弟。


导火索是那枚徽章戒指，象征着继承权。


虽然表面上说，是当玩具送的，其实谁都知道背后的含义。


“所以我不想要他们的家业，不想要遗产，甚至我连家人也不在乎了。”


林千山的声音很平静，但握住祝龄的手那么用力，几乎爆出青筋：“我只想留住我在意的东西。我每次想起他，眼里都出现那么多死去的生命，我每天都很愧疚。只要他还活着，就永远是个威胁。我不想再放过他了。


“我总是想起那段愚蠢的日子，以为人生无趣，世界枯燥。可是还好有你，我不能失去你。”林千山停下脚步，将祝龄拥入怀中。


祝龄反抱他，无声安抚。


林千山抱得很紧，沉默了一会儿，才说：“有时候我简直想把你关起来。关到地下室，藏进阁楼，让他们永远也找不到你，这样你就只是我一个人的，不会有危险，也没有别的苍蝇围着你转。”


祝龄被抱住，就没办法用手语，也没办法打字了。


他猜林千山可能就是不想让他回应，害怕被拒绝，更怕被说变态、控制欲太强。


可其实不会的。


林千山松开了他，他认真地说：“可以。可以把我关起来，不管是地下室，还是阁楼，或者别的地方。只要能让你好受一点。但如果你愿意，我也能陪你一起承担，我会很勇敢，不退缩。我永远选择你。”


在搬来别墅前就说过，但是被祝龄划去了的“地下室play”，现在成真了。


-----


啵啵啵！下面几章有完全自愿的情趣式地下室play，不虐，整体还是搞涩涩


58


=====


父亲病危，林千山去医院探望。说实话，他已经很久没有见过父亲了。


十四岁开始吗？他的爸爸一直在医院，少有身体健康的时候，偶尔回家，也只是躲在幕后，听林星阑回报家里的近况。


没有人会在他面前提起林千山，久而久之 他也不再提起。


被认回之后，他也没有看望林钟英的资格，理由是怕林千山把父亲气坏。


林千山赶到医院，进了单人病房，把果篮放到一旁。


这里采光不错，太阳很暖，林钟英睡着了。他的身体已经很干瘦，仿佛下一秒就要枯竭而死。


儿子来了，对他来说跟一粒灰尘到来并无不同。他动了动眼皮，但无力睁开，林千山也没有说什么，他只是安静地坐在一旁。


病房很空旷，时不时有人过来打扫，林千山配合着抬脚，搬椅子，尽量不发出声音。日头偏西，林父终于醒来。


他看见林千山似乎很惊讶，先是想了想，后来才慢悠悠地问：“千山吗？”他牙齿掉了几颗，因此发音不清晰了。


林千山走到他跟前，道：“是我，爸爸，我来看你了。”


“哦……”林钟英想了好久，才问：“千山，读大学了吗？”


林千山颇有耐心：“读了。在美国读的，学的美术。”


林钟英点点头，沉默几秒后说：“你哥哥，我说过让他照顾你。”


“我知道这不是您的错。”林千山扶他起来，用枕头垫高一些，让他靠得舒服点。


林钟英又是点头，然而这次，他颤巍巍伸手，似乎想摸一摸林千山。


林千山凑过去给摸。不过林钟英只是搭着他的肩膀：“我不希望你们兄弟相残。”


林千山不语。是否相残早已不是他能决定的事，是林星阑。林星阑不愿意好好收场，而他也恰巧不想就这么原谅。只有他把林星阑逼到绝路，才有资格决定是否放下。


林钟英叹息道：“都是我和你妈的错。”


“为什么？”林千山语气倏忽尖锐：“难道你们也觉得我不该出生？”


林父一怔，没再讲话。


林千山道：“我不后悔活着，更不想死。您总说让我放下，可我问您，难道当年害您的是我吗？”


“不。”林父有些失落：“星阑他不懂事，可我已经要死了，没力气跟他计较了。如果我死了，你们就能好好的，这也未尝不可。”


林千山懈去防备似的，同样有些悲伤，问：“我也想不到，哥哥竟然会为了陷害我，把您害成这副模样。您恨他吗？”


“……恨啊。”林钟英又叹息：“谁想到会养出个不孝子，可毕竟也是我的儿子。”


谈话戛然而止，林千山关好录音笔，出了医院，开车往郊区走。


这处房产不在他名下，很少有人知道他在这还有套房子。这里位置很偏，但也很宽阔，偌大的别墅中空无一人，林千山也没想在这里找人，径直走向地下室。


推开地下室沉重的门，内里是柔和的灯光，还有一张小床，随处可见的铁栏杆，各种奇怪的道具和鞭子。


这里没有窗户，好在不闷也不潮湿，长时间居住也不会太难受。


这里不算大，床被隔在栏杆之后，前面还挂着一层薄纱帘。栏杆外有锁，很严实，里头的人是出不来的，只能乖乖做囚犯。


同样，外面想伤害他的人也进不去。


撩开纱帘，就能见到只穿睡衣，躺在小床上安稳沉睡的人。


他脖子上戴着项圈，脚踝上有条细细的锁链，将他锁住。锁链不算长，只能让他在地下室周围活动。


他手上没有手铐，是特意留下来的，因为还要吃东西，看电视剧。


这样剥夺自由和权利的方式，简直跟囚禁没差。但里面的人毫不挣扎，甚至心甘情愿牺牲自由，只为要心上人开心一些。


林千山打开铁栏杆，声音惊动了假寐的美人。


他戴着锁链被囚禁起来反而更美，他撑起身子，眸中还含着未散的水雾，见到林千山，先张开双手，要抱。


林千山把他抱好。


他似乎更粘人了。


在地下室，尽管也有东西可以玩，有食物和水，只是不能出去，还被囚禁在铁栏杆里，被囚禁的感觉很真实。


林千山不在他身边，是不可以的。


他贴着林千山颈窝蹭蹭，找个舒服的姿势窝到林千山怀里。


两个人就这么抱着，他抓着林千山的手，往睡衣里边摸，摸到小腹，摸到胸，摸到肋骨。


林千山晚饭没有吃多少，把切好的水果端过去，自己只潦草地吃了几块，然后就抱着祝龄，一块块喂他吃。


看祝龄吃东西，其实比自己吃更加放松愉快些，祝龄很乖，他喂什么都张开嘴，而且还会亲亲他手指。


【$薯*条*$$$整*理*$】


幕布上投映经典爱情电影，主角因为家人阻拦而无法在一起。


林千山看着看着，问：“你有牵挂过家人吗？你的养父母，或者亲生父母。”


祝龄摇头。


其实他从被抛弃那天就不在意自己的亲生父母究竟是谁了，他们是丢弃他的人，因为他是双性。现在他不仅没变成正常的男人或者女人，嗓子还哑了，残疾上面叠加了残疾，只会更被嫌弃。


也许他们会因为林千山而高看他一眼，但结果也只是借着他，把林千山当摇钱树。


林千山是他想好好珍爱的人，怎么能放任别人欺负。


再说养父母……养父总是家暴他，但毕竟不是亲生的，能够把他养大，祝龄已经觉得足够。而养母对他很好，经常在养父揍他过后给他涂药，偷偷送饭给他，还很多次劝说过养父，让他不要再对他动手。


何况，有了妹妹之后，还给他喝过奶粉。


那绝对是他那时喝过最贵的东西了，小时候被米汤养大，十六岁才得到了别人一出生就有的东西。


“养母呢？”林千山问：“你好像没怎么回去过，没有想念过他们吗？”


祝龄好久没有想过那个家了。


他离开了五年，情感早就被磨没了。可如果想一想，他的养母是个很干瘦的矮小女人，妹妹还是婴儿，她一出生就生了一场大病，这时候养父拿不出余钱，当然也没有能力再养他供他上学，他只好出去打工。


开始他把钱寄回去，让他们给妹妹治病，后来妹妹好了，他们不再要钱，也就彻底没联系了。


祝龄变成了没有家的小可怜，直到林千山带他回来。


他向后仰，蹭蹭林千山下巴，比手语：“有时候想过，想把钱还给他们。”


“多少？”林千山问：“还给他们也好，就当彻底和前事了断。有时候我也想这样，把钱还给妈妈，可是她毕竟生养了我。她其实没偏爱过谁，两个都是她的儿子，只不过哪个更优秀，她就选择哪个而已。”


祝龄点头：“因为我不是亲生的，所以他们都会选妹妹。”


林千山难得沉默。


祝龄说这些不是想惹他不开心，连忙解释：“所以我就可以很轻易地和他们了断，不会有什么麻烦。”


他还戳戳林千山：“要怎么做，哥哥说了算，我都听哥哥的。”


“我也不知道该怎么做。”林千山顺势握住他手：“我和林星阑，或许就像你跟妹妹。你养母生了妹妹就不要你了，你不生气吗？”


祝龄不太同意他，他挡开林千山喂水果的手，一本正经地比划：“不像。”


“不像我和妹妹。我妹妹很可爱，她们会找我抱，会对我笑，我被扔也不是因为她们。


“其实我很幸运，出生后被亲爸妈扔了，可我又被养父母捡到了。后来妹妹出生，他们养不起我，就让我走。但我那时候已经长大了，可以照顾自己。我被抓起来玩弄时，遇到了哥哥。哥哥对我这么好，我这辈子总是绝境里也有生路，怎么能算不幸运呢。”


59地下室


=====


林千山真的好没有安全感。


明明被关着的人是祝龄，他却像得了分离焦虑一样，每天都要翻来覆去地检查好几遍，确认祝龄毫发无伤，确认锁链很紧很牢固，确认地下室不会被人找到。


他爱上一切能打标记的东西，do的时候会让祝龄咬他，刻意留下抓痕不上药。做得狠了祝龄会在他身上弄出血印，他不想让它愈合，甚至偶尔要求加深一下。


还有射尿和灌精，他身上有了祝龄的印记，祝龄身上也应该有他的印记。


被精液灌大了肚子不说，还要接着被射尿。小腹鼓鼓的，像怀了孩子，丰盈的肢体更显风情。


堵在下面的鸡巴一抽出来，各种混杂一起的淫秽液体也流出来，祝龄长大了腿，腿心的软穴被干成熟红色，那枚诱人的孔洞无力闭合，乳白色精液缓缓流出，像失禁似的。


他有点羞，脸颊也红，把脑袋埋起来，不肯让林千山看见。虽然做爱的时候，什么淫荡的样子都露出来，不知道被看了多少次，但是做完了，仍然会有些羞耻。


林千山从前会默许他的心思，现在却像疯了一样，他不看他，就会很敏感，强行抱他进怀里，近似祈求，要他的视线永远停留在自己身上。


祝龄温顺地望向他，眼中情欲渐渐散去，只有浓重的爱意和依恋。


“我好喜欢你。”祝龄用口型说。


林千山紧绷的肌肉终于放松了些，同他对视许久，叹息一声：“我是不是太敏感，太奇怪了。”


祝龄连连摇头。虽然是爱吃醋了些，不过也还好。只有一样不好，有时做得狠了，要逼他喊老公、爸爸什么的称呼，但他还没有学会说话，咿咿呀呀的，怎么也说不好。


林千山借机惩罚他，破开紧窄的穴道，顶在子宫口，故意不进去，等他又痒又酸，软着身子哀求，才重重顶进去，他完全反应不过来，就被贯穿最娇嫩的肉环，在温热的宫腔中缓缓磨动。


这样高频率的性爱，他终于也有些受不住，庆幸自己是被锁在地下室，而不是被林千山带在身边，否则不知会成什么凄惨的模样。


清晨林千山走了，他趴在床上看购物软件。不过还没来得及下单，林千山就忽然回来，把他压在床上，下巴搁在他肩上：“看什么呢。”


祝龄把屏幕递过去给他。


是一辆小狗车，可以用大型犬拉动。


祝龄比划：“我要让耶耶拉车。”


“嗯？”林千山研究一会儿，“耶耶怎么可能拉得动。”


祝龄肯定地说：“它是大型犬，而且吃得那么胖，怎么会拉不动。等我们回去了，就给它套上，让它带我们出去散步。”


这本来是无心之言，他不想惹林千山不开心的。但是“散步”两个字，对比他被锁在地下室的模样，显得像什么遥远的奢望。


林千山轻轻吻他耳畔：“想出去吗？我知道，我可能太极端了。我还是没办法放下，才会让你跟着我……被锁在这里，不见天日。”


祝龄心一跳，暗暗后悔自己乱说话。


养过那么多动植物，全部被害死，一定很难消解吧。


他想要哄一哄，可是不会说话，只能用身体来哄。


祝龄主动张开腿，绕在林千山腰上，柔和地看向他，从衬衫下摆伸进去，摸到腹肌，又摸到胸前。


很直白很热烈的邀请，似乎生来就是为承接他欲望存在。


简直像魅魔一样，缠在人身上，身下的穴那么热情，绞住肉棒不放。


林千山好霸道也好凶，每一次都深深没入，肉刃钉在身体深处，锁链叮咣作响，替他叫得很大声。


他不可以走神，林千山会生气。更不可以移开视线，林千山会操得更凶。


不管要了多少次都要不够，明明已经把他的小腹灌到鼓起来，还不肯停下，不应期也要插在里面，俯身去玩他的胸。


他被玩得软成一滩，根本连动动手指的力气都没有了，胸前两颗红润的蒂果，被吸得很红，肿大一圈，硬硬地立在白皙的乳肉上。


林千山在上面留下显眼的巴掌印，问他是不是扇肿了胸就大了，如果不好好养着，将来有了孩子，该怎么喂奶。


想到他大着肚子，怀里揣着他们的孩子，上面不停泌乳，说不定还要因为胀奶哭着来找他，半勃的肉棒硬得发胀，抵在子宫口狠狠操弄。


祝龄被他弄得哭喘不止，上面在流眼泪，下面也流水。越是粗暴对他反而喷得越多越快，热流浇在龟头上，一阵透骨的酥麻，林千山永远不想和他分开了。


又一波精液射进子宫，祝龄哭喘声破碎不堪，断断续续地，竟然喊出了短促的“不”声。


林千山一怔，叫他再试一次，刚刚有声音了，对吗？


祝龄却紧紧抿唇，说什么也不肯再张口。


不止林千山听见了，他也听见了。


那是他的声音，但是好陌生，甚至有些刺耳。他不知道，林千山会不会嫌弃他，如果他讲话像破风箱似的，永远只能蹦出单个字眼，是不是以后做爱都要给他戴口罩呢。


他想说得再好听些，然后给林千山听。


祝龄不说，又怕他会生气，勾住他脖子，凑上去献吻。


不要难过，别伤心。如果他能说出话，肯定会第一个给林千山听的。


湿热的吻把心思拉回交合的下半身，林千山抽出来，后退几步，对着他腿间熟红的软肉，狠狠扇了几巴掌。


他被扇打得腿心剧烈颤抖，挣扎着向后退，又被林千山抓住脚踝拉回，强迫他将腿分得更开。


巴掌再次扇打下去，带出飞溅的清亮水液，响声格外清脆，祝龄羞得无地自容，想躲却又躲不掉，快感越堆越多，竟也颤抖着高潮了。


林千山说他这么骚，如果离开男人该怎么办，其实只是他自己离不开祝龄，最后一次，仍然蛮横地射尿进去，像标记自己的所有物。


-----


地下室play，射尿灌精


60想逃


=====


父亲近几日越来越憔悴，林千山知道，他撑不了多久了。


推开病房门，林星阑在门外等他。


“上次爸爸出事，你被赶出林家，这次，你却要回去了。”林星阑坐在长椅上，眼神怅然，不知在想什么。


林星阑一直光鲜矜贵，身披各种荣誉，受尽夸赞，从不许自己如此脆弱。然而现在，外表像剥落的墙皮一般，斑驳杂乱，难以入目。


林千山抱臂旁观，只当没听见这句酸话。


“其实你应该知道，就算没有我，你也还是活不好。就算我不跟你争，你得到了，结果也只是成为爷爷的棋子。只要他还活着，不会让你自由的。你以为爷爷会允许你跟那哑巴结婚？他会杀了他的。”


林星阑说得很慢，每个字都跟后一个字音黏连在一处，阴沉得像梅雨天。


林千山仍然没动，颇为戏谑地说了句：“我是活不好，大哥是要死了。”


林星阑压低眉尖，很不满：“哥哥是说实话。只要你不站在那个位置，没人会管你。但你站在林家面前，这么大的家族，难道还吞不下一个你吗。”


忘记何时开始，林星阑再也没有赢过他。无论多么聪明，多么努力，都比不上他。他太受优待，太有天分，也太通透了。


假如他只是个愚蠢的小孩，胸无大志，林星阑会对他很好，给他各种资源，想当歌手也好，当演员也好，捧他当画家也好。


他什么都能给弟弟，除了权力和荣誉。


但这确实只存在于假设了，现在弟弟除了他的性命，不需要他付出什么。


林星阑目光如丝线将他紧紧缠绕：“千山，我知道你最重感情。”


林千山眉心突兀地一跳，不再跟他废话，车开得很快，不到一个小时，就从医院赶回郊区的别墅。


他推开地下室门，见到人还好好的，锁链也牢固地缠在上头，不免松了一口气。


祝龄见到他来，透过栏杆无声说：“进来抱抱我呀。”


林千山打开铁栏，进去拥抱祝龄，把祝龄哄睡着后，又出去见了林嘉木。


他们这段时间收购了很多股份，只缺林父的一份遗嘱。


但林千山清楚，就算大哥做过恶事，父亲也不会站在他这头。


遗嘱里把股份给林星阑，林星阑也奈何不了林千山，给林千山的话，他绝对会将大哥赶尽杀绝。


林父老了，一生浑浑噩噩，将到尽头，不喜欢看见子孙打打杀杀。


为保万全，林父从前最信任的律师，半小时后会来到这里。不管遗嘱怎么写，最终股份一定会落到林千山手里。


林嘉木跟他枯等一会，四下瞧瞧，好奇道：“那个小家伙呢，怎么没见到了，我记得他总是扒在你身上的。”


林千山叫他的形容给逗笑了：“你把他说得像根小尾巴。”


“这有什么，我没说错啊。”林嘉木八卦问：“吵架了？”


“没有，我把他锁进地下室了。”林千山轻飘飘地说。


林嘉木有意和他开玩笑：“违法犯罪可行不通。”


“他自愿的。”林千山抿了口咖啡，好苦，就放下杯子，还推得远远的。


他总是这样，喜欢的要牢牢藏起来，讨厌的就推远，好像看一眼都会玷污视线。


话是这样说，林嘉木多少有点不信。


祝龄和林千山感情很好，这点他不怀疑。但地下室多少会闷，开了供暖，就难免会湿热，在这样的环境下待久了，人会出问题的。


哪怕不需要自由，也起码需要阳光吧。


林千山才不管这些，反正人是锁着，不可能放出来，否则弄丢了怎么办。


他这样抵触这个话题，林嘉木也没有再提。


不多时陈律师来了，林千山跟他谈了蛮久，商定好了遗嘱的内容，由陈律去转告林父。事到如今，林父个人的意愿，反而是最不重要的。


林千山一直紧绷的弦松懈下去，向前抻了抻手臂，起身问林嘉木：“去喝点吗？我这里放了不少好酒。”


林嘉木笑道：“你好铺张。这么多别墅，一个用来放画，一个用来放酒，其他的空摆着玩。”


林千山睨他一眼，还嘴道：“我只是喜欢房子，就像喜欢黄金一样。”


一楼吧台前，林千山给林嘉木调了杯酒，这款式是他新学会的，味道好不好喝是其次，重要的是，这杯酒调起来花里胡哨，看着很帅。


林嘉木尝了尝，酒精度数很低，大约怎么都喝不醉。


“温馨一刻，不把你男朋友放出来一起吗？”林嘉木坐在吧台前，敲了敲桌子：“你在外面耍帅，该欣赏的人被关在里面。”


林千山哼笑一声，难得心情很好，连日来的阴霾散去大半。


如果只是在这里，而且在自己眼前，也可以把祝龄放出来玩。


他去找了套暖和的衣服，把祝龄抱出来，一起喝酒。祝龄酒量很差，喝了几杯就晕晕乎乎，林千山去酒柜拿酒，只剩林嘉木和祝龄。


林嘉木主动打招呼：“祝龄。”


满身醉意的美人转身，冲他勾唇浅笑，用口型无声喊：“堂哥。”


他双靥微粉，更显风情，林嘉木难得不好意思直视他，便错开一点视线，问：“听他说，你是自愿被关的？”


祝龄点点头。


“这么爱他呀。”林嘉木说。


当然爱了！祝龄用力比手语，也不管他能不能看懂，像只不停挥爪子的猫。


他真的好可爱。


果然是个很乖、很懂事的，林嘉木注视他，而且在林千山心里的分量举足轻重，否则也不会用极端的方式藏起来。


林嘉木顺着他的话问：“你想不想见他爸爸。如果你们结婚的话，他也算是你的父亲了。”


祝龄沉默几秒，没有正面回答：“哥哥知道我去吗？我被他锁着，他不知道的话，我怎么出得去。”


眼看林千山这么劳累，每天都很憔悴，他怎么可能不想帮忙。他更想站在林千山身边，和他一起面对。


他不要只能等待。


林嘉木笑道：“又不是什么危险的事，只是为你们的婚事，向他父亲要一个允准。你知道，他们林家最封建了，父母不认的话，会很难办的。”


“最重要的是，他爸快要死了，你们得抓紧才行。你稍微提一提，他肯定会带你过去的。”林嘉木说。


“啊，当然，”林嘉木补充道：“你要是愿意顺便劝劝他父亲，跟千山道歉，千山应该会很开心吧。你很通透，我相信你能做到的。”


毕竟是被亏欠、忽略了很久的孩子。


为父母一句迟来的道歉，等了很久很久了。他不说，可谁都明白。如果林父死了，就永远也听不见道歉了。


祝龄还未回应，林千山就回来了。


林千山把酒放在一旁：“背着我说什么悄悄话？”


林嘉木故作高深，只冲祝龄眨眼睛：“别忘记啊。”


-----


感谢打赏和评论的宝宝，贴贴，嘿嘿嘿


完结后的番外想了两个，一个是小妈龄龄，一个是攻视角的番外，大家还有想看的话也可以一起讨论呀


大哥大概很快就下线了🥰


61道歉


=====


祝龄提出要去见他父亲，林千山很不高兴，以为是他想逃跑的借口。他说不是，但是昨天和林嘉木聊天想到，既然要结婚，总要见家长的。


“结婚？”林千山愕然，抱过祝龄，拨了拨他脚上的锁链：“见家长也不必见他，说不定林阿姨比他更像我的长辈。”


祝龄窝在他怀里，轻轻蹭了蹭，手探到他身下，既然说不通，那就做一通吧。


他的手伸进裤子握住那根鸡巴，林千山按住他的腕子，不满地警告他：“不要撒娇。”


轻飘飘的，更像是欲拒还迎。祝龄仰头吻他下巴，一下一下的，表达否认和拒绝，他不要听话，就要这样做。


林千山摸摸他后颈，随时可以掐住他颈子：“你要做勾引主人的坏小狗吗？”


这次亲了两下。


祝龄轻笑一声，唇角勾起舒展的弧度，眼神如丝线般将他缚住。他不是坏小狗，是被关起来，依然不思悔改的囚犯。


本来就不是什么好人，只想要勾引人。


手继续向下摸，终于握住那根粗大滚烫的阴茎，抬眸递去故作讶异的眼神，像戏谑，但更像诱惑。


林千山托住他腰，把他放到床上，俯身压住他：“我还要正事要做。”


炙热的喘息打在祝龄脸侧，耳朵有些痒，祝龄笑出声，眼神更加柔软。


嘴上说有正事，身体一点也不像有事的样子啊。


祝龄没穿衣服，囚犯不需要衣服，分开腿就可以了。阴茎顶进穴里，林千山捏捏他脸：“你也好湿啊，还笑我。”


祝龄嗔他一眼，哪里有笑他，根本没笑啊。


林千山这次好像有意折腾他，他前面的穴被顶得舒服，阴茎就硬了，林千山故意帮他撸，要射时又坏心眼地堵住出精口：“你敢射这辈子都别想出去。”


一次次濒临高潮又一次次被强制中止，祝龄身体本来就很敏感，终于撑不住，小腹一直痉挛，努力想要夹腿。


结果只是被林千山分开腿扇批。


玩到整个人崩溃，流着眼泪求饶才被放过，出精那刻他爽到吐舌，里面也夹紧了不放。林千山操得更用力，往子宫口顶，不准他动。


“你以为勾引人不要付出代价的？”林千山抬手扇他奶子，扇到胸前蒙上巴掌印：“谁教你的，真以为我不会狠狠搞你吗？”


“腿再张开点，总是夹什么。”


“闭眼，不许哭，自己先挑起来的，少装可怜。”


林千山按着他操了三次，精液灌满子宫，这才从他身体里退出来。


祝龄被玩得乱糟糟，还没反应过来，就又被抱起来，掐开下巴，按到仍然硬挺的阴茎上。


林千山爽得长舒一口气，摸他后脑，猛地按下来，龟头顶到了最深处。


祝龄止不住地流泪，像泪失禁似的，视线朦胧，看不真切，只知道那东西在嘴里好像又大了一圈。


他一挣扎，脚上的锁链发出脆响，时刻提醒他正在做的事有多淫荡。


口交好久，林千山抵着食道射精，他还没反应过来，粘稠的精液就顺着食道滑下去了。


林千山拍拍他，问他以后还敢不敢这样。都说好了要关起来，就算想出去，也不可以是去见那个人。


“你如果是想劝我原谅他，讲什么好歹是我父亲的话，就永远不要说了。”林千山坐在他身侧，冷静地下最后通牒。


林钟英是他父亲没错，可如果血缘只能带来愚蠢，影响公正判断，那他宁可不要。


祝龄委屈，勾住他脖子亲亲，怕手语表达不清楚，特意打字：“没有……我没有。我只是想，只是想得到长辈的认可。”


“好。”林千山道：“那我现在就带你去见。但你别后悔。”


动身时只是赌气，真的到了医院，却又有些担心。如果林钟英不祝福，祝龄会难过吧。


来都来了，不能惹得祝龄不高兴。


他提前跟林钟英打过招呼，无论如何必须表达满意，他这辈子都认准了祝龄，不会再换第二个，不管别人什么态度，他不会改变。


林钟英人已将死，除了妥协还能怎样。林千山从小就执拗，想要的一定得拿到，否则会想尽办法，只为得到那东西不可。


他有了想娶的人，一个快死的人又能决定什么。何况，他指望林千山答应不兄弟相残，这会得尽量捧着顺着才行。


哪怕对方是个哑巴，还是孤儿，好歹和林千山在一起了，那就是他的儿媳妇。


祝龄单独进病房，关闭厚重的病房门，尽量轻地来到林钟英床前。


把果篮放好，没有发出任何声音，他对林钟英笑，想到对方可能看不懂手语，便拿出手机。


林钟英阻止他，微不可闻地叹息：“我能看懂，你有什么话，就直接说吧。”


林千山几个月时生过一场大病，医生说有可能变成残疾，林钟英和秦夫人都学了手语，他怕孩子将来不高兴，以为自己格格不入。


不过林千山好了，也就没用到过。


林钟英老了，眼睛变得浑浊，从他脸上看不出半点林千山的模样，好像完全没有继承父亲的基因。


长得不像，可能自然也就不亲。


他躺在病床上，被病痛折磨得形销骨立，祝龄本来以为，林千山的家人都是豪门出身，会很有压迫感，实际上，他感觉林钟英和他认识的任何将死之人没有区别。


祝龄比手语：“将来，我会和林千山结婚。”


这是一句近似宣告的话。


林钟英一怔，上下打量祝龄。长得很漂亮，高高瘦瘦的，眼神也不怯懦，不卑不亢，平静但有力量。


“我是孤儿，没有父母，出身很普通。”祝龄又说：“我今年二十一岁，和林千山认识快两年了。我很喜欢他。”


林钟英撑着身子坐起来：“想不到，千山最后会选择你。”


“我希望您能祝福我们。”祝龄说。


林钟英眼神没有变化，还是像一滩死水。他按照祝龄要的，说了祝福，只不过是因为林千山提前叮嘱过，态度很坚决。


祝龄又跟他单独聊了很久，他发现这个很年轻的哑巴有着超脱的悟性，这在同龄人里是很难得的。


聊到最后，林钟英费劲地弯腰，拿了一个苹果给祝龄：“你拿着，孩子。”


祝龄不解，但还是接过来。


“爸爸手边没有红包，”林钟英说：“你把千山叫进来，让他也跟我说说话吧。红包，你们两个都有。”


祝龄点头，把林千山带到病床前，然后自己退了出去。


林钟英生病以来，第一次这样望着他的孩子，本应该有耀眼人生，和无数爱与追捧的孩子。


林千山平静回望，不管林钟英说什么，他都已经不在意了。


可他怎么也没想到，林钟英居然跟他道歉。


林钟英将他叫到跟前，艰难地抬手，想要拍拍他的肩，可是肢体发僵，没能摸到，又落下去：“千山，这些年，你受了委屈。”


林千山一怔，死板的眼神终于出现波动，压深眉尖，奇怪地问：“你是不是糊涂了。”


“没有。”林钟英回避他的眼神，纠结一会，又转回来：“是我对你太苛刻了。可我没来得及补偿你，就到了快死的时候。”


林钟英摇了摇头：“我不会再管着你了，你，和你哥哥，你们各凭本事吧。”


林千山笑了：“我不原谅你。我先走了，改天见。”


-----


地下室play


62


=====


刚去国外他其实活得不算太好，吃不惯饭也说不惯英语，那时候睡不着，躺在床上睁着眼睛，盯白成一片的天花板，他想如果爸爸没出事该有多好，他就不用留在这了。


后来习惯了，也想通了，能专心去学艺术，画了很多画。


再也无法挥动画笔之后他选择回国，这边彻底变了，没有牵挂他的人，也没有他在乎的人。


后来他找到了，正赶上爸爸病危，他稍微柔软了些，想着去见见父亲，却没想到父亲说的不是关怀不是想念，而是让他放过哥哥。


现在又来道歉。


林千山不原谅他，但还是在进病房那刻按下了录音笔。之后可能都没有这样的机会了，一个人要死，谁也留不住，能在他死前听到道歉，可能也算是一桩幸事。


他出病房后见到笑盈盈的祝龄，猛然发现，这个道歉不是林父终于醒悟，而是他的男朋友，费心帮他争取到的。


林千山抬手摸摸他的头，忽然很想笑。


祝龄也跟着他笑，拉他一路走到车上，催促他回家。


“我没有骗你，我真的很听话。事情办完了，你可以把我关回去了。”祝龄抱着他胳膊蹭了蹭。


地下室锁了几天，他好像变白了，眼睛就显得更黑，更纯粹。林千山把他揽到怀里，低头亲亲他：“宝宝，想不想在车上试试。”


祝龄跟他很久也算是见多识广，听到这话还是吓得瞪大眼睛，这街上人那么多，怎么可以啊。


祝龄连连摆手，从他怀里退出去些，被两只有力的手臂拉回去：“别想走，就在车里来。谁让你那么多主意，不问过我，什么都敢做。”


祝龄唔唔几声，打手语：“堂哥让我干的。”


林千山更生气了：“他让你干你就干？他让你逃跑你是不是也跑？”


祝龄说不过他，知道这下是非车震不可了，于是乖乖脱掉衣服，跪在车后座上帮他口交。


祝龄含几把的技巧熟练不少，先仔细舔过，再浅浅含进去，一边用手抚弄，直到彻底硬了，再往深处含。


嘴巴要轻柔地裹住，时不时吮吸，这样鸡巴会被裹得很舒服，口腔本来就更热更湿，还有舌头可以舔弄，跪着口交的姿势更可以带来强烈的心里快感。


林千山很舒服，复杂的情绪散了大半，只想沉浸在这份美妙的服侍里。祝龄嘴巴好软，也好红，他抽出来会带出一点舌尖，祝龄会凑上来亲亲顶端，用舌头细致地舔。


祝龄把嘴巴里的鸡巴含得很硬，几乎盛不下了，一点空隙都没有，还要时刻小心别让牙齿磕碰到林千山。


这样做有点累，下巴被迫张开，龟头狠狠操弄舌头和喉咙，他叫得有点哑，林千山听得更硬了，扣住他后脑往里顶。


“把手背过去。”林千山哑声命令。


祝龄含糊地呻吟，哪怕被操到缺氧，脑袋晕晕乎乎，也下意识执行他的指令，驯服地背过手去，牢牢攥在一起。


手是攻击性和自主性的象征，作为奴隶当然不可以在正面看到这些，他的手就该永远被绑到背后，把胸挺出来，脖子仰起来，怎么对待都不能挣扎，更别提反抗主人。


他这副温顺的模样取悦了林千山，又狠狠操了几下，大量粘稠的精液冲进食道，来不及反应就咽了下去。


祝龄仰头，眼角还挂着被顶出的泪。


林千山帮他擦掉，把他抱到后座上：“张开腿，逼露出来，哥哥给你舔舔。”


车窗外，行人来来往往，祝龄看得很清楚，他们停车的地方不算偏，旁边也有很多车，不知道什么时候会来人看到他。


他是玩得开的，可是……给哥哥看可以，被别人看到，不行。


祝龄难得反抗了一次。


当然也不起什么作用，还是被林千山按在车上，掰开腿舔批。


刚刚给林千山口交，他偷偷湿了，水往外流个不停，林千山刚埋进去舔，就被蹭湿鼻尖，闻到一股腥甜味。


这些气息无孔不入，流进身体里，像一片无形的海。


他的逼被玩得很熟，碰一下就很软，挤一下就流出汁水，像鲜艳的花瓣，色彩浓烈，漂亮又诱人，大大的花盘扣在腿间，簇拥着紧窄的花心，不断泌出汁液，将这口肉逼浇得更淫靡透亮。


林千山先把上面的汁水舔净，张口含住了那口穴。高挺的鼻尖恰好抵在阴蒂上，那颗熟红的骚蒂子只碰一下就会发痒，喉口和子宫都隐隐酥麻。


祝龄软了身子，不敢看窗外的行人。车窗隔音很好，听不见声音，还好听不见，否则他被舔批时黏腻的哼唧声就传出去了……


被听到他们该怎么想，会不会觉得他好骚好浪，车还停在外面，而且现在还是白天呢……


祝龄叫得更急，他越是闭着眼睛，身下的感觉就越明显，鼻骨磨得阴蒂好舒服，温热的嘴巴含住穴肉吮吸，好像连里面的子宫都有了感觉，不停吐出汁液喂进林千山嘴里，敞开穴道容纳他的舌头。


林千山细致地舔过整个外阴，阴唇肥厚，像凝固的脂膏一样，内里的小阴唇更红，也更敏感，舌尖舔到，心口就发痒，下意识躲避这么强烈的刺激，想合腿，林千山把他按住，含糊地骂了声。


祝龄总还不配合，明明很舒服的，他不喜欢这种态度，起身抽出皮带，把祝龄的手绑住，牢牢按在车上：“乖点，喷一次就放了你，不然就把你按在车上灌精。”


要做的话，肯定灌满子宫才算，那样不知道要在车上留多久，祝龄只好乖乖分开腿，随便林千山玩弄。


舔完外阴，舌头探进去舔开了穴道内的缝隙，甚至对着敏感点戳了戳，舌头很柔软，力道刚刚好，会很舒服，但不会有过量的失控感。


祝龄渐渐放松下来，穴道舒服得张开，就连最隐秘的尿眼也露出一点缝隙，一张一合的，看着格外色情。


他不知道流了多少水，被舔得又酸又痒，终于因为一次用力的吮吸潮喷了。


林千山满意地放过他。


途中他说要去买东西，林千山也同意了，那东西装在一个盒子里，看不出是什么，不过林千山没问。


回家之后，祝龄才打开箱子。


那是一盆仙人掌，是连环画上最后一株植物，也是遇到祝龄之前，最后一个死在林星阑手上的生命。


祝龄把它摆在阳光下，对林千山笑。


林千山笑着笑着，忽然有点酸。怎么搞得，小傻子，连着两次了，送他东西都神神秘秘的。


他把祝龄搂过来，捏捏脸：“我就是随便画的，你怎么记这么清楚。”


祝龄仰头笑：“因为你是我哥哥呀。”


他不再是脆弱但美丽的东西，而是生出尖刺，坚强有韧性的仙人掌。


-----


车震，口交，舔批


63支票


=====


半个月后，临近春节，那时候很冷，室内燃着壁炉，火焰劈啪作响。林千山把他放出来，但不许离开别墅，怕他孤独，接了闹闹和耶耶陪他。


祝龄抱着大胖猫和毛球狗，一起等待林千山回家。


快要过年了，还不知道林钟英能撑多久，他更希望是春节过后，这样起码还能过个好年。


林千山说，遗嘱的事早已办妥，似乎没有走到需要篡改那步，律师给他看的遗嘱里，明明白白的写着，一半捐给慈善基金会，剩下的全部由夫人秦锦薇继承。


两个儿子，谁也没有得到什么。


不偏袒对林千山来说，已经是最好的局面。林星阑不是他的对手，小时候不是，现在也不是。他们持股比例超出林星阑太多，最近扩展的项目，也优先采取林千山的方案，林星阑负责的板块出了很大问题，林千山正在采集证据，顺利的话，隔年就能把他送进监狱。


祝龄在家里等啊等，林千山终于带来了林钟英的死讯。


虽然死了爸爸，林千山也没什么难过的样子，还顺便去西装店取回两套衣服，是专门为祝龄定制的。


毕竟林钟英是长子，葬礼多半会在老宅办，人来人往的，总要打扮好看一些。


祝龄收了他的礼，上身试穿，他身段很好，穿什么都好看，西装衬他，变得更矜贵出尘，气质都禁欲了许多。


林千山很满意：“葬礼就这样去好了。”


祝龄难免有点紧张，虽然他知道自己没什么好怕的，但林家毕竟是个大家族，传了那么多年，有丰厚的底蕴和传承，那种庞大干会把人衬得很渺小。


林千山在一边笑得很开心：“宝宝想的可真多，什么传承，就是一群蛀虫长在上面而已。你不用怕他们，反正你是我选中的，跟别人无关。”


他这样的语气叫祝龄有些羞恼，别过头去，不理他，不过第二天早上还是换好衣服，跟着他去林家老宅参加葬礼。


老宅建在半山腰上，占地很宽广，装修也比当初见到的林家更大气，更古典。这座老宅换了很多位主人，镇守他的无一不是林家家主。


祝龄见到了很多人，大都带着装出来的哭脸，显得千人一面，认不出谁是谁。


林千山说，就把他们都当大白菜就可以，反正都各怀鬼胎，没几个正经人。


话虽如此，祝龄还是从人群中认出了几个眼熟的。秦跃，连和玉，林星阑，还有林嘉木。李阳舒没来，据说李家和林家有些仇怨，所以林千山被赶出去后，李阳舒才敢接济他。


这场葬礼办的肃穆且无聊。回程时祝龄坐在车后面直打哈欠，好像的确没多少人难过，他们盯的都是遗嘱和家产。


林星阑满是恨意的眼神越过林千山，锁在祝龄身上。这样的小玩意，能弄死那么多，就能弄死这个。


人群纷乱，老宅里那么多人，谁会在意祝龄？


林千山将人聚集起来，播放林父生前的录音，证明是他把父亲弄进医院，在任期间涉嫌多起金融犯罪，罪不容诛，准备将他置之死地。


如果没人保他，他这次肯定完了。


林千山养的那个小家伙，坐在下面专注地瞧着他，满眼都是信任和依赖，他们凭什么这样幸福？明明说好的，弟弟只是养来消遣的，不会跟他争家产。那现在林千山在干什么？他们都是骗子。


现在林钟英死了，可秦夫人和林千山还没死，他们也都该死的。可是他已经没有能力对他们下手，唯一能做的就只有拉一个垫背的。


最好欺负的，祝龄。


所有人的目光都聚焦在证据上，他们都盯着他，没有人在意他派去的人偷偷把祝龄带走了。


林星阑最后那口气松了，疯狂地承认了所有罪行，但他不觉得自己输了，因为这一次，林千山养的小东西，还是死在了他手里。


“林千山，我警告过你。你最重感情，别拿身边人的性命当玩笑。你以为你会赢吗？不是的，你那么喜欢的小玩意还是难逃一死。现在去也来不及了，说不定他都变成了尸体。你养不活任何东西，你就是灾星，一辈子也不配有人陪。”


林星阑笑的眼角发红，死死的盯着林千山，连眼球都突出来一些，想在他脸上找到失控和慌张。


可是他失败了。林千山还是那样稳定，看他就像看小丑。


“你错了。”林千山轻飘飘地说：“你才是什么都干不成。”


＊


祝龄被带走，是早已经被预料到的。他们早早地安排连和玉照看祝龄，为了达成当初的约定，更为了博得祝龄的好感，连和玉欣然答应，一直在暗处保护祝龄。


林星阑的人把祝龄带走，没过多久，就被连和玉拦下，保镖们过来救下了祝龄。


从被带走到被解救，祝龄都没有太大的反应，不过想回去找林千山时，才发现林家老宅太大，他迷路了。


祝龄不得不求助连和玉。


连和玉任劳任怨地给他当导游，一边走，一边抱怨：“早知道你和林总在谈，我就不这样做了。”


祝龄抬眉，意思是，怎么不装乖巧小绿茶了？露出真面目了？


连和玉带他穿过错综复杂的石板路和角门，开朗道：“不是。反正他就算追到你，他爷爷也不会同意的。你不知道吧，他爷爷真是个老古板，非要他联姻不可。”


祝龄心跳漏了一拍，逐步审视这座古典华丽的庄园，他看到了它背后代表的财富，他接近林千山就要像穿过这些门和路一样艰难，很容易中途迷失。


葬礼结束后，很长一段时间，祝龄都和林千山住在老宅里。


林千山很忙，他大多数时间是跟连和玉在园子里瞎逛。


就要过年了，到处张灯结彩，老宅像缩小版的城，容纳了许多忙碌的人和车。


他们没走出多远，就有位衣着得体的阿姨来喊他，说是秦夫人找祝龄，这会儿正在偏厅等着。


连和玉挑眉，对祝龄做个“请”的手势。


看他那么高兴，祝龄直觉这次去见秦夫人不会顺利，毕竟他要和林千山结婚的话，秦夫人就是他的岳母，丈母娘看女婿，都是怎么看怎么不顺眼。


祝龄克制住慌乱，本能地想求助林千山，可是林千山应该在忙，他也不能总是躲在后面，有些事，应该自己面对的。


于是他点头。连和玉一路把他护送到秦夫人身旁，他推开双拱门，见到衣着简单，但气质不凡的贵妇人。


秦夫人仍然像上次见到那样，端坐在主位上，半垂眼眸，无悲无喜。


偏偏就是这样的眼神，看得祝龄有些心慌。


林千山的外貌更多继承于秦夫人，秦夫人身上并没有多少柔情和温暖，更多的是沉寂。


她抬眸，叫祝龄坐到她身边去，语气没有什么波澜，眼神也没有变化。好像丈夫和长子的死伤，不能给她任何触动，次子的成功，也没有让她喜悦。


祝龄忐忑地靠近她，感觉到更浓的冷气，不由得紧了紧衣裳。


“喝点热茶。”秦夫人说。


祝龄不敢不听，捧起茶杯喝了一小口。明明秦夫人没做什么，他却觉得她比林钟英气场强多了，只要靠近就会被压住。


秦夫人微微颔首，先是问他学业，家庭，又问了年龄和感情状态。


前面的问题，祝龄都诚实回答，可被她问到感情状态时，明显地卡住了。


他都跟着林千山来了，还能是什么关系？秦夫人这样问，是不满意他吗？


秦夫人目光淡淡地扫过他，他攥紧衣摆，硬着头皮说：“我还没有和哥哥告白。”


“那就是说，还没在一起。”秦夫人下了判断，继而说：“那还有机会回头。今天过后，千山会成为林家唯一的继承人，老爷子毕竟老了，到时候千山要撑起这个家，没有合适的婚姻，得力的助手，怎么能行呢。你和千山不合适。”


这些话仿佛一盆冷水当头泼下，他知道秦夫人说得不会太好听，但绝想不到会如此直白，说他不要和林千山在一起，就像打发一个乞丐那样随便。


祝龄和她对视，被眼神中的漠然冰到，无法控制地打了个寒颤。


秦夫人看他一眼，叫人送个手炉过来，祝龄没有接。接了只会让他更加弱势。


“作为补偿，我个人赠送一套别墅，一张支票，想要多少，你自己填。”秦夫人说：“我知道这很老套，但你未必要现在就走。


“你仍然可以和他谈恋爱，只是要明白，他迟早会另外结婚。到时候不想走，也要走。”


她说到这，祝龄倒是冷静下来了。他直视秦夫人的眼睛：“这话您没跟哥哥说过吗？”


“当然说过。”秦夫人道：“你以为他能躲得过吗。”


“您是他的母亲，为什么要做打压他的工具？”祝龄反问：“何况，林先生已经同意了我们的婚姻。”


秦夫人眉尖微蹙：“因为妈妈不是情感身份，而是一种职务，一个岗位。”


所以面对争斗，她可以冷眼旁观，无论谁赢了，她都是一个母亲。


祝龄长久地沉默。


秦夫人适当地提醒他：“现在决定吧。只要跟千山提分手，就有一辈子也享不尽的荣华富贵，甚至于，你还可以做他的秘密情人，只要那时候他还喜欢你。就算你们结婚了，你的下场，也不过是第二个我。”


“这里太大了，不会有人在意你。就连林钟英死了，都没多少人在乎，何况你跟我。如果以后你找到了真爱你的人，或许会发现，我今天全是为你好。”


太多话堵到心口，祝龄有点失语，他莽撞地盯着秦夫人，固执到眼角泛红，渗出了些眼泪。


林千山会……迷失吗？他呢，他会变成第二个秦夫人吗？


那行泪终于落下，祝龄垂眸，拿出手机打字。删删改改，好久也没写完。


秦夫人知道，他就要屈服了，便叫人去取支票。


支票刚送到，祝龄猛地站起身，向上抹去眼泪，秦夫人沉寂的眼神终于出现了一点波动。


“我会跟哥哥结婚的。”


“我现在就去跟哥哥告白。”


机械的电子音，不带情感色彩，可显得比秦夫人更有人情味。


话音刚落，祝龄就不管不顾地冲出去，消失在众人的视线里。


-----


名字就叫123 打赏了 3 咸鱼，阿爾貝托 打赏了 15 咸鱼，李寄深 打赏了 1 咸鱼，马铃薯不是土豆 打赏了 12 咸鱼，游ne王子爱你 打赏了 1 咸鱼


感谢打赏呀，贴贴


也谢谢点赞评论的老婆们，亲亲亲


64表白


=====


大年二十八，林千山提了几件礼品，按照祝龄给的地址，独自来到祝龄的养母家。


上次来，还是为了祝龄那个家暴养父，他没费多少力气就把男人送进了监狱，养母抱着女儿骂他是混蛋多管闲事，他给了钱，之后她就和女儿哭成一团，跟他道谢。


林千山特意蹲下来瞧了瞧那两个小女孩，除了皮肤粗糙点，还是蛮漂亮的。养母很娇小，但是把两个孩子养得胖乎乎，挺招人喜欢。


这次来找她，主要是因为，她是世界上唯一和祝龄有点亲缘的人，好歹养育祝龄一场，他们就要结婚了，怎么能不通知她呢。


就算婚礼不请她，带一句祝福回去也好。


车子穿过狭窄的土路，他才发现路边已经停了不少车，显得更挤更难走，只好下车，拎着东西敲门。


二十九，门前已经贴上了红对联，挂上了红灯笼，一派喜庆，显得斑驳旧铁门都顺眼许多。


没过多久，小女孩打开门，见到他后飞快跑回去，大喊：“妈妈！有钱哥哥来了！！”


清脆的童声响起，忙碌的女人从厨房赶来，不忘在围裙上抹净手，笑着招呼他进去。


吴月秋指挥两个孩子接过他拎着的东西，一个劲往里让他：“来了，来了就好，还带什么东西。”


她往后面瞧瞧，问：“祝龄呢？他没回来啊？”


林千山点头：“嗯。路上冷，又远，叫龄龄在家歇着。毕竟快过年，我替他回来看看。”


这里真的蛮冷，自己生的火炉，再怎么旺也不够暖。他们翻新了房子，变成二楼洋房，又舍不得烧煤，房间里难免更冷了。


林千山往暖气那边靠，吴月秋给他端来一杯热水，好久才反应过来：“不好意思哈，是不是得倒茶来着？我这就去给你沏。”


“不用。”林千山捧着热水杯，暖和了些，示意她坐下：“叫我千山就可以了。”


吴月秋显然还有些紧张，上次见过林千山后，她在百度上查到了林千山的资料，知道他是豪门少爷，是大老板，她惹不起，也不懂祝龄是怎么攀上他的。


她害怕祝龄和林千山是那种不正当关系，害怕祝龄会被一脚踢开，更怕祝龄跟林千山过苦日子，但她不敢说，林千山年纪不算大，但是非常沉稳，平常地坐着，就足够给人压迫感了。


她也不知道林千山这次来，会不会是拜年那么简单。


林千山放下水杯，不解地看她：“您坐啊。”


吴月秋这才坐到他身边，但也不敢坐实了：“千山。”她纠结了好一会儿，才说：“我说话也不懂拐弯儿，唉，你来是……”


林千山道：“是为了我和祝龄的婚事。”


吴月秋大为震惊：“祝龄他……你知道，他这，不会说话，身体也……”


林千山点头，认真地说：“我知道。说话的事，可以慢慢来，身体的话，我从来也没觉得他有什么不好。我送他去上学了，他考到了非常好的学校，是很聪明的人，他很优秀。”


吴月秋长长地望着他，一时半会儿说不出话。她简直不敢相信这是真的，二十几年前，他们捡到一个畸形婴儿，想着自己没孩子，好歹收养了，谁能想到二十年后，他会让身价几百亿的富豪登门求娶呢。


可她也明白，从他们把祝龄赶出家那刻，她就不算是祝龄的妈妈了。


林千山推过去一张卡：“我这次来，只是跟您说一声。毕竟您养大了他。这张卡给您，就当是他还您的恩情。”


吴月秋连忙摆手，又把卡推了回去：“这我怎么敢要？说到底是我们对不起祝龄。”


“没有什么对不对得起，不用道歉。”林千山没有接，任由那张卡落到桌上：“道了歉，就要别人考虑原谅，这样很麻烦。其实事情已经发生了，各论功过就好。”


吴月秋没怎么听明白，但感觉林千山好像不太开心，尴尬地闭上嘴巴。


林千山继续说：“听龄龄说，您是用米汤把他喂养大的，之后有了孩子，还偷偷分给他奶粉喝。这份恩情，我和他都不会忘。但您说得对，您毕竟已经不是他的妈妈了。”


吴月秋终于明白，这张卡，就是祝龄拿来还恩的，从此以后，他们再也没有关系，祝龄想起来，就看她一眼，想不起来，他们就是陌生人。


她又难免后悔，要是当初没让祝龄走……那会祝龄刚哑，身体也瘦弱，正好是最难受的时候，他们还抛弃了他……


吴月秋有些惭愧，更加不敢要他的钱：“我知道，我知道。”


“不过，”林千山话锋一转：“那两个小孩，确实蛮可爱的。我和祝龄就要结婚了，您能送他个祝福吗？”


吴月秋连连道：“是是是，我给忘了。”她拿出了所有现金包进红包里塞给林千山，又取来一只金镯子。


这是她结婚时养父下的材料，差点被养父当赌资卖了，她艰难地把它留了下来，现在交到祝龄手里。


“我这辈子也没攒下什么，这个镯子是我最贵重的了，千山，你帮我给他吧。”吴月秋说。


林千山微笑着收下，便准备离开。吴月秋追出来，祝他们新婚快乐，百年好合，永生永世在一起。


这话倒是说到林千山心坎上，喜笑颜开地跟她道谢，叫她不用送了。


吴月秋回家打开他带的礼，发现是几罐驼奶粉，和藏红花。


林千山刚回老宅，就有人告诉他祝龄被秦夫人叫走了，他脑袋里有根筋跳了一下，直觉没什么好事，加快脚步往秦夫人那边赶，助理跟着他跑，喘粗气告诉他事情经过。


“夫人让他离开你，还说要是不离开的话，也可以等你结婚之后当小三。”


“夫人给了张支票，让他填。”


“夫人还说您将来是家主肯定得联姻，连大少爷和林老都没人在乎，更不会有人在乎他。”


“土不土啊。”林千山很鄙夷。


不过……祝龄会信吗？会因为这些钱，和别人的话离开他吗？如果祝龄需要的是钱，他能给的比那张支票多，他只会和祝龄结婚，已经准备好了一切……为什么不能等等他，不给他时间？


不，祝龄会站在他身边，他该相信祝龄的。


他飞奔到秦夫人的卧房，不管不顾地闯进去：“祝龄呢？”


秦夫人抬眸，与他十分相像的脸上，露出几分讶异：“你这么快就回来了。”


“祝龄呢？”林千山几乎是咬着牙说的：“你把他弄哪去了？”


秦夫人终于笑了，她放松下来，轻声说：“走了。现在去找，大概还来得及。”


林千山眼前一黑，几乎晕过去，他咬破了舌尖，逼自己清醒过来，叫了所有能指使的人去找祝龄，拦截他的任何出行方式，哪怕动用强权，也要把祝龄抓回身边。


他只后悔没有给祝龄身上装定位器，没安微型摄像头，早知道有这天，他就不该把人放出地下室。


他跑得很慌乱，脚下毫无章法，几次差点摔倒。


他一边想祝龄真是个骗子，骗到他的心还跑，一边又想不会的，祝龄肯定不会离开他。


结果所有人都没找到祝龄。


林千山仓惶地停住脚步，不知所措地四下张望。他本来已经绝望了，却在这个角落，看见了穿白色衣服的祝龄。


祝龄见到他，很雀跃地冲他跑来，想扑进他怀里，他却后退一步，害怕这是幻觉。


泪奔涌而下，他根本不敢想象没有祝龄他要怎么生活，难道又像以前那样吗？怎么行啊，他好不容易才得到的，他当成宝贝一样供养的。


他后退几步，祝龄都会追上来，这就显得更假了，祝龄好像真的离开他了，为了钱不要他了。他不怪祝龄，希望他以后能过得好……不不不，小骗子千万不要过得好。不对，都不对，祝龄还是平安健康吧。


林千山颓然停步，他又感觉到，那股熟悉的死亡预感，可能他这辈子就是一场上天的玩笑吧。


他低头，不肯看祝龄，也不让祝龄靠近。他忘了周围存在的一切，直到听见一声呼唤。


“林千山。”


稍显年轻的少年音色，很生涩的语调，突兀地喊他名字，被路过的寒风送入他耳中。


林千山猛抬头，撞入祝龄热烈的目光中。


“林千山。”他又喊了他一次。


这次他确定了，是真的亲口喊出的声音，梦里想象过无数次的声音，和祝龄好相配的声音。


祝龄张口，声带震动，从喉咙里发出的声音：“林千山。”


是祝龄在说话，不是电子音不是手语不是口型，是他亲口叫了他的名字。


“林千山。”


祝龄再次靠近他：“林千山。”


走一步喊一次，直到近在咫尺。


“林千山，我喜欢你。”


“林千山，祝龄喜欢你。”


-----


啊，终于！！！！这个场景从开文的时候就在脑子里，终于把它写出来了。


65求婚


=====


林千山屏住呼吸，入定般站在祝龄身前，所有声音都仿佛在耳旁放大了无数倍。


风声，走路时衣服摩擦声，呼吸声，心跳声，神经脉搏跳动声，和那声格外清晰的“林千山”。


他简直不敢相信，这是不是一场梦。


祝龄居然会说话了，他养的小哑巴会说话了。


小哑巴第一次开口，就是喊他的名字。


林千山下意识回头看了几眼，确定没有花在冬天奇迹绽放，那应该不是梦。


冰冷单薄的园角，祝龄站在几棵寒树下，喊他的名字，跟他告白。


见他迟迟不答，祝龄追问道：“你不，不喜欢我吗？”


刚刚能开口，他还不算熟练，字音和声调都不准确，可就是这样的话，偏偏扎根进他心底，冲开了所有堵塞的脉络，让他浑身发烫。


“喜欢。”他长长地松了一口气，来到祝龄身边：“我当然喜欢你。我去找你养母了，她提前给我们包了新婚红包，还有这个金镯子。”


他捉着祝龄的手腕，仓促地套上镯子，一刻不停地低声呢喃：“别收支票，那都是假的，我更有钱，都可以给你，我有很多房子，都是你的，跟着我，别收他们的钱，行吗？”


祝龄又心疼又好笑。他抬手摸摸林千山的头，以前总是林千山对他做这个动作，他怎么没发现，林千山也有这么幼稚的时候，跟个小孩子似的。


“我不走，就跟着你。”他边拍拍林千山，边认真保证。


林千山骤然停住呢喃，颇为偏执地盯着他，近乎于耍无赖：“那你保证。你发誓……不，算了，别发誓了。”


祝龄好笑道：“怎么不发誓了？”


林千山盯他，幽幽道：“怕你真做不到，又不想让你难受。”


祝龄没有发誓，他抬头揽住林千山的脖颈，踮起脚尖献上一个吻。


他主动吻住那双好看的薄唇，舌尖探进去同他交缠，吞下对方渡过来的津液，吻到腰眼发酸，气息急促，他想分开，却被扣住后腰，重新吻下去。


接吻真舒服，他想一直接吻到天荒地老。


林千山变得更加霸道，察觉到他分开的意图，就会更加用力，后来他没因为接吻窒息，反而是被勒得喘不上气了。


林千山这才放开他，他唇有点肿，变成艳丽的红色，眼角还带着几滴泪，好像被欺负狠了。


林千山不太满意，早知道今天会这样，他就该弄上吻痕，或者提前把证领了。


祝龄抹去眼角水珠，同样仔细打量林千山的脸。他从前只是觉得林千山好帅，现在却从中看出几分可爱。


觉得帅大概只是喜欢，觉得可爱才是真没救了。祝龄垂眸笑了笑，大胆牵住他手。


“林千山，我们算在一起了吗？”祝龄和他一起走在略显荒凉的石板路上。


林千山捏捏他掌心：“当然。否则你还想和谁在一起。”


祝龄往他身边靠，贴贴肩膀又分开：“别吃醋啦。”


“这不叫吃醋。”林千山反驳了句，很快又承认了：“对，我就是喜欢吃醋，所以你更得好好对我，不能辜负我，更不能骗我感情。”


祝龄没回答，笑声清脆又干净，听得人跟着开心起来。


路上见到连和玉，林千山很记仇，故意炫耀牵在一起的手，炫耀够了，留下一句威胁：“你把祝龄带去见秦夫人的，对吧。你老实等着吧。”


连和玉吓得打个寒颤，连忙跑了。


隔天大年三十，林家老宅摆年夜饭，所有能来的人都来了，很是热闹。


祝龄被林千山打扮得像个年画娃娃，很喜庆，穿着红色夹袄，戴了一顶年兽帽子，毛茸茸的，摸起来也暖和。


本来祝龄想跟林千山单独过的，林千山冷笑一声：“为什么要走？都过年了，他们得给你压岁钱。”


当晚，外面放了很绚丽的烟花，林千山和祝龄一块站在檐下往天上瞧。旁边还有不少不认识的亲戚和小孩子，不过都在看烟花，没人注意他们。


祝龄从来没有看过这么绚丽的烟花，他努力张大眼睛，想看到更多烟花，林千山一边笑他，一边帮他捂耳朵，把他圈在怀里，抱得严严实实。


祝龄也很开心，指着烟花要林千山瞧，林千山很配合，指哪看哪，还帮忙拍照录像，忙得不亦乐乎。


烟花放完了，就到了要压岁钱环节。


秦夫人那张支票，最终以这种方式回到祝龄的口袋，毕竟拿出来了哪有收回的道理，都给他看到了那就是他的。


祝龄笑得脸蛋发酸，拍拍林千山胳膊：“我不要再笑了，笑得好累。”


林千山亲了亲他：“好。我带你去见我爷爷，等他再给你包个红包，我们就回去睡觉。”


带他见了这么多人，又要去见爷爷，就是变相地把他宣布给所有人，告诉他们，他是林千山选中的伴侣，谁也不可以欺负，更不可以轻视。


去见林老爷子之前，林千山把那枚印章戒指戴到了祝龄无名指上。


象征着林家传承的戒指，和象征婚姻的无名指。


林老爷子只在家宴上出现了一下，就回自己的卧房了。他的房间装修很古朴，祝龄几乎以为自己跨越了时间，但是并不突兀，反而显得很有韵味。


林老爷子穿简单的唐装，斜靠在椅子上，戴着眼镜，捧着一本看上去很旧的书。


林千山和祝龄来了，他才坐起来，先看了眼林千山，又看了看祝龄，满意道：“挺好，千山领回一个挺好的媳妇。”


祝龄顿时红脸，往林千山身边靠。


林千山揽着祝龄，笑着回：“是啊，我们来给您拜年了。”


事到如今，再阻拦也没有用，林千山就认定了他，他再厉害也快死了，能拦林千山多久呢。更重要的是，林千山跟他立下约定，为了和祝龄结婚，甘愿放弃林家的财产，大头交给林嘉木继承。


他就知道这是拿撂挑子吓唬他，不干就不干呗，不干了好，谁还管他和谁结。


林老爷子摘下眼镜，重重点头，动作已经有点迟钝了。他从靠枕下摸出两个大红包，分别交给林千山和祝龄：“拿着，孩子，都拿着。爷爷祝你们长命百岁，健健康康的。”


短短一个大年夜，祝龄手里多了好多钱，一部分存起来，一部分交给林千山帮忙理财，从今天开始，也是小有资产的年轻富豪了。


晚上在被窝里，林千山搂着他说悄悄话：“以后不来了。”


“怎么了？”祝龄亲亲他，还以为谁白天惹到他了。


林千山说：“结婚了就得给别人压岁钱，他们那么多小孩，怎么开得起。”


“光赚不赔啊。”祝龄感叹道：“不愧是资本家。”


林千山搂着他说：“不是资本家了。我答应爷爷放弃一部分继承权，以后没钱了，你养着我。”


祝龄推推他：“你一个少爷，肩不能挑手不能抗，还有洁癖，不能干脏活累活，养你干嘛。”


林千山理所当然地说：“我可以当金丝雀。”


祝龄红了耳尖，装睡不理他。


这个春节过得很好，第二个学期开学，祝龄明显胖了一圈，脸上肉更软更好捏了。


林千山夸他这样也好看，又觉得太可爱了，万一被别人看上怎么办，准备给祝龄报一个散打班，遇到流氓就打跑。


祝龄简直服了他的思路，又不敢反驳，生怕他想得更离谱。上学之前，踮起脚尖亲了又亲，比手语道：“不会的。如果有人追我，我就告诉他，我已经结婚、不，已经有男朋友了。”


本来他们想领证的，后来发现祝龄还没有22岁，不可以领证，得等三个月，林千山就一直疑神疑鬼的，生怕他跑了。


他恨不得拿根铁链，把自己锁在林千山身边，以免男朋友总是担心，睡不好觉。


李阳舒给他支招：“男人矫情，冷几天就好了，别惯着。”


祝龄当即否认了这个方案：“什么叫矫情，哥哥干什么都不矫情。”


“他以前就这样。”李阳舒神神秘秘的：“他最近，可能是返老还童，青春期到了，真讨人嫌。”


祝龄不喜欢他这样讲林千山，但又确实有点道理。哥哥可能是比较敏感，需要更多关怀。


他准备把江临秦跃和林嘉木都叫来，陪林千山玩，开party，哄他开心。


可惜没什么用。


江临谈了女朋友，正恩爱着，哪有时间陪他们玩。


秦跃去江南追小羽了，一时半会儿回不来。


林嘉木忙着主理林家的事，挪不开身。


李阳舒说：“就你俩闲。”在祝龄的注视下，改成：“就我们仨闲。别管了，到时间他自己就好了。”


这次李阳舒说的很对。


三个月一过，林千山立刻带他去领结婚证，拿到了红本子，整个人马上不一样，阳光稳重自信，从前那个值得信赖、威严高大的林千山又回来了。


祝龄哭笑不得。


祝龄大学毕业很顺利，拿到了学位证，准备报国外的研究生，每天都在努力学习。


六月份，恰巧是他初见林千山那天，他从自习室回家，讶然发现家里不一样了。


变得像一个，求婚现场？


-----


李寄深 打赏了 1 咸鱼，清黎_Q 打赏了 50 咸鱼，亭楓林挽 打赏了 7 咸鱼，马铃薯不是土豆 打赏了 3 咸鱼，暮絮子玉 打赏了 1 咸鱼，30923161 打赏了 10 咸鱼，江涣 打赏了 1 咸鱼


非常感谢上一章评论和打赏的大家，跟着大家一起经历了非常多的时光，真的很感动也很开心，有时候会想我的幸运是否来得太快，又想到，这不是我的幸运，这是林千山和祝龄得到的祝福，是属于他们的。


我一直想说，我相信他们是存在的，有自我的，哪怕没有小说作为载体，哪怕没有人还记得，他们也会过自己的生活，平静地幸福下去。


文字构成了人和人之间微妙的纽带和桥梁，使我们未曾谋面却能相谈甚欢。或许我不该代表人物说感谢，但我相信，如果他们知道的话，也会非常感动和幸福。


因为他们会明白，世界和生命的精彩宽广，和感情的来之不易。有时宁愿痛苦，但不要放弃感知。苦过后有更多的甜蜜，敏感聪明的人，能感受到更多。


鞠躬，再次感谢大家！


ps：本章不是完结章，下章完结。


66结婚（正文完）


=====


祝龄和林千山的婚礼举办在一处小岛上。


这里景色秀美，春意融融，海风温和又湿润。


林千山不喜欢把结婚变成任务，也很厌恶走那些刻板的流程，所以没有办太招摇的婚礼，只请了李阳舒，沈思雁，江临和林嘉木，在岛上度假几天，顺便拍结婚照。


李阳舒负责帮他们拍合影，但大多时候，都是林千山亲自给祝龄拍照，还有许多随意的抓拍。


爱人的镜头带着温度，祝龄笑得像盛放的花儿一样灿烂舒展，温和地回眸，眼神平静但满含幸福。


林千山开游艇带他们出海钓鱼，在甲板上烧烤，朋友们都有些醉了，回去休息，只有祝龄和林千山在甲板上吹海风。


祝龄倚在林千山怀里，林千山拥着他，时不时拍拍他的背，他听见林千山随意哼唱不知名的调子，没有歌词，也不连贯，从胸腔中传来低沉的震动，心跳声是它的鼓点。


祝龄抱紧他，往更里面蹭蹭。


明天他们就会结束度假，回到岸上继续工作、学习。


林千山捏捏他的脸：“睡着了吗？”


“没有。”


“好。”林千山又把他往怀里带了带：“你没有把什么东西忘记吧？”


祝龄低笑几声，知道他在说什么。他们还没有交换戒指，也没有念誓词，其他流程可以不要，这两样还是要有。


“准备好啦。”祝龄亲了亲他：“哥哥不要担心。”


第二天，他们在海和朋友们的见证下念出誓词，交换戒指。


是江临牵着他的手，把他送到林千山身边的。江临曾经为他做出过愚蠢又莽撞的决定，也曾嫉妒、厌恶过林千山。


然而时至今日，他不得不承认，林千山和祝龄才最相配，而他也没有沦为过客，只是退回到好朋友的位置上，始终见证着他们。


直到林千山把戒指拿出来，戴到他手上，他才知道林千山准备的是什么款式——铂金戒圈上镶嵌着纯净的钻石，从切割工艺和宝石材质无一不是最好，戒指内圈刻了林千山和祝龄的名字缩写。


如果按领证的时间来算，祝龄和他早已经是夫妻，可当他托起他的手，亲自把戒指戴在无名指上，并念出誓词，保证一生忠诚、敬爱、不离不弃、至死不渝，祝龄还是有些想哭。


这枚戒指应该很贵，祝龄猜它大概上亿。五年前，他全身上下还只有两百块，被所有人驱赶欺凌，可现在一切都不同了。


他读完了大学，即将去国外读研究生，有朋友有家有宠物，有很多爱他的人，这一切都是因为林千山。


林千山是他人生的考官，考验他的善良、勇敢和真挚。看似总是刁难，可祝龄知道，是林千山给了他进考场的资格，给他亲自体会悲欢苦乐的自由，引领他得到尊严，友情，爱情和家庭，他通过了所有考验，现在考官是他的了，而他要霸占他一辈子。


他为林千山戴上自己准备的戒指，有些羞涩：“我的戒指没有那么贵，但是我将来会努力赚钱，给你更好的。我会给你买好看的衣服，买宝石、颜料和房子车子，我会永远对你忠诚，一直爱你信任你，不管发生什么，我都永远选择你。”


他一口气说了这么多话，朋友们都很震惊，一直以为祝龄还是个小哑巴，哪怕会说话，也只能说单字，断断续续的，什么时候能说这么多了？


林千山提醒道：“鼓掌呀。”


李阳舒率先回过神来，随后掌声和祝福声热烈地响起，林千山很开心，包了很多红包，分给到场的人。


他们都是见证这一路艰辛的人，应该得到最好的回馈。


交换完戒指，他们才来得及问祝龄怎么会说话了，林千山奇怪地说：“早就会了呀。”


“那怎么不跟我们说？？”


“是啊，因为只跟我说。”林千山说。


一天打打闹闹，终于到了夜晚。


这晚依然是在游艇上，洗完澡，祝龄躺在床上，脸蒙在被子下面。


直到此刻，他才有了婚姻的实感，林千山不是他的金主，不是哥哥，不是男朋友，而是他的丈夫了。


有人掀开被子一角，只是探进一截手指，祝龄就耳尖发烫，不敢看他。


“龄龄？”林千山喊了声。


祝龄没有反应。


【/δＨūＴΙΑ/\/ ó/】


林千山又喊了好几声，祝龄才从被子里钻出来，他不好意思喊人，莽撞地吻上去，带着林千山倒在被子里，脱掉衣服，抱得很紧。


他和林千山做过好多次，可还是好紧张，腿盘在林千山腰上，用湿淋淋的穴蹭龟头，主动吞进去。


林千山总在喊他名字，他张口回应，却被打断，不该再喊哥哥了。


祝龄被他慢悠悠的抽插磨得迷迷糊糊，有些不知所措，仰头在林千山喉结上轻咬一口。


林千山捏捏他脸，抱着他说：“我们结婚了。”


“啊……”穴道里深埋的鸡巴顶到一处嫩肉，祝龄低吟一声，总算明白了：“老公，老公。”


这几声就像开启了什么开关，本来温柔的研磨变成粗暴的抽插，祝龄好像变成了水做的，没多久就喷了，热流浇得林千山很舒服，又胀大一圈，径直插进子宫。


“生一个和老公的宝宝吧，好吗。”林千山跪坐在他腿间，要他自己张开腿，掰开穴口吃精液。


祝龄被他温柔的语气哄得晕晕乎乎，稀里糊涂地应下，喊了几声“要怀孕”，“要给老公生宝宝”，“要被老公操到大肚子”，“大着肚子也给老公含几把”。


这下他想下床都不行了，林千山和他做到深夜，精液填满子宫，鼓起微小的弧度，像真的怀孕了一样。


他揉揉祝龄的小腹，抱人去洗干净，相拥而眠，做了一场好梦。


＊


毕业后沈思雁选择开猫咖，他们都很喜欢祝龄家养的小猫小狗，干脆亲自开了一个，养很多可爱猫猫，随时欢迎大家去撸猫。


江临和祝龄是同年毕业的，但他保了本校的研究生，以后大概会走学术道路，他没忘记林千山当初的资助，以后会优先考虑跟林氏合作。


他被称赞为天才，被周围人追捧时，总会想到那个已在国外的人。


他最省钱时，花九块钱在网吧包夜，吃泡面、喝矿泉水，是祝龄洗盘子捡垃圾，用瘦弱的身体替他背负所有苦难，给他读书的机会。


他没有忘记在领奖时对祝龄致谢，哪怕祝龄根本就没有来。


有人事后查了一下，讶然发现祝龄不止和江临关系匪浅，还是林千山的妻子。


林千山这个名字不算家喻户晓，可也绝对响亮，他曾经是有名的纨绔，后来变成雷霆手段的企业家，现在则退居幕后，很少出面。


不禁有人好奇起祝龄来。


不过网上关于祝龄的资料很少，只有出生日期和他结婚的消息，连照片都很少放出来。


看样子也扒不出什么，渐渐的，没有人再关注了。


他们在视线之外活得很精彩。


祝龄前几天刚飞去国外，林千山在国内有事，要晚几天才能过去。


他想打电话，又怕祝龄在上课，好不容易下课了，他又怕祝龄在倒时差，只能发几条消息过去。


他在空荡荡的家里呆到晚上八点，打电话给李阳舒：“来陪我喝点酒。”


李阳舒嘴上嫌他麻烦，倒是来的很快，林千山和他坐在吧台前，一句话也不说，酒倒是喝光好几杯。


李阳舒拦下他：“再喝你该醉了。”


“不会醉的。”林千山又喝了一杯。


这下李阳舒怎么也看出来不对劲了，陪他又喝一杯，同情道：“不会是和老婆吵架了？他怎么没在家呢。”


林千山瞪他：“没吵架，是他出国了。”


“哦，我懂了。你是深闺寂寞，叫我来陪你买醉了。”李阳舒给他倒满：“哭吧，你也可以很脆弱。”


吧台上手机亮了，林千山立刻抓过来看，眼睛盯在屏幕上，嘴里回他：“哭也不哭给你看。”


他确认了不是祝龄的消息，又难掩失落地放回去，看看表，这个时间，怎么也该忙完了，怎么还不给他打电话来呢？


直到林千山真的快喝醉，祝龄的电话才打过来。


电话那天祝龄打扮得很鲜嫩，笑容热烈：“哥哥，我到啦。”


“嗯。”林千山说。


“哥哥有想我吗？”


“没有。这才走多久啊，”林千山把摄像头对准吧台上的酒：“我在和李阳舒喝酒，没事的。”


祝龄点点头：“那我就放心啦！哥哥也不用担心我，我已经弄好东西了，就等哥哥过来。”


林千山回以微笑：“好，注意休息。”


就挂断了电话。


李阳舒啧啧道：“真能装啊你。”


林千山反驳：“我真的没想他。”


两个人心照不宣，喝了会酒又去打游戏，忽然秦跃给林千山打来了电话。


秦跃问：“千山，一会儿去开车吗？”


林千山还以为自己听错了：“去干什么？”


“开车啊。”


林千山确认他没在说梦话，反问：“是不是人没追到，你来找我消遣了？”


听秦跃叹气，就知道这次小羽又没答应他。


小羽是个小话痨，喜欢跟人聊天，到处凑热闹，秦跃偏偏在感情里是控制狂，不允许小羽有私人社交，这怎么可能不憋出心理阴影，这下钱人两清，下定决心不跟秦跃往来了。


秦跃假装没听见，避重就轻：“那明天去赛车场吧，这边新开了一个。”


“不去。”林千山正色道：“明天我要飞去找我老婆了。”


有老婆的人是富有的，是高贵的，在哪里都不会低人一等。


＊


（亲亲是什么意思，2024.3.16，正文完）


-----


魔法小酒 打赏了 20 咸鱼，李寄深 打赏了 1 咸鱼，暮絮子玉 打赏了 1 咸鱼，谦就 打赏了 1 咸鱼，亭楓林挽 打赏了 7 咸鱼，Tabibito37 打赏了 5 咸鱼


感谢大家的打赏和点赞留言，我每一条都认真看过了。


很感谢大家一路以来的支持，对本文的推广和喜爱。


亲亲是什么意思，正文十七万字，今日完结。


番外和新文都会同步更新。


新文请点击：[


番外待更新有：生子番外、小妈龄龄和秦跃x小羽的追妻番外，大家还有什么想看的，可以评论区点梗。


能遇见大家，真的特别特别开心。


完结感言


=====


想了想还是来写一个完结感言。


其实我最大的感受是，终于。终于，给了他们一个好结局，一个以我目前能力来说最圆满，也最妥帖的结局，这个结局除了我，更离不开大家的鼓励和支持。打赏、留言、点赞、收藏和推文，每一条都是让我完结它的动力。


写它的时候其实有过很头秃的时候，有很多废稿，章节多次删除重写，最后才更新发出来。但我明白这其实是为了完善作品而必须做的，是自己要承担的责任，所以大家有感觉不够完满不够顺畅的都可以提出，我会慢慢修改，我是很希望它能变成一个尽可能没太多瑕疵的作品的人，因为它对我来说很重要。


但与此同时，我知道文字只是承载他们故事的，微不足道的载体，就像我说过的，我相信哪怕没有文字、没有声音、没有任何人发现记得并且认识，他们依然会在自己的世界里生活，并且永远幸福快乐下去。哪怕没有小说，只有一段众口相传的“有个人捡了个小哑巴养成媳妇了”，也算是他们存在的证明。


很感谢大家一路以来的支持和陪伴，我知道我相对于别人来说是幸运的，大家对我总是格外包容，因为我清楚自己还有不足。我幸运地得到了六千多个收藏，期间还有无数次的夸赞和认可，这些都足够让我开心雀跃很久了，谢谢大家，真的谢谢。


这两个人物是我最喜欢的，也最溺爱的，我喜欢看甜蜜的日常，也想要他们每一个都丰满可爱，有这么多人爱他们，我坚定地相信这份爱已经足够支撑他们脱离书本的局限，长出自己的灵魂来。


还想说的是，他们两个是值得被爱的，大家喜爱的人物，是非常好、认真生活、明白感情的珍惜可贵的人。


所以喜爱他们的大家无论是因为什么，无论是被哪里触动，我都感觉这份感情弥足珍贵，是人物和人们的心有灵犀。


写出这些文字，没有什么高尚的精神，也没有想要教会谁什么道理，我的本意大概只想展示和描绘，想展示他们最纯粹真实的模样，也有尽量避免让自己的情绪影响故事，我尽量不说自己的看法和自己的情绪，我觉得所有人都有自由感受的资格。


生命是宽阔的，博大的，人人都是截然不同的生命，有各种各样的看法。


对我来说，只希望大家有些累的时候，看到他们能够感觉轻松一点，这就是我最大的荣幸。或者是，这本小说能为生活带来一点笑声，不管是真挚的笑，还是感到幽默所以发笑，都很高兴能在不断流转的时光里，有笑声是因为人物、故事和我的文字而发出的。


之前看凤凰传奇的采访，玲花有说过一句让我印象很深刻的话：现在的人都压力比较大，如果我们的歌声能让他们笑，那又有什么不可以的呢。


能够让人笑，其实已经是很厉害，很了不起的事。娱乐无罪，祝愿大家都快乐。


最后如果说我还有什么愿望的话，大概就在有人问：有什么攻/受是小哑巴的文吗？这时，大家能够记起祝龄和林千山。


番外：怀宝宝


=====


研究生顺利毕业后，祝龄没什么事情做，每天跟着林千山飞去各地旅游，在海边晒黑了些，好在冬天又白回来了。


壁炉烧得暖洋洋，他坐在摇椅上逗狗。耶耶学会了宠物沟通按钮，但是不太熟练，他的猫已经从小橘变成了大橘，压在腿上有点沉，就这么摇摇晃晃的，他有点困了。


林千山过来顺手给他披了条毯子，还以为他睡着了，不想吵醒他，转身时却被他捉住手腕，放在温热侧脸上轻轻磨蹭。


“你出去干什么了？”这句话有些吞音，像还没彻底睡醒：“我都闻到了，你身上的冷味。手也这么凉。”


冷空气是有味道的，祝龄不知道该怎么形容，包括下雨前的潮湿，雪后的闷冷，都是有味道的。


“你前几天说要递简历，我刚好和你想投的公司有个合作，顺便去参观了下。他们那边还好，不算累，也安静，你去了只要专注做自己的事就好。”林千山轻轻拍他的脸，叫他起来。


祝龄懒散地嗯一声，本想翻个身，但摇椅太窄，猫又压着，没能动。


其实他这几天都怪困的，冬天天短，天黑得早，他就更想睡觉了，压根也没把简历投出去。


林千山为他想得周全，这样打点，估计就算不看他的简历，看林千山面子也会放他进去，他抬眸瞧一眼林千山，没说什么。


林千山倒是懂了：“你放心，我什么都没说，就是去看看。”


“谢谢老公。”他握着林千山手指亲了几下，“抱我去卧室行吗，老公。”


林千山先把赖在他腿上不愿意动的猫抱走，又伸手捞他，笑他学聪明了，平时不喊老公，就有事相求才叫。


什么来着，对，饥饿营销。


祝龄笑声清脆，好歹是名牌大学毕业的，能笨到哪里去？林千山甘愿被他拿捏，抱着到了卧室，把他放到床上，准备陪他睡个午觉。


这样也不知道有多久了，总是贪睡，林千山简直怀疑他又要变成小傻子。


一星期后，祝龄吃过饭后有些干呕，林千山带他去做了个检查，看看是不是出问题了，怎么既贪睡还呕吐的。


祝龄觉得他太紧张，这个季节冬眠少食不是很正常吗？


林千山拍拍他，总之检查一下不会耽误多久时间，大不了之后回家再睡吧。


【?δ?+!ＨūＴΙΑó?】


首先排除了生病，肠胃也没问题。


他心里大概已经有了猜测，这时候就心跳就不怎么正常了，他期待答案又有点害怕答案，祝龄总在发困，显然和他想的不是一件事，还有心情笑，说自己根本就是没事。


林千山想了很久，把检查单收起来，问祝龄：“我们去产科看看吗。”


“去那干嘛——”几秒后，祝龄反应过来，瞪大眼睛：“怎么会！”


他仔细想了想自己最近的变化，就算一时惊讶也还是有些期待，跟林千山一起去做了检查。


检查结果印证了他们的猜测：祝龄有孕近两个月了。


从医院回到家，祝龄还不太敢相信这是真的。


林千山好像比他还要不淡定，那车开的他还以为又回到了初见的时候，格外快。


他低头瞧自己仍然平坦的小腹，那里居然就真的怀了一个小宝宝了。


怪不得他总是犯困，还会干呕。


他再躺下去睡觉、吃饭和看电视剧的时候，总是会想到，啊，原来这样是因为我有宝宝了，然后忽然惊醒，四处找林千山。


他说不清这是什么心理，大约是只有看到林千山才能安心些，这不是他太黏人，是肚子里的小宝宝黏的。


林千山还是先问过他愿不愿意要孩子，毕竟选择权在他手上。他当然是想要的，只是一时震惊，林千山似乎很忐忑，问他答案时不自觉垂了眼睑，他也抬手，拍拍林千山。


“我喜欢宝宝。”他说：“喜欢和老公的宝宝。”


林千山这才松了一口气，但很快重新紧绷起来。


孩子留下来了，接着就是长达几个月的孕期，他怕祝龄不舒服，这几天都是亲自做饭，查了各种营养菜谱，最后感觉不靠谱，还请了营养师来。


除去必要的运动，祝龄去哪他都问要不要抱；本来就很喜欢喂祝龄吃饭，现在更是无法克制。


祝龄午睡醒后去楼下找他，发现他正对闹闹进行猫德教育，教闹闹不许气着祝龄，耶耶也只能在规定时间狗叫，吵到祝龄就不好了。


祝龄有些想笑，又怕笑出声被他听到。他实在有点太紧张，甚至晚上也睡不着，总要确认他没有不舒服才安心。


怀孕三个月，光看肚子，其实看不出什么变化，最多就是长胖了些，但林千山还是要看好多遍。


他让林千山摸摸胎动，林千山说：“这么小哪里会有胎动。”


祝龄讶然：“你知道呀。”


“知道这个很奇怪吗？”他买了好几本相关书籍，几乎每天都在研究来着。


“你总是摸，我以为你能感觉到。”


原来是在偷偷笑话他。


林千山抱他在怀里，手轻轻搭在小腹上：“如果有的话，现在该早教了。宝宝听到你笑我，说不定也在偷偷笑。”


祝龄仰头亲亲他，也许是孕期情绪敏感的缘故，开心的劲过了，便不安起来：“如果宝宝出生了，你会不会就不管我了。”


“我现在对你好也不是因为小孩。”林千山掐掐他脸：“是因为关心你，所以才这么做。何况它是我们共同的小孩，不止你，我也当然要付出。我很高兴我们有了孩子，但即便没有，我也还是很爱你。”


祝龄垂着脑袋长哦一声，楞楞地盯着林千山。刚刚那段话好长，他几乎没听懂多少，就又犯困了，林千山回他几个亲亲，他就又睡着了。


再醒时他已经忘记了那个话题，提出些新想法，林千山一一满足，忽然感觉透过他看到了未来的小孩。


长得像祝龄的话，大概调皮起来就是这样，或者祝龄年幼时也曾流露过他不曾见过的天真和好奇，现在不过是越过时光重现在他面前。


孕期除了反复跳跃的情绪之外，性欲也会受到激素影响，变得格外高涨。


怀孕前三个月不能做爱，祝龄总来缠他，他这么喜欢祝龄，很多时候是克制不住欲望的，但又不能真的做什么。


他用手帮祝龄，也有帮祝龄舔过，祝龄还是恨不得天天贴在他身上。


毕竟是在孕期，林千山帮他弄完还要安慰他，这些反应都是正常的，面对老公不需要羞耻更不需要忍耐，祝龄往往会点头，像是在乖乖听讲。


直到祝龄贴过来，感觉他硬了又离开，他看到祝龄似乎在笑。


就是故意逗他的。


算了算时间，大约是在24周，过了三个月，已经可以适当行房了。


-----


本章是变成人妻后成熟了也更坏心眼的龄龄


下章搞孕期play


番外：怀宝宝2


=====


只是跟林千山一起洗过澡，祝龄身下就已经湿得一塌糊涂。他总疑心自己失禁了，向下摸索，才发现只是流出来的一小缕透明黏液。


从前他也只是被玩熟而已，现在连孩子都揣到了肚子里，就像成熟到格外艳丽的浆果，散发着快要腐烂的香气。


林千山坐在床沿看他，他站在对面解衣服，迎着林千山的视线，同样仔细看对方的身体。


祝龄实在是胖了些，身上突出的锁骨和腰腹，都变为更圆润的曲线，摸上去很软，指头陷进去，掐出一个红印，过很久才消，软肉回弹得却很快。


林千山抱着他捏了一会，把他放到床上，埋在他腿间给他舔逼。


以前林千山似乎没有多么认真地看这张穴的形状，孕期以来，他时常帮祝龄洗澡，倒是看了很多遍。


阴唇比之前更厚了，鼓鼓地紧贴在一起，看不清里面的穴口。黏液打湿了整个外阴，后穴都沾上了些。


他俯身含住阴蒂，将它吮吸变大、鼓出来后，用牙齿轻轻啃咬。孕期的人格外敏感，他轻咬几下，祝龄就受不住似的扭了几下，腿紧紧夹着他侧脸，像要将他窒息在这口穴里。


下身的味道和黏腻的软肉包裹住他的口鼻，他说不清究竟是谁含住了谁，总之他热衷于舔逼除了喜欢祝龄的反应之外，还很喜欢这种有些刺激的感觉。


林千山咬了几天，祝龄似是忍不住了，从阴蒂处传来极致的酥麻，叫他浑身过电一样爽快。他既喜欢又害怕，想推推林千山，终于收回手，喘叫几声后他把林千山按得更紧，高挺的鼻骨顶开了紧闭的阴唇，里头含着的汁液一下子涌出来，他听到身下很明显的吞咽声，刚放下的手搭到眼前，掩耳盗铃般挡住视线。


林千山耳边满是黏腻的水声，那口逼又能出水又很贪吃，他把舌头探进去，立刻有热情的穴肉裹紧他欢迎，他试着动了动，夹得太紧，完全舔不开。


他拍拍祝龄的腿，含混不清道：“放松点。”


祝龄叫得也很黏，尾音转成暧昧的腔调，像在勾引他。逼倒是一点也没松，挨了下打，反而夹得更紧了。


祝龄连脚趾都蜷缩到一处，这种快感像有什么能透过敏感的穴肉传到身体深处，直接磨蹭舔弄他的神经似的。


久未发泄，他被鼻梁磨阴蒂高潮一回，精液弄到了林千山头发上，想到林千山有点洁癖，不过并没有愧疚，反而更觉刺激。


或许林千山每次想弄哭他弄脏他都是这种心态。


林千山把舌头顶得很深，尽量用力贴着内壁上的肌肉群按压，他刚高潮没多久，身子很酸，腿根也发颤。


水喷到林千山脸上，林千山仰头笑他：“你怎么这么快。”


“老公不快。”祝龄仍夹着他腰：“那老公操我。”


孕期黏人又大胆，什么话都说，他说得好像天气很好那样自然，吐出口的却是用大鸡巴狠狠插我之类的话。


林千山越克制他就越要说。


祝龄往他身上贴，不知何时湿淋淋的水蹭满他的腹肌。


祝龄要被抱着在怀里操，仰头跟他接吻，也许不是他想缠着林千山，而是孩子太粘人了，黏他，也黏爸爸。只不过在他肚子里时刻在一起，爸爸却要额外感知。


气味，温度，和体液。


抱着的姿势会很深，林千山怕伤到孩子，始终没做得多激烈，这次性事结束，祝龄虽然也很舒服，但是没有从前那样做爱激烈尽兴。


祝龄睡着了，但林千山还插在里头。他怕一拿出来祝龄就哼哼唧唧，做噩梦一样，放回去、整个人都贴在一块，才安稳地睡实。


怀孕让祝龄也变成小孩子。


纵然也很成熟，但这份成熟是用来恶作剧的，他说那些以前不敢说的羞耻的话，偷偷买各种暴露的衣服，还买了一根蓬松的尾巴。


有次林千山不在家，他就拿着那根尾巴偷偷玩。


林千山进门时，他正对着镜子跪趴，努力调整姿势，好看见尾巴插在自己身上的模样。


他是怎么对着镜子把尾巴插进去的？


林千山过去按住他的腰：“平时你老公不在家，也是这么偷偷玩自己吗？”


很客气的语调，好像真的是意外闯入的陌生人。


“是。”祝龄被迫维持着跪趴的姿势：“不过他在的话，就不穿衣服了，老公可以随时扇我的胸，还有底下的小逼。”


林千山轻笑一声：“看样子你老公对你不太好。”


“嗯……算是吧。不然我怎么会自己用尾巴插后面。”祝龄说。


林千山有几秒没回话，祝龄就自己接上了：“而且我怀孕了，刚三个月多一点。你要操我吗？操流产也可以。”


林千山往他屁股上甩几个巴掌：“流产也行？”


“是啊。”祝龄解释道：“这样老公就又会按着我干了，直到我又怀孕为止。”


林千山又扇了几下，巴掌印覆盖整只圆润饱满的屁股，继而向下扯着他的尾巴慢慢玩弄：“你真的是他老婆吗，不是哪里跑来的狐狸精吗。”


“结婚了的。”祝龄声音比刚刚小了很多。


林千山听出他有些委屈，这句话显然说得不好，改口道：“给我摸摸你的肚子，看看你和老公的宝宝长多大了。”


祝龄直起身子，被他抱到腿上，林千山摸得很轻，甚至只是轻轻贴着，他不敢太用力，祝龄说：“那您还不操我吗？”


“怕你老公回来捉奸。”


“他不会回来的。”祝龄起身，勾着他指尖，一点点带到床上：“他回来也没事。”


“为什么？”林千山问。


祝龄一边解他衣服一边说：“因为他舍不得打我，可能只会打你吧。”


“……”


林千山果然拍了拍他发育得更成熟的胸：“这样吗？那我该操够本再走吧。你自己坐上来骑鸡巴，如果被捉奸，就说都是你勾引我的。”


于是祝龄主动分开腿，骑到了那根鸡巴上，他喜欢被一点点破开身体的感觉，林千山可以顶到很深的地方，又很粗，能填得满满当当。


他动了几下就累了，毕竟还怀着孕呢。


林千山慢慢弄他，没舍得干太重。


他扣住祝龄后脑把人拉下来接吻，说就算你老公忽然回来捉奸也没关系了，因为和你接吻很舒服。


-----


孕期play，一点陌生人扮演


秦跃x小羽：追妻 1


=====


婚后第二年，祝龄记起曾经和小羽的约定，同林千山一起去找小羽玩。


四月春暖，路上开了很多不知名的花。林千山和他一路转飞机高铁，最后搭了躺班车，来到这座乡镇。他们从乡中心坐上一辆小电动车，来到小羽说的路标处。


二人下车，由祝龄上前找街坊邻居问路：“您好，请问陈筝羽家在附近吗？我们是他的朋友，来找他玩。”


老人家慢吞吞地指了路，他们走得也慢，到了小羽的家乡，仿佛一切都慢下来，不必争抢，更不必匆忙。


他们走到小羽家门前，正巧遇到一个熟人。


是秦跃。


秦跃常来，和周围邻居们都混熟了，隔壁婶婶见到他就说：“哎呀，你今天来的可不巧。小羽出去买菜籽啦，顺便理理发，中午才回来呢。”


秦跃有些怔神，转头瞧了眼陈筝羽家敞开的大门和干净利落的庭院。院子里，中年男女领着一个漂亮的女孩打水、翻园子、浇地，春日阳光温和，这家人活得也很自然惬意。


他无数次想进院子里瞧瞧，想和小羽的爸妈说两句话，想看看小羽过得好不好，然而总被拒之门外。


记忆退回陈筝羽第一次跟他说结束的时候。


当时秦跃以为这不过是邀宠的矫情话，没怎么理会，命令他听话些，别不识好歹，否则就不是关笼子那么简单，非得把他送去轮奸不可。


陈筝羽乖乖闭嘴，讨好地服侍他几次，看似温顺又听话，不敢对他有任何违逆。


秦跃以为他乖了，就没有绑他，还允许他自由地睡在床上。可是第二天一早，他几乎把地毯全翻个面，也没找到陈筝羽的身影。


小羽走得急，只留给他一张字条。


那些字用圆珠笔写在药盒上，他没有纸，没有自己的手机和电话好，药盒还是前几天感冒才拿到的。


“秦先生，我想我们真的该结束了。”


秦跃撕碎那个脆弱的药盒，不停给陈筝羽打电话发短信，还找人查了他的行程。


他发誓那是他最失控的一天。


「回来，再不回来我就挑断你的脚筋。」


「你以为你能跑去哪，你以为你躲得过去吗？」


「你可以不怕死，你爸妈怕不怕，你妹妹怕不怕。陈筝羽，你有胆子逃跑，有没有本事带你家人一起逃啊。」


「滚回来！昨晚不是还说喜欢我吗？」


「自己回来，我不怪你。刚刚都是吓你的，气你的，只要你回来我不会跟你计较。你知道，我每次都原谅你。」


秦跃一连发了十几条，播出近百通电话，不是正在通话中就是无人接听，他恨得眼眶发疼，过度激烈的愤怒是他过分亢奋，急需什么东西用来发泄。


如果陈筝羽在他面前，他就先用皮带抽到鲜血淋漓，再拿绞刑架吊起来，等人受不住求饶再抱着操，保证小羽再也不敢有二心，死心塌地跟着他。


可是这都太晚了。


他确实找到了陈筝羽的去向，也千里迢迢追到家门前，可他敲门没看见任何人，只有邻居家的婶子出来，叫他别敲了，一大早的别人还要睡觉呢。


他问陈筝羽去了哪，婶子说：“小羽昨天刚回家，去医院看他妹妹了。”


“那医院——”


“这个我可不知道，你打电话问他呀，你们没电话吗？”


邻居的房门半掩着，人已经回去了。


街上只站着秦跃和几个早起的大爷，互不认识，也没有话聊。


秦跃低头盯着拨号界面，迟迟没有动作。他给小羽的备注是一个“a”，以便于一直显示在最上方。


秦跃很早就知道陈筝羽有个妹妹。


为了赚钱给妹妹治病，他没有任何底线，也不惜付出任何代价。


他和秦跃最早定下的时间是三个月，三个月一到，小羽会得到一笔分手费，投入下个金主的怀抱。


是秦跃自己舍不得，又把人留下来，但这时已经没有合约约束，小羽随时可以走。


他们之间本来就是交易。


＊


秦跃没有得知详细的住院信息，只能在附近的民宿住下，日复一日地等待陈筝羽回家。


大概等了二十多天，陈家四口人搭一辆小面包车回来，妈妈扶着妹妹，陈筝羽和爸爸跟在后面，提着大包小包的琐碎行李。


秦跃站在离他很远的地方，视线停在小羽脚踝处。如果他早早打断小羽的腿，或者真的挑断脚筋，小羽跑不了这么远，更别给别人提行李。


他犹豫这几分钟，陈家关上了院门，没过多久，烟囱处生起淡淡的烟，被风吹得很远。


又过了一会儿，陈筝羽出门丢垃圾。


秦跃忽然出现在眼前，拦住了他。


小羽起初吓得后退好几步，看清是他后，反而不怕了，像没看见他似的，丢完垃圾往回走。


秦跃猛然攥住他腕子。


他比秦跃要矮一些，身形也更单薄。秦跃用足了力气，他还以为自己腕骨被捏碎了，可是低头看时，发现也不过多了一道红印。


陈筝羽没说话。


秦跃死死盯着他，仿佛他犯下十恶不赦的大罪，而秦跃是判官，正欲将他凌迟处死。


“你走，为什么不告诉我。”


他看见秦跃嘴唇动了很久，最终也只说出这句话。


陈筝羽讶然，这倒比他想的温和多了，本来他猜秦跃会踢他几脚，再当死物一样拎回去。


秦跃压低声音：“你爸妈在，我不想做什么。跟我回去，只要跟我走，这次的事我原谅你。”


陈筝羽清亮的眼睛转了转，投出不断流转的目光，像一层轻纱将秦跃牢牢缠缚。


“我做了什么错事吗？”陈筝羽揉揉手腕，嗓音如平常一样温柔，可是不偏不倚，击中了秦跃心里最敏感的地方。


秦跃不喜欢他不顺从。


他被掐着衣领按在墙上，拳头重重锤击小腹，秦跃的身体完全罩住他，不给他任何逃脱的可能。


陈筝羽喉头发紧，有口血卡在那里，总也吐不出来。他确认秦跃不会再打了，清清嗓子，仰头直视秦跃：“谢谢你给我钱，刚刚就当还你的恩情。你走吧，我说过我们真的该结束了。”


“为什么。”明明打人的是秦跃，偏偏还摆出受害者的姿态，眼里盛满怒意：“昨天你还说喜欢我。”


陈筝羽默然。


片刻后，他平静道：“你也可以抓我回去，我知道我跑不掉。对，是我贱，一开始就是我勾引你的，所以没关系，我都受着。”


秦跃终于从他紧锁的眉头上意识到自己用了多大力气。


那一拳锤得很重，但陈筝羽没有叫喊，他硬生生忍住，只为了在父老乡亲面前保全爸妈的一点颜面。


他不喜欢秦跃这副受了委屈似的表情：“我没和你好过吗？我定了蛋糕，买了戒指，想帮你庆祝生日那天你在哪，你他妈是不是在别人床上！”


“我——”秦跃哑口无言，悻悻然松手。


“没关系。”陈筝羽轻轻拨开他的手，灵巧地逃出去：“那毕竟已经是很久以前的事了。我陪你就是为了钱，现在我捞够钱了，不想干了。我知道别人都说当过婊子就没法回头，那你也可以永远不放过我。”


每说一句，陈筝羽就离秦跃远一步，他始终等待身后的人将他按倒虐打，然而没有，秦跃麻木地立在原处，他得以平安回到家门前。


他揉了揉小腹，低声告诉自己不算太疼，再直起腰时，就可以笑出来，状若无事地面对家人。


他回家爸妈都很高兴，妹妹也想他，喜欢听他讲那些大城市的故事。他就讲啊讲，听他们说：啊呀有钱人就是不一样，玩得花嘞。我们小羽长见识啦。


“是啊是啊。”陈筝羽附和道：“我可见识太多了。”


如果他不是故事里的人，大概笑容还会再多几分真心。


-----


此时秦少正在门外眺望中


追妻 2


=====


陈筝羽早听说祝龄不再是哑巴的消息，但从未亲耳听过他的声音。他本来就喜欢找人聊天，这次祝龄和林千山亲自来了，他还哪有放人清闲的道理，从到家那天，就一直跟祝龄聊个不停，晚上还要睡在一起。林千山对此颇有微词，但都被小羽以小别胜新婚为由驳回。


他们一直在这，难免也会看到熟人。


晚上人都歇了，祝龄和陈筝羽睡同一张床，放电影当背景音，聊些有的没的。


祝龄问他：“我好像看到秦跃了，他是来找你的吗？”


陈筝羽满不在乎：“不是吧。谁知道他怎么在这，他从来没找过我。”


“是吗？”祝龄有点疑惑，但发觉小羽不太爱聊这个话题，他倒也不太会找话题，小羽不讲了，房间里瞬间安静下去，祝龄总想找话题，又不知道该说什么，攥住被角纠结地拧了好几圈。


陈筝羽眼睛转了转，拍拍祝龄的脸：“你想不想听笑话？”


这句话来得正是时候，祝龄急忙点头，像生怕错过这笑话似的。


陈筝羽笑道：“你不知道吧，那个人在我们这等了好久了，每次我出门，他就躲起来，还以为我没看见他呢。以前他还会在校门口等我妹妹，让妹妹给我带话，请隔壁的婶婶过来说好话，可我从来没认真听过。”


“他一直等你吗，这几年。”祝龄问。


陈筝羽无所谓地耸耸肩：“不知道啊。可能是吧，但白天站在外面等，也不妨碍晚上跟别人上床啊。你知道，男人嘛，发情的时候谁都拦不住。”


祝龄记起他和秦跃曾经恩爱的那段时间。即便他现在知道小羽并不爱秦跃，也很难想象甜蜜的依赖和无底线的宠溺是能演出来的。


爱是可以表演的吗？演来给谁看呢。


“有一次他来找我，说他还喜欢我，说他知道错了，只要我跟他回去，就把我一家全接到市里，还会帮我妹妹安排好学业和工作。”谈到家人，小羽放低声音，像怕惊扰谁似的：“还好他们不知道。否则我或许会想，为了爸妈和妹妹，去陪秦跃睡几觉也没什么。”


电影进行到高潮部分，祝龄盯着小羽眼中反射的、不断变化的彩色光点：“我以为你真的喜欢过他。”


“是喜欢吗。”小羽垂眸，不知在想些什么。


秦跃出身很好，就算再不学无术，好歹也是大学生。小羽十九岁从大学退学，去打工还债，付妹妹的医药费，他多羡慕大学生，多想自己也有富足美满的家庭，不用思考太多，混吃等死的日子谁不想过呢。


可他也明白自己最需要钱，父母倾家荡产为妹妹治病，如果最后没救下妹妹，他们的心血就全白费了。


最初的相处是快乐的，秦跃没什么本事，只擅长吃喝玩乐，小羽跟他玩得很开心，见识了许多超出认知的东西，这份开心一直持续到小羽自己变成玩物。


富家公子怎么可能专情于一个情人，他被秦跃带去私人聚会，和其他人带来的宠物做了交换。


那晚很漫长，也很热闹。


秦跃没有安慰他，看见他身上凌乱的痕迹，绑住他用皮带抽，质问他为什么被别人玩也能这么爽，还记不记得自己是谁的人了？


小羽终于意识到，面前的人和自己的关系仅仅是一场肉体交易，他得到了很多钱，就必须要付出尊严和自由。


为这件事，秦跃将他严格拘束起来，长时间的束缚憋得他发疯，他想说话，不知道具体说什么，但只想张口，只想有人听见并回应，可秦跃留给他的，只有空房间、笼子和几面白墙。


他被关在笼子里，秦跃在外夜夜笙歌，刻意向他展示外面带回的浓重香水味，和胸前满是情色意味的红痕。


他不懂这究竟是不是一种报复，秦跃在为他和别人做过这件事报复他，可当初将他换给别人的，不也正是秦跃吗？


电影播完，主角得到了意中人，故事完美落幕。祝龄准备睡了，小羽也没再说话。


第二日一早，陈筝羽带祝龄去街上玩。小羽人缘好，走到哪都能跟人搭上话，祝龄不太习惯跟陌生人沟通，比手语装哑巴，像个小挂件似的跟在小羽后面。


小羽跟水果店老板聊得开心，临走时老板多送了一颗枇杷，小羽把它给祝龄，让祝龄拿着吃。


他在前面叽叽喳喳，见到谁都聊两句，比如什么今天好呀，田里怎么样啦，种的菜发没发，我这个新剪的头发好不好，遇见带小孩的就逗一逗，遇到熟人就打闹两句，祝龄虽不说话，可也始终跟着笑。


直到过路人的闲聊中掺进一句不太明显的“今天好吗”。


小羽瞬间变脸，拉着祝龄绕开那个人，往桥上走。


祝龄倒是早早留意到他了，小羽买水果时他就站在远处，看样子像在排队。小羽一路上和很多人有说有笑，他以为轮到他了，便小心翼翼地，学那种闲聊的语调，问：今天好吗？


当然是得不到答案的。


小羽头也不回，祝龄回身瞧了瞧，发现秦跃还站在原地发呆，不知道在想什么。


小羽塞给他一盒草莓：“别看了，都走出这么远了，想要什么我在前面给你买。”


他们玩得很开心，至于秦跃，大概只是微不足道的小插曲，小羽不在意他，祝龄也没有过多关注。


傍晚，他们在院子里玩牌。


祝龄和小羽一组，林千山和小羽的妹妹一组，其实就是三个大人一起哄妹妹，妹妹一次都没输过，越玩越投入。


林千山起了坏心眼，故意输一把，妹妹不敢相信，问林千山为什么变得那么笨，林千山和祝龄一起哄妹妹，小羽看了一会儿，独自出门去了。


秦跃果然在门外等他。


晚春树发出绿嫩的叶子，月光柔柔洒下，投映出斑驳的树影。秦跃一个人站在路边，穿得很单薄。


六年过去，他成熟了些，也学会了隐忍和等待。


“今天好吗？”秦跃执着地问。


小羽随意道：“挺好的。”


秦跃多看他几眼，但很快低下头去，他害怕今天看多了，以后再没得看。都说人与人之间缘分有限，见一面少一面，他宁可一天只看小羽一眼，也不要某天见得多了，透支未来一辈子能相遇的缘分。


“我还以为你不会见我。”秦跃说。


小羽走近几步：“本来是不想见你。刚刚和祝龄他们玩牌，输了点钱。”


秦跃给他打钱过去，让他玩得尽兴，如果可以的话，每天见一面就可以了，他花钱买时间还不行吗？


可是小羽确认入账转身就走，仿佛完全不在意他。


秦跃还是感觉有点难受。


六年来，除他以外，小羽没有再谈过恋爱。他听说小羽爸妈想让他结婚，但是小羽拒绝了。


秦跃不知道这算不算给自己机会，毕竟小羽默许他跟踪，没有搬家，也没有明着赶他。可小羽也从不给他回应，他的话永远不会得到答复，他买的东西永远会被扔出来，他只要靠近就会被警告。


陈家大门关闭前一秒，秦跃追过去。


“如果我再给你钱，明天还能见我吗？”


陈筝羽不答，狠狠锁上了门。


-----


预警：含渣攻行为回忆，注意避雷


追妻 3


=====


在小羽家玩了快半个月，是时候回家了，临行前一晚，祝龄准备去找林千山定一下行程，看途中是否有要停留的地方。


林千山不在房中，祝龄打了通电话，接通后，屏幕中出现一间灯光纷乱的KTV包间，除了林千山，秦跃也在。秦跃看样子喝多了，动作和思维都十分迟钝。


祝龄下意识缩小音量：“你们怎么在……”


“我没有喝酒。”林千山指指秦跃，压根不背着人，光明正大道：“是他叫我来的。他说他失恋了，让我陪他最后一次。”


祝龄有些沉默：“你们感情真不错。”


秦跃曾经怎么把他提起来、和一群公子哥围着他羞辱凝视的，他这辈子也不会忘记，更何况秦跃还曾向宁意初泄露林千山的行踪，他还是希望林千山离秦跃远一点。


林千山听出他在阴阳怪气，笑着说：“别生气，你听。”


林千山把镜头放在秦跃身边，祝龄立刻听见几声模糊的嘟囔。


什么不要走、别离开我、明明说过喜欢我，还有究竟怎样才肯原谅我，是不是这辈子都不可能……


林千山越听越开心，摆明是寻人乐趣来的。祝龄还想说什么，林千山对镜头做个噤声的手势，示意祝龄认真听。


林千山拍拍秦跃：“这么难过？”


秦跃喝得满脸晕红，口齿不清道：“你根本不懂……他，他走的前一天，还说，说喜欢我。”


“看来他是个感情骗子了。”


秦跃点头，加重语气：“什么都骗！”


“那你离开他不就好了。”林千山说。


秦跃明明喝懵了，听到这句话霎时连眼神都变得格外坚定：“那怎么行？”


林千山又说了些什么，秦跃就开始含糊不清地嘟囔：“对，是我下贱……我就是，活该。非追着他不放……我混蛋，把自己搞得人不人，狗不狗。”


林千山劝慰道：“和狗还是不一样的。上次小羽去我家还抱了耶耶，夸耶耶可爱，但他不会夸你可爱。”


“……你，”秦跃瞪大眼睛：“你！”


林千山推开他，往包间外走，边走边问祝龄：“好玩吗？”


陈筝羽恰好帮祝龄收拾东西，凑过来问：“什么好不好玩。”


祝龄指指屏幕角落喝醉的秦跃。


陈筝羽直笑得合不拢嘴：“林总好会劝人哦，还好我们小乡镇建筑都不高，不然人家跳了，林总要不要负责呀？”


林千山陪他们说笑几句，挂断了电话，赶回家去整理东西，隔天一早就离开了小羽家。


他们走后，妹妹也去上学了，眼见她就要升上高中，父母计划在县城里买房，这段时间都忙着看房子，家里就只剩下陈筝羽自己。


但陈筝羽知道，外面肯定还有人没走。


他想了想，给那个人拨了通电话。


那边很快接通，声音听着像没睡醒，但生怕他挂断似的，赶着说：“是有事吗？要钱吗，还是有什么要我帮的？”


陈筝羽没有说话。


“我听说你们要买房了，我可以给你钱，你妹妹的学校，我也帮你安排，你家里现在有人吗？我去给你做饭。”


陈筝羽隔着屏幕戳戳他，指尖敲击触屏，发出叮咚的响声：“这么多年，你不累吗。”


秦跃说不累，以前是他的错，不该拿小羽和别人换，更不该囚禁虐待。


六年来，他几乎把全部时间都投入到小羽身上，见过小羽和亲人在一起欢乐幸福的模样，见过小羽跟陌生的外村人聊上一整个下午，见过小羽牵着妹妹穿过长长的街道。


清晨小羽会在门前出现，傍晚会锁好铁门，直到房屋里的灯熄灭，世界沉入黑暗，他终于看不清楚，可是第二天清晨，小羽又走进他的视线。


那一霎他感觉这样就够了，一辈子看着他也就够了，但每天都忍不住更贪心，想把人绑回来，想操他想囚禁他想和他永远在一起，看他臣服讨饶，像从前那样卑微地讨好自己。


这份纠结的感情几乎将他撕碎，小羽这通电话无疑是火上浇油。


他既想跟小羽说话，又害怕过多接触会让他失控。


“秦跃。”陈筝羽很正式地称呼他：“过会儿，你来我家一趟吧。”


秦跃怔了怔，险些以为自己听错了。


陈筝羽重复道：“来我家找我吧，我有事想跟你说。”


秦跃来不及整理衣服和头发，拔腿冲进陈筝羽家，身上裹着简单的睡衣，头发也乱糟糟的。


陈筝羽看得想笑，但是很快严肃地压下嘴角，将他让进房间，叫他坐下。


这还是秦跃第一次进陈筝羽家。


不过他还没来得及开心多久，就在内间看见了另一个男人。


那男人很年轻，看样子和陈筝羽很熟，见到他来，起身像主人似的招呼他坐下，热情地给秦跃倒水递水果。


“我听小羽说过你，你就是秦先生吧？”男人问。


秦跃脑中嗡嗡作响，险些没听清这句疑问。他缓慢地转头看向陈筝羽，耳边传来清晰的骨骼摩擦声，像转动一截生了锈的机械。


小羽说起过他，是怎么说的，有说他们做过的疯狂的事吗，有说纠缠不清的六年，和短暂的快乐时光吗？


陈筝羽碰碰男人的手腕，示意他继续说。


男人道：“小羽说，是您资助他读完了大学，是他的恩人，既然您也在，我真的应该替他好好感谢您。”


秦跃眼眸微眯：“你替他感谢我？”


“是的。”男人道：“我和小羽一起长大，大学后我留在北方，一直没回来，但我从来没忘记过小羽，工作刚稳定些，我就回来找他了，还好，他也没忘记我，我们恋爱了。他的恩人就是我的恩人，怎么能不感谢。”


秦跃攥紧拳头，目光落在小羽漫不经心的脸上，咬牙道：“陈筝羽，你把话说清楚。”


陈筝羽微微错开些视线：“说得还不够清楚吗？我和他在一起了，明天我们想请您吃顿饭，如果您有时间，还请赏个光。”


秦跃忽然自嘲地笑笑：“好，好。”便转身离开。


他的心被陈筝羽挖去狠狠一块，连呼吸都带着钝痛，不敢让胸膛起伏的弧度变大，生怕会撕裂出更大的伤口。


什么叫一直没忘记别人？嘴上说喜欢他，在床上放浪求欢时，心里也记挂着别人吗？


迈出陈家大门，秦跃长出一口气，脚下不稳，得撑着墙才走得动。走出几步，浑身力气都散了，缓缓地滑落在地，蜷成一团。


或许六年前，被他在腹部打了一拳的陈筝羽，也像现在的他这么难过吧。


他还是去赴了这场“谢恩宴”。


陈筝羽喝醉了，男人扶着他往房间里走，房间外是浓到化不开的夜色，谁又猜不到他们会做什么呢。


他们走了，秦跃还在喝酒，他长时间吃不好饭，作息不规律，身体已经很差了，根本架不住这样喝酒，胃部隐隐作痛，可他停不下来。


他的心在烧，血液也在烧，没什么不是煎熬。


呼吸，心跳，活着，全部是对他的惩罚。


他渐渐失去意识，第二天早上，发现自己在小羽家的客房。


找出去时，他正好遇到洗漱完的陈筝羽。


陈筝羽跟他打招呼：“早，秦先生。”


“……”秦跃盯着他脖子上露出来的暧昧痕迹：“早。”


陈筝羽向上扯扯衣领，问了相同的话：“这么多年，你不累吗？”


秦跃不知道该怎么回答。


陈筝羽自顾自道：“我真的有点累了。看你总是这副模样，感觉我让你受了很多委屈。可你其实是自找的。


“我不恨你，也不怨你。我是喜欢过你，但那是因为我蠢，不怪你。我和你就只是交易，以前我还有一张脸能看，你喜欢我，也就算了。可是这么多年过去，我不再漂亮，更不温顺乖巧，你又为什么不离开我呢。”


陈筝羽上前几步，和他靠得那么近，给他还在热恋的错觉。


“你毕竟出身好，什么都不缺，只要愿意，随时能找到比我好看的人。你后来给我的钱，都存在这张卡里，你拿回去吧。”陈筝羽说着，摸出一张卡递给他。


秦跃眉心不正常地跳了跳，强烈的不详预感笼罩住他，皱眉问：“我就远远看着你，也不行吗？”


陈筝羽缓缓笑开：“秦跃，我们真的回不到以前了。如果你在等我的答案，那么，我喜欢过你，不全是骗你的。可你也知道，我有新男朋友了。”


秦跃再也受不住，仓惶地离开了陈家。


可陈筝羽出门倒垃圾时发现他没走，他只是站在门外，像只被主人抛弃的大狗，执拗地等待那扇门为他而开。


晚间下了大雨，陈筝羽锁好门窗，预备早点休息。


刚躺下，脑中窜出荒唐的想法——那个人不会还没走吧？


但他终于没出去看。


秦跃那么大的人，不会蠢到一直站在雨里的。


然后他真的没再看到秦跃，不知道秦跃去了哪。


他发了几张和“新男友”的照片，秦跃是躺在医院里给他点赞的。


-----


万收啦，啵啵啵，感谢大家的支持。


还有一章结束这个番外，大家还有什么想看的可以提。


追妻 完


=====


秦跃出院时天色很淡，云层不断变幻，时晴时阴，风也很大，实在不算什么好天气。


陈筝羽的妹妹陈宁快读高中了，一家人在城里买了房，正准备装修，马上就要离开这座小镇。


他没打听到新地址，正找人下去查，但是那边消息还没传回来，就接到了秦夫人的电话。


秦夫人是他亲姑姑，平时很严厉，秦跃连爸妈都不怕，唯独怕她。


秦跃这通电话打得小心翼翼。


“还在那边？”秦夫人的声音听不出喜怒，可偏偏这样才最让秦跃心里没底。


秦跃含糊其辞：“快了，就快回去了。”


“不用回来了。”秦夫人否认道：“你爸妈已经做主，家里的事，以后交给你姐姐打理。”


秦跃几乎以为自己听错了。


他这一辈只有他是男人，年龄也正合适，以前他没有任何危机感，反正无论如何，家业都会到他手里，谁知道爸妈都不跟他说一声，就决定由姐姐继承了？


秦跃试图找出其中的不妥之处：“可是姐姐她……我这就回家，我回去立刻跟爸妈解释。姑姑，我是真的有要紧事。”


秦夫人仍然用平静的语调说：“你以为我在开玩笑吗。”


秦跃霎时把狡辩的话吞了回去。


“时不我待，你蹉跎太久，就算你父亲敢用你，又有哪个股东相信你？我这次不是催你回来。家里的事不用再想，留在那边吧。”秦夫人说。


她自己的孩子不听话，为了跟祝龄结婚六亲不认，她的侄儿也是心无大志，翻山越岭赖着以前的情人，实在非常丢脸。


秦跃茫然地和屏幕中的自己对视，不明白这一路以来自己得到了什么。


他还是觉得有点不公平：“我都不知道，他们就决定了，姑姑，我……”


“我有让林千山提醒你。”秦夫人顿了顿，补充道：“看样子，他应该一句话也没说。秦跃，你们以前很要好。你想一想，他为什么不跟你交心了？”


是因为那个哑巴……


秦夫人再次开口，忘记什么时候开始，她再也不对人讲温和慈悲的话，以至于听见她的声音，秦跃会下意识忐忑。


他想挂断电话，可是没有力气，还是听完了她的判罚：“人各有命，自己受着吧。”


人各有命。


秦跃挂断电话，顺窗户往外面瞧。陈筝羽照例和很多人玩闹，这边的小孩子都喜欢他，大人也愿意听他讲话，他们平常会一直聊到太阳落山，晚饭后，夏天会出来躲清凉，冬天则早早关灯休息。


他想起从前和小羽在一起的时光。


认识陈筝羽，恰巧是那个哑巴被林千山救了，他心里不爽，但又不好说什么，只有找几个新人取乐。主管把陈筝羽送到他床上，特意说明人年轻，还干净，但是非常识趣，不会像别的雏一样畏畏缩缩。


他见了果然很喜欢，脸长得不错，性格也好，喊他秦先生，喊他秦哥哥，软而娇媚的地方语调，喊出“情哥哥”般绕指缠绵的情意。


他是真心喜欢这个玩物。


操了一段时间，他为炫耀将人带去聚会，不知被谁挑拨几句，当即把小羽交出去，自己却跟对方的情人对面枯坐一整晚。


他自认为自己非小羽不可，但小羽在别人床上一样被玩得十分淫荡。


曾经的愚蠢和狂妄终将由现在的自己承担，他的确是自找的。


路边人们都散了，小羽家里升起炊烟，看样子也快要吃晚饭了。他下去买了点水果和青菜，叫隔壁家阿姨帮忙送去小羽家，不要说是他买的。


小羽笑呵呵地接下，还回赠阿姨一袋自家种的菜。


可是没过多久，他看见小羽把那些东西放在门外，显然早已知道是谁买的，也根本不打算跟他产生任何联系。


以前把小羽锁到笼子里，小羽求他，关笼子也好，能不能不要绑着他，就算要绑着，能不能别拉窗帘，只想见见太阳。


但他拒绝了。


因为陈筝羽不忠贞，对谁都一样热情，不好好锁住，总有一天会逃跑。


那时谁又能想到，祈求阳光的从陈筝羽变成他呢。


只有白天，小羽才会出门，他才能远远地看小羽一眼。


他拉上窗帘，避免被放在墙角当垃圾一样丢出来的果蔬刺痛视线。


他听见陈家大门吱呀呀响，拉开窗帘，看见小羽正送所谓的新男友出门，两个人一路走出了很远。


秦跃悄悄跟在他们后面，不敢跟得太近，生怕被发现。


他们一直在交谈，但秦跃听不清，终于二人停在一处转角前，秦跃靠近些，躲在树后面，偷听他们谈话。


陈筝羽说：“这段时间谢谢你陪我。但你工作忙，假期也有限，还是快回去吧。”


男人似乎很不舍：“小羽，你可以跟我走。我帮你找好了工作和住处，那边工资比我们这高。”


“我不是很缺钱。”陈筝羽低头，笑了几声：“现在我妹妹做完了手术，爸妈身体也还健康，我想陪着他们。时间是不等人的，等到人老了病了，再去陪就晚了。”


男人只好放手：“好吧。虽然你不在意，但是我等你五年，五年里，只要你找我。”


“如果我需要工作和住处，一定会找你的。”陈筝羽保证道。


男人后退几步，叫陈筝羽不要送了。


陈筝羽转身，影子被月亮拉得很长，在乡间小路上摇摇晃晃。他走得很慢，时不时转头看看两边的墙和树，被树叶窸窸窣窣的声音环绕，轻声哼了首歌。


是方言中哄孩子的儿歌，哼得很轻很轻，风一吹就化作蒲公英散开，秦跃听不清楚，脑海中重复响起他们刚才的对谈。


也就是说，小羽并没有和那个男人在一起！


秦跃再也忍不住，追上去从身后拉住陈筝羽的手。


陈筝羽吓得惊喊一声，他不得不压低声音提醒：“是我，小羽。”


陈筝羽安静下来，借月色打量他紧握的手：“放开我。”


“我……”秦跃磕绊许久，才说：“陈筝羽，你没跟他在一起。”


“那又怎样？”陈筝羽皱眉，用力挣扎出来，一个字也不想跟他多说。


秦跃追上他，跟在他身后急切地说：“能不能再给我——”


陈筝羽顿住脚步，认真地说：“你听不懂我的话吗。我不原谅你，是因为我知道，假如时间倒流，你还是会绑住我，锁着我，恐怕还会打断我的腿。


“现在，我没有变成残疾，你也没有犯法，已经是最好的结局了。你为什么非要强人所难呢。”


秦跃想说却无法表达，像有一把火炙烫他的心肺，煎熬每一滴心血。


既然已经被缠上，陈筝羽索性不再逃避，他往秦跃身边走了几步，接连质问：“如果我答应你，你准备和我怎么相处？如果我真的跟别人结婚，你会不会杀了我的家人？如果我搬家，你会不会找到我继续跟踪监视？你还跟以前一样，是个疯子，没一点改变。”


“我不会了！如果你跟我回去，我对你好，像千山他们一样，我也可以跟你结婚。我们也养猫，养狗，只要你愿意，我陪你——”


“结婚是你给我的赏赐吗？”陈筝羽攥紧拳头，吼出这句话，身子止不住地颤抖：“什么事都能后悔吗？不是的，就算我跟你走，你一碰我，我还是会害怕会恶心。回不到以前的。”


秦跃望着他，许久，无力地问：“那你希望我怎样。”


“去做你自己的事，离我远一点。”陈筝羽说。


那晚过后，陈筝羽再没听过他的消息。


他的妹妹读了高中，父母也买好了房，一家人搬进县城里，爸妈偶尔回来照顾庄稼，他负责在那边陪妹妹。


生活归于平淡，他行走在街上，被如潮的人流淹没，好像繁华的不夜都市、富家公子的恩爱缠绵、荒唐混乱的隐秘情事，都成为不值一提的飞尘，被时间抚去，从未发生在他身上。


秦跃这两个字又出现在视野中，是妹妹打电话来，说有位姓秦的企业家来她们大学演讲，她也去听了，讲得还不错，能给人很多启发。


他多问了几句，陈宁说企业家叫秦跃，据说前半生堕落过，还好他喜欢的人给他指引，让他重新回到正道上。之后他受过很多苦，父母不信任他，朋友也不愿意管他，他病过好几次，没有什么人陪。一路摸爬滚打，什么苦都吃过，才有这番成就。他决定为喜欢的人终身不婚，除非对方愿意跟他回家。


陈筝羽笑了笑：“这个演讲不好。喜欢不是万能的，还是好好学习，比等别人指引你更靠谱。”


“哥哥放心，我不会随便谈恋爱的。”陈宁说：“说起来，总感觉那个人有点眼熟，我跟同学说，他们还笑话我，说我做梦见过秦总。”


陈筝羽隔着屏幕安慰她：“谁稀罕见他了。我们小宁那么厉害，怎么不说他有福气，挑中了你的大学呢。好了，你去睡吧，哥哥也要休息了。”


陈宁挂断电话，陈筝羽坐在房门前，远远望着秦跃曾住过的阁楼。


陈宁上大学后，他们把房子租出去，回到老家生活。


这晚月亮还是那么圆，它有自己的圆缺，从不因为谁高兴而满盈，也不因为谁悲伤而亏损，它遥遥悬在天上，垂下柔和的光辉，让人们见到它，已经是最大的恩赐了。


陈筝羽听见风穿过繁茂枝叶的声音。


他在这片阴凉下做了一个又一个美梦，同所有路过的人交谈，跟所有人笑，好像没有任何事能将他惊扰。


直到家门前来了一个衣着光鲜的中年男人，听口音，像从北方来的。


他跟在那些和陈筝羽寒暄的人身后，像在排队领取一面之缘。


终于轮到他了。


他站在陈筝羽面前，开口时有些艰难：“请问你，陈筝羽家，怎么走。”


陈筝羽依然笑：“你可真是问对人了，我就是陈筝羽。你找他有事吗？”


“我已经很久没听见有人喊我的名字。”男人说：“你能叫一遍吗。”


陈筝羽犯了糊涂：“我不认识你啊。”


“我叫——”


男人话未出口，家中跑出个小孩子，拉着陈筝羽的手，嘴里喊着舅舅，把人领回家去。


他终于没能听见陈筝羽叫他的名字。


-----


秦跃和小羽暂时告一段落了。


林千山日记 1


=====


林千山是秦夫人的第二个孩子。


他出生前，所有人都断言这胎是女儿，倘若真如所料，林钟英，秦夫人，林星阑，都会比现在高兴许多。他只存在于父母的幻想中时就是个顽皮的孩子，并且只要顽皮，永不长大，永不涉及权力和金钱。


那天晚上没有风雨，难得星空晴朗，圆月旁环绕浅淡的光晕，每一缕透过繁茂枝叶洒下的月光都像一颗闪耀的星。


秦夫人没经受什么苦痛就生下了他，医生说恭喜恭喜，林总添了位小公子。


他的哥哥还没见到他就先听见了这句话，投射在他身上的第一眼，就带着轻微的警惕和排斥。


秦夫人没有抱他，她太累了，独自睡去。林钟英守着小儿子，问身旁的长子：你觉得这个弟弟怎么样？


林星阑谦恭地回答：挺好的，他哭得很响亮。


在各支亲属都生了二胎三胎时，林星阑是唯一的独生子，他隐隐有些骄傲，毕竟这意味着他能享受所有的爱和资源。


弟弟的出现打破了这份骄傲，他并不喜欢。这个婴儿很丑，脸上皱皱巴巴，每一条纵横的纹路都藏着深不见底的沟壑，他感觉这里很会藏污纳垢，分明刚出生，却长得像老头。


林千山出生后几个月，虽然家里请了几位月嫂，妈妈不必亲自照顾，只要喂奶就好，但他还是感觉妈妈不像从前那么在意他，就连他考试成绩倒退几十名也没发觉。


婴儿躺在摇篮里，不声不响，但占据着三位月嫂和一双父母，林星阑故意掐他藕节似的手臂，把他招惹得号哭起来。


摇篮吱呀作响，他的妈妈很快赶来，问他是否掐坏了弟弟的手。


林星阑挨了教训，之后再也没动过林千山。


林千山在众人的目光中长成最讨人厌的孩子。他虽优秀，可也太过自满，从不懂什么叫木秀于林风必摧之，想要的就必须拿到，尽管有些东西本就不该是他的。


他除了是林千山之外，还是秦夫人和林钟英的孩子，是林星阑的弟弟，他们对他共同的期许是做个无忧无虑的废物，天赋不是装点他的羽翼而是宝石做的枷锁。那对他来说完全没用。


林千山不懂这些，肆意地展现自己。他在竞赛中得了奖，要求父母给他办庆功宴，他不太喜欢运动，但一切都有赖于天赋，同样的训练课程，他就是比别人更加出色，赢下冠军后依然要求父母对他大肆夸奖赞扬，久而久之，别人也以为他是什么林家难得的天才。


妒恨的产生如呼吸一样简单，人生下来吸到第一口空气就本能地吐纳气息，看见世界的第一眼也就学会了嫉妒。


林千山活在自己编织的世界里，从没有经受过任何打击。


他听见脚步声，知道妈妈会在睡前最后看他一眼，然后让他早点休息，他和朋友玩游戏，不到凌晨不想睡，很不耐烦地说，瞧，我妈又来关心我了。


林星阑主动搬来跟他一起住，死死盯着没被打开的门，他和林千山不一样，有些东西林千山唾手可得，他却要凑在弟弟身边，才能摸到什么余落。


林千山一无所觉，仍蒙着被子玩游戏。


瞧，我又在拒绝别人无条件赠给我的爱，只因为我是我。


林千山单纯又残忍。


他被赶出林家时总做噩梦。


梦见屈死的一切，梦见哥哥，梦见爸爸妈妈。


哥哥在想他出生就是一件错误，而妈妈大概在想，他不是女孩就是一件错误。不论他做什么，存在就是错的根源。哪怕他未必会做手足相残的事，也根本不至于为了家产和哥哥反目成仇。


想到这里他又笑了起来，他和哥哥压根不需要反目，林星阑从一开始就当他是敌人。


那天他先是被关进了储物间，又被当作死物提出来，平日里和蔼可亲的人们纷纷转性，他兀自撑着没有倒下，因为爸爸曾经说你是一片海，也是一座山，你应该包容又宽广。


他乘坐飞机穿过俄罗斯，北极和白令海峡，远渡重洋使自己重新成为一名学徒，他听说学徒常要受师父捶打，事实如此，生命如影随形降下责罚，无一日安宁。


碎玻璃划破额头时有人问他疼不疼，他说不疼，他常常睡不好觉，神经也很麻木，痛感都背弃了他，恐怕再没有什么是不会背叛的了。


他提起这段时间不会想起宁意初，不会想起林星阑，不会想起秦夫人。他喊的哥哥和妈妈，还有朋友，都仅仅作为代号出现在生命中，他模糊了家的概念，仍然唱歌颂它的祷歌，仿佛能够冲淡痛苦。


改装过的赛车冲向终点，他没有撞死任何人。


画中的世界比想象更加耀眼，他终于在十八岁时走上众人希望他走的路，然而没有人会因此原谅他。背负罪孽寻找洗涤他的圣泉，所以梦中出现的才会是五位天使。


光芒消散之际他回家了，惊觉褪去所有装点任何人也不过是被骨架支撑着的浑浊的画布，刻印在他身上的只有疤痕，背叛，孤独，流浪和微小的幸福。


他学会了堕落，也不过是回归本性。


那晚天上的月亮像他出生时一样圆。他诡异地想到那就是他的起点，更是他出生以来最幸福的日子。


小哑巴被秦跃提起来玩。


他听到那个声音，想起养过的猫。它临死前在他卧房门口哀叫一整晚，而他正因为和林星阑打架躲在阁楼上。他下楼发现那只猫只能吐出呼哧呼哧的怒音，连骂也骂不整齐。


它死在他的面前，妈妈说以后不会再让他养任何东西，微小的生命也是生命，在你褪去愚蠢前不会让任何无辜弱小的东西替他承担责任。因为他的狂妄并没有伤到自己，所有的罪责都由他的附属承担。


或许他救下这个哑巴就是错误的根源，但下一秒他看见哑巴被按在地上，一瓶啤酒泼过去，灰尘变成污泥，洇得哪里都是。他想到自己小时也被一群孩子按进泥里，泥土穿过他的鼻腔和毛孔，沿血管爬了他满身，他洗净了表面的泥污，却不能扯出血管来冲洗干净。


林千山还是过去了。


不会再让他养任何东西，但他早已不再狂妄也不执拗，他成了快消散的一缕埃尘，跟随着他的荣誉和罪名通通先于他濒临死境，一个人身上附着的所有都消逝了，他要做的不是评判事物的价值，而是攀住什么存活下来。


他救下了那个哑巴。


哑巴的身体比新烤出来的面包还要柔软，他的视线像一把刀，割开了包装纸，接下来他做了很多难以原谅的事，似乎对他只是见色起意，又是随手救了所以顺便捞点报酬，他看见这个哑巴终于想到自己身上还剩下什么。


后来他知道了哑巴曾被人诬陷，被人险些强奸，被亲生父母和养父母接连抛弃，这些生的苦痛和上天赐给他的苦痛一样难捱，但哑巴无知无觉，还对他笑，如果能说话，一定要说谢谢林先生。


他其实很不擅长当先生，充其量他只是一个人，再细分的话他是一个男人，然而男人应该是他在哑巴面前扮演的最重要角色，他除了会用鸡巴破开青涩的肉体恐怕也没为对方做过什么。


好丑陋。


他正在用他的罪惩罚另一个人。


林千山有些想吐，喝醉了就光明正大地吐出来。


但哑巴不嫌弃他做的饭，不讨厌他的坏毛病，哪怕他不喂食也会好好活着，这些又让他找到了存在的意义。


这是一个以德报怨的好哑巴，他没有什么理由选择抛弃。


他想让哑巴去上学。但是他刚刚回国，谁也不认得，林星阑知道他的动静，明里暗里下了不少绊子，他倒是无所谓，就是答应过的应该做到，不然哑巴可能会更怕他。


二十岁那年暑假，他去了麻风病康复村，哑巴让他想起住在那里的许多患者，明明没有什么可怕的。比起肉体的残疾，更该警惕的是心灵的破损。


祝龄很白，林千山常常怕阳光晒化了他，融成一滩雪水。林千山躺在他身边，尽量地靠近，灯阳光变冷，雪水结冰，他就把林千山七零八落的身体冻成了结实的一整块。


不算什么互相温暖，好歹也维持着表面的平和。


不知道碰了多少钉子，他终于把祝龄的学校搞定了。


李阳舒顺便送还给他一个本子，说，这是你以前留下来的，你把他拿回去吧。


林千山翻开它来，看见狰狞号叫的魂魄，挣扎着想要冲出肉体的禁锢。它吸取了血肉的一切养分，这座囚笼变得非常脆弱，可还是成功地锁住它作一个囚者。


祝龄成功通过了入学考试。


他很想问，妈妈，现在我有资格养宠物了吗。


相性100问


=====


1：请问你的名字是？


林千山：林千山


【%微.博：青.春.与.光.呀.删.%$%符.号.搜%】


祝龄：祝龄


2：你的年龄是？


林千山：23岁


祝龄：20岁


3：您的性别是？


林千山：男


祝龄：双性


4：请问你的性格是怎样的？


林千山：我的性格……还行吧，是不是还挺好的？让我老婆说。


祝龄：确实很好啦。哥哥，哥哥对我很好，幽默，又温柔，懂得照顾人


林千山：龄龄也很好，你根本不知道我老婆有多乖多可爱多软——


（被捂嘴禁言，此处禁止炫耀老婆）


6：两人什么时候相遇的？在哪里？


林千山：在郊区的一个烧烤摊前，当时天很热，龄龄在捡瓶子


祝龄：对的，我还记得那天很晚了，我本来都想回家去了，结果遇到了哥哥


7：对对方的第一印象是？


林千山：好小一个，脏兮兮的，但很神奇，很勇敢


祝龄：他和所有人都不一样


8：喜欢对方哪一点？


林千山：喜欢他勇敢，真诚，对自己和世界的认知很客观清晰，从来都没有放弃过生的希望。活着，活下去，是很有力量的词汇，具体一点，就是祝龄这样的人。


祝龄：喜欢他坚定，温柔，喜欢他从来都不轻易批判什么东西，喜欢他会改变，会带给人惊喜。


9：讨厌对方哪一点？


林千山：谁会讨厌老婆？


祝龄：嗯……讨厌哥哥有时候熬夜太晚，说也不听。


10：你觉得自己和对方相性好吗？


林千山：挺好的吧，我和龄龄待在一起，哪怕不说话也不会无聊，只要在他身边就感觉很自在舒服


祝龄：和哥哥相处，会特别特别安心，只要靠近他就觉得没问题，干什么都很有意思


11：您怎么称呼对方？


林千山：龄龄，老婆，祝龄


祝龄：哥哥，老公


12：希望对方怎么称呼你？


林千山：都好吧？称呼什么的我不在意，只要龄龄想叫我什么都可以，叫我小林我也没意见


祝龄；（认真点头）


林千山：？


林千山（立刻改口）：希望多喊老公，把老公这个词焊嘴上


13：如果以动物比喻的话你觉得对方是？


林千山：一只小猫，长毛白猫，看上去很乖，很漂亮，其实有自己的脾气


祝龄：像……像只狼犬


14：如果要送对方礼物你会选择？


林千山：会送点他喜欢吃的，喜欢玩的，让他感到开心的


祝龄：送劳斯莱斯（认真）


林千山：哈哈哈哈


林千山（炫耀）：看到了吧这就是我老婆


15：自己想要什么礼物？


林千山：想要一个画架


祝龄：想要他多陪陪我


16：对对方有哪里不满吗？一般是什么事情？


林千山：没有。


祝龄：他有时候总是说让人不好意思的话


林千山：那你不爱听吗？


祝龄：（脸红）


17：您的癖好是？


林千山；有种觉得世界上的钱都是自己的这种病


祝龄：……


林千山：你不想要那么多钱吗？


祝龄：想


18：对方的癖好是？


林千山：龄龄有一点点受虐倾向


祝龄：哥哥控制欲太强


（般配）


19：您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？


林千山：可能……熬夜吧


祝龄：很多事！！！他不喜欢我和小羽走太近，觉得小羽会带坏我，他还不喜欢我和太多男同学讲话，不喜欢我太晚不回家


林千山：……我怎么像个老顽固


祝龄：没有啦，其实这样也挺好的


21：你们关系到什么程度？


林千山：谈婚论嫁


祝龄：约定好一辈子在一起


22：两人初次约会是在哪里？


林千山：约会？可能是在结束包养关系之后，去了附近的商场，陪他一起逛街


祝龄：他第一次开车来接我那天，很温暖，很浪漫


24：那时进展到何种地步？


林千山：快要在一起，但还没有


祝龄：和哥哥很暧昧啦


27：由哪一方先告白的？


林千山：龄龄


祝龄：我！（骄傲）


28：您有多喜欢对方？


林千山：是只要他在我身边，就感觉一切都可以解决，什么都有勇气面对。


祝龄：喜欢是很积极正向的感觉，对他的喜欢就是愿意和他一辈子好好生活，面对所有困难，一起享受很多快乐


29：那么，你爱对方吗？


林千山：爱


祝龄：爱


30：如果约会对方迟到1小时以上，你会怎么办？


林千山：爱，信，等


祝龄：不信


林千山：？


林千山：我相信龄龄不会迟到


祝龄：因为我们一直都是一起从家里走啦


31：认为你的情敌是？


林千山：误会中的情敌很多，实际没有


祝龄：宁意初，其实也不算啦


32：对方做什么会让你觉得没辄？


林千山：他存在就可爱到让我感觉愿意为他做任何事


祝龄：哥哥握着我的手看我的时候


33：如果对方有变心的嫌疑你会怎么做？


林千山：先弄掉奸夫，再好好给他时间解释


祝龄：会很伤心，会分手。


34：能原谅对方的变心吗？


林千山：一次可以，不能再多了


祝龄：不行


35：最喜欢对方身体的哪部分？


林千山：喜欢脸，眼睛，胸


祝龄：都喜欢，喜欢腹肌


36：对方最性感的表情是？


林千山：那种快要高潮但是还没有，求我让他高潮的时候


祝龄：嗯……认真做事的时候


37：两人在一起时最让你感到心跳加速的事情是？


林千山：接吻


祝龄：他送我房的时候（坦诚）


38：你曾向对方撒过谎吗？你善于撒谎吗？


林千山：没有


祝龄：有。我不擅长，可是哥哥没有拆穿我


39：什么时候觉得最幸福？


林千山：和他一起抱着睡觉的时候


祝龄：看见他喂猫喂狗 画画，和我一起生活的时候


40：曾经吵过架吗？


林千山：吵过，但很快就解决了


祝龄：应该不算吵架，哥哥当时的处境不好，他爸爸在住院 会没安全感


43：转世后还希望做恋人吗？


林千山：希望


祝龄：希望


44：什么时候觉得自己被爱着呢？


林千山：在他送我猫的时候


祝龄：他替我去看养母，带回来了祝福的时候


46：你爱情的表现方式是？


林千山：脚踏实地，细水长流


祝龄：是勇敢的表达


47：两人之间有相互隐瞒的事情吗？


林千山：没


祝龄：我也没


48：你的自卑感来源于？


林千山：可能……我曾经不是一个好人？


祝龄：身体上的缺陷吧


49：两人的关系是公认还是机密？


林千山：公开


祝龄：公开


50：你觉得与对方的爱是否能持续到永远呢


林千山：当然能持续到永远。不只是永远还有下辈子。


祝龄：我同意。不管下辈子变成什么，都会永远跟哥哥在一起。


51：请问你是攻方还是受方？


林千山：攻


祝龄：受


52：为什么如此决定？


林千山：很自然的决定。


祝龄：因为哥哥是攻，我才是受


53：对现在的状况满意吗？


林千山：满意


祝龄：满意


54：初次H的地点是？


林千山：浴室


祝龄：浴室


55：当时的感想是？


林千山：他很害羞，很嫩，很害怕，但是反应又很有趣


祝龄：他有点凶，有点害怕


56：当时对方的样子如何呢？


林千山：很白，可爱


祝龄：觉得怪怪的，没敢仔细看


57：初夜的早上，你的第一句话是？


林千山：“一大早吵什么？”呃……重说来得及吗？


祝龄：我说我想去卫生间


58：每星期H的次数是?


林千山：不定。


祝龄：有时候很多，忙起来就不会太频繁


59：你觉得理想的情况下，每星期几次最好？


林千山：四次左右吧


祝龄：嗯……差不多


60：那是怎么样的H？


林千山：粗暴一点 尽兴一点，大家都舒服开心


祝龄：按照我喜欢的节奏来，摸摸亲亲抱抱，然后doi


64：坦白的说，你喜欢H吗？


林千山：喜欢


祝龄：喜欢


65：一般情况下H的场所是？


林千山：家，沙发，浴室，什么地方都有


祝龄：很多


66：你想尝试的场所是？


林千山：试试在外面


祝龄：想试试在水床上


67：冲澡是在H之前还是H之后？


林千山：都有


祝龄：都有


70：对于如果得不到心，至少也要得到肉体这种想法，你是持赞同还是反对呢？


林千山：暂时不同意这个。如果是对祝龄，有一定可能实施，但不绝对。


祝龄：如果是哥哥不爱我的话，可能我也不会强求吧


71：如果对方被暴徒强奸了你会怎么做？


林千山：我不喜欢这个问题，没有这种可能


祝龄：好啦，不要生气


林千山：下次别问这种，你怎么那么好奇呢


72：你会在H前觉得不好意思或是之后？


林千山：都不会


祝龄：事后会……不过哥哥会安抚我


73：如果好朋友对你说我很寂寞，所以只有今天晚上，请……并要求H，你会？


林千山：让他滚远点


祝龄：不会同意！！


74：你觉得自己擅长H吗？


林千山：还好吧？


祝龄：现在很擅长（骄傲）


75：那么对方呢？


林千山：挺好的，不太耐玩，但是反应很可爱


祝龄：很厉害，而且很照顾我的感受


77：你比较喜欢H时对方的哪种表情？


林千山：快乐的表情


祝龄：有点认真，甚至有点凶的表情


78：和恋人以外的人H也可以吗？


林千山：坚决不可以


祝龄：不行


79：你对SM有兴趣吗？


林千山：有


祝龄：有


80：如果对方突然不再索求身体了，你会？


林千山：……感觉很奇怪，很诡异


祝龄：可能会怀疑，但是也会相信哥哥。伤心，有一点吧，不过都还好，只要相爱就好


31：你对强奸怎么看？


林千山：违法


祝龄：对，违法的，不可以做


82：H中比较痛苦的是？


林千山：只有我爽到了，对方不享受。我希望双方都能投入


祝龄：有时候都肿了哥哥也不停下来


83：在迄今为止H中，最令你觉得兴奋，焦虑的场所是？


林千山：用炮机玩他


祝龄：（瞪一眼）


林千山（改口）：结婚那晚


祝龄：刚被带回家那天


84：曾有受方主动诱惑的事情吗？


林千山：有的，他穿了很露的衣服，还会说很直白的话


祝龄：有呀，我喜欢和哥哥做爱，这没什么吧


86：攻方有过强暴行为吗？


林千山：没有


祝龄：不算……有时候很粗暴，但都是我同意的


87；当时受方的反应是？


林千山：比较害羞，好像承受不住的样子


祝龄：其实有点害怕 但还是挺舒服的啦


88：对您来说作为H的对象是理想的对象是？


林千山：是呀，你根本不知道我老婆有多香多软多好摸


（被强制闭麦，此处禁止炫耀老婆）


祝龄：挺好的呀，哥哥身材好，而且很懂，会很多花样


89：现在的对方符合你的理想吗？


林千山：符合，特别符合，毕竟是我一手带大的


祝龄：很符合！我一路看着哥哥变成现在这样的，越来越帅


90：在H中有使用过小道具吗？


林千山：经常使用


祝龄：很多次都用过


93：喜欢被对方亲吻哪里？


林千山：亲亲脸，手指，嘴巴


祝龄：耳垂，胸，嘴巴，都可以


95：H中最能取悦对方的方法是？


林千山：帮他舔逼


祝龄：很听说的话，随便他玩


96：H时你会想什么？


林千山：我怎么会有这么可爱的老婆


祝龄：哥哥身材真好！


97：一晚H的次数是？


林千山：三四次？差不多吧，有时候一两次就结束


祝龄：做太多会伤身体，要细水长流


98：H的时候衣服是你自己脱还是对方帮忙呢？


林千山：自己脱


祝龄：他帮我脱，因为脱之前要先洗澡


99：对于你而言H是？


林千山：一种放松和愉悦吧


祝龄：是很舒服的事，尤其是跟哥哥一起做


100：最后，请对恋人说一句话吧！


林千山：和老婆永远在一起！


祝龄：好呀，永远在一起


相爱无需多言


-----


为了庆祝本人的生日，特意在这个大好的日子放上特别番外：夫夫相性一百问！


我们的爱


=====


祝龄意识到自己被养父母丢弃那天，本来是个很好的日子。


他在小餐馆打工有些时候了，妹妹要用钱，养父又很抠门，他是养母拿米汤喂大的，可是妹妹喝奶粉的时候，她也偷偷把奶粉给他，要还上欠他的童年。所以他也愿意早早赚钱给养母花。


没书读，其实这也无所谓。读书对他来说不是什么快乐的事，毕竟那个姓韩的太讨嫌，他不骂他只是因为不会说脏话，不代表不想骂。最难过的时候，他甚至想杀了对方。不过那样不行，因为养父母就要负责赔钱，然而他们没有钱。


餐馆那个老板对他不怎么样，色眯眯的眼睛老往他身上瞟倒是真的。要不是别的地方都不招童工，他早就跑了。去酒吧夜店陪酒，给有钱人当小三，甚至去拍黄片，那也不是没想过。


不过他也只是想想，毕竟家离繁华的地段太远，来回路费也要钱，租房子也要钱，他需要钱，就不能一边赚一边花，就好比数学题上那道一边漏水一边放水，那样太蠢了。


那天他终于发了工资，先给妹妹买了一双小袜子。一直没说他觉得妹妹特别可爱，小小的脸，小小的身体，还会叫他哥哥。


对于被叫哥哥这件事祝龄觉得很特别，他需要这份成就感和追捧感，哥哥听上去比臭哑巴和脏狗野种小偷什么的顺耳多了。


养父生气的时候也会骂他野种，不过养母从没骂过，这点他非常感激她，因此也为她买了一瓶洗发水。


剩下一千多，他准备交五百。


拿着工资回家，太阳也十分好。


他都想得到妹妹会怎么笑着抱住他，可他得到的只有养父母搬走了、不回来了的消息。


他们不要他了。


他愣了好久才想明白。


但他很平静地接受了这件事，这对他来说早就习以为常，起码这个房子的租期还没到。


很快这家搬来了其他租户，他和他们虽然挤在一起，不过交流少得可怜。这家人有个很小的男孩，看上去文文弱弱的，其实是愣头青一个，祝龄觉得他迟早会打架进局子，没别的理由，就是猜的，直觉。


后来这家人都病死了，男孩身上那股愣劲也没了，他经常躲在窗外哭。


祝龄出去找他。


其实祝龄是希望别再晚上哭了，呜呜咽咽地，像鬼叫，可是男孩似乎误会了，他莽撞地抱住祝龄，跟他说自己好累好痛苦好想自杀。


祝龄愣了愣，抬手抱住他。


“自杀要钱。”祝龄捡了根棍子在土地上写，灯光很暗，下头还有蚊虫，嗡嗡作响，比江临哭得烦人。


他们没有楼，跳楼也要找别人的楼房跳，可是很多层的高楼并不是随便什么人都能进的，而自杀所需要的过量药物，或者是别称的“娜”，“低位”，“高位”，“烧炭”也都需要严格的实施条件，他们最适合的就是低位了，但是这需要非常强的意志力，祝龄认为江临没这种意志力。


其实他们想死，一把火烧了房子就行，跳河也行，但是他们显然并不那么有勇气，死就是个口头禅，不到最绝望的时候，谁也不会想着去死。


他们就是很窝囊地活下去了，祝龄自己想想都想笑。


他发现江临的成绩特别好，将来或许能够发达。所以他像养儿子一样养江临，这倒不是玩笑，而是真的养儿子。他和所有越穷越生的妈妈一样，就等着儿子混出头来救他。其实他能给江临的也未必有多少。


他对江临当然是有感情的，因为谁都不会说妈妈对孩子没感情。只要江临还肯回这个家，那他就是他的儿子，江临的爸妈死了，没人会跟他抢。


不过也有可能他还没来得及享福，就会被餐馆老板和附近的流氓打死了。


有时候他带着满身伤回去，江临就算不睡觉也要帮他买药涂药，有好几次还想去帮他打架。但他从来都不主动说，而是让江临自己想通，自己压下来，自己来跟他说对不起，很快很快，他们就有好日子过了。


只有熬到江临大学，他们就有好日子过了。


祝龄还是深信不疑的。


毕竟人活着总得有点盼头。他找了那么多借口都不去自杀，其实就是他不想死，他就是个贪生怕死的家伙，但凡有半点可能他都要活下去，世界上假如只有最后一丝空气那他也要呼吸直到氧气殆尽。


死没什么好也没什么不好，活既痛苦又欢乐，他追着那缕欢乐向前走，夸父逐日，愚公移山，这才是适合他的词。不过他只能做夸父而不能做愚公，因为他没有子子孙孙。


他就这样慢慢长大了，一个人过生日，一个人见证十八岁，那天江临在上学，哪怕不上也没用。江临是他的孩子，但不是他的朋友。


他非常孤独。


他觉得孤独很酷，有种舍我其谁的傲气，这份苦除了他，谁还承担呢？


听说唱，偶尔也听。那得用江临的手机，他手机反应慢连网易云都打不开，刚点开跳转广告倒是挺快的，可惜进了广告怎么返也返不回来了。


又再一次到了惩罚我的时刻，面对因果循环我还能怎么做。


我不会跪着祈求我的神原谅我的错，我知道这是属于我的我早就准备好了。


他都愿意承受。


【/δＨūＴΙΑ/\/ ó/】


而且这些痛苦，说句心里话，仅此而已。


不过他又被色狼盯上了，这让他很苦恼。不止餐馆老板，还有为了强奸他，污蔑他偷东西的人。


所以他把脸弄得脏兮兮。


有一天祝龄在路上碰到个人，问他有没有兴趣去小商场门口拿喇叭招呼客人，虽然挺晒得慌，不过比洗盘子轻松。


祝龄很漂亮，这才是主要原因。商场门口是假的，到夜店卖场才是真的。


但是祝龄不会说话，喊不来，刚听见就跑了，那人也没来得及捉住他。


差点被餐馆老板强奸那晚他决定以后都不再做了，只在附近捡捡垃圾。江临要伙食费了，为了养儿子，他需要努力工作。


他本来都准备走了，谁知道那么晚还有人来吃饭。那伙人穿得挺鲜亮，实际在他眼里跟初中班上的混混没有区别。开鬼火的就得被开库里南的看不起吗？


等等，库里南。


祝龄往那边多瞄了几眼，确认自己没看错。上周店里才来了个一起洗盘子的，说自己前夫很有钱，出门都开库里南的，还画车标给他们认。但她越炫耀祝龄越觉得可悲，毕竟都是前夫了，要是真那么好，她也不会在这。


几百万的车，那确实可以看不起他初中那些同学。


那群人吃喝随意，花钱也很大方，没一会脚下就攒了不少瓶子。祝龄悄悄摸过去，想捡到自己的编织袋里。


没想到下一秒就被那个公子哥拎了起来，一瓶啤酒泼到脸上，他们很快从折磨他变成想要强奸他。


那群人里，只有一个人没动。


他遥遥地站在喧嚣之外，在月亮下方披着光辉，透过火焰扭曲的空间，他看见一张即便如此也十分英俊的脸。


男人盯着他，他有点害怕，比这些人的拳脚更吓人，可谓是大巫见小巫。那么大巫就是王，就是带头的，就是说话有分量的。


他拼尽全力逃出去，肯定会被追上，但无所谓，他已经逃到大巫后头了。


救我。他这么比划。


哪怕是被带回去强奸，那也无所谓。总比被轮奸强。


只希望结束后男人能把他送回来，因为他还得送江临上学。儿子要上学，要长大，要养他。


虽然现在他已经不太在乎这些了。


养着养着就有感情了，他觉得江临是个挺不错的小孩。重情重义，有耐心，护着他，挡在他身前帮他赶走流氓，为了他感冒受伤，大雨里背他回家。


哪怕江临不能回报他，或者说让他死在江临有钱前一晚，他也愿意。


之所以这么说，是因为他认为死是最严重的事，能够衬托他对江临这份感情的分量。


实际他一点都不想死。


要是真这样，那江临还是永远别发达了。


好吧，还是发达一点得好，他稍稍沾点光就可以了。


祝龄一路胡思乱想，被那个富二代带回家。对方挺高挺壮的，长得好看，但有点吓人。看来确实要操他了，还说要包养他，一个月十万。


唔，很合适的价格。


很合适。


他吃到了好东西，睡到了好床，不过他第一反应还是给江临送去，他儿子肯定是没吃过这么好的东西的。不懂为什么有钱人连剩菜都不吃，不过又有一点庆幸，他们不吃他才能拿回去喂……朋友。


反正他跟富二代是这么说的。


这个富二代有点坏，祝龄很怕他。


不过林千山愿意亲自送他回去找江临，勉强算是加一点好感。


哎呀！！真的给了他十万块！！！！


这么多钱，天呐，他真的可以不用工作了。十万块好多啊，他背着林千山在后座数，数的手都酸了。想不到他这个数钱数到手抽筋的愿望，这么快就实现了。


好厉害的富二代，祝龄暂时看在钱的份上，原谅了林千山对自己的恶劣态度。


至于那几个亲亲嘛……哎呀，这么多钱在眼前，想不亲也很难的啦。


他挺喜欢亲亲林千山的。


因为林千山手指上没有奇怪的味道，也没有一直对他乱摸乱碰，他觉得男人能这样已经很好了，何况这个人还是他的金主。


祝龄有时候想抱着林千山多亲几下，一直亲一直亲，亲到林千山眉开眼笑，愿意把更多的钱给他。


姑且算是……为了钱吧。


有一天晚上他做了噩梦，林阿姨也在，她是一位年长的女性，对他更加包容爱护，态度也很和蔼。他可以去找她，因为她刚洗完碗还没睡，可林千山一定在打游戏。但是他没有。


他还是跑去林千山的房间了。


哪怕那时候他的心跳得比做噩梦还快。


哪怕心率过速的感受既痛又惶恐，可他忍着这些，要去往林千山身边。男人背对他打游戏，电脑上播放没营养的解说视频，他瞄了一眼，发现是在解说一幅画。


画上的女人裸着身体。


祝龄猛地扑进林千山怀里，感受到男人身上一阵微小的颤栗，许久，林千山抬手，摸猫似的摸他的脊背：“怎么了？”


他不会说话，理所当然地不回应。


“做噩梦了？”林千山把他拉起来，关心过后就是调侃：“投怀送抱的，但你先别急，我在打游戏，打完才能干你。”


祝龄脸立刻红了，在他怀里挣了挣，林千山轻叹一声：“好吧。我有时候会忽然犯浑，可是我毕竟给了你钱。”


好久之后他才反应过来，林千山这句话不是威胁，而是祈求。


林千山是希望他看在钱的份上，别计较，别跑，不要离开。


没过几天，林千山就送他去上学了。


一个看上去玩世不恭的男人能够脆弱到被几下微小的挣扎伤害，祝龄有时觉得特别神奇。


林千山好，可也坏。


他上学那天早上，林千山早早地离开了。


是另外一个陌生男人来接他的。哪怕他不是很想去上学，因为上学肯定也只是初中的重复，不过林千山对他那么细心……


他怔了怔。


是啊，林千山对他，那么细心。


祝龄不得不对着镜子重新打量自己。


只是睡了他而已，有必要这样好吗。


他真的很漂亮，或者说很好操吗？在他看来并没有。他也只是一个普通到不能再普通的人，唯一不同的是他比别人多了一口穴。


或许上天总算开始回报他了。


那就好。


祝龄深深地松了一口气。


只要给他一段时间喘息就好，只要歇一歇，他还是有勇气面对接下来的任何困难。


哪怕是去从前想都不敢想的豪宅里救人。


他见到了被困在高楼上的林千山。


他明白，未来林千山死了，土下面有坑，土上面鼓小包还立碑的，是林千山身体的坟墓，这间小阁楼是林千山年轻时光和精神的坟墓。


没有人能进它，如同没有人喜欢死后被人挖坟。


可林千山偏偏就这么对他打开了。


祝龄是分寸感很强的人，不愿意侵犯别人的边界。


可林千山不容置疑地让他上去，在里头捧出了水晶鞋，捧出了童话书，捧出了童年的一切一切。他分享了对方的坟墓，一同吃了儿时快乐勇敢的林千山留给现在林千山的贡品，他以后都要和林千山同呼吸共命运了。


呜，好想哭。


他抱着林千山哭，不知怎么就想起来那本连环画。


他猜到了，那就是林千山故意留给他的。一个个离开的人，被残害至死的猫，他有时候都不敢想，要是把离去的动植物比为林千山生命的碎片，那一个人的生命要多么高大多么重要，在这个世界占有多么大的重量，真的能承托得住这份重量吗。


活着应该很累吧。


没有被爱过，一直在离别的生活。


人是属于世界的，可世界并不属于人。人之外的一切都是世界的一部分，他很尊重这世界上任何东西的运行规律，辨析对错早已失去意义，他想要的只是按照规律运行。


他想让林千山好起来，早点变回那个有点坏，有很多点好的林千山。


为此他愿意奉献出自己的身体，用这段时间熬夜看黄片学来的技巧，笨拙地讨好林千山。


他想要对林千山好一点。


毕竟出了这两个坟墓之外，林家这个老宅，也是一个装着无数尸体的集装箱，就好像宇宙套着地球，地球套着陆地，陆地套着房子和坟墓。


他们逃啊逃，不顾死活地逃啊逃。


“如果你能许生日愿望，你会许什么？”林千山吹灭蜡烛前，问他。


那时候他跟林千山还不太熟呢，问这种问题好私密，别以为他给林千山过了个生日就是爱上了，那才不可能呢。


他只是投桃报李而已，而已！


祝龄很认真地比划：“我要变成大人。”


他希望自己能长大，小时候就这么想。毕竟他随时有可能被养父打死，被养母的眼泪淹死，他许愿不死，这只是一个年轻人最朴素也最真诚的渴求。


实际上死不死的，太沉重了。


林千山抱着他，在他耳旁轻轻地，喊他一声宝宝。


“你会长大的。”林千山抚摸他的头发，那天晚上，他收到了十九万。


一年一万块，把他整个人生的不快乐和痛苦都买回来。


祝龄亲了亲他。其实是想戳戳他的，好开心呀，有钱真好，但是他得戳一戳，表达稍微的不满，这样就还有进步空间，这是林千山要求他学的，套牢金主的秘籍。


他开始想要对林千山好。


反复告诉自己，是为了钱，仅此而已。


买一只橘猫，要不了多少钱。买一只萨摩耶也是！！！


啊，亲亲林千山也是。亲亲不花钱，他就总亲。小地方出来的，喜欢占便宜占到底。


林千山也太帅了吧，对他也太好了吧。每天醒来看到林千山，他心里总是莫名其妙地泛起一阵奇怪的感觉。这好像叫做心酸……不对，不是的。是……心动。这才对。


好艰难的思考过程，对祝龄这种没有谈过恋爱，都男人这种生物恨大于爱的人来说，能够想明白自己对林千山有好感，并且勇敢承认，已经是非常勇敢值得夸赞的事迹了。


往后他们搬家了，他搬去了比平层更大的别墅。


林千山真的好了解他，知道他喜欢林家那样漂亮的大房子。不过他更舍不得现在的家。


他喜欢这个家里的一切，喜欢现在对他好的林千山，也喜欢曾经对他有点点坏的那个。


不过当初嘛，也就是床上稍微粗暴一点而已。他没有反抗，一直都是自愿的。他喜欢哥哥，才想要跟哥哥上床，笨拙如他还没有学会表达爱，就学会了表达欲望。


直白到近乎幼稚纯真，他唯一想说的是，他要林千山。


他要这个人。


是他的，必须是他的才行。


猫都很护食，很爱吃醋，也很粘人的。


嘻嘻，林千山来学校门口接他了！还被拍合照了。


他一点都不喜欢别人讨论林千山，夸也不行，所以他很霸道地说了，林千山是他的。是他的什么暂且不论，反正都是他的。


喜欢林千山，他喜欢林千山。


忘记说了，他遇到了一位很有力的情敌。叫做，宁……宁？宁意初？他的大脑太懂事了，连情敌的名字都不记，很欣慰。


不过很快很快，这个人就被解决了，林千山发现他在装傻，但是不戳穿他。


还要跟他谈恋爱。


那么好的，这次他会勇敢追求哥哥的！


林千山是他的，一定是他的。


好哥哥要一辈子跟我在一起呀。


-----


给我心里的故事画上一个句号。


顺便说说心里一些从来没有说过的想法，写这本的开端只是心血来潮，早在这本之前，我还写过另外一本哑巴受。但是它淡淡的，很快也被我遗忘到角落。


个人角度而言，我非常不喜欢渣攻，以至于小林的人设大概有点歪斜，他或许没有体现出在大众视角中的“渣的魅力”，这点我自己也有察觉。但我还是对他很满意。


人是属于世界的，可世界并不属于人。在他身上出现的尊重随和，沉稳大方，认真成熟，和他的有些不好过去，都构成了我认为值得喜欢的部分。


祝龄一直都是很聪明很勇敢的宝宝，他懂得察言观色，会做很多事，能自己生存，坚强又勇敢。可没办法毕竟林千山对他滤镜太厚了么，所以林千山看他，老是感觉乖乖的，可可爱爱的，一点攻击性都没有。其实惹急了的话，小猫也会扑人咬人。


他们表面上看完全相反，实际内里是合一的。这是一个很精彩的世界，很宽广，也很光怪陆离。它上面发生的一切都不适合用好坏对错来评判，林千山是一团混沌，是微小的缩影，祝龄就是他的具象化。是竹子，是树，是草是花，是一切万物。


会幸福的，一直都是。


感谢大家陪我走过这段路。