《解瘾》

作者：花卷

文案：

女装大佬名旦攻X矜贵少爷医生受

容述X谢洛生

第1章

谢洛生抵达上海时已经是深秋了，灰蒙蒙的天，乌云聚顶，裹挟着萧瑟秋风，已有了几分刀子似的凛冽寒意。

“是谢少爷吗？”说话的是个穿着棉布长袍的中年人，生得斯斯文文，眉目和气。

谢洛生提着行李箱，看了他一眼，中年男人笑了笑，说：“谢少爷，我是容公馆的管家，特意来接您的。”

他伸出手，掌心里是一张照片，黑白照，是十六岁的谢洛生，白衬衫，戴了顶帽子，很是摩登俊秀，脸上没什么表情，黑漆漆的眼睛直直地看着镜头。

谢洛生已经二十一了，眉眼长开，较之少年时，身姿挺拔，眉梢眼角多了几分苏州独有的清俊，又添了些异国他乡漂泊过的锐劲儿。

容林道：“谢先生昨天来过电话，说您今天会到上海。”

谢洛生礼貌地叫了声：“林叔。”

“麻烦你了。”

容林笑道：“不麻烦，谢少爷太客气了，”说着，他接过谢洛生手中的行李箱，道：“车在那边。”

码头上人潮拥挤，神色匆匆的路人，叫唤吆喝的黄包车夫，光着膀子的苦力汉子，交错着，映衬着喧嚣的码头，水面波光粼粼，在昏暗的日暮里如同一副浓墨重彩的油画。

谢洛生两年没回国了，他年少离家，奔赴法国学医。

谢家做的是丝绸生意，在南方一带颇有名气。他决意出国那一年，谢老爷子不同意，谢家子嗣单薄，谢家除了谢洛生，还有谢洛生的哥哥谢沅生。

谁知一家两兄弟，大的学了文学，捏着笔杆子在报纸上发文攥写时事，是报社顶厉害的一支笔杆子，小的就不远万里去了法国，要学医，将谢老爷子气得日日唉声叹气。

两个月前谢老爷子给谢洛生写信，说他母亲生了病，让他回来看看，谢洛生几经周转，好不容易回到上海，却收到他父亲的信，言辞之中大有国内不太平，战火要烧到苏州去，让谢洛生去容公馆住一阵子。

路上信件滞后，谢洛生拿到时果真起了战火，去苏州的铁路都炸毁了，谢家人也早已迁去了香港。

容家和谢家论起来也有些交情，算得上是远方亲戚。

容家现在的当家人是容述。

容述――想起这么号人，谢洛生脑子里浮现报纸上刊登的一张照片，虞姬的扮相，脖子上横着剑，盈盈的一眼望来，好像能穿透时空直抵人心里去。

容述是个唱戏的，戏子。

谢洛生坐在后座，看着车窗外掠过的楼宇行人，已经下起了雨，两旁种了许多梧桐，在黝黑的冷风里簌簌摇曳。

街上行人寥寥，墙上张贴着偌大的卷发女郎报，是时下最火的电影明星，霓虹灯在雨里光怪陆离地闪烁着，迷乱人眼。

谢洛生出神地看着，想起未完成的学业，想起远在香港的家人，想起连绵的战火，他兄长笔下满目疮痍的家国，一时间竟有几分迷惘和不安定感，仿佛成了无根的浮萍，游游荡荡地不知将去往何方。

不多时，车子停了，谢洛生回过神，就见容林已经拉开了车门，打着伞，对他说，“谢少爷，到了。”

谢洛生拇指摩擦了一下自己的裤子，应了声，弯腰走了出来。

容公馆是一幢西式的大别墅，很大，矗立在雨夜里，能见隐约的灯火。

谢洛生犹豫了一下，开口道：“林叔，容先生……”

容林笑道：“我家先生不常在家，他大半时候都在戏园子里，戏园子那边也有个公寓，先生在那边待得多。”

谢洛生点了点头。

容林说：“其实先生脾气很好，您不用担心，说起来真要若论辈分，谢少爷可以称我家少爷一声叔叔。”

谢洛生没有说话。

容林道：“不过――”他看着谢洛生，说：“谢少爷是留过洋的人，思想开明，想来对很多事情都该是……”他顿了顿，温和道：“看的开的。”

谢洛生想起容述去学唱戏，梨园行一向是被人瞧不上的，容家是大家，容述却直接一头扎进了梨园行，还成了红遍大江南北的名角儿。

谢洛生对京剧谈不上什么喜欢，也没什么不喜欢，客客气气地：“京剧是中国国粹，容先生不惮流言蜚语，投身此道，家兄对容先生赞誉颇多，洛生也很是敬佩。”

罕见的，容林脸上露出几分迟疑，想了想，只笑笑没有再多说什么。

走得近了，里面竟然传出模糊的西皮二黄声，高高低低，有几分缥缈悠远的感觉。

谢洛生怔了怔，就见里头正坐着个人，这人穿着身黑色的睡袍，很精致的款式，大抵是天生的自然卷，头发很漂亮，半闭着眼睛靠在深色的皮质沙发里，手搭在一边，肤色白，五指修长匀称，指头夹着根香烟，细细袅袅的烟腾着白雾。

指尖合着留声机里的唱腔一点一点的，看着很慵懒散漫。

许是听见脚步声，那人睁开眼，正对上谢洛生的目光。

四目相对。

谢洛生尴尬又不自在地错开眼，胡乱地想，这是容述家中的女眷？容述好像没有结婚――突然，他听见容林叫了声，“先生，您回来了。”

谢洛生愣住了。

……容述？

容述抖了抖烟灰，淡淡地嗯了声，嗓音低低的，看着谢洛生。

容林说：“先生，这是谢洛生谢少爷，今天下午到的上海。”

谢洛生极快地收敛了心神，看着容述，开口道：“容先生。”

容述收回目光，说：“路上还顺利？”

谢洛生道：“挺顺利的。”

二人都是性子淡的人，话也不多，谢洛生仍有几分震惊和恍惚，一时间更不知说什么。

容述并不在意。

他说：“房间收拾了？”

容林赶忙道：“收拾好了，我这就带谢少爷上去。”

容述说：“你去让人做些吃的，”他看着谢洛生，“我带你过去。”

长长的木质回旋楼梯，二人一前一后，容述只抽着烟，没说话。

谢洛生看着容述的背影，容述长得高，五官深邃，鼻子高挺，眼睫毛长而浓密，轮廓是一种模糊性别的精致漂亮。

他指尖一点猩红烧了大半，抬手抽了口，白烟丝丝缠绕在圆润的指头，尼古丁慢吞吞地钻入了谢洛生的鼻尖。

突然，容述停住脚步，转过头，看着谢洛生，抬手指了指，说：“你以后就住这儿吧。”

谢洛生抿了抿嘴唇，道：“好。”

容述似乎也没什么说话的兴致，挥了挥手，直接就走了。

鬼使神差的，谢洛生将目光又投向容述的背影，一只手搭上扶手，不自觉地捏紧了，心里恍惚和不安定感更重了。

第2章

谢洛生一晚上没有睡好。

梦里仿佛还在白色的邮轮上，渡过漫无边际的海域，飘飘荡荡，腥湿的海风裹挟着凉气，侵入骨头缝里。

转眼间他又踏进了容公馆，暖融融的，像点了壁炉，将潮湿阴凉都阻绝在外头。深色的欧式沙发上坐着个长发女郎，点着烟，神态慵懒淡漠，让人望而止步偏又忍不住一看再看。

烟味缠缠绕绕的，钻入鼻尖，透着股子纸醉金迷的浮华。

谢洛生醒来时天已经大亮了，外头还下着雨，淅淅沥沥的，敲打着窗户。

谢洛生站在窗前，拉开厚重的窗帘，远远望去，看着陌生的景象，将手贴上冰冷的玻璃，慢慢的，终于有了几分已经回了国的感觉。

容述已经走了，去了戏园子。

容林对谢洛生说，谢少爷要是想听戏，他可以让司机送他去。

说完，又笑，言语之间颇有几分骄傲，接着道，容先生的旦角儿很好的，就是真正的梨园大拿听了也要竖拇指。

谢洛生对京戏谈不上什么喜欢不喜欢，少时在苏州倒是会跟着他母亲听听戏，听听弹评，这么多年出国留学，看的，大都是新式的，歌剧，电影。

谢洛生脑子里浮现容述的模样，记忆里那张报纸上的照片已经泛了黄，变得模糊了，不知怎的，一下子又鲜活起来。

就如容林所说，容述鲜少待在容公馆，自那夜后，谢洛生就没有再见过容述了。

谢洛生在上海有几个朋友，都是以前一起读过书的同学，玩的不错，他们知道谢洛生回国后，约了他出去玩。

谢洛生没有拒绝。

都是年轻人，当中一个叫顾培的，组了局，就在百乐门。

顶热闹的地方。

舞厅里红红绿绿的灯光炫目，光怪陆离，笼罩着舞池里扭动的身躯，娇娆的歌女一把撩人的嗓音，唱的是情意绵绵的词儿。

顾培说：“洛生，外头有什么好的，你一去就是两年。”

谢洛生靠着沙发，手指修长，说，“没什么好的，完成学业而已。”

另一个笑了起来，“学业？洛生，你真想当医生啊？”

“咱们一块儿上学那会儿你就说要做医生。”

顾培拿手指了另外两个，“去去，你们以为洛生和你们一样，叫什么――”他笑得一副纨绔浪荡子的模样，拍了拍谢洛生的肩膀，“败家子儿，扶不起的阿斗，天天混吃等死，咱们洛生可是真有大志向的。”

“怎么叫我们，你不是么，”有人不高兴了，揭他老底，道，“顾培，你家老头子让你去上学，你今天是女朋友，明天是红颜知己，都要毕不了业了。”

几个人说着，笑骂起来，谢洛生见怪不怪，抬手喝了一口酒，就听顾培问他，“洛生，你现在回国了，有什么打算？”

谢洛生放下酒杯，说：“我只是暂留上海，过一阵大概会去香港。”

顾培点了点头，挨着他坐，说：“你们一家都去了香港，你去也是应该的。”

谢洛生嗯了声，没再说什么。

顾培道：“不过现在局势太乱了，这仗打个没完没了，真要去哪儿也不方便。”

他说：“你要是想走，还是尽早吧。”

谢洛生问他，“你呢？”

顾培笑起来，满不在乎地说：“他打他的仗，我过我的，这么些年国内不都这样，再说了，上海到底是租借地。”

谢洛生看了他一眼，摇晃的柱灯扑在一张张年轻飞扬的面容上，多了几分醉生梦死的浮浪。

过了一会儿，顾培突然凑过来，拿杯子碰了碰谢洛生的，说，“洛生，听说你现在住在容公馆？”

谢洛生怔了怔，“嗯。”

顾培说：“你怎么会认识容老板？”

“容老板？”

顾培笑道：“可不是，容老板，他可是当红的角儿，我妈我姐都迷他迷得不行。”

“你不在国内，不知道，容老板可是位传奇人物。”

他咬重了传奇几个字，脸上露出几分暧昧，周围几个人听到容老板三个字，神色也变得玩味。

不知为什么，谢洛生并不喜欢他们的神情，眉毛皱了皱，说：“各有所好各有所求，容先生去唱戏，不过是忠于自己喜欢的东西。”

顾培拍了拍大腿，啧了声，道：“你啊，你是不知道！”

谢洛生说：“知道什么？”

顾培哎了声，挨得谢洛生更近，咬耳朵似的，说，“你见过容老板了吧？”

谢洛生偏了偏头，嗯了声。

顾培说：“漂不漂亮？”

谢洛生愣住了，想起容述，拇指不自在地搓了搓，没有开口。

顾培说：“漂亮吧，女人都没这么漂亮，”他语气里有几分神往，“男人瞧不上他，又喜欢他，女人爱他，又厌恶他……啧，我远远瞧过一回，要不是知道他是男人，我还以为他是女人，那风韵，和戏台上全不一样！”

顾培说得津津有味，谢洛生似懂非懂，突然，目光一凝，他越过顾培的肩膀，竟然看见了容述。

容述懒洋洋地靠着沙发，闪烁的灯光转了红，勾勒出他精致漂亮的五官，一身修剪合身的真丝旗袍，斜襟扣子开了一个，大方地袒露着凸起的喉结，脖颈修长白皙，看着有些散漫的轻浮，刹那间，周遭的绮艳浮华都黯然失色。

隔得远，容述似乎察觉到了他的目光，抬头看了过来，脸上依旧没什么表情。

谢洛生心头跳了跳，飞快地移开了眼睛。

谢洛生心不在焉地想，他从来没有想过，一个男人，能将旗袍穿成这样……这样――一个男人，谢洛生推开顾培，拿着酒喝了口，顾培在一旁叫起来，“洛生，你喝的是我的酒。”

谢洛生皱了皱眉，还真是，他将顾培的酒杯放在一边。

忽然，身边有人小声地说了一句，“那不是容老板么？”

谢洛生忍不住又往那边看了眼，就见有个人跪坐在容述面前，挨得很近，接吻似的，容述捏着对方的后颈，五指修长，曲着，漂亮又有力量，指甲上涂着艳艳的红色。

二人分开时，容述脸色未变，旗袍上的开扣已经扣上了，他慢悠悠地对同座的人说了什么，就起身朝谢洛生几人走了过去。

谢洛生脊背一下子绷紧了。

周遭几人都安静了下来，正襟危坐的，有些紧张的样子。

容述长得高，穿着旗袍，身段很窈窕，有种不同于女性的性感，看着成熟又有股子冷淡傲慢的风情。

谢洛生叫了声，“容先生。”

容述看着谢洛生，嗯了声，说：“朋友？”

谢洛生头一回见这样的容述，罕见的，心里有些无措，努力维持着平静，“是的。”

顾培插嘴道，“容老板，我，我是顾培，我是你的戏迷！”

容述目光移到顾培脸上，淡淡地点了点头，说：“谢谢。”

顾培道：“容老板，您什么时候还登台啊，我们盼着您开嗓盼得黄花菜都凉了。”

容述随口道：“过几日会有一出。”

他问谢洛生，“我现在回家，你要一起么？”

第3章

谢洛生直到坐在车上，喧嚣的人声渐渐远去，才反应过来，他竟然就这么应了容述，和他一起离开了声色犬马的百乐门。

二人坐在后座，容述闭着眼睛养神，安安静静的。空气里浮动着浅淡的香水味，丝丝绕绕地勾着人嗅觉，神秘馥郁，闻着，又有几分凛冽不可攀的意味。

谢洛生偏头看着窗外，车窗里映出容述的侧影，长发卷曲，下颌线条流丽精巧，穿了身黑底长旗袍，大腿开了叉，性感冶艳。

谢洛生看着，实在难以想象，这么个人竟然是个男人。

可要说全瞧不出他是个男人倒也不是，只是容述眉眼生的得天独厚，又是这么一副装扮，还化了妆，着实迷惑人。

突然，容述说：“在上海还习惯么？”

这口吻，像个关照后生的长辈。

谢洛生心口跳了跳，坐直了，说：“习惯，多谢容先生照顾。”

容述不置可否，淡淡道：“听你父亲说，你在巴黎学的医？”

谢洛生说是，他学的是临床。几十年前尚是清朝时，国内兴实业救国，谢家是早下海的那一批，引进了许多国外的机器，发了一笔横财，硬生生扭转乾坤成了苏州大贾。谢洛生钟情于医学却是受他外祖父的影响。谢洛生的外祖父家是中医世家，谢洛生小时候身体不好，常年在外祖父家里调养身体，耳濡目染，后来就如他们说的，一意孤行出国学了医。

容述说：“当年你外祖父林老先生替我母亲看过病。”

林老先生是谢洛生的外祖父。

他睁大眼睛，意外地看了看容述，车外迷离的霓虹灯闪烁着，透过玻璃车窗映在容述脸上，多了几分上海滩独有的纸醉金迷。容述若有所觉，偏过头，看着谢洛生。

四目相对，谢洛生怔了怔，不自在地错开目光。

二人有一搭没一搭地闲聊了几句，容述性子冷淡，寥寥几句话，多是他问，谢洛生答。

临了回到容公馆，司机停了车，谢洛生先下的车，下意识地替容述开了车门。容述似笑非笑地瞥了谢洛生一眼，站直了，抱着手臂，看着就是个高挑成熟的性感女郎，风韵十足。

他说：“谢谢。”

谢洛生耳根倏然发热，他竟然将容述当成了同行的女伴。

容述已经越过他的肩慢慢走了，高跟鞋踩在地上，嗒嗒作响。

谢洛生记起管家言辞隐晦的叮嘱，后知后觉地明白过来，相较之于唱戏，容述穿女装，扮成女人才是真正的惊世骇俗。

可不知怎的，谢洛生竟半点都不觉得古怪，好像容述做什么都是理所应当。

这人骨子里就有种蔑视世俗樊笼的轻狂傲慢。

谢洛生到底是留过学的，又年轻，在那么一个浪漫的国度，人人宣扬解放天性，一时间想起容述所为，竟有几分神往钦佩，隐隐约约的，他想，容述这模样，可真是――漂亮。

是谢洛生鲜见的特立独行，明艳张扬，好像在这繁华绮艳里，姹紫嫣红，只这一支分外攫人眼球，让人见之不忘。

第4章

他们回来的时候已经晚了，管家容林已经歇下了。容述站在玄关边，随脚就将高跟鞋踢开了，细高跟，滚了两圈，尖尖的鞋头跌在谢洛生脚下。

谢洛生正在换鞋，犹豫了一下，提着容述的鞋放回了鞋柜。

啪嗒一下，屋子里亮堂起来，容述捞了把头发，赤着脚径自去倒了热水润了润嗓子，看见谢洛生还站在客厅里，目光正落在他身上。谢洛生很年轻，长了张清俊秀气的面容，挺拔如青竹，白衬衫，臂弯里挂着西装外套，很有几分斯文禁欲的干净气。

容述斜靠在柜边，突然想起有一年，谢洛生的外祖父来给他母亲看病的时候，很高兴，和他母亲说，他的小外孙满周岁了。

老头子开心得不得了，眉眼带笑，还拿出一张照片给他们看。

容述那一年不过八九岁，照片送到眼前，是个还在襁褓里的孩子，无知无觉地睁着眼睛，嘴里咬着根手指头，被一个年轻妇人抱着。

老头子那时说，等他孙孙再大一些，可以带来上海玩一玩。

后来他母亲就过世了。饶是谢洛生的祖父是杏林圣手，也救不回他母亲。

容述放下水杯，说：“不早了，早点休息。”

谢洛生看着他，“好的，容先生。”

容述不置可否，临到要上楼，又回过身，靠着木质旋转扶梯，对谢洛生说：“现在时局乱，你先安心待在上海，不必客气。”

谢洛生有点意外，垂着眼睛，嗯了声，说，“晓得了。”

余光里瞥见旗袍的一角，袅袅娜娜的，像一缕捉不住的烟。谢洛生手指微动，干巴巴地掖了掖臂弯里的衣服。

谢洛生原以为他不会在上海久待，可秋末的两场雨都过了，谢洛生还是没有找到合适的时机离开上海。

时下局势动荡，到处都在打仗，不要说军用飞机，就是民用飞机都容易受袭，铁轨也炸毁了几条。报纸上满满的战况，街边的报童奔跑吆喝着，哪里哪里沦陷了，哪里哪里又打仗了。可战时的乱，全影响不了上海的纸醉金迷。

谢洛生不愿去向容述开口，待的久了，受时事影响，也有几分焦躁。

十月中旬的时候，谢洛生收到了他父亲的电报，他父亲同他说，让他先安心待在上海，还让他去看看谢家开在上海的一个纺织公司。谢家生意做的大，上海开了分公司。谢洛生对这些事并不知晓，也不感兴趣，去过一回就没再管过了。

后来，他同在巴黎留学的一位学长联系上了，学长在医院里做事。留学时二人都是华人，又都是学医的，谢洛生年纪小，他们都会对他多加照顾。

学长叫韩宿。

谢洛生在学校里名气大，是导师顶宠爱的天才，韩宿索性邀他去医院里做实习生。

盛情难却，谢洛生有些意动，他也有这个自信，没有过多推辞，不过几天，谢少爷就成了谢医生。

容述知道的时候没有多说什么，他只是看在那点林老爷子当年为他母亲治病和那点远亲的情分上才收留谢洛生，至于谢洛生要做什么，容述并不感兴趣。

容述平日里忙，偶尔回容公馆住，二人不是常能打上照面的，谢洛生去医院里实习之后他们的时间就错的更开了。

那天正当小雨，谢洛生下了班，几个医生打着伞，并肩走出医院。

当中一个人突然问他们要不要去看戏，容老板晚上唱贵妃醉酒，他前些天买的戏票，原来约了人，可出了状况，去不了了。票是好不容易抢来的，空着浪费。

谢洛生心中动了动，说，“容述容先生？”

韩宿笑道：“大上海里的容老板，还能有谁。”

那人问道：“你们去不去？”

谢洛生：“我去，谢了。”

韩宿拿胳膊推了推谢洛生，道：“洛生，你怎么还对京戏感兴趣？”

谢洛生笑了笑，说：“容老板是梨园翘楚，有机会欣赏容老板的戏，当然不能错过。”

第5章

梨园离医院不远。下了雨，暮时灰蒙蒙的天，裹着湿润的冷风，这样的天气，戏楼里人声鼎沸，很是热闹。

谢洛生一行人到时已经能听见里头的月琴二胡声，他们定的座在二楼，挨着栏杆，居高临下能看见戏台，顶好的位置。

座下乌泱泱的观众，一个个翘首期盼，都是普通百姓，座无虚席，嘈杂喧嚣。谢洛生少见这样烟火气十足的热闹，捧了杯热茶，颇有些兴致。

韩宿咂舌，说：“人也太多了。”

谢洛生点了点头。

容述今日要唱的是一出《贵妃醉酒》，这是名篇，谢洛生隐约记得小时候陪他外祖父听过一回。

隔壁座的在交谈，你一言我一语的，说《贵妃醉酒》，说容述。

梨园行是下九流的行当，再了不得的名角儿，没个捧的，在这样的乱世，说不得也要成为别人的掌中雀。容述不一样，他是容家的当家人，后台硬，别人能笑他自甘堕落当戏子，却没人敢打他的主意。

容家是上海的豪绅，真正的名门望族。

茶是茉莉花茶，唇齿留香，台上调儿骤然一起，打了灯，人声不约而同地低了，谢洛生抬眼看去，偌大的戏台上已经有人登台了。

不知怎的，谢洛生心里突然多了点不可言说的期待。

容老板的扮相是真漂亮，谢洛生乍一眼还没认出那是容述。他见过容述穿着睡袍慵懒散漫的样子，也见过他穿着旗袍万种风情的冷艳，可这和戏台上的容述又不一样。

戏台上的不是容述，就是杨贵妃，一颦一笑，折扇一开一合，眉眼之间的神态俨然让谢洛生置身百花园，回溯千百年时光。

台上的贵妃唱：“海岛冰轮初转腾，见玉兔，见玉兔又早东升。”

不尽的期待，欣喜，殷殷地摆了宴，袅袅婷婷地自玉石桥，赏雁观鱼，都是好花好景。

可谁知，帝王转驾了，满腔的期待落了空，贵妃黯然，可不过须臾，一甩袖，一合扇，道，“且自由他。”

“待娘娘自饮几杯。”

台下有人喝了好，谢洛生看着，心潮也不觉微微起伏。

台上的容述万众瞩目，卧鱼，衔杯，眼眸流转，生动得紧，倒真成了幽幽怨怨的贵妃，聊以自遣，喝醉了，熏熏然地唱“人生在世如春梦，且自开怀饮几盅”。

不经意的，一抬眼，谢洛生心头一跳，他几乎以为容述在看见了他。

可只那么一眼，容述又转开了目光，仿佛不过是随眼扫来的，微不足道。

谢洛生一时间说不清自己心里是什么滋味。

直至曲终戏了，容述上台谢座，底下喊“容老板”的声浪要将屋顶都掀了去。谢洛生身边的几个医生都似乎受了感染，纷纷鼓着掌，叫着容老板，容老板。

容老板――谢洛生将已经凉透了茉莉花茶饮了下去，看着容述满头珠翠，戏妆还未卸，做了个福，身段修长柔美。

谢洛生听见容述淡淡地说，“多谢各位捧场。”

话音一落，呼声更高了，不知是不是戏楼里人太多，谢洛生竟觉得有些闷，脸颊也泛着热，他说，“我们走吧。”

第6章

谢洛生从来没想过自己会喜欢上听戏。

医院离容述唱戏的茶楼近，谢洛生暂时是个实习的医生，不忙，下了班没回家，径自往茶楼去听容述唱一折戏， 再慢悠悠地自己回家。

容述是当红的角儿，他看着高岭之花也似，对唱戏倒是真喜欢，隔三差五就会亲自去唱上一出。每逢着他的戏，票总是分外难买，有一回谢洛生还高价从别人手里买了一张。谢洛生只听戏，远远地坐着，看着台上的容述演虞姬，唱杜丽娘，才子佳人，王侯美人，各色姝丽，都是容老板。台上的容老板千姿百态，嬉笑怒骂，哀婉或缱绻，轻易就挑动别人的伤悲。

谢洛生去过几回戏楼，自个儿还没觉得怎么样，医院里的同事先打趣他，“洛生， 又去听戏啊。’

谢洛生愣了愣，旁边韩宿撞了撞那个同事，解释道:“ 之前老李从茶楼路过，刚巧看见你。”

不知怎的，谢洛生突然有点不自在，脸上却依旧平静着，只嗯了声，没多说什么。

韩宿说:“没事， 看个戏而已。”

过了一会儿，他挨过来，凑谢洛生耳边说:“不过师哥提醒你啊，听戏可以，捧戏子不行，那都是封建做派，你可不能学那套。

谢洛生说:“师兄多虑了。”

“哎呀，师兄就是提醒你，”韩宿拍了拍他的肩膀，“ 你做事一向都有分寸，我可提醒你，咱上海喜欢容老板的数都数不过来，你听戏就听戏，别飞蛾扑火。”

“容老板再美，那也是个货真价实的男人。”

谢洛生顿时就笑了，轻声说:“师哥， 我知道。”

“先生，今天还是送花篮吗?”戏楼里有茶博士，躬着身，凑过来问谢洛生。

谢洛生回过神，“嗯” 。

来听戏的都是容述的戏迷，各个都热忱，拉横幅的，赏金条银元的，撒钱扔镯子的，甚至还有挂剧照的。谢洛生见了几回，有个茶博士眼睛尖，见他目光打提溜进后台的花篮里看了几眼，殷勤地凑上去，说:“先生 ，买花吗?”

还说花会亲自送给容老板，谢座时，花就摆在容老板身边。

谢洛生迟疑了一下，说，买。

茶博士眉开眼笑，说，“哎， 先生您要写点什么?

花篮里摆了红纸，有人会落款，更有不吝表;达对容老板喜欢的。

谢洛生说:“不用写什么。”

这样的事有一有二就有三，谢洛生来了就给容述送个花篮，很是低调。

谢洛生想，容述的戏唱的确实好。

谢洛生不是每天都能碰上容述唱戏的，有时也会随意听听别人的戏，可不知怎的，总觉得不是那个味儿。

好像同一折戏，别人唱来寡淡如白开水，容述一亮相，整个戏台都亮堂了。

谢洛生想，他这是欣赏艺术，京剧是国粹，是艺术，就同他在国外去看歌剧电影一般 ,没什么两样。

直到那天，下了大雨，磅礴大雨，电闪雷鸣的，风雨刮得黄包车夫的车篷子都要飞出去。

谢洛生站在戏楼外，雨水踅摸进来，打在脸上，凉的刺骨，须臾就将里头的热气驱散了。谢洛生看着这雨，有些发怔，今日容述唱的是晚场，散戏就开始下雨，如今已经等了半个小时，雨愈下愈大，不见停。

天已经很晚了。

突然，旁边有个人说，“ 是谢少爷么?”谢洛生抬起头，是个年轻的小姑娘，对方笑起来，“ 谢洛生谢少爷吧?

谢洛生点了点头，说:“你是? ’

小姑娘明眸善睐，笑盈盈地说:“ 我是容家班的。”

容家班是容述的戏班子。

谢洛生心跳得快了几拍，隐隐约约地想，难道容述知道他来看他的戏?

可又想，可能是凑巧吧，每天来听容述唱戏的人这么多，容述在台上，怎么会看台底下有谁在听戏。

小姑娘说:“雨 下的太大啦，班主说您先别急着走，这里冷，和我去后台吧。”

“后台?”谢洛生迟疑了一下，道:“我在这等雨停就行了，谢谢。”

小姑娘笑道:“没事儿， 这雨一-时半会停不了，您这没车接，出去就湿透啦。”

轰隆隆又是：“一个惊雷，小姑娘吓了一跳，谢洛生侧身挡了挡雨，道:“好， 那就劳烦引路。”

小姑娘又笑了起来，引着谢洛生一边往里走，一边欢快地咕哝道:“ 起初我还不知道哪个是谢少爷，我们班主说人群里最俊的那个就是，我出来，一眼就看到你啦。”

谢洛生怔了下，揉了下自己发红的耳朵，轻声说:“ 你们班主怎么知道我在这里?”小姑娘眨了眨眼睛，道:“ 不知道的呀。”后台都是戏班子的人，在收拾布景，忙忙碌碌的，穿过长长的楼道，容述身上的戏服已经脱了，脸上妆还未卸。

他今日唱的是《玉堂春》，勾了眼角，胭脂晕开一片红，微卷的长发散着，正同身边一个中年男人说着什么。

小姑娘说:“ 班主，谢少爷来了。

容述对那中年男人吩咐了一句，才抬眼看着谢洛生，说:“坐。 ”

谢洛生含糊地应了声，有些不自在。

容述目光落在谢洛生身上，道:“谢少爷喜欢听戏?”

他说:“ 我还以为谢少爷这样留洋回来的，应该会更喜欢新式的东西。

不知怎的，谢洛生竟从他平淡的语气里听出了几分玩味。

谢洛生轻咳了一声，不闪不避的，说:“好的东西没有新旧，都值得被喜欢。”

第7章

容述不置可否。

苏三的妆还带在脸上，容述坐在镜子前，随手拢了头发亲自动手卸妆。

谢洛生没坐，靠着屋子里的硬木桌，领他进来的小姑娘给他端了杯热茶，谢洛生道了谢，安静地看着容述。

二人谁都没有说话。

容述脸上抹了油彩，涂着红胭脂，眼尾上挑，红嘴唇勾得鲜亮，他动作熟稔，洗尽铅华似的，渐渐显出那张脸原本的轮廓来。谢洛生看他抹嘴唇时，口脂晕开，手指白皙，修剪得宜的指甲面沾了薄薄的一层红。

谢洛生不自觉地盯着那根指甲尖，铜镜里映出二人的身影，一前一后，隔着些距离。清贵的年轻人身姿挺拔，臂弯里挂着风衣，衣冠楚楚。

外间是戏班子里的人高高低低的声音，雨声淅沥，间或几声电闪雷鸣，彷佛将这个夜晚无限拉长了一般。

谢洛生突然想起报纸上说，容述的父亲其实是个外国人，容家的上一任当家人是容述的母亲后来同一个来华的外国人相恋，在当时还引起了不小的轰动。

容述肖似其母，乍看上去虽然看不出混血的血统，可五官深邃精致，瞳色淡，细看之下透着浅浅的棕，大抵是遗传了他父亲的。

突然，那双眼睛透过镜子对上了谢洛生的目光。

谢洛生呼吸顿了顿，垂下眼睛，掩饰性地去将开了一条缝的窗关实了，手指尖淋着水汽，搓了几搓，心里才平缓下来。

容述说：“饿了么？”

“茶楼里备了些东西，待会儿一起吃？”

谢洛生怔了下，说：“好。”

容述站起身，目光落在谢洛生身上，说：“我换身衣服――”

谢洛生猛的反应过来，道：“我先出去看看。”

容述看着那张少年老成的平静面容上露出的几分窘迫，扯了扯嘴角，懒洋洋道：“不回避也行。”

容述的戏班子常驻这个茶楼，这茶楼地段好，自打他在这儿唱戏，茶楼都翻新了一回，这些年下来，都是老相识。

一张挨一张堆成的大长桌，桌上摆的都是酒菜熟食，还熬了锅热乎乎的羊肉汤，腾腾地冒着热气。

容述坐在主座，戏班子里的人虽然不知道谢洛生什么来头，都让他坐在容述旁边。杯盏交错间笑笑闹闹，你一句我一言，别有一番热闹。

容述对谢洛生说不用拘束，小姑娘抱着碗，含糊不清地插嘴道，“对，谢少爷不用客气，忙了一宿，我们都饿坏了。”

另一个人说：“你忙什么，就在旁边扒着帘子听班主唱戏，什么也没干。”

小姑娘不服气，道：“我给班主拿行头，端茶送水，怎么就没干活了。”

几人说着就闹了起来，谢洛生不自觉放松了下来，他又看了眼容述，容述面前有人给他盛了碗汤，他只看着，不掺和不阻拦，自然也没人敢上来闹容述。

谢洛生就不一样了，他年轻，看起来和容述有些关系，几杯热汤下肚，戏班子的人架不住好奇心，都将目光转向了他。

当他们得知谢洛生是留过洋的医学生，都哇了一声，纷纷叫谢洛生谢医生，语气钦佩又羡慕。

谢洛生是受的是平等教育，性子清冷，不习惯他们那样的眼神，有些招架不住，道：“还在学习，算不得正式医生。”

小姑娘春迎拿下巴枕着手臂，说：“迟早的嘛。”

她又说，“谢医生，国外的月亮圆不圆，亮不亮，也会下这样大的雨吗？”

娇憨又天真。

谢洛生说：“国外的月亮和国内的一样。”

春迎噢了声，挨得更近了，问：“国外有京戏吗？”

“有没有像我们班主这样的角儿？”

谢洛生抬起头，看了眼容述，慢吞吞地说：“国外没有京剧。”

容述正靠在椅背上，漫不经心地看着他们。

春迎惊奇地说：“他们不听戏的呀，那听什么？”

顿了顿，又道：“连戏都没得听，也没有班主这样儿的角儿，好可怜。”

语气里甚至有几分怜悯。

谢洛生莞尔，正想开口，只听容述不咸不淡地道，“话都叫你说完了。”

“真想知道，明天送你去学堂读书。”

春迎睁大眼睛，可怜巴巴地叫了声班主，她噘着嘴，说，“我就想跟着班主唱戏。”

容述说：“不要闹了，时间不早，都回去早点休息。”

他看着谢洛生，眼神有几分询问。

谢洛生当即站了起来。

戏班子里的人招呼谢洛生，说：“谢医生，常来啊。”

谢洛生说：“好。”

雨小了，二人上了车，新修的柏油马路上已经没什么人，偌大的电影海报被雨水打湿了，贴着墙，将掉不掉。

车开出去了一会儿，谢洛生才反应过来，这不是回公馆的路。

容述说：“时间太晚了，去我那儿将就一宿吧。”

谢洛生犹豫了一下，轻声说：“太打扰容先生了。”

容述闭着眼睛养神，淡淡道：“不碍事。”

谢洛生知道，他们去的是容述常住的公寓，一时间，心里有些微妙，可旋即，又想，大抵是容述懒得这么晚回容公馆，不过是让他暂住一宿，没别的意思。

容述的这间公寓比之堂皇奢华的容公馆，多了许多生活气息。墙上挂了幅相片，是个风姿绰约的妇人，看面貌，是容述的母亲。

大抵是还没让佣人收拾，屋子里乱，能窥见几分容述的生活痕迹。

容述从容地将丢在沙发上的衣服随手一团，就丢在了一旁的竹衣篓里，又回了房间，从自己的女士睡袍里翻出了一件男款，拿给谢洛生，道：“没新的了。”

“浴室，客房，你自己随便。”

容述说：“有点儿乱，明天会有佣人来收拾。”

谢洛生怔了半晌，后知后觉地说了句谢谢，临到浴室门口，谢洛生猛的反应过来，他想，红遍上海滩的名角儿容老板，穿上旗袍风情万种的容先生，估摸着，离了佣人管家，这人能将自己的生活弄得一团糟。

这么一看，倒有几分名门望族出身的娇生惯养的劲儿了。

琢磨着，谢洛生竟然觉得容述――有点可爱。

第8章

雨已经停了，公寓里安静，偶尔几记车从马路上过的声音也远远的，若隐若现。

热水从喷头里出来，淋在脸上，谢洛生闭了闭眼睛，温热的水滑过皮肉，驱走了寒意，也消散了疲惫。

谢洛生洗完了澡，捏着容述的睡袍，上好的缎子，光滑柔软，很私密的东西，滑过躯体贴着皮肉时，竟让谢洛生有些没来由的脸热。他们身量相当，穿着竟也算合身，谢洛生还闻到了衣服上一股淡淡的香。

他强迫自己收起发散的心神，搓了搓自己的脸颊，时间已经晚了，谢洛生将自己埋入柔软的被褥里。

不知怎的，谢洛生恍恍惚惚地梦见他在留学时的光景，他那时交了个女朋友。女孩儿也是华人，她先追求的谢洛生。

他们在一起两个月。

女孩儿的面容谢洛生已经记不大清了，梦里也笼着层雾，二人在校园的小径走着。

她说：“洛生，我们算了吧。”

女孩儿止住脚步，谢洛生愣了愣，垂下眼睛看着女孩儿，过了许久，平静地说：“好。”

女孩儿语气怅然，轻声说：“我们在一起，我都感觉不到你爱我。”

谢洛生性子淡，又忙于学术研究，上课，他们偶尔在一起牵着手吃个饭，走一走，亲吻都没有，寡淡如白开水。

女孩儿察觉不到谢洛生一星半点的爱意，这样一个人，不若及时止损。

他们和平分手。

谢洛生有些茫然，没有解释，只是冷静又理智地想，其实他对女孩儿是有好感的，不然也不会在一起。

归根结底，他们要的不一样，女孩儿要书里浪漫汹涌的爱情，谢洛生自觉他没有，也给不了。

谢洛生再抬起眼，雾散了，面前的女孩儿换了人，个子高挑，一张妖冶漂亮的面孔，夹着点燃的烟，指甲嫣红，烟雾缭绕里对他一笑。

是容述。

谢洛生一下子就惊醒了，他睁大眼睛，天已经大亮了，光线自窗帘缝里漏出来，隐约能见是个好天气。

谢洛生回想着梦境，仍然觉得不可置信，还有点儿惊慌，容述是个男人，再漂亮，穿着旗袍，唱着旦角儿，也是个货真价实的男人。

谢洛生此前十余载，从来没想过，他会对一个男人起别的心思。

何况，这个人还是容述。

谢洛生起来时，容述也将起，二人打了个照面。

容述身上穿的是女士睡袍，腰带随意系着，露出白皙漂亮的胸膛，长发蜷曲，还带了几分睡意，有种倒错的慵懒。

容述看着清瘦，身体倒是实打实的男人躯体，线条流畅分明，恰到好处。

容述看见谢洛生，愣了愣，半晌才想起自己这公寓里还有一个人。

四目相对，谢洛生干巴巴地说：“容先生，早。”

容述随口嗯了声，他抓了抓头发，说：“去医院？”

谢洛生说：“今天休息，不用去医院。”

容述不咸不淡，“哦。”

二人无话，谢洛生又说：“昨晚上谢谢容先生，不然怕是要淋成落汤鸡了。”

容述道：“举手之劳。”

容述丝毫不在意谢洛生，可谢洛生却总想起夜里那个不能说的绮梦，如今梦中人就敞着睡袍站在他面前，谢洛生鼻尖都似闻到了淡淡的烟味，搔得心尖儿都痒。

突然，一阵叮铃声响起，是雕花柜子里摆着的电话。

容述看了眼，就越过谢洛生拿起了话筒，隔的不远，谢洛生隐约听见是个年轻男人的声音，叫了声，容哥儿。

亲昵又熟稔。

容述脸上没什么表情，斜靠着深色柜子，冷淡地应了声。

谢洛生想，他应该离开，可脚下却像生了根，心里说不清什么滋味。须臾，容述抬起眼睛，漫不经心的一眼看了过来，正对上谢洛生的目光。

谢洛生猛的想起韩宿说的，整个上海喜欢容述的数都数不清，耳边似乎又响起台下此起彼伏的叫喊声，声声都是容述，容老板，撕心裂肺，泣血似的，都是痴迷。

容述在台上，穿着戏服，浓墨重彩，女子似地福了身，眼里却是不可一世的，居高临下地俯瞰众生为他欢呼尖叫。

谢洛生如梦初醒，心头颤了颤，竟无端泛起了几分凉意。

后来谢洛生隔了半个月没有去茶楼听戏，除了医院里忙，还有那点莫名的倾慕。

倾慕――对容述的。

若是别人也就罢了，这人是容述，谢洛生冷静地剖析着自己那点倾慕是为色相所惑，还是倾倒于容述台上名角儿的风姿。

可无论他如何冷静，都品不出个理所当然，剖不清，道不明。

谢洛生一向明白自己要什么，活得清醒又理智，一如他要学医，十几岁就敢一人远赴异国他乡，数年如一日，从未改过初衷。

谢洛生在盥洗池洗手，细细地搓着修长的手指，隔间是几个人在闲谈，说起近来最大的一桩闹剧。

上海滩里有个张姓的少爷，迷容述发疯了，真将他当成了女人，竟跑去堵他的车，在茶楼里大声嚷嚷，说要容述嫁给他。戏班子里的人忍无可忍，叫来了巡捕，把人抓进巡捕房关了两天。

结果，出了巡捕房也不安分，后来还闯进了后台，拿出了枪。

几声枪响，把整个戏班子里的人都吓坏了。

连容述也受伤了。

第9章

“伤口不要碰水，小心着些，痊愈之前忌口，不要吃辛辣刺激性强的食物。”

谢洛生侧身坐着，亲自给容述换药，一边轻声叮嘱。容述敞着半边胸膛，他肩膀缠了新换的纱布，脸上透着股子病态的白，唇色浅，越发显得神态淡漠。

管家容林一一记着，忍不住埋怨道：“先生，我早先就同您说，身边备着几个保镖，您偏不要。”

“这回得亏那小子的子弹失了准头，要是――”

容述打断他：“林叔。”

容林顿了顿，叹了口气，看向谢洛生，说：“谢少爷，麻烦您了。”

谢洛生道：“您客气了。”

容述是昨晚上受的伤，晚间场的戏，直接就送了医院。

谢洛生跟着韩宿去了别的医院观摩一场手术，临到今天才知道，容述刚好就在他们医院就医。

第二天容述受伤的消息就登上了各大报纸，铺天盖地的，占据了各大版块。赶巧那天有个上海时报的记者在场，兵荒马乱里拍了几张照片，当中一张容述整条右臂都淌着血，将贵妃的戏服染红了，看着十足骇人。

所幸那枚子弹失了准头，打中的是容述的肩膀。

不多时，容林就离开了，病房里就剩了容述和谢洛生。

谢洛生扶了扶点滴瓶，公事公办似的，对容述说：“容先生，有事您可以摁铃，门外有护士，有其他不方便的，也可以叫我。”

容述看了他一眼，青年人穿着白大褂，身姿挺拔如竹，多了几分芝兰玉树的清俊，还有些不可言说的禁欲干净。

容述突然问他：“会有后遗症么？”

谢洛生道：“只要容先生好好将养，不会有后遗症。”

容述点了点头，客气地说了句多谢。他动了动手指，只觉整条手臂都泛着一阵无力又尖锐的痛。

容述住院了。

谢洛生心里藏了别的心思，如同雾里看花一般，自个儿还未捉摸透彻，可人大抵都有趋利避害的本能，嗅出了危险，再靠近，就要斟酌一二。

韩宿他们不知谢洛生心中迟疑，只当他是容述的戏迷，拿他开玩笑，说近水楼台，大可好好欣赏角儿的风采。

谢洛生顶年轻，性子却沉稳，由得他们玩笑，可闲暇时随意走几步，一抬头，人已经站在了容述的病房外。

谢洛生盯着紧闭的房门看了许久，进退维谷，将将转身想走，门吱呀一声开了，容述站在里头，看着谢洛生，脸上露出一点诧异。

谢洛生话快过脑子，说，“容先生，我来看看你的伤。”

欲盖弥彰。

容述目光落在他脸上，波澜不惊，只略略侧过身，道：“进吧。”

谢洛生看着容述的背影，懊恼地抿紧嘴唇，可心里又莫名地松了口气，抬腿跟了上去。

容述住的是医院里最好的病房，谢洛生来探过一回，后来再来都变得顺理成章起来。

走得近了，谢洛生发现容述骨子里果真有几分娇生惯养的少爷习性，挑剔，又是住院的档口，不吃医院的饭菜，一日三餐都是容林从公馆里亲自送过来。

那一天，容林却没有来。

已过了晌午，谢洛生去看容述，一边给他换药。

他带了几支正新鲜的花，插在病房的花瓶里，花是白的，黄的，粉的，凝露带水，娇艳欲滴，病房里都似泛着几分生气。

谢洛生说：“林叔还没有来？”

容述淡淡道：“没有。”

谢洛生皱了皱眉毛，想起什么，说：“我听师哥说这几天都有学生游街，估摸着把路堵了，一时半会过不来。”

容述抬起眼睛，道：“游街？”

谢洛生点了点头，脸上有几分沉郁，道：“战况不容乐观。”

二人都沉默了须臾，容述将敞开的衣服扣上，说：“为什么在这个时候回来？”

谢洛生微怔，容述鲜少过问他的私事，一时间心都跳了跳，思索了片刻，坦诚道：“其实是今年秋时，父亲说母亲生病了，写信给我，让我回来探望她。”

“二来，”谢洛生说，“国外对国内局势多有报道，我虽学业未成，却也想回来看看，尽一份心力。”

容述看着谢洛生青涩年轻的面容，嘴角扯了扯，没有说什么。

突然，门敲响了，是容家的佣人，手里正提着食盒。

谢洛生将食盒接了过来，对容述解释道：“容先生，林叔不知道什么时候能到，我让她去买了些吃的。”

他挽着衣袖，亲自打开食盒，将打包好的饭食在小几上摆开，说：“医院附近有一家店，虽然名气不大，饭菜味道还不错。”

他看着容述，说：“你尝尝。”

谢洛生有一双很漂亮的手，指节修长，做这样的琐事，依旧做的赏心悦目。

他分明不用如此。

容述挑了挑眉，靠着软枕，目光落在谢洛生脸上。二人目光对上，谢洛生垂下眼睛，避开了容述的视线。

容述似笑非笑，说：“多谢了。”

第10章

谢洛生那点心思藏着，可藏得不够高明，容述见多了这样奉上来的心意，纵然矜贵地堪堪露出那么一星半点，却也足以容述看出几分。

容述不以为意，这上海滩喜欢他的人多了，捧着心上来的多如江之鲫。

见的多了，便也不觉得稀罕。

容述说：“谢少爷用过了么，一起吧。”

谢洛生没有推辞，坐在病床边，和容述一道儿用了那顿饭。

他们坐在一起，窗外是晚秋的萧瑟，天高明净，穹宇高阔，二人有一搭没一搭地随口闲谈，聊起京戏，聊起谢洛生在外留学的数年时光。

谢洛生年少出国，操着那么一口半生不熟的英文，就踏上了异国他乡的土地。那时学法语的少，多是英语，他的法语还是后来去了国外才学的，日夜练着，有意雕琢。

谢家是典型的中国大家族，他爹娘都不同意他去学医，谢洛生一再坚持，才退了步，让他很着林老爷子学中意。

哪晓得他志不在此，非要飞出国外去瞧一瞧。

谢洛生说他爹娘气坏了，还差点关他禁闭，还是他哥哥将他放出来的，替他斡旋打点。

容述想了想，说，谢沅生？

谢洛生脸上露出一点笑，点了点头，说，容先生知道家兄？

容述道，上海时报顶厉害的一支笔杆子。

谢沅生还曾给容述写过一篇文章，词藻华美，多有赞誉之意。那时容述成名不久，远不到今天如日中天的地位。

容述穿女装很是为人诟病，有人拿他嘲整个梨园行，台上乱了雌雄，到了台下也妖里妖气的，颠倒乾坤，污人耳目，引起了梨园行几个老泰斗的不满。

谢沅生却赞扬容述，说他不但戏唱的好，思想前卫，敢于打破封建禁锢，很是了不起。

他那篇报道一出，当天的时报报纸大卖，容述桌上都堆了好几份。

容述扫了眼，面无表情地看着所谓的“思想解放”几个字眼，随手就将报纸都丢进了垃圾篓。于他而言，不过是喜欢罢了，哪管什么堂而皇之的大道理。

唱戏是他喜欢，穿女装更是他喜欢。

谢洛生笑了声，说，我哥有些文人的痴劲儿，他同我写信，说有些人心虚就堵在报馆门口，要给他套麻袋。

容述看着青年眉宇间的几分骄傲，心想，虽然没有见过谢沅生，这两兄弟倒是有些像，也不知谢家那样的商贾之家是怎么养出两个这样的孩子。

想起谢洛生在人人都恨不得逃离的档口，却不远万里回国，容述玩笑道，我看谢少爷身上也有几分痴劲儿。

谢洛生愣了愣，耳根微红，一时间竟觉得他那点心思就这么袒露在容述面前。他的手搭在白大褂上，下意识地搓了下，站起身，有点儿仓促地说：“容先生，我还要去看别的病人。”

他说：“先走了。”

谢洛生一站，身姿挺拔，细腰长腿，一副顶惹眼的皮囊。

“好，”容述说：“慢走。”

正如谢洛生所说，容林确实是被游街的百姓耽搁了。

满大街都是游街的老百姓，群情激昂，高举着横幅。容林绕了几条路，结果碰上巡捕房镇压游街百姓，双方动了手，不知是谁浑水摸鱼，竟来砸容家的车。

街上人潮汹涌，巡捕房当街鸣枪，几声枪响换来的不过是几秒的空白压抑，须臾之后，浪潮汹涌而来。

直到晚上，容林才被巡捕房的探长客客气气地送到医院，纵然容林已经收拾过了，却还是有些狼狈。

时事紧张，纸醉金迷的上海也变得多了几分风声鹤唳，白日里不平静，人人都压抑着，入了夜，一个个都铆劲儿狂欢节。

后来的几日，谢洛生常来看容述，有时是二人一起吃饭，有时是怕他医院无聊，给他带了几本书打发时间。

约莫是人就在眼前，二人之间反倒比以往近了许多。

谢洛生将半开窗帘卷起，泄进满室朗朗天光，病房里变得更加亮堂。

容述留了一头长发，天生的带了点自然卷，很是漂亮。谢洛生回过头时，就见容述坐在病床床头，伸着左手在捞头发，似乎想将头发绑着。

谢洛生下意识地说：“容先生，我来吧。”

容述看了谢洛生一眼，将手中精巧的发绳递给了他。

不知怎的，谢洛生有点儿紧张，二人指尖相碰，时间短极了，谢洛生心却跳得快了几拍。他站在床边，微微倾过身，手指拢过柔软的头发，挨得近了，还能闻着发间淡淡的香，是容家公馆里洗发水的味道，和自己的如出一辙。

谢洛生没做过这回事，就是和当年交过的女朋友也不曾如此亲近，恍惚间，谢洛生面颊微红，看着容述的侧脸，只觉这人长的是真漂亮。

谢洛生想，无怪这么多人喜欢他。

撇开他的戏不谈，这人光顶着这张脸，就足以让人趋之若鹜。

喜欢？

谢洛生手心里都是汗，发丝搔得掌心痒，心也痒，有什么呼之欲出。他心不定，手里失了力道，攥得紧了，容述皱了皱眉，叫了声“谢洛生”。

谢洛生猛的回过神，低声说，“对不起，容先生。”

容述轻描淡写道：“不碍事。”

谢洛生犹豫了一下，想说点什么，有人敲门，是个穿着长袍的年轻人，二十来岁，眉眼俊朗。

他一见容述，脸上就露出个笑，叫了声，“容哥。”

“你真在这儿，我找了老半天。”

第11章

来人谢洛生在报纸里见过，上海正当红的角儿，和容述不一样的是，何少桢唱生。

二人搭过戏，何少桢唱霸王，容述就是虞姬。何少桢是王金龙，容述就是《玉堂春》里的名妓苏三。

细细论来，二人还有些师兄弟的情谊。

自打认识容述，谢洛生但逢着京戏，总忍不住多看两眼，在上海待了这么久，听人提起容述时，偶尔也能听见何少桢的名字。

这还是头一回看见真人。

何少桢进了门，一身洒落气，看见谢洛生，只当他是医院里的医生，略略一颔首，目光又落回容述身上。

容述不咸不淡地说：“你怎么来了？”

何少桢道：“我这才回来，就听说你出事了，马不停蹄就赶来医院寻你。”

容述不置可否，道：“一点小伤。”

“还小伤，”何少桢皱紧眉头，坐在病床边，伸手碰了碰容述的肩膀，“登报的那张照片我可瞧见了。”

容述没躲，嘲道：“报纸上恨不得写我如今在手术室里抢救。”

何少桢顿时笑了起来，没舍得用力，只轻轻碰了下就收回了手，突然，余光扫见谢洛生还在病房里，疑惑的目光落在年轻人那张清俊英气的面容上。

谢洛生看着何少桢，脸上没什么表情，又看向容述，说：“容先生，我先去忙了。”

话了，没等容述开口，直接转身就离开了病房。

何少桢说：“这儿什么时候来了个这么年轻的医生。”

“长得怪好看。”

谢洛生脑子里仍是二人之间熟稔的语气和自然而然的态度，他抬手按了按心口，里头酸酸涩涩的，转瞬之间那点暧昧的甜蜜消失得一干二净。

病房里，何少桢说：“要是扮上妆，一定好看。”

容述淡淡道：“他是医生。”

何少桢笑了一下，勾了勾容述的手指，“容哥，我走了这么久，想我没想？”

容述说：“有烟么？”

何少桢道：“你这还带伤呢，”他嘴里说着，却还是从怀里掏出一盒烟，容述抽了一根夹在左手指尖，卡擦轻声响，何少桢已经拿着打火机凑过去给他将烟点上了。

容述咬着烟，说：“手疼。”

何少桢笑，“当年练戏可没听你叫过一声疼。”

容述瞥了他一眼，几口烟下去，堪堪缓解似的，轻轻动了动右手手指。容述烟瘾不重，偶尔抽上几根，他手疼得不行，曾经让容林给他拿过一盒，被谢洛生收走了。

谢洛生很有医生的模样，严肃地叮嘱管家说容述如今不能碰烟，容述看着青年皱着眉认真的样子，很有几分认真的可爱劲儿，不知怎的，竟也由了他去。

何少桢看着他眯着眼睛的样子，容述那张皮囊顶好，眼窝深，鼻梁挺，眼睫毛浓密纤长，眯着眼睛，有几分慵懒，狐狸似的，看得何少桢心痒难耐。

何少桢哄他，说，“容哥，抽烟伤嗓子，疼也忍着些。”

容述敷衍地嗯了声，抬手碰了碰何少桢的耳朵，何少桢话一顿，看着容述不吭声。

容述笑了下，摸小宠物一般挠了挠何少桢的下颚，台上的西楚霸王，顶风流倜傥的名角儿就失了张扬的气度，期期艾艾，心跳如擂，脸颊都微红。

第12章

何少桢来医院来得频繁，谢洛生敏锐地从中察觉到了容述同他关系非比寻常，顿时又清醒了过来，那点堪堪萌芽的心思不动声色地摁了回去。

谢洛生想，容述这样的人，独，又众星捧月惯了，薄情寡义都做得理所应当。

――不如及时止损。

住院枯燥，何少桢一来，有时会给容述亮嗓清唱上一段戏，看在谢洛生眼里，任他如何冷静，依旧觉得刺眼万分，心里也有几分不可言说的不痛快。

何少桢起初以为谢洛生是容述的医生，后来容林叫了谢洛生一句谢少爷，何少桢愣了愣，问容林，说，“林叔，这位是？”

容林客客气气地说：“谢少爷是谢家的二少爷，按辈分，该是先生的侄儿。”

何少桢目光落在谢洛生脸上，谢洛生不闪不避地和他对视，只见何少桢露出个笑容，说：“原来是谢少爷。”

“果真是年轻有为，一表人才。”

谢洛生淡淡道：“何老板客气了，何老板声名远扬，说起年轻有为，怎么比得上何老板。”

何少桢笑道：“什么声名不声名的，不过是混口饭吃。”

后来病房里只二人，何少桢对容述说：“我怎么觉着那个小谢医生对你有别的念头。”

容述不以为意，随口道：“有么？”

何少桢说：“有。”

他叹了口气，“容哥，你不会喜欢他吧。”

容述语气平淡，说：“何少桢，你管的太多了。”

何少桢看着容述，语气里有几分怅然，说：“容述，你真的会真心喜欢一个人么，”他又笑了笑，自言自语道，“说真的，容哥，这么多年，你要不喜欢我，我活着一天，就希望你永远不要喜欢别人。”

第13章

容述在医院里住了半个月，出院那天是个顶好的天气，大晴天，日光驱散了晨间的浓雾，暖融融的，惬意舒适。

谢洛生跟着韩宿查完了房，突然听韩宿说，容老板今儿出院，你不去看看？

谢洛生愣了下，他原本是不打算去的，容述出院，莫说容家管家，自然也有何少桢去接他，他们关系非同一般。

容述这人众星捧月似的，谢洛生不想巴巴地凑过去，做他身边的星子。

可不知怎的，脚却还是上了几层楼，往容述的病房走去。医院里廊道长，高了，病人也少，寥寥走过几个步履匆忙的护士。

临到门口，谢洛生脚步放慢，心想，他如今暂居在容公馆，容述出院，他又在医院里，于情于理，他都该来送容述。

谢洛生压下纷杂的思绪，一抬眼，发现容述病房的门竟然未关，容述不在病床上。

谢洛生怔了怔，难道容述已经出院了？

突然，他听见了一点细微的声音，谢洛生走了进去，目光陡然凝住，呼吸都顿了顿。

病房的卫生间里，容述靠着盥洗池，微卷的长发散着，微微眯起眼睛，眉宇之间有几分逼人的冶艳欲色，雌雄莫辨。他身前跪了个人，仰着脸，鼻腔里发出含糊的吞咽声，穿着衣裳，底下两条腿却赤裸裸的，挨着深色地板。

容述一只手搭在何少桢头发上，手指修长，骨节分明，慢慢摩挲着，带了几分居高临下的抚摸意味。

谢洛生没想到会看到这样的场景，整个人都愣住了，怔怔地望着。

容述若有所觉，抬起眼睛看了过来，二人目光直直地对上。

谢洛生如梦初醒，脸颊猛地涨红，火烧火燎的，几乎喘不过气。

容述面色未改，波澜不惊，隐约听见何少桢呜咽了一句容哥，喉咙被顶着，声音低弱，堪堪想退出去却被容述收紧手指直接按了回去。

半晌，谢洛生才找回了自己的意识，仓促地退了两步，转身出了病房。

他步履急促，呼吸也是乱的，明知道是一回事，可亲眼见着又是一回事。

大概人总是不死心，理智和心在拉扯，犹存了一星半点的念头，对这头一遭如此鲜活的心动不肯就这么无疾而终。

谢洛生脸上的热度退去，可手指尖儿都是凉的，他抓着楼梯的扶手，捏紧了，过了许久，才慢慢松开。

他理了理自己身上的白大褂，轻轻吐出一口气，抬长腿朝下走去，有个护士正上楼，叫了声，“小谢医生。”

谢洛生年轻，又受医院里重视，家世好，虽然尚且挂的实习名头，可在医院里已经很招眼了。

谢洛生神色如常，谦逊地点了点头。

过了两天，容述听管家说，谢洛生找到新居处，已经搬出了容公馆，还让管家同他说，很感谢他这段时间的照拂。

容述听了，想起青年震惊而又带几分难过的眼神，了然于心，随口嗯了声，就挂了电话。

第14章

谢洛生搬出了容公馆，直接在医院附近找了一间屋子。不太平的年头，有些家底的，预知战事，纷纷逃离去了异国他乡太平地。

谢洛生租的房子在上海的老弄堂，转过圆形拱门，上二楼，一厅一卧，还辟了一间书房。听说房主原来是学校里的老师，后来迁去了北平任教，宅子就空了下来。屋子不大不小的，很合适一个人住。

房东是个上海女人，操着一口方言，说侬晓得伐，我们这是好地方，挨医院，近学校，你住了，就错不了的呀。

谢洛生站在窗边，院子里有两棵桂花树，栽的是晚桂，满室盈香。斑驳的青石板，有个年逾古稀的老人裹着棉袍，嘟嘟囔囔的，他对面是个妇人，提着搓衣板，啪啪啪地甩着浸了水的重衣服，颇有生活气息。

谢洛生就这么住了下来。

他终日待在医院，戏也不去看了，闲暇时靠着窗，看看医学文献，抑或安安静静地听弄堂里的人声。谢洛生鲜有这样的经历，只觉目之所及，都是烟火气，让他心里踏实。

容述是出院后一个月才登的台。

他登台那日很大的阵仗，报纸上登了报，街头小贩报郎吆喝着，不留意撞着谢洛生，报纸散落在他脚下。

报纸上刊登的是容述的旧照，雍容华贵的贵妃扮相都压不住那张脸，眉眼之间，顾盼生辉，当真是扮什么像什么。

他看的久了，消瘦矮小的小孩儿一双眼睛机灵，嘴里道，先生，买份报纸吧，大新闻啊。

谢洛生将报纸递给他，道，谢谢，不用了。

小孩儿不依不饶，追着，说，先生，您就买一份吧，便宜，您看看！

谢洛生皱了皱眉，余光瞥见小孩儿一双生了冻疮的手，到底是停下脚步，没什么表情道，给我一份。

小孩儿眉开眼笑，鞠着躬，双手将报纸给他，说，谢谢先生。

兴许是将那份报纸带回了家，谢洛生当天晚上就梦见了容述。

还是春梦。

谢洛生正当年轻，弱冠之年，自然有欲望，可他一向克制，鲜少做春梦。

梦里他同人亲吻，吻的是柔软的嘴唇，抹了红色的口红，吻得急了，口红花得乱七八糟。

谢洛生心跳得很快，鼻尖似乎闻着了淡淡的尼古丁味道，还夹杂着口红的香，他模模糊糊地想，他亲着的人是谁？

旋即，两根手指抹上他的嘴唇，细细地擦着唇角的口红，动作狎昵又温存，谢洛生听见对方笑了声，声音低，听得他呼吸急促，耳根都是红的。

他们在床上滚了几圈，谢洛生摸到了他身上的旗袍，像是隐约知道这人是谁，可又不知道，却鲜有这样汹涌的欲望，他哑声道歉，说，对不起，要把你的旗袍弄皱了。

谢洛生听见他说，谢洛生，你睁眼看着我。

谢洛生心头颤了颤，他睁开眼，就看见容述似笑非笑的目光，平静又冷淡。

谢洛生猛的醒了过来，他睁开眼，直勾勾地盯着黑暗里的天花板看了许久，才伸手按开了床头的小灯。

暖黄的灯光骤亮，谢洛生闭了闭眼，身体里犹残余了几分激烈的情欲，那股子扭曲而倒错的快感在指尖儿回荡，经久不断。耳边却似乎响起容述那一把好嗓音，叫他名字时漫不经心的――谢洛生，寥寥三字，轻描淡写，好像这世间种种，人也好，事也罢，都入不了他的眼。

谢洛生突然想，这人连他名字都鲜少叫过。

第15章

一场春梦了无痕。

谢洛生没想放在心上，可那点悸动却丝丝缕缕地缠绕在心尖儿，一想起，手指尖都隐隐发烫。

十一月了，上海那一年分外冷，终日潮湿的天，谢洛生是南方人，却很畏寒，早早地戴了围巾还是没挡住，得了感冒。

谢洛生在医院里给自己拿了药，吃了，还没见好，公司的经理先找上他，一脸严肃地同他说，公司出事了。

夜里公司生产间突然失火，不但货烧了，还有几个工人都烧成了重伤，送进了医院。

上面来查，商会也来了人。

如今谢家只谢洛生一个人留在上海，经理只能来找他。

谢家开的纺织公司这些年收益很不错，按照往年，谢家老爷子自会亲自上下打点。

经理姓张，是谢家老爷子一手栽培出来的，很有主意。张经理走章程按规矩，该办的都办了，若换了往常谢老爷子在，这事儿就掀过去了。

可如今商会却不依不饶，来者不善。

张经理说，他打听过，是商会里头一个姓李的主事的意思。

那人和谢家一向不对付，他也是苏州人，原本家里也是做绸缎生意的，后来谢家借着实业东风乘势而上，李家险些破产，后来才来的上海，当上了商会的二把手。

二人交谈是坐在医院门口的咖啡厅，张经理道，少爷，若非此事重大，我也不会来打扰您。

谢洛生抬手掩着咳嗽了两声，平静道，张叔，你说这话就见外了，这本就是谢家的事，你为了公司尽心竭力，是我该谢你。

他说，你别担心，事情我会想办法解决，你先安抚那些受伤工人和家属，该给的抚恤金一分都不能少。

张经理道，是，少爷。

谢洛生摩挲着光滑的杯沿，声音不紧不缓，道，辛苦你再跑一趟，把公司的账本带给我。

临了，张经理说，原本谢老爷子是寻思着将公司卖了的，可一时半会地寻不着合适的下家，谢家的厂子里又还有上百号工人，都以此为生，一旦公司停了，不少人都得回码头去干苦力，不到万不得已――

谢洛生话说的安人心，可究竟如何，他心里却还是没有底的。

谢洛生不懂谢家的生意，也从来没想过接手，谢医生在医院里游刃有余，商场上却罕见的，犯了难。

上海滩本就是个鱼龙混杂的地方，政商勾结，地头蛇盘踞，不啻于一滩浑水。谢洛生循着他父亲留下的路子浑水里趟了几遭，可收效甚微，对方摆明了是欺如今谢家没有掌事人，要一报旧仇。

短短几日，谢洛生整个人都消瘦了一圈。

一忙起来，谢洛生反倒很少想起容述，那场春梦的影子如烟一般消散了。

谢洛生想，这样很好，本该如此，他们原本就是八竿子打不着的人。

可有一回从戏院门口过，里头陡然传出一声唱腔响遏行云，谢洛生忍不住驻足听了一会儿，突然见周遭围着一些没买着票的戏迷，他们一副入迷的样子，顿时心里说不出的低落发苦。他面无表情地将羊绒围巾紧了紧，抬腿就走了。

第16章

容述没想到会在舞会上再见谢洛生。

谢洛生一身西装挺括，眉宇清俊，端着高脚酒杯，从善如流地和别人寒暄。他身边有个中年人，容述认得，是上海富绅，做运输起的家，容述因为容家的生意和他打过交道。

舞会是商会会长做的东，庆贺六十大寿，上海有头有脸的都会来。

“容老板，在看什么？”他身边有人问。

容述淡淡道：“没什么。”

舞会衣香鬓影，灯光摇曳，钢琴和着萨克斯奏出悠扬的曲调，透着股子纸醉金迷。谢洛生站在人群里十分惹眼，身姿挺拔，刚劲不可折的翠竹也似，干干净净的，和这上海滩的糜烂喧嚣格格不入。

大抵是近来为了谢家的那个烂摊子没少操心，瘦了，眉梢眼角反倒露出几分利落果断的锐利。

容述摇了摇酒杯，懒洋洋地靠在沙发上，谢家的事是容林同他说的，谢老爷子曾经托他庇护谢洛生。可这人既然选择了离开，容述自然不会多加干涉。

他身边的人循着容述的目光看了过去，疑惑道：“那个年轻人，容老板认识？”

容述没说认识，也没说不认识。

“听说是苏州谢家的二公子，”都是商会的，这人笑了一下，小声说：“李耀泽那个老东西趁谢远行不在，打起了谢家那个公司的主意，最近没少给他使绊子。”

容述不置可否，道：“宋会长快退了吧。”

对方说：“是，过了年就要退了，商会里几个老的都属意李耀泽。”

说着，他叹了口气，道：“您要是将心思分点儿在商会上，还轮得到他在这儿跳。”

容家是上海的老家族了，在上海经营上百年，树大根深，底下涉猎行业颇多。

偏偏容家人的继承人一个比一个古怪，容述的母亲是上一任继承人，同一个外国人相恋，还要嫁他，闹的满城风雨。

这一位有过之而无不及，直接投身梨园行，偏还成了当红的角儿，让人瞠目。

容述喝了一口酒，道：“这话就不用再说了。”

他站起身，抬手拢了拢身上的坎肩，容述今日穿的是一身深色旗袍，化了浓妆，妖冶冷艳，说：“走吧，去给宋老拜寿。”

宋老年过六十了，精神矍铄，一见容述这身行头就叹气，容述笑了下，说：“宋叔，好日子叹什么气。”

宋老瞪他一眼，佯怒道：“你也知今日是我的好日子，也不晓得换身衣服，我看你是故意来给我添堵的。”

容述无谓道：“不好看么，我这可是特意订的新款。”

宋老气结，“好看什么好看，一个男人穿成这样！要是你姆妈还在世，看见了不晓得会多生气。”

容述眼中掠过一缕阴霾，轻描淡写地揭过话，说：“宋叔，瑶瑶要回国了？”

宋瑶是宋老最小的女儿，他老来得女，很是宠爱，将她当成了掌上明珠。

宋老说：“原本是打算让她回来的，如今国内这个局势，我打算再等等。”

“她上个月寄回来的信里还问起你。”

容述笑了笑，道：“瑶瑶还记着我。”

宋老看着容述，说：“你们也算一起长大，青梅竹马，要是瑶瑶回来，我想――”

“宋叔――”容述说：“我什么样儿满上海滩谁不清楚，您也不怕她受委屈，再说了，瑶瑶是受过新式教育的，您还想给她来个包办婚姻，瑶瑶说不定又要离家出走了。”

宋老说：“离家出走，她还能跑哪儿去，从小一离家出走就钻容家去。”

二人正说着，容述若有所觉，一抬头，就见谢洛生站在几步开外，二人目光对上。

有人上来，躬着腰，同宋老说，谢家二公子来给他贺寿。

谢洛生目光从容述身上移开，上前了两步，满身清贵气，姿态不卑不亢，说，“宋会长，晚辈谢洛生，祝您福如东海，寿比南山。”

第17章

既见了面，就没有做不认识的道理。

谢洛生抬起眼睛，看着容述，叫了声：“容先生。”

恰到好处，却疏离得很。

二人仅止于此。

上海同苏州不远，宋会长浸淫商场数十年，和谢洛生的父亲自然相识，简单地问了两句，谢洛生有问必答，进退有度。

宋老笑道：“我记着你父亲说你去学的医？”

谢洛生说：“是，在国外待了几年，现下在医院里实习。”

容述突然道：“我要是没记错，宋叔，瑶瑶是去的法国吧？”

宋老：“可不是。”

容述淡淡一笑，看了眼谢洛生，对宋老说：“巧了，洛生好像也是在法国学的医。”

宋老来了兴致，“哦？”

“你们认识？”

容述轻描淡写道：“谢容两家有些来往。”

“瑶瑶和洛生都在法国留学，中国去的留学生就那么些，说不定是相识。”

谢洛生心中微微一动，目光洛在容述那张脸上，灯光璀璨，映得眉眼张扬冶艳，夺人眼球。

容述看着谢洛生，道：“宋瑶，宋叔的掌上明珠。”

谢洛生收敛心神，自然明白容述的意思，微笑道：“原来宋小姐是宋会长的千金。”

他说：“我比宋小姐早出国一年，虽然不是同一个学校的，可逢着年节，中国的留学生都会聚一聚，大家彼此都是相识的。”

宋老脸上露出笑容，道：“那瑶瑶怎么样？”

谢洛生说：“宋小姐虽然年纪小，却很活泼，我们有好几次活动都是她主持的。”

宋老说：“这丫头，从小就这样，一点都不像个姑娘。”

说是这么说，言辞之间却颇有亲昵疼宠。

他看着谢洛生的眼神都近了几分，拍了拍他的肩膀，说：“听说你父亲去了香港？”

谢洛生浅浅地笑了下，说：“回国路上周周转转耽搁得太久――”

宋老道：“那谢家只你一个人留在上海了？”

他叹了口气，说：“国内这样的局势，你不远万里回国，辛苦了，不过，既然回了家，你就不用担心。有什么事，可以找我，我同你父亲也是相识的。”

宋老瞥了在一旁站着的容述，道：“或者，你寻容述也是一样的。”

容述说：“宋叔，我只会唱戏，你们商会的事，我管不着。”

商会二字一出，宋老哪儿能不明白，皱了皱眉毛，几人又闲谈了几句，宋老先走了，满室热闹，却好像只剩下他们二人。

谢洛生抿了抿嘴唇，说：“谢谢容先生。”

容述不咸不淡道：“举手之劳罢了。”

谢洛生看着容述，容述神态散漫，好像他所做的当真是随手为之，可这人分明没必要再插手他的事，更一口一个洛生，在宋老面前悄无声息地抬上一把。

过了一会儿，谢洛生轻声问：“容先生，为什么要帮我？”

容述转过脸，看着谢洛生，突然一笑，风情又成熟，如同黑夜里绽开的罂粟，说：“没什么，不过是觉得医院比这名利场更适合你。”

谢洛生怔了怔，不知怎的，心里陡然生出几分浓烈的不甘，这人分明给不了真心，偏还要如此轻描淡写地去撩拨别人，我行我素，全不管别人死活。

当真是，坏透了。

第18章

周遭灯光骤变，钢琴的调子也换了，舞厅里自发地跳起舞，三三两两，旋转着，轻歌曼舞，好不热闹。

谢洛生突然开口，说：“容先生，能请你跳一支舞么？”

不甘作祟，心里发堵，就不上不下地吊着，到底也是身份贵重的少爷，几时尝过这样的滋味。没尝过，乍一碰着，反倒愈发念念不忘地难受。

可话说完，又猛的清醒过来，太唐突了，容述这么一身，虽然打扮得像个女人，可却是个货真价实的男人。

容述眉梢一挑，目光落在谢洛生脸上，青年眉宇镇定，可眼里却藏着几分懊恼。

谢洛生太年轻了。

容述说：“好。”

谢洛生愣了愣，没想到他会答应，一时间不知说什么。容述扬了扬下巴，道：“不是要请我跳舞？”

谢洛生如梦初醒，含糊地应了声，犹豫着，却不知两人这个舞步要怎么个跳法。

容述玩味道：“谢少爷都敢邀我跳舞，怎么又不敢跳了？”他直接将手搭在谢洛生肩头，容述本就高挑，踩了细高跟，比谢洛生高了半个头。

容述声音在他耳边，说：“我跳女步。”

二人位置不显眼，挨得近了，谢洛生搂着容述的腰，掌心却出了汗，眼神都有些游移。他鲜有如此被动失态，谢少爷一向绅士冷静，如今却像个情窦初开的少年，手脚都是僵的。

谢洛生不留神，竟踩着了容述，顿了顿，刚说了声对不起，却听容述说：“继续。”

二人喁喁私语一般，容述声音低，却是十足的促狭语气，“谢少爷以前便是如此同女伴跳舞的？”

谢洛生耳朵微红，有些无措，他努力让自己平静下来，过了片刻，才渐渐变得放松，游刃有余。二人都没有往人堆里凑，就在边缘，如同安安静静的一方小天地。

谢洛生说：“容先生，你的伤怎么样了？”

容述随口道：“好了。”

谢洛生搭着容述的腰，掌心下是光滑的锦缎旗袍，贴着皮肉，挨得近了，方能察觉里头裹着的一具男人的躯体，温热而有力。斜襟一丝不苟地扣着，脖颈修长白皙，下颌线条漂亮极了，嘴唇红得张扬，有几分外露的风情。

谢洛生看着，不由得生出几分倒错感，不知自己搂的，到底是个男人还是个女人。

可无论是男是女，谢洛生都只听到了自己一声快过一声的心跳，擂鼓一般，震耳欲聋，仿佛跋山涉水，千里奔袭，最终毫不犹豫，咕咚一头扎进了深潭。

一曲方罢，容述松开了手，二人之间的距离一下子又远了，谢洛生有些怅然若失。

容述说：“我先走了。”

谢洛生说：“好，容先生慢走。”

他攥紧空荡荡的掌心，目送着容述的背影，看着他穿花拂月，漫不经心地走入人群里，笼罩在灯光下，璀璨夺目。

须臾间，谢洛生仿佛看见了那道坠入深潭的影子，不住地下坠，冰冷地潭水涌入鼻腔口中。

谢洛生冷静又清醒地看着，心想，那就沉吧，左不过一个溺死。赢了，他遂愿圆满，真输了，他也算求仁得仁，痛快。

第19章

谢洛生不知宋老说了什么，谢家被关在巡捕房里的两个主事放了出来，一切问题都迎刃而解，顺利的不像话。

不知怎的，谢洛生突然想起他父亲，这么多年，他父亲一力撑着偌大的谢家。他和他兄长都无意家业，谢洛生的父亲纵然气恼，却往往会对他们妥协。

谢洛生一向自立，不是个恋家的人，如今身在国内，反倒有几分想念远在香港的父母兄长了。

愁绪并没有存留多久，公司劫后余生，谢洛生请经理同几个管事的负责人去吃了一顿饭，压压惊，也有几分庆祝的意思。席间几杯酒下肚，他们对谢洛生这个年轻的少东家多了些亲近敬佩。

谢洛生的感冒不见好，大抵是这段时间压力大，又辗转奔波，心情积郁，一场酒宴后谢洛生当晚就发起了烧。他自个儿吃了药，躺在床上，裹得严严实实的。深夜里静，狭长弄堂里偶尔几声狗吠，不知是不是吵醒了将睡的孩子，小孩儿哭闹起来。女人尖着嗓子骂了两句，又低了声音，约莫是哄孩子去了。

谢洛生脸颊滚烫，蹭了蹭绵软的被褥，脑子里乱七八糟的，倏尔想起父母兄长，倏尔响起国外留学的日子，画面一转，却是那个女孩儿惆怅地说，我都感觉不到你爱我。

她还说，洛生，你真的会爱别人么？

谢洛生不合时宜地想起容述，他在似笑非笑地看着自己，嘴唇抹了口红，艳得不像话。

谢洛生想，原来爱是这么个滋味。

五脏六腑都是沸腾的，心里火山喷浆了似的，要将这个人融了，化了，死死地攥着。

他爱他。

谢洛生一晚上胡思乱想，第二天晌午听见重重的敲门声才醒，他揉了揉脸颊，半闭着眼睛去开门。

门外是韩宿。

门一开，他就抱怨道：“吓死我了，你假都没请，一上午不见人。”

“洛生，你脸色怎么这么差？”

谢洛生一开口，声音沙哑，说：“半夜发烧了，没事。”

“师哥，我今天不去医院了，你给我请个假。”

韩宿哎了声，“身体不舒服你也不早说，可好好养着吧，”他拿手去摸谢洛生的额头，谢洛生说：“已经退了。”

韩宿道：“怎么没给我打电话，昨儿晚上我值班，可以直接过来看你。”

谢洛生说：“不用这么麻烦，我也是医生，晓得轻重的。”

“师兄，你先坐。”

韩宿应了声，屋子里齐整干净，他坐在客厅的小沙发上，谢洛生回房间换了衣服，白衬衫，西装长裤，头发有些乱，看着倒显出几分少年的稚气。

韩宿说：“别忙了，我就是过来看看你。”

“要不是今天容老板来医院复诊，赶巧儿还问起你，我还一时没发现你没来上班。”

谢洛生烧水的动作顿了顿，说：“他问我什么？”

韩宿浑然不觉，道：“也没问什么，就随口问了两句你在医院怎么样。”

谢洛生哦了声，声音平静，辨不出喜怒。

他问：“容老板的手恢复得怎么样？”

韩宿道：“恢复得挺好，伤好了估摸着还是会留疤。”又说：“瞧不出来，容老板对你这么挂心，洛生，你说，你这是不是心想事成？”

他只当谢洛生是普通戏迷。

谢洛生心想，这才哪儿到哪儿，算什么心想事成。

谢洛生突然问韩宿，说：“师哥，这儿有没有什么不错的餐厅。”

韩宿说：“你要干什么？”

“该不会是和姑娘约会吧。”

谢洛生没说话。

韩宿笑起来，“你小子，行啊，不声不响的，看上哪个姑娘了，咱们院里的？”

谢洛生打断他：“师哥。”

韩宿悻悻然道：“好吧，不问了。”

第20章

谢洛生确实是想约容述，容述帮了他这么大的忙，自他回上海，容述就对他多有照拂，或许是看在他父亲的面子上，谢洛生想，他也该单独谢谢容述。

尽管，这个谢里藏有私心。

容述行踪不定，谢洛生再去茶楼时，那个叫春迎的小姑娘眼尖，一眼就看见了他，摇着手叫他，“谢医生，谢医生。”

谢洛生温和道：“春迎姑娘。”

小姑娘眼睛弯成了月牙，笑盈盈道：“谢医生好久没有来啦。”

谢洛生没有多说什么，只说是医院里忙，小姑娘点点头，质朴又灵动，带着点软软的上海腔，笑道：“晓得的呀，医生忙着治病救人，好忙的。”

她揪着一个匆忙路过的茶博士，说：“给我们谢医生上热茶啊，还要瓜子点心，要好的。”

谢洛生莞尔。

茶博士一抬头，看见谢洛生，也认出了他，“是你啊，今天容老板不上台的。”

谢洛生怔了下，说：“今天容老板不来？”

春迎插嘴道：“不来，我们班主去处理家里公司的事啦，年底了，班主可忙着呢。”

谢洛生心里有些怅然若失，小姑娘说：“今天我们五师兄唱《白水滩》，五师兄的武生顶好的。”

茶博士说：“这位先生可是冲容老板来的，是容老板的戏迷，回回都给容老板――”

谢洛生顿时火急火燎地打断他，说：“有劳，一壶龙井。”

春迎看着谢洛生，笑起来，“我就说嘛。”

谢洛生有些不自在，欲盖弥彰，说：“没有的事。”

小姑娘冲他眨眨眼睛，道：“明白的呀。”

谢洛生：“……”

谢洛生扑了个空，心里虽有失落，却是意料之中。容家生意做的大，容述需得兼顾二者，犹为不易，乍一想，谢洛生反倒对容述又多了几分敬佩。

二人再次见上面，已经是一周后，期间谢洛生去了两回茶楼。有一回容述是白天的场，晚上不在，茶楼戏台子上空空荡荡的，茶楼里的人都少了，寥寥几个，冬夜里看着很是清冷。

那天是晚上，容述在茶楼里，却没有登台，像个寻常的票友，坐在台下看。

谢洛生一眼就看见了他。

容述穿着一身墨绿色底的长旗袍，耳朵上挂了同色的耳坠子，慵懒又贵气，正靠在椅子上，翘着腿，脚踝逃出了细细的高跟，一晃一晃的，姿态很是放松。

谢洛生径自走过去，说：“容先生。”

容述抬起眼睛，看见是他，脸上没什么表情，说：“是你啊，来听戏？”

谢洛生点了点头。

容述笑了下，道：“坐。”

谢洛生没客气，坐在容述的身边，说：“容老板今天怎么没有登台？”

“累了，”容述语气有些散漫，他拨了拨自己的耳坠子，说：“不想唱。”

谢洛生顿时笑了起来。

容述说：“公司怎么样？”

谢洛生道：“已经解决了，要不是容先生帮忙，这事恐怕不能这么轻易善了。”

容述不置可否。

谢洛生接着道：“容先生有时间吗？”

容述挑了挑眉，抬头看着谢洛生，青年目光澄澈坦荡，却有点儿藏不住的忐忑，说：“想请容先生吃个饭。”

二人目光相对，容述摩挲着自己的手指，淡淡道：“谢少爷若是为了道谢，大可不必。”

“我同你父亲论交，总不能看着你在我眼皮子底下被人欺负。”

谢洛生鲜少被拒绝，愣了下，听着那冠冕堂皇又疏远的话，心里愈见不痛快，沉默须臾，道：“容先生。”

他极淡地笑了一下，说：“既然容先生同我父亲论交，那晚辈请容先生吃个饭也是人之常情吧。”

“您说呢，容叔叔。”

这回轮到容述怔住了，一时竟不知说什么。

第21章

谢洛生把“容叔叔”都叫出了口，容述再拒绝是不能了。

二人去的是谢洛生挑的地方，地方不远，很雅致的一家餐厅，装修复古，雕花的窗，山水屏风，餐厅里头假山栩栩如生，流水潺潺，很有几分意境。

有个穿着旗袍的年轻姑娘正抱了把琵琶边弹边唱小曲，吴侬软语，婉转悦耳。

谢洛生到底在容公馆里住了一段时间，知道容述对西餐兴致缺缺，公馆里备的也都是口味清淡的中餐。这家餐厅是半年前开的，主经营的苏菜，颇有些名气。

二人在雅间里落了座，谢洛生将菜单递给容述，容述没客气，细细的指甲在几道上轻轻点了点，姿态懒散又理所应当。

谢洛生对侍应生说了几句，坐定了，对容述说：“以前和师哥来过两回，苏菜做的蛮地道。”

容述道：“环境不错。”

琵琶女拨拉着琴弦，声音幽幽的，不多时，奉了酒，菜也陆陆续续地上了。

谢洛生替他斟了酒，说：“容先生，我敬你一杯。”

“这段时间以来，一直多承你照顾。”

谢洛生看着容述，又补充道：“这酒不呛嗓子，也不醉人的。”

容述玩味地笑了一下，喝了口酒，说：“不叫叔叔了？”

谢洛生愣了愣，过了那个劲儿，反觉出不好意思来，透着股子干净的羞赧，可不过须臾，谢洛生就说：“容先生喜欢我这么称呼您？”

青年语气很平静，可话却有些逾矩的亲昵试探。

容述瞥了他一眼，不置可否。

二人动了筷子，三两杯之后，容述说：“宋老要退了，商会里也不太平，不要搅和进那滩浑水。”

谢洛生抬起眼睛，点了点头，说：“嗯，我晓得的。”

容述脸上浮现几分笑，说：“不过你要是有意从商，我倒可以给你指条路。”

谢洛生也笑，道：“容先生知道的，我不是做生意的料。”

酒是特酿的酒，入口醇厚绵长，还带了点儿桂花香。容述酒量好，谢洛生一向克制，不会多饮，二人有一句没一句地闲谈着，一顿饭吃得不疾不徐，临了散场，二人站在餐厅门口，司机去开车。

容述说：“送你回去？”

谢洛生却道不用了，路不远，他看着容述，轻声道：“容先生，改天见。”

容述看了他一眼，谢洛生安静地站着，身姿挺拔，看着他的眼神却很专注，瞳仁漆黑，像落了满满的星子。

容述没有多说什么，上了车，车窗里似乎还映着谢洛生的影子。

容述突然发现谢洛生这人性子冷清寡淡，却生了双很多情的眼睛，眉眼一旦柔和下来，看着人时，三分情意都显得有十分。

――倒是分外动人。

这样的事有一就有二。

这是谢洛生头一遭追求人，隐晦含蓄，隔三差五地去捧容述的场，邀容述吃饭，看电影。容述有时会答应，有时会拒绝，不远不近的全凭了自己高兴，游刃有余。

谢洛生不恼，他不是做生意的料子，可这份耐心和徐徐图之的性子却是典型的商贾之家刻在血脉里的。

这一日，二人一道吃了饭，出来时天色已经晚了。

这是一家西餐厅，离容述的公寓不远，索性一起慢悠悠地往回走。正是十二月的天，夜里寒冷，街上行人寥寥，电车摇着铃晃荡晃荡地过去，路边零星的几个候车的人搓着手，哈着热气赶忙上了车。

对面高楼悬挂着一张宣传海报，在寒风里被吹得摇曳生姿，报上的女郎是时下正当红的明星，半个月后有一部电影要上映，谢洛生看了眼，和容述说起那部电影，问他，容先生，到时候一起去看一看？

容述脚步顿了顿，他踩着高跟，化了妆，眼尾上挑，冶艳又冷。

容述哂笑道：“可惜了，谢少爷要是把这份心思用在女孩儿身上，早就成了。”

谢洛生看着黑夜下的容述，两只手插在大衣兜里，抿着嘴唇笑了下，说：“是么？”

“不过也没什么可惜的，我追求的不是姑娘，”谢洛生说：“我没有追求人的经验，也不知道这样行不行得通。”

“容叔叔，你给我掌掌眼。”

他这话声音低，嗓音清润，像个好学的学生，讨巧又卖乖。

这小子――容述心里有几分惊愕，他想，还真是小瞧他了。

容述点了支烟，夹在指尖，烟雾缭绕的，他抽了一口，说：“会抽烟么？”

谢洛生没说话。

容述抬手将烟给他，谢洛生看着细长的香烟上那一点口红印，心口跳了跳，过了一会儿才接了过去，烟蒂微湿，轻轻抿着，仿佛悄悄地接了个吻。

可还未反应过来，谢洛生就被烟的辛辣呛得咳了好几声，这烟看着精致，像女士烟，劲儿却是十足，霸道得紧。

容述看着他狼狈咳嗽的样子，笑了起来，淡淡道：“叔叔教你学个乖，不合适的东西，不要沾。”

谢洛生皱着眉，半生不熟地又抽了一口，说：“叔叔怎么知道不合适？”

容述不咸不淡道：“你才多大。”

谢洛生说：“容老板，无论是法定生理年龄还是心理年龄，我已经成年了。”

“我知道自己喜欢什么，要什么。”

容述看着谢洛生，青年直直地看着他，语气平静又执拗，容述脸上浮现一个极淡的笑容，反问道：“知道，嗯？”

他突然靠近谢洛生，在他耳边说：“谢洛生，我是什么人，你当真知道？”

第22章

容述是什么人？谢洛生初听他时，还很年少，不过十一二岁，尚且是个懵懂青涩的少年。那时容述初登台亮相，直接惊艳了整个上海滩，他的扮相，他的身份，无不为人乐道，直接占据了各大报纸头条。

谢洛生远在苏州也听闻了，他父亲一边夹着烟，一边叹气，报纸上丢在桌上，说，现在的年轻人他是越来越看不懂了，一个比一个不成体统。

谢洛生才放学，背着书包，扫了眼，报纸上刊登的是一张京剧里的虞姬扮相，上了浓妆，隐约可见风情。

再长大一些，就是在他兄长耳朵里听过几回，他兄长是报社的笔杆子，替容述写过文章，兄弟二人偶尔谈及他，他兄长颇为神往，说，容老板是个自由的人。

谢洛生彼时不以为意，后来就是在他师兄口中，在上海各大报纸里。

容述问他，你知道我是什么人，谢洛生不是傻子，自然明白他的意思。谢洛生想，他知道容述是什么人，可更清楚的是，容述是他喜欢的人。

二人挨得太近，谢洛生闻到了他身上若有若无的香水味，他掌心里出了汗，攥着一支徐徐燃烧的烟。

谢洛生直截了当地问，“容先生，您是什么人，和我喜欢您有关系么？”

喜欢，青年脱口而出，说得掷地有声，胆子大得很。

容述眉梢一挑，重新认识了谢洛生一般，目光上下一扫，便窥见了青年那点子羞赧。

容述笑了笑，懒洋洋地说：“谢少爷的意思是？”

谢洛生将那支烟往嘴里抽了口，吐出烟，劲儿呛得很，将将咳嗽又忍了回去，反倒回味出几分残留的余韵。

谢洛生说：“容先生，您有喜欢的人么？”

容述看着谢洛生。

明月皎皎，寒风里青年穿着大衣，戴着羊绒围巾，一张脸清俊秀气，眉眼平和，他说：“如果没有，您可以考虑一下我。”

容述登时就笑了，他笑得很漂亮，冶艳又招眼，他说：“我为什么要考虑你？”

谢洛生这会儿反倒不慌了，有条不紊道：“我喜欢容先生，现在喜欢，以后只会更喜欢，会比所有人都喜欢，这是其一。”

“其二――”他看着容述，有股子坦然的赤诚，“无论容先生想要一个恋人还是爱人，我觉得我都是个还不错的选择。”

当真是初生牛犊不怕虎，年轻，无畏，不吝谈爱，仿佛一时爱慕就是一辈子了。

可大抵是青年的眼神沉静，却透着热烈认真，火似的，反倒有几分炙热灼手，燎得容述心都颤了一下。

容述脸上的笑容慢慢地消失了，看着谢洛生认真的面容，他淡淡道：“我都不要呢？”

谢洛生愣了愣。

容述嗤笑了声，轻佻散漫道：“我要能在我床上当婊子的。”

“谢少爷，你能么？”

第23章

你能么？

容述这话傲慢放浪，说给谢洛生听，就是赤裸裸的拒绝。

容述再一次拒绝了谢洛生。

容述审视着青年皱起来的眉心，思索的神态，凉凉地笑了一声，不等他回答就走了。

谢洛生抬头看着容述的背影，指尖烟燎着了皮肉，他猛地惊醒了过来，心里酸酸涩涩的，生出一股失落。

谢洛生打小就聪明，做什么没有他做不成的，父母兄长宠着，没碰过壁。可自打碰上容述，他好像不是那个为人称道，处变不惊的谢洛生。

谢洛生到底是被人捧着的少爷，心气高，追求人是一回事，弯下腰卑躬屈膝当婊子，谢洛生做不来。

他这人有自己的原则。

自二人那晚不欢而散，容述以为谢洛生该知难而退了，没想到，第二天他的场，谢少爷又坐在茶楼里，老座位，靠着栏杆，身姿劲拔，容述心里都夸了句好一个芝兰玉树。

容述还真有点诧异。

他没上妆，众星捧月地穿过大厅往后台走，来得早的戏迷各个都伸着脖子，此起彼伏地叫着容老板。

二人目光一对上，谢洛生对他浅浅地笑了笑，还举了下茶杯，像没发生那回事。一时间容述是不知道该气还是该笑。

这小少爷当真是初生牛犊不怕虎，不撞南墙不回头，什么人也敢招惹。

容述自认不是什么善男信女，他看得出谢洛生这人和旁人不一样，干净坦率，热忱执着，真要蒙了尘，未免可惜。再者，谢洛生年纪小，年少时又有那么一段渊源，多少可称得上恩人之后，容述性情凉薄，却还是惦着那点救母之恩。

合该二人断不干净，十二月底，商场上的应酬一下子就多了。

虽是乱世，枪林弹火也阻不断利益往来。容述是容家的当家人，董事长，谢洛生掌着谢氏的公司，交际应酬总免不了打照面。

谢医生变成了谢公子，容老板还是容老板，红尘酒气里一转，就多了几分不可言说的浮华意味。

不知谁将谢洛生和容述有旧的事传出去，一个传一个，谢洛生就当真成了容述的侄儿，但逢着二人同在，都拿谢洛生同容述攀谈。容述亲缘淡薄，家里也只剩了他一个，平日里油盐不进的主儿，骤然多出这么个侄子，就是假的，从商场上那些奸滑的人嘴里说出来，也变得真的不能再真了。

交际场上班不乏有人带女伴，谢洛生发现容述从来不带女伴，他自己就爱穿女装，只消他一出现，场上的男男女女都变得黯然失色。

容述不但不带女伴，男伴也不见他带。

有一回，谢洛生忍不住问了同行的经理，经理摸了摸鼻尖，神情古怪，说，整个上海都知道，容老板不喜欢女人。

他嘀嘀咕咕，哪个女人敢和他一起走，就是真爱他，也要自惭形秽了。

谢洛生哭笑不得，看着容述旁若无人的姿态，走了走神，想，容述――还真是让人又恨又爱。

没办法。

做不成男朋友，谢洛生自退一步，见了容述就是一句容老板，容叔叔，不冒犯，进退有度，让容述挑不出毛病。

一贯游刃有余的容老板头一回觉得有些棘手。

第24章

“谢少爷少年英杰，当真是虎父无犬子。”

应酬酒会上都是恭维声，你来我往，端着高脚杯，说着半真半假的话，谋个来年利益便利。

这是在容公馆办的宴会。

容述请的人，都是上海赫赫有名的，他做东，自然就忙了起来。

谢洛生也收到了请柬，请柬都是容林写的，容述不管这些琐事。他写完之后将名单给容述过目，容述草草一看，指尖在谢洛生三字上敲了敲。

容林疑惑地问：“先生？”

容述随口说了句没事。

谢洛生身后是谢家的产业，是现下谢氏的继承人，又和容家有这么一段，容林邀请他来参加宴会是理所当然。容述要是不让他来，反倒觉得不是那么回事，心虚，躲着了。他容述什么时候躲过人？

不过是个半大的毛头小子。

有人说：“我们早听闻谢兄的两位公子都了不得，今日一见果然不同凡响，听说谢少爷还在外头留过学？”

谢洛生说：“在国外待了几年。”

“要说起咱们老祖宗留下的东西那也是顶顶好的，怎么还要大老远地跑去外头？”

又有人笑道：“你这话说出来也不怕被人笑话，思想落后，你看看报纸，哪个不是在讲与时俱进。”

谢洛生笑了笑，道：“西方医学发展先进却有其独到，如果能将它传入国内，想必也能促进国内医学发展。”

“其实不管是中医还是西医，目的都是一样的。”

“是这个理儿，”一人摇着高脚杯，叹了口气，说，“这年头，生意是越来越不好做了，外面打个没完，都要打到上海来了。”

“前两天宋老不是想弄个捐款，说是筹钱给前线？”

“这世道大家都不好过，哪儿来的余钱捐给别人？”有人嘟嘟囔囔，他这么一说，周围又多了几人应和。

谢洛生看了他们几眼，捐款是宋老倡议的，容家捐了大笔，秘书来问时，谢洛生也跟着捐了一笔。他有些心不在焉，目光在宴会厅里转了一圈，还是直直地落在远处被人群簇拥着的容述。

容述今日是宴会主人，依旧是一身丝绸旗袍，裁剪合身，手指修长涂了朱红丹蔻，嘴唇也红，耳边挂了坠子，颇有几分高不可攀的冶艳。谢洛生看着容述的刹那，还是忍不住恍了恍神，这人那张脸得天独厚，介乎于雌雄之间的气质，比男人多几分冷艳，比女人又多了几分棱角。

谢洛生看得久了，容述的视线漫不经心地转了过来，二人对了个正着，谢洛生掌心微紧，掩饰性地抬手喝了口杯中的酒。

“容老板，”谢洛生身边有人叫了起来。

谢洛生差点被呛着，抬起头，才发现容述朝他们走了过来。

容述神色自若，举了举杯，几人当即也虚虚举了杯。

谢洛生舔了舔嘴唇，看着容述，叫了声，“容老板。”

身边有人笑道：“怎么叫容老板，这样生疏。”

容述似笑非笑地看着谢洛生，青年今日亦是西装革履，站在一群商贾之中，如鹤如松柏，越发卓尔不群。可面上再从容，蜷起的指尖儿，还有那双眼睛将谢洛生那点心思泄露得清楚明白。

容述不以为意，倒也没有拂谢洛生的面子，随口道：“小孩子脸皮薄。”

他说：“洛生刚回国接手公司，很多事情都不熟悉，要是有什么做的不好的地方，诸位多包容。”

“容老板说的哪里话，谢少爷是咱们上海商会的新星，前途不可估量。”

“可不是，容老板的侄儿，那也是我们的后辈，我们能帮的，一定不遗余力。”

谢洛生全没注意别人说了什么，只咂摸着容述话里那点似真似假的维护，心里一甜，回过神来，举杯道：“洛生先多谢各位叔伯抬爱。”

几人言笑晏晏地碰了杯。

谢洛生小声地对容述说：“谢谢容叔叔。”

容述不置可否。

“说什么，这么开心？”

陡然一记清朗的嗓音，谢洛生看过去，竟是何少桢。

何少祯是梨园当红的生角儿，和容述同台唱戏，又有些师兄弟情谊，他会出现在容公馆里也是寻常事。

一人道：“何老板，我们正在说您和容老板今年的封箱戏。”

何少桢笑道：“蒙诸位惦记，定了日子一定给几位送戏票。”

“这个好的呀，”有人是戏迷，一听这个眼睛都亮了，“去年二位的封箱戏那可是一票难求，我直等到您开台才解了瘾头，整个年都过得没滋没味，今年可不能再错过了。”

周遭的人顿时笑起来，何少桢也笑，他看了眼容述，口中道：“那我和容哥就等几位捧场了。”

“好说！”

何少桢这才将目光转向容述身边的谢洛生，微笑道：“谢少爷，好久不见。”

谢洛生怔了怔，说：“何老板。”

何少桢笑道：“听说谢少爷也喜欢听戏？”

谢洛生说：“何老板见笑了。”

何少桢翘了翘嘴角，道：“那到时候我和容哥的封箱戏，您可别错过。”

谢洛生看着何少桢，猛地想起容述同他的亲近，心里酸酸涩涩的，脸上却不露分毫，他看了眼容述，才发现容述竟看着他。

谢洛生垂下眼睛，道：“自然。”

宴客厅里衣香鬓影，本就是交际应酬，谢洛生看着二人，只觉得口中发苦，心里也不舒服，索性先去了别处。

谢洛生一走，何少桢脸上的笑容也淡了，他抓着容述的手，说：“容哥，为什么要请他来？”

容述淡淡道：“为什么不能？”

何少桢说：“我不信你看不出他什么心思。”

容述眉梢一挑，不疾不徐地说：“那又怎么样，他有什么心思是他的事。”

何少桢心里有些说不出的焦躁，第一回见谢洛生就让他感受到了一种莫名的危机感，何少桢软了语气，低声说：“容哥，你要不喜欢他，就离他远一点好不好？”

容述有些不耐烦，冷淡道：“何少桢，你过界了。”

何少桢愣了愣，嗫嚅道：“我喜欢你，容哥，我是怕你喜欢他。”

容述说：“少桢，你要是管不好自己，咱们就没必要继续下去了。”

何少桢眼睛都红了，“容哥，你别生气，我不问了。”

容述垂眼看着何少桢，伸手摸了摸他泛红的眼睛，淡淡道：“我没有生气。”

“少桢，你多久没登台了？”

何少桢心里发慌，几乎不敢和容述对视，他自金陵回来之后就一直没有再练过嗓，登过台。上海有一家英国人办的电影公司找上他，想请他出演电影，那是完全新的东西，何少桢有些意动。

可他没有和容述提过，没有人比他更清楚，唱戏对于容述来说，意味着什么。

戏台上的容述眼里根本容不得一点瑕疵。

何少桢小声说：“容哥，我不会耽误唱戏的。”

第25章

宴客厅里衣香鬓影，谢洛生耐着性子待在一边，心不在焉地听他们谈及来年的生意，大上海的风花雪月，手里端着酒杯，想起容述，何少桢，心里发闷，有人来敬也不推辞，不觉间就多喝了两杯。

酒会散时，谢洛生脸颊泛着红，已经有了几分醉意。

容林正在宴客厅外的大理石阶上送客，见了谢洛生，当即迎了上来，说：“哎呦，谢少爷，怎么喝得这么多？”

谢洛生揉了揉眉心，道：“没留神就多喝了两杯。”

容林道：“谢少爷，您要不要明天再回去？房间我都给您收拾好了。”

谢洛生看着容林，心里一暖，轻声说：“不打紧的，林叔，谢谢你。”

容林道：“您同我说谢就是折煞我了。”

谢洛生笑了笑，犹豫了一下，道：“容先生呢？”

“――先生，刚刚还见着，哎，”容林目光转了圈，一笑，道，“先生回来了。”

谢洛生抬头看去，就见容述抬长腿朝他们走了过来，他长得高，腿也长，旗袍开了叉，掐出一把窄腰长腿，行走都是风情。

容述说：“要走了？”

谢洛生看着容述，嗯了声。

容述神色平淡地点点头，道：“叫司机了？”

谢洛生摸了摸鼻尖，说：“我自己开车来的。”

容述瞧着他通红的脸颊，对一旁的容林吩咐道：“去安排司机。”

容林应了声，门口就剩了二人，里头的钢琴曲也渐趋尾声，和着小提琴，有种缓慢的慵懒，衬着凉凉的夜色分外撩拨人心弦。

谢洛生明知道容述不过是随手为之，心口却还是跳了跳，原本清醒了一点的，变得更醉了，怔怔地望着容述。

容述说：“喝醉了？”

谢洛生摇摇头，说：“没醉，”他脑子里昏昏沉沉的，傻愣愣地开口叫了声，“容叔叔”。

容述：“嗯？”

谢洛生却又不知说什么了，目光落在容述脸上，他今日化了妆，嘴唇红，鼻梁高挺，眼眶深，一张稠艳逼人的面容。

看一眼心跳快一分，谢洛生错开视线，直勾勾地盯着容述衣襟的紧扣着盘扣，缎面勾了暗纹――他没头没脑地想，那是苏绣。

谢家做的是丝绸生意，他母亲的女工极好，从小耳濡目染，即便喝得不清醒了，也一眼就认了出来。

容述突然笑了一声，问道：“好看吗？”

谢洛生想也不想，说：“好看，”话音一落就反应过来，眼睫毛发颤，抿紧嘴巴不吭声了。

容述看着他难得的孩子气，登时笑了起来，身后传来容林的脚步声，说司机已经在外头等着了，容述抬脚踏上石阶，擦肩而过时，他说：“回去吧。”

谢洛生偏头看着容述，脸颊发红，“容叔叔。”

容述挑了挑眉，就见青年不自在地笑笑，说：“新年好。”

容述一怔，说：“新年好。”

转眼新年就来了，时局不好，外头战事吃紧，街头小报童日日奔走着，都是让人惶惶不安的战况。

原本容述和何少桢一月末的封箱戏提前了半个月，定在了一月中旬。

谢洛生收到了戏票，票是春迎送去的，特意给他送到了医院。谢洛生捏着那张戏票，看着上头并齐的容述和何少桢二字，指头划过容述二字，妥帖地收了起来。

容述和何少桢都是上海滩正当红的角儿，他们的封箱戏是盛事，那一日，不但戏楼里乌泱泱的是人，茶楼外都挤着没买上票的戏迷。一个个揣着手，顶着寒冬，伸着脖子往里瞧。

谢洛生特意调了班，早早的就去了，看着茶楼里的人山人海，还是忍不住咂舌。

何少桢一眼就看见了谢洛生。

他在二楼，顶好的位置，青年凭栏坐着，身姿挺拔，如松如柏，何少桢脸上的笑容险些维持不住。

他揉了揉自己的眉心，匆匆赶往后堂的时候，容述已经到了，正在对着镜子勾脸，何少桢抿抿嘴唇，说：“容哥，对不住，来晚了。”

容述眉毛上挑，眼睛藏在厚重的油彩胭脂里里，越发显得冷漠，他不咸不淡地嗯了声，没有再说什么。

何少桢杵了会儿，低声说：“我先去换衣服。”

他自容述身后走过，容述突然开口道：你昨晚喝酒了？”

何少桢脚步顿了顿，抬起头，看着镜子里映出来的人影，一个已经上了妆，一个穿着长袍，却如同镜中人和镜外人，中间亘着鸿沟。

何少桢昨夜同电影公司的谈电影，抵不过对方，喝了半宿的酒，饶是他来前洗了很久的澡，还喷了香水都掩不住那点酒气。

何少桢脸色不好看，说：“……我，就喝了两杯。”

容述冷冷地看着他，何少桢几乎就想退一步，可不知怎的，想起外面的谢洛生，他听说，谢洛生的戏票都是春迎给他送过去的。

谁授的意，不言而喻。

何少桢心里气闷又发苦，说：“你还管我做什么？”

他有些赌气，“我不会坏了你的戏的。”

他想，什么鸿沟，偌大上海滩，谁不知何少桢和容述是戏台上的一对，多少辈子的爱恨悲欢，谁比得上？

容述眉毛却皱得更紧，冷声道：“什么我的戏，何少桢，那不是你的戏？”

何少桢愣了愣，心里发了慌，挨着容述坐着的椅背，低声说：“容哥，我错了。”

“我说错话了。”

他凑过去，想抱容述，容述却起了身，淡淡道：“你要不想唱，现在就走。”

“用不着委屈自己。”

何少桢无措地抓紧坚硬的椅背，望着他，苦笑道：“容哥，你就不能给我留点余地么？”

容述说：“戏台上没有余地。”

“你今日登了台，出了错，毁的不是今天的封箱戏，而是你自己。”

半晌，何少桢说：“不会出错的。”

――完――