书名：定制宠爱

作者：春日负暄

文案：

十年前，A城发生一起骇人听闻的凶杀案，一家四口仅有最小的女儿活了下来。负责案件的刑警心生可怜，将她留宿在家里，改名舒晚。

就读寄宿学校的许渝城每月回家一次，进门看见突然冒出来的女娃娃，警惕地问自己老子：“我妈知道你外面有孩子吗？”

*

娱乐圈竞争激烈，舒晚仅凭借一部古装网剧火遍大江南北。又纯又欲的长相，白腿细腰，让她成为无数宅男心中的女神。

事业蒸蒸日上之际，有媒体曝光她与神秘男子约会的亲密视频。

虽然画面不清晰，角度够刁钻，但不难看出男人俊秀的侧面轮廓，修长的身材和优越气质，几句话之后，霸道地揽过她肩头带入怀中。

视频戛然而止，给众人留足了想象空间。

黑粉们抓住时机疯狂攻击，路人嘲讽她清纯人设崩塌，铺天盖地的黑通告导致粉丝大量流失。

面对网上越来越离谱的谣言，舒晚无奈回应：误会一场，单身勿cue

正在出任务的某人眉尾一挑：“单身？”

*

拽天拽地酷盖vs 口是心非小仙女

特警and演员

七岁年龄差

1v1，HE，有甜有虐有悬疑

内容标签： 都市情缘 情有独钟 欢喜冤家

搜索关键字：主角：舒晚，许渝城 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：来啊，互撩啊

立意：友好互助，和谐共处

第1章 桃子

黑色保姆车驶入停车场，停在不起眼的角落，男人下车打电话，后座的车帘随即关闭。

舒晚脱下长裙，拿出纸袋里事先准备好的衣服。昏暗的车灯映衬雪白的肌肤，低领的吊带裙，堪堪遮住圆润紧致的大腿肉，其余无法言说之处若隐若现，黑长发倾泻脑后，小脸线条丰腴饱满，将性感和清纯结合的恰到好处。

美人眼波流转，红唇轻启：“我好了。”

白郗挂断通话，转身用指节轻叩窗户：“下车。”

助理赶紧帮她拉开车门。

舒晚捂住胸口，脸颊泛着微红，小心翼翼地抬眼瞅他，“跟导演吃个饭而已，没必要这么隆重吧。”

饶是整日相对，但不妨碍每次见到她都有种耳目一新的惊艳。白郗堪堪收回视线，道：“王导帮了咱们大忙，这点诚意是应该的。”

舒晚进入这行时间不长，大一假期游玩碰到影视城招募群演，跟朋友好奇报名参演。

导演见她长得漂亮，演戏也灵气，推荐到另外一部网剧演女二。

舒晚沾了剧里人设的光，一炮而红，签了业内巨头娱乐公司。

老板十分看好她，不仅钦点王牌经纪人白郗带领，分配的团队也是顶尖。

可惜，舒晚纯净的形象深入人心，接到的剧本无外乎一些白莲花配角，根本翻不出什么火花，人气停滞不前。

公司花了大价钱培养，自然不能轻易放弃。于是动用圈内关系给她拉拢了一部上星电视剧的剧本，虽说是个戏份不多的女N号，但机会弥足珍贵，舒晚刚结束晚会就马不停蹄的赶来了。

—

舒晚穿高跟鞋累得腿酸，等电梯的间隙，靠着安全通道紧闭的大门休息。

倏忽，门从内被撞开，舒晚一个踉跄向前扑倒，白郗眼疾手快将她捞进怀中，看到她光洁小腿上刮蹭的红痕，怒不可遏。舒晚扯了下他的衣角，示意算了。

那人衣衫褴褛，满身污渍，神色慌张，甩下句“对不住”便跑没影儿了。

白郗神色不悦，将她扶正，弯腰看了眼她的腿：“没事吧？”

“嗯。”

电梯门打开，出来个身宽体胖的男人，咧开嘴巴乐滋滋地看了一圈舒晚，满意地伸手抓她，“舒晚是吧，我是王鹤瑞。”

“王导好，辛苦您亲自来接。”舒晚跟他握手示好。

王鹤润年过四十，前两年娶了个嫩模，瞅着日子过得挺滋润，缺的牙也镶了金，一乐格外引人注目。

舒晚憋着笑跟他进门，屋里还有其余主演，看她来纷纷起身问候。舒晚受宠若惊，挨个过去打招呼，一番折腾之后落座，王鹤润见状，拎起外套挤到她旁边。

舒晚瘪了下嘴，没挣扎。

—

酒过三巡，男人们还没有落筷子的念头。舒晚胃口小，实在吃不下去，扫了眼对面的白郗，见他使了个眼色。

舒晚了然，不情不愿地给王导夹菜，恭维道：“非常感谢您愿意让我参演这次的电视剧，我一定会努力，绝对不辜负大家的期望。”

王导脸颊绯红，酣意上头，大着舌头说：“真懂事。伺候好了，往后我的剧，女主都是你的。”

舒晚脸色稍变，捏着杯壁的指尖泛白，“我敬您一杯。”

舒晚不会喝酒，微凉的液体滑破喉咙，火辣辣地燎的心脏难受。

她强忍着抿了小半杯，刚要放下，王导猛地攥住她的手腕，粗糙的指腹在细腻的皮肤上心猿意马地摩擦。

舒晚汗毛倒立，暗中较劲想将手抽出来。

屋内其余人瞧见也不敢吱声，王导背景强大，再说圈内这种事实在正常不过，于是纷纷装看不见，各自喝各自的酒。

舒晚挣扎不动，被男人扯的一个踉跄，直接扑进他怀里，鼻梁撞到上衣领口的金属扣，疼得厉害。

白郗立即想站起来阻拦，可腿被椅子别着，一时动弹不得。

局面僵持不下时，楼道传来阵嘈杂的声音，接着正门砰的被撞开，几个穿着特警服装的人闯进来，厉声喝道：“所有人！双手抱头，蹲下！”

事发突然，屋里先是鸦雀无声，紧接着响起一阵桌椅碰撞的动静。

王鹤润瞬间醒酒，迅速推开怀里的人，抱头快缩到桌子下面去了。

带头的男人打了个手势，跟随的特警接到指令，进屋检查。

“刚接到报警称酒店有人涉嫌毒i品走私，请全员配合我们接受检查。”

王鹤润点头哈腰：“配合，一定配合。”

男人头一偏，发现一抹聘婷的身影，眼神霎时冷下来，大步流星走近，眼看着手就要碰到她的肩头，眸光一转，沉声道：“手里什么东西，拿出来。”

蹲在舒晚身后的女人娇滴滴地解释：“特警叔叔，这个不是违规品！”

男人的脸藏在面罩后，只露出双精致的丹凤眼，眼尾微微下坠，左侧挂着颗狭小的泪痣，半句废话没有，狠戾地将东西从女人手中拽出来。

粉色的化妆包，拉链只拉了一半，经过这番对峙，里面的东西洋洋洒洒地掉了一地——不是化妆品。

舒晚看清地上的东西，脸唰的通红。

旁的特警凑过来一瞧，喜闻乐见：“得，顺手牵羊扫了波黄。”

男人将包扔在桌上，耳机传来其他队友的消息：“许队，人抓住了。”

“收队。”男人淡淡地扫了眼蹲在地上的舒晚，冷哼：“把这伙人送警察局去。”

—

舒晚活了二十年没这么丢过人，她这张脸知名度还算蛮高的，警察查清误会一场，拿着本子跟她要签名的时候，她尴尬的一个字都说不出来，恨不得找条地缝钻进去。

接待的警察姐姐考虑到她的职业比较麻烦，嘱咐她联系家人来接。

舒晚看了眼禁闭的房间门，白郗还不知道什么时候能出来，可她实在不想再待下去，翻着通讯录里寥寥几人犯愁。

“想找谁？这个点，爸妈都睡了。”许渝城换上便装，简单的白衣长裤，干净清爽，正好整以暇地看着她，唇边挂笑，眼神却异常犀利。

舒晚按了锁屏，低头盯着鞋尖，心里嘀咕：怎么偏偏被他逮住了，真要命。

许渝城将外套扔给她，吊儿郎当的拽道：“行了，小姑娘家因为这种事进来还不嫌丢人？赶紧走。”

—

夜间凉风习习，舒晚抱着他的外套，冻得打哆嗦也不敢穿。

许渝城自顾自走在前头，背脊挺得笔直，肩宽体长，衬衫捆住细腰扎进裤子里，气势逼人。

舒晚忆起春节家族聚会的时候，小姨起哄量他的腰围，才66厘米，比女人都细。

许渝城解锁，手撑着门框，眼瞅着她耷拉着脑袋绕到后面去坐，喝止：“前面来，我有话问你。”

舒晚马不停蹄地按照指令执行任务。

许渝城非常满意：“把外套穿上。”

舒晚立马照做。

“今晚的事情详细交代一遍。”

“欸。”舒晚正襟危坐，字句清晰地回答：“公司托关系给我找了个角色，为了报答陪他吃个饭，我发誓，今晚就是单纯的工作的应酬，我什么出格的事情也没做。”

单纯的工作应酬？许渝城透过倒车镜看了她一眼，指尖轻扣方向盘，停在小区门口，给门卫看了眼通行证。

车库大门缓缓打开，许渝城熟练的倒车，熄火，解开安全带，下车。

舒晚巴巴地跟上去，他步伐太大，紧赶慢赶的才追上，“我真的什么违i法的事情都没干。”

许渝城掏出钥匙开门，侧身让她进来，摸到空调遥控器打开暖风，换了拖鞋倒了杯水喝。

舒晚蹬掉高跟鞋，踩过柔软的地毯，到他的身边，委屈巴巴地：“你不信我啊。”

许渝城澄亮的眸子看不出情绪，“你身上的酒味烟味隔着几条街我都能闻到，还敢说是正常的工作应酬？”

舒晚从小到大就害怕他冷脸质问人的样子，气场强大到仿佛下一秒要出手拧断人的脖颈，她被唬的不敢开口申辩。

许渝城见她受伤的神情，意识到自己的语气有些凶，心疼的收敛了态度，进房间洗漱。

舒晚是他养大的，小姑娘什么脾性他清楚，没胆子背着他跟别的男人做出格的事情，但她要待得圈子不干净，这次就算给她个教训长长记性。

洗完澡看到门缝塞着个信封，他擦着湿发抽出来一瞧，乐了。

舒晚洋洋洒洒地写了三行大字，全是他的名字，翻到背面，贴了张卡通图案，印着行花字：原谅我嘛么么么。

许渝城怒火消失的一干二净，拉开门，舒晚猛地站直，看眼色问：“饿吗？我去给你做点吃的。”

“不用。”虽然还是拒绝，但他的态度显然不再强硬。

舒晚心中大喜，狗腿地跟着他到处转悠。

许渝城拿着桃子避开她的手，“你桃毛过敏，别碰。”

舒晚知道这茬事算过去了，于是没话找话聊：“哥，你休假怎么没回来住啊？”

舒晚上大学那会儿闹着不肯住宿舍，许家二老知道许渝城的房子离学校近，干脆让她搬来住。

起初许渝城觉得怪不自在，后来慢慢的也习惯了，但总归男女有别，小姑娘都二十了，再跟他住下去影响不好。

他怕直接搬出去她会多想，平时就待在宿舍，隔三差五回来一趟，给她买点日用品，坐坐就走。

舒晚手臂撑着大理石台，看他灵活的用刀削桃子的皮，不沾果肉，果皮成条地掉进垃圾桶里，崇拜的不得了。

许渝城咬了口，甜的，然后把桃子转了个方向，递到她嘴边，可手拿的太高，舒晚握住他的手腕下拉。

许渝城喉头一紧，纤细白嫩的小手泛着凉，脆弱地不堪一击。

“好甜呀。”舒晚松开他。

许渝城垂眸，手腕不自在的在衣服上蹭了下，拿刀把桃子削成小块放在碗里，“拿牙签吃。”

舒晚眉眼弯弯，看着他笑。

许渝城觉得莫名其妙：“乐什么？”

“你在家我就开心。”

“……”

许渝城拧开水龙头洗手，背上猛地一沉，舒晚压上来，手臂环住他的腰肢，撒娇：“哥，今晚别走了。”

水流哗哗的从指缝溜走，许渝城面对多少生死一瞬都能泰然处之的人破天荒的僵住了，不敢置信地问：“什么？”

第2章 喝水

“想你留下来陪陪我。”

许渝城快速洗完手，擦干净，将她从身上扯开，脸色冷得难看：“舒晚，不要这么跟男人说话。”

舒晚被他的粗鲁弄得疼，蹙眉，后退几步：“我就想让你在家里住一晚，至于这么凶巴巴的嘛。”

许渝城眼神意味深长，一言不发地绕过她进了屋。

“那你还走吗？”

“……”

舒晚顺着门缝往里瞧，许渝城猛的打开门，冷眼看她踉跄几步站稳，无言，表情大有“你再折腾，我就采取强硬手段”的意思，抬手指了指她的房间。

舒晚立马老实配合。

结果第二天，某人扔了张纸条在桌上，凌厉潇洒的字体：【归队了】

舒晚：“……”

—

昨晚的事情虽说舒晚没有过错，但一经曝光对她的形象不好，故，公司花了大价钱压住媒体消息。

上星电视剧肯定没戏了，舒晚坐在会议室百无聊赖地翻网剧的剧本，挑挑拣拣，总算找到个正常人设的女主。

白郗瞧了眼，否决：“跟你的形象不搭。”

舒晚据理力争：“我不想再演傻白甜了。”

白郗挑眉，翻看剧本，冷哼：“这部剧开拍前，主演们得先到山里集训一个月，你能行吗？”

舒晚雄赳赳气昂昂：“当然！”

白郗意味深长地笑笑，这事就算拍案了。

舒晚上部剧拍完后起码有半年的时间没再进过组，虽说期间不断有剧本找上门，但白郗瞧不上眼全推了。舒晚闲的难受，终于找到点事做，开心的不得了。

白郗帮她把行李拎上车，看她又抱了一大包东西出来，头疼万分：“小公主，你是去山里集训，不是去城堡享受生活。”

舒晚不好意思：“这是给其他演员准备的。”

白郗无言，放好东西，开车上路。

“演员表你看过没有？”

“嗯。”舒晚含着吸管喝了口水，继续说：“哎，你说，许浓月和钟北夫妻可是圈里一线，怎么也演网剧？”

白郗推了推眼镜：“钟北跟导演有交情，这次零片酬出演，算帮朋友的忙。你跟他合作能学到不少东西，谦虚一点，给他留个好印象，之后再合作也不难。”

舒晚面露难色：“但我听说他老婆脾气不怎么好。”

白郗笑：“这倒是真的。之前跟钟北合作电影的女演员，拍亲密戏正好撞上许浓月探班，被她针对得够呛，跟公司的合约到期干脆退圈了。”

天。女人的嫉妒心有够可怕的。舒晚作势抖了抖：“幸亏我不接亲密戏。”

闲聊着到了集训的地方，舒晚一下车就沾了满鞋的泥土，心想：导演可真会远地方。

沿着蜿蜒的山路步行十五分钟，丛林深处的空旷之地扎了几座帐篷，众人正围着烧烤架聊天，见她来热情的招呼。

许浓月站在人群最前面，烫着大波浪，妆容夸张，满脸的傲气。

舒晚分发完礼物，她打开袋子瞧了眼，一些粉粉嫩嫩的小玩意罢了，根本入不了她的法眼。

正准备说点什么讽刺，旁边的帐篷打开，钟北拿着调料出来，温柔地喊她：“月月，来，搭把手。”

许浓月脸上立刻扬起笑，快步向前：“你休息会儿，我来烤。”

“不用。”

钟北以前走的是日系美男的路线，这次为了拍戏特地剪了个寸头，破天荒生出种硬气，非常适合他。

许浓月看着爱人眼冒红心，根本抵抗不住依恋。

舒晚被秀的一脸，正准备悄悄退下，突然被钟北叫住：“你好，我是这部剧的男主，钟北。”

“前辈好。”舒晚鞠躬示意。

如此，就算认识过了。

下午集训内容都是些基础的体能项目，比起之前许渝城锻炼她时出的魔鬼计划简直不值得一提，舒晚完全应付得来。

导演看她的眼神像挖到了宝，赞不绝口，就连钟北都忍不住冲她竖起大拇指。

舒晚笑嘻嘻地回应，随即瞥见许浓月暴怒的表情，赶紧收敛，缩到一旁摆弄手机。

山里的信号很差，网络时有时无，舒晚等了好久才有消息弹出来。

许渝城：【我在上山路旁边的空地等你，过来吃饭。】

嗯？？？？

他从不主动发微信，破天荒来这么一次，舒晚欣喜雀跃，顾不得集训期间不能擅自离开的规定，趁人不注意偷偷溜了。

“哥！”舒晚快步跑过来，扑进他怀里。

许渝城正在回消息，被她一撞，手机差点飞出去，无奈地拍拍她的背：“站好。”

舒晚不听，挂在他手臂上探头往车里瞧：“带了什么好吃的？”

许渝城重复：“站好。”

事不过三。舒晚实相的从他怀里抽离，“你怎么知道我在这里？”

“妈看到你发的朋友圈，担心集训伙食不好，做了你爱吃的让我送来。”

许渝城打开餐盒，香味扑面而来。

“按照你的要求，肉用的鸡胸肉和牛肉，少油少盐，没有面食。”

许渝城汇报完毕，从头到脚细细地打量她一遍，诚心发问：“你都瘦成电线杆了，还要减肥？”

“镜头会把人拉宽的，胖一点都很丑。”

舒晚狼吞虎咽，嘴边沾了点菜沫。

许渝城抽纸擦掉，倒杯水递给她，舒晚腮帮子鼓囊囊的，眨眼卖萌。

许渝城妥协：“咽下去，我喂你喝水。”

舒晚眉眼舒展，敷衍嚼了几下吞咽，张开嘴巴：“啊——”

许渝城捏着她下巴，小心翼翼地喂，感觉到舌头在推杯沿，赶紧停下。

舒晚吧唧吧唧嘴，眼神扫到他收回的手，计上心来：“还要喝。”

“好。”

于是下巴又被他轻巧地捏起，常年握枪磨出的茧子有意无意擦过嫩肉，痒的要命。

水顺着她的唇舌涌进，舒晚慢慢仰头，许渝城迁就她的动作抬起手腕，察觉到不对劲。

小姑娘微阖双目，长睫毛像蝴蝶翅膀在颤，绯红的唇瓣不停吮吸杯沿，时快时慢，嫩粉的舌尖伸出来，舔了下水面。

抬眸，荡漾的眼波示意他抬高点。

他猛地收回手。

舒晚冷不丁磕了一下牙，疼得咧嘴：“干嘛，我还没喝够。”

“吃完再喝，噎不死你。”

许渝城背过身拧紧杯盖，声音平淡无味，顿了顿，他悄悄抬起手蹭了下鼻尖。

“嘁。”舒晚心有不甘，闷头把菜吃完，擦干净嘴巴，抓过他的手腕瞧了眼表上的时间：差不多该回去了。

但她舍不得。

舒晚靠着车门，有一搭没一搭地踢他的裤脚，许渝城不悦地蹙眉，没阻止。

“哥，你明天还来吗？”

“有事说事。”

舒晚开始扯谎：“剧组的饭不好吃，可我还需要体力训练呢。”

“经纪人呢？”

“他？他买的我都不爱吃，我就喜欢吃你带的饭。”

舒晚三两步上前，拽着他的衣袖晃悠：“求你了。”

“嘶——”

许渝城瞪她：“别哼唧，明天我来。”

计谋得逞，舒晚张扬地笑，痛快的跟他说再见走了。

—

半山腰撞见钟北，他正抱着柴火费力地爬坡。

舒晚赶紧追上去帮忙，“您怎么不多带个人？”

“没事，体验一下嘛。”

钟北问得意味深长：“你刚干什么去了？”

舒晚心虚地移开视线：“溜达溜达。”

钟北嗤笑声，没拆穿。

许浓月见他们一起回来，刚要发作，钟北抢先说：“月月，我好饿，有没有吃的？”

许浓月瞪了她一眼，转头换了个人似的，温柔细语：“有，我拿给你。”

舒晚对她的态度无言以对，躲进帐篷翻出剧本看，但外头异常喧嚣，她根本读不进去，把本子扔到一边，拿出没有信号的手机翻看相册。

除了她的自拍，有个加密文件，输入许渝城的生日，打开，只有一张他的侧面照。

许渝城极其讨厌拍照，就算母亲威逼利诱他都不从，家里能找到关于他的照片都是孩童时期，这张还是他高中毕业，舒晚躲在角落偷偷拍的。

少年背脊挺直，单薄的白衬衫贴在身上，若隐若现的展现出精致的蝴蝶骨和腰线，干净俊朗。他抱着花，正听老师讲话，丹凤眼尾下垂，薄唇抿成条线，显得薄情严肃。

第3章 初吻

“小晚。”白郗喊她。

舒晚一骨碌爬起来，关掉手机，穿件外套拉开帐篷的拉链，“怎么了？”

白郗刚从山下的镇子回来，给她买了酸奶，插好吸管递上：“大家都在玩游戏，你也参与一下，免得让人印象不好。”

舒晚答应，拉好外衣拉链正要钻出来。

“等会儿，林子里蚊虫多，你涂点这个。”白郗从口袋摸出驱蚊水给她。

舒晚又缩回去，把露出的皮肤严严实实的都涂抹一遍，换了条长裤，走出帐篷。

林间不许用明火，一行人把随身携带能发光的物件堆在一起，照的通明。钟北怕晃眼，丢了块布在上头，总算有点做游戏的氛围。

舒晚坐到白郗旁边，拍了拍掌心的土，小声问：“玩什么呢？”

“真心话大冒险。导演问被抽中的女演员，初吻是什么时候？”

舒晚一哽，抬眼看向羞的缩成一团的女生，思绪飘忽。

她入行以来从不接亲密戏，最大尺度不过牵手拥抱而已，为的就是永远记住那晚跟许渝城的亲近，尽管他此后绝口不提，仿佛忘记这回事一般。

那是舒晚高中毕业没多久，紧接着迎来十八岁生日，许家夫妇高兴的不得了，给她办了场成人礼。

许渝城结束任务，刚进家门就被拉去轮流灌酒，喝得酩酊大醉，上楼给舒晚送礼物。

舒晚刚吃完水果准备洗手，门被撞开，吓她一跳：“哥？”

许渝城漆黑的眸子深深地盯着她，意味不明，舒晚莫名觉得有些毛骨悚然，往后退了几步，抵到冰凉的洗漱台上。

“你喝醉了？”

“……”

许渝城把礼物放在门边，狠狠摁了下眉心。

舒晚心疼：“我去给你倒杯蜂蜜水。”

“不用。”

许渝城深吸口气，再次盯住她：“在干什么？”

“刚吃完水果，准备洗手。”

许渝城无言，示意她继续。

舒晚拧开水流任由它冲刷水槽，清晰感觉到背后那道灼热的视线，如芒刺。

舒晚忍无可忍，扭头道：“哥，还有事吗？”

“没。”

许渝城站直，神色淡然，与往常并无不同，但细看，眸子是涣散的。

“我洗把脸。”

舒晚：“哦。”沾着泡沫的手移开，腾出点地方给他。

许渝城步步稳当地靠近，避开水流，挤了一坨洗手液。

舒晚眼看着他要擦到脸上，赶紧制止：“别别别！这不是洗面奶。”

许渝城看了看她，又看了看手心，清冷的表情终于出现裂隙，闷闷地问：“怎么办？”

舒晚憋笑，心道：酒真是个好东西。然后拉过他的手探到水下，绵密的泡沫交缠在十指之中，柔滑的触感透过指尖蔓延到身体的每一处，像电流淌过激得浑身痉挛。

男人女人的区别霎时明了，暗色和雪白交混，野蛮又唯美。

镜子上逐渐蒙上一层雾气，手印摁上，水珠顺着轮廓滑落。

舒晚摔进他怀里，睫毛紧张地直颤，眼睛微微睁开条缝。

许渝城鼻尖蹭着她的，温柔的不像话。

舒晚学着他的样子，很快投入口中的柔软。她的唇舌尝过苦辣的酒味，似乎也有些醉了。

纠缠到失控之前，楼下传来喊声，舒晚猛地惊醒，一把推开许渝城，捂着破开的衣襟冲到隔壁房间。

舒晚靠着门重重地呼吸，浑身上下都是他粗糙掌心抚过的触感，心乱如麻：她跟许渝城，竟然接吻了。

后来，她用第三人称将这件事情讲给亲密的人听，对方暧昧地笑：“亲就亲了，又没有血缘关系。平时喊哥哥，床i上喊老公，多带劲。”

舒晚：“……”

—

决定游戏命运的饮料瓶继续转动，众人屏息凝视，瓶子稳稳指向舒晚。

白郗扭头发现她溜神，暗中用手肘拐了一下。

舒晚醒悟：“呃，我选真心话。”

她在盒子里摸索半天，抽出张纸，展开，念道：“说出最害怕的一件事。”

最害怕的事情……

舒晚脑海中源源不断浮现出画面，脸色泛白，在灯光映衬下显得分外可怖。

白郗察觉到异样，掌心盖住她拿着纸条颤抖的手，准备岔开话题，却听舒晚淡淡道：“害怕恐怖暴力血腥。”

众人唏嘘：“没意思，女孩子都怕这个，再来再来，转瓶子！”

场子再次喧闹起来。

舒晚抱着膝盖坐在一旁，异常安静。

白郗担忧：“还好吗？”

她勉强挤出抹笑：“困，先去睡了。”

白郗还想再说什么，但她已经起身，迅速钻进帐篷，灭了灯。

—

剧组不敢得罪演员们，知道他们在这样恶劣的环境中待的不自在，把一个月训练缩短到一周，放纵他们睡到日上三竿起来，聚在一起吃吃喝喝讨论剧本，不亦乐乎。

舒晚跟服装师聊完造型问题，缩到一边摆弄手机。

网差的要命，微博转悠半天都更新不了，退出，盯着许渝城的微信头像不知道发什么呆。

天逐渐暗下来，对话框久违的蹦出条消息。

许渝城：【老地方】

她欣喜的钻进帐篷换了条短裙，涂了防蚊水下山。

车还是那辆车，人倒是也穿着特警训练服。

不过——

舒晚看着面前这个五大三粗，面红耳赤，不断扣衣服扣裤缝，支支吾吾说不出话的猛汉，纳闷：“你谁？”

男人噌地站直，声音中气十足：“你好！我是砚城特警队第一中队队员曾磊，许队让我来给你送吃的。”

舒晚揉揉耳朵：“辛苦了。”

曾磊嘿嘿直乐：“应该的。”

舒晚接过盒饭要走，却被他拦住。曾磊摸了摸寸头，极不好意思地说：“许队吩咐了，得看着你吃完。”

舒晚：“……”

画面逐渐变得诡异，舒晚靠着车细嚼慢咽地吃菜叶，曾磊标准军姿立在一旁，眼睛眨都不眨地盯着盒饭。

她艰难的把嘴里的东西咽掉，问：“要不，你也来一口？”

曾磊连连摆手。

舒晚不跟他客气，疯狂席卷完，擦干净嘴，收拾好餐具，同他再见，返回剧组。

—

晚间，许渝城出任务回来，先回宿舍把养病的曾磊逮住。

“怎么样？”

曾磊拍着胸脯保证：“队长放心，我盯着妹妹吃完的。”

许渝城蹙眉：“你喊她什么？”

曾磊这倒霉孩子傻乎乎的重复：“妹妹啊，许队的妹妹就是我的妹妹，咱们都是一家人。”

许渝城听得头疼：“滚，净往脸上贴金。”

曾磊：“……”

卡着时间从浴室出来，外面不知道什么时候下起滂沱大雨，噼里啪啦地砸在窗棂上。

许渝城想给舒晚发个消息，但他们扎营的山头，以前他集训时常去，地势不高，就算遇见雨天也没什么危险。

于是扔下手机，擦干头发准备睡觉。

可躺在床上翻来覆去无法入眠，心里总记挂她的安全。

许渝城自暴自弃地拨通电话，没人接，又转为发消息，依旧没动静。

心里越发不安。

正挣扎时，警铃大作——紧急集合！

许渝城抓起衣服边跑边套，副队张斌从隔壁房间出来，跟上他，讲解情况：“以前咱们常去的山头有个剧组在集训，半夜想下山避雨，路滑，有两个姑娘跌下去了。”

许渝城心里“咚”地砸了一下，头皮发紧：“活着吗？”

“报警的同伴说还活着，但伤到什么程度就不知道了。”

许渝城三两步冲到队伍前头，发号施令：“尽快联系救护车!所有人，拿好救援工具，跟我走!”

—

雨越下越大，砸在身上生疼。

舒晚穿的单薄，手脚冰凉，不停地来回踱步企图生出点暖意。

许浓月靠在墙边，滚落时腿被树枝划破个大口子，衣服上满是泥泞，尽管如此狼狈却依旧不妨碍她保持傲气。

舒晚有些热意了，就过来给她暖手，整个人抖得像筛子，话都说不利索：“前辈别怕，很快就会有人来救我们。”

她烦躁道：“恐怕等不到先被雨砸死了。”

舒晚垂眸，闷笑。

许浓月被激怒，质问：“你笑什么？”

“前辈很像我认识的一个人，特嘴硬。”

“喜欢的人？”

舒晚坦然颔首，惆怅道：“可惜我这辈子都没办法说给他听。”

许浓月白眼一翻：“活着出去就找他告白，大不了就失恋呗。天下男人何其多，失去他还不能喜欢别人了？”

舒晚无奈：“我可做不到像前辈这样洒脱。”

正说着话，头顶上突然掉落根绳子。

大喇叭传来她熟悉的声音：“底下的人，能听到吗？我是砚城特警，你们现在情况怎么样？”

舒晚使劲扯了扯绳子，喊：“没有生命危险，但前辈的腿受伤了!”

许渝城偏偏头，竭力想听清，可惜雨声太大，把她的话全盖住了。

“给我绳索。”

张斌有所顾虑：“太滑了，我下去吧。”

许渝城没有废话，利索地绑好绳索，有条不紊地按照步骤一步一步靠近她。

舒晚看见面罩下仅露出的那双丹凤眼，差点哭出来，碍于旁边有人，她竭力忍住，帮他把伤员固定好先送上去。

许渝城给她绑绳索时，手劲太大，勒得她痛呼：“轻点。”

他抬眼，怒意混杂担忧，吓得舒晚悻悻闭了嘴。

等到了山下安全地带，舒晚在救护车里简单处理了剐蹭伤，换了套干净的衣服，先去瞧了一眼许浓月，知晓她无碍，便转悠着找许渝城。

他正跟队友在说话，雨水顺着后颈滚进衣领，旁的小护士递来一条毛巾，他点头道谢，对方红着脸飞快说了句“不客气”便跑开了。

张斌锤了下他的肩头，揶揄道：“队长挺有魅力啊，把小姑娘迷得七荤八素的。”

许渝城胡乱擦了把脸上和脖颈的雨水，回：“别瞎说。”

“唉，你说你啊，也到成家的年龄了。你的大学同学，就是那个女医生，追了你整整五年，愣是被你给拒绝了。”

提到这事，张斌就替他感觉可惜。

那姑娘长得漂亮学历又高，说话做事井井有条，尤其看他的眼神，哎哟喂，简直能掐出水来。

但他眼光高的出奇，怎么都不动心。

许渝城把毛巾搭在车门把手上，淡淡地说：“你喜欢就去追，别挤兑我。”

张斌啧了声，正要反驳，瞅见探头探脑的舒晚，笑：“妹妹来了。”

舒晚慢吞吞地挪过来，问好：“哥哥好。”

许渝城一顿，深邃的眸子看向张斌，毫不吝啬的展示自己的不满。

张斌哪敢答应，嘻哈糊弄过去，溜之大吉。

许渝城摸了摸她的额头，没烧，放心了。

“身上伤的严重吗？”

舒晚摇头：“皮肉伤。”

“嗯。”

说完，掉头要走，舒晚赶紧扯住他的衣角，手抖得厉害。

许渝城攥住她的腕子，要喊医生，舒晚赶紧解释：“冻的，没缓过来。”

“……”

许渝城环顾四周，把她带到越野车旁，打开后面的车门，推了推她的肩，命令：“上去。”

舒晚照做。

他紧跟着上车，打开暖风，解开外套裹紧她，全程沉着脸，气压低的可怕。

不知怕还是冷，舒晚感觉腿也在抖。

许渝城调高暖风温度，探身绕过她拿保温杯。

就着这个姿势，舒晚果断伸手，揽住他的脖颈，紧紧的，把自己送进他怀里。

温热的液体滑过脖颈，许渝城愣了下，回抱住她，难得温柔：“知道害怕了？”

舒晚点头。

“再没有下次。”

舒晚继续点头。

“行了，擦擦眼泪，让人看见以为我欺负你。”

舒晚抽噎不停，死活不撒手，她现在有多后怕就有多想他，劫后余生，放纵一回也是应该的。

许渝城迁就地弯腰，没一会儿，半个身子都麻了，膝盖抵在她两腿之间，清晰地察觉到她的轻颤，纳闷：“还冷？”

“不了。”

“腿怎么一直抖？”

“累的。”

许渝城哭笑不得：“体力不行，欠练。”

第4章 生煎

舒晚刚来许家的时候，瘦弱的像只奄奄一息的小猫，葡萄大的眼睛水汪汪的，提防着看人，从不说话，极容易受到惊吓，憔悴的模样触目惊心。

许氏夫妻琢磨许渝城跟她算半个同龄人，应该有主意，于是把开导的重要任务交给他。

许渝城住寄宿学校，每月回家一次，得到命令，不管舒晚愿不愿意，强制把人拉来陪他训练。

舒晚势单力薄，压根反抗不了。对于她来说，那段艰苦的日子这辈子都不想再回想。

听到许渝城的话，生怕他以此为由拉自己做锻炼，用手肘抵开他的胸膛，坚定道：“不抖了。”

许渝城暗笑，坐回去，拧开杯盖，“温的。”

舒晚抿了小口，暖流舒缓四肢，舒服地喟叹：“好想吃生煎包。”

得，大难不死必有口福。许渝城掏出手机给她点好外卖，选地址时犹豫了下，“今晚回去看看爸妈。”

“你告诉他们了？”

许渝城掀起眼睑，语气淡淡地：“网络上到处都是你的消息，他们想知道不难。”

好吧。舒晚颔首，由他安排。

—

白郗一行人被安顿在镇子上的旅馆里，并无大碍，只是受了点寒，给舒晚打电话的时候正呼噜呼噜地喝热牛奶。

舒晚正准备交代自己的情况，那边突然传来巨大的碰撞声。

白郗紧张地说了句“稍等”，穿上鞋吧哒吧哒地跑到没人的地方继续跟她扯。

舒晚适时打断：“刚刚什么动静？”

白郗神秘兮兮地瞧了眼四周，确认安全，才抱怨：“钟北发火呢。”

舒晚稍稍惊讶，脑中浮现出男人温润而雅的模样。

“因为担心许浓月吗？”

“可能。”白郗吸瘪牛奶盒子，扔进垃圾桶，继续说：“但我也没见他打个电话慰问一下，娱乐圈的假脸夫妻多了去了，谁知道呢。”

舒晚支吾声，没接话茬。

两人闲聊会儿，挂断电话。副驾驶车门打开，曾磊上来系好安全带，回头冲她笑了笑：“许队还有事情，让我送你回去。”

舒晚道谢：“麻烦了。”

—

进入市区，暴雨逐渐转小，密密麻麻地贴在车窗上，随即被扫开。

距离出事已经过去了三个半小时，工作室发了声明报平安，评论区却是一片骂声。

实时热搜关于她的词条居高不下，让不明真相的围观者瞧了还以为她今晚人没了。

舒晚选了张未公开的自拍发微博，附文：安心，一切都好。

转发评论瞬间破万，粉丝惶恐不安的情绪终于被平息。

舒晚收起手机，揉了揉干涩的眼睛，问：“快到了吧？”

“嗯，前面拐弯就到。”

曾磊透过倒车镜瞥了她一眼，女人生的极美，有种病态的娇弱感，虽说许队长得也挺帅，但跟她完全没有相似之处啊。

舒晚察觉到他的视线，纳闷：“怎么了？”

曾磊不好意思地回：“我就是有点好奇，没听说许队提起过他还有个妹妹。”

舒晚垂下眼睑，答非所问：“你跟他认识很久吗？”

“当然，我一入队就是许队带教的。”

舒晚返回上个话题：“我们不是亲兄妹。许伯父认我做了干女儿，我也就顺着喊他声哥哥。”

曾磊恍然大悟：“怪不得，看你跟许队相处也不像兄妹的样子。”

“嗯？”舒晚蹙眉。

曾磊没意识到自己的话不妥，方向盘打了个转，到地方了。

他队里还有事，不方便留下。舒晚并不强人所难，目送他离开再进小区。

李吟接到许渝城的电话，知道她要回来，早早就煲上鸡汤，趴在楼道往下瞧，声控灯一亮就赶紧下楼迎接。

“听哥哥说你受伤了？严不严重啊？”

“小事，皮肉伤。”

舒晚搀扶她的手臂进屋：“爸没在家吗？”

“D城大学邀请他做讲师，下雨开车不安全，他就住在员工宿舍了。”

“你们剧组也真是的，搞集训，还非要跑到山头上去，多危险啊。”

李吟撇开汤上的油脂，舀了一勺放在碗里凉着，“来，尝尝咸淡。”

舒晚抿了口：“刚好。”

李吟眉眼舒展，系上围裙进了厨房。

砂锅敞着盖，鸡汤咕噜咕噜地冒泡，香味四溢。

舒晚拿筷子在锅里挑了几块鸡肉，抱着碗到桌前啃。

桌上扔着女人的照片，她抽出张瞧了眼，想起张斌说的那位女医生。

李吟端着盘子出来，乐呵呵地说：“我觉得这姑娘挺漂亮，当医生的，又跟你哥是大学同学，多好的缘分。”

舒晚收回视线，将照片推回去，佯装无事的继续啃鸡肉，味同嚼蜡。

李吟往她碗里拨了点蔬菜，语气有些哀怨：“哥哥的职业太危险，姑娘的家人有所顾虑，不好办啊。”

舒晚咽下嘴里的东西，说：“结婚是大事，让他自己想呗。”

“嘁，等他想通恐怕都七老八十了。”

话音刚落，门锁打开。

许渝城进屋，将生煎包放在舒晚手边，瞅见桌上的照片，心下了然，淡淡地提议：“我给您办个老年舞蹈班，这样您有事干，免得折腾我了，行么。”

李吟翻了个白眼，给他拿碗盛汤，扬声问：“怎么这时候回来了？”

“再不回来，怕您要把我卖给哪家姑娘了。”

“去去去，净瞎扯。”

舒晚始终没吱声，用筷子扒拉开塑袋，夹了个生煎包吃。

许渝城接过汤，坐到她对面。

两人彼此无话，吃完饭，一个洗碗一个收拾桌子。

收拾完卫生，舒晚陪李吟说了会儿话，抱着新床单进了房间。

屋里的东西基本上都搬到许渝城的公寓去了，白墙瓷砖，空荡荡的，让她心里发慌。

许渝城洗完澡，路过她房间看见灯亮着，敲敲门，得到应允，扭开把手。

舒晚坐在地上玩手机，头也不抬地问：“有事？”

“......”

许渝城拿了个软垫过来，舒晚余光瞥见，伸手要接，他却避开，深邃的眸子盯着她，不怒而威。

舒晚终于把视线从手机屏幕转移到他脸上。

“你在闹脾气。”许渝城懒洋洋地。

舒晚更加烦闷：“没有。”

两人僵持不下，渐渐地，舒晚落了下风，先开口：“心里有点难受。”

“原因。”

舒晚本来不想回答，但鬼使神差的，嘟囔了句：“你要相亲。”

什么？许渝城难以置信地歪歪头，怀疑自己的耳朵有问题。

“那我在胸前挂个牌子，就写，不接受相亲。祖宗，您觉得成吗？”

舒晚噗嗤笑了，扯过他手里的软垫，坐正，一本正经地点点头：“我看行。”

“行个屁。”

许渝城揉了揉她的发顶，蹲下，“我相不相亲跟你有什么关系？”

舒晚唇边的笑僵了一瞬。

两个人距离很近，安静的房间内，许渝城能清晰的察觉到舒晚略显慌乱的呼吸，他眯起眼睛，细细揣度她的意思。

片刻。

许渝城挠了挠眉梢，漫不经心地说：“我绝对不比你先脱单，保护你的好胜心。”

舒晚：“......”

“行了，别瞎想。”许渝城不再逗她，意味深长地叹：“早点休息。”

—

九点，刚结束训练。

张斌回宿舍的路上看见许渝城的车，劳烦队友把自己的东西带回去，跑过去拍了拍窗，问：“队长，你不是回家了吗？”

许渝城一言不发，从车里拿了瓶水，仰头猛灌，眉间紧锁。

张斌还没见过他这副模样，担忧不已：“发生什么事了？”

这不是个说话的地，许渝城把他带到食堂，这个点灯都灭了，两个大男人坐在台阶上吹冷风。

张斌训练热出来的汗消退，冷得发抖，偏偏他又不敢催许渝城说话，就这么抱着手臂干熬。

终于，许渝城喝完水，用一种近乎匪夷所思的语气，问：“你说，一个姑娘非要跟你住在一起，跟你撒娇卖萌，还管你相不相亲，这是什么意思？”

“啊？”张斌直接戳穿他：“舒晚吗？”

许渝城瞪他，没肯定但也没否认。

张斌乐了：“答案显而易见，她想跟你处对象呗。”

许渝城抬手要抡他，张斌赶紧求饶：“我猜的。”紧接着又补上一句：“虽然是猜的，但八九不离十。”

许渝城哑然，小姑娘喊了他十年的“哥”，如果真是抱着这样的心思，先受不了的人肯定是他。

太荒唐了。

简直太荒唐了。

许渝城阴郁的开口：“你再造谣，操场负重五十圈。”

张斌差点给他跪了，哭丧着脸：“明明是你先问我的......”

“那我也没让你瞎说八道。”

张斌：“咱俩算发小吧，伯父跟我爸打年轻就认识，你们家的事我知道的一清二楚。舒晚刚来的时候，瞧你一眼都不敢多瞧，为什么现在敢对你这么放肆？还不是仗着你宠她。”

许渝城蹙眉，反驳：“我对她很严格。”

睁眼说瞎话。张斌懒得跟他争论，姑且顺着说下去：“你想想，一个无依无靠的小姑娘，跟你这个大男人朝夕相处，难免有点心动。这叫什么？”

他脑中灵光一现，大喊道：“依恋！对，就是这个词！”

许渝城挑眉：“不算喜欢？”

“那铁定不算。”

许渝城松了口气，心里又有点难受，也不知道在难受个什么劲。

张斌冷的不行，站起来原地转圈，瞅见梁上的横木，试探了下够结实，一个蹦起抓住，开始做引体向上，继续说：“你俩没血缘关系，谈恋爱也没妨碍，顾及什么？”

许渝城攥了攥拳，兀自陷入沉思。

—

舒晚逛了会儿微博，正打算睡觉，收到许渝城的微信：【睡了吗】

她噌地坐起来，笑容满面，俨然把刚刚的不愉快抛之脑后，噼里啪啦地打字：【没，你说，什么事】

接着点开表情，净挑着可爱的图发。

许渝城手机像打碟似的震动，捡着间隙，他回：【有件事要讲】

舒晚：【嗯嗯（星星眼）】

许渝城掀起眼睑，瞅了眼对面铺上已经睡着的张斌，缓缓打字：【以后别逮谁都叫哥】

第5章 橘子

新剧拍摄进程非常快，有两位主演的人气加持，热搜居高不下，仅凭借几张定妆照和路透图，粉丝们就已经嗑的欲生欲死。

【小晚这次的民国造型简直绝绝子】

【钟北和舒晚的cp感太强了，只看脸就能嗑，跪求二搭】

【以前对舒晚无感，现在突然get到她的美，简直是人间富贵花本花。钟北也绝，出道这么多年，颜值演技从没崩过。期待了期待了】

白郗翻看评论，笑得合不拢嘴，起先他还觉得舒晚坚持不下来，没想到完成度竟然这么高。

白郗喊她：“杀青之后我请吃火锅，犒劳一下小公主。”

“嗯。”舒晚心不在焉地哼唧了声。

她盯着手机屏幕，郁闷地咬指甲。

三个多月了，许渝城像人间蒸发一样。

虽说他之前集训或者出任务的时候也经常“失联”，但起码会提前告知，哪像这次，丁点消息没有。

两人的微信聊天记录还停在上次他莫名其妙的那句话。

【以后别逮谁都叫哥】

嘁，不让自己管他的事情，却反过来对她指手画脚的，可真双标。

化妆间的门“支呀”打开，钟北穿着剧里的西装进来，宛如穿越时空来的富家少爷，把屋里的工作人员看呆了。

舒晚赶紧起身给他让位。

钟北摆手拒绝，笑容和善：“上次跟你商量的活动，考虑的怎么样了？”

舒晚才想起这档子事，抱歉道：“我还没来得及跟经纪人商量。”

钟北并不介意：“没事，想好了尽管给我发消息。”

舒晚答应，跟他客套几句，让助理将人送走了。

门一关，白郗立马挤到她身边坐下，神色狐疑：“从实招来。”

舒晚扶额：“片场休息的时候，前辈问我有没有兴趣跟他搭档，做公益晚会的主持人，我本来想跟你商量的，回头就忘了。”

白郗思考了下：“可以。但......”他有些为难：“按你现在的热度，还是不要轻易捆绑cp的好。”

再说，跟已婚男炒cp，也不光彩。

这句话他没说，舒晚却懂了，冲他比了“ok”，道：“我有分寸，放心吧。”

—

庆功宴定在杀青的第二天，恰好许浓月出院，舒晚想了想，决定聚会结束之后去问候一下。

空手前去不礼貌，但时间紧迫，她只能到医院附近的超市选购礼物。

白郗推着购物车嘀咕：“许浓月那点芝麻伤压根用不着住院，可钟北不乐意，非要她住院观察。一住就是三个月，不知道的还以为得绝症了呢。”

舒晚轻拍他一下，“别这么说。”

白郗耸耸肩，声音压得更低，凑到她耳边说：“你知道他俩怎么认识的吗？”

舒晚摇头，并不感兴趣，随手拿了包薯片，瞧见配料表上的热量，吓得赶紧放回去。

白郗把她拉到素食区，继续八卦：“许浓月刚出道立的是清纯小花人设，后来拍戏跟导演看对眼了，恋爱三年，闹的轰轰烈烈，还是分了。她的口碑也因为这件事急速下滑，初恋人设没了，只能转型，虽然路子野不讨好，但红黑也是红啊。有了热度之后就到各个综艺刷脸，当时有档恋爱综艺，她跟钟北搭档，cp炒的那叫一个火热，节目结束就结婚了。”

舒晚抱着大白菜打量，啧啧称道：“缘分。”

白郗不置可否。

两人挑选完东西，排队付钱的时候，舒晚隐约瞥见个人特像许渝城，但一晃而过，再找就不见了。

她以为自己眼花，没多想，提着袋子离开。

—

张斌拍了拍西瓜，挑了个上称，回来瞧见许渝城盯着排队的人流瞧。

“干嘛呢。”

许渝城没答，推着车到零食区，看也不看，抓起薯片就往里扔。

“你买这个干什么，老师又不吃。”

“给小孩的。”

“行。”张斌没拦他。

两人提了满满几大包东西出来，张斌感叹：“听师母说，老师脑袋里长了个瘤，位置挺危险的。哎对，你那个大学同学就是神外的医生，问问她行不行？”

许渝城无话，把车钥匙扔给他，绕了圈坐到副驾驶上。

他这三个月连轴转，刚结束队里的集训就被安排到临市学习交流，每天三千字学习报告写得他快晕了。

回来听说高中老师生病住院，抓紧赶来探望。

这个点，医院探视的人挺多，好不容易找到个停车位，拿了东西打听到病房号，一进电梯，张斌瞅着没人，又开始叨叨。

许渝城心烦意乱：“别老在我面前提她。”

“啧，这话就差劲了，你难不成打算单一辈子啊，总得给姑娘个机会试一试吧。”

张斌咂嘴，若有所思：“也对，你还有舒晚。”

许渝城忍无可忍：“滚。”

—

VIP病房静悄悄的，舒晚跟随护士找到地方，道谢，叩门：“打扰了。”

许浓月看清来者，顿时不爽。

舒晚把水果放在桌上，明知故问：“前辈的腿好点了吗？”

许浓月刚要张嘴，被钟北拦下话茬：“嗯，恢复的很快。”

舒晚跟他们到底不算多熟，有一搭没一搭的聊着天。

过了会儿，钟北出去接电话，白郗去了洗手间，屋里只剩下她跟许浓月。

女人穿着病号服，翘着二郎腿坐在床边，从水果篮里捞了个橘子打赏她。

“......”舒晚：“谢谢。”

许浓月一抬下巴：“客气。”

她用牙签挑起块苹果，做作的像在享受西式大餐，“你跟喜欢的人怎么样了？”

舒晚被橘子酸的眯起眼，缓了半天，回：“没可能。”

“告白被拒？”

“没来得及，家里安排他去相亲。”

“嘁。”许浓月摇摇手指：“相亲又不是结婚，你抢过来不就得了。”

舒晚哭笑不得：“他可是个活生生的人，哪能说抢就抢，总得经过人家允许吧。”

“单纯。”许浓月嘟囔完这句，专心吃苹果，不跟她交流了。

等钟北回来，舒晚起身告辞。

电梯间的人太多，她怕被认出来，压低帽檐跟白郗从走廊另一头的楼梯离开。

经过护士台的时候，余光瞥见个熟悉的身影，舒晚脚步猛地停住，瞳孔不禁放大——是许渝城！

他穿着黑色短袖，黑色长裤，腰肢纤细，身材高挑。侧脸线条凌厉流畅，但唇边带着笑，整个人看起来柔和许多。

面前的女医生左脚尖轻轻点地，双手背在身后，不停的搅啊搅。

舒晚的心也跟着搅在一起，妒忌地哼哼：聊什么呢，这么开心......

许渝城没想到她就是老师的主治医生，问候过之后，跟她到过道详谈，得知老师的病情没什么大碍，不自觉松了口气。

“谢谢，麻烦你多照顾了。”

“医生职责所在，不用谢。”

初寒看着面前的男人，浇灭的心死灰复燃，撞个不停，她羞涩地问：“有空一起吃个饭？”

许渝城还没说话，旁边有道清脆的女声，一字一句地喊他的名字：“许渝城。”

舒晚刚过来就听见他们计划一起吃饭，直接冷脸。

初寒疑惑地看面前这个被帽子口罩遮的严严实实的女人。

许渝城无奈：“舒晚，小点声。”

初寒记起她：“哦，你妹妹呀。”

妹什么妹。舒晚欲摘下遮挡物，白郗抓住她的手腕，制止：“行了，会被拍，赶紧走。”

舒晚不听，固执的站在原地不动，周围有人注意到，觉得她眼熟，暗中打开手机镜头。

许渝城一个箭步挡在她身前，怒视：“过来。”

“......”

“我不说第二遍。”

舒晚秒怂，耷拉着脑袋乖乖跟上。

—

地下停车场，无人处。

许渝城靠着后备箱，将她挡在墙和身前的四方天地，表情淡淡的，但眸子里压不住烦躁：“闹什么？”

舒晚不服气地辩解：“我没有。”

许渝城直接抬手摘了她的墨镜和口罩，带着精致妆容的小脸暴露在视线里，及腰长发烫成波浪卷，披散于雪白的后背，有几缕碎发顺着细腻的脖颈肌肤滑到锁骨处。

吊带连衣裙，贴身的，曲线曼妙。

许渝城用墨镜指了指她滑落的肩带：“穿好。”

舒晚照做。

对话继续。

许渝城：“跑医院来干什么？”

舒晚：“看上次腿受伤的演员，你又来干什么？”

臭丫头，还敢质问他。许渝城：“高中老师生病了，探望一下。”

舒晚翻了个白眼：“探视就探视，跟女人聊什么天。”

许渝城抱着手臂，比她还拽：“爱信不信。”

许渝城向来敢做敢当，他如果真的跟那个女人有点什么事，绝对做不到如此坦率。

这么一想，舒晚心里好受多了。

许渝城注意到她的小表情，冷哼：“舒坦了？”

“哼。”舒晚口是心非：“三个月没有消息，你干嘛去了？”

许渝城：“......”

舒晚咄咄逼人：“不说话，我就当你偷偷跟女人约会去了。”

许渝城垂头轻笑，再抬眼，犹如盯住猎物，眸光凶狠且富有野心，用最寡淡的语气，问她：“这么害怕我跟别的女人来往？”

第6章 火锅

舒晚哽住，默默盯住他的眸子，睫毛卷而翘，鼻梁直挺，尤其那颗痣，简直要命。

两人贴在狭窄的空间，靠的极近，只要她稍微抬下巴就能吻到他。

气氛逐渐暧昧，竟让她生出一种“不成功就成仁”的勇气。

舒晚攥紧拳，感觉心脏剧烈跳动——

咚

咚咚咚

一切准备就绪，她正要行动，许渝城恰时起身，将墨镜口罩还给她，头也不回地走了。

舒晚满腔热血，直接被从头浇灭。

白郗赶来，四顾无人，纳闷：“许队呢？”

“走了。”舒晚摘下帽子，哭丧着脸：“我现在特衰，能请吃火锅吗？”

“......”白郗：“行。”

—

砚城沫桦街到处都是美食店，华灯初上，喧嚣繁华，尤其老街尽头的那家传统火锅店，座无虚席，排队的人从店里到路边，生意实在红火。

白郗跟老板有点交情，提早发消息预约了楼上的包间，从停车库的偏门上去，避开人群。

舒晚接下来还有几个活动要出席，不能吃辣，但能吃顿荤的就已经很满足了，她不挑，夹了块毛肚丢进清汤锅里涮。

白郗把吸管咬扁，呼噜呼噜地喝可乐，问：“你怎么回事，被许队甩了？”

舒晚嘴硬：“我就没跟他表过白，何谈被甩。”

白郗嗤之以鼻：“你什么都没说，但该做的一样都没落下。恕我直言，你跟许队情况太特殊了，如果真在一起，粉丝恐怕受不了。”

“那，我跟钟北传绯闻他们就能接受了？”舒晚不服。

提到这个，白郗突然想起件事，翻出条时间过去挺久的微博，转到她微信上。

舒晚忙着吃肉，余光瞥了眼正文，登时爆了句粗口：“真假？！”

“十有八九是真的。”

微博是个小号，只发布了一篇文章，内容可以算作钟北的“罪名陈列”，里面桩桩件件都在指责钟北陷害同公司的师兄，不择手段抢夺资源，欺辱女演员……

舒晚不敢置信：“可他人挺好的啊。”

“傻不傻，娱乐圈是个什么地方，人人都带着面具生活，你哪知道摘掉伪装是什么样子。”

白郗吐掉鸡翅骨头，搬着椅子坐近，细细道来：“钟北前几年拍的都是小成本的剧，因为公司觉得他长相不大气，根本不舍得把资源分给他，没办法，他就只能给自己的师兄汪志豪做替身，顺便在导演们面前混个脸熟。

有次汪志豪拍戏，不知道怎的，非要亲力亲为拍威亚戏，机器吊到十米高空，一切进行的正顺利呢，突然绳子一松，眼看着他摔下来，人当场没了。”

这事发生的时候舒晚还在读高中，消息一出，班里很多喜欢汪志豪的小姑娘痛哭流涕。

她好奇心作祟打开新闻图瞧了眼，虽然打着马赛克但血蒙蒙的一片，还是把她吓得够呛。

“后来，营销号就盯上了钟北，关于他的报道层出不穷，粉丝量直线飙升。

公司见势，干脆把他包装成汪志豪二号，走了几年型男路线不吃香，在节目里扮丑戴长发竟然引起路人一片好感，然后就顺理成章转型做了花美男。”

舒晚不懂：“为什么说汪志豪是钟北害死的？”

“钟北虽然是个小替身，但职业素养挺高，设备什么的一定要亲自准备。

汪志豪出事那天吊的威亚，就是他弄的，不过后来没查出什么异样，这个传言也就不了了之了。”

舒晚听了半天，原来都是没根据的废话，她没了耐心，继读吃东西。

“哎，你认真听我讲，后面就是实打实的了。”

舒晚放筷，特给面子。

白郗：“还记得之前被许浓月针对退圈的女演员吗？”

舒晚点头。

“虽然对外宣称是许浓月尖酸刻薄，嫉妒心重，把人逼走了。

但跟我关系顶好的几个演员朋友，他们也参加了那部剧，说是钟北明里暗里给人家姑娘错觉，事情败露怕毁了名声，借许浓月的手把人打发了。”

白郗在圈里待的时间长了，走到哪儿都能遇见熟人，他的话，舒晚深信不疑。

但想到钟北那副温润而雅的模样，她实在没办法把这些腌臜事跟他对上号。

舒晚反问：“既然你知道这些，干嘛还允许我跟他搭档？”

白郗委屈：“姑奶奶，当初是你信誓旦旦要拍这部戏的，再说，我以为有许浓月在，钟北就不敢做什么，哪想到她中途出事换演员啊。

不过你放心，现在戏拍完了，后续的合体我会尽量帮你免了。”

舒晚一时无话，默默吃盘里的东西，思绪却十分混乱。

那晚暴雨，提出下山躲避的人是钟北，他们夫妻一直待在一起，按理说钟北离她最近，有意外肯定能先照顾得到。

可许浓月出事，反而是舒晚跑过来拉住她，无奈力量柔弱被扯下山坡，那时候，他又在做什么？

明明知道许浓月伤的不重，还要强制要求她留院观察，如果说钟北体贴，妻子住院期间，他探望的次数一个巴掌就能数清楚，却有心情用合作的噱头频繁跟她套近乎。

舒晚看着面前火锅里咕噜翻腾的火腿肉，突然有些犯恶心。

—

连轴转三个月，钢铁人也遭不住。队里特地批了一天假放许渝城回家休息。

他从医院离开时不过下午两点钟，回到公寓，扛不住困倦倒头就睡，睁开眼，已经快凌晨四点。

嗓子干涩的难受，头痛欲裂。他强撑着不适起床量了体温，低烧，光脚到客厅翻药箱，余光瞥见沙发上缩着一团。

许渝城踩上夜灯的开关，昏黄的光线洒在她身上，瘦弱的小身板抖了抖，慢吞吞地撩开糊在脸上的长发。

许渝城：“你为拍恐怖片找感觉呢？”

说完，转身继续翻找，按着说明书抠出药片，就着凉水服下。

舒晚爬过来扯扯他的衣角，到嘴边诉苦的话转了个弯，“感冒了吗？”

“没，吃点药，强身健体。”

胡诌。舒晚懒得跟他废话，穿好拖鞋到厨房，拿出上次李吟送来的骨头汤，放进微波炉加热，给他盛了一碗。

许渝城挠挠眉梢，为难：“大半夜的，我吃不下。”

舒晚沉默，固执的把碗推到他面前。

许渝城开始转移话题：“你身上什么味？”

舒晚果然上勾：“哦，晚上跟经纪人去吃了火锅。”

她揪起身前一小块布料，闻了闻，确实有股怪味。

“我进屋换睡衣。”

“嗯。”

许渝城三两口喝完，把碗囫囵洗了放进橱柜，溜达到她房门口，轻叩。

舒晚立马探出脑袋，“？”

许渝城也不说话，就这么看着她，舒晚心里发毛，脑袋拼命思索自己有没有做错事。

他一抬手，她就喊：“我错了！”

“哈？”掌心划过她耳侧落到头顶，揉了揉，许渝城玩味道：“不打自招可还行。”

舒晚挤出门，站在他跟前，像只小猫咪一被摸头就舒服地眯眼睛，哼唧道：“那你突然用这种审问犯人的眼神看我干嘛。”

许渝城收了动作，轻巧的揭穿她：“有事瞒我。”

“......”

舒晚腹诽：这没用的敏锐。

她笑嘻嘻的：“没有。”

许渝城不信，但她不说，总不能逼迫，于是作罢，刚要转身进屋，又喊她：“有事就说。”

舒晚：“嗯。”

待许渝城一转身，她脸上的笑倾刻间消失殆尽，背在身后的手握着震动不已的手机，一连十几条消息，全是钟北发来的。

舒晚烦躁至极，开了免打扰，上床睡觉。

—

或许是剧的热度太高，得罪了对家的人，这几天关于各位主演的黑通稿层出不穷，舒晚干干净净实在没什么可扒的，别的流量又不大，故，营销号把关注点都放在了钟北身上。

当年汪志豪和退圈女演员的事又被拉出来溜了一圈，网络传言似真似假，粉丝们选择无条件相信他，忙着反黑净化。

微博搜钟北的词条，翻下去全是投票模板。

公司见苗头不对，趁早发布声明澄清她与钟北的绯闻，表示二人仅为纯粹的同事关系，且一切以作品为先，绝不捆绑cp。

钟北粉丝觉得她是倒贴不成功要落井下石，纷纷斥责，两家粉丝的骂战持续许久没有停歇的迹象，甚至开始自发抵制对方作品及代言。

电视剧宣传期间闹得这么僵，影响非常恶劣，制作方对此颇有微词。

钟北团队负责人亲自下场公关掉营销号的后续通稿，以公益晚会的名义邀请圈内的明星朋友前来支持，其中包括舒晚。

白郗用“行程紧迫，没有时间”的理由一再拒绝，但公益晚会搭档主持的安排先前就订下，钟北的团队将消息放出去吸引媒体视线，现在舒晚处在舆论中心，可谓是骑虎难下。

躲避不得，只能硬着头皮上了。

活动那天，她赶早结束工作赶来，但车因为大量粉丝围堵缓慢行进，停车场的保安帮忙维持秩序，终于开出条道路。

白郗拉上车帘，跟她说话：“钟北还在骚扰你？”

舒晚表情苦大仇深，“他借着工作的名义，我都没法拒绝。”

白郗帮她打开车门，冷静道：“后续跟钟北所有的合作我全部取消了，先前签的没办法反悔，但我会全程陪同，你不用担心。”

舒晚对他百分百信赖，听他这么说，冥冥中压着的巨石总算落下。

公益晚会到访来宾都是圈里数一数二的人物，因为打着“慈善”的名义，很多布置不能太张扬，但识货的都能瞧出主人是花了心思的。

舒晚起先答应他，本是抱着做善事的打算，而今一看，场上觥筹交错，纸醉金迷，与他承诺的话完全背道而驰，于是更加不想停留。

白郗对这种场合见惯不怪，熟络的同几个投资人攀谈起来，聊的投机，顺便向他们引荐舒晚，短短一会儿功夫，便约下四五条代言。

舒晚笑的脸都要僵住，事情结束，躲到一旁喝口水润嗓，托着下巴看舞池中央的人，觉得恍惚。

手机屏幕一亮，是钟北的消息，约她到副楼A301对主持台本。

第7章 薄荷糖

舒晚不敢跟他单独见面，非等着白郗一起。

副楼和主会场有段距离，钟北刚做完妆发，见她迟迟不来，干脆跑到大厅等待，远远看去，身姿挺拔，一袭黑色西装尽显高贵。

舒晚看他没了先前的滤镜，心里发怵，三两句寒暄过后赶紧步入正题。

期间有工作人员端上饮料，钟北道：“桃汁，谢谢。”

白郗下意识瞧了眼舒晚，他注意到，笑：“怎么，小晚也喜欢喝这个？”

舒晚被点名，不得已答：“嗯。”

气氛因为她的冷淡有些尴尬。

顾及到大厅还有其他工作人员，舒晚硬着头皮多问了句：“浓月姐没出席吗？”

钟北的笑有一瞬间的消逝，随即恢复正常，回：“她有别的通告，挪不开时间。”

舒晚察觉他不想多谈，正合心意，于是闭嘴，专心投入。

—

这次公益晚会备受关注，现场来了多家媒体，直播将会转投到网络平台，截止开始前十五分钟，预约观众已经超过了百万。

舒晚紧张的手脚直抖，摸索随身带的包，想找块糖吃。

恰时，有人递给她，常见的牌子，舒晚以为是白郗，打开塞进嘴里，浓郁的薄荷味充斥唇舌。

“我以前拍戏特别容易紧张，吃块糖就好了。”

舒晚这才发现对方是钟北，糖卡在嘴里，进退两难，半晌，干巴巴地说：“谢谢前辈。”

两个人一上台，直播间的弹幕瞬间炸翻天。有安利两位美貌才华的，有cp粉拿出放大镜磕糖的，更不缺唯粉在公屏上掐架。

直播本就是为了把话题度挑起来，目的达到，双方团队都很满意。

舒晚念完台本上最后一句词，退到幕后，白郗赶紧拿外套给她披上。

“表现的怎么样？”

“完美。”

“那就好。”舒晚松了口气。

晚会结束，钟北作东邀请几位圈内好友吃饭，舒晚随便找了个理由拒绝，拉着白郗马不停蹄地离开。

看她这幅模样像躲瘟神似的，白郗忍不住乐：“又吃不了你，怕什么？”

舒晚一想就觉得毛骨悚然，“你不觉得很奇怪吗？”

“哪里奇怪。”

“世界上每个人都是独立的个体，偶然遇见有共同喜好的人还说得过去。但钟北，他连喝桃汁，紧张的时候吃糖缓解这种小细节都跟我一模一样，哪有这样的事情，太恐怖了。”

舒晚夸张的打了个寒噤，搓搓手臂上的鸡皮疙瘩。

白郗嘲笑她想多了，舒晚欲反驳，瞥见路边的早餐店，让他停车。

“饿了？”

“不是。”舒晚解释：“许渝城有点感冒，得吃清淡的，干脆买点回去吧。”

哟，连“哥”都不叫了。白郗嗅到不同寻常的味道，狡黠问：“终于要展开攻略了？”

舒晚一抬下巴：“要你管。”

白郗：“……”得。

—

许渝城结束训练，回家倒头就睡。浑浑噩噩中，感觉身边的床软下去一块，泛着凉意的小手搭在他额头上，待了会儿，靠近，额头贴着他的。

许渝城睁眼，哑声问：“做什么？”

“我，我看看你还发烧么。”

舒晚挣扎着要起身，撑在一侧的手打滑，许渝城下意识接住她，滚烫的手臂碰到她的后颈肉，一触即离。

意外拉近的距离，异常暧昧。

舒晚放慢呼吸，黑暗中瞧不真切他的表情，琢磨：万一不小心碰到嘴巴，他应该不会生气的吧。

这个念头刚冒出来，就听许渝城淡道：“起来，很重。”

舒晚：“……哦。”

打开屋里的夜灯，光线充斥边角，他才发现小姑娘还带着妆，刚刚一番碰撞，衣领处难免沾了口红。

许渝城懒得擦，穿了件外套遮住，拍拍还趴着的舒晚，“枕头下面，体温计。”

舒晚跪坐起来，甩低水银，递给他，“要不你请个假，我陪你去医院吧。”

许渝城没说话，倚着衣柜，看她。

舒晚参加活动穿的短裙还没来得及换下，这么一折腾，裙摆卷到大腿危险的地方，再往上……

许渝城快步向前，掀过被子将人裹住。

舒晚：“？”

许渝城抹了把脸，头疼她跟自己毫无界限的亲昵，又不知道该怎么拒绝，想了想，单刀直入：“你喜欢待在这里就待着，有需要的东西给我打电话或者发消息，我买了送来。”

舒晚没料到话题突然转弯，一时措手不及：“你去哪？”

“我搬到队里的宿舍住。”

舒晚不解又委屈，刚刚还好好的，怎么说变脸就变了。

许渝城觉得有必要在不伤及她的情况下讲清楚，于是尽可能的温柔，坐到床边，解释：“你现在长大了，再跟我住一起，影响不好。”

“骗人。那你之前怎么不说，偏偏现在……”

舒晚顿住，眼睛含泪不敢置信地问：“你跟那个女医生在一起了？是不是怕她误会，所以要赶我走？”

这都哪跟哪，许渝城无奈：“晚晚，不要瞎说。”

以前，她一生气就爱冷战，许渝城是个直性子，有话一定要说清楚，被她闹得无可奈何了，才会软着脾气喊一句“晚晚”。

舒晚听见这个久违的称呼，眼泪砸在被子上，晕开水花，整个人都像碎了。

他处处为她作出考虑，看似宠溺的让步，也无非是因为两人是名义上的兄妹。

既然一开始就没打算给她机会，那接吻又算怎么回事。

许渝城没想到她会这么委屈，顿时后悔刚说的话，正打算做点什么找补，听到她轻轻地喊自己的名字。

“你这么聪明，肯定早就看出我的心思了，对么？”

“……”

他不说话，舒晚就当默认了，继续说：“我不觉得喜欢你是件错事，如果你允许，我可以跟那位医生姐姐公平竞争。”

“……”

许渝城满脑子都是——

喜欢……

喜欢。

完全没了别的念头。

“客厅有吃的，放在微波炉热一热就行，我先回房间了。”

舒晚自顾自从床上溜下来，要走，却被他拦住。

许渝城完全是下意识的动作，握住了，却不知道该说什么。

舒晚细弱的腕子在掌心里发抖，饶他再厉害，面对女人这种脆弱娇嫩的生命，也没了办法。

两人相顾无言。

终了，他还是卸力，任她挣脱。

—

那件事之后，许渝城真就搬回了队里住。舒晚的通告多起来，不常回家，看不见，也就避免了无谓的心痛。

起码，她是这么认为的。

白郗跟工作人员交涉完，拿着设计图给她看：“小晚，这套礼服怎么样？”

舒晚努力打起精神，挤出抹笑：“挺好。”

“……”白郗啪把手机扣在桌上，不爽：“好什么，你照照镜子，一副失足少女的模样。”

他让屋里其他工作人员先离开，问：“跟许队吵架了？”

舒晚听见他的名字就郁闷，“我就不能是没睡醒有起床气吗？”

“得了。”白郗肯定：“表白被拒了吧。”

舒晚掀起眼睑，由衷的夸：“你有这本事，不去算卦真可惜。”

白郗忽略她的阴阳怪气，好奇：“说说呗。”

“什么？”

“就，讲讲你怎么被拒的。”

舒晚：“……”

两个人你一言我一语正贫着，助理探头进来，小声问：“许浓月来了，咱过去打个招呼吗？”

舒晚瞧了眼时间，今天的拍摄她排在第一个，现在妆发还没做完，时间有点紧张。

“拜托你把礼物拿给她助理，等拍摄完，我再去问候。”

“好。”

—

舒晚出道到现在接触的时尚资源寥寥无几，多半因为她之前的人设太俗气大众，让品牌方看不到可塑造性。

这次的电视剧造型，她独树一帜的东方式古典美，让人耳目一新。

时尚圈顶有名气的一位设计师，指名让她宣传新品，几轮拍摄结束，直接被圈粉。

合照签名，舒晚来者不拒，同她洽谈好后续合作，愉快再见。

一进电梯，面对自己人，白郗冲她竖起大拇指，毫不吝啬夸奖。

舒晚做了个皇冠的手势在头上，挑眉：“请吃火锅吗？”

白郗爽快答应：“只要不长胖，包年吃都没问题。”

刚到休息室，团队的人就捧着手机冲过来，满脸震惊，“快，看热搜，钟北出事了。”

舒晚不明所以，依言打开。

硕大的标题：【钟北 视频 爆】

视频正是上次发布钟北恶行文章的账号，没有配文，直接甩上一条链接。

舒晚翻了翻评论区，被下面那些恐怖言论吓得不敢看，把小助理拉过来，两个小姑娘缩成一团，战战兢兢地点开。

视频伊始没有画面和声音，舒晚以为手机静音，把音量键调高，冷不丁被冒出来的尖叫吓得捂住耳朵。

拍摄者应该是将机器固定在了隐蔽角落，大半个镜头被乌漆嘛黑的东西挡住，能看到女人奋力的从卧室爬出来，视线触及之处，满是惊心动魄的伤痕。

钟北安然坐在旁的椅子上，悠哉看着她，往日温润的形象完全转变成恶魔，令人毛骨悚然。

画面静止三秒，转变为正常自拍，女人鼻青脸肿地坐在地上，哭的撕心裂肺。

舒晚一颗心被揪起来，听见小助理疑惑地吸气，“这个人，不是当初被许浓月针对退圈的演员吗？”

旁边有人附和：“对啊，听说她跟钟北好了挺长一段时间的。”

舒晚示意他们噤声，画面里的女人开始说话，她翻出个破旧的本子，对照着事先写好的内容，念出来。

舒晚听着，回想起钟北对她的所作所为，越发觉得后怕。

女人把钟北对待她的方式，归结成几步——

先是死缠烂打，表达诚心；

再花费心思到处打听她的喜好，让她产生相见恨晚的情愫，进而步步攻略；

等她死心塌地，立刻就会展现出原本凶恶的面目。

她跟钟北在一起短短一年的时间里，为了帮他拿到资源，与圈内许多导演制片保持有不正当关系。

偶有一次失手，换来的，却是钟北愤怒地打骂。

—

视频结束，屋里异常安静。

有女性工作人员抱着手臂搓了搓，悻悻道：“太可怕了……”

舒晚没吱声，打开评论区，看到博主的留言：【对于许浓月，我一直想跟她当面道谢。她知道钟北为人，屡次劝我回头，是我不好，害她到现在还被舆论攻击】

在此条下，有人自觉理智，跟网友唇枪舌剑，强调这个女人有炒作的嫌疑。

但紧跟着，钟北的各个站子宣布关闭，后援会无理由声明停更，工作室表示一切有待考证，至于他的所属经纪公司，到现在也没有发声。

短短十几分钟，不知从何处来的“知情人”和“内部人员”纷纷蹦出来爆料，汪志豪的事情再次被推到公众面前。

舒晚关闭微博，百感交集，不知该如何反应。平静下来，她先想到的，是那个骄傲自信的许浓月。

舒晚跟白郗打了声招呼，“我去看看许……”

“不行。”白郗拒绝：“你别掺和。”

舒晚另找了个理由，“刚答应的，总不能失信吧。”

白郗穿好外套：“我跟你一起。”

舒晚答应。

整个摄影棚都在窃窃议论这件事，说是近年来娱乐圈最大动荡也不过如此。

舒晚没找到许浓月，问了才知道她在楼上更衣室换礼服。

白郗不方便跟过去，留在摄影棚等着她。

更衣室是临时搭建的棚子，大家都在楼下待着，这里空荡荡的，舒晚找了一圈没见人，正准备离开，突然听到走廊尽头传来声巨响。

四顾无人，舒晚壮着胆子过去瞧。

安全通道门口立了块牌子：施工中，请勿通行。

但门却是虚掩的。

舒晚望着黑漆漆的楼梯间，突然有种不好的预感，打开许渝城的聊天框，确认共享实时位置。

第8章 试试

交流学习结束，砚城和D城的特警大队领导人经过商量，一致决定合作，举办比武大会。

上级高度重视此次活动，更有电视台记者和各家媒体跟踪报道。

许渝城被安排为本次特警队的形象大使，不得不在准备比武大会的闲隙，抽出精力应对记者的采访。

张斌跟曾磊潦草吃完饭，趴在会议室门口探头探脑。

“你发没发现，许队最近特奇怪。”

“？”

曾磊挠挠寸头，“说不上来。”

按照许渝城的性子，接受采访，拍摄宣传片这种事，绝对要另找个队员替上，可此次竟然轻易就松口答应了。

陈斌若有所思。

背后突然传来道中气十足的声音，“你俩鬼鬼祟祟的，干什么呢？”

“陈队。”

张斌敬礼，道：“这不好奇嘛，训练结束又没什么事，过来凑个热闹。”

陈队无奈又好笑，没多说，将手里的文件夹递给他，“我现在有点事得离开一趟，记得转交给许渝城。”

“是!”

待许队一走，曾磊问：“这什么？”

“咱们队这个月的训练成绩。”张斌收好：“走吧。”

—

许渝城拍摄完，饥肠辘辘，在食堂转悠了一圈又没了胃口。

张斌找到他的时候，人正坐在训练场的空地上，盯着枪靶子发呆。

许渝城听见脚步声，眼前随即出现一个蓝色的文件夹，顺着手看过去，是张斌。

他接过，翻开，道谢。

“曾磊手臂的伤刚好，空缺了一段时间的训练，但成绩还不错。”

“嗯。”

“队里这几个倒数的，趁准备比武的机会，加大力度训。”

“嗯。”

“……”许渝城抬眼：“你牙疼？”

张斌清清嗓子，一本正经地说：“如果跟舒晚吵架了，作为男人，你得积极主动的解决，凡事不能躲避，躲避永远没办法处理矛盾，只会让误会加深，影响你们的感情。”

许渝城：“……我没有。”

没有什么？没吵架还是没躲避？张斌无语。

沉默会儿，许渝城实在想不通，问：“你怎么知道我跟舒晚……她告诉你的？”

陈斌故作玄虚地摇摇手指：“前两天，深更半夜，你发着烧也要回宿舍睡。再参考最近一系列的表现，啧，事出反常，必因为舒晚。”

“……”

许渝城不想表态，起身，拍拍裤上沾的土，准备回宿舍。

兜里的手机震动几下，解锁，霎时顿住脚步——是舒晚。

共享实时位置。

许渝城：【？】

没回复。

他点了同意。

蜡笔小新头像赫然出现在地图上，郊外的艺术大楼，距他48.1km，还挺远。

许渝城琢磨不透其中的意思，正打算询问，曾磊气喘吁吁地跑过来，喊：“队长，刚接到报警，郊外的艺术大楼发生绑架案，绑匪持有炸丨弹，正驾车往市区行驶!”

“哪儿？！”

“郊外的艺术大楼，沿香玢路往市中心行驶中。”

许渝城再次低头看了眼实时位置，心脏钝了下，喊：“拉铃!紧急集合!”

—

银白色的货车疯狂加速，在路上东奔西闯。

交警紧跟其后，拿着大喇叭呵斥，企图将他逼停。

可惜，非但没有作用，反而激起犯人的怒火，速度持续提升。

舒晚被五花大绑，受惯性撞在车厢的铁皮上，额头一阵疼痛，被钉子划伤，鲜血淋漓。

裸丨露的皮肤没有一处好地方，全是青紫色的淤伤。

相比之下，蜷缩在塑料箱里的许浓月十分体面，穿着礼服，妆容没有分毫损坏，任由外面喧闹，她安静的像睡着了。

舒晚晃了晃脑袋，努力让自己清醒一些。

当时，她给许渝城发完消息，提起勇气进入楼道。

看到倚在墙边的许浓月，刚要上前打招呼，惊觉她状态不对。

于是立马躲到隐蔽处。

果不其然，换个角度能看见她身前站了个男人，戴了帽子，低着头，看不清长相，但个头较矮，肯定不是钟北。

男人从口袋里拿出针管给她注射了药剂。许浓月小幅度痉挛了下，浑身瘫软。

男人及时将她打横抱起，转身时，舒晚清楚地看清他的模样，诧异不止——竟然是钟北的助理，杨蒙。

怎么会，是他？

舒晚见过几次，但对这个老实憨厚的男人印象不深。

她没时间深思，赶紧拿出手机向许渝城求助。

刚打开通讯录，脑后一下钝痛，她彻底失去知觉。

再醒来，人就躺在了这里。

舒晚后知后觉涌上害怕的情绪，整个人止不住发抖，眼泪失控淌落。

但恐惧归恐惧，潜意识中的求生欲逼迫大脑不断转动——

对!许渝城曾教过她怎么快速解开绳索。

舒晚咬牙忍着手腕处的疼痛，摸索到绳结，顿时松了口气——幸好，不复杂。

她调整呼吸，使自己镇定下来，按照记忆里的步骤操作。

到最后，肩颈因为别扭的姿势疼的要命。

她没了耐心，拼尽全力撕扯绳结，腕上一轻，竟真成功了!

舒晚抓紧爬起来确认许浓月的状态，她昏迷的很沉，但呼吸平稳，应该没有太大的问题。

车厢里没有任何可防身的工具，她的腿紧张的发软，好半天站不起来，只能抓着塑料箱的边缘，保持平衡。

一个急刹车，舒晚手上脱力，毫无防备地重重撞上铁皮。刹那间，她紧紧护住头，可腰和后背无法避免，疼得要命，生理性泪水夺眶而出。

铁厢被打开，光线洒进来，舒晚努力睁开眼，模糊中看见杨蒙握着个物件儿站在门口。

特警已经将他包围，随时可以准备突击。杨蒙嘶吼威胁，扬言要同归于尽。谈判专家上前，跟他沟通。

僵持中，舒晚看见他的手上漆黑一片，正是在假炸丨弹上蹭下来的。她努力抬起胳膊，做了个手势。

站在特警最前面的许渝城清楚，通过对讲下达命令，早已潜伏好的队友伺机而动，一举擒获犯人。

站在警戒线外的记者疯狂拍摄，生怕错过一点新闻细节。

医生跑上前查看伤员情况。铁皮车厢不干净，到处都是灰尘，需要尽快把伤者转移出来。

曾磊刚要跟上去帮忙，就被张斌拉开，“别管。”

他了然，默默离开。

许渝城救过很多人，也经历过死别，却从没像此刻这样害怕。

曾经生龙活虎的小姑娘躺在他怀里，呼吸孱弱，身上没有一块地方是好的，额头上干涸的血凝结成块黏住长发，脸颊和耳廓上布满污渍。

医生又催了一次，可许渝城真的不敢碰她，试探几次，手臂绕过腰下，听到她的痛哼。

“晚晚，忍一下，马上就好了。”

许渝城将她抱进救护车的时候，舒晚的神智已经不清，耳边一直回响他的声音，捱不住，努力睁开眼睛，“哥。”

许渝城立刻答：“我在。”

她虚弱地笑：“刚刚，你看到我的手势了吗？”

“嗯。”

许渝城看到护士拿着双氧水上车，要给伤口消毒，接着说话转移注意力，“你怎么知道炸丨弹是假的？”

舒晚听不见他的话，腿上的刺痛让眼泪一直流，期待已久的怀抱立刻拥过来，将她密不透风的护住。

“晚晚？”许渝城紧盯着伤口，皮开肉绽，恨不得替她疼，但依旧冷静的继续跟她聊天。

舒晚下巴抵在他肩上，破天荒的，生出勇气。

“拍戏的时候用的道具，很劣质，会掉色，我看到他手上蹭了颜料……而且，手势，是我们的暗号，就知道，你肯定能看懂……”

舒晚闷笑，邀功：“你以前教我解绳结，我也，做到了。我还，用手机发了定位，保证能被找到。”

许渝城喉咙发紧，手掌扣住她的后脑，低声道：“做得好。”

困意逐渐席卷，舒晚昏沉沉地叹：“好后悔，那天不该跟你吵架的。”

“……”

小姑娘的声音持续减小，完全变为哼唧：“虽然你不爱听，但我还是想问……哥，能给个机会吗？试一试，不行，我就死心了。”

“……”

护士收拾完伤口，冲他竖起大拇指，“你女朋友很勇敢。”

许渝城点点头，道谢。

止痛药起作用，怀里的人扛不住，睡着了。

许渝城听着耳边平稳的呼吸，眼眶红了一圈，拳头攥的发麻，久久，他偏头，冰凉的唇碰了碰她的耳垂——

“听你的。”

第9章 皮蛋瘦肉粥

钟北和助理合伙威胁利用女演员牟利，骗婚许浓月塑造荧幕完美形象，甚至恼羞成怒绑架了舒晚的事情一发生，舒晚工作室评论区就被情绪激动的粉丝攻陷。

直到次日凌晨，官方账号才更新动态报平安。

粉丝怒火难消，怒斥公司不作为，无法保护旗下艺人的生命安全。

更有路人自发参与到粉丝的活动中，扬言如果不赔偿，将抵制贵公司兜售的所有周边以及其他艺人。

截止二十四小时，网络上的动荡还未平息。

许渝城从不关注这等事，但免不了听人八卦。包括医院里，护士交头接耳，也是在讨论这个。考虑到这层，特地帮她办理了VIP病房。

李吟看见舒晚满身是伤，哭的上气不接下气，陪护也不找，凡事都亲自来。

许渝城因比武大会要集训，白天不能请假，只能晚上挤出时间来医院替班。

李吟不想他太辛苦，但扛不住得回家收拾卫生，将这里的事情通过电话简单给他交代一下，先走了。

收拾完队里的事情，许渝城开车去买好晚饭，到时，舒晚正在房间里溜达，似乎觉得累了，扶着酸痛的腰肢一步步往病床挪，小脸上满是痛楚。

他将东西放下，二话不说两人抱起，轻柔地放在床上。

“腿好了？”

“嗯，本来也不严重。”

除了头上的伤，其他地方的并不碍事，但她一直娇生惯养，抗痛能力可以说没有，恢复起来肯定要遭不少罪。

许渝城心疼，没说话，自顾自收拾买来的东西。

舒晚抱着枕头，趴在床上，找到个不碰到伤口又不耽误看他的舒服动作，喃喃道：“哥，你穿训练服真好看。”

肩宽腰细，长腿个高，清瘦但不消减。特警的训练服贴在身上，英气逼人。

尤其他继承了爸妈良好的基因，挺鼻梁浓眉，丹凤眼泪痣，泛着浅粉的唇。

啧，哪哪儿都好看。

时间紧迫，许渝城没来得及换衣服，听到这话，后知后觉地瞧了眼玻璃上的倒影，不解：一身黑，哪里好看？

没细想，舒晚指着桌上的皮蛋瘦肉粥，道：“我要喝这个。”

他任劳任怨的支好桌子，将吃的送到她跟前。

舒晚又嚷：“喂我。”

许渝城抬起眼帘，眸子深沉，面无表情的模样盯得人心里犯怵。

舒晚怂了，“我，胳膊疼。”

“……”

许渝城坐回床边，吹了吹粥，“张嘴。”

舒晚乖乖听话，舌尖探出，确认温度刚好，才吃下去。

房间里安安静静，两个人彼此无话，他喂她吃，一会儿就饱了。

许渝城收拾好东西，余光往眼尾瞥见她穿鞋，问：“怎么？”

“洗漱。”

“我陪你。”

舒晚：“？”

舒晚：“不用。”

许渝城不管，接过她手里的包，进了洗漱间，挤牙膏，接满杯水，后退几步，靠着门看她。

视线不知怎的，移到粉嫩的耳尖，喉咙突然有些干涩。

那时候她睡着了，有些话，还是再说一次比较好，得郑重，绝对不能让她不满意。

小姑娘弓着背，线条从衬衫下延展，随着她的动作舒缓又绷紧。许渝城心口一烧，没了声。

“舒晚。”

“嗯？”

许渝城点点自己的左肩，暗示。

舒晚莫名其妙地看过去，肉色的肩带从短袖滑出，她惊呼一声，抓紧整理好，双颊肉眼可见的速度蹿红。

许渝城轻笑，她恼羞成怒：“笑什么笑，快忘记!”

“……”

许渝城拿了毛巾，帮她擦干头发上挂着的水珠，指节似有若无地蹭过她的耳垂——他吻过的地方。

“晚晚。”

“……”

舒晚觉得他今天特不对劲，说话眼神都好像在诱丨惑，但，明明只是喊了她的名字……

许渝城步步逼近，问：“那天，救护车上问我的话，还记得吗？”

“……嗯。”

许渝城满意，谆谆善诱：“再重复一遍。”

“……”舒晚隐约猜到，却不敢相信，心里紧张的打鼓，轻轻地问：“可以给个机会，和我试一试吗？”

许渝城手臂撑在台子上，将她困在怀里，唇边梨涡浅浅，郑重地答：“好。”

—

李吟回来的时候正巧碰上许渝城开车走，上楼，舒晚还没睡，抱着膝盖窝在沙发里傻乐。

“小晚。”

“哎，妈。”

舒晚立马端正坐好，装作无事。

李吟琢磨不透小年轻的心思，转而道：“白经纪明天过来。”

“嗯。”

“时候不早了，你赶紧睡。”

“好。”

灯被关掉，房间里传来被褥窸窸窣窣的声音，静待片刻，隔壁床的李吟呼吸平稳之后，舒晚拿着手机蹑手蹑脚地溜进洗漱间，反锁。

这个时间，他该睡了吧……

不打电话，发消息的话，他看到会回复吗……

应该会的吧……

舒晚犹豫不决，手机一震动，吓得她差点扔出去。

许渝城：【到了】

舒晚：【嗯嗯，早点休息】

许渝城：【……】

舒晚：【？】

许渝城：【没别的要说？】

舒晚脸有点烫，打字：【明天还来吗】

许渝城：【不行，明天比武】

舒晚：【好，你加油】

等了会儿，他发过来一条语音。舒晚没带耳机，又不敢公放，特心虚，探头看李吟睡得香，到走廊听。

许渝城的声音格外有质感，沙沙哑哑，磨得耳朵痒痒，“结束再去看你。”

天哪……

心都醉了。

她深吸口气，努力冷静，删删减减，终于发出句话：【感觉，你还是我哥，好不真实……】

许渝城拧开宿舍门，将外套挂好，扫了眼亮起的手机屏幕蹦出的消息，有点无奈。

张斌听见动静，从上铺探头，睡眼惺忪，“回来了？”

“昂。”

“舒晚怎么样？”

“精神挺好的。”现在估计高兴的睡不着觉。

张斌躺回去：“那就行，你也早点休息吧，明天正式比武了。”

“嗯。”

许渝城洗漱完，躺在床上，拿着手机，不知道该回什么。片刻，打开百度，搜索：让女朋友有安全感的小技巧。

—

在医院的日子无聊透顶，偶尔白郗来，会带着她到院子里晒晒太阳，却不敢多待。

她现在依旧处于风口浪尖，媒体随便拍张照片都能编造出八卦，必须谨慎。

“粉丝的事情，公司打算怎么处理？”

“按你说的，康复之后办场粉丝见面会，让他们自行判断。”

舒晚颔首，伸了个懒腰，摸摸空荡荡的肚子，瞧见果盘，毫不客气的指挥他剥橘子。

“许浓月怎么样了？”

白郗叹：“挺惨。那天被打了太多乙丨醚，她过敏，幸亏抢救及时。不过皮肤因此落了疤痕，再加上这件事的影响，恐怕复出无望。听认识的人说，她打算做副业，弄个造型工作室。”

舒晚想到她昔日意气风发的模样，惋惜不已，盘算着以后多去支持。

白郗公司还有事，她虽然在休整期，但该签的合约一个不能落下。

娱乐圈更新换代太快，偶然偷懒就可能面临永久停业。

舒晚翻看剧本，累了，刷微博解闷。

打开热搜一瞧，她的名字又在上面挂着，原来是特警大队官博发了那日救援的视频，写了长文夸赞她逃生的方法。

舒晚嘿嘿笑，特骄傲。

“傻乐什么？”

舒晚听见这个声音眼睛都亮了，猛的扑到他怀里，“不是说忙吗？”

“比武结束的早。”

许渝城看见桌上没收的纸杯，问：“谁来了？”

“白郗。”

舒晚隐隐有点不好意思，没等他说话，自己先松开抱着他的手。

许渝城不动声色地笑了，转而问：“妈没来？”

“唔。回家拿东西了。”

舒晚紧跟着他从房间转到客厅，看他仰头喝水，两眼发直：他做什么都好有魅力啊……

许渝城将纸杯扔进垃圾桶，发觉她偷看，抬手敲了下她的额头，转身进了洗漱间洗手，准备吃点东西。

舒晚立马跟进来，他失笑：“不用担心，跑不了。”

舒晚被戳穿心思，挺不好意思，小心翼翼地问：“你怎么，突然就改变心意了？”

“不是突然。”

舒晚没懂：明明之前他还很抗拒这件事呢。

“别瞎想。”许渝城擦干手，道：“我认真的。”

“哦……”舒晚脸红，“我也挺认真的。”

许渝城揶揄道：“嗯，那巧了。”

屋里安安静静，她堵着门，人没法儿出去。

舒晚脑袋里不受控制地想起那次，也在洗漱间，他们失控的亲密。

如果，如果这次她也想……

他会不会……

同意。

应该不会吧……

才在一起没多久……

太轻浮了。

许渝城歪头看她，正准备说点什么，门外突然传来脚步声，李吟喊：“小晚，在哪儿呢？”

舒晚一激灵，慌不择已，快速摁灭灯，三两步上前靠近许渝城，心虚地要命，“别说话。”

“为什么？”

舒晚害怕，“别，别让爸妈发现，我还没做好准备。”

她毕竟被许家夫妻当成女儿养大的，现在跟许渝城发展成这种关系，怎么品，都觉得奇怪。

许渝城乖乖配合，不让说话就不说，但……

她靠的似乎太近了。

夏天本来就穿的单薄，手臂大腿紧挨在一起，还有似有若无柔软的碰撞……

许渝城想后退，却被揽着腰肢动弹不得。

舒晚察觉到他紧绷的身体，觉得时机正好，突然特想作妖。

一个眼神，许渝城就知道她的心思，反手扯她的手臂。

“哥。”舒晚瘪嘴，可怜兮兮地。

许渝城登时没了法子，听她问：“情侣可以接吻的，试试吗？”

第10章 酸汤鱼饺

“......”

“不试。”

许渝城指尖抵开她的额头，快步出去。

李吟冷不防被突然出现的人吓了一激灵，拍着胸口，睥睨道：“什么时候来的？看见小晚没？”

“队里事情结束就来了。”

他反手将门关好，从容不迫的转移话题，“老师住院了，要去看看吗？”

“高中的那位老师？”

“嗯。”

“哦，那是得去看看。”

许渝城大二被他介绍到警队参加特招，算来，这位老先生可是许渝城职业生涯的一位恩人了。

李吟在房间里转悠了一圈，思考有什么能拿得出手的东西，不忘嘱咐许渝城给舒晚打个电话。

他装模作样地拿出手机，余光瞥见悄悄转开的洗漱间门把手，轻咳道：“她去超市买吃的，马上回来。”

李吟看了眼屋里各样的零食，好笑道：“这么贪嘴，等出院可有的受了。”

许渝城也笑，提着东西跟她下楼。

舒晚竖起耳朵贴在门边，确认没动静了才敢出来，呼吸到新鲜空气的那刻，心里松了松但又顶不乐意：这恋爱谈的，跟偷i情似的。

正惆怅呢，微信弹出几条信息，白郗：【我跟医生沟通了，你现在恢复的很好，下周就能办理出院手续】

舒晚噌的站起来，打字：【可伤口还很疼，再观察一段时间吧】

白郗一下识破她的心思：【忙起来就没事了】

舒晚：【......】好没人性的工作狂。

事已至此，她多说也没用，认命接收微信传来的电子版剧本。

因钟北出事，两人拍的剧肯定无法播出了，这对她的事业是个挺大的打击。

当初同期出道的小花作品不断，演技方面的奖项拿到手软。反观她，实在糊的可怕，最近频繁热搜也没几次是因为好事。

舒晚无声哀嚎，披上外套到走廊散心。

楼上的vip病房只有她这一间住着人，但护士站二十四小时有人值班。

舒晚常来这里坐，跟小姑娘们聊的火热，一点所谓的明星架子都没有。

有个长得软润脸上带点小雀斑的小护士抓了把葡萄干给她，挪出空位，笑眯i眯地：“听医生说你马上就可以出院了，恭喜啊。”

舒晚笑笑。

旁边有个短发护士撞了她一下，两人对视，她会意，装作若无其事地问：“哎，你哥做什么的啊，看他穿的衣服像警察，但又不像。”

“特警。”

“哇——”

小姑娘难免有些英雄情结，兴奋的不得了，“特警长得这么帅？！果然，优质的男人都上交国家了。”

又问：“他有女朋友吗？”

舒晚支吾道：“没听他提过。”

“上班时间干嘛呢，聚在一起打麻将？”

初寒将病例搁在台子上，气势凌人。小护士们作鸟兽装散开，埋头工作去了。

她瞧了眼舒晚，发觉小姑娘也在打量她，于是缓和态度，温柔地笑：“今天我值夜班，有事尽管说。”

“……嗯。”

初寒四处扫视，没找到那人的身影，纳闷：“许渝城没来？”

舒晚对她有股莫名的敌意，但不便外露，闷闷道：“去楼下探望老师了。”

“嗯，老师是他工作生涯的伯乐，许渝城特别上心，有空就来探望。”

说完，又颇惆怅地感叹：“特警的工作没个固定的时间，上次还没说几句就接到任务匆匆走了。”

她的语气太亲昵，像个抱怨男朋友不体贴的小女人。

舒晚不喜欢，非常不喜欢。

初寒接过小护士递来的单子，签字。

“毕业都这么久了，同学聚会他从没参加过。还以为他不记得老同学了呢。以前，他要转警校的消息一出，学校很多女生的心都碎了。”

舒晚蹙眉：“？”

初寒见她不知情，絮絮叨叨地念：“他大学读建筑系，学院紧挨着医学系，每次上课把同行的小姑娘们迷得神魂颠倒。不过，长得帅运动棒学习又好的男生谁不喜欢。

虽然冷冷的，挺不解风情，但那个年代就流行他这种‘冷都男’，追求者数不胜数，一听说他要退学读警校，比失恋了还难过。”

她谈起这些事的时候，仿佛又回到了那段青葱岁月，眉眼都带着笑意，温柔缱绻。

舒晚并不知道这些，她以前跟许渝城交谈非常把握尺度，不过分打听彼此的生活是默认的底线。

她垂下眼睑遮住失落，悻悻道：“他大学的时候，有喜欢的女生吗？”

初寒一愣，惆怅地摇头，“据我所知，没有。许渝城这人目的性很强，什么时候该做什么事情都有清楚的安排，谁也改变不了。”

舒晚好奇，“那你们怎么认识的？”

初寒张嘴就来：“大一军训那会儿吧，我犯低血糖，教官让他把我送到医务室。许渝城冷着张脸，特拽，问：‘能走吗？不能走就喊救护车，我体弱，扛不动你’。”

舒晚噗嗤笑：这还真像他能说出来的话。但笑过之后，心里有点淡淡的酸涩。

她跟许渝城时时生活在一起，却要从别人口中知道他的事情，真难过。

李吟一出电梯，看清走廊站着的女医生，顿时来了精神，“初寒！你怎么在这儿？”

“伯母好，今晚我值班，过来瞧瞧妹妹。”

“哎呦，让你费心了。”

李吟心花怒放，不管怎么瞧，都觉得她就是自己想要的儿媳妇，一个劲儿地眨眼暗示许渝城。

后者只是礼貌性的跟她问候，就没了下文。

李吟恨铁不成钢，放弃跟他沟通，拉着初寒进屋细聊。

趁人不注意，许渝城手指撩了下她的长发，逗猫似的，闷笑：“怎么在这儿坐着？”

舒晚看见他，酸涩就变成了满腔怒火，一言不发地进了屋。

李吟跟初寒聊得正开心，见舒晚进来，招手，“来，坐到妈妈旁边。”

她视线转了个圈儿，瞧见初寒身边的空子，心里了然。

许渝城见状要跟着舒晚走，被李吟瞪了一眼：“你去那边。”

舒晚缄默，低头喝茶，看架势弃他不顾了。

得。许渝城认栽，按安排行事。

李吟心满意足，继续跟初寒说话：“上次跟你妈妈聊天，知道你爱吃鱼，下次来家里，阿姨做给你吃。”

初寒受宠若惊，“那怎么好意思劳烦您。”

“不麻烦，你跟许渝城是大学同学，关系好，有空就应该常来家里玩。”

舒晚闻言，不动声色地瞧某人，就差把不爽两个字写在脸上了。

许渝城非常自觉，清清嗓子，解释：“妈，我们就是普通同学，您别多想。”

初寒扬起的唇角僵了瞬。

李吟见状，暗地埋怨他不会说话，打圆场：“初寒别往心里去啊，他就这样。小晚，别光喝茶，跟姐姐聊聊天。”

舒晚附和道：“初寒姐姐，我哥就是嘴硬，你们多相处相处，彼此熟悉就好了。”

许渝城抬眸，默默盯住她，警告。

舒晚懒得搭理，继续念叨：“你们的职业很般配呐，警察跟医生，一个保护人民群众一个救死扶伤，多正能量啊。不像我做演员的，天天被一群不认识的网友追着骂，谈个恋爱跟欺骗他们列祖列宗似的，干什么都被限制，没自由。”

初寒被哄的高兴，脸颊红扑扑的，安慰她：“妹妹是正儿八经电影学院的学生，不要妄自菲薄。你长得漂亮又多才多艺，男孩子都喜欢这样的。”

“真的吗？”

舒晚装作无所谓扫了眼许渝城，不知道在借题问谁。

许渝城无言，伸手摸了个橘子，拨开，掂量掂量，放回桌上，一点点推到她面前。

舒晚犹豫一番，还是吃了。

其余人没注意这点小动作。

李吟听完她的一番话更觉得这桩姻缘可行，“哥哥也到年纪了，总不能一直不恋爱，找女朋友的话，我看初寒就不错啊。”

许渝城拧眉，沉默了几秒，说：“别乱点鸳鸯。”

李吟不乐意：“哎，群众的眼睛是雪亮的。小晚刚也说了，你俩很般配。”

许渝城淡淡道：“我有喜欢的人了。”

“！！！”李吟震惊：“不可能，从没听你提起过。”

许渝城散漫地答：“搞艺术的，而且比我小挺多，怕您接受不了。”

舒晚根本不敢插嘴，唯恐他一哆嗦，把自己的名字说出来。

李吟还要追问，初寒先站起来，面色凝重，“伯母，我今晚值班，先走了。”

“不，小寒，哎......”

李吟眼看着人进电梯，实在不好意思说挽留的话，扭头冲许渝城发火，“你怎么不早说，我还费心费力的撮合，现在可好了，弄得多尴尬。”

许渝城两手一摊，无辜：“我看您张罗的挺带劲，不敢浇灭您的热情。”

李吟烦躁：“少贫嘴。那女孩比你小多少？在一起了吗？具体做什么工作？”

一连串的问题让人怪头疼，许渝城捡了个听进去的回答：“小我七岁。”

“什么？！！！”

舒晚被高音吓得魂飞魄散，没吃完的橘子滚到垃圾桶里。

李吟痛心疾首：“跟小晚一般大，那还是个小孩子呢，你怎么下得去手。”

许渝城扶额：“二十都到法定年龄了。”

李吟看了他好半天，挣扎道：“改天带回家看看。”

“这才刚谈，等稳定再说。”许渝城拍拍发呆的舒晚，道：“不是说饿了么，走，带你出去吃。”

—

医院对面是条小吃街，这个点人流太密集，许渝城本想带她换个地方，但舒晚不想再折腾，挑了家生意挺冷清的饺子店。

“吃什么？”

舒晚没好气地回：“随便。”

许渝城视线从菜单移到她身上。

小姑娘戴着帽子口罩，穿了条黑色背带裤内搭粉色短袖，两条麻花辫乖乖待在背后，小小的一团，耷拉着脑袋闹脾气，还挺可爱。

许渝城挑眉，心里藏着坏，说：“老板，大份酸汤鱼饺。”

“葱姜蒜香菜要吗？”

“不要。”许渝城一把将她捞进怀里，郑重道：“多放醋。”

第11章 真的想

舒晚听出他在挤兑自己，气的要甩开搭在肩上的手臂。

许渝城借势将她搂的更紧，低头凑在耳边呢喃：“闹什么？”

舒晚恶狠狠地瞪，“没闹！”

许渝城没辙，安抚似的轻摸她的后背，耐着性子哄：“我转校以后就没跟她联系过，真不熟，联系方式都没有。”

舒晚冷哼：“妈撮合你们，为什么不拒绝？”

“哎，冤枉人了啊。我不喜欢初寒，更不知道妈这次来真的，所以压根没把这事当回事。”

做饭的蒸汽从窗口飘出来，许渝城拉着她往旁边站了站，语气有点求饶的意味，“别生气了呗。”

舒晚抬了抬帽檐，杏眼里翻着水光，真委屈了，“那你以后不能这样了。”

许渝城亮明态度：“我保证，绝对没有下次。”

舒晚一哄就好，又腻腻歪歪地缠过来搂他的腰。

许渝城腹诽：果然还是小孩子，吃醋都不会装进瓶子里。

老板探了半天头，见小情侣和好了，笑说：“酸汤鱼饺做成喽。”

瓷碗从窗口递出来，加了足量醋的酸汤鱼饺咕嘟冒泡，只闻味就要酸掉牙。

许渝城隔着口罩捏捏她的脸颊肉，憋着坏，“醋够吗？不够再加点。”

“嘁，烦人。”舒晚被逗笑：“自己点的自己吃完，不许浪费。”

接着，不怀好意的补上句：“吃不完，不和好。”

许渝城：“......”

—

医院距离市区很近，晚上周遭十分喧闹。

吃完饭两人都不想回去，又怕在路边溜达会被拍到，只能去附近一个尚在施工的湿地公园晃悠。

人工湖对过有灯桥，舒晚拉着他过去拍照，累了，就靠着栏杆看风景。

许渝城从口袋摸出块糖，撕开包装，指尖怼了下她的脸颊，“张嘴。”

这地方人迹罕至，彩灯围了桥梁一圈，照的通明。

舒晚摘掉口罩，张嘴咬住，硬糖在齿间打转，甜味弥漫。

挂在桥梁上的小灯隔段时间就变换颜色，或温和或刺眼的光洒在他侧脸，高挺的鼻梁显得更加立体，长睫毛投下片阴影。

他弓背，身子向她倾斜，神情认真。

舒晚鬼使神差地摸上他的下巴，恋爱的腻歪感满满充斥心脏。

“干嘛？”许渝城声音哑哑的，说不出的性感。

舒晚遗憾：“出院以后我有很多通告，不能经常跟你见面了。”

“......嗯。”

舒晚看着他的眼睛，特别，特别想亲一亲那颗泪痣，于是慢慢调节气氛，准备伺机而动。

“嗯？你不会想我吗？”

许渝城不解：“可以发消息打电话，时间允许的话，视频也行。”

舒晚卖惨：“那我想抱抱你了，怎么办？”

“......”许渝城转移视线，不自在地蹭了下鼻尖，说：“如果没有临时任务，我就去找你。”

“好。”

舒晚趁他放松警惕，飞速凑过去嘬了一口，可惜位置偏了，吻落到眼皮上，烫的许渝城一愣，好半天没出声。

她砸砸嘴，笑得开朗。

风轻柔地拂过，吹的草丛哗哗响，桥下水流渐缓。

灯光再次变换，陡然亮起一个度，将相拥的两人照亮。

浅尝辄止。

两人分开，唇上都带着淡淡的水渍。

舒晚盯着他看了好一会儿，后知后觉感到害羞，“你怎么不说话？”

气氛正好，这时候就应该更进一步嘛。舒晚希冀地望着他，许渝城看了眼时间，兀自起身，“回吧。”

“......”舒晚：“啧。”

—

白郗忙完公司的事情着急忙慌赶到医院，知道舒晚外出吃饭，难免担心，打了几次电话没接，闷了一肚子火，好不容易等到人回来，刚要发牢骚，看见她身后跟着许渝城，话立马咽进肚子里，恭敬地喊了句：“许队好。”

许渝城点头示意，跟舒晚说话：“我把妈送回家还要回队里，晚上你一个人，能行吗？”

“没问题。”

舒晚取了外套递给他，将两人送走折返，刚进门就被白郗喝止：“站住。”

舒晚一脸莫名。

白郗眯起眼睛，探究地问：“不对劲，你跟许队，氛围非常不对劲。”

舒晚心里一咯噔，嘴硬：“别瞎说。”

白郗懒的管这些，只是提醒：“合约里虽然没有明确禁爱令，但你千万别被拍到，否则后果自行承担。”

舒晚哼唧一声，表示知道了。

白郗从包里拿出打印好的行程表，交代后续的工作安排。

舒晚因伤休息了整整一个月，期间没有任何作品和代言出现在公众面前，但有钟北这件事的舆论加持，让她这个“受害者”赢得公众的好感，人气不减反增。

近几天他有意无意在圈内放出舒晚即将复出的消息，吸引来不少广告代言和时尚资源。

“团队最近会加大营销力度，给复出制造声势。但你的曝光和热度一增强，势必就会有对家眼热，要编料恶意抹黑。你得做个心理准备。”

舒晚：“嗯。”

“粉丝见面会已经安排好了，定在下周四晚八点开始。到场的媒体名单和提问拟定在附页，你抽空背一背，不要出错。”

白郗：“原来的造型团队已经不符合你的需求，所以得尽快选择新的合作伙伴。这是我拟定的业内最受好评的几家，你看看。”

舒晚潦草翻了几眼，问：“许浓月不是要开工作室吗？要不，看看她的......”

“不行。”白郗一口回绝。

舒晚据理力争：“我看过百度百科，她大学读的就是服装设计，而且在圈里待了有些年头，经验和能力完全可以胜任。”

白郗苦口婆心地劝：“小晚，现在已经有营销号在传，许浓月是为了保全自己故意买通别人放出钟北的料。先别管真假，关键的是，网上大多数人都相信这种说法。许浓月现在声名狼藉，咱们跟她合作，没有任何好处。”

舒晚眼帘低垂，看不清神色。

她陷进沙发里，良久，闷闷地答了句：“知道了。”

—

许渝城归队后被拉去开了场会，确认好接下来的训练安排，终于得空，他记挂着舒晚，打了个电话。

忙线中。

过了会儿，有微信消息进来。

舒晚：【白郗在，不方便打电话。】

许渝城刚洗完脸，水珠从下巴噼里啪啦地掉落，瞥了眼屏幕，拿了毛巾又进了洗漱间，好半天才出来。

张斌晚饭没吃饱，偷偷买了宵夜填肚子，塞了满嘴的东西，含糊不清地说：“你手机一直响。”

屋里全是食物的味道，许渝城开窗透风。做完这一切，才打开手机翻阅消息。

舒晚：【明天出院肯定有记者和粉丝，你和爸妈就不要来了】

许渝城：【嗯】

陈斌在旁边咯吱咯吱地咬鸡腿的脆骨，听起来怪瘆人。许渝城瞥了他一眼，欲言又止，出来到院子里聊天。

许渝城：【没别的了？】

舒晚：【......还真有件特别苦恼的事】

有路过的队员跟他打了个招呼，许渝城回应，低头继续打字：【讲】

舒晚：【许浓月你记得吧，跟我一起被绑架的那个，她因为这件事在圈里混不下去了，开了个造型工作室】

舒晚：【恰好我要换造型团队，想跟她合作，但白郗不同意】

许渝城不懂她这个行业的规则，斟酌再三，不知道该怎么安慰。

舒晚又发来条消息，异常开朗：【没关系，我可以搞定的】

许渝城：【......嗯】

舒晚瞅了眼客厅里还在打电话的白郗，做贼似的拿了耳机关上卧室的门，希冀又害羞的发语音，“想你了。”

许渝城没有防备，收到消息随手点开，冷不丁听见这句话，把他吓了一跳，但调低音量显然来不及。

张斌嘴边的油渍还没擦干净，拿着鸡腿从窗户探出头，幸灾乐祸的冲着他喊：“许队——有好事啊——？！”

瞬间有几个脑袋从其余房间的窗口冒出来，跟着起哄。

许渝城眉尾一挑，丹凤眼里的威胁毫不掩饰：“都不累是吧，出来陪着我跑几圈？”

语毕，所有人立马缩回房间，整条走廊鸦雀无声。

许渝城：【想打电话吗】

舒晚：【嗯！特别想！】

许渝城：【要跟经纪人报备吗】

舒晚：【不用管他（星星眼）】

许渝城：【嗯】

许渝城转身进了安全通道，拨通电话，舒晚软糯糯的喊人，“哥。”

声控灯亮起，许渝城无奈又宠溺的表情一览无余，“刚分开一小时不到，就想了？”

舒晚耳尖挂着粉，抓着发尾在指尖绕啊绕，嗫嚅道：“想啊，想的不得了。”

许渝城没谈过恋爱，以前对这件事也是兴致缺缺，但现在真纵容一个小姑娘闯进自己的领域里了，这感觉......还真是说不出的奇妙。

他不自在地挠了下泪痣，在网上学来的哄人的甜言蜜语全卡在嗓子眼，半天，半尴不尬地命令：“不早了，赶紧睡觉。”

舒晚不计较他的不解风情，甜腻腻的说了句“晚安”，挂断电话。

随即，微信传来张图片——

小姑娘穿着吊带连衣裙，笑颜如画，对着镜头比心。

附上字：许队记得想我哟～

许渝城垂下头，抿嘴，笑了。

第12章 抱抱

新锐演员颁奖典礼落幕。

舒晚捧着奖杯从容离场，助理帮她解开紧绷的礼服，换下舒I服的休闲装，戴好伪装的物什，轻车熟路的从地下停车场离开。

车子驶离的时候，舒晚透过窗子看到拥挤的粉丝堵在保姆车边，伸长手臂举着相机，等待她出现。

舒晚从肺腑里挤出声沉重的叹息，感觉到前所未有的疲倦。

突然增加的工作量虽然利于曝光度，但收获人气的同时也难免会引来困扰。像今天这种围堵的情况，亦或者驱车尾随，买卖行程，偷跑物料屡见不鲜。

最过分的，这群人竟然连她住的公寓地址都知道，半夜三更疯狂地敲门。

舒晚累了一天根本睡不踏实，开始还采取措施自保，后来发现作用不大，便统统冷处理。

工作室几次三番发布声明警告，但并无作用，甚至还因此激怒私生迎来变本加厉的报复。

舒晚顶着铺天盖地的疲倦接通电话，“喂？”

白郗喊道：“不要回公寓！”

舒晚“噌”地坐直，拍拍司机，后者了然，在路边停车。

舒晚：“怎么了？”

白郗看了眼小区门口堵满的狂热粉丝，头疼道：“这个公寓不能住了，我尽快给你找个新地址。这几天没通告，你先回许队那儿躲一躲。”

“好。”舒晚担心：“你自己小心点。”

白郗抹了把汗，答：“行。”

挂断电话，舒晚怕有私生尾随引起不必要的麻烦，考虑一番，决定不回公寓，用司机的身份证找了处酒店住。

处理完这一切，她才联系许渝城。

上次医院一别，两人没再见过，能打电话的机会也不多。

舒晚想他想的厉害，给他发了酒店地址。

半晌，许渝城冷冷地回了句：【嗯】

舒晚：【你来吗】

等了半天，没了下文。

舒晚困得头疼，沾到枕头一觉睡到自然醒。挣扎起床洗漱，稍微清醒点了，发现他还没有回复，于是拨通电话。

只响了一声，对方就接起来：“讲。”

舒晚重新倒回被窝，委屈巴巴地撒娇：“想你了。”

许渝城瞅了眼即将走近的队友，转身到隐蔽处。

“工作结束了？”

“嗯。”舒晚含糊不清地嘟囔，还是那句话：“想你。”

“队里还有事。”

舒晚遗憾：“什么时候能有空？”

“九点左右。”

“唔。”舒晚漫不经心地问：“你来吗？”

许渝城看着聊天框里，她发来的酒店地址，沉默。

那天气氛使然跟小姑娘接吻，他失眠了整整一夜，翻来覆去的回想，人快疯了，干脆爬起来冒着雨跑步冷静。

现在约他到酒店见面，其中含义，许渝城不敢细想。

舒晚久久没等到回复，以为他没听见，再问：“来吗？”

“……”

许渝城深吸口气，“真想让我去？”

舒晚不假思索：“当然。”

“……”许渝城：“好，不见不散。”

—

许渝城工作没个准点，舒晚饥肠辘辘，但又不想自己到餐厅吃独食，先点了份水果沙拉垫垫肚子，边吃边想起打电话时许渝城视死如归的语气，不解。

门铃响起。

舒晚拔高声音，问：“谁？”

“......”

“开门。”

舒晚一听这个拽得二八五万的回答就兴奋的跳起来，开门，不由分说地抱紧他，小脸扬起，乖甜地喊人：“哥。”

“嗯。”许渝城答应，一只手臂轻松将她捞起，瞧见桌上的东西，拧眉：“就吃这个？”

“我先垫垫肚子，一会儿到餐厅吃好吃的。”

许渝城掂了掂怀里的重量，确实轻了不少，于是不再耽误，领她去楼上。

餐厅装修是哥特式的，台子上正有小提琴演奏，结束又落下荧幕开始播放影片。

舒晚挑好东西拉着他坐到不起眼的角落。

小方桌难免腿挨着腿，舒晚干脆勾住他的，许渝城一怔，刚送到嘴边的菠萝派掉回盘子里。

“松开。”

“……”

舒晚自然不听。

许渝城没辙，任她去了。

可这小丫头偏偏不老实，脚尖似有若无的滑过他的小腿，长桌布遮住大半风光，不仔细瞧并不容易发现其中乾坤，却更显缱绻。

许渝城忍无可忍，指节在桌上敲敲，警告：“不要得寸进尺。”

舒晚眨眨眼，无辜的很。

许渝城抬手轻拍了下她的帽檐，舒晚视线被遮住，小声惊呼，刚要整理，被他拦住肩头往外走。

“有人在看。”

舒晚心里“咯噔”一下，“认出来了？”

许渝城没答，将她带入电梯，等没人才开口：“应该没事，以防万一。”

舒晚贴着他的腰肢，鼻端是好闻的皂荚味，顿时心安。

把她送到房间，许渝城折返将东西打包回来吃。

舒晚席地而坐，哼哧哼哧的啃菠萝派，果酱沾到鼻尖。

许渝城抽出纸巾擦掉，静静地看着她。

屋里冷气开得极低，舒晚只穿了条吊带连衣裙，但额角还是挂着细汗。

许渝城想到那天的照片，突然觉得有些口干，倒了杯水，舒晚顺势接过来，喝了口又递给他。

许渝城盯着杯沿上浅浅的口红印，半晌，就着这个位置，一饮而尽。

舒晚没察觉，自说自话：“我恐怕得在酒店住段时间了。”

“嗯？”

“公寓的地址被粉丝知道了，我怕他们把爸妈家和你那儿也找出来，所以不敢回。”

许渝城听说过追星的人经常有几个特疯狂的，眸中透出丝丝担忧。

舒晚反倒乐观：“公司已经增派了保安人手，没关系的。”

许渝城捏捏她的耳垂，淡淡道：“有事告诉我。”

“行。”

舒晚快速席卷完菠萝派，献宝似的从背包里拿出个玩偶熊，“瞧，粉丝送的。”

许渝城挑眉：“不是说公司不允许收礼物吗？”

舒晚义正严辞：“不一样。这个粉丝喜欢我很久了，从异地赶来参加粉丝见面会，写了特别长的信，而且，这个熊是他亲手做的，我一感动，向团队申请收下了。”

舒晚嘴巴在说，脑袋里想的却完全是别的事。

许渝城坐在她面前，沉默寡言的模样特男人，手臂肌肉线条紧实，一看就常锻炼，贼有安全感。

尤其这张令人魂牵梦萦的俊脸，玫瑰色的唇……

她砸砸嘴，有些希冀地看向许渝城，怯懦地试探：“哥，我们有小半个月没见了。”

“嗯。”

“你不想我吗？”

“......”

“真的不想吗？”

“......”

“想吗？”

许渝城被问到没脾气，妥协：“嗯。”

舒晚瘪嘴：“嘁，不情不愿的。当初你强吻我的时候可不是这幅态度。”

许渝城难以置信：“什么？”

舒晚理直气壮：“我十八岁生日，你喝醉了跑楼上送礼物，就在洗漱间里。”

随着她的话，许渝城表情开始逐渐变得严肃，不管怎么想，在他的记忆里，并没有这一段经历。

舒晚瞬间嗲毛，“你该不会忘了吧？！”

“......”

“你真的忘了？！”

舒晚要哭，扑到他怀里委屈，“你竟然忘了！”

许渝城措手不及，仰倒在床上，触感软绵绵的，不光身下的被褥。

怀里的小姑娘鼻尖都泛着粉红，眼眶噙泪，硬生生把他看出浓重的罪恶感。

许渝城手掌贴着她的蝴蝶骨，细腻光滑的肌肤搅得思绪天翻地覆，他硬生生挪开视线，答：“我，仔细想想。”

什么嘛！真不公平，明明接吻是两个人的事情，却只有她动心了。

舒晚赌气，要从他身上下去，许渝城一使劲，轻松换了阵地。

“晚晚。”

许渝城额头贴着她的，温柔的不像话，哄：“要不，再补偿你一次，行吗？”

“……”

根本不给她反应的时间，许渝城严肃的像在执行任务，下达命令：“张嘴。”

舒晚不敢违抗，乖乖跟他纠缠，跟不上节奏了，就软绵绵的抵抗一下。

许渝城是个极称职的引导者，接受到信号，立马转变态度，温和的结束。

舒晚眼神迷离，瘫软在他怀里，许久没缓过来。

许渝城托着她的后脑，将人抱起，去客厅沙发坐。

“哥……”

“嗯。”

舒晚脸埋在他脖颈处，细细地啃，“我们好奇怪。”

许渝城唇边的笑僵了下。

舒晚继续逗他：“小时候你是我哥哥，长大你成了我男朋友，我们接吻，以后说不定还……”

没说完，屁丨股上就不轻不重地挨了下，许渝城真的急了，“不许瞎说。”

舒晚现在完全不怕他，晃荡腿，悠闲自得：“你什么时候喜欢我的？”

许渝城沉声，“不知道。”

舒晚往上坐了坐，手臂换着他的脖颈，天真无邪：“从我叫你哥哥开始吗？”

“……”

许渝城忍不得她这样的勾丨引，捏住她的下巴，逼小姑娘跟自己对视，狠厉的眼神骇人心魄，但在迎上舒晚坦坦荡荡地笑那刹，寒冰退缩。

他们的博弈，舒晚从未赢过，这是第一次，许渝城先露了怯。

舒晚得到极大满足，下巴扬起，俯视道：“哥，做吗？”

第13章 陪女朋友

做个屁，欠揍！

许渝城冷脸，把人从身上提溜下来，甩下句：“想都别想。”

切，开玩笑而已，这么凶巴巴的。舒晚瘪嘴，指指他外衣口袋，提醒。

许渝城摸出震动的手机，瞅了眼备注，懒散地问候：“有事？”

张斌开门见山：“聚餐来吗？”

“不去。”

张斌为难的瞅了眼身后跟着的人，示意他们稍等，走远了些说：“咱们的老规矩，新队员报道一周之后是要聚餐的，你作为队长不到场，不太好吧。”

“……”

他没吱声，张斌猜到：“在陪女朋友？”

“嗯。”

张斌更为难，他们这行找个女朋友不容易，时不时出任务就够致命了，得空亲密会儿还得来聚餐，确实不太地道。

“那算了，我跟队员们说说，下次你有空再聚。”

“嗯。”

通话结束。

舒晚看他表情不对，好奇：“谁？”

许渝城坦然：“张斌，说新队员们想跟我吃顿饭。”

“你去吗？”

“拒了。”

舒晚知道他们有入队聚餐的规矩，当年许渝城也是这么过来的，颇惊讶现在他作为队长竟然不出面。

许渝城捏捏她的脸颊肉，揶揄：“陪女朋友比较重要。”

舒晚登时被哄得有点小得意，但又劝：“还是去吧，队员们肯定都很想见你。”

许渝城揶揄道：“可我怎么觉得，你比他们更想呢？”

舒晚恼羞成怒，轻锤了他一拳。

许渝城顺势反扣住她的手腕，将人自背后抱进怀里。

纠缠间，两人陷入沙发的方寸之地，身体严丝合缝地贴着，炽热滚烫的温度席卷，舒晚不敢再动弹。

许渝城：“我走了，你自己在酒店？”

舒晚抬头，吻贴在他耳边，轻哼：“那你带着我去呗。”

“不是不可以。”许渝城笑：“但我记得，某人好像说过不想公开。”

舒晚被戳中，支支吾吾，答不上话。

逗她的目的达成。许渝城见好就收，给张斌发消息：【地址】

张斌秒回：【哟，嫂子真懂事，这节骨眼上肯放人（定位）】

许渝城在她背上心猿意马地摩擦几下，催道：“换衣服去。”

视线随着舒晚进入洗漱间，门关上，才转回屏幕。

许渝城：【废话真多，介意带家属么】

张斌瞬间来了兴致，字也不打了，直接语音：“不介意，非常欢迎，热烈欢迎!”

许渝城：【行】

舒晚第一次跟他圈子里的人见面，心里紧张的扑通乱跳。衣服换了半天都觉得不合适，最后，许渝城等不下去，随手扔给她几件，潦草打扮一下就被抓出门了。

许渝城看着副驾驶手忙脚乱补妆的小姑娘，笑的无奈：“紧张什么？”

舒晚抓着他的手臂，指尖都是冰凉的，欲哭无泪，“哥，万一我给你丢人怎么办？”

许渝城秒端正态度，挑起她下巴，左右端详，满意道：“舒大明星，你已经够漂亮了。他们见了你，只会觉得我不配。”

“……”

许渝城继续哄：“我这么喜欢你，你怎么能不自信呢。”

舒晚没憋住，乐不可支：“少来，这些都是谁教的。”

“你啊。”许渝城看她的眼神意味深长：“我聪明，青出于蓝而胜于蓝呗。”

他三言两语还真把舒晚的焦虑驱赶的干净，稍微振作下精神，跟许渝城进门。

屋里十几个大男人跟拉练似的，齐刷刷站在桌前，标准军姿立正，给舒晚吓一跳。

许渝城也没见过这场面，探究地看向张斌，“这是？”

“欢迎嫂子的仪式。”

张斌乐呵呵地凑过来，小姑娘捂得严严实实，模样都看不见，他遗憾道：“嫂子挺害羞啊。”

许渝城：“……”

舒晚拉下口罩，水汪汪地大眼睛盯着他，乖甜地喊：“张斌哥哥，是我。”

张斌：“……”卧槽

其余的男人们一瞧见舒晚，跟打通任督二脉似的，脸憋的通红，要不是碍着许渝城的面子，尖叫声恐怕得掀翻楼顶。

曾磊还算见过世面，忍着没露出异样，冲她打了个招呼，紧随许渝城落座。

“队长，这就是咱嫂子啊？”曾磊笑。

“……”许渝城瞥向舒晚，似乎在争取她的同意。

舒晚不愿人前驳他的面子，点点头，默认了。

屋里一片欢腾。

有人嚷：“队长不愧是队长。”

这群新来的到底比较忌惮许渝城，也是看副队和曾磊在，觉得有底气，才敢闹一闹，于是有人趁热打铁，八卦：“谁追的谁？”

舒晚脸一红，刚要承认，旁边的男人就开了口，“我追的她。”

于是，欢腾声更甚。

一直没话说的张斌轻咳，“行了，吃饭吧。”

屋里的秩序瞬间井然，不再多话。

张斌拍拍许渝城，道：“出来下。”

他瞧了眼舒晚，后者摆摆手，示意没问题。许渝城才起身跟他离开。

天台安安静静，张斌从兜里摸出根烟，递给他，许渝城没接。

“怎么，谈个恋爱都转性了？”

许渝城笑笑。

张斌叹：“一早就猜到你俩能好。还以为你能多挺段时间，没想，这么快就缴械投降了。”

许渝城撑在栏杆上，俯瞰楼下车水马龙，也觉得有些恍惚。

十年前，小姑娘刚来许家，他还以为是父亲在外面偷生的孩子，但瞧着长相那么精致，又觉得不然。

恍然间，跟在身后喊“哥哥”的小孩儿长大，成了他女朋友，想想，命运果真无常。

张斌吞云吐雾，意味深长道：“当年我就想，从小就立志决不跟自己父亲有一条路的人，怎么突然中途放弃学业，跑警校来了。后来再见舒晚，一切都明了了。”

许家的男儿生来热血。

他爷爷做了一辈子的军人，父亲许伯通是刑警，尚年轻的时候因伤无奈退休，离开钟爱的岗位，到警校做特聘教授，也算用另外一种方式尽力。

许渝城小时候不懂事，埋怨父亲不顾家，心里总有个结。高考完，哪怕绕大半个国土去读不喜欢的专业，也绝对不走家里人的老路。

最终让他妥协的原因，无非是知道了舒晚的身世。

许渝城口是心非：“当时对未来觉得渺茫，正好高中老师指了条明路，我就走了。”

张斌不信，冷哼:“少来这套。”

随即，正经道：“我看见新闻了，那个家伙在精神疗养院出了本书，发行量还挺好，媒体最近都在报道这件事，舒晚不知道吧？”

许渝城闷声回：“不知道。”

“那就行。”

张许两家交情不错，张斌跟许渝城是一个大院里玩的兄弟，算跟他一起看着舒晚长大的，对她像疼妹妹一样，打心底里不愿意再让她重温噩梦，多说了句，“舒晚跟着你是最好的。叔叔阿姨知道这件事吗？”

“……”

张斌了然，笑：“猜也是。革命尚未成功，同志仍需努力啊。”

许渝城扯扯嘴角，不语。

一根烟的功夫，舒晚已经跟屋里的男人们聊的火热，一堆人围着曾磊，听他讲许渝城的光辉事迹。

“当时，歹徒拿着自制的土炸i弹逼人质掩护自己，千钧一发之际，许队一枪击毙歹徒，再一眨眼，他不仅接住人质，还保证将炸i弹带到安全地点引爆。那一连串的动作，都不是简单用一气呵成就可以概括的。”

任务内容不能细讲，但仅从只言片语中，舒晚也能感受到当时的紧迫，拳头紧攥，表情苦大仇深的，仿佛身临其境。

张斌瞧见，幸灾乐祸地拱了他一下，调侃道：“哟，心疼了。”

许渝城心里乐，面上稳重，轻轻捏了下她的后颈，跟队员们说话：“你们慢慢吃，我得先把她送回去。”

这么早？舒晚听得入迷，还不想离开。

许渝城解释：“怕你被拍到，麻烦。”

行吧。舒晚一一打过招呼，跟他离开。

夜里的风十分凉爽，城郊人迹罕至，车开了段路，舒晚觉得口渴，使唤许渝城去买水。

等待的空闲刷手机打发无聊，退出短视频app，收到白郗的消息：【跟许浓月合作的事，公司说可以考虑】

舒晚兴奋：【太好了（感谢）】

白郗：【别高兴太早，先合作一次，看成果再议】

舒晚：【行。我亲自跟她交涉】

白郗：【随你】

许渝城买水回来，听她哼歌，拧开瓶盖，递过去，纳闷：“什么好事，这么开心？”

舒晚美滋滋：“工作上的事，不告诉你。”

许渝城挑挑眉，不多问。

舒晚没接瓶子，就着他的动作抿了小口，瞧见他手背上狰狞的一条疤痕，想起曾磊说的，心里抽疼：“这是出任务弄的吗？”

许渝城瞧了眼，没印象。

“哥~”

许渝城抬眸：“好好说话。”

“我心疼。”

“……”许渝城心塌了一块，脾气没了，顺着她的撒娇哄：“小伤。”

舒晚眼睛红红的，又觉得掉眼泪挺难为情，想找点其他事转移注意力，便打开车载广播，细微的电流声过后，正在播报晚间新闻。

“十年前，砚城灭门杀人案凶手……”

刚听开头，许渝城立马要转换频道。

“等会儿!”

舒晚猛的抓住他，大脑嗡嗡作响，却能清楚听到主播接下来的话——

“凶手陈浦在疗养院中发表了第一本自传，对犯下的恶行做出深刻检讨，并揭露让他走上不归路背后，那些不为人知的秘密……”

第14章 玩具熊

没等听完，许渝城就关了广播，道：“吵。”

舒晚执拗的要再打开，被他拦住。

“那个人……”

“你听错了。”

许渝城语气不容置疑，直勾勾地盯住她，再次强调：“你听错了，不是他。”

“……哦。”舒晚讪讪坐回去。

路灯疯狂略过，车子在高速上飞驰，许渝城脸色阴的难堪，出示通信证，倒车入库，一气呵成。

舒晚不知道哪句话惹怒了他，悄悄跟在后面，不敢说话。

直到进了门，许渝城褪去外套，才命令：“没有工作就在这里住着，不许另租公寓。”

舒晚纳闷：“白郗找的小区很安全，而且，不是你说咱们住一起不方便吗？”

“那是确认关系之前，现在不作数。”

许渝城将手机屏幕抵在她眼前，高清几张图，拍下私生堵在小区门口的乱象。

许渝城霸道惯了，这事儿放在以前，他肯定会盘算采取强硬措施逼她服从安排。

但现在，小姑娘是他女朋友，谈恋爱得互相尊重，所以他保留了舒晚的选择权，劝道：“这里更安全，周围有我同事，都是熟人，相互也能有个照应。”

舒晚倒是没什么意见，只是——

“我怕私生会打扰到你的工作。”

许渝城直起身，两手插兜，恢复往常那副吊儿郎当的模样，“不信我？”

“……”舒晚：“没。”

许渝城弹了下她脑门，看她痛呼，幸灾乐祸，“哥保护你。”

舒晚心里一热，抿嘴笑：“好。”

—

这几天没有通告，舒晚让白郗联系许浓月约好时间碰面。

路上莫名其妙又被私生尾随，一数，好家伙，七八辆车，像接亲似的，死死咬住保姆车的尾巴不松口。

在城内大小公路绕了几圈之后，实在甩不开，白郗只好联系工作人员，就近在地下车库接头。

双方互换车辆，舒晚成功脱身。

“真神了，他们怎么知道我的私人行程？”

白郗眉头紧皱，警惕旁边经过的车辆的动静，回复：“恐怕安装了追踪器。”

“哈？夸张。”

舒晚整理好妆发，戴上口罩帽子，待他确认碰面地点四周安全，再下车。

许浓月现在也是风波人物，出现在公众场合并不方便，于是选择博物馆顶层的小餐厅——地点偏僻，工作日人迹罕至，确实安全。

白郗在门口放风，舒晚单独入内，看到沙发上形容枯槁的女人那刻，不敢置信地愣了半晌。

曾经娇艳欲滴的玫瑰，怎的落魄到这般地步。

许浓月对她的反应意料之中，挽起长发在脑后随便打了个结，用夹子抓起，随手一指，“坐。”

舒晚拉开椅子坐在她对面，看见她手臂上有块皮肤仿佛被火燎过落下的伤疤，十分狰狞。

“乙丨醚过敏，留下的疤痕。”

许浓月晃晃烟盒，得到她的准许，点燃夹在指尖，自嘲道：“能捡条命就不错了，知足。”

舒晚心里不舒服，来时打好的腹稿，现在一个字也憋不出来。

许浓月瞧她垂头丧气的样子，乐：“圈里这么多家有头有脸的造型工作室，怎么偏选我？”

“我信任前辈。”舒晚眼睛亮晶晶的，话不掺假。

许浓月冷不防被烟头烫了下，摁灭，稍微端正态度：“信任？我可是钟北的前妻，你不怕？”

“不怕。”

舒晚笑：“前辈没必要拿这个事情唬我，你跟他不是一路人。”

这下轮到许浓月被她的坦然弄的束手无措，自从出事来，摆脸色的人到处都是，唯独没想到帮她一把的，竟然是这个仅有几面之缘的舒晚。

造化弄人啊。

许浓月向她伸手：“合同。”

舒晚忙不迭从包里拿出，解释：“公司的意思是先合作一次，看效果决定后续。”

许浓月一扬下巴，“知道了。”

舒晚把笔递过去，寻思半天，还是不死心地问：“前辈，你真的退圈了吗？”

“？”

舒晚遗憾：“我看过您演的舞台剧，很棒。”

许浓月翻看合约内容，只笑，不答。过了会儿，轻巧地道：“你最近过得挺幸福。”

“啊？”

“跟喜欢的人圆满了吧。”

舒晚害羞地捂住脸，默认。

许浓月捏着笔的指尖因用力泛白，有种释然的感慨，“如果他，没有做过那些事，我可能也会很幸福。”

他？钟北。

舒晚收敛笑意，听她娓娓道来。

“当初他在节目里追我的时候，说实在的，我有过犹豫。但钟北太会拿捏女人心，我压根抵抗不住。

恋爱，公开，以至于后来的直播求婚，一切都在他的掌控中，我无法逃脱，也不想逃。

身边不是没人劝过，说钟北不值得托付。但我听不进去。”

许浓月在末页签下名字，返回去检查，表情麻木，继续说：“或许你不信，结婚以来，钟北从没强迫我。他宁愿找别的女人做那些事情，也绝对不许我碰。

我刚发现的时候，不是没劝过，没用。所以我只能从那些女人身上下手，逼她们不敢靠近钟北。

事情败漏之后，他助理将错全部归到我身上，找来报复，说来可笑，我那一刻竟然真的想替他赎罪。”

舒晚被这种病态的爱震惊，喃喃道：“那你为什么不离开他？”

许浓月摇摇头，叹：“离不开。”

这是什么意思？

舒晚不懂。

许浓月将签好的合同归还，撩开长发，黑眼圈骇人。

她微微喘息，漫不经心道：“我这一辈子没享受过爱的滋味，所以，不论是亲情之爱，友情之爱，爱情之爱，任何形式任何表达，只要是爱，我来者不拒。”

舒晚呆愣地望着她的瞳孔，涣散无神，又如潜藏丨毒丨素的蛇。

她冷不丁打了个寒颤，抓起包告辞。

“谈的怎么样？”

白郗帮她拉开车门，绕了一圈坐到驾驶位，系上安全带，通过后视镜看见她煞白的脸色，吓一跳，“舒晚，你怎么了？”

“没……”

她搓搓手，勉强找回点神智，为刚才的失态感到丢脸，自动跳回他的上个问题：“谈的不错。”

舒晚静了半晌，突然问：“你说疯狂的爱算爱吗？”

“啊？”白郗懵了。

“爱一个人丧失底线，哪怕知道这是坏的，还愿意为他付出一切，这算爱吗？”

白郗幽幽道：“最近看什么小说呢，入戏这么深。”

舒晚：“……”

算了，问他也是白问。

大直男。

—

跟公司交接完工作，白郗亲自送她回家，因为没有通信证，只能停在门口。

“新的住处我已经在打听了，等确定下来带你去看房。”

舒晚猛的想起许渝城的话，婉拒：“算了，我还是住在这里比较方便。”

白郗心知肚明：“许队的意思。”

“嗯……”

白郗叹气：“行，那你们小心点，千万别被拍到。”

舒晚笑着答应，跟他再见，进了小区。

不知道是不是最近被私生跟出了心里阴影，舒晚总觉得身后有双眼睛，从她进小区开始就盯着。

舒晚甚感毛骨悚然，打开前置摄像头，假意自拍，将四周环境放大查看，没有异样，这才安心上楼。

许渝城回来的时间早，热好饭菜，端着鸡汤出来。

冷冷清清的人，穿上粉色的围裙，非但不违和，还挺可爱。

舒晚踢开鞋子扑上去抱住他，娇滴滴地喊：“贤妻良母啊。”

许渝城稳住步子，互送鸡汤安全到达餐桌，拍拍环在腰间的手，道：“喝点。”

舒晚摸摸肚子，不怎么饿，干脆靠着洗手台看他在旁边忙活，咂舌：有些男人不能细品，越品越有味道，简直醉心。

舒晚脚尖不老实地勾他的裤角，许渝城忙着，头也不抬：“有事？”

“嗯，很重要。”

许渝城放下手里的活，挺正经，“说。”

舒晚笑嘻嘻：“你在家能穿特警的制度吗？”

“……”

“特帅，真的。”

许渝城无语：“你又犯什么病？”

手里的水果刀转了个方向，刀柄点点她滑落的肩带，不满：“下次穿件合身的衣服出门。”

舒晚听话勾上去，瘪嘴：“好看不就行了。”

闻言，许渝城仔细打量一圈，小姑娘发育挺好，前凸后翘，贴身的裙子衬托出全部优势。

他笑笑，不再说话。

舒晚盛了小碗汤，味道正好，接着递到许渝城唇边，“尝一尝。”

他正削桃子空不出手，用胳膊肘拐了她一下。舒晚会意，慢慢抬高手腕，盯着他伸出嫩粉色的舌尖试探温度。

舒晚眼神逐渐痴迷，恨不得将他拆之入腹，幽幽问：“哥，下次我给你做饭吧。”

“拒绝，你做的东西不好吃。”

许渝城象征性尝一口就停，牙签插了块桃子递给她，“甜的。”

舒晚偏不好好吃，唇边蹭过他裸丨露的手臂肌肤，再含住桃子。

想接吻。

特别，特别想。

舒晚向来是个实践派，想的事情立马就要做。许渝城现在对她没有抵抗力，稍微耍耍性子，想要的就能得到。

厨房里弥漫着浓浓的鸡汤味，大理石板冰凉，肩带又滑落，舒晚腰隔得疼，推推他，提出意见：“换个地方。”

许渝城将她抱在身前，三步并作两步进入房间，陷进软绵绵的被褥中，正意乱情迷，舒晚开始挣扎。

“又怎么了？”许渝城被折磨地没了脾气，顺道帮她把衣服整理好，唯恐自己受不住。

舒晚反手胡乱摸，嘀咕：“你床上什么东西，好硬。”

许渝城扯出被褥下的玩具熊，笑：“偷偷来我房间？”

舒晚对待粉丝送的东西格外珍重，每天都要抱着玩，睡觉也得搂着。

她脸红了红，不解释，揽住他的脖颈要继续刚刚的事情。

许渝城躲开，突然严肃，“等会儿，不太对劲。”

他捏捏玩具熊的四肢，下床拿了剪刀回来，二话不说划开口子，棉花涌出。

见状，舒晚快急哭了，“你干嘛？！”

许渝城无言，从一堆棉花中扒拉出个方形小盒子，眉目渐冷，“窃听器。”

第15章 逛超市

许渝城三两下把窃听器折腾成一堆零件，扔进垃圾桶，问：“熊还要吗？”

舒晚头摇的像拨浪鼓，“不敢要了。”

事发突然。

她满腔亲热的念头霎时被浇灭，直觉毛骨悚然。

“害怕？”

“……”废话。

“这样的事情出现很多次了？”

“没，头一回。”

舒晚哭丧着脸，抱怨：“公司发通告也没用，他们被激怒，反而会变本加厉的骚扰。”

许渝城沉默，脸色阴郁，担心了。

舒晚见状，眼睛滴溜一转，决计卖惨，“公司已经增加了保镖人数，还包了机场VIP通道，挺安全的。虽然安装窃听器的事情可能还会发生……”

许渝城果然上钩，心疼，劝：“问题发生就得及时解决，放纵只会让他们得寸进尺。”

“嗯，我记住了。”

舒晚一副娇弱的小媳妇样儿，问：“屋里不会有其他东西了吧？”

闻言，许渝城立马行动，“我再去检查下……”

“哎，不用。”

舒晚顺势往被子里一倒，表情还是凄凄惨惨的，但眼里憋不住的得意已经出卖了目的。

许渝城登时了然，抱着手臂站在床边，一改态度，冷道：“想在这儿睡？”

舒晚点点头，特诚恳：“行吗？”

“……”

都到这份上了，他能说不行？!

许渝城气结，另找出床薄被，扔在沙发上，扯走她旁边多余的枕头。

“明天有安排吗？”

“嗯，要买进组需要的日用品。”

“不能交给助理做？”

舒晚确实也是这么打算的，但许渝城得空在家，她想拉他出去逛逛，于是改口：“我怕买错了耽误事，还是亲自去吧，就在咱们小区附近的超市，挺方便的。”

许渝城拢了拢衣服，就这么凑合躺倒休息，哼道：“那我陪你。”

“好。”舒晚窃喜：“晚安。”

—

舒晚这夜睡得格外踏实，早晨被一阵飘忽的香味勾醒，睡眼惺忪地环视一周，房间里早没了许渝城的身影。

他盖过的被褥叠的整整齐齐，放置在收纳箱上。

床头柜放了杯温水，压着纸条：【我先回队里报道，结束之后来接你一起去超市】

舒晚边看，边咬着指甲痴痴的笑：用纸条留言的男人真有魅力。

尽管知道许渝城远在警队，可她还是乖乖的按照吩咐完成了任务，吃完饭收拾干净卫生，缩进书房看剧本。

上次跟钟北合作的剧虽然被扼杀在摇篮里，但路透图里舒晚的民国造型，还是让人眼前一亮。

于是工作室趁这次复出的机会，拉拢投资方，成功将她塞到一部大制作班底的民国戏里。

舒晚读完剧本也十分中意，虽然女三号戏份不多，但人设坚强独立，尤其放在当时兵荒马乱的背景下，显得非常讨喜。

正看得入神，手机嗡嗡震动几下，有消息进来。

舒晚将有疑问的剧情做了标记，解锁屏幕，看见备注瞬间展露笑颜，拨通电话。

甜甜地问：“哥，你忙完了？”

许渝城手臂搭着方向盘，听见她软绵绵的声音那刻，心情颇好地答应，顺便调整了下倒车镜。

“我在停车场等你。”

“哎，好，马上来。”

挂断电话，舒晚马不停蹄地冲进卧室挑选衣服，她不敢让许渝城久等，随便选了件连衣裙，简单收拾一番就出门了。

许渝城靠着车门回消息，偶然瞥见一抹白色的身影，再抬头，小姑娘蹦跳来到身边，眉目间都盛着喜悦。

他捏了捏颊边肉，宠溺道：“怎么没遮住脸，不怕被拍？”

舒晚不置可否：“被拍到也不赖，那我就能顺理成章的昭告天下你是我的人了。”

许渝城忍俊不禁：“哦，爸妈知道也不妨事？”

“……”舒晚被拿捏住，没了声息。

许渝城本意只想逗逗她，并没别的意思，玩笑开过也就过了。

可舒晚显然对此耿耿于怀，总觉得自己不承认恋爱是对许渝城的不公平，愧疚感侵袭，令她坐立不安。

这会儿既不是饭点也不是休息日，人流量不大，闲适自在。两个人推着购物车穿梭在各个架子间，挽着手臂，亲昵如夫妻。

路过零食区的时候，许渝城随手抓了包薯片。

舒晚纳闷：“你要吃？”

许渝城眼皮都不抬，答：“嗯。”

两人晃悠进高耸的架子之间，四顾无人，舒晚拉下口罩，他察觉，微弯腰将耳朵凑过去，听她小声讲：“其实公开也是可以的，我能面对。”

“？”

话题怎么突然转到这儿？

许渝城不解，帮她戴好口罩，毫不客气的用手里的薯片轻轻敲了下她的脑袋，“别瞎想。”

“……”舒晚揉揉头，有点委屈，辩解：“我怕你不高兴嘛。”

许渝城眼神晦暗不明，没吱声。

两人付款的时候，零食装了满满两大袋，许渝城提着，舒晚抓住他的衣摆，乖乖跟随他穿过逐渐变得拥挤的人群，低头查看备忘录的购物清单。

舒晚进组拿的东西不多，阵仗摆的太大免不了会被造谣耍大牌，所以她能省则省，实在需要，大不了再麻烦白郗跑一趟。

储物柜前的人太多，许渝城单独去取东西，把车钥匙拿给她，“停车场见。”

“嗯。”舒晚提了袋重量较轻的离开。

闲置的停车位现在已经被占据的满满当当，偶尔有几人路过，或跟同伴交谈或低头看手机，这里光线昏暗，没人注意到她。

舒晚方向感不太好，在偌大的停车场兜兜转转，几圈之后才看见熟悉的车牌号。

刚走近，有个穿着深色连帽衫的男人突然从旁边冒出来，舒晚吓了一跳，赶紧压低帽檐加快脚步速度。

擦肩而过的时候，男人似乎认出她，脸上堆满笑意，指着她惊奇地喊：“是舒晚吧？大明星舒晚？!”

幸亏四周暂时无人，男人的喊声在空旷的地下回荡。

舒晚不敢答应，低着头自顾自加快脚步，眼看就要碰到车门，男人一个箭步冲上来抓住她的腕子，力道大到恨不得将她碾碎，边掏出手机要拍。

舒晚慌不择已，伸手捂住脸，拼命想甩开桎梏。

男人蹙眉，语气却笑嘻嘻的：“拍一张嘛，又不会少块肉，我可是你的粉丝……”

话没说完，衣领被一股强大到不容抗拒的力道拎起，男人还没来得及反应，脚步踉跄，身子受惯性直直向后倒去，砸在石柱上，疼得龇牙咧嘴。

许渝城面无表情，丹凤眼尾下垂，冷冷清清的模样，腿长身高往舒晚跟前一站，透露出极强的攻击感。

男人呼之欲出的脏话硬生生憋回去，怂的抖了两抖，夹着尾巴逃了。

许渝城敛眸，发现她手腕处的红，怒火中烧，“疼吗？”

“没事。”

舒晚缓过神，张开手臂的同时被抱住，脑袋顶在他胸口，瓮声瓮气地撒娇：“没想到我捂成这样都能认出来。”

“不怕。”许渝城吻在她发梢，“哥在。”

—

这件事没过多久，舒晚每次进出小区都会觉得有双眼睛在暗中盯着她，但转头仔细察看，马路川流不息，一如往常。

她只当自己神经脆弱，没往心里去。

可某天许渝城提溜回个黑色的盒子，大约有巴掌大，扔在桌子上，摔成一堆零件。

舒晚最怕他发火，瑟瑟缩缩地窝进他怀里，像只羞怯的兔儿，可怜兮兮。

许渝城的火气陡然消失的一干二净，心疼她被吓到，抱着哄：“这是跟踪器，在车底发现的。”

“啊？！”

舒晚一颗心瞬间提到嗓子眼，他的职业危险，免不了可能有人蓄意报复。

许渝城一眼看透她的想法，无奈地笑：“人抓到了，据说是你的粉丝，不知道从哪儿获得你谈恋爱的消息，为了发泄不满故意这么干的。”

“……”

舒晚先是震惊，紧接着泛起厌恶，再是浓重的歉意，“对不起，打扰到你的工作了。”

许渝城只是笑，像抱孩子样，让她盘着自己的腰，单手牢牢托着她倒了杯水喝，然后惬意地陷进沙发。

“这就算道完歉了？”许渝城促狭道：“没点诚意。”

“……”

舒晚赖在他臂弯，长睫毛忽闪忽闪的，凑近小啄了他一口，“这样呢？”

许渝城拧眉，非常不满。

“……”

真难伺候。

舒晚小手捧着他的脸颊，轻柔地含住他的粉唇，但毕竟还是缺乏经验，没吮几下就被反扑。

吻毕。

许渝城眼尾通红，好整以暇地瞅着怀里气喘吁吁的人儿，终于良心发现，没嘲讽她的肺活量，转而问：“明天进组吗？”

“嗯。估计要有段时间见不到面了。”

舒晚每次做完这个都累的不行，杏眼半睁半阖，失神迷离，指尖虚弱地勾住他的衣领，呢喃：“我们要经常视频，你想见我的话，我就偷偷跑出来……”

话未完，又被咬住，一阵风卷残云过后，她哼哼唧唧地发不出声，感觉粗糙地手掌在腰间游走，仅限于方寸之地，意味缱绻却没有半点逾越。

舒晚不满地动动身子，催他再主动点，许渝城附身吻了下她的嘴角，将衣摆整理好，将人抱在怀里哄：“再等等，不着急。”

“……”

舒晚咬了口他的肩头，狠狠地低吼：“我没急!”

许渝城闷闷地笑，不说了。

—

这次合作的团队要求非常严格，为了保证拍摄过程的严密性，刚进组就把演员的通讯设备都没收了，他们平时联系都靠统一发放的老年机。

舒晚起初还想用白郗的手机跟许渝城联系，可每天高负荷的培训结束，她一沾枕头就睡，完全把这档子事抛之脑后。

许渝城知道她拍摄忙，再加上自己大小任务不断，所以也没空联系。但稍有空闲，他满脑子都是小姑娘的模样，一颦一笑，都鲜活极了。

实话讲，真挺想她的。

曾磊端着碗过来，瞄准张斌的鸡腿立马下手，张斌守护不及被他得逞，气的表情扭曲，扬言下午给他加训。

曾磊丝毫不惧，瞅许渝城不说话只顾低头玩手机，打趣：“许队跟女朋友聊天呢？”

“……”

许渝城幽幽地抬眼，“张斌。”

被点名的人一愣，“啊？”

“下午曾磊的加训，我亲自监督。”

曾磊：“……”

张斌乐：“行啊。”

许渝城快速收拾好餐具，出了餐厅，找到处僻静的阴凉地，打开聊天框：【小姑娘乐不思蜀了？也不发个消息】

发送成功。

他收起手机，走林子里的小路，抄近道回宿舍。

这会儿正值午休时间，吃完饭的队员三三两两走在一起，路上闲谈八卦，偶然提到句“舒晚”。

许渝城脚步骤然减速，那几个队员见他赶紧问候，他摆摆手示意不用拘谨，佯装无意地问：“在聊什么？”

其中有个寸头的小伙子顶不好意思地答：“聊明星呢。您知道舒晚吗？”

听见她的名字，许渝城心里一跳，煞有其事道：“有点印象，怎么了？”

“……”

寸头本来也就是随口一问，没想到他居然有兴趣。

毕竟队里到处流传这位年轻长官的英雄事迹，令人仰慕的同时也心生畏惧。

许渝城可是出了名的“魔鬼教官”，平时性格冷淡，不苟言笑就算了，训练时折磨人的方法一套接着一套。

连待了许久的前辈们，提到他都寒毛倒立，更别提这群新兵蛋子了。

寸头自然也忌惮他已久，突然被搭话，比被偶像翻牌子还激动，叨叨个不停，“舒晚的狂热粉前段时间被抓了，承认曾经给她寄装有录音笔的玩具熊，地下车库假装偶遇进行骚丨扰，还在她保镖的车上装跟踪器……”

寸头咂舌：“舒晚长得那么漂亮，有实力还低调，可惜摊上一群这么恶劣的粉丝，太不幸了。”

同行的伙伴纷纷附和。

许渝城却没了声，俊脸上的冷漠面具在寂静中丝丝瓦解——

他说什么？

保、镖？！

第16章 炒cp

没想到有朝一日谈个恋爱，不能公开就算了，还要被人当成保镖。

许渝城无奈，打断寸头的话，“行了，抓紧时间回去休息，别耽误下午的训练。”

“欸。”

—

宿舍门大敞，曾磊抱着西瓜坐在床边啃，眼珠子像黏在张斌手机屏幕上，表情别扭。

听见门响，张斌连忙把手机藏在身后，手肘捣了他一下，跟许渝城打招呼。

曾磊心虚地抽出纸巾擦干净嘴角的汁水，将啃完的瓜皮扔进垃圾桶，然后蹭着墙慢吞吞地出去。

临了，还安抚似的嘀咕了句，“许队，午安，希望你能永远保持愉快的心情。”

“……”许渝城一脸莫名，等他走了，问张斌，“什么意思？”

张斌望天望地，挤出句解释：“关心你。”

“……”

许渝城懒得搭理，脱了外套，拍拍他，“我睡会儿。”

“行。”

张斌立马起身腾地方，耳机线慌乱中缠在手臂上，一动作便脱离了连接口，刚刚没来得及按暂停的音频就这么泄露出来。

清脆悦耳的小奶音哼唧：“你床上什么东西，好硬。”

男人的回答掺杂着满满的情丨欲，闷声道：“偷来我房间？”

“……”

“……”

张斌欲哭无泪，“你别误会啊，我不是故意的。网上有人曝光了舒晚的音频，我好奇点开听听，没想到会是这样……”

许渝城垂下眼帘，指尖蹭过泪痣，继而向他摊开掌心。

张斌忙不迭把手机递上。

页面硕大的一行字——

【私生曝光舒晚私丨密音频】

许渝城拧眉，点开评论区——

[咕咕唧唧：荧幕前嘤嘤嘤，私下浪荡妖艳，跟许浓月玩在一起的人能好到哪里去]

[七彩椒：同意。她之前还跟钟北营销恋情，有妇之夫啊，真不要脸]

[摇摇乐：楼上注意你的措辞！营销恋爱是团队的锅，少往小晚头上扣！演员又不是爱豆，谈恋爱碍你事儿了？！咸吃萝卜淡操心]

……

[提拉米苏：舒晚出道也有些年头了，除了万年捧不红的傻白甜角色，真没有能叫上名的剧]

[年糕：可不，看她这幅没事业心的模样真ex，瞬间转黑了]

[略略略：粉丝快别洗了，上升期谈恋爱真够乌鸡鲅鱼……]

……

[樱子：这是在干什么？不应该批评曝光音频的私生吗？这是在舒晚家里偷录的吧，太恐怖了，明星已经完全没有隐私权了吗？]

[棉雪无香型：求求公司重视私生问题吧，听说前段时间私生都跑到剧组威胁她了，漂亮姐姐实惨]

……

[呈禾程：没人夸一下小哥哥的声音吗？好宠好撩好涩情啊，是哪个新晋男演员（害羞jpg）]

……

许渝城将手机还给张斌，脸上没什么表情，但拇指和食指无意识的捻搓，证明他现在的心情已经跌落谷底，甚至不耐烦到要暴走。

张斌艰难地吞了下口水，冒着“危险”开口：“不然，你跟小晚的经纪人联系一下，问问情况？”

“……”许渝城：“不用。”

他抓起外套，头也不回地走了。

—

舒晚这边乱的一塌糊涂。

她刚结束拍摄，还带着妆发。嫩黄色的旗袍勾勒身线，优雅的像某个府上养尊处优的大小姐，可惜满脸忧郁，影响了几分美感。

白郗正跟公司负责人沟通，点头哈腰的一顿巴结，勉强把上司哄好。

挂断电话，他烦躁地抹了把脸，道：“私生的事情，责任在我。当时就不应该让你收下那只玩具熊……”

事已至此，再检讨也没用。舒晚已经听过音频，网上流言蜚语遍布，她只担心会影响许渝城，“公司打算怎么处理？”

白郗靠着梳妆台，随手撩起刘海，眼下乌青骇人，“证据摆在公众面前，想否认肯定不行，咱们只能顺着杆子往上爬。”

舒晚不懂。

白郗：“你跟任宇的这部新剧势头正好，我跟他团队商量过了，让你们炒个cp，借口说是拍摄的删减情节，被私生偷录……”

“不行!”舒晚急了：“这不是骗人吗？”

白郗冷笑：“那你以为公开恋情就不算欺骗了？祖宗，数数评论区有多少你的男友粉，老公粉，你打算全部得罪完直接退圈吗？”

舒晚欲言又止，脸憋的通红。

白郗好言相劝：“趁事态还在可控范围内把它解决掉，否则等网友追查起来，万一给许队造成什么麻烦或者伤害，可就都晚了。”

“……”

舒晚一听跟许渝城有关，难免动摇。

白郗继续道：“更何况只是让你们在合作期间炒cp，等剧拍完立马断了联系，不会有任何捆绑。他要热度，你要摆平眼下的事情，互利共赢，何乐而不为呢。”

舒晚打消顾虑，点头：“按你说的办。”

—

午间训练场空无一人，许渝城坐在看台上，愣盯着一处，不知道在发什么神。

倏忽，口袋里的手机振动。

这次没了以往雀跃的问候，舒晚像做错事情怕挨罚的小朋友，怯懦地解释：“哥，我这几天都在组里训练，手机得按规定上交。我本来想用白郗的跟你联系，可一忙起来就忘记了……”

“对不起。”舒晚抠着面前卷边的窗纸，愧疚地嘀咕：“还有网上的录音，我……”

“晚晚。”许渝城打断她，突然问了句：“什么时候回来？”

舒晚连滚带爬地从床上跳下来，翻出包里的日程表，确认，“…唔，下周四没有通告。”

“好。”许渝城垂下眼睑，被网上言论制造的乌云瞬间消弭，心情颇佳地回复：“那我去接你。”

约定是这样约定的，但那天舒晚住的酒店里外都挤满了粉丝，她没让许渝城冒险来接，坐白郗的车在高速上从白天绕到正午，才甩干净“尾巴”。

李吟起早到集市上买了她爱吃的菜。

许伯通亲自下厨，总阴着一张脸的男人系着粉色围裙，难得有股烟火气，正举着勺子，跟油烟机的轰鸣声作对，扯着嗓子喊：“妹妹快去洗手，来尝尝菜。”

“哎，好。”

舒晚边答应，边往楼上瞧。

满屋子转一圈，没见到许渝城，刚想跟他发消息，门锁一响，人提着东西进来了。

舒晚希冀见到他，却什么都不能做，忍着扑过去亲昵的欲丨望，故作镇定地问：“买了什么？”

“佐料，爸做鱼用的。”

许渝城答完，侧身从她身边过去，进厨房帮忙，多一眼都没看她。

舒晚有点委屈，但在人前不好表现，于是安安静静地择菜。

这顿饭吃得惬意，或许因她回家高兴，许伯通拿了珍藏许久的好酒，小酌几杯。

聊着聊着，不知怎的，话题就拐到谈恋爱的事情上，不过这次讨论的对象从许渝城转到了她身上。

李吟给她夹了块鱼肉，小心翼翼地问：“小晚，你跟那个男演员拍戏，真培养出感情了？”

闻言，许伯通放下酒杯，虽然没接话茬，但明显是在意的。

舒晚先愣了下，然后反应过来。她跟任宇炒cp的事情一直是双方工作室在营销，两位主角只需要节目上偶尔有个眼神互动，或者在采访中装作不经意提到对方一句。

剩下的，就交给粉丝们强大的想象力。

舒晚失笑，刚要解释，瞥见许渝城冷淡的表情，丝毫不在意她所谓的“恋爱”，心里更加不舒服，于是带了点报复感，故意道：“说不准。”

许渝城夹菜的筷子一滞，瞬间恢复如常，垂眸不言。

李吟咋呼道：“不行不行，我看过你们的综艺，他性格太活泼了，不合适。”

舒晚随口问：“那，您觉得什么样的男孩子可以？”

李吟沉思半晌，犹豫道：“踏实稳重，得给你安全感的男人。最好年纪大点，靠得住。”

舒晚心里一动，余光鬼使神差地瞥向许渝城。

后者不为所动，抓起震动的手机到阳台去，很快回来，将杯子里的水一饮而尽，“队里有事，先走了。”

他工作性质特殊，有任务必须随叫随到，所有人都已经司空见惯，可舒晚这会儿就是觉得难受，眼神依依不舍地黏在他身上，直到门关紧，才失落的收敛，面对一桌子佳肴，完全没了心情。

吃完饭，许伯通下楼去院子里锻炼，家里只剩下母女俩。

收拾卫生的间隙，李吟还在跟她普及找男人的“诀窍”。

舒晚心不在焉地听着，偶尔回应一两句，顺便亮明态度，“我跟任宇真不是外面传的那样。”

李吟放心，又怕她是唬人，多嘴一句：“有喜欢的男生一定要告诉妈妈，知道吗？”

“嗯。”

舒晚思绪一团乱麻，收拾好塑料袋，随便披了件外套，“我去丢垃圾。”

“顺便把你爸喊上来，夜里凉，别让他锻炼了。”

舒晚答应，兜着衣服进了电梯，盯着闪烁的楼层数字，身体由内向外散发疲倦，眼睛酸的要命。

她深吸口气，强打精神。

电梯到楼道口还有段距离，旁边的小路可以直通地下室，声控灯出了故障，忽明忽暗，有些阴森。

舒晚突然后悔自己跑下来，硬着头皮快步往门口冲，路过拐角时，突然有股强大的力量扯着她的手臂。

舒晚连惊呼都来不及，下一秒就摔进了男人的怀抱里。

许渝城的眉眼在昏黄灯光照耀下立体精致，但表情冷冷的，有股难掩的怒气，和……委屈？

他为什么委屈？

舒晚疑惑地眨眨眼，刚张嘴，唇舌就抓住机会钻了进来。

两人的身高悬殊太大，许渝城铁了心不体谅她，冷眼看她奋力踮起脚尖迎合。

舒晚没一会儿就败下阵来，肺里的空气消失殆尽，窒息感让她眼前一片昏暗。

两人都有些气喘，额头相抵，鼻尖互相蹭着休息。

舒晚欲躲，结果被扣住后脑拉回来又是一通吻。

许渝城轻咬粉嫩的下唇，鼻息慢慢转移到脖颈处，嘬了两口，声音哑的不像话，像在竭力压抑，“真的假的？”

“？”舒晚懵了。

许渝城又道：“你和那个男演员，怎么回事？”

出于担心小姑娘，他专门下载微博，注册账户准备探查网络上的风向，未料到处是她跟别人的绯闻。

网友言之凿凿，甚至在赌他们何时公开。

还有剪辑的视频，她的眼神含情脉脉，跟那个男人说话也极其温柔……

尤其刚刚在饭桌上，被问到绯闻，她竟然没有解释……

舒晚被亲的晕头转向，一时没回答，结果他又要凑过来吻，吓得她赶紧举手投降。

“假的!都是假的!”舒晚：“都是公司安排的炒作。”

“……”

许渝城抬头，稍微恢复点耐心，挑眉示意她继续解释。

“那段音频曝光给我带来很大的麻烦，为了工作，也为了转移网友注意力，不让他们深究打扰到你，团队只能出此下策。”

许渝城抿嘴：“真的？”

“嗯，比金子还真。”

舒晚环住他的腰肢，手指不老实的从衣摆探入，扒拉开衬衫，在细腻的皮肤上摩擦，抱怨都带着讨好的意味，“那，你是因为这件事不想理我吗？”

“……”

许渝城坦然：“是。”

舒晚对上他炙热的眼神，竟感觉害羞，小手从他衣服出来，整理好，心安了。

许渝城摸摸她的脸颊肉，“工作也不能乱搞男女关系，这样不对。”

舒晚狠狠点头，心疼他吃醋，“我的错，以后绝对不再犯了。”

许渝城得到保证，心满意足地啄了下小姑娘的脸颊，揉揉捏捏，爱不释手。

舒晚眼睛亮亮的，问：“不是说队里有任务吗？”

许渝城笑：“骗你的。”他听不得她跟别的男人的事，哪怕是假的也不行，所以找个借口出来透口气。

舒晚：“哦。”

楼道里的灯闪烁不定，空荡的楼道只有两人窃窃私语，有种偷摸的刺激感。误会解开，舒晚面对眼前人，被冲散的亲昵感再次涌上。

她可以尽情提要求，因为这时候的许渝城绝对不会拒绝她。

舒晚舌尖蹭了下他的唇角，带着鼓舞的暗示。

许渝城了然，正要有所动作。

恰时，单元门“砰”地关上，收音机的戏曲声响起，许伯通哼着小调进来。

舒晚慌不择已，但许渝城胆子显然比她大，恍若未闻，附身吻住。

第17章 舆论

头顶的灯闪烁几下彻底宣布寿寝正终。

许伯通关闭戏曲，跟物业打电话，声音在狭窄的通道中回荡。

但凡他再往前挪挪步子，就能看见角落里吻得难分难舍的“兄妹”。

舒晚大气不敢出，背脊紧紧贴在墙壁上，任由许渝城的唇舌作乱，分不出丝毫精力应对，竖起耳朵听外面的动静。

许伯通塞回手机，边调整收音机边进入电梯，门“叮”地关闭。

舒晚登时松了口气，手肘抵开男人，毫无杀伤力地瞪他，喘道：“太危险了。”

许渝城抹掉嘴角的水渍，“是你先挑起来的，怪我？”

“……”

舒晚理亏，恼羞成怒地踢了下他的裤角，像挠痒痒似的。

许渝城歪歪头，不理解小姑娘突如其来的不满，思考片刻，谨慎发言：“那下次，挑个安全的地方？”

他的语气和措辞像在跟她讨论什么严肃的学术问题，舒晚脸颊发烫，嘀咕：“没下次了。”

“……”许渝城好整以暇地瞅她，不表态，只道：“回去吧。”

她打着扔垃圾的由头溜出来，已经耽误太久。

舒晚不舍：“那，等你归队了再视频。”

许渝城抬抬下巴，“行。”

回家果然被追问原因，舒晚借口在院子里溜达消食，轻易脱身。

洗完澡反锁房门，钻进被窝，戴耳机，拨通视频。

许渝城很快接起，没开声音，看样子应该是刚洗漱完，发梢还滴着水。

他找了个东西将手机立在桌上，然后拿毛巾胡乱擦头发，跟队员讲话。

对方听得认真，重要的地方就记在本子上。

许渝城拍拍他的肩，表情带了欣赏的意味。一米八几的大高个不好意思地摸摸寸头，又说了几句才离开。

屋里只剩下他自己。

许渝城坐回椅子上，打开声音，“还不睡？”

舒晚托着下巴，“不困。”

许渝城进浴室忘拿睡衣，只好凑活穿了训练服，圆领有一部分料子被浸湿，贴在流畅的颈部线条上。

浓眉大眼，红唇微抿，没有任何表情，却性丨感的要命。

舒晚痴痴地乐：“哥，你长得真好看。”

许渝城擦头的动作一滞，垂眸，不搭话。

他们两个聚少离多，恋爱以来大多数时间都靠着视频度过，但这样正和舒晚心意，毕竟隔着屏幕调丨戏人，总能收获别样的惊喜。

比如现在，许渝城表面上过得去，但耳根的小块肌肤却因她的话变得通红。

舒晚像只得逞的小狐狸，狡黠道：“以后孩子像你就好了。”

“……”

许渝城抬眸，心头一软，听她咋呼：“哇，那是满天星？”

许渝城瞥见角落堆的干花，“上次队里录宣传片送的。”

舒晚截了张图，“我可以发微博吗？”

“嗯。”许渝城无所谓：“喜欢下次给你买一束。”

语毕，瞥见门口来通知开会的队员，向他做个手势，准备结束话题，“想我了就发消息。”

“好。”

许渝城指尖蹭了下泪痣，干巴巴地威胁：“不许在剧组乱搞男女关系。”

舒晚噗嗤笑出声，举手保证。

结束通话。

舒晚打开微博，编辑文案——

[满天星代表我很喜欢你（配图）]

发送成功。

眨眼间，点赞和转发数量快速上涨。

舒晚翻个身，找到舒服的姿势看评论——

[私奔在银河系：我们也很喜欢你么么么么]

[别偷我兔子啦：不看花！要看你！哼]

[七七：老婆给张自拍吧，想你想你想你× N]

……

[提拉米苏：卧槽，这是要跟任宇公开吗？]

[ qyqy：前排围观]

[路人黑：围观＋1]

[ mimic：围观＋3.1415926]

……

下面的评论几乎都是“围观”，舒晚不明所以，刷新页面，点赞数最高的评论弹出来——

[演员任宇：漂亮，不仅是花]

舒晚一个跃起，点进头像查看，是正主没错。

这是什么情况？

他们的合作仅限于镜头前，没人通知她微博也要互动啊。

舒晚捧着手机，大拇指不安的来回揉搓：说不定任宇只是单纯的夸赞，是她太过敏感了。

于是礼貌的回复：谢谢。

乞料第二天网上到处是她跟任宇官宣的消息。

白郗的电话快被媒体打爆，他一一应对，忙得焦头烂额。

最后两家团队不得已提前结束炒作关系，前后发布澄清声明。

两家粉丝就谁蹭谁热度的问题争的不相上下，虽说闹得挺难看，但剧的热度也因此上升，舒晚再次吃了波红利。

毕竟黑红也是红，趁着当下热度，有不少造型团队找上门，甘愿降低价格跟她合作。

最终都被舒晚婉拒。

“傻不傻？多好的机会你不要，非要跟许浓月合作。”

舒晚两手一摊：“我乐意。”

贼兮兮的模样，让人生气又好笑。白郗拿她没办法，盘算着要不要找许渝城告小状，让他亲自来管教一下。

—

这部剧舒晚的经纪公司参有股份，对于艺人自带造型团队的要求，自然不会被拒绝。

尽管众人心里已经有个底，但看到舒晚带着许浓月出现在剧组，还是引发了不小的轰动。

许浓月对此置之不理，叼着烟，穿了件脏兮兮的衬衫裙，长发失去光泽，被挽成团子，用掉漆的夹子夹住。

她瞥见镜子里小姑娘拿着手机毫不收敛的笑，调侃：“跟男朋友聊天？”

“嗯。”舒晚顺着她的动作抬抬下巴，神秘兮兮地：“保密。”

许浓月嗤笑：“那个任宇就是被拉来挡刀的吧。”

道理是对的，但她这话听起来让人觉得不舒服。

舒晚解释：“各取所需而已。”

得。许浓月并不好奇其中原委，挑眉：“抿一抿口红。”

舒晚照做。

—

拍摄第一天格外顺利。

结束之后，主演们结伴到附近的餐厅吃饭。

期间任宇找到空隙来跟她道歉，说没想到自己的无心之举会引来这么大的误会。

舒晚没放在心上，一笑了之。

饭局进行到尾声，导演突然起身下楼迎接资方。

进来的人竟然是王鹤润，他比先前见面时更加圆润，挺着大肚子，走路都有些困难。

舒晚靠门坐，冷不防四目相对，窘迫的不知该怎么应对。

王鹤润豆大的眼睛眯成一条缝，玩味地瞅她。

舒晚忍着恶心跟他握手问候，察觉到粗糙指腹在手背上摩擦，像触电般抽离，惊恐地后退几步。

白郗立马将她护住，找补道：“对不住王总，小晚她认生……”

“不碍事。”

王鹤润并不介怀，扭头继续跟其他人说笑，却在无意间看向舒晚，眼神猥丨琐。

“听说小晚跟任宇好事将近了？”

舒晚被点到名字，挤出笑：“没，都是网上瞎传的。”

“哦？现在还单身？”

“……”

王鹤润拒绝旁人的位置，径直坐在舒晚身边，一坨庞大的身躯卡在檀木椅子里，从口袋掏出干瘪的烟盒扔在桌上。

导演看眼色，立马递过去一根，帮忙点燃，谄媚地笑：“演员嘛，免不了传个绯闻。”

王鹤润心满意足地吸了口，烟雾呛得人反胃，懒洋洋地掀起眼皮，“我问你了？”

导演一愣，笑僵在嘴角。

屋里的气温骤降，舒晚稳坐在椅子上，心里打鼓：先前他就对她表现出那方面的意思，躲来躲去，还是没躲过。

现在王鹤润是资方，如果得罪了他，别说她，连白郗都得卷铺盖走人。

舒晚灵机一动，扯住要劝的白郗，抢先开口：“王总这么问，肯定是知道了嘛。”

边说，边给男人斟酒。

王鹤润被她这幅顺从的态度惹得快活，惬意地张开手臂，搭在她的椅背上，顺便冲屋里其他人示意，“坐吧，别拘束。”

继而跟舒晚搭话，表情油腻，“我不知道，你讲讲。”

言语之下，调丨戏的意思明了。

在座的男人除白郗和任宇外，都耷拉着脑袋不敢说话。

任宇刚要站起来打抱不平，紧接着被经纪人狠狠地瞪了眼，无声威胁，震慑力十足。他抵抗不过，忿忿地坐下。

白郗尝试着加入话题，寻找时机帮舒晚解围。可她掏出手机，打开通讯录。白郗瞥见备注，顿时安下心来，等着看好戏。

舒晚晃晃屏幕，声音轻而坚定：“我男朋友是特警队的，王总要认识一下吗？”

“……”

王鹤润脸上的肥肉抖了抖，眼神不自在地飘忽，强撑着说：“小丫头片子，净唬人……”

看他不信，舒晚一不做二不休，要拨通电话。

白郗赶紧摁住，配合她演戏，“哎，打什么电话，王总肯定见过……不知道您还记得不，咱们上次聚餐，碰见的警察同志，里面有个是小晚的男朋友。”

他拍拍舒晚，“真诚”提意见，“这个时间，警察同志应该下班了，不然请他一块儿来吃顿饭？”

舒晚当然同意。

两人你一言我一语说的痛快，王鹤润被吓得不清，烟抽一半就扔了，看着桌上的残羹剩饭也没了胃口。

他豁出去这么些钱投资，就是为了舒晚，结果妞儿没泡到，还差点惹上警嫂。

王鹤润心情跌至谷底，强颜欢笑：“我就开个玩笑，你瞧，年轻人还当真了……”

导演在心里翻了个白眼，迎合道：“年轻气盛。”

舒晚懒得跟他们虚伪，笑过就算，剩下的善后工作交给白郗。

这顿饭堪比“鸿门宴”，一行人各自心怀鬼胎，假意客套。离开时，舒晚特地磨蹭到最后，不与他们同行。

众人聚在走廊聊天等电梯，王鹤润被簇拥着，赞美的话不绝于耳，他被哄得开心，一时忘了舒晚。

舒晚靠着墙休息，百无聊赖地翻腾手机页面，点开软件再退出，装作有事在忙，拒绝跟人交流。

走廊尽头包间的门打开，有另一拨人出来。

舒晚低着脑袋，余光瞥见有人走近，于是站直挪地方让对方经过，突然有道男声在她耳边炸开：“许队，是嫂子!”

第18章 手误

舒晚抬头，一下发现目标。

男人身穿深色夹克，长腿细腰，表情淡淡的，拽的二八五万，气质愣是甩在场男演员一条街，站在人群中格外显眼。

喊话的叫孟格，之前新人入队的时候见过她，对这位明星嫂子印象深刻，虽然大老爷们不懂娱乐圈，但这张惊艳的脸绝对不会忘记。

他的嗓门大，整个走廊的人都被吸引注意力，来回打量，探究对方口中的“嫂子”是谁。

舒晚看那双淡漠的眸子移动视线，心里剧烈打鼓，莫名觉得紧张。

许渝城并没有停留，拎起孟格的衣领，将人推走，“看错了。”

孟格挠头：“不会啊，那不就是嫂子……”

话没说完。

许渝城不耐烦地“啧”了声，“你老婆还是我老婆？我说看错了就是看错了，赶紧走!”

“……”孟格无辜：“哦。”

安全通道的门关闭，走廊再次恢复安静。小小插曲没有惊起丝毫波澜，其余人接着聊刚刚未完的话题。

舒晚松了口气，白郗凑过来呢喃：“还不打算公开？”

舒晚没答。

电梯门开，一大波人上去，她示意自己再等下一趟。

“我不想让他的生活被打扰。”

周围没有闲杂人等，舒晚盯着紧闭的安全通道，满脑子都是刚才许渝城冷漠的眼神，似乎他已经在潜移默化中接受这段地下恋。

说不清道不明的酸涩在胸腔里翻涌，舒晚打开置顶聊天框，对话还停留在不久前，他拍照问她那束花漂亮。

舒晚当时忙着拍戏，随便回了句，“满天星吧，我只喜欢这个。”

现在想来，她的态度真是糟糕的一塌糊涂。

舒晚过意不去，跟他发消息，主动缓解气氛：【跟队友来吃饭吗】

对方的状态立刻转为“正在输入中”，等待的时间被无限拉长，半天只有简短的一句话：【今天老同学结婚】

舒晚恍然大悟，打字：【刚刚不是故意不打招呼的，这里有好多圈内人，太不方便了】

许渝城：【嗯】

舒晚看不懂他这个“嗯”的意思，总觉得自己像个不负责任的渣女，无所不用其极的隐藏两人关系，可许渝城却十分配合，让她极有负罪感。

正愣神的时候，许渝城的消息进来：【晚上有空吗？】

舒晚问：“今天还有别的安排吗？”

白郗靠着墙壁打了个长长的哈欠，给她让道进入电梯，转动“生锈”的大脑，按下楼层键，坚定地回：“没。”

那就好。

舒晚打字：【有空】

电梯里信号不稳定，聊天框旁边的圈圈转悠一阵也没发送成功。

舒晚把手机塞回口袋，跟他出去。

有几个人已经坐上私家车离开，舒晚跟剧组的负责人一起来，当然也要一起走。

王鹤润试探几次，想送人回酒店，又怕被拍到会节外生枝，于是讪讪作罢。

舒晚跟任宇被安排上一辆车，两人一前一后坐着，谁也不说话，气氛安静却不尴尬。

光影飞速掠过，舒晚没有心思跟车内的人交流感情，反而是白郗一直在活跃气氛，最后成功跟任宇的工作人员打得火热。

舒晚像被屏幕绑架，一动不敢动，生怕眨眼的功夫就会错过许渝城的消息，可惜到酒店也没等到回音。

她强撑着精神跟工作人员打了招呼，回房间洗漱。

一天的工作再加上应酬，疲劳从骨头缝渗出来。

舒晚趴在浴缸边，睡眼惺忪，指尖有意无意地滑动屏幕，一不留神点到视频通话，吓得她顿时清醒，但挂断已经来不及。

许渝城几乎秒接，愣了下，用手掌盖住镜头，走出会场，找到处僻静的角落，笑着看小屏幕里，沾满泡泡的雪白肩头。

舒晚满脸惊悚，粉唇微张，显然被突如其来的变故吓愣了神。

隔着屏幕，许渝城眼神贪婪的仔细打量她，戏谑道：“小孩儿，有事就说，色丨诱这招对我不管用啊……”

第19章 满天星

舒晚脸涨得通红，连肩头都泛着暧丨昧的粉色，手上沾了泡沫，打滑几次才把镜头反转。

许渝城看着板砖乐不可支，“特地打视频来，就是为了让我看酒店的地面？”

“......”

舒晚害羞：“当然不是。你晚上找我有什么事吗？”

有服务员推着餐车过来，许渝城转身走远些，逗她：“没事就不能找你？”

“我不是这个意思......”

舒晚垂下眼睑，往水里缩缩，不敢看镜头里的人。

许渝城收敛玩笑，故作认真：“有些重要的话跟你讲，但我现在还在婚礼现场，等结束了再联系。”

“好。”舒晚乖乖上当，神秘兮兮的语气像跟他约定了什么重大计划。

“哦对。”许渝城藏着坏，补上句：“以后视频记得穿衣服，别这么不客气。”

“......”

舒晚恼羞成怒：“流氓！”

—

许渝城这边结束的挺晚，在场的都是曾经警校的老朋友，碰上好日子自然闹起来个没完。

新郎拦不住，索性加入进去，恨不得将在场人学生时代那点破事翻个底朝天。

新娘长得乖巧，坐在丈夫身边随和地笑，话并不多，但显然对他们的事情十分感兴趣，听到好玩的点会时不时插一嘴。

气氛因此更加热烈。

许渝城不掺和，坐在一旁静静地看他们闹。

也不知道话题是怎么转移到自己身上的，只听有人突然咋呼：“……当年就阿城最旺桃花，可这么些年，他倒成咱们这伙人里唯一单身的了。”

许渝城还没说话，孟格先不乐意，“谁说我们队长没女朋友……”

许渝城拐了他一下，轻咳，示意不要多嘴。

其余人都是老油条了，一见这情形，就算他不想承认，也有法子逼他就范。

许渝城看着桌上开瓶的啤酒，先拿晚上要开车做理由，紧接着就有人要喊代驾。

许渝城好笑地指指他们，痛快灌了一瓶，吊儿郎当道：“谈了。”

“谈了？谈了是什么意思？!”

新郎穷追不舍：“什么时候好上的？是不是追你的那位医生？”

“别瞎说。”

许渝城手肘撑在膝盖上，长腿有些憋屈的窝在桌子和沙发之间，眉眼带笑，语气破天荒有些柔软。

在场的人见状一阵唏嘘，起哄要他有空带女朋友出来见见，许渝城但笑不语。

散场时已经接近零点。

许渝城将醉酒的人送上出租车，把酒店房卡给了孟格，沿路往反方向去。

夏天的晚风带着浓浓的闷热感，许渝城进超市买了瓶冰水，在店外的棚子下等舒晚回消息。

有几个结伴的女学生路过，看见穿着白色棉质短袖长裤的男人，惊艳地窃窃私语，走出不远又决心返回，借着买东西的理由，透过玻璃窗偷偷看他。

许渝城察觉，纳闷：他一个年近三十的老男人了，有什么看头？

不过……

似乎舒晚也说过他长得好看……

许渝城抬眸看向玻璃窗的倒影，没等得出结论，手机就响了。

“我们在哪里见面？要来我房间吗？”

尽管知道她没别的意思，许渝城还是没忍住笑了声，抓起水瓶快步过马路，回答：“酒店顶楼。”

“好。”

舒晚压低帽檐，左右打量一圈，确认安全，贴着墙快速溜到电梯前，按下顶楼按钮的瞬间，察觉到不对劲，“你怎么知道我住在哪儿？”

“……”

舒晚咬牙切齿：“白郗讲的？嘁……这个小叛徒。”

许渝城三两口喝完水，反手将空瓶子准确扔入垃圾桶，“我问的。行了，赶紧上来。”

“哦。”

舒晚不再纠结，挂断电话。

电梯门打开，顶楼通道七扭八拐，舒晚看不懂墙上挂的路线图，摸索半天才找到地方。

天台的铁门已经生锈，推开时伴随刺耳的动静。

“哥，大半夜的为什么约在这种地方，一点都不……”

“浪漫”两个字噎在喉咙里，舒晚看清面前的男人，心跳如雷。

白衣黑裤，柔软的头发，桃花眼笑吟吟地弯起。与手机图册里私藏的少年模样如出一辙。

许渝城见她呆在原地，纳闷：“一点都不什么？”

“……没。”

舒晚慢慢挪到他身边，没有任何防备地被揽入怀中，鼻尖满是熟悉好闻的皂夹味，跟他一样干净。

“想我吗？”

“想。”舒晚回抱住他：“想的要命。”

许渝城笑，跟她拉开一点距离，指指天空。

舒晚后知后觉地抬头。

漫天繁星，像散开在高级绸缎上的点缀，美不胜收。

“本来想送你满天星，但订好的花配送出了问题，所以只能临时换种方式。”

许渝城自背后拥着她，问：“喜欢吗？”

舒晚眸子晶亮，“嗯!”

“今天也不是什么特殊日子，怎么突然这样……”

让人怪措手不及的。

许渝城挑眉：“疼你还不高兴，小丫头怎么这么难伺候。”

舒晚心里齁甜，奶声奶气的腻歪他，“那拜托你以后也多疼疼我呗。”

许渝城却摇头：“给名分吗？”

舒晚听出他意有所指，自知理亏，嗫嚅道：“你想有名分，现在就能有。”

许渝城无言，往她身前站，距离再次缩短。

舒晚被桃花眼蛊惑，喃喃道：“气氛真好，可以接吻吗？”

“当然。”

许渝城一使劲，将她抱到石阶上坐，视线平齐，舒晚才看清他眼里充斥的爱意——

“我的荣幸。”

……

夜间的风逐渐泛上凉意，许渝城腰间一冷，松开衔住的小舌，泛着凉意的小手顺着背脊线来回摩挲，尾骨痒得难受。

他忍耐住，握住她的手臂，制止：“要做什么？”

舒晚气喘吁吁地停下，眼眶卷着泪，委屈巴巴地嘀咕：“不知道，就摸一下……”

“……”

许渝城静了片刻，挣扎地抹了把脸，眼睛里全是欲丨望，但看向舒晚时已经消失殆尽。

他整理好衣服，把人抱下来，拍拍她单薄的背脊，意味深长道：“不急。”

舒晚被这两个字轻易勾起先前两人差点擦枪走火的记忆，脸颊的血管奋力搏动，她嗔道：“闭嘴，不许提。”

许渝城极好说话，立马就沉默，送人下楼。

剧组包了酒店一层，住的都是舒晚团队里的人，非常安全。

两人趁电梯没人又腻歪了会儿，舒晚依依不舍的跟他挥手再见，意犹未尽地回忆刚刚的吻，边摸索口袋里的房卡。

她的房间在走廊尽头，跟工作人员隔着拐角，比较安静。

舒晚心无设防，哼着小曲要开门，余光瞧见角落里一坨影子，吓得蹦出老远，酒味铺天盖地地袭来，她定睛一看：吓！竟然是王鹤润？!

男人离开途中越想越觉得奇怪，之前才通过公司人员打听过她的情况，怎么一夜之间突然冒出来个男朋友。

再回想她经纪人那副姿态，保不齐两人合伙唬他。

王鹤润几乎气炸了肺，掉头飙车回来，直接冲到酒店房间门口砸。可不管他如何发泄，整条走廊的人都仿佛死透了一样，没有丝毫响动。

直到他浑浑噩噩中听到脚步声，王鹤润强撑着睁开眼，视线模糊中瞧见勾魂的倩影，心中不由得大喜，乐呵呵地咧开嘴，口水顺着下巴流。

舒晚蹙眉，步步后退，提防着眼前的男人：这边闹出这么大动静，其余房间都没有回应，不知道工作人员去哪儿了，那她该找谁求助……

王鹤润踉跄着站起来，口水糊在衣领上，眼神涣散，笑的癫狂：“你过来，别害怕，过来……”

舒晚见他这幅模样拔腿就跑，电梯运行太慢，她当机立断走楼梯，还不忘打电话联系保安。

但邪门似的，手机始终没有信号。

舒晚住的楼层太高，没跑几步就被透支体力，偷喘气的功夫，王鹤润就追上来，死死堵住出口，贪婪地盯住她。

舒晚汗毛倒立，慢慢移动到楼梯上，准备伺机而动。

与此同时，她察觉王鹤润的状态不对劲。

男人身体伴随有小幅度的痉挛，说话口齿不清，总是嘿嘿笑的诡异，但丝毫不影响行动力。

真是见鬼了！

舒晚狠狠骂了一句，扭头就往楼上跑，呼救的声音在楼道里回荡。

王鹤润穷追不舍，沉重的步子踏在台阶上震得人心慌，嘴里胡言乱语，开始冒出淫丨秽词语。

舒晚肺里的空气快要被压榨干净，她抓住拐角的楼梯扶手借助惯性撞开安全通道的门，分不清到底是第几层楼，只顾拼命往前冲，不断大声呼救。

身后传来“咚”地巨响，王鹤润倒在地上，捂着手臂痛苦的呻丨吟。

保安将他制服，怒斥。

舒晚知道有人施救，停下扶着墙平稳呼吸，因为剧烈奔跑和高度紧张，眼前泛着白光，下一秒，就被人拉进怀里。

是清冽的皂夹味……

舒晚红了眼眶，后怕地缩缩肩，怀抱瞬间收紧。

许渝城下颚紧绷，盯住地上翻滚打转的男人，怒意汹涌。

他刚到大厅就见保安往楼上冲，带头的女服务员吓得脸上的肉都在哆嗦，话都说不清：“明星舒晚，被追……好可怕，那男的像嗑了药……”

许渝城脑袋嗡的一声炸开，身体先大脑一步行动，等他反应过来，已经将发疯的男人制服，视线拼命搜索舒晚的身影，直到人毫发无损地窝在怀里，他才算安心。

第20章 狗仔

“没事了，不怕，晚晚不怕……”

许渝城宽厚的怀将小姑娘整个密不透风地包住，同感她的恐惧，痛苦更甚。

舒晚深深呼吸，拱出脑袋，眼眶通红，虽然恐惧不已但理智还在。

她递上手机，道：“没有信号……”

一张口，舌头都打结。

许渝城却明白了她的意思，三两下拆开，从壳子里取出个指甲盖大小的黑色芯片，一向冷静自持的人忍不住狠狠骂了句脏话。

舒晚抽噎问：“这是什么？”

新型信号屏蔽器。许渝城抿唇，怕她知道害怕，避而不答：“你的手机有谁能碰？”

舒晚蹙眉，竭力回想：“白郗，助理，平时团队里的工作人员会帮忙打理微博和工作信息。”

许渝城头疼：“你没有私人手机？”

舒晚不好意思地咧嘴：“手机太多我容易丢，那麻烦就更大了。”

“……”

许渝城沉默，内心自有掂量。

此时，白郗从楼道另一头的电梯冲过来，脸涨得通红，着急忙慌中差点绊倒。

许渝城好心扶了一把，结果被他忽视不说，眼睁睁看着他要当着自己的面抱住舒晚，于是及时出手将她搂进怀里。

桃花眼一眯，冷淡默然，震慑力十足。

白郗推推眼镜，识趣地站远点，干巴巴的解释：“我，我太担心……”

许渝城不屑：“现在知道担心了？经纪人不能保证她的安全，要你干什么？”

职业使然，哪怕他用随心所欲的语气问话，都有种不容置疑的权威感。

白郗胆怯地缩了下脖子，道：“我以为你们今晚睡一起，怕打扰你们，所以把工作人员叫到楼下打牌去了。”

许渝城无语，怒火中烧，衣摆被轻轻拉扯，偏头跟舒晚对视。

“那个，你别生气。”

舒晚默默吞咽口水，心想：好吓人。

“……”

许渝城稍微缓和情绪，安抚地摸摸她的脑袋，转身打电话通知同事来一趟。

王鹤润住的X酒店彻夜热闹，楼层被封锁，特警同志将客房翻了个底朝天，没找到任何毒丨品。

许渝城申请了搜查令，另外带领一队在他郊外某处不常居住的别墅里发现了几瓶可疑药品，送到相关部门检查。

结果出来前，网络上铺天盖地的报道，各类猜测层出不穷，成了人们茶余饭后的谈资。

舒晚刚受了惊吓，导演组本想让她休息段时间再复工，但她不想因个人原因耽误全体进度，于是一刻不停地赶到剧组报道。

经过那晚一闹，所有人都知道舒晚真有个做特警的男朋友，而且根据当时在场的工作人员描述，她男朋友长得特别帅，比圈里大多数男明星都有气质。

于是一群女人被勾起好奇心，欺负舒晚性子软，有事没事就来腻歪着打听八卦。

舒晚不喜欢跟人讨论许渝城，尴尬地笑笑糊弄过去。

乞料对方不依不挠，还要追问。

休息室的门“砰”被踢开，许浓月提着化妆箱大摇大摆的进来，扫视一圈，睥睨道：“你给她上妆？”

有些人生来就有蔑视众生的气场，跟她落不落魄没有丝毫关系，譬如许浓月。

被喊话的女人头摇的像拨浪鼓，忙不迭拉着同伴离开，还贴心地关上门。

屋里再次回复安静。

舒晚靠着椅背痛快地呼吸，听她问：“你怎么会招惹到王鹤润？”

“挺久之前因为工作一起吃过饭，哪想过了这么久，他还是贼心不死。”

许浓月收拾工具，听见这话，轻哼：“你运气真好，换别人逃也逃不掉。”

舒晚倦意袭来，没细想她话里的深意，胡乱应了声，仰着脑袋沉沉地睡过去。

这几天她闭眼就是王鹤润那副癫狂的模样，根本睡不踏实，整得神经衰弱，现在眯一小会儿补补体力。

迷迷糊糊中听见有人在说话，生硬的语气是许浓月没错了。

另外一个奶乎乎的男声……

是……

任宇？

舒晚费力睁眼，看清男人的容貌同时印证猜测。

任宇还想跟许浓月搭话，瞥见舒晚睁眼，不好意思地道歉：“对不起，把你吵醒了。”

舒晚好脾气地摆手，坐直身子扯过水壶润嗓，无辜的大眼睛不停在两人身上打量。

气氛安静的恐怖，舒晚恨不得起身告辞，将房间让给他们，同时腹诽道：以前没见任宇和许浓月有过什么交集，怎么突然变成这样了呢？

许浓月收拾化妆箱，任宇就巴巴跑过去帮忙，最后当然是被拒绝，还免不了一顿冷嘲热讽。

但他完全不介意，傻乎乎地看她离开，心情颇好的样子。

“嘿。”舒晚笑得不怀好意，趴在椅背上，揶揄道：“如果看上我的化妆师要提前报备哦。”

任宇害羞地挠挠头，“我，我是她的粉丝。”

这个回答倒是出乎意料。

舒晚八卦之魂熊熊燃烧，一脚把旁边的椅子踢过去，客气道：“请坐，展开讲讲呗。”

“其实也没什么好说的。”

任宇沉吟道：“我喜欢许前辈的时候，她刚入圈，还不算出名。后来我也从事这个行业，有很多机会跟她见面，但因为害怕就白白错过了。”

舒晚托着下巴，秀气的眉尖蹙起，疑惑：“害怕什么？”

“……前辈太优秀了，我……”

任宇咬唇，没说完，但意思明了。

“我没别的想法，只要前辈幸福就行，但她之前的男人都太差劲了！压根配不上她！”

任宇咬牙切齿，拳头攥紧砸了下腿。

舒晚抿嘴笑，“那你就追呗。”

任宇长睫毛颤抖了下，头垂的更低，自卑道：“我不行。”

“话不能这么说，总得试一试嘛。”

舒晚确实认可任宇，他跟圈内很多被荼毒的男明星不同，身上有股原生的干净。

换个说法，她想许浓月从先前的阴影里走出来，变回曾经那只骄傲的孔雀。

于是坚定道：“我可以帮你。”

“真的？”

任宇眼睛都亮了，得到她的肯定，感激不已，“你真是个好人。”

舒晚第一次被这样夸奖，心情一时有些复杂，哭笑不得。

“既然喜欢许浓月，干嘛还要跟我捆绑？”

任宇直言道：“你帮过前辈，所以我也愿意帮你。”

“哦？那没什么在评论区说令人误会的话？”

舒晚换了个姿势坐，纤细的双腿搭在桌上，懒散的模样有几分许渝城的范儿。

任宇寻思半天，没懂。

舒晚提醒：“漂亮，不仅是花。”

“啊——”

任宇想起，坦诚道：“那是真心话。”

“……”

舒晚看着这双澄澈的眸子，一口老血憋在胸口，不上不下，噎的难受，不知道这人真傻还是假傻。

就像，他看见路边某朵长势正佳的娇花，衷心夸了句漂亮。

仅仅因为想这么说，所以就说了，没有掺杂丝毫欲丨望，纯粹到让人难以置信。

舒晚放下腿，坐端正，学他的样子正儿八经地说：“祝你成功。”

任宇笑：“谢谢。”

—

舒晚收工累的半死不活，跟现场工作人员互相道过辛苦，收到信息的瞬间又满血复活。

跟白郗报备之后，换上私服，兴致冲冲的前去赴约。

黑色吉普车停在场地外，许渝城在旁站着格外引人注目。见她来，快步上前帮忙拎包，心疼地擦擦她额头上的汗，问：“很累吗？”

舒晚笑吟吟地，“完全不。”

许渝城这几天有空就来看她，虽然不说原因，舒晚也能猜到七八分，索性任性一回，尽情享受他的宠溺。

许渝城是训练中途请假出来的，半小时之后就得归队。

两人掐着表约会，沿马路散步。

舒晚喋喋不休讲着拍戏的趣事，许渝城认真听，被她逗笑，伸手扯了下小姑娘的发尾。

舒晚立马护住发型，娇嗔：“你又坏。”

许渝城不置可否，“接着说，化妆师怎么了？”

“哦对。”舒晚注意力瞬间转移，继续刚刚的话题：“我准备帮任宇追许浓月。”

许渝城挑眉，不知道她哪里来的自信。

舒晚头一扬，骄傲道：“你就是我追来的，别瞧不起人。”

“……”许渝城认栽。

郊区人迹罕至，小情侣可以放肆牵手拥抱，兴致大发就凑上去亲一亲，腻歪的不得了。

半个小时很快过去，许渝城将人送到酒店楼下，舒晚挽着他手臂，不舍地哼唧：“想你。”

许渝城享受她这幅粘人的小模样，心软的一塌糊涂，捏住白嫩的后颈拉进怀里，“还没走就想了？”

“……嗯。”

闹钟又开始响，这下必须要离开了。

许渝城轻咬了下她的鼻尖，暧昧地呢喃：“下周休假，好好陪你，乖。”

舒晚将人送上车，摸了摸滚烫的脸颊，内心隐隐开始期待假期。

她傻乎乎地兀自笑，正准备进酒店，突然被白光闪了下眼睛。

不知道什么时候藏在草丛里的狗仔扛着相机出现，特意摇下车窗，从她面前嚣张地呼啸离开。

舒晚心下一惊：完了……

第21章 热搜

当红小花舒晚恋情曝光的消息一夜间引爆热搜。

这次有图有真相，她百口莫辩。

虽然画面不清晰，角度够刁钻，但不难看出男人俊秀的侧面轮廓，修长的身材和优越气质。

两人结伴到酒店，几句话之后，男人霸道地揽过她肩头带入怀中……

视频到这里戛然而止，给众人留足了想象空间。

黑粉们抓住时机疯狂攻击，路人嘲讽她清纯人设崩塌，铺天盖地的黑通告导致粉丝大量流失。

短短几个小时内，舒晚从炙手可热的女神，变成绯闻不断的“浪荡”女人。

任宇粉丝疯了似的，涌到她的微博评论区攻击，势必要舒晚方给个合理的说法。

但不论结果是炒作cp还是恋爱劈腿，任宇在大众眼中都是受害者。

全网黑的局面对剧组来说，无疑是沉重的打击，网上甚至有人开始组织抵制舒晚的新剧，局势非常不利。

过街老鼠人人喊打，不过如此。

公司无奈之下出面同资方协调，承诺包揽全部损失，但绝对不能换掉舒晚。

同时，联系爆料恋情的媒体压消息，可惜对方早已经盯紧了这块“肥肉”，说什么都不肯松口。

白郗狠狠地锤了下墙，整理好情绪，进入会议室。

舒晚如坐针毡，希冀地问：“媒体怎么说？”

“一群见利忘义的人，现在砸钱也不好使了。”白郗叹：“这事儿圆不了，公开吧。”

“不行！他的工作性质特殊，怎么能……”

白郗烦躁地捋了把碎发，“原因不在这里……你们可是兄妹恋爱啊，娱乐圈几百年没出过这样重磅的八卦，万一这层关系被挖出来，你想过怎么处理吗？”

舒晚哽住：“又不是亲的……”

“没人在意你是不是亲生。你喊了许队十年的哥，喊他的爸妈叫爸妈，这就是铁证。”白郗头疼欲裂，道：“幸亏没拍到许队的正脸，不然就闯大祸了……”

舒晚沉默半晌，问：“任宇那边什么情况？”

白郗冷哼：“他还算不错，拦着经纪人没落井下石，还托人问我们需不需要帮忙。可惜，这个节骨眼上，玉皇大帝都救不了你。”

舒晚捂住脸，万分懊恼：该小心一点的……

白郗见她这样，有再大的怒火也发不出来了，软下性子安抚道：“别瞎想，这事交给我，你只管安心拍戏就行。”

说完先返回公司开会，留下助理在现场照看。

好好拍戏。

哪里有说的那么简单。

整个剧组的演员都在看她的热闹，曾经唯唯诺诺来请教演技的新人都敢在工作中对她摆脸色，导演却装作视而不见，斥责舒晚不认真耽误进度。

没资本没背景的演员，一但失势，简直猪狗不如。

舒晚道歉，腰还没弯下，被人抓着手腕扯到身后。

许浓月一袭火红长裙，指着刚刚摆脸色的女演员，嚣张跋扈地吼：“再让我撞见这幅德行，嘴给你撕烂！”

现场的人全部被震慑住，那瞬间，舒晚仿佛又见到阔别已久的她，忍不住露出笑意。

许浓月拉着她走出好远，瞥见她的表情，无语地翻了个白眼，“瞧瞧你一副没心没肺的样子，活该被欺负。”

舒晚已经习惯她的毒舌，听懂言下的关心，甜甜道：“谢谢你。”

许浓月不自在地耸肩，“举手之劳。”

亏得许浓月一闹，让剧组里的人都收敛很多，舒晚的日子也逐渐好过起来。

任宇是个耿直的，尤其他打心底里觉得她没错，甚至主动让出部分资源。

舒晚哭笑不得：“谢谢，但……”

“别拒绝。”任宇打断她的话，飞速瞥了眼窝在沙发里打游戏的许浓月，耳根发红，支吾道：“……都是应该的。”

舒晚默默记下这份恩情，哪怕是因为许浓月，盘算改天再一起还回来。

正出神，脑袋突然被推了下，许浓月系好裙摆，拿着补妆的工具，睥睨道：“傻小子喜欢你。”

闻言，舒晚满脸黑线，反驳：“不，他喜欢的是你。”

“嘁，省省吧。”

许浓月抬了抬她的下巴，化妆刷扫过阴影，她漫不经心道：“我要请假。”

“几天？”

“一周。”

舒晚蹙眉：“可还有三天就杀青了，谁负责我的造型？”

“团队会安排其他人，不会耽误工作。”许浓月端详她的妆容，眼底涌起忧伤，转瞬即逝。

她收拾好工具，洒脱道：“走了。”

“嗯……”

舒晚看完剧本上最后一行字，抬头想说再见，却发现屋里安安静静，许浓月早没影了。

—

这几天许渝城没有联系她，应该是出任务了。

舒晚从没有一刻如此希望他不要上网，倒不是担心他知道两人恋情被曝光，而是白郗这货接手微博之后，当机立断发了条动态：【误会一场，单身勿cue】

单身个鸡毛掸子！

舒晚火冒三丈，偏又不能发作，腮帮子鼓成包，坐在椅子上生闷气。

助理颤巍巍地递上手机，“小晚，你看看热搜。”

“……”

一天到晚没好事，真点背。

舒晚已经做好挨骂的准备，没想到，这条微博竟然被砚城特警队官博转发了——

【正话反说环节？@舒晚，这位不是特警队的警嫂（狗头）】

评论区简直大型路转粉现场——

【喝雪碧的兔：哦莫哦莫，视频里的小哥哥竟然是特警？！怪不得这么帅，好男人果然都上交国家了】

【快乐凡凡：夸一夸特警哥哥，虽然拍得很模糊，但很有气质】

……

【Java：无良媒体怎么没给特警哥哥打个码？不知道他们职业特殊，个人信息不可以泄露吗？！】

【喂嘉：同意楼上。拜托打个码吧，害怕对特警哥哥不好……】

……

【娶舒晚做老婆：天，女儿闷声干大事啊】

【小月亮：本来对舒晚无感，但她跟特警哥哥谈恋爱，突然就觉得没那么讨厌了】

【disc：我先生也是做特警的，平时工作很忙，聚少离多一定要相互体谅，祝你们幸福】

【zjz：祝楼上幸福】

【嗯哼宝：警嫂也很伟大，祝幸福】

……

【舒晚：谢谢，你们也要幸福//disc：我先生也是做特警的，平时工作很忙，聚少离多一定要相互体谅，祝你们幸福】

许渝城的电话几乎赶在回复成功的同时打进来。

舒晚冲助理做个手势，跑到隔壁空房间。

“哥。”

“……”

“公开了。”

许渝城语气没有丝毫波澜，甚至有种忤逆她命令后洋洋得意。

舒晚憋笑，宠着他的小傲娇，答：“嗯，公开了。”

“什么时候下班？”

舒晚盯着鞋尖，嗫嚅道：“还有一会儿呢。”

许渝城缓缓叹：“想你。”

“……”

舒晚不自在地挽起碎发，心软的一塌糊涂，她也想……

但工作还没完成，总不能偷溜出去约会吧。

“再等等行吗？”

许渝城特好说话：“可以，晚上回家吃饭。”

舒晚还没反应过来，愣愣地问：“怎么突然要回去？”

许渝城笑：“总得给爸妈个交代，难道你还想谈一辈子地下恋？”

“……”也对。

舒晚小声嘀咕：“那结束之后你来接我呗。”

许渝城心情颇好地伸个懒腰，调整靠椅找到舒服的位置，瞧着一条路之隔的片场，道：“嗯。”

舒晚心不在焉地完成拍摄，刚走出场地就见对面停着熟悉的越野车，赶紧挡着脸钻进副驾驶，系上安全带催他离开。

“怕被发现？”

舒晚提防道：“就算公开了也得谨慎点，不能让你被拍到。”

许渝城颔首。

倒车镜映出小姑娘的容貌，轮廓比上次见面还要消瘦，嘴唇抿成条线，眉宇间有股淡淡的愁丝。

听白郗说她最近事业不顺，舒晚平时虽然看起来没心没肺，实则很敏感。

尤其这次因她的缘故连累工作人员，肯定又要暗暗埋怨自己。

红灯亮起，许渝城停车，伸手撩了下她的长发，将人飘远的思绪唤回来。

“早晚都得知道的，担心也没用。”

舒晚沉默。

许氏夫妇待她无微不至，把她当成亲女儿看待，她却对许渝城动了不该有的心思，还害他被媒体偷拍……

舒晚如坐针毡，真不知道该如何面对。

从郊区到家的路程现在显得格外短，舒晚犹犹豫豫下车，跟在许渝城身后进电梯，紧张的一直翻看手机。

打开软件再关闭，机械重复动作。

许渝城察觉，戏谑道：“第一次来？”

舒晚没心思跟他斗趣，快急哭了，“万一爸妈很生气怎么办？”

许渝城两手一摊：“随机应变。”

“……”

出电梯拐角就是目的地，舒晚找钥匙开门，抖个不停。

许渝城轻笑，接过来利索地打开，抬眼对上客厅里二老审视的目光。

他反手将门带上，顺便把舒晚挡住，吊儿郎当地问了声好。

许伯通二话不说，抄起手边的抱枕朝他砸过去，骂道：“混账东西！对你妹妹也敢下手！”

舒晚吓得一哆嗦，站出来要帮他说话，李吟打断：“小晚，跟你没关系，过来坐。”

“……”

舒晚跟许渝城对视，无声问：怎么就跟我没关系了？

第22章 烂苹果

“哥哥说，到底怎么回事？”

李吟暗中向舒晚打个手势，示意：不用紧张，例行拷问。

舒晚：“……”

有许伯通坐镇，许渝城好歹端正了态度，“就像娱乐新闻上说的那样，我们确实谈恋爱了。”

许伯通抿了口茶，啧道：“堂堂特警队队长，竟然因为恋情曝光上了娱乐头条，也不觉得难堪！”

“……”

许渝城瞅了眼舒晚，接到“稳住”的暗示，闭紧嘴巴，乖乖听训。

父子俩早年确实存在隔阂，理由无非是男人间各自不服，并没到老死不相往来的地步。

许伯通见他一副罕见的乖顺模样，心里那点怒火逐渐消散，总之跟舒晚恋爱的人是他，万一日后女儿因为感情问题心里不快，他们做父母的找人算账也方便。

于是退让道：“既然谈恋爱就认真，好好对……”

他斟酌了下，再开口，“好好对小晚。”

许渝城哼了声，表示听进去了，换拖鞋绕过茶几找舒晚坐，没等沾到垫子，就听许伯通叫他，“跟我来趟书房。”

舒晚眼看着两人一前一后上楼，紧张地抓住李吟，“爸还没谈完吗？”

“别怕。”

李吟拍拍她的手背，格外八卦，“跟妈妈讲讲，你怎么跟哥哥在一起的？”

“……”

舒晚脸一红：“啊，就，说来话长。”

“那就长话短说。”李吟洗耳恭听。

—

许渝城以为是情感辅导第二课，没想到许伯通从保险柜里拿出本书，扔在桌上。

漆黑的封面，血淋淋的几个大字，署名：陈浦。

“前段时间警厅发了消息，需要我协助调查，说是从刚被抓进去的王鹤润住宅里发现了R—10，你还有印象吧？当年陈浦就是因为这药的副作用，精神紊乱才行凶。”

许伯通点燃烟，痛快地抽了口，“给警方提供资料的证人叫许浓月，不久前，她前夫钟北因故意伤人罪入狱。根据许浓月的说法，她丈夫也在长期服用这种药物，由助理购进，她并不知道藏处和购买途径。不过，她向我们提供了更重要的线索。”

许伯通叼着烟，从书的夹层里翻出张照片，“徐漾，辰星娱乐的CEO，钟北前老板，王鹤润的合作伙伴。王鹤润公司的项目他都有投资，包括王鹤润的现任妻子，也是通过他牵桥搭线认识的……”

“爸。”许渝城打断他，摸了摸眼尾的泪痣，为难道：“案件详情我不太方便知道吧。”

许伯通笑：“这次收网行动需要两队联合，相必你那边已经收到资料了，少装不知情。”

随即正色道：“有证据证明徐漾非法贩卖药物，许浓月也同意协助警察。但在抓捕过程中，请特警队务必保护好证人许浓月的生命安全。”

“是！”

楼上书房许久没动静，舒晚趴在门边想偷听，门突然被拉开，她冷不丁跌进许渝城怀里。

许伯通隔着几步远，歪头看门口抱成一团的两人，含着烟口齿不清道：“注意影响。”

舒晚立马松手，头也不敢回地往房间走。

许渝城跟上，“跟妈聊了什么？”

“……”

舒晚坐在床边，眼睛有些失神，没答他的话。

许渝城用手背碰碰她的脸颊，舒晚后知后觉道：“啊？”

许渝城失笑，顺势将人抱进怀里，喟叹道：“怎么傻乎乎地。”

“才没有。”

舒晚回抱住他，摸出口袋里震动的手机，还没打开，就听到某人不满地哼唧：“跟我待在一起还要处理工作？”

舒晚摸摸他的后颈，没说话，将手机塞回口袋，总觉得不真实。

“刚刚妈问我们是怎么在一起的，又问我为什么喜欢你，我都不知道该怎么回答。”

舒晚拉开点距离，唇找到高挺的鼻梁，慢慢下滑。

许渝城臂弯环着她，顺从道：“那就不回答。”

两人安静抱了会儿，又有电话打进来，是白郗催她回公司，说有临时工作。

舒晚无奈，许渝城倒没多大的反应，取了车钥匙送她。

路上装作不经意问了句：“你上次提的化妆师留住了吗？”

舒晚摆弄手机，随口答：“公司要看合作反响再决定，不过我还挺喜欢她的。”

说话间，车子停在路边，到了地方。

舒晚二话不说拉过他后颈，嘴对嘴“啵”了口，笑吟吟的跟他挥手再见。

上次任宇跟她提起要引荐的事情，她那时落魄，只当句玩笑话听听，没想到任宇结束行程就匆匆找来履行承诺。

舒晚感激万分，但不敢接受嗟来之食，最终在白郗和任宇的竭力劝说下勉强点头答应。怕她反悔似的，任宇立刻跟对方约定了地方，拉着舒晚马不停蹄地赶去。

郊区的小别墅，园林建筑，溪水潺潺，鸟鸣清脆，格外有情调。

舒晚初来乍到有些拘谨，任宇发现，让她放轻松，边闲聊起来，三两句话就拐到许浓月那儿去了。

舒晚恍然记起，“上次跟她打电话，听声音像感冒了，不知道好没好。”

“前辈这几天没来公司吗？”

“没。她跟我请了一周的假。”

正聊着，别墅的主人出现。

一身合体的西装，剑眉星目，纯正的浓颜系帅哥，目测不超过三十岁，举手投足间尽是优雅。

舒晚惊喜道：“原来是徐总。”

徐漾对她的到来意料之中，“好久不见。”

任宇疑惑：“你们认识？”

舒晚眉眼弯弯，“我第一部 戏就是徐总投资的。”

不仅如此，她后续很多资源都是徐漾亲自操办的，可惜没多久，徐漾就离职去了辰星娱乐。

两人虽然平时联系不密切，但关系还是挺不错的。

“既然大家都是老朋友，就没必要拘束了。”

徐漾引路，将他们带到后院休息，“听说你最近恋爱了，对方还是特警队的？”

八卦乃人之本能。舒晚扶额：“嗯。”

徐漾见她这副模样，忍不住逗她，“怎么？好不容易见一面，关心关心你都不行了？”

“……”舒晚嗤笑：“可以，您是老板，说什么都可以。”

这两人聊得开心，任宇也不用费心调节气氛，他担心许浓月，于是寻找机会先离开了。

舒晚给许浓月发消息通气：【傻小子担心你，想过去探望，你在家吗】

半天没有回复。

恰时，徐漾端着冲泡好的茶过来，“尝尝。”

舒晚不爱喝这个，也尝不出个所以然，敷衍地点点头，夸：“不错。”

“我这边有个广告，轻奢品牌，接吗？”

“……”舒晚虚伪：“哎哟，我来就是为了跟朋友叙叙旧，你别这么想人家。”

小眼神一飞，狡黠得意，手已经摸上合同了。

徐漾宠溺地摇摇头，感叹：“你还真是一点没变，做事不计后果，冲动鲁莽，我看白郗没少给你处理烂摊子吧。”

舒晚正忙着看合同，没留心他说什么，随口嗯了句。

“你收留许浓月是为了救她的事业？”

徐漾眼底划过丝不屑，但面上稳重依旧，慢吞吞道：“需要我帮忙吗？”

舒晚把文件夹一合，递给白郗，乐：“算了，我还得靠她的团队工作呢。”

徐漾垂眸，听懂她言下的拒绝，不再追问。

从别墅出来已是繁星点点，舒晚一上车就踢掉高跟鞋，揉了揉酸涩的肩膀，打开聊天框，许浓月还没回消息。

倒是任宇打了几通电话，她手机静音，都错过了。

舒晚拍拍开车的白郗，道：“我想喝水。”

他瞧了眼路边，发现小店铺，停车去买。

舒晚拨通电话，靠着椅背闭目养神，响了许久对方才接通。

她懒洋洋地哼唧：“许浓月没在家吗？”

“……”

“可能有事情外出了吧，我再联系她试试。”

“……”

“任宇？”

舒晚睁开眼睛，慢慢坐直身体，直觉不对劲，“你怎么了？说话。”

“前辈她……”

任宇声音冰冷刺骨，牙齿咬得“吱呀”响。

舒晚背脊蹿升一层鸡皮疙瘩，手机完全压在耳廓上，屏住呼吸，听清他接下来的话：“她，跳下来了……”

第23章 烂苹果（下）

“××月××日下午，演员许浓月于居住的小区顶楼坠落身亡，警察接到报案后迅速赶到现场，目前，已排除他杀可能……”

“据悉，许浓月在前夫钟北入狱后不断遭受网络暴力，其演艺生涯因此受到重创，不得不宣布退出娱乐圈。

根据同事反映，许浓月的精神状况已经非常糟糕，平时需要安丨眠药才能入睡，并且伴有严重的恐慌症和交流障碍……”

“……许浓月出道以来因为恋情长期遭受类似“荡丨妇”“坏女孩”等语言攻击，这也可能成为导致她心里防线崩溃的原因……”

消息一出，微博热搜几度崩溃——

【GH: 我不信！不可能！（痛哭）】

【小智伴：？？！！？】

【慕溪水：到底发生了什么？希望是假的】

【吱吱：天哪……万万没想到……这姐还一直在立女强人人设（允悲）】

……

【航海家：钟北做过的错事为什么让许浓月承担，她也是个无辜的女人啊。这么年轻漂亮，太可惜了，请网络上的人善良一点吧】

……

【xbd：圈里有点人脉，听说任宇在追许浓月，舒晚帮忙牵桥搭线。许浓月出事的时候任宇在现场，可惜晚了一步，没救下来】

【茨木：真残忍，亲眼目睹喜欢的人……唉】

……

【vhj fog：默默阴谋论一下，最近好多坏事儿都跟舒晚搭边，她是不是得罪了什么人】

【晚晚知我心：楼上几个意思？我们小晚好心帮忙，还要被你们编排！能不能有点良心，许浓月就是被你们这群恶毒的人害死的！】

……

距离事情发生已经过去十六个小时。

舒晚还没缓过神，机械地跟着警察进入会议室，做完笔录，听到对方说“自丨杀”时，终于忍不住崩溃：“她绝对不会的，许浓月不是这样的人，她绝对不会！”

“好的，好的，请你冷静一下。”

接待的警察安抚她的情绪，示意经纪人进来。

白郗抱歉地冲警察点点头，用宽大的帽檐挡住她的脸庞。

保镖早已经将记者阻拦在道路两旁，闪光灯此起彼伏，还有不停地询问声——

“作为许浓月在圈内唯一的挚友，请问她是什么时候精神状况开始出现问题的呢？”

“请问许浓月的死与钟北有没有关系？”

“……”

“……”

白郗护送她上车，示意助理将车帘关闭，用“无可奉告”四个字堵住所有问题。记者们堵在车前，寸步不让，白郗无奈，下车跟保安一起维持秩序。

停车场又驶入辆保姆车，记者们看清车牌号后“哄”地围过去。

舒晚撩起帘子一角，看见任宇从人群中出来。

少年模样不再，眼下乌青骇人，面色惨白，低着头跟在经纪人身后快步进入警察厅。

舒晚心里抽痛，喃喃道：“怎么会这样呢？”

本来幸运已经有迹可循，但她怎么偏偏就放弃了？

白郗从后视镜看到她的表情，百感交集，想了想，没有出言安慰。

网络舆论发酵的很快，尽管团队下场控评，但收效甚微。

许多人接受不了许浓月的离开，开始制造阴谋论来自圆其说。

舒晚跟徐漾合作的消息不知怎么传出去，逐渐演变成她为了抢夺资源，先跟钟北暧昧，再跟徐漾勾结，甚至为了羞辱许浓月故意将她招入团队。

说得煞有其事。

白郗冷哼一声，摁灭手机屏幕，敲门：“舒大小姐，你的早餐服务来了。”

等了会儿，有“啪嗒啪嗒”的拖鞋声传来。

舒晚单薄的小身板裹在男士外套里，柔弱的不堪一击，眼底全是红血丝，有气无力道：“辛苦。”

白郗：“……”

客厅里到处是衣服杂物，根本无从下脚。

白郗将桌上的杂志推到一边，打开早餐，接着帮忙收拾卫生。

“知道你伤心，但也不能太过分，难道你打算不吃不喝不睡一辈子？恐怕许队还没回来，你就先走一步了。”

舒晚随意抓了块油饼往嘴里塞，味同嚼蜡。

她回家的第一天就试图联系许渝城，但打电话发消息都如同石沉大海，想必又出任务了。

许渝城不在，她连难过都没有勇气。

白郗收拾完房间，走近把豆浆打开，插上吸管，好声好气地劝她喝了一口，问：“徐总的广告定在这周末拍，你还能行吗？”

舒晚冲他比了个“OK”，默默嚼嘴里的东西。

白郗无计可施，重重叹了口气。

—

拍摄那天舒晚起了个大早做妆发，新来的小姑娘是她的粉丝，各方面都尽心尽力的服务。

但舒晚始终觉得差点味道，不由自主的回忆以前跟许浓月共事的时候，她总能很轻易把握自己的喜好。

“姐，有哪里不满意吗？”

舒晚自嘲地笑笑，安慰小姑娘，“没。已经很好了。”

拍摄过程很顺利，快结束时徐漾亲自来现场监督，听工作人员夸赞她，目光变得意味深长。

“看你的状态不佳，没休息好？”

舒晚硬挤出抹笑：“起早了，晃神。”

徐漾心知肚明，没拆穿她，转而问：“一会儿到我的别墅去吗？”

“……啊？”

“别多想，我对你可没那种心思。”

徐漾指尖夹住根烟，摸索到打火机点着，背对她抽了几口，喟叹道：“今晚有场聚会，有不少业界大佬参加，感兴趣吗？”

舒晚没来得及拒绝，听他慢悠悠地说：“任宇那小子最近不知道犯什么浑，宁愿赔偿巨额违约金也要退圈，今天应该是最后一次亮相了。你们好歹炒过cp，总得有点同事情吧，真不去见见？”

“……”

舒晚没料到他竟然退圈，但转而想，目睹心爱的人在自己面前死亡，饶是心理素质再强大的人恐怕也要崩溃。

不知道出于什么念头，舒晚答应了他的邀请。

—

郊区别墅的地理位置极佳，依山傍水，整个庭院都点缀灯火，从盘山公路放眼望去，好像一条火龙穿梭其中。

不过面对这样的盛景，舒晚完全没有兴致，她甚至穿了普通的连衣裙就到场，仅仅是为了见任宇一面。

大堂里觥筹交错，没有上场的男女成对坐在一旁低笑交谈，落单的任宇格格不入。

他看见舒晚，先愣了瞬，不自然地垂眸，指节蹭了下眉骨。

昏黄的灯光洒在他身上，让这个一米八几的大男孩显得十分脆弱。

舒晚鼻头一酸，兀自坐在旁边，听见他问：“你怎么会来这儿？”

“听徐总说你要退圈，这可能是最后一次亮相。自从上次之后，我们就没再见过面了……”

舒晚紧张地胡言乱语，任宇一笑，苦涩万分：“退圈的事情其实早就有打算了。经纪公司已经找好了接替我的新人，而且……”

他抹了把脸，叹：“我现在一闭眼就是前辈的模样，实在待不下去了。”

舒晚心里猛的一颤，低声道：“对不起。”

“你有什么好抱歉的。”

任宇将面前的红酒一饮而尽，“那天我怎么敲门都没人答应，楼下特别嘈杂，我想看看发生了什么事，结果刚靠近楼道的窗户，就有个人猛的掉下来……”

他咬咬牙，突然凑近，眼底翻涌着恶意，把舒晚吓愣住，“你相信前辈是自丨杀吗？!”

“……”

“她这样要强的人，怎么可能会选择如此不体面的方式离开。”

舒晚抬起手拍拍他的肩膀，似在安抚，“警方已经排除了他杀的可能性，而且，许浓月她一直收到网络攻击，心理……”

“不，不不不！”任宇额角青筋暴起，低吼：“你不了解她，前辈绝对不是自甘堕落的人。”

旁边有人注意到这里的响动，跟同伴窃窃私语。

任宇狠狠地闭眼，缓和情绪，临走时抛下句话：“我会查明前辈真正的死因，舒晚，不要相信身边的任何人。”

—

“舒晚。”

徐漾又喊了她一声，无奈：“今晚你很不认真啊。”

舒晚回神：“抱歉，说到哪儿了？”

徐漾：“说到你的男朋友，在特警队什么职位？”

“……”

舒晚抿了口红酒，哼唧：“不清楚。”

徐漾“哎”了声，责备她的不诚实：“这桌都是我的好友，以后也是你的好友，你这样提防也太不给我们面子了吧。”

语毕，立马有人附和。

舒晚不知他为何这么好奇自己的私生活，心里不痛快，但又不能明摆着得罪。

于是微微一笑，答得非常得体：“他的职业太特殊，有些事情恐怕家里人都不清楚，更何况我这个随时都有可能退位的女朋友呢。”

话已至此，再问反倒显得他不懂事。

徐漾指尖隔空点点她，意味深长道：“你啊，狡猾的小狐狸……”

聚餐这种事向来是男人的快乐，舒晚唯恐身上沾了烟味酒味，被许渝城闻见不高兴，小坐一会儿就躲到旁边去啃水果。

徐漾喝得高兴，敬酒的时候站都站不稳，不小心撞到桌椅。幸亏旁边有人眼疾手快把他扶住，这才免了出丑。

不过口袋里的药瓶因为碰撞掉了出来，顺着瓷砖缝隙，滚到舒晚脚边。

她捡起，瞧了眼，白色的胶囊，看起来像感冒药，没多想，还给徐漾。

他涨红脸打着酒嗝道谢，又一头扎进人堆里去了。

舒晚不爱热闹，这一趟想见的人已经见了，她更没有待下去的耐心，招手示意白郗替她辞行，自己拽着包先到路边等待。

郊区的晚风渗透凉意，舒晚搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，脑袋里不禁回想任宇的话，犯嘀咕：难道，许浓月的死真的另有原因？

她烦躁地撩了把头发，突然瞥见抹身影闪过，极像许渝城，但定睛一看，路边空空荡荡，哪有其他人。

第24章 枕巾

曾磊窝在副驾驶打了长长的哈欠，后座车门打开，许渝城拎着一袋面包饮料坐下，递给他们，瞥了眼监控器，问：“情况如何？”

曾磊挑了个没有夹心的啃，含糊不清地说：“人太多了，不利于抓捕。”

坐在主驾驶的张斌猛灌了瓶水，他已经在这儿熬了整整二十四小时，眼底全是红血丝，嗓子沙哑：“混进去的兄弟刚来消息，还没找到他藏的药。而且别墅区域太大，咱们不熟悉地形，贸然适应抓捕引起骚乱，让他趁机跑了就是白忙活一场。”

许渝城眸子盯住大门不断进出的宾客。这场聚会已经持续了五六个小时，还没见散场的趋势。作为主人的徐漾自始至终没有露面，由保安接待访客。

许渝城指尖蹭了下眼尾，道：“得想法子把他引出来。”

闻言，前排两人陷入深思：让徐漾自投罗网，可不是件易事。

车灯晃过，一辆不起眼的出租车稳稳停在别墅门口。

有位挎着公文包的老先生下车，颤巍巍地翻出口袋找零，递给司机。

曾磊坐正身体拍打面包屑，纳闷：“年纪这么大还来参加聚会？”

张斌放大监控画面，看清老者面孔，诧异：“这不是，A市市医院院长郭东明嘛。”

许渝城面色不改，摸了摸腰间的手铐，道：“通知兄弟们，对表，五秒后开始行动。”

郭东明跟保安交谈几句，对方拿出对讲机汇报，不一会儿就见徐漾小跑出来迎接，握着他的手喜笑颜开，边往里邀请。

郭东明婉拒，从公文包里掏出体检报告，嘱咐他多加注意身体。

徐漾一副懂事的晚辈模样，还没等说话，旁边草丛里突然冲出来几人将他死死压在地上。

“别动！趴下，双手抱头！”

把人制服，交给刑警，许渝城嘱咐曾磊和张斌进院子疏散宾客，搜查证据。

郭东阳一时没反应过来，“阿城？”

“郭伯父。”

许渝城礼貌颔首，但询问的语气毫不客气，“这么晚了，您还专门跑到砚城来参加聚会？”

郭东阳额头上出了层虚汗，拿帕子颤巍巍地擦，解释说：“我是徐先生的主治医生，他这次的体检报告情况不佳。我想他工作忙没时间取，所以就亲自送来了。”

说完，将捏在手里的治疗单递上。

旁的刑警拍拍许渝城示意他来处理，许渝城让位，转身往院子里走，按住耳麦，问：“找到东西了吗？”

“没。”

张斌有些迟疑，“不过兄弟们有别的发现，你得亲自来瞧瞧。”

别墅区域建的有古时候皇帝的宫殿那么大，从前院绕到花园就有十几分钟。

许渝城老远就瞧见特警队的和刑警队的几个人掐着腰站在土坑前发愣，于是快步过去。

坑里全是销毁的药物残渣，看样子还没来得及埋上就被发现了。

曾磊凑过来，挠挠眉梢，想不通，“既然徐漾知道今晚咱们要行动，那他有时间销毁药物，怎么不赶紧跑路呢？”

“说明他把药看的比自己更重要，或者……”许渝城欲言又止。

曾磊好奇：“或者什么？”

许渝城敛神，缄默不言。

—

今晚的行动圆满成功，特警队的队员情绪高涨，撺掇许渝城请客吃饭。

许渝城爽快答应，叫张斌挑个好点的饭店犒劳队员，结束之后再把账单发给他报销。

“你不去？”

许渝城眉毛一挑，得意道：“跟刑警队的朋友打声招呼，我就得抓紧时间回家找女朋友了。”

张斌：“……”

用不着回家找，他刚迈上警厅二楼，正巧撞见小姑娘抱着证物盒子出来。

许渝城忙不迭帮忙接过东西，瞧见标签上名字写着许浓月，他问：“怎么没有通知她的家人来取？”

舒晚揉揉酸涩的手臂，“许浓月的父母早年就过世了，她在砚城没有依靠，老家的远方亲戚接到通知，但不愿意掺和这档子事。幸亏她在紧急联系人那栏填了工作室的电话，不然这些东西真不知道该怎么办了。”

两人坐电梯到停车场，白郗在一旁打电话，看见许渝城时明显恍了下，匆匆打个招呼，示意他们稍等，慌张道：“外面来了好多媒体，千万不能让他们拍到你。”

闻言，舒晚看向身边的男人。

许渝城将箱子放在后备箱，冲她招手，小姑娘立马跑过来。

他捏捏思念已久的肉脸颊，哄道：“带你从小路走。”

所谓小路就是警厅后山的林间路，许渝城熟练的甩开尾随车辆，几番颠簸之后，顺利拐上马路，视线豁然开朗。

舒晚导航到许浓月的住处，说要先去帮忙整理遗物，结果半路扛不住睡着了。

许渝城见她睡得舒服，不忍心吵醒，停好车仔细瞧了好一会儿，情不自禁地凑上去啄她的嘴角。

舒晚嘤咛声，像新生儿似的伸着懒腰睁眼，惺忪地环顾四周，瓮声瓮气地问：“这么快就到了？”

许渝城坐回去，解开安全带，若无其事道：“下车。”

这栋公寓本来是钟北和许浓月的婚姻共同财产，离婚后才发现户主只写了许浓月，而钟北不知道什么时候，将自己所有的资产都转移到了她的名下。

许浓月对这些不感兴趣，大手一挥，全做慈善捐了。

物业帮忙开了门，嘱咐他们快点收拾，顺便打听有没有卖掉房子的意向。

舒晚垂眸，没有回答。

屋里冷冷清清的，甚至比许渝城的公寓装饰还要寡淡。

墙上有块颜色格外浅，钉子还镶着，挂了许久的婚纱照却被遗弃在角落，玻璃碎了一地没人打扫。

许渝城抓住她要捡碎片的手，转身拿了扫帚和簸箕处理玻璃渣。

舒晚把箱子放在桌上，将东西一件件拿出来，看见许浓月的照片时，沉寂已久的酸涩逐渐弥漫，激的她浑身发冷。

“刚开始，我还自以为能帮到她……”

许渝城冷不丁听见她说话，幽暗的眸子微微闪烁。

舒晚眼眶通红，吸了吸鼻子，喃喃道：“她这么要强的人，怎么会选择如此草率的方式离开……”

怀里的人呜咽声细弱，但许渝城知道她已经压抑许久，轻拍小姑娘单薄的背脊安抚。

—

回到家已经后半夜了，舒晚在他怀里累到睡着，梦里还打着哭嗝。

许渝城将她抱进卧室，李吟跟进来，低声道：“我照顾妹妹，你去书房找老许，他有话跟你说。”

许渝城颔首。

书房烟雾缭绕，许伯通叼着烟看书，随手一指，“坐。”

许渝城倒了杯水，润润嗓子，问：“见到老熟人了？”

许伯通掸掸烟灰，“嗯。”

许渝城意有所指，“挺久没见，郭伯父越来越精神了。”

许伯通合上书，掐灭烟，道：“小晚的父亲过世以后，郭东明就接替了院长的职位。这些年好事没干一件，钱倒是收了不少。他手段高明，没留下什么实质性的证据，况且人不在砚城犯事，我们也管不着。”

许渝城不发表意见，瞅见桌上的书，烦闷地撩了把碎发，语气不善，“不要让舒晚知道。”

“瞒不住啊。”许伯通叹，皱纹像龟裂的土地在脸上蔓延，惆怅不已：“她早晚得过这一关。”

—

舒晚睡到后半夜嗓子干的难受，忍着困倦爬起来倒水喝，摸黑经过客厅时，被沙发上的影子吓了一跳，定睛一看，才发现是许渝城。

“哥，你干嘛呢？”

许渝城手臂搭在大腿上，背脊拱起，有种蓄势待发的攻击性，但面对她时，瞬间收敛的毫无破绽。

“睡不着。”

舒晚坐进他怀里，微凉的指尖揉上眉间，心疼：“工作压力太大了吧。”

许渝城心猿意马地摸着她腰部露出来的小片肌肤，稍微感觉心安。

太久没见了……

以前不觉得有什么，但现在似乎一刻也离不开她。

舒晚指尖顺着下颚线挑起他的下巴，凑上去嘬一口，被许渝城托着大腿坐的更深了些，陷进沙发里吻得难舍难分。

“这里不行。”

许渝城按住她钻进自己衣服的手，凶巴巴的威胁，“再乱碰，下次就把你的手绑起来。”

舒晚心想也不错，挺新鲜的玩法，于是勇敢表达意见，“那你能穿特警制服吗？”

许渝城：“……”

舒晚不要命的继续撩拨：“显得你腰特别细，摸起来贼舒服。”

许渝城：“……”

许渝城寻思他肯定是招惹了个小妖精，被她勾着腰带带进房间里，手脚并用缠住他不让走，倒进被褥的时候还装模作样的哼唧。

许渝城撑着脑袋，好整以暇道：“少碰瓷，我都没弄你，哼唧什么？”

舒晚瘪嘴，可怜兮兮：“那你弄弄我呗。”

“……”

不弄不是爷们。

许渝城脑袋猛的炸开，将人摁进骨子之前还不忘诚恳地道个歉，“制服别想了，永远不可能。”

舒晚眼神迷离，根本听不进他的话，随便答了句，混杂着气音，听得许渝城热血沸腾。

……

两人折腾到天际泛白才结束。

舒晚咬着枕巾不敢发声音，口水浸湿了一大片，两腮酸涩不已。

许渝城轻捏她的下巴，嗓子哑的不像话，“乖，松口。”

舒晚舌尖一点点将布料推出来，小心翼翼地问：“结束了？”

“嗯。”

许渝城笑意渗透到眼底，揉揉她的脸颊肉，“辛苦了。”

第25章 落花

舒晚有样学样地回答：“你也辛苦了。”

不过上次床，让他们搞得有劫后余生那味。

许渝城被她萌的直笑，随便套了件衣服，抱小姑娘去清洗。

舒晚骨头酥软，瘫在他怀里任由摆弄，双目微阖，疼了就哼一声表示抗议。

许渝城立马放轻动作，擦干水珠，用浴袍包住她再放回被窝。

“还难受吗？”

刚刚有阵她哽咽的厉害，哭声全被枕巾堵进喉咙里，眼尾发红。

“不了。”

舒晚手肘撑起身子，深色床单上那块暧昧的痕迹展现。

“这个怎么办？”

许渝城系上腰带，附身亲了亲她的鼻梁，“我来收拾。”

但说完就出门了。

舒晚累的太阳穴打鼓，可能补过觉的原因，她迟迟没有困意，瞧了眼挂钟，刚过五点。

又过了几分钟，许渝城拎着塑料袋进门，端了杯温水，坐在床边往手心哈气，小心翼翼地将人扶起。

“我没有做措施，以防万一你先吃这个。”

他讪讪地蹭了下鼻尖，愧疚：小姑娘头一次，还得吃药。

舒晚没多想，痛快的就温水咽下，自言自语：“难道以后还得在公寓准备点那个吗？”

“哥。”

许渝城抬眸：“？”

舒晚好声好气地商量，“你自己去买吧，我还不熟悉你的型号。”

“……”

许渝城二话不说，掀过被子将她蒙住，咬紧后槽牙。

他无所如何也没想到，有天竟然跟舒晚睡在一张床上讨论那玩意的尺寸。

许渝城把弄脏的床单和衣服丢进洗衣机，收拾完，舒晚已经睡熟了。

新床单有股清新的皂夹味，混杂着她淡淡的体香。

许渝城收拢手臂，轻松将人揽进怀里，不知怎的就笑了。

小姑娘真是神奇的生物，软绵绵的，手感极好，睡觉时能缩成一团，可怜又萌。

许渝城没敢待太久，这里是舒晚的房间，他可不想在父母眼皮子底下留宿。

收好买的药，再掐准父母的生物钟出门，买早饭的路上，正巧撞上结束晨练的许伯通。

他像视察工作似的盘问包子馅，嫌弃一番许渝城买的豆浆，跟着上楼。

李吟收拾完卫生，帮忙摆早餐，“哥哥，去喊妹妹起床。”

许渝城不自然地垂眸，“还早，再让她睡会儿。”

“睡太久对身体不好。”

许伯通过来咬了口包子，随口一问：“你洗的衣服？”

“……啊。”

“大早晨洗什么衣服？还把床单都洗了。”

许渝城：“……我去叫舒晚起床。”

—

舒晚醒了有一会儿，实在因为腰疼得难受。睁眼发现许渝城不在，给他发消息也不回，有点孤单也有点委屈。

于是当许渝城敲门进来跟她说话的时候，毫不意外地碰壁。

舒晚背对他躺，感觉身边的床榻陷下去一块。

许渝城附身，手臂撑在她两侧，温热的呼吸喷洒在脖颈处。

舒晚痒的想躲，被他拉回来，哄：“我又惹你生气了？”

“……”

舒晚想抱抱他，但现在不能落下风，于是竭力忍住，继续冷脸。

许渝城讨好地吻，“饿不饿？我买了你爱吃的那家早餐店的包子。”

舒晚抬眼，毫无威慑力地瞪，“买豆浆没？”

“……”许渝城被逗笑：“嗯。”

舒晚脸色白的不正常，坐下时牵动腰，酸的龇牙咧嘴，吃饭时被东问西问。

她招架不住，暗中捣了下许渝城，后者一激灵，张嘴就来，“工作太累了，需要休息。”

舒晚附和：“对。”

李吟又絮絮叨叨地念演员不容易，不让她沾任何家务活。

舒晚窝在沙发里东张西望，作为唯一一个闲人，她根本坐不住，溜到阳台上看许渝城晾床单。

长腿细腰，腰带是凸显优势的装饰品，迎光而立，侧脸比先前更加消瘦，棱角锋利，气场强大。

他没有表情的时候，桃花眼尾自然下垂，有种忧郁感，让人心里怪别扭。

舒晚挑起毛茸茸的拖鞋，踢了下他的裤角，“需要我帮忙吗？”

“不用。”

许渝城掸了掸床单，确认没人注意这边，攥住她的腕子拉近，自责：“下次轻点，不让你疼了。”

舒晚眨巴眨巴眼，恍然笑：“行啊。”

“想出去玩吗？”

话题转的太快，舒晚没跟上，“嗯？”

许渝城：“队里放了三天假。”

他难得有空，况且这是两人第一次共同出行，舒晚就算有天大的事也要推开赴约。

至于去哪儿，做什么，全部交给许渝城决定，她只想跟他在一块待着。

舒晚兴冲冲跟白郗请假，翻箱倒柜把珍藏的性丨感连衣裙准备好，还带了最喜欢的香水。

考虑到他说目的地有溪流，还特地网购了几套风格不同的泳衣。

结果许渝城对着她一箱心血，扔了个军用背包，冷漠道：“只许带必需品。”

舒晚：“……”

浪漫的双人之旅从这一刻开始，画风逐渐失控。

舒晚一大早被他拽起来，坐四个小时的大巴车到边陲小镇，再辗转私家车进入村落，步行上山。

一路上颠簸不止，她晕车晕的厉害，又不想在许渝城面前显得太矫情，一直强忍着。

但面对潺潺溪流，舒晚直接崩溃了，“许渝城你混蛋！我穿的是限定版板鞋，怎么过河啊呜呜呜……”

许渝城面无表情，弯腰拍拍她的小腿，示意小姑娘把鞋子脱掉，“上来。”

舒晚视线被泪水模糊，委屈巴巴地趴到他背上。

许渝城手臂稳固地托着她，背包交给送他们上山的老乡，手里提着她宝贝的限量版板鞋，轻车熟路地淌过河。

山路两旁栽了樱花树，随风飘落粉白色的花瓣，洋洋洒洒的像场花雨。

舒晚沾了水，花瓣黏在脚背上，两种色彩相衬，在许渝城眼里充满无尽的诱惑。

他使坏捏了捏掌心软乎乎的大腿肉，背上的人立马不乐意地踢腿，“干嘛？”

许渝城闷闷地问：“浪漫吗？”

舒晚瘪嘴：“一点都不，跟你谈恋爱比军训还无趣。”

许渝城眸光一暗，没吱声。

落脚的地点在山里的农庄，主人是位耄耋老人，见舒晚被背着进来，以为她受伤了，苍老的身躯拱起，嘴里嚷着听不懂的方言过来查看。

许渝城用同样的方言解释，老人听力不好，耳朵竭力凑近，半天才明白他的意思，松口气的同时皱纹也舒展开。

院子里挤满人，舒晚挺不好意思，拍拍他的背示意放自己下来，但脚上都是水，根本没办法穿鞋。

她向来被娇养，却没有那些惯出来的臭毛病，虽然嘴上不快，其实几乎马上就适应了这里的环境。

许渝城跟老乡交谈完，进屋，见她穿着脏兮兮的塑料拖鞋帮老人择菜，短裙换成洗的发白的紫藤花衬衫，宽松的裤子用红绳扎紧，长头发用筷子随意挽在脑后。

“老人家您别动，我来。”说着，手就要往凉水里伸。

许渝城赶紧阻止，让她去一边坐。

舒晚逗脚边的猫儿玩，随口问：“你来过这里？方言说的挺溜。”

许渝城甩掉菜叶上的水珠，扔进筐里，“老太太是我以前战友的祖母。”

“他爸妈外出打工的时候出意外没了，是祖母把他拉扯大的。队里有想过把老人接到城里住，但老人怕孙子回来找不到家，拒绝了。”

“你的那位战友呢？”

“牺牲了。”

许渝城语气波澜不惊，“出任务被炸死的，身体都拼不起来，才二十岁……老人家不知道这件事，逢人就说她孙子做大英雄去了。”

舒晚不知道事情会是这样，为自己的刨根问底感觉抱歉，干巴巴地坐在原处，半天没出声。

许渝城擦干水珠，冰凉的手抚上她的发顶，揉了揉，眉眼温柔，“我跟张斌他们一有时间就会来看老人家。”

老人眼睛眯起，用方言不知道问了句什么，许渝城笑得开怀，又用方言回复。

舒晚听不懂，着急，催他翻译。

许渝城缓缓道：“老人问你是谁，我说……”

“你是我的小妻子。”

—

山里凉爽，但毕竟是夏季，过午知了声不绝，老旧的风扇吱呀作响，并不凉爽。

舒晚一觉起来满身粘腻，发丝里都是汗，捧着杯子猛灌凉水才稍微缓过劲。

许渝城端着西瓜进来，天花板太低，他无法直立，于是折返拿了把椅子坐。

屋里唯一的窗户被报纸糊住，外面瞧不见。

舒晚踢了下他的裤角，许渝城明白，拉她坐到腿上。

温热的手掌顺着衣服探进去，摸到她的背脊上一层薄汗。

舒晚皮肤白，平时稍微一晒脸颊就会变得通红，现在热得不行，她连关节处都泛着粉色。

许渝城心疼，“带你去河边转转？”

舒晚热的难受，心里有股闷火发不出来，隔着衣服狠狠咬了口他的肩头，抱怨：“要中暑了。”

许渝城解开她的衣扣，将外衫褪下，只留件小衣，用报纸作扇子给她扇风。

舒晚惬意地舒展四肢瘫在他怀里，一会儿，不老实地亲他颈后的小块皮肤。

许渝城禁不住抖了抖，轻声呵斥：“不许胡闹。”

“哦。”

舒晚慢腾腾地起身，戴上防蚊手环，跟老人家打了声招呼出发去河边。

山里人迹罕至，只有鸟声虫鸣作伴。

舒晚挽起裤角，脚丫探进冰凉的河水中，热意退散大半。

她伸腿勾许渝城，对方并不配合，拧眉严肃道：“坐好。”

“……”

舒晚才不会乖，勾腿不成就要去抱他。你来我往中身形晃了晃，吓得许渝城赶紧将人捞进怀里，惯性使然双双跌进草丛。

舒晚趴在他怀里呵呵笑，“气氛真好，接吻吗？”

“……”

许渝城记起，某次她也是用这样无所谓的语气问：“气氛真好，做吗？”

接吻吗……

做吗……

同意吗……

怀里的人还在无辜地笑。许渝城目光晦涩不明，舔舔嘴角，“嗯。”

第26章 草戒

两人在河边肆无忌惮的纠缠了一番，回来已经黄昏。

舒晚换下被打湿的衣服，搬椅子到院中陪老人家插花。

厨房是临时搭建的棚子，许渝城系围裙忙活，香味飘出老远。

舒晚将花瓶摆在橱子上，转头看老人家拿出药膏，指指她嘴角的伤，担心地比划几下。

舒晚害羞地道谢。

许渝城支好桌子，喊他们过来吃饭。

都是些蔬菜白粥，不见荤腥。

许渝城担心她不习惯，说：“老人家肠胃不好，鸡鸭鱼肉吃的很少。明天带你去镇上尝点特色小吃？”

舒晚不挑，他手艺好，做什么都香，不过既然要到镇上玩玩，她自然是乐意的。

日头很快落下，老人家抱着猫儿早早休息去了。

舒晚出了一身汗，但这里没有冲凉的地方，她只能凑活用凉水擦一下身体。

许渝城在院子里洗了把脸，抬眼见她举着手机努力从窗户探出手寻找信号。

许渝城提醒：“这是在山上。”

舒晚沮丧：“不让玩手机，我的人生简直失去了一半的乐趣。”

许渝城走近，手臂撑着窗台，笑她：“怎么这么娇气？”

“……才没有。”舒晚小声嘀咕。

舒晚目光随着他进屋，发觉许渝城没打算跟自己睡在一起，纳闷：“你去哪儿？”

“沙发。”

许渝城：“两个人挤太热了。”

“……”

舒晚坐在硬床板上，眼巴巴看他抱走毯子，心想：如果两个人睡的话，她也可以不怕热的……

—

闷热的天气治好了舒晚懒床的毛病，她从军用背包里翻出唯一一条短裙，梳起高马尾，活脱脱是个元气可爱的小姑娘。

相比之下，许渝城穿的简直不要再朴素，棉质的白色短袖黑长裤运动鞋，从学生时代就不变的风格。

幸亏人长得帅，衣着倒显得不那么重要了。

许渝城跟老人家辞行，带她下山。

小镇的居民不多，而且都是些老年人，家里的年轻人都外出寻找生计，留他们在这里开小店维持基本生活。

老人们认得许渝城，对他带来的这个漂亮小姑娘很感兴趣。

许渝城把她捞进怀里，表情是藏不住的得意，“这是我的小妻子。”

甜腻腻的称呼。

舒晚烧得脸红。

两人买了冰镇汽水坐在树荫下休息，安安静静地吹风，空气里有股好闻的花香味。

许渝城扯了根狗尾巴草，三两下编成草戒，戴在她无名指上刚刚好。

舒晚端详一番，漫不经心地问：“你是在求婚吗？”

许渝城挑眉：“嗯，同意吗？”

“当然。”

舒晚语气没什么起伏，听不出是开玩笑还是认真。

许渝城摩擦了下清凉的瓶子，淡淡道：“现在恐怕不行。”

舒晚：“？”

舒晚：“你求婚还要反悔的啊？”

许渝城哭笑不得：“等回去，给你补个正式的。”

舒晚心里美得很，面上撑着装出一副不屑的模样，“肯娶我不就行了，□□要不得。”

“……”

许渝城识破她的口是心非，无奈地笑笑，不再说话。

镇上的游客很少，只有一家民宿，环境简陋了点但也没什么可挑剔的。

老板娘见舒晚欢喜的不得了，一个劲儿地夸漂亮。

她礼貌地道谢。

等到了房间，舒晚才有点不高兴地问：“我这么不红吗？”

“……”

许渝城听见这话，似笑非笑地瞅她一眼，没吱声。

舒晚被他的态度激怒，跳上他的背扯着耳朵逼问。

许渝城一个没站稳跪倒在地，反手握住她的大腿，生怕把她摔了。

但这个动作……

她又穿的短裙……

一不小心就碰到了不该碰的地方。

舒晚像触电般一激灵，忙不迭从他背上滑落，边整理衣服边嘟囔：“流丨氓。”

“……”许渝城：“？”

—

小镇晚上点了彩灯，照得通明。有细碎的音乐声传来，不知源头。

舒晚在楼下面馆吃到撑，冲老爷爷竖大拇指，不吝啬赞美。一个说方言一个压根听不懂，竟然还能聊得格外尽兴。

许渝城抱着手臂在旁边看热闹，乐呵的很，瞧时间差不多了才打断她。

舒晚恋恋不舍地跟老人约定，“以后等我老公有时间再来。”

说完，拍拍许渝城的手臂，格外神气。

这就承认了他的身份？

许渝城窃喜，乖乖点头。

两人不着急回民宿，沿着小路慢悠悠地散步。乡下的空气清新，抬头就能看见璀璨星空，心灵瞬间得到治愈。

舒晚兴致勃勃的跟他商量明天去哪儿溜达，完全没了刚来时的不情愿。

“晚晚。”

许渝城指腹摩擦她细嫩的手背，眼眸深情，“浪漫吗？”

舒晚愣了下，而后重重地点头，“嗯！”

浪漫到不行，如果能接个吻就好了，但她总是勾着许渝城做这档子事，貌似很轻浮。

可喜欢一个人，就是忍不住想跟他亲近。

舒晚脑袋里正胡思乱想，眼前的人突然靠近，吻毫无征兆地落下，肆意妄为。

怎么回到民宿的她晕晕乎乎地记不清，漆黑的房间里响起塑料膜撕开的动静，舒晚后知后觉的感觉害羞，刚刚在前台买东西的时候，老板娘暧昧的笑简直让她无地自容。

寂静中，许渝城隐忍的痛哼声格外刺耳。

舒晚担心，“怎么了？”

“……”

舒晚着急，“你快说。”

许渝城如实相告：“那个，买小了。”

“……”

“……”

舒晚脸唰得通红，明知道黑暗中他看不见，但还是羞得把脸藏进枕头里，瓮声瓮气地说：“你自己挑的，不关我的事。”

“嗯。”

许渝城没心思跟她交流这个问题，哄着人松口，不要咬枕巾，又哄她出点声音。

舒晚随便他折腾，闷出一层汗，累得眼前冒白光，喉咙渴的难受了才推推他，撒娇：“哥，要喝水。”

许渝城被她喊的莫名生出股禁忌感，随手抓衣服套上，倒水回来也没了继续的心思，索性坐在床边看她仰着头喝水，薄被从锁骨滑下，勾的他眼神暗了几分。

“明天，我得提前归队。”

舒晚一只手握着杯子，一只手不老实的沿着他的肩胛骨打转，整个人像从水里捞出来似的，懒洋洋地哼唧：“那你去呗。”

“那你休息，我去整理……”

“我还不想走。”

舒晚：“这里没有人偷拍，没有工作打扰，难得清闲，就让我多待一会儿呗。”

许渝城没有意见，反正他也就离开半天，大不了忙完再回来接她。

指指桌上的手机，道：“不许关机，我临走之前会嘱咐老板娘多照顾你的，有事尽管找她。”

舒晚困的脑袋转不动了，敷衍地应答一声。

第二天醒来，许渝城已经离开，桌上给她留了不少现金，这架势像她要在这儿定居一样。

在楼下早餐店吃过饭，舒晚买了只椰子，抱着边走边喝。

路过便利店跟门口的老人打声招呼，逗逗台阶上晒太阳的猫儿，意外快活。

老人从货架上拿了包辣条送给她，示意她到篷子下乘凉。

舒晚席地而坐，摸手机才发现压根没带出来，于是跟老人借了座机用。

那边响了很久才接，“哪位？”

舒晚逗他，“你落在外面的老婆。”

“……”

许渝城示意张斌接替他接着给新人讲解，快步走到僻静处。

“刚醒吗？”

“哪有！我很勤奋的好不好？！”

舒晚抗议完，又美滋滋的炫耀：“便利店的老爷爷请我吃辣条呢。”

许渝城只听声音就能想象她得意的小表情，忍俊不禁。

不过……

许渝城仔细听了听，纳闷：“怎么有电流声？”

舒晚抬头，一下找到来源。

便利店老旧电视立在柜子上，发出吱吱啦啦的响动。老人颤巍巍地走进去，拍一拍，画面立马清晰。

早间新闻已经播到一半——

“最近引起社会广泛关注的T—10案，警方已经抓获贩卖源头，是辰星娱乐公司的CEO徐某。

前段时间因故意伤人罪判刑的演员钟某和王某，也被查出长期服用此类药物……

……T—10属于自制药物，有引起神经错乱，器官衰竭等副作用。十年前A市灭门惨案的凶手陈某也曾被查出服用此药，但药物是谁在制造，又是如何流通到他们手中的……”

陈某……

陈浦。

舒晚猛的一颤，差点拿不住听筒，背上的汗被风一吹，冷的发抖。

“晚晚？”

“……啊。”舒晚回神，无措地捂住脸，道：“这边信号不好，你说什么？”

“没什么。”

张斌在喊他，许渝城摆摆手，快速说：“我今晚就能回去，到时候见。”

“嗯，拜拜。”

舒晚挂断电话，像失了魂，大脑一片空白，只想赶紧回到民宿。

连老板娘的问候都顾不上了，她冲进房间打开微博，网络差的要命，舒晚不停刷新热搜，终于有词条蹦出来——

#王鹤润#

#辰星娱乐 徐漾#

#钟北 许浓月#

#舒晚 A市灭门案唯一幸存者#

……

唯一

幸存者。

……

舒晚抱着膝盖慢慢蜷缩成一团，将脸埋进臂弯，浑身颤栗：她最怕的事，就这么被轻易揭开了。

第27章 雨

A城难得在深夏迎来场暴雨，闷热的天气得到稍许缓解。

车辆飞驰，路灯掠过，越往郊外灯光越暗。

出租车师傅通过后视镜瞥了眼后排将脸捂的严严实实的少女，心里打鼓：凌晨非往墓地去，怪吓人的。

师傅将车停在小路边，探头瞧了眼坑洼，借口道：“小妹妹，前面开不过去了。”

舒晚没吱声，从钱夹摸出张红的递给他，“不用找了。”

师傅受宠若惊，心道这是碰上大方人了啊，赶紧下车帮忙拿行李——其实不过是只略显沉重的旅行包。

师傅看她年纪不大，担忧地说：“这个地方晚上没人，你等会儿怎么离开？”

“......”

舒晚接过，将包甩在背上，瘦弱的身躯颤了颤，勉强稳住步伐，闷闷道：“家里人来接。”

师傅了然，多拿了她的钱觉得过意不去，提议将她送进去。

舒晚婉拒，虽然很久没来了，但路还是记得的。

墓园的守门大爷睡得正香，被不间断的门铃声吵醒，随便披了件薄外套，打着手电筒晃了晃玻璃窗外神神秘秘的女生，以为是寻求刺激开直播的小年轻来找事儿，没好气地撵她，“赶紧回家写作业去......”

舒晚把帽子摘下，素颜显得格外苍白，唯有唇色略带点粉，眼珠暗淡，轻轻地喊了句：“曹叔。”

曹关平仔细瞅了半天，很难把这个长相精致的小姑娘跟记忆里落魄瘦弱的小孩联系起来，不敢置信地问：“是梨子吗？”

舒梨。

已经很久没人这么喊过她了。

“是我。”

曹关平忙不迭拧开传达室的门锁，让她进来。

狭小的空间里仅用盏小灯泡就能照的通明，设施简陋，墙上挂着发黄卷边的照片。

舒晚扫了眼，找到年轻时的父母，情不自禁地伸手抚摸。

夫妻怀里抱着婴儿，身边站了个大约五六岁的小男孩，面容严肃，年纪不大但五官非常端正，是个帅哥坯子。

曹关平喊她到风扇这边坐，揉了揉眼睛，想把她看的更清楚点，可惜他的眼睛年轻的时候做实验被误伤，一直都是处于半失明的状态。

惆怅地叹：“叔叔有十年没见过你了，幸亏常在电视机上看到你演电视剧，否则真认不出来了。”

舒晚想挤出点笑，但嘴角仿佛僵住，没有丁点反应。

“怎么样？这些年在许警官家里生活的还好吗？”

“......嗯。”

曹关平释然地笑：“那我就放心了。不过，你大晚上的怎么突然来？又是怎么知道我在这里的？”

“撞运气罢了。”

十年前舒晚的家人被陈浦杀害，作为陈浦的老师，他一直觉得是自己的错，宁肯放弃A大教授的工作来守墓园‘赎罪’。

曹关平是个重情重义的人，既然决定了要守墓园就绝对不会轻易离开。

舒晚料定这点，找来一看果然如此，随即又惆怅不已。

“大半夜贸然打搅，实在是我有很重要的事想问您。”

舒晚从包里掏出本字典厚的书，放在桌上时没控制好力度，“砰”地响。

曹关平取了视力矫正眼镜凑近瞧，看见上头作者署名陈浦之后，苍老的脸上表情扭曲。

他道：“许警官把你接走，还费尽心思改了名字抹掉过去的经历，就是想让你忘记这些不好的事情从新开始，时隔多年，没想到依旧执着于此。”

舒晚苦笑：刻骨亲情，哪有那么容易放下。

十年前，A大法学系高材生陈浦半夜闯入舒家，尚在沉睡中的四口人没有任何防备受到攻击，夫妻俩即刻毙命。

舒琛把舒晚藏在衣柜里，没有任何防身武器的情况下跟陈浦对峙，无奈渐渐败落下风。

他到死都在挣扎绊住陈浦，拼尽全力也不让他靠近衣柜半步。

舒晚被陈浦扯着头发扔到客厅里，不知道伤到哪里，呼吸都疼得要命，视线里所有的东西全在打转。

陈浦像疯了似的，坐在沙发上拍手狂笑，后槽牙咬的咯吱响，令人毛骨悚然，又突然冷静下来，眼睛死死地盯住她，犹如草原上的狩猎者，只要肉眼可见的东西都能变成攻击她的武器。

小小的，才十岁的小女孩，肋骨断了两根，膝盖粉碎性骨折，鼻子嘴里慢慢淌出血。跟椅子一起倒在地上，眼泪流的更厉害，因为恐惧抖的像筛子，但死活不肯出声求饶。

或许真的是上天怜悯，让她在命悬一线之际获救，苟活至今。

舒晚垂下眼睑，淡淡道：“曹叔，当年陈浦被诊断为精神分裂，逃过他应该受到的惩罚。但你看这个......”

她嗤笑，讽刺道：“精神病人竟然可以如此冷静的复盘犯罪过程，像炫耀他生平的荣誉经历一样，甚至出了本书，销量意外的不错。呵，真荒唐。”

曹关平艰难从书封上移开目光，欲言又止。

陈浦曾是他最得意的学生，年轻人虽然出身不佳，但学习能力极强，在法律方面非常有天赋，待人处事更是无可挑剔。

曹关平于是更加欣赏，可惜天妒英才，大三那年陈浦正准备出国留学的事宜，突然爆发癫痫，到医院检查才知道有家族遗传的因素。

曹关平不忍看学生受苦，偷偷出钱给他治疗，后来又托老友舒森帮忙。

幸运的是陈浦的病并没有想象中的那么严重，不过也戒不掉药物治疗，昂贵的治疗费用让陈浦负担不起，人因为这病也逐渐消瘦颓废。

不但主动放弃出国进修的机会，还悄无声息办理了退学。

曹关平再有他的消息，竟然是他满身是血的被警察带离舒家。

后来陈浦清醒的时候接受记者采访时说，他的家人们从没有癫痫病史，一切都是曹关平为了不让他得到国外进修的机会，故意串通舒森这样做的。

农夫与蛇，不外乎此。

曹关平抹了把脸，身躯半趴，像被无形中的一股力量压弯了背脊。

舒晚安慰道：“曹叔，您不必自责，我这趟来也不是为了纠结过去的是非。”

她翻开书，找到折角的那页，水彩笔标注的几行字，陈浦提到了自己曾因不堪忍受病痛吃过某种药物。

“当年公布的陈浦证词里没有这段，很大程度上，是陈浦并没有向警方公布这条线索。而且癫痫病人要吃的药物太多了，谁会细查其中哪一种不对劲。我想您应该看过新闻，有媒体查出陈浦吃的就是T—10。”

舒晚眼里闪着光，“我想他突然发疯杀人很有可能是这药的副作用，根本不是什么精神疾病。只要查明他在精神报告上作假，就能......”

“等等。”

曹关平打断她，“陈浦就是个穷苦学生，哪有本事造假精神报告？”

舒晚笃定：“这药的制作发售没有经过法律允许，极有可能是幕后老板怕他被捕泄漏信息，不得不采取这种方式封口。”

“既然那个老板这么神通广大，为什么不直接处理了陈浦？让他永远不能开口难道不是更省事的作法吗？”

“......”

舒晚语塞。

“尘埃落定的事，你就不要再执着了。”曹关平穿好外套，翻抽屉又找出把手电筒，递给她，“来都来了，去看看爸妈吧。”

舒森和岑晚生前特别喜欢满天星，但这种花并不起眼，种在墓碑周围很容易就被杂草遮盖住。

曹关平每天都来打理，但次日一瞧，杂草又长起来了。

舒晚从包里拿出香薰，放在台子上，点燃，“妈妈爱这股香味，说闻到能睡得很舒坦，那就让她多闻闻。”

接着又掏出盒崭新的五子棋，忆起往事，终于有了点笑意，“爸爸和哥哥喜欢玩这个，爸每次都能赢，高兴的要去买酒喝，然后被妈训一顿，其实你不知道这都是哥哥偷让你的。”

舒晚声音轻轻的，格外温柔，“我身上的伤痊愈了，没有留下后遗症，现在不需要看心理医生，晚上也能睡得很踏实。

许家的爸妈待我像亲女儿一样好，我还有了爱人，就是他们的儿子许渝城，改天带来给你们看看，剧透一下，他生的特别好看。”

雨又下起来，细密，落在树叶上发出微弱的动静，刚好盖住舒晚地叹息，“我生活的很好，只是......”

“有时候很想你们。”

—

舒晚从山上下来的时候，曹关平还等在石阶旁边，他没敢跟进去，怕打扰她。

见舒晚脸色正常，才说：“叔叔叫辆车把你送回去吧，这里偏远，我担心你一个小姑娘自己回去不安全。”

舒晚婉拒：“有人来接我了。”

曹关平还没来得及问谁，就见有个男人撑伞拾阶而上，眨眼的功夫就走到了跟前。

他眯着眼睛瞅了半天，一副大惊小怪的模样，“阿城？”

许渝城：“曹叔。”

嘿，还真是这小子。

曹关平乐不可支，头几年见他还是个长得漂亮的小青年，现在竟然已经变得这么有气势了，听说跟随了他老爹的步子也做了警察，还是特警，真有出息。

许渝城视线移向舒晚，将伞全部撑在她头顶，问：“走不走？”

意外的，他没有因为她偷跑回来还不接电话生气。舒晚反倒有些不知所措，点点头，跟曹关平再见。

山路崎岖，车开不进来，停在大约五六米外的空旷处。

两人慢悠悠地走过去，雨珠砸在伞上噼里啪啦作响。

许渝城将伞偏向她，右侧的衣袖被打湿，水流顺着手臂淌下。

舒晚余光扫到他的侧脸，冷冰冰的，没什么表情，摸不透情绪。

她惴惴不安地开口：“你怎么知道我在这儿？”

“......”

许渝城“啪”的把伞一合，舒晚来不及做反应，就被抓住后颈以一种强迫又暧昧的姿势压在车门上。

第28章 军训

“哥......”

舒晚背脊一片冰凉，雨水湿了头发黏在额头上，看起来狼狈不堪。

许渝城狠狠闭上眼睛，再抬眸时怒气消失的一干二净，小心翼翼地吻了吻她的唇，“不要乱跑了。”

“......”

舒晚环抱住他，心脏皱巴巴的，愧疚万分，“对不起。”

对他有什么好道歉的。许渝城笑：“傻丫头。看过爸妈了吗？”

拉开车门让她进去擦干净身上的雨水。

“嗯。”舒晚接过毛巾，胡乱擦掉发尾的水珠，突然凑上去低声道：“我还说下次把女婿带来给他们瞧瞧，你看什么时候有时间？”

许渝城面不改色：“这个不着急，先回家收拾你。”

舒晚：“......”

因为他这句话，舒晚路上翻来覆去想了很多种许渝城能“折磨”自己的方法，竟然还有点隐隐期待。

但他说过就忘，回公寓洗完澡换了干净衣服，窝在客厅跟队员打电话。

舒晚换了衣服，想下楼又折返将旅行包里的书藏好，才安心。

许渝城看见她，捂着听筒说了句“稍等”，走远点继续说话。

舒晚对他这种神神秘秘的做事风格习以为常，找到食材熬姜汤驱寒。

味道弥漫到客厅里，许渝城挂断电话，进厨房，手臂一伸，不由分说把她扯进怀里。触感柔软，还散发着股香味。

天知道他回到镇子上没有找到人那刻，慌的大脑一片空白，幸亏她的手机开着定位。

长时间精神紧绷的状态让许渝城有些疲惫，将脸埋到她脖颈处，深深叹了口气，“在做什么呢？”

“姜汤。”舒晚痒的颤了颤，没有阻止，舀了碗姜汤，“喝一口吧，驱寒的。”

“......”

“不烫。”

碗递过来，许渝城终于抬眸，正儿八经地说：“晚上喝姜犹如喝砒丨霜，你想毒死我？”

“啊？我不清楚......”

舒晚慌了，“那你快别喝了。”

许渝城却扼住她的手腕，将碗拿过来，一饮而尽。刺鼻的姜味激的他忍不住皱眉，心道：这是放了多少姜？

“行了，赶紧回房间休息，折腾大半夜了，不累？”

“......”舒晚喃喃道：“累。”

她本来准备了一套说辞应对他随时可能出现的拷问，料定许渝城会因为她突然离开玩失踪勃然大怒，但提心吊胆半天，他却什么都没说。

舒晚有些失落，喊住他。

许渝城扭头，“？”

她拨弄下头发掩饰刚刚的失态，问：“我能跟你睡吗？”

许渝城挑眉：“拿个枕头过来。”

舒晚轻易得逞，还有点不切实际的感觉，赶忙抱着粉色枕头掀开被子躺下。

许渝城关了灯，察觉身后的人儿一点点依偎过来，手臂搭在他腰上，没什么重量。

“我看了陈浦的新闻，还买了他写的书，实在不懂这么井井有条的人竟然会被判定为有精神疾病，所以才去找曹叔，想问清楚当年事情的细节，怕我错漏了什么地方让陈浦逃脱惩罚。”

“结果呢，问清了吗？”

舒晚脸贴在他背上，轻轻道：“没有。”

许渝城转了个身，将她揽进怀里，没有再问下去，道：“晚晚，睡吧。”

—

雨下了一夜，直到早晨才稍微变小。

舒晚被雨声打扰的睡不踏实，半梦半醒中听见手机铃声，但眼皮沉得要命，干脆捣了下许渝城让他接。

“喂？”

“......”

白郗诧异地瞅了眼备注，确认没打错，“许队，我找舒晚。”

许渝城二话不说将听筒凑到舒晚耳边，她嘤咛声，问：“谁啊？”

“......”

白郗：“劳苦工作者。”

舒晚猛地睁眼，连滚带爬的从床上起来，还不忘亲一口许渝城再走，躲回自己房间清清嗓子，“你说。”

白郗：“......穿好衣服了？”

“啧，瞎说什么，我们纯洁着呢。”

白郗不想管她的感情，正经道：“热搜看了没？”

“嗯。”

“很遗憾的告诉你，现在外界的议论公司根本压不住，徐漾的事情连带着十年前的案子都翻出来了。虽然你也圈了不少粉，但很多品牌方担心这件事会带来不好的影响，临时决定终止合作。”

舒晚意料之中，没多大反应。

白郗接着说：“刚接到的几部电视剧，制作方也把主演换成了跟你同公司的新人，当然了，他们说如果你实在想参演，也可以念在以前的情分给你个配角。”

这是五毛钱的冰棍吗？说请就请了。

这些资源都是她努力了很久才争取到的，竟然让新人轻易捡漏了。

真糟心。

舒晚气的额角直跳，忍着脾气让他继续说。

白郗安慰她，“这时候歇一歇也挺好的，正巧能趁此机会充实自己。”

“比如？”

“回学校补上军训。”

“......”

舒晚大一的时候有很严重的人群恐慌症，严重的话会突然昏厥，家里人没办法，向学校递交了军训延期的申请书。

现在她马上毕业，刚好跟着新生一起军训。

白郗：“我把宿舍都打点好了，放心，四人间，实在不行，我就再去申请让你单间住。你们学校的规定是只有军训及格才能拿到毕业证，如果你连毕业证都没有，让媒体知道又得一顿嘲讽。”

舒晚扶额，觉得他说得确实有道理，但——

“不用特地申请宿舍，让学校看情况安排吧，我不想搞特殊。”

“行。”白郗还以为要劝一会儿，没想到她这么听话，乐呵呵地挂断电话。

房门被敲响，许渝城声音沙哑，听起来应该刚起床，“躲里面干什么呢？”

舒晚耷拉着张脸，跟他哭诉，“白郗通知我回学校参加军训。”

许渝城知道她训练延期的事情，没什么表态，去洗漱。

舒晚跟上他，问：“大学军训很辛苦吧？”

许渝城眼神都不斜一下，“做什么都很辛苦，不要矫情。”

“那万一我晒黑了，变得很丑很丑，你还喜欢我吗？”

小女生总爱问这种问题，如果回答不好会伤了感情，如果回答的太有技巧，又会让她觉得油嘴滑舌。

许渝城挤出牙膏，目光看向镜子里的她，认真道：“当然喜欢。以前你是我的妹妹，现在是我的女朋友，未来会成为我的妻子，孩子的妈妈，不论你是什么样子，我都会一直喜欢你。”

舒晚万万没想到能从他嘴里听到这样的话，愣了半天没动静。

许渝城快速洗漱完，拍拍她的脑袋，潇洒地走了。

徒留舒晚对着他的背影犯花痴，决计要再问几次，试试还有没有别的甜言蜜语。

于是接下来几天，但凡许渝城跟她单独相处，“你喜不喜欢我”，“为什么喜欢我”这样的问题就成了两人的必备话题。

许渝城脑袋顶两个大，干脆下了死命令不许她再提起，可只要舒晚略施小计，卖卖萌撒撒娇，他就忍不住做出妥协，捧着手机搜索“实用情话一百条”。

张斌偶然瞥见他的搜索页面，打趣道：“我们小晚真是了不得啊，还能让许队主动学这个。”

许渝城瞪了他一眼，等队员们解散，才说：“你管我。”

“我可不敢。”

张斌将文件递给他，“今年轮到你带学生了。”

接着听他幸灾乐祸，“现在教育部门注重大学生的体质培养，跟特警队合作，由我们的优秀队员带领大学生进行为期两周的军训。你作为特警队的队长，几次三番找理由推脱，羞不羞。”

许渝城默默盯住他，威胁的意思不明而喻。

张斌梗着脖子问：“干嘛？”

许渝城没吱声，干脆地签字，抽出页纸递给他，淡道：“上次带教你得了‘最优教官奖’？”

“嗯。”张斌骄傲的尾巴快翘到天上去了。

许渝城看他这幅嘚瑟样儿，补上句：“那就行，我还担心你不乐意。”

“……”

张斌直觉不妙，“什么意思？”

“我跟上级申请，让曾磊留下来带队员们训练，咱俩去完成锻炼大学生体质的伟大任务。”

张斌：“……”日。

—

报道那天热的恶心，集训地点在郊区，两周训练是全封闭式的，不允许家长陪同。

白郗把她送到门口，嘱咐了堆有的没的，掏出备用手机给她，“我听说军训期间手机要上交，你拿着这个，有事儿跟我联系。”

舒晚收好，领取了宿舍钥匙，抱着沉重的被褥爬上五楼，差点断气。

宿舍的环境不怎么样，上下床，房间中间横了张长桌。说有四个女生，但其中一个临来的时候又请了病假，刚被父母接走。

舒晚本就不擅长跟人打交道，现在少了一个也没觉得多轻松，按照白郗教她的那套，像超市的销售员，挨个发礼物。

电影学院里不缺明星，比她腕还大的童星比比皆是，舒晚反倒成了不起眼的那个。

但同住的女生性格挺好，或许也是看过新闻，对她带了点怜悯之心，在各方面都多加照顾。

舒晚觉得白白受人好意，实在过意不去，但也只会说句谢谢。

午睡醒来收到集合的消息，走廊顿时热闹起来。

舒晚下铺的短发女生叫周楠，长了张纯洁无害的娃娃脸，但吐槽起来丝毫不含糊。

她本来就带着起床气，一瞧外面的大太阳，火气更大，边喷防晒边抱怨：“来之前就听说咱们这届的教官特别严格，果不其然，大中午让人集合，真烦。”

楼下突然传来吹哨声，“三十秒内集合完毕，超过时间者扣分！”

抱怨的人顿时没了声，顾不得没系上的衣服扣子，抓起帽子就往外冲。

舒晚收拾的慢，几乎是卡着时间出现。跑得太着急，手撑着膝盖小口小口地调整呼吸，一不留神就被推到了队伍的第一排。

身后的男生递给她张纸，示意擦擦汗。

舒晚接过，说：“谢谢。”

带教助理掐着时间把迟到的同学堵在楼梯口，吊着嗓子训斥他们没有时间观念。

直到有人开始抱怨太热，她才慢悠悠地去喊各班的教官。

周楠跟旁边的女生换了下位置，跟舒晚站在一起，嘀咕：“不知道教官长得好不好看。”

舒晚噗嗤笑：“你是来训练的，又不是来找男朋友的。”

周楠瘪嘴，“你有男朋友，当然不知道单身人士的心酸。”

舒晚：“……”

突然有人喊了声，“别说话了，教官来了。”

舒晚下意识往门口瞧，几个穿着迷彩服的男人进来。

为首的那位剑眉星目，身高腿长，尤其是被皮带系住的细腰，勾的周楠直喊“要命”。

舒晚愣住，他怎么……

男人扫了眼旁边迟到的学生，示意他们归队，淡道：“同学们好，我是许渝城，负责带领你们进行为期两周的军训，请多指教。”

第29章 心理医生

苦逼的军训生活突然出现个长得极帅的教官，对女生们而言简直媲美天上掉馅饼。

更何况这位许教官虽然看起来冷冷清清的，但特别好说话。

训练时体恤女生，允许她们到阴凉地里站军姿。掐着表，到了二十分钟就喊停，还请客吃冰激凌。

隔壁班正被摧残的学生苦着张脸，眼里全是羡慕。

张斌不耐烦地喊：“动了的人有没有打报告？自己出来做俯卧撑，别让我逮住！”

哀嚎声此起彼伏，可他一瞪，学生立马缄默，绝对服从。

许渝城靠着树荫下的栏杆，接过旁的教官递来的水，凑热闹地看张斌训练，表情多少有些幸灾乐祸。

阳光透过树叶缝隙洒落，映照他十分有生气。

周楠已经完全被收服，小迷妹似的拿了支冰棍递给他。

许渝城礼貌道谢，眼神似有若无地瞟了眼舒晚的方向。

她这会儿正听队里的小姑娘花痴，拿许渝城跟港剧里的正义警察作对比，得出结论：如果他进军演艺圈，她们绝对出手。

舒晚擦了擦额头上的汗，毫不意外听见有人问：“前辈的男朋友是做特警的吧？帅不帅？跟许教官比起来如何？”

“……”

他跟自己比？

舒晚睁眼说瞎话，“我男朋友更帅。”

周楠刚回来就知道这个爆炸性新闻，起哄让她带出来瞧瞧，或者，照片也可以。

舒晚两手一摊，故作为难，“手机上交了，没办法给你们看啊……”

这边吃吃喝喝，打打闹闹的不亦说乎。

隔壁班经受一上午烈日考验，个个累的虚脱，倒在草坪上半死不活地喘。

周楠含着冰激凌勺子，含糊道：“他们好惨，还是咱们幸福，教官长得帅又体贴。”

舒晚跟着笑笑，没吱声。

这群傻孩子根本不了解许渝城，让他在训练里放水简直是天方夜谭，他现在肯定憋着坏想方法折腾他们呢。

果不其然，晚上团建结束正准备回宿舍休息，突然紧急集合的哨子又响起来。

舒晚身体应激反应动起来，脑袋还沉浸刚刚吃的盒饭，人已经站在了队伍里。

哨子绕了个圈缠在许渝城手臂上，明明穿了跟他们相同的迷彩服，他看起来却更有气势。

舒晚舔了下干涸的嘴唇，目光盯住自己的水壶。

“休整一分钟，想喝水的赶紧。”

许渝城背着手，语气刚正不阿。

但张斌看见只有舒晚敢打报告出列喝水的时候，还是没忍住轻笑。

一群人兀自站了半小时的军姿就解散了。

周楠晚饭没吃饱，拉着舒晚冲向小卖部买了点零食填肚子。结果椅子还没坐热乎，催命似的哨子又响。

周楠猛地弹起来，看了眼刚泡好的方便面，欲哭无泪，“卧槽啊……”

队伍站得歪歪扭扭，甚至还有叼着牙刷，肩头披条毛巾，连迷彩服都不穿就跑出来的。

这些学生大多出身优渥，从小没受过委屈，等军训的新鲜劲儿过去，一个个的大爷脾气就瞒不住了，抱怨不满地声音此起彼伏。

许渝城还是那副波澜不惊的老样子，静静看他们闹。

周楠趁这功夫把衣服穿戴整齐，嘀咕：“教官玩的哪出？”

糖给够了就立威严，是他一贯的作风。舒晚无辜地眨眼，表示猜不透。

时间一分一秒的流逝，终于有人扛不住喊：“什么时候放我们回去休息？”

许渝城瞧了眼手表，八点二十，时间正好，于是正色道：“全体都有，绕院子跑两圈。”

话音未落，哀嚎声此起彼伏，队伍里几个男生恨不得现场造反，但考量了□□型差距，悻悻作罢。

宿舍楼其余几个班的学生纷纷趴到栏杆上凑热闹，看他们痛不欲生的模样幸灾乐祸。

周楠的崇拜之情顿时消失匿迹，吐槽：“隐藏的魔头。”

舒晚一听，噗嗤笑了。

两圈并不难跑，但对体力已经透支的学生来讲简直是慢性折磨，个个脸色涨红，汗流浃背。

舒晚掐腰站，小口小口地调整呼吸。

“明天七点半操场见，解散。”

许渝城瞥了眼舒晚，后者心下了然，跟周楠说：“你先回吧。”

“啊？你去哪儿？”

舒晚张嘴就说：“操场锻炼。”

周楠默默冲她竖起大拇指，拖着快废了的两条腿走了。

军训期间学生不得私自外出，训练结束之后也只有操场和小卖店两个地方可去，经历一整天的“折磨”，他们恨不得都晕在宿舍里，根本没人出来溜达。

操场空荡安静，舒晚眺望到看台上的男人，三两步跑过去抱住他，开心：“早说你来做教官，我也就不至于这么忐忑了。”

“临时接到的通知。”

许渝城避讳这里是学校，反手将她从身上扯下来。

舒晚瘪嘴，故意呛他，“怎么，收获了一群小迷妹，我就碰不得了？”

许渝城不跟她计较这个，托起她的下巴，左瞧右瞧，“胖了点。”捏起来手感好多了。

舒晚却以为他出来就是为了嘲讽她，气哼哼地挥开他，“嫌胖别碰。”

许渝城笑，把体检单给她。

参加军训的学生都已经提前体检完了，因为她的情况比较特殊，需要自己去医院进行一次心理健康测试。

“明天训练结束我送你去？”

舒晚抬眸：“不行，在学校得低调点。”

许渝城不置可否，帮她联系了白郗。

—

周末医院人特别多，白郗提前帮她预约了心理医生，取号直接上楼。

“昨天的军训生活体验的怎么样？”白郗幸灾乐祸地问。

舒晚有气无力地哼了声，“我帮你报个班，你也试试。”

白郗识趣的不再惹她，先走出电梯，说：“我不能陪同，就在外面等了。”

舒晚跟随护士进入咨询室，房间里装潢很简单，却也温馨。沙发上摆放了几只可爱的兔子玩偶，绿植生长的旺盛。

视线所及范围之内，生机盎然，让人心情都变好了。

护士敲了下里面休息室的门，“顾医生，您该上班了。”

舒晚抿着嘴笑，这护士的语气，特像哄有起床气的孩子打起精神学习。

门内的医生答了声，听起来是个年轻人，那应该蛮好相处的。

舒晚坐直身子，盯着紧闭的门打开。

男医生看起来年纪不大，眉眼还算端正，斯文儒雅。袖子整齐地挽起，指甲修剪的非常干净。

舒晚忙不迭握住他伸来的手，“你好，舒晚。”

“顾贺州。”

心理测试的过程顺利结束，舒晚收好报告单。

“舒小姐，最近睡眠质量怎么样？”

舒晚稍作思考，回答：“还不错。”

顾贺州颔首，从上衣掏出块糖果塞进嘴里，将糖纸快速折成只千纸鹤，扔进垃圾桶。

脑袋里猛的闪过些片段，只觉得这个小动作像极了已经逝去很久的人——她的哥哥，舒琛。

顾贺州察觉她脸色微变，又掏出一块，试探地递给她，“吃一个？”

“……”

舒晚回神，觉得自己想多了，坦然接受，道谢。

顾贺州将她送出门，跟白郗打了个照面，没想到说话的功夫，电梯出来个人，稀奇道：“小晚。”

舒晚一看，乐道：“郭伯父。”

“你怎么在这儿？又不舒服了？”

舒晚：“没，学校军训，需要我提交近期的心理测试结果。您怎么大老远从A市跑来了？”

郭东明指了指顾贺州，“我跟这位顾医生还有个酒局没喝完，这不，过来找他赴约呢。”

既然是男人之间的事，她就不便再问。学校那边只给了半天假期，舒晚得赶在晚上集合之前报道。

路上捏着那块水果味的硬糖，她总觉得怪怪的，于是问：“这世界上有没有鬼？”

白郗转了把方向盘，差点把车甩出去，赶紧稳定心绪，道：“别迷信。”

舒晚颔首，“对吧，我也觉得不会有。”

第30章 谜团

明明是第一次见面，但总觉，跟他已经认识了很久。

顾贺州。

这个名字她从未听说过，长相也跟哥哥完全不同，可莫名的，让舒晚怎么都安不下心。

晚上训练结束，许渝城又将她叫到操场，徐徐晚风，舒晚罕见的安静。

许渝城看过她的心理报告，一切正常，捏捏小耳朵，问：“累了吗？无精打采的。”

舒晚：“哥，你相信一见如故吗？”

“......”

许渝城哭笑不得，“说什么呢。”

“唉，你不懂。”舒晚不想跟他解释，毕竟连自己都无法确认的事情，说出来也是惹人烦。

她不说，许渝城也不再问。

两人静静地坐了会儿，就分开各自休息去了。

军训的日子很难捱，高强度的训练让学生们都非常疲倦。

舒晚没精力再跟许渝城到操场“约会”，有那功夫还不如洗个凉水澡躺在床上休息来的舒服。

白郗给她的那部手机一直被锁在柜子里没用，舒晚得空才想起，拿到床上玩。

微信联系人新蹦出条消息，验证留言是......

顾贺州？！

他哪里来的她的联系方式？

舒晚忽略，在微博转了圈，什么都看不进去，又切换回微信通过了好友验证。

顾贺州：【您已通过好友验证，现在开始聊天吧】

顾贺州：【舒小姐你好，上次忘记告诉您，以后您的定期心理咨询都是我负责，很抱歉擅自跟郭院长要了您的联系方式】

舒晚看他说话客客气气的，也没了揣度之心，纳闷：【可我没有预约心理咨询】

顾贺州：【白经纪人说已经取得了您的同意，不过现在看来您并不知情，那，请问还需要心理咨询服务吗】

臭白郗，又背着她偷偷安排。不过最近因为陈浦的缘故，她的睡眠质量确实受到了影响，偶尔做次咨询放松心情也可以。

舒晚：【嗯。什么时间？】

顾贺州：【听说您还在军训，等结束之后吧】

舒晚：【好】

顿了顿，心里觉得别扭，又补上句：【顾医生不用这么客气】

被比她年纪还大的人喊“您”，怪怪的。

顾贺州停了很久，只回了个简单的“嗯”。

—

许渝城军训第一周刚结束就离开了，虽说被他折磨的不清，但这么养眼的教官突然离开，女生们还有些不舍得。

舒晚习以为常，左右不过是有临时任务被队里叫走。

接下来几天除了基本训练就是准备最后的文艺汇演，舒晚以身体不适为由推掉了舞蹈邀请，安心在队伍里养老。

剩下的时间并不算难熬，舒晚甚至还品出了些悠闲自得的感觉，就算现在让她退休回归大学生活也不是不可以。当然，如果没有白郗不合时宜的电话打破她的美梦更好。

舒晚刚洗漱完，头发啪嗒啪嗒滴着水，她用毛巾包住，以防万一有宿管阿姨突击查寝，拿着手机到走廊的小阳台接。

“任宇出事了。”

白郗劈头盖脸就是这句话，把舒晚唬的一愣，“啊？”

“他不知道从哪里拿到了许浓月生前的日记本，简直就是各界大佬的‘罪证大全’啊。这傻小子实名制举报，还在网上发布了许浓月优盘里的几段视频，称自己手里还有其它证据，要一点点放出来。人昨晚刚在酒店住下就被袭击了，现在已经送到医院，生死未卜。”

白郗一口气说了长串，缓了缓，继续说：“日记里的名单虽然没曝光，但根据小道消息，你在A市做医院院长的郭伯父也在其中，警察已经开始调查他了。”

消息来的太突然，舒晚脑袋“嗡”地响，慢慢把他的话捋出逻辑，“郭伯父，跟我们家的案子有关？”

白郗不知道该如何回答，唯恐伤到她，嗫嚅道：“有，或许也没有。”

舒晚不耐烦，“什么意思，你说清楚。”

白郗转了篇报道给她，道：“他跟那个药有关系。”

什、什么......

舒晚完全摸不到头脑了。

郭东明跟她的父母是同门师兄妹，跟她父亲更是高中就混在一起的兄弟。

当年惨案发生之后，是他带自己投奔许家的，多年来一直以伯父的身份悉心照顾，包括之前她的心理医生都是他帮忙找的......

这样的长辈怎么会......

舒晚忙不迭打开报道，简单的几句话把事情交代的清清楚楚，除了控诉郭东明受贿之外，还有他利用院长职位制造兜售违禁药物的证据。

前不久入狱的徐漾，是他的病人，两人通过平时的例行身体检查进行交易。徐漾拿钱办事，帮他把药物流通到圈内各人士中，再帮他记录临床反应。

如果不是许浓月，他们肮脏的交易不知道还需要多久才会被发现。

舒晚难以置信地捂住嘴巴，半晌，跑到水池边疯狂的往脸上扑凉水冷静。

那天任宇离开时说了句什么来着？让她不要相信身边的任何人。她还不以为然，报应这不就来了。

舒晚狠狠地闭上眼，水珠顺着下巴砸落，电话那头白郗还在喊她。

她思绪飘忽，喃喃道：“坏人一定要长得像坏人，才叫坏人吗？”

白郗听不懂，“你在说什么？不会被刺激傻了吧。”

舒晚揉揉眉心，“我明天去看看他。”

白郗本不愿意，但这小子知道的情报多少能跟她父母的事情挂钩，他也不好劝，只能答应了。

—

军训期间的假条并不好签，需要一大串流程以及响当当的借口，舒晚懒得折腾，直接□□溜走。

白郗不放心，一个劲儿地问：“不会被发现吧？发现了会不会有什么处罚？你如果因为这件事没办法毕业怎么办？”

“......”舒晚无语。

医院门口意料之中地堵满记者，舒晚在车里等到正午，记者们散去一些，剩下的顶着烈日无精打采的时候，她趁机从偏门溜进去，坐电梯一路畅通无阻的到了vip病房。

门口的保镖象征性拦了下，捂住耳机听到里面人的话，将她放行。

病房里混杂着淡淡的消毒水味，算不上好闻。

舒晚瞥见病床上单薄的身躯，慢慢走近，看清他的面孔之后，表情逐渐变得惊恐。

这哪里还算得上是人的脸，两颊和眼窝瘦的凹陷，两鬓斑白，肤色蜡黄，连声音都沙哑刺耳，“舒晚前辈。”

“......”

“哎。”

舒晚忙垂下眼睑，不敢跟他直视。

“没想到你会来，现在已经没人管我了......我爸妈气的要命，怕我连累他们，早早就逃到国外去了。”任宇努力扬起笑。

舒晚再也忍不住，眼泪砸下来，被她迅速用手背抹掉。

“袭击你的人抓住了吗？”

“没。”

任宇粗重的喘息，道：“我已经申请了证人保护，那些人不敢轻易动手的。”

他说话的时候眼睛还是会习惯性的眯起，能找到几分曾经稚嫩的影子，但现在取而代之的，却是眼角细微的纹路。

舒晚恍然记起，他似乎也跟自己差不了几岁，心里翻涌的酸涩犹如涨潮的海水瞬间侵袭眼眶。

舒晚为他感到不值，于是问了句格外不成熟的话：“因为些与你无关的事搞到现在的地步，后不后悔？！”

这话任宇已经听腻了，一笑了之，“不后悔。”

有些人自以为清楚他的心思，觉得他是为了许浓月才做到这一步，其实也不全然。

当初他误打误撞在许浓月公寓的天花板发现日记本和优盘的时候，就注定了接下来会发生这些事。

任宇处在圈中，见过无数弱肉强食，你死我活的场面，早就生出了反叛的想法。

许浓月的死，只算这一切的□□。

“......我不信前辈是自杀的，于是通过她日记里记载的名单挨个接近排查，最后发现郭东明同时跟徐漾和前辈都有关系。最有意思的是，钟北有次拍戏受伤，郭东明是他的主治医生。”

他从枕头下面摸索出个优盘，递给舒晚。

“这是什么？”

“备份。”

任宇累得不行，困意逐渐席卷，闭上双眼，喃喃道：“保管好。”

话音落下的瞬间，旁边的仪器突然爆发出刺耳的声音。

医生护士紧接着涌进来，把他抬到担架上，“准备手术！”

舒晚忙跟上去，攥在手里的优盘隔得掌心生疼。

她有无数个理由拒绝淌这趟浑水，如果被许渝城知道她擅自作主了这么重要的事情，还决定瞒着他，肯定会暴跳如雷。

但想到刚刚任宇奄奄一息的模样，她又狠不下心。

舒晚看着手术室亮起的红灯，突然想起许渝城刚从业那年，出任务受了很重的伤，浑身是血的被抬进医院。

她跟在担架后面跑，哭得几乎要昏死过去，在手术室外等待的几个小时里，什么可能性都想好了。

幸好许渝城命硬，跟鬼门关的门卫大爷打了个招呼就回来了，醒了看见舒晚哭成小花猫样儿的脸，还装严肃的教育她，“晚晚，正义是需要代价的，正义不需要盲目和懦弱。”

舒晚摇摇头，有些好笑地想：这么中二的一句话，亏她当时还被哄的一愣一愣的，觉得世界上只有许渝城担的起“大英雄”这个称号。

—

灯灭，医生走出来，摘下口罩，“一切顺利。”

舒晚登时松了口气，“您辛苦了。”

任宇被推进病房观察，他受攻击之后脑袋磕在了墙上，血块没清理干净才会造成突然晕厥的情况，虽然没有生命危险，但后续的情况，医生还不敢轻易下决定。

舒晚这一折腾到了半夜，学校那边肯定是瞒不住了，她翻丨墙回去的时候还在想怎么跟教官交代。

寝室楼已经熄灯，大门敞开，宿管阿姨收音机的戏曲声微弱地响。

舒晚趴在门边确认她没有注意，正准备偷摸溜进去，突然被抓住后颈的衣服。

许渝城阴沉着张脸，怒道：“你在干什么？”

第31章 讨好

俗话说得好，人倒霉的时候，在哪儿都能碰见许渝城。

舒晚求饶，“我错了，你先放我进去，有机会我再解释行不？”

“……”

许渝城拎着领子的力道加重，看样子真火了。不假离校，夜不归宿，每一条都够让她拿不到毕业证。

“别等有机会，现在就解释。”

舒晚赶紧“嘘”，生怕让宿管阿姨听见把事情闹大，拉他到旁边的隐蔽地方，说：“我去医院看任宇了。”

许渝城对这个男的有点印象，跟她传过绯闻嘛，他酸酸地哼，“你还挺忙，军训也不忘去照看绯闻对象。”

“不是。”

舒晚急了，“他……他……我……”

支吾了好一阵，也没说出个所以然。

许渝城的底线就在这儿，或许是骨子里的大男子主义作祟，他允许舒晚自由交往，但绝对不允许她随便搞暧昧。

哪怕误会一场，也不行。

舒晚不想跟他吵架，但眼下的情况貌似不是亲一口就能解决的程度。

于是两个人都等着对方先开口，许渝城没了耐心，撂下句“随你便”就走了。

舒晚这夜根本没睡，抱着膝盖熬到凌晨，把上厕所的周楠吓得半死。

“什么时候回来的？”

周楠借着手机屏幕微弱的光，发觉她表情不妙，问：“发生什么事情了？”

舒晚指指阳台，示意她出去说，把门一关，重重叹了口气。

周楠瞧她这样立马就明白了，“跟男朋友吵架了。”

“……”

直觉还挺准。

“别烦，我帮你出出主意。”

舒晚寻思会儿，说：“他怀疑我跟别的男人搞暧昧。”

“那你搞了吗？”

“……”舒晚心虚：“不算吧。工作需要，但我私下根本没有任何对不起他的行为，后来跟那个男人见面，也是因为有些，呃，必要原因。”

周楠算听明白了，无非是个大醋缸对上粗神经，谁都不知道彼此想干什么。

“那你跟他解释清楚呗。”

优盘的事情可不是三两句能说清的，但她又想和好。

特别特别

想和好

周楠看她这幅被抛弃的可怜样，保护欲蠢蠢欲动，支招：“那就投其所好，讨好他。”

舒晚似懂非懂，觉得讨好许渝城应该不是件难事。

周楠拍拍她，想岔开话题，“给你讲个好消息。”

舒晚：“？”

周楠：“许教官回来了，咱们接着看帅哥，别想你那个不解风情的男朋友了，许队才是永远的神！”

舒晚：“……”

—

晨练集合的哨子吹的比以前都早，一群没睡醒蔫头耷脑的学生排队站，看见许渝城出现，顿时仰首挺胸。

“军训还有三天结束，可某些同学已经按捺不住，想挑战我的底线。”

许渝城翻开册子交给第一排的男生，让他出队准备点名，继续说：“如果再让我抓住假不离校，夜不归宿的同学，要么你在我这儿就是军训不合格，要么申请到别的连队去。”

“听清楚了吗？”

“听清楚了！”

整个上午的训练强度比先前都强，女生也不例外。

周楠负重跑步，累得满头大汗，在她背后喘着粗气，“许队离开一趟像变了个人，一点儿都不温柔了。”

舒晚苦哈哈的，明白他是借由针对自己，抬眸往他的方向瞥了眼，暗暗叹气。

午休的时候，有女生拿着准备的礼物，找了个冠冕堂皇的理由跟许渝城套近乎。

舒晚简直如临大敌，吃饭的时候眼睛也一刻不动地盯着他的方向，一看见女生有靠近的苗头，便“噌”地冲过去。

“……”

“……”

许渝城：“？”

满桌子的人都看过来，神情疑惑。

舒晚把牛奶砸在桌上，似笑非笑地，“菜噎的慌，请教官喝。”

旁边看戏的张斌差点没把嘴里的饭笑喷出来，从食堂离开，路上这张嘴叭叭个不停，尽不是好话。

“你又怎么惹小晚了？”

许渝城将牛奶从左手扔到右手，不答。

张斌继续猜，“那就是她惹你不高兴了？不对啊，小晚这么乖，怎么会做错事，说来说去肯定还是你的不对。”

许渝城：“……”

他正要采取点措施让张斌闭嘴，对方不怀好意地笑：“瞧，谁来了。”

许渝城顺着他手指的方向看过去，舒晚躲在树后面探头探脑，犹豫要不要喊住他，没想到他先过来了。

“有事？”许渝城两手插兜，拽的二五八万。

舒晚嘴硬，低头看鞋尖，“你怎么知道我就是来找你的……”

闻言，许渝城挑眉，扭头就走。

“哎！你别……我就是来找你的！”

舒晚眼疾手快地拉住他，差点哭了：这人怎么这样，一言不合就冷脸。

第32章 吃梨

闻言，许渝城停下步子，将牛奶塞回衣服口袋，不冷不淡地问：“什么事？”

“没事就不能来找你吗。”舒晚小声嘟囔。

这条路偶尔会有学生经过，也不算安全。舒晚三两句话说不完，问他可不可以换个地方。

许渝城默许，冲张斌打了个招呼，对方一脸“我懂”的表情，较低跟抹油似的跑了。

午后蝉鸣阵阵，吵的人心里烦躁。

许渝城走在前面，目视前方，却能在舒晚跟不上时默默停下来等待。

终于到了后山，许渝城才转身看她，表情带了点不爽，“说吧。”

“......”拽什么。舒晚腹诽，拿出优盘，“喏。”

“？”

“任宇给的。他向警方实名举报了违法人员，接着就受到了报复，人还在医院躺着。你当时没在学校，我不是故意不告诉你的。”舒晚低头看鞋面，越说越委屈。

“……”

见许渝城没打算搭理她的娇气，于是收敛，注意力转移到优盘上，纳闷：“任宇既然已经向警方提交了证物，为什么还要留着备份呢？交给我是什么意思？”

许渝城挑眉：“你问我？”

“......”

舒晚闭嘴。

许渝城确认优盘没有异常，还给她，道：“既然交给你就好好保存，名单都泄漏了，备份也没什么用，应该是想送给你做个纪念。”

舒晚无语，这算哪门子的纪念，不对，他们有什么需要纪念的。

就这功夫，许渝城已经走出很远。舒晚望着他的背景欲哭无泪，心道完了，这下真哄不好了。

—

军训结束那天，许氏夫妻和白郗都来了，一行人先吃过饭，再回家收拾行李。

白郗第一次来，拘谨地坐在沙发上，手掌不停摩擦膝盖，眼看长辈离开才跟舒晚嘀咕：“顾医生约你下午面谈。”

舒晚咯吱咯吱地嚼薯片，爱答不理地点了下头。

白郗又催了一次，她才不情不愿的进卧室跟父母辞行，上车的时候没好气的抱怨：“就不能晚几天？”

白郗闻言，从后视镜是看到她阴沉的脸色，只笑不语。

舒晚的反应实在正常，以前为了逃脱心理辅导，恨不得把打滚赖皮的本事都使出来。

白郗安抚道：“只是面谈，没有心理辅导。”

嘁，鬼才信。舒晚环臂在胸前，一副戒备的模样。

咨询室跟上次来的时候变化挺大，沙发上又扔了几只仓鼠抱枕。

舒晚看着直乐，心道一个大男人还喜欢这个东西。

但笑着笑着就笑不出来了，因为她记起，舒琛也喜欢这个。

“舒小姐来了。”

顾贺州端着咖啡出来，示意她随便坐，娴熟的往她咖啡杯里扔了两颗方糖。

舒晚脑袋一懵，脱口而出：“顾医生怎么知道我喝咖啡有这个习惯？”

刚刚的动作纯粹是他下意识的作为，反而是舒晚的态度太激动了，让他有些纳闷：“有哪里不对吗？”

“……没。”

舒晚心脏剧烈跳动，脑海里那种不像话的想法越来越强烈。

眼前的人，样貌声音等等等等，都跟舒琛毫无关系。但他的行为习惯又跟舒琛莫名重合，这到底是怎么回事？

舒晚早就让白郗帮忙打听顾贺州的消息，在舒家的出事的那年，国外确实有顾贺州这号人物。

医学天才，十三岁就被M国最权威的医科大学录取，十八岁取得医学博士，回国工作。

不论怎么想，他和舒琛都没有关联。

舒晚死死盯着面前的人，企图在他身上找到蛛丝马迹。

顾贺州说到一半，察觉她的情绪不对劲，于是转换话题，从善如流道：“舒小姐喜不喜欢看歌剧？”

“……啊？”舒晚没跟上他的思路。

顾贺州拿出两张剧院的票，邀请的意思明了，说的话也让她无法拒绝，“就当散散心，不然舒小姐总对我设防，以后的心理辅导也很难进行。”

舒晚只能答应。

面谈结束的很快。

顾贺州亲自把她送到楼下，等白郗开车的功夫，舒晚问起他跟郭东明的关系。

顾贺州并没有觉得冒犯，如实相告：“在国外的时候，郭伯父来我的母校做客，我去听了他的演讲深受启发，毕业回国工作，跟他偶尔有空就一起喝酒。”

接着叹了口气，“没想到他会做出这样的事。警察找我配合工作的时候，我还不敢相信。”

舒晚没吱声。

不知道是不是见识过极凶极恶的事情，她再听到这样的消息，心里已经麻木的没有任何波动。

医院门口有摆摊的老人，吆喝半天没有路人理睬。

顾贺州让她稍等，小跑过去挑了几只梨，付钱。

“吃吗？”

“……”

舒晚摆摆手，婉拒。

顾贺州也不强求，自说自话：“老人说不能分梨，分梨，分离，久了就成疏离了。”

疏离……

舒梨。

舒晚难以置信地问：“你刚说什么？”

第33章 笔记

顾贺州：“？”

顾贺州：“......”

好像这位舒小姐每次跟他说话，都是一惊一乍的。

顾贺州无奈：“我又说错了什么？”

舒晚也觉得刚刚质问的话有点突兀，不知道该怎么解释，幸亏白郗开车过来救她一命。

“我还是觉得不对劲。”

车开到半途，她突然冒出来这么句话，把白郗吓得够呛，缓了缓，问：“啊？”

舒晚显然沉浸的自己的世界里，没搭理他。

世界上哪有这么巧合的事情，说顾贺州是舒琛，听起来确实很荒唐，毕竟当年是她亲眼看见哥哥被陈浦害死的，但她心里总有种强烈的感觉。

血缘是很神奇的，哪怕隔了很久，即使样貌、名字、出身都发生了翻天覆地的变化，只要他站在她面前，舒晚总还是能认出来的。

事关重大，必须确认清楚。现在还活着的且见过舒琛的人，除了她就只剩曹关平了。

舒晚没有回家，等白郗离开后又转乘地铁到了郊外，徒步上山找到曹关平。

墓园的大门紧锁，舒晚按了好几下门铃，出来的是个打着哈欠眼睛都没完全睁开的小年轻，以为她是来祭拜的人，把门打开就要走。

“哎，等等。”

舒晚喊住他，问：“曹叔没在吗？”

听说要找曹关平，小年轻才勉强睁开了眼睛打量她，但她捂得严严实实也瞧不见模样，于是从鼻子里挤出声哼，“你姓舒吧？”

“......对。”

小年轻说：“曹叔上周就离职了，他留了东西给你。”

小年轻从床底拽出个硕大的铁盒，打开的瞬间灰尘扑面而来，舒晚忍不住咳嗽几下，接过他递来的厚重笔记。

曹关平单身一辈子，城里也没有房产，离职之后又能去哪儿。她问：“曹叔有没有提到他的归处？”

小年轻擦干净手上的灰尘，“没听说，走的那天是个穿警服的男人把他接走的，应该是曹叔的亲戚吧。”

穿警服？

该不会是......

“你知道那个男人叫什么吗？”

小年轻觉得她这问题好笑，“只听曹叔喊他‘阿城’。”

阿城。

许渝城。

舒晚想：曹关平在这儿也待了个把年头，现在肯求助许渝城，说明已经有重新开始生活的想法了。

这是好事。

舒晚祭拜完父母，打车回公寓。

屋里漆黑一片，许渝城还没回来。

舒晚发了条信息问他曹关平的去向，然后换了衣服，盘腿坐在桌前，只开了盏昏黄的夜灯，翻看曹关平留下的笔记。

都是专业的内容，她看不懂，快速浏览完，还是搞不懂曹关平为什么要将这个东西留给她。

正撑着下巴发呆呢，门锁突然传来“咣当”地动静。

许渝城拽着外套进门，瞥了她一眼，从鞋柜里拎出粉色兔耳朵拖鞋过来，半跪在她身前，“伸脚。”

舒晚听话，另一只脚踩在他肩膀上，闹着玩儿似的，说：“给我揉揉呗。”

“......”

许渝城收手，冷不防被她一蹬，手臂下意识撑住地板保持平衡，舒晚瞅见他半仰的姿势，立马扑上去抱住。

许渝城松了劲儿，配合地倒在地上。

舒晚咯咯地笑了好一阵，直到许渝城不耐烦的在她屁股上拍了下才收敛。舒晚低头，跟他用鼻尖互相摩擦，逐渐生出股旖旎的气氛来。

许渝城察觉她心情很好，先把两人置气的事情放在一旁，问：“笑什么？”

“看见你就高兴。”

许渝城手臂用劲，抱着她起来，瞧见桌上摊开的笔记，“这是？”

“曹叔留的笔记。”

舒晚这才想起正事，拧了把他手臂上的肌肉，埋怨，“曹叔辞职的事情，怎么不告诉我？”

“......”

许渝城垂下眼睑，伸手去翻笔记。

舒晚挡他的视线，不依不挠，“你先回答我的话。”

许渝城搂着她后腰，唯恐她掉下去，但还是不说话，铁了心要冷落她。

恐怕还在因为任宇的事情跟她生气。舒晚无语，他这人好起来的时候是真的温柔，脾气发作的时候又能把人逼的抓狂。

明明是误会一场，解释不听，自己憋闷到现在，也不知道究竟在折磨谁。

舒晚使劲推他的胸膛，恶狠狠地威胁：“不说话就别抱着我......”

许渝城偏不松手，眼底冰冷冷的，任由她闹。

舒晚越想心里越委屈，瘪嘴要哭，又觉得这样很没出息，隐忍着情绪，哽咽：“我跟任宇真没什么，同事间关心一下还不行嘛。都说只喜欢你了，干嘛不信。”

许渝城眼色闪烁，终于闷声问：“不关任宇，那个顾贺州是怎么回事？”

舒晚一愣。

“你的心理报告书结果显示正常，为什么还要去做心理辅导？”

原来他问的是这个。

舒晚：“白郗安排的，我之前因为许浓月和陈浦的事情心里不舒服，所以就没拒绝。”

许渝城蹙眉，陷入沉思。

白郗跟舒晚合作也有些年头了，起初许渝城专门调查过他的背景，没有任何问题。

而且这人平时很把握分寸，有关舒晚工作以外的事情绝对不过问，但不知道从什么时候开始，行为逐渐开始越线。

许渝城倒不怀疑他对舒晚有什么企图，只是，长年培养出的敏锐感让他觉得不太对劲，不过具体怎么个不对劲法儿，他暂时还说不明白。

舒晚擦干眼角渗出的泪水，奶声奶气地说：“你不想让我去，那我就不去了。”

“......”

许渝城不想就这个话题继续纠缠下去，捏捏她的脸颊肉，示意自己不生气，然后扯过桌上的笔记翻看。

舒晚猫儿似的腻在他怀里，说：“曹叔把这个给我，我也看不懂，改天给他送去吧。”

“嗯。”

“曹叔现在住哪儿？”

“长平大道，找了个物流公司会计的活儿。”

“啊？！”

舒晚惊讶：“他怎么不回研究所？或者，在A大继续做教授，也比在这种地方强啊。”

许渝城还在研究这本笔记，随口答：“曹叔有他的安排。”

说完，拎着书脊，抖落出张书签，除此之外别无它物。书签不知道从哪本杂志里拿来的，上面印着小说的宣传语，翻到背面，贴了张购买网址的二维码。

许渝城摸了摸口袋，发现手机刚扔在鞋柜上了，于是拿了舒晚的，三两下解锁，扫码。

舒晚趿拉着拖鞋在冰箱里翻出支雪糕，让他先咬了口，自己再吃，冰的眼睛眯起，含糊不清地说：“你要买言情小说？我那儿有不少。”

“……谢谢，不用。”

许渝城进了网页，反复浏览，没发现什么可疑的内容。心想应该是自己太戒备了，以为曹关平会给舒晚留下什么重要的东西，现在看来就是本普通的笔记而已。

刚要退出，却突然发现网址最后的几个数字不太对劲。

许渝城脑海中闪过种可能性，他嘴角控制不住地上扬，拍拍舒晚，“乖，去帮哥拿支笔。”

第34章 煎饼果子

舒晚立刻拿来，蹲在旁边看他仔细抄下网址结尾的几个数字，顿了顿，又把其中所有包含的数字都抄了下来——

15919400

“这是什么意思？”舒晚问。

许渝城飞快的在纸上列出这几个数字最大可能的组合。

舒晚看不明白，继续吃冰棍，扔垃圾回来，许渝城终于停了笔。

“解出来了？”

舒晚凑过去一看，满页的数字，有一处被他重重地圈了出来——

1990.04.15

这是她们家出事的日期。

许渝城把笔一扔，扯她入怀，找补道：“我瞎写的，明天去问问曹叔，留给你笔记到底是什么意思。”

“......嗯。”

舒晚知道他在安慰自己，怎么好巧不巧就是这个答案，曹关平不是个会做无用事的人，既然笔记里没有重要信息，那玄机很大可能性就藏在这串数字里。

曹关平是想提醒她什么呢？

舒晚满脑子都是这件事，压根睡不踏实，等许渝城睡熟了，偷跑到阳台上给他打电话想问明白，但那边响了很久并没有接。

瞧时间，凌晨三点。

舒晚自嘲地笑，恐怕这个点也就她没睡了，于是作罢，等第二天起了个大清早，按照许渝城给的地址找过去。

破旧的居民楼，灰墙掉漆，巷子里的小路到处布满亮津津的油渍。

舒晚穿着朴素，耐不住骨子里的气质逼人，问路的时候惹的老板娘多看了几眼，笑眯眯地说：“你是曹大爷的亲戚？”

舒晚没否认。

她一副意料之中的表情，道：“大爷可真是好福气，刚搬来的时候，有个帅小伙子忙前忙后地帮着搬东西，昨晚又来了个挺斯文的年轻人来找，也说是他的亲戚。”

前个男人肯定是许渝城，那，那个斯文的年轻人又是谁。

她也没听说过曹关平还有什么亲戚朋友在这儿啊。

舒晚道谢，买了几个包子，边啃边上楼。

老城区的楼房布局像迷宫，稍不留神，一出楼梯口可能就到了别的小区。

舒晚废了老大劲才找到正确的门牌号，门铃摁的直响，也不见有人开门。她瞧了眼时间，才刚过六点。

“曹叔，您在家吗？”

舒晚拍得防盗门直抖，喊：“我是晚晚。”

邻居被吵醒，从窗户探出头来，没好气地说：“大呼小叫什么？曹大爷一清早就出去了。”

舒晚不好意思地道歉，追问：“上班去了吗？”

一听，邻居态度更不好了，“我怎么知道。这大爷究竟是什么来头？昨天半夜有个年轻人快把他家门砸烂了，亏得我出来瞧瞧，不然整栋楼都要被吵醒了。”

又是那个年轻人。

舒晚还要再问，对方已经“砰”地关了窗。

舒晚没了办法，下楼打车，准备再去曹关平的工作单位瞧瞧，接着给许渝城打电话。

“讲。”

冰冷冷的态度，舒晚有些委屈，娇滴滴地喊他，“哥，曹叔没在家。”

“......”

“楼下卖早点的老板娘和邻居都说，曹叔很早就出门了，电话也打不通，我打算去他单位瞧瞧。哦对，他们还说，昨晚半夜有个斯文的年轻人来过，但我不记得他有什么亲人在这里啊。”

她巴拉巴拉讲了一通，许渝城没点反应，舒晚蹙眉，“你在忙吗？”

“嗯。”

许渝城好像在避着什么人，说话声音很低。

舒晚唯恐打扰他工作，说了句再见，赶紧挂断。

许渝城想了想，给她发微信：【不要打扰曹叔上班，等我回去再说】

舒晚立刻回复：【好】

许渝城把手机关闭，锁进保险柜，换好衣服找队友汇合。

上了车，孟格把口香糖嚼地响，问：“队长，刚打电话的是嫂子吗？”

许渝城没吱声。

曾磊一巴掌呼在他后脑勺，道：“怎么这么好事儿呢？！”

孟格委屈巴巴地瘪嘴，不敢反驳，默默凑到张斌身边看监控去了。

这次他们跟刑警配合，打击盘踞在老城区的卖丨淫贩i毒的犯罪分子。

在座各位都是经验丰富的特警，类似的案子办过不计其数，但还是第一次碰上一窝未成年。

更令人诧异的是，他们内部分工十分明确。

男生牵桥搭线，将“客户”介绍到指定地点交易。

女的上街拉客，臂弯挎着装满鲜花的篮子，选月季代表即刻进行毒i品交易，选玫瑰代表进行肉i体交易，牡丹花另外装在腰间的口袋里，用来传递信号。

因为这一带都是些待拆迁的老房子，来往住客和摊贩鱼龙混杂，街巷四通八达，给任务平添几分困难。

许渝城带两名队员进去探路，在路口分成三处。

许渝城往居民楼内走，准备探探女生们做交易的地点，刚拐上四楼，就闻见一阵奇异的味道。

这层楼的住户自己改造了房间，将内里打造成厨房的样式，卖糕点的、卖煎饼果子的、卖炒面的，各种各样的香味，但那股味道混杂在其中，显得格外刺鼻。

许渝城从钱包里掏出张，递过去，道：“就要这个套餐，不放辣。”

老板的手往油浸浸的围裙上一抹，抓起香料就往饼上撒，浓烈的烟雾猛的窜起。

许渝城用衣袖捂住口鼻，装作被熏到的模样，往后退了几步，余光刚好透过隔壁房间窗帘破损的缝隙，瞧见里面几个裸着的男人大咧咧敞开身子躺在沙发里，嘴里吞云吐雾。

确认是这儿没错，许渝城拿着烫手的煎饼果子坐在楼道口吃，眼睛一刻不停地打量四周的情形，顺便注意身后的动静。

里头那伙人事情正办的爽，一时半会儿结束不了，倒是给他们绝佳的行动机会。

耳机里传来另外两队成功的讯号，许渝城正准备下令开始，突然看见楼道口上来两个人，通过耳麦吩咐院子里伺机而动的队友，“等会儿。”

女生年纪还小，穿着不合身的暴露短裙，篮子里的花被男人抓起胡乱揉成一团，拉开她的衣领塞进去，□□着往她裙底探。

女生眼底泛红，却并没有挣扎。

旁边的摊贩见怪不怪，眼皮都不抬一下，转身忙自己的事情。

许渝城垂下眼睑，手指在纽扣上轻轻敲打，就在两人打开出租屋的同时，四周潜伏的特警出动，许渝城离他们最近，脱下外套披在女生身上推进队员怀里，瞬间拔枪砸门警告，“都蹲下！双手抱头！”

这屋里没什么危险物品，看来都是为美色来的，顺带抽了几口。

许渝城清点完现场的东西，注意到刚刚救下的小姑娘，恨铁不成钢地问：“多大了？”

“十......十五。”

小姑娘耷拉着脑袋，恨不得将脸埋到地底，瘦弱的脖颈处皮肤一片通红。

许渝城冷眼，他见过太多失足少女，理由千奇百怪，或因为家里没钱或被拐卖或叛逆离家出走被骗，不知道这位又属于以上什么情况。

“到警察局老实交代，以后还能有个好出路。”

许渝城说完要走，听见小姑娘抽噎道：“没有以后了......”

她从口袋里掏出个药瓶，倒在手掌里几颗白色药片，许渝城总觉得眼熟，紧接着想起来——

T—10？！

许渝城蹲下，跟她平视，耐心问：“你从哪儿拿来的这个？”

小姑娘哭得上气不接下气，觉得这位特警哥哥长得又帅，说话也好温柔，好像来拯救她的神仙，于是更加委屈，激动的浑身都在抖。

“他，老大把我们拐卖来做这种事，有好几个，年纪特别小的，扛不住......有时候晚上来的男人太多了，他就逼我们吃这种药，呜呜呜......”

张斌拧开瓶水，递给小姑娘，“慢慢来，不要着急。”

她抹了把泪，缓了缓，继续说：“现在的客人都喜欢年纪小的，所以她们吃的药也多，虽然确实像老大说的那样有效果，但也有几个因为副作用发疯了。”

“发疯？”

“对。我亲眼见到的，她们在床上把男人活活咬死，疯了似的自i残，根本拦不住......”

小姑娘回忆起那副惨状，脸色煞白。

第35章 老城区

“真是群畜生！”张斌狠狠地骂了句。

许渝城让队友把小姑娘带走，倒没他这么义愤填膺，只觉得蹊跷。

郭东明被抓之后痛快地承认了所有罪过，同时，这药在市面上销声匿迹了一样，根本查不到来源和去向。

具体的细节他并不清楚，但多少知道，郭东明的销售渠道有限，且都是给上流社会的人提供，没理由出现在这栋小破楼里。

他将这件事给负责的刑警说明，余下的便不再关心。

—

夏末以后，天凉的很快，入夜风刮得很大，看样子即将有场不小的雨。

许渝城刚上楼梯，声控灯亮起，缩成一团的小姑娘抬起头，睡眼惺忪地打了个哈欠。

下一秒就被人提起，两腿分开盘在他腰上，就这个姿势被抱进屋。

“没带钥匙，不知道打电话催我回来？”

舒晚下巴隔在他肩头，嘀咕：“怕打扰你工作嘛。”

说完，猫儿似的蹭在他脖颈处仔细嗅，弄的许渝城怪痒，松手想把她扔在沙发上。

舒晚却手脚并用攀着他，嫌弃道：“你晚上吃的什么？一闻就是劣质食物。”

许渝城无奈。

出任务吃的那几口煎饼果子差点把他折在警队厕所里，现在胃里还翻腾，恶心的要命。

于是拍拍怀里人的肉大腿，心安理得的奴役她，“煮点粥，你男人胃不舒服。”

“啊？！”

舒晚担心：“吃坏东西了吧。”

她立马从怀里蹦下来，往厨房走，翻箱倒柜找食材的空隙，嘴巴一刻也闲不住地埋怨他不懂得照顾自己。

许渝城不觉得唠叨，倚在门边好整以暇地看她忙活，心里暖乎乎的。

“晚晚。”

“啊？”

油烟机声音有些大，舒晚关掉，扭头看他，眼神懵懂毫无戒备。

许渝城下面的话瞬间哽住，腹诽道：连婚戒都没有，求婚地点还在厨房，说不过去。

于是摇摇头，“叫你一下。”

舒晚觉得他莫名其妙，但没追究，道：“把汤勺拿过来。”

许渝城照做，绕到她身后，将人抱进怀里，惬意地喟叹。

舒晚摸摸环在腰间的手，嗫嚅道：“曹叔都一整天没消息了，我挺担心的。”

“打电话了吗？”

“嗯，没人接。”

舒晚往锅里撒了几只银耳，跟他聊天，“今天那些住户说的年轻人总让我觉得不踏实，曹叔压根没有什么亲戚，在墓园工作的时候一年到头没人探望，怎么现在刚搬出来就有人找上门呢？”

许渝城理解她的担忧，况且曹关平搬出来的非常匆忙，好像在躲什么人或事。

他问了几次，都被曹关平含糊其辞的掩盖过去。

许渝城起先以为他有自己的事情要做，便没有过多询问。但听舒晚的话，曹关平的行为确实很诡异。

“那我开车过去看看......”

“哎，等会儿。”

舒晚拉住他，关掉火，说：“这都快十二点了，我跟你一起去。”

许渝城好笑，“怎么？真遇上危险，你还能保护我？”

舒晚翻个白眼，“那可说不定。”

—

老城区距市里有一个多小时的车程，到地方已经是后半夜。

街巷没有路灯，昏暗一片，舒晚一不留神差点踩进泥坑，幸亏许渝城反应快，一把拽住，背对她蹲下，命令：“上来。”

“哥，以后等我们老了，也住这种房子呗。”

舒晚喃喃道：“多有烟火气啊。”

“......”

许渝城踢开挡路的垃圾，没敢接话茬。

居民楼蛰伏在黑暗中，楼道里的声控灯已经坏了，有几户人家为了方便出行，自行在门前挂了颗小灯泡，但睡前已经把电源断了。

舒晚打开手机上的手电筒，仔细寻找门牌号，“哎，就是这儿。”

许渝城把她放下来，按门铃，等了会儿，没有动静。

屋里的窗帘拉的严严实实，窗户被反锁，瞧不见状况。

舒晚纳闷：“睡得这么沉吗？”

许渝城接着敲门，附和她，“或许吧，上了年纪就是睡得香。”

舒晚气急败坏地踢了下他的裤脚，压低声音，生怕吵醒隔壁那位凶神恶煞的邻居，“别胡闹，我上次半夜去墓园找曹叔，只摁了一下门铃，他就醒了。再说老人家的觉通常很浅，夜里有这么大动静，哪能睡得安稳。”

许渝城蹙眉，敲了敲窗户，里面一片死寂。

“是不是没回家？”舒晚说完这句话接着否定，曹关平上了年纪，大半夜不回家难道睡在路边吗。

许渝城神色里多了几分严肃，迅速拨通了电话，响了许久后接起，对方哀嚎：“阿城，能不能让我搂着媳妇睡个好觉？我还新婚啊......”

“任青岑，带你的人来老城区A栋501，曹叔出事了。”

“什么？！”

任青岑猛地从床上蹦起来，吓得他老婆一惊，迷离的大眼睛看他，无声嗔责。

任青岑赶紧俯身安抚似的亲了口，捂着话筒，解释说有紧急任务。

然后抓起床角的衣服边穿边吼：“是不是他？！”

许渝城瞥了眼舒晚，走远几步，压低声音道：“不确定，你赶紧的。”

第36章 咖啡

暴雨砸的车顶直响，天际的闷雷裹挟闪电照亮整片居民楼。

取证的警察来去匆匆，刚钻进雨幕里又转身跑回来敲了敲车窗。

舒晚忙摇下，被雨水打的一激灵。

任青岑早听说许渝城找了个漂亮老婆，万万没料到竟然是个大明星，还是他名义上的妹子，缘分真奇妙。

任青岑摸了把脸上的雨水，说：“我找人把你送回去吧？阿城一时半会儿走不开。”

舒晚下意识往黑压压的居民楼瞧了眼，没回答他的话，心脏剧烈地跳，不安的感觉蔓延。

“曹叔......会没事吧？”

任青岑笑：“别担心，等有消息了第一时间通知你。”然后招呼距离最近的同事，麻烦他帮忙把她送回家。

车刚开走，许渝城撑着伞从楼里出来，表情算不上明朗，但好歹没有先前这么难堪。

任青岑立马迎上去，问：“有什么发现？”

“家里没有强制进出的痕迹，早餐没吃完的包子还在桌上放着，看来是熟人作案。”

这线索比起没有发现更令人头疼。曹关平在这儿住了几十年，亲人都已经相继离世了，曾经的朋友学生也在他离开学校之后渐渐疏远。

更何况，据曹关平当时的说法，他这次辞职没有跟任何人提起过，究竟从哪儿冒出来的“熟人”呢？

许渝城：“今早舒晚来找过他，那时候就已经没人了。楼下早餐铺老板娘和邻居都说，夜里有个斯文的年轻人来找过他。”

任青岑两手叉腰，四周环顾一圈，为难，“这地方太破旧了，店铺都是家庭作坊，根本没有安装监控，不好查啊。哎，你说会不会是那个人？”

许渝城摇头：“不应该。”

关于那个人，许渝城和任青岑都不知道详细信息，只是跟着前辈们用这三个字形容他。

事情的起因还要从郭东明入狱开始，他爽快地承认了一切过错，甚至把T—10揽在自己身上，但警方问起来源去向、生产方式、运作规模、涉案人数等，他一概回复不上来。

这时曹关平主动找到许渝城，承认了过往所犯的错误。

郭东明是如何卷入T—10的，曹关平并不清楚，隐约能记起那时他疯了似的拉拢身边的人入伙，为他试药。

对此，曹关平抱着怀疑的态度，迟迟没有做出决定，直到郭东明用一大笔钱劝动他同意。

起初成效明显，曹关平也如愿拿到了酬劳，不过渐渐的身体开始出现异常，他本想找郭东明问个清楚，可看到学生陈浦也在其中，出于羞愧的心态，便作罢了。

不过，郭东明给的药，他也没再继续吃，说来奇怪，自从断了药之后，奇怪的症状也随之消失。

曹关平就没把这个放在心上，直到舒晚的父亲舒森某日突然来找他，拿了件重要的东西，拜托他妥善保管。

曹关平不解，但看他神色凝重，就答应了。

那件重要的东西是什么，曹关平并没有说清楚，想来应该是特地留给舒晚的笔记。

许渝城想起那串数字，既然曹关平留给舒晚，那么肯定是与她有关，又或者其中的线索，只有舒晚才能明白。

或许，那并不单单指舒家出事的时间，指代了别的人或事也未可知。

许渝城顿悟，抓着任青岑上车。

“哎，干嘛去？”

“回警局。”

啊？

这么突然？

任青岑没来得及问，车子猛的发动，头冷不防磕在玻璃上，龇牙咧嘴，好一阵没缓过来。

许渝城只是余光瞥了眼，确认不算工伤，才说：“曹叔留了本笔记，我怀疑里面有关于那个人的线索。”

任青岑哪还有闲心叫唤疼，立马打起十二分精神。

“笔记里的内容我看过，没什么特别之处，唯一让我在意的就是里面夹的书签。”

“书签？”

“对。书签背面购买的二维码明显是后来贴上去的，扫出的网址里面的数字拼凑起来，恰好是舒家出事的日期。”

任青岑蹙眉：“太巧了。”

“既然是曹叔留的，那这串数字就不单单只是这层表面意思。”

任青岑同意：“你有什么想法？”

“找当年这个时候，A 城还发生了什么事请，小到婴儿出生，大到有人生老病死，统统都要翻出来核查。”

这夜整个警察局灯火长明，所有人都守着电脑不敢掉以轻心，生怕错过丁点儿细节。

任青岑端了杯泡面进屋，看见他还在翻看资料，打趣道：“你干脆调来刑警队算了。”

许渝城没那个心情开玩笑，抽出张纸，递给他，“这个人是舒晚的心理医生，顾贺州。”

任青岑赶紧吸了两口面条，囫囵咽下去，惊奇道：“哎，他有个弟弟，就在舒家出事这天出生的，A市市医院......嚯，还有先天性心脏病呢。”

许渝城拿出手机翻找舒晚的电话号码，答：“舒晚以前说过，他跟郭东明在国外大学座谈会的时候结识，关系一直不错。”

任青岑点头，“有印象。这位顾医生长得很斯文，说话有理有据的，那天请他来做笔录，结束还给警局的人都买了咖啡。”

“......”许渝城默默抬头。

“不过你放心，我没喝，那玩意儿对身体不好......”

许渝城打断他的话，“那得麻烦你把他的，以及他弟弟的医疗记录调出来查一下，看心脏病有没有得到治疗。”

“行。”

许渝城攥着手机到露台上，点了支烟，拨通电话。

“哥。”

舒晚根本没睡，眼睛熬的通红，急切地问：“曹叔找到了吗？”

“......还没。”

许渝城眼前烟雾缭绕，他有段时间没碰烟，嗓子有点辣，把烟头摁灭丢进垃圾桶，问：“你那个心理咨询，最近还打算去吗？”

舒晚不知道他怎么在这儿节骨眼上还要打听这个，但还是实话实说，“要的。”

“嗯，我陪你。”

第37章 歌剧院

“没事儿，我自己也可以，你还是先忙工作吧。”

“......”

许渝城扶额，不知道该怎么告诉她，他必须去见顾贺州的原因。

只犹豫了几秒钟，舒晚就明白了，“哦，工作需要，不能说。”

许渝城：“......”

“好，那我不问了。”

舒晚爬下床，翻出行程表，念：“心理辅导定在后天上午十点。”

“嗯。”许渝城记下。

舒晚握着手机，屋里黑漆漆的，没来由一阵心慌。

“哥，你......今晚还回吗？”

意料之中的，许渝城抱歉地说：“不了，太忙。”而且到后天见面之前，或许都联系不上了。

舒晚吸了吸鼻子，嗫嚅道：“行，那你注意身体。”

“嗯，晚安。”

“晚安。”

舒晚挂断通话，赤脚走到衣柜前，托着下巴端详，找到件他前不久才穿过的衬衫，抱着倒进被窝里。

—

心理咨询这天难得出太阳，舒晚没心情换漂亮衣服，随便扒拉件能穿的套在身上，见白郗时才发觉是许渝城的衣服，大了不止两个码，裤腿拖在地上，像偷穿了大人的。

白郗靠着车门，手臂环在身前，无奈地叹：“就算最近没有通告，您作为女明星，还是当红女明星，也要稍微注意点仪态吧。”

舒晚被他损的不好意思，对着倒车镜扒拉头发，问：“不是告诉你了今天是我哥来吗？”

白郗哼道：“我可没有打扰你们二人世界的意思，是许队打电话说现在没时间，让我把你先送过去，目的地汇合。”

说着，拉开车门，“赶紧的吧，小公主。”

舒晚没吃早餐，白郗开车又飞快，生理的不适感层层涌上。

她撑着头仰靠椅背休息，嘟囔：“能不能稍微慢点，还早，不会迟到的。”

白郗通过后视镜瞧了她一眼，逐渐放慢速度，闲谈问：“最近吃的不怎么样？又瘦了。”

“......”舒晚叹了口气。

白郗瞅见她要死不活的模样，问：“有不顺心的事情？”

两人只有工作的时候才相处，算下来，确实有小半个月没见面了。虽说他们是同事关系，但白郗对她极好，又是一起共患难过来的，所以舒晚对他十分信任，想到曹关平至今下落不明，舒晚就烦躁，但又不知道该怎么跟他倾诉。

正准备开口，白郗的手机先响了。

“顾医生？”

“......”

不知道对方说了什么，白郗连连答应，挂断电话，改了方向。

“干嘛？”

白郗：“顾医生约你到歌剧院见面，说上次就给票了。”

舒晚才想起还有这茬，喃喃低语：“但我怎么记得不是今天呢......”

管它的。

肯定又是她记忆出错了。

“顾医生到了？”

“嗯，说等了有一会儿了。”

舒晚摸出手机给许渝城发消息，让他到歌剧院碰面，但信号不好，始终没发送成功。

舒晚拨通电话，那边响了很久，没接。

又在忙工作？

算了......

她先过去等着也是一样的。

工作日歌剧院的人流量也不小，进门把关都很严格。

白郗停车带她走了VIP通道进入会场，期间又接了通电话，把她带到顾贺州提起约好的休息室。

门一开，扑面而来的冷气激的舒晚直打哆嗦，示意他把屋里空调温度提升一点。

“你跟顾医生的关系怎么变得这么好了？”

“？”

白郗端了盘糕点，放在她面前的桌上。

舒晚拿牙签挑下面的蛋糕底吃，齁甜齁甜的，满满的糖精味儿。

“这得问问你吧，不知道干了什么，把人家顾医生吓得够呛。约面谈时间，都要先打个草稿问我，有没有会引起你不适的词语。”

舒晚：“......”

舒晚：“不是说顾医生已经到了吗，人呢？”

白郗也纳闷：“我去看看。”说完，起身离开。

—

许渝城刚在警局出来就收到舒晚的消息，她又被粉丝尾随，先跟白郗去医院，两人在那儿碰面。

许渝城回了个“好”便赶过去了。

在大门口等待许久也没见她来，电话打不通，他只好先上楼找顾贺州。

问诊室装潢简单，沙发上却摆着卡通玩偶抱枕，显得格格不入。

许渝城敲了门，戴着金丝眼镜的男人抬头，疑惑道：“您是？”

“你好，我是舒晚的男朋友，陪她来进行心理咨询。”

顾贺州恍然笑，只见他一人，“舒小姐呢？”

“还在路上，很快就到。”

顾贺州招呼他坐，冲了杯咖啡，连搅拌的汤匙柄上都有唐老鸭图案。

“顾先生结婚了？”

“没。”顾贺州一愣：“怎么这么问。”

许渝城抱歉地解释：“看东西都是给孩子准备的，还以为您已经有家人了。”

“......”

顾贺州不自然地推了推眼镜，“我比较喜欢这些小玩意儿，而且摆在办公室里，患者看见心情也能变好。”

许渝城颔首，向他打听洗手间的位置，出门前瞥了眼休息室，停下脚步，假装给舒晚打电话。

顾贺州手掌不自然地在膝盖上搓了下，起身关紧休息室的门，佯装淡定地说：“这个时间，路上正堵车，应该一会儿就来了。”

许渝城笑笑，出了咨询室左转进了洗手间，给待命的任青岑发消息：【这人果然有问题】

任青岑早就通过他携带的微型摄像头把室内看了个大概，顾贺州明摆着是个成年人，从室内装潢可以看出来人不怎么有生活情调，但玩偶摆件和卡通用具都显得格格不入。如果不是自己用，那恐怕就是为了哄孩子。

任青岑把顾贺州弟弟的体检报告拍照传过去，打字：【病例已经是十年前的了，那时候还没痊愈，但在这之后，孩子就再也没有体检过】

再也没有？

这怎么可能？

任青岑又发来一条：【我们只能找到这些资料，或许有私人诊所的检查报告没有找到】

不是没找到，而是任青岑真就没带他弟弟再去看过医生。

想来，他跟郭东明相识的契机，应该就是这个。

许渝城返回，跟顾贺州打了个招呼，对方推了推眼镜，问：“舒小姐还没到？”

“没有。”

许渝城抿了口咖啡，“顾医生应该很会照料小孩子吧？”

“......嗯？”

许渝城捕捉到他脸上一闪而过的紧张，和善地笑：“平时有年龄比较小的患者来就诊，还有玩偶和咖啡喝，顾医生的人气肯定很高。”为了补充这话的依据，他特意添上句：“大厅里年度最佳医生排行榜，顾医生可是排前三。”

顾贺州被夸的身心通畅，稍微坐直身子，松了下领带，道：“小孩子来顶多是玩玩抱枕，看看花，咖啡不能喝，对心脏不......”

话语戛然而止。

许渝城挑眉，“有心脏病的人确实不介意喝咖啡。”

“......”

顾贺州攥紧椅子扶手，嘴唇轻微地抖了几下，随即恢复自然。

这样好的心态反而出乎他的意料，不过许渝城已经得到他想要的，没有需要留下去的理由，起身，“我去看看舒晚到没到。”

出门时跟从电梯出来的任青岑打了个照面，剩下的事，就不需要他负责了。

许渝城打开手机划拉，纳闷这小姑娘怎么还没到，响了几声，电话接起。

舒晚松了口气，“谢天谢地，你终于接了。”

“哪儿呢？”

“歌剧院。”

舒晚趴在窗台往下瞧，人来人往的门口，没有熟悉的背影，“你什么时候来？”

“哈？”

许渝城停下脚步，拧眉，又问：“你在哪儿？”

舒晚：“歌剧院啊，顾医生约我来的，刚想告诉你，信号不行......”

“等会儿。”许渝城打断她的喋喋不休，“顾医生现在医院，谁告诉你去歌剧院？”

“白郗啊......”

舒晚听他语气不对，心里“咯噔”一下，“顾贺州打电话给他讲的。”

许渝城脑袋嗡的一声——

白郗？

白郗......

怎么会是白郗？！

许渝城狂奔向车库，喊：“晚晚，跟他分开，往人多的地方走！”

舒晚一激灵，立马按他说的做，但休息室的大门紧锁，怎么扯都拽不开。

浓烈的烟雾在门缝渗入，舒晚捂住口鼻想跑到窗边呼救，但腿没了力气，眼前一白，昏倒在地。

第38章 交易

铁锈味。

消毒剂味。

空气卷着滚滚热浪，从她头皮燎过。

舒晚后脖颈一阵刺痛，强撑着睁开眼，差点被旁边头发糊了一脸的女人再次吓晕。

嘴巴被胶带粘住，不只她，整个歌剧院大厅里约莫十几个观众都是这样的状态，年龄不等，甚至还有孩童。双手背在身后被绑在椅子上，嘴里塞上布条，被人以一种强制性的姿势面对舞台，但都是昏迷的。

舒晚使劲晃了晃脑袋，努力清醒些。

台上空空荡荡，两侧坠下流苏幕布，没有风，甚至空调都停止了，但还是能看到幕布在浮动。

几秒后，有穿西装的男人款款走上来，礼貌地鞠躬。

舒晚眼睛霎时瞪大——

白郗？！

歌剧院里诡异的安静，只有他，从容不迫地踱步，坐在台子边上，环视一圈，看着最令自己满意的试验品们，“咯咯”地笑。

寒意顺着脊背迅速爬上，舒晚禁不住打了个冷颤。

他慢慢走近，停在离她只有几步远的位置，坐下。

以一种怡然自得的态度，淡道：“舒梨。”

“......”

舒晚诧异地抬眸。

白郗笑容灿烂，“还是这个名字适合你。”

舒晚拧眉，想开口无奈嘴被堵着，只能呜咽。

“不着急，今天把你带到这里，就是想来场坦白局。”

白郗将眼镜摘下，完全没了平日里装出来的那副温润的模样，眼里泛着寒光，往椅子里一靠，就足够令人毛骨悚然。

背叛和屈辱的感觉一起在胸腔里翻涌，舒晚咬紧牙关，狠狠地瞪着他。

白郗摆手，劝：“还没开始呢，先安稳下情绪。”

“十年前，我父亲和他的好兄弟舒森，共同研究出T—10。它可以改善人的细胞构造，治愈任何疾病。舒梨，你知道的，所有伟大的成就都离不开实验，可惜，舒森背叛了父亲，把这些事情全部告诉了警方，害得我父亲被迫离开，研究也不得不暂时中止。不过不用担心，现在，由我接手这项伟大研发。”

白郗从口袋里拿出罐药片，晃晃。

舒晚的意识这会儿倒是非常清楚，一下便想起，同样的东西，她曾在徐漾那儿见过。

“这个，我也曾经下在了你的抗抑药物里混着吃。”

“！！！”

舒晚怒不可遏，呜咽声更激烈，恨不得挣脱绳子甩他一耳光。

白郗读懂她的怒火，坦然一笑：“我承认，当初确实有想过把你当成试验对象，但许渝城盯的太紧，实在不好动手。而且你一旦出事，首当其冲被揪出来的就是我，太不划算。”

“当年舒森也是蠢，既然对试验对象有怜悯之心，否则重病的陈浦也不会一而再再而三的找他要药止痛。人的贪婪是无度的，他只被舒森拒绝过一次，就动了杀心。”

白郗翘着二郎腿，继续说：“不过你们家也算做了件好事。你哥哥舒琛的心脏给了顾贺州的弟弟，救了他一命，所以顾贺州愿意帮我做事，还得谢谢你。”

舒晚眼眶通红，浑身颤栗，郁结的怒火恨不得逼她把白郗撕成碎片。

白郗走近，将她嘴里的布猛的扯下。

酸涩感让舒晚晃了下神，尽管心里暴怒不已，但依旧能好好忍住，质问：“既然你这么有谋略，怎么现在不装了？”

白郗反问：“你真不明白？”

“……”

她有什么可明白的。

白郗蹲下，跟她平视，好声好气地商量：“如果没有我拦着，你已经死了不知道多少次。凶手可能是陈浦，可能是王鹤润或者徐漾，但你活到了现在。当然，我不期望你心怀感激，只要求你配合我做一件事。”

舒晚忍着翻白眼的冲动，顺他的话问：“什么？”

“把曹关平的笔记，给我。”

“……”

难不成那笔记里还真有重要的东西？

舒晚心里一动，“我有什么好处？”

“没有。”白郗耸肩，无所谓道：“确认完内容，我可以自首。”

舒晚蹙眉，显然不信。

他在身边折服这些年，把所有人骗的团团转，既然费尽心思，怎么会轻易就自首……

不过他现在整出这么大的阵仗，也逃不掉了。

“可以。”

舒晚现在处于下风，没有谈判的资本，只能应允，“那这些人怎么办？”

“不在你负责的范围内。”

白郗三两下松开绳子，冲她做了个“请”的手势，“等你。”

—

歌剧院被警车围的水泄不通。

张斌将面罩递给许渝城，想说点什么安慰，又觉得此时此景无话可说。

剧院的管理人把平面图拿来，正围在一起商议方案时，突然有人喊了句：“哎，门开了！”

许渝城立马抬头望去，呼吸都停滞了。

小姑娘提起手臂挡了下刺眼的阳光，一下就从人群中找到他，起先脚步还很缓慢，紧接着便跑起来。

许渝城向前拥住她，“有没有受伤？”

“没。”

舒晚抬眸，看见他的瞬间整个人都想被猛击一般，方才再理性的状态都消失的无影无踪。

但现在还没到允许她松口气的时候，许渝城将她扶到车内坐，问：“白郗怎么会放你出来？”

“他拿曹叔的笔记跟我交换，说，确认完内容就会自首。”

笔记？许渝城拧眉，看来那个破旧的本子里确实有重要线索。

车里还有其他队员，虽然都被面罩蒙着脸，但视觉压迫还是挺可怕的。

舒晚本能的收回攥着许渝城衣角的手，说：“他们都在歌剧院正中央大厅里，白郗给他们下了药，全都在昏迷中。除此之外，没瞧见他带了什么危险武器。”

其余人两两对视，心道：嫂子不愧是嫂子，普通人在这种场合下早吓晕了，她不但能观察环境，还全身而退。

佩服佩服。

许渝城心疼地摸了下她的长发，道：“知道了，交给我吧。”

第39章 想结婚吗

“哎，”舒晚拉住他，“小心。”

许渝城颔首，迅速离开。

白郗挟持了整个歌剧院的观众，其中还有孩童，为了保证全部人质的安全，许渝城跟上级汇报过情况后，取来曹关平的笔记进入现场跟他沟通。

诧异的是，白郗真就按照他与舒晚约定好的，只确认了笔记内容，甚至没有做出任何想要销毁的动作。

确认完毕，将双手主动递到许渝城面前，笑的一脸得逞，“我自首。”

这场绑架案因为这句话，变成了场闹剧，没有一点伤亡，甚至不超过两小时就顺利解决了。

陆续发布的新闻中没有涉及任何此次事件的细节，将它转化成另外一种性质，反社会，恶意报复……

舒晚看到这些时总觉得恍惚，她跟白郗共事也有些年头了，不敢相信整日待在身边的人竟然抱着这样的心思，想想都觉得恶寒，又感觉失望。

许渝城做完报告回来，见她并没有休息，从背后把人抱起来。

舒晚吓了一跳，“什么时候回来的？怎么没点动静。”

许渝城不答反问：“爸下午来过了？”

“嗯。”

许伯通也上年纪了，坐在她面前说话时，两鬓斑白格外惹眼。

她从十岁就成为许家的女儿，但揭开那层关系，还是要退回原本的界线。

“舒叔叔原本没有研究那种药，是我爸拜托他，他才答应做内线帮警方找线索。”

许渝城吻了下她的眼睛，道：“是我们家对不起你。”

舒晚闻言，不满地拍了他一下，她讨厌许渝城站在疏远的角度跟她讲话。

“真觉得抱歉就把你赔给我，别说这些没用的。”

许渝城一口答应，“赔。”

说完，又捉住她的手吻了下无名指，眼神缱绻，“陪你一辈子，满意吗？”

“......”

舒晚愣了愣，倏忽抿嘴笑，“满意。”

—

舒晚是在很久以后，某个普通到不能再普通的日子里，突然觉得事情不对劲的。

她多多少少了解到些案件的内容，当时有些部分没明白，但许渝城总能瞅准机会岔开话题，把她的注意力吸引到别处，舒晚也没有深究。

但......

顾贺州弟弟接受心脏移植的时候，距离舒琛离世已经一年了，所以那根本不是舒琛的心脏。

那她的哥哥......

一直没有找到尸体的哥哥......

终究在哪里？

白郗非要那本笔记，只是确认了内容，什么都没做。

舒晚越想越觉得奇怪，找到书签再次进入网站，翻来覆去寻找也没找到任何疑点。

正准备退出的时候，脑袋里灵光一闪。

四月十五号......

舒琛逝世。

白郗的生日。

舒晚不敢置信地倒吸口冷气，抓起外套冲出去拦下出租车，“砚城监l狱。”

提交完申请，等了片刻，白郗拒绝了她的探视。

狱警倒是转交给她一封信，说：“里面的人每月可以往家里寄封信，他的地址每次都填错，堆积在这里，既然你来就领走吧。”

舒晚失望而归，一时半会儿没有约到车，索性坐在马路边看信。

内容毫不新奇，除了吃就是喝，看得出来他并没有倾诉的想法。

舒晚一页页地翻看，还是能看出些蛛丝马迹，眼眶慢慢就湿润了。

她以前竟然从没发现，白郗的习惯，竟然与舒琛一模一样，连抱怨饭菜不好吃的语气都是相同的 。

打开最后一封的时候，终于出现了收信人的名字，亲切的称呼她叫“梨子”。

舒琛也不知道他是什么时候成为了白郗，醒来的时候就被“父亲”强硬地塞进了这个身份。

直到他谋害曹关平的时候，听见老人喊了他一声“舒琛”，记忆才慢慢冒出芽。

但已经犯下的错误无法挽回，他确认笔记内容，也不过是想知道里面到底有没有关于他真是身份的内容。

不过事到如今，都不重要了，他反而衷心希望自己不是舒琛，也好心安理得的接受惩罚。

—

许渝城最后是在路边捡到哭成小花猫的舒晚，赏她个脑瓜崩，把人拉起来的时候看见散落的信，心里有了个数。

他知道这件事也没多久。

那天隔着透明板，白郗憔悴又诚恳地拜托他，“就让梨子当她哥早死在十年前了吧。”

许渝城没回复，他不能替舒晚做主。

“明天休假，陪你去见见父母？”

“……”

舒晚颔首，把信收好，嗫嚅道：“还有我哥。”

许渝城弯了眼睛，帮她系上安全带，“行。”

“许渝城。”舒晚突然认真地叫他。

许渝城也认真地答：“我在。”

“想结婚吗？”

“……”

远处落日余晖正好，许渝城痛快地舒了口气，感觉前所未有的轻快——

“想，做梦都想。”

舒晚笑了，“那我就大发慈悲，完成你的梦想。”

【全书完】

=

=