=====

书名：《说好做彼此的人渣呢》作者：西子绪

谢知味上辈子是个人渣，这辈子还立志继续渣下去。

然而渣着渣着却发现，居然有人比他还要渣。

谢知味：“谢蛟你放过我行不行？”

谢蛟：“呵呵”――每一个呵呵的后面，都有一万个狂奔的渣攻。

总结：这是个把爱自己的人给作死，被自己爱的人给弄死的渣，重生之后发现哪里都不对劲的故事。

内容标签：重生 虐恋情深 边缘恋歌 相爱相杀

搜索关键字：主角：谢知味，谢蛟 ┃ 配角：无 ┃ 其它：小黑屋

=====

编辑评价：

被爱人亲手杀死的谢知味，重生之后本以为自己会报仇雪恨，闯出一片属于自己的天地，然而当他和前世的杀死他的爱人想见识，却发现事情脱离了他的掌控，他的爱人居然也再次重生，并且掌控了全局。是正面对抗，还是软弱逃脱，艰难的选择再次摆在了谢知味的面前，以后的生活将如何进行……

本文语言精练，描写生动，作者用简介的话语描写出了灵动的人物形象和丰满的故事内容，一字一句皆是玄机，在不知不觉之间揭露出一个又一个让人惊愕却又无比合理的真相。全文剧情高潮迭起，悬念百出，让读者在不知不觉就沉迷在文字的魅力之中，不由自主的跟着主角偿遍重生后的酸甜苦辣。

☆、初始的重生

谢知味这辈子对不起的人数都数不清，对得起的人却只有一个。

而现在，这个他唯一对得起的人用枪指着他，声嘶力竭的哭喊：“谢知味，你怎么不去死？你去死啊，要是没有你该多好？要是没有你该多好？？”

没有我？谢知味沉默的看着面前拿着枪颤抖着，脸色惨白的男人，居然不知道该说什么。

“没有你，谢家就是我一个人的。”谢知味的大哥，谢蛟的食指微微扣动扳机：“为什么那么多人喜欢你？为什么？为什么！！！”

谢知味还是没说话，他有些疑惑的凝视着面前这个崩溃的男人，突然开始好奇到底是什么迷了自己的心窍，让他居然一心一意的对这个男人好。

“许之山已经死了，现在可没有别的人来帮你挡抢了。”也不知道想到了什么，谢蛟发出尖利的让人觉的刺耳的声音：“你可以安心的去死了。”

谢知味依旧沉默着，气氛也越发的凝滞，直到谢蛟似乎快要坚持不住扣下扳机时，谢知味才缓声道：“哥，你保险栓没打开。”

“……”谢蛟。

“你看你。”谢知味站起来，看着面前这个比自己一些的男人，可是无论是从气势亦或者眼神上，都是谢蛟被完全的压倒了：“被我保护的太好，连枪都不知道怎么用……要是我死了，你怎么办？”

“……”谢蛟的瞳孔猛的收缩，嘴唇和拿枪的手都哆嗦的十分厉害。

“你真的让我觉的很失望。”谢家人，都是狠心的角色，唯独谢蛟这个异类――说好听点叫温和，说难听点叫懦弱，谢知味摇着头，表情冷漠的像个冰铸成的雕像，偏偏眼神里是满满嘲讽：“你难道觉的我死了，你就能继承谢家？”

“……你去死！！！”谢蛟似乎已经被逼到绝望的边缘了，他竟是以一种极快的速度，从怀里掏出了一把匕首，直接捅进了谢知味的胸膛。

谢知味没料到这一切的发生，他甚至都不能想象谢蛟居然真的可以伤害他，兔子急了的确是可以咬人，但是任谁也不会想到，居然是这么狠的一口。

“哥……”谢知味的身体慢慢软到了下去，他趴在地上，感受着自己的身体逐渐变凉，口中轻轻的喃喃：“我喜欢你啊……”

不过这种喜欢，没有也罢。

谢蛟绝望的哭声犹如藤蔓一般将谢知味的灵魂死死的包裹起来，在死去的那一刹那，谢知味才明白过来，他喜欢的或许不是谢蛟而是“喜欢上谢蛟的自己”。

他们家族果然都是薄情人。

然而这就是故事的结尾了么？不，这其实……只是个开始。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

谢知味醒过来的时候以为自己是在医院。

被谢蛟一刀捅进了心脏，谢知味本以为自己是必死无疑了，可是他却醒过来了，而且醒来之后发现身体没有丝毫的不适感。

蓝色的天花板是那样的熟悉，谢知味环顾四周之后，便愣住了。

这房间的摆设熟悉又陌生，熟悉的是这里曾经是他的卧室，陌生的却是他已经很多年没有住在这里过了。

水蓝色的天花板和咖啡色的窗帘，还有棕色的地板，一切的一切都在告诉谢知味，似乎有什么不可思议的事情发生了。

而门后的那面穿衣镜，直接告诉了谢知味答案。

镜子里的人是个只有十七八岁的少年，黑色的头发略长，穿着一件白色带着小圆点的睡衣，没有戴过眼镜的眼睛是一双标准的猫眼，圆圆亮亮，看起来十分的无害。

“……”谢知味一时间语塞，只是伸出自己颤抖的手抚上了镜中的自己，然后，缓缓的将额头抵上了冰冷的镜面。

二十年前，当谢知味十八岁，当他还没有进入谢家，当他还没有遇到那几个让他改变命运的人，这次重生，是上帝给他的礼物么？

谢知味是个私生子。谢家家大业大，原本由不到他个私生子登堂入室，可惜的是，他的父亲谢安子嗣单薄，大儿子谢蛟又是个扶不起的阿斗。

谢蛟，谢蛟，听这名字就知道谢家对他寄予厚望，龙这个字太大，需要避些忌讳，所以选了与之可相媲美的蛟字。

然而谢蛟并没有干出什么对得起他这个名字的事来。

平庸，甚至于愚蠢，都是他这个大哥身上的特质。谁也无法想象，从小生活在谢家的他，居然连枪也没用过。

无数次的失败让谢安彻底对谢蛟失望，最终将注意力放到了谢知味身上。

不识庐山真面目，只缘生在此山中。上一辈子的谢知味像是被山魅迷了心窍，居然为了谢蛟付出了那么多，甚至于到最后被谢蛟一刀刺进了心脏。现在看来，怎么都不符合谢知味的价值观。

“欠别人的，别人欠我的。”谢知味轻声的自言自语：“我都要还回去――拿回来。”

十八岁，还没有进入谢家的谢知味还在上高中。

虽然是个私生子，但是在生活用度上谢安十分的大方，光是在A城市区就给他们母子买了两套房子，而谢知味的母亲林茹云更是过在一种想买什么，就能买什么的生活状态里。

从某种程度上来说，他们是幸福的。

吃的饱，穿得暖，不用为生计苦恼，已经比世界上大多数人过的好了。

可是人心就是这么不满足的东西，你得到了金子，却还想要金矿。

林茹云不是个有野心的女人，她也很有自知之明，这也是为什么她能在谢安身边待那么多年的原因。

谢安的原配是个法国女人，是商业联姻的结果，自从生下谢蛟之后就常年不在国内，对谢安的感情十分淡薄，而这，也是为什么最后谢安选择了谢知味。

“知味，你怎么还没去上学。”林茹云起床的时候已经上午十点了，她打着哈欠，脸上敷着面膜，走进客厅里居被坐在沙发上的谢知味吓了一大跳：“都十点了。”

“我今天不舒服。”谢知味同母亲的感情说不上太深，上辈子去谢家之后，他就很少同林茹云有联系了，只是偶尔会在过节的时候打个电话问候一下而已。

“哪里不舒服？”林茹云伸出手摸了摸谢知味的额头：“没发烧啊……”

“……没事，只是有点头晕。”谢知味依旧低着头。

“不舒服就别去上课了，在家里休息一天吧。”林茹云见谢蛟没什么大问题，就转身回卧室了。

谢知味看着林茹云的背影，还是没叫出那一声“妈”。

回到了二十年前，原本应该熟悉的人，却陌生的可怕。

☆、失踪的人

谢知味这个人，说好听点叫性情凉薄，说难听点，就是个人渣。

当年许之山为他死去时，谢知味的确有悲痛过，可是当他查清楚导致许之山死去的罪魁祸首是谢蛟的时候，他十分坦然的选择了沉默和包庇。

对于在乎的人，谢知味可以给他整个世界，对于不那么在乎的人，谢知味的表现就完全可以让人心凉了。

许之山死后，他的好友便指着谢知味的鼻子骂过，说他狠毒，薄情，没有人性。谢知味听着，只当是一阵风从耳边刮过，他笑眯眯的看着许之山的好友，直到把那人看的毛骨悚然的停下了咒骂。

“我的确是个人渣，这件事不用你说，我早就知道了。”谢知味用这句话作为了他们对话的结束语。

谢家人都是人渣，只不过渣的程度不一样而已。

若说谢蛟是个伪君子，那么谢知味就是个真小人。

重生的时间春意正浓的四月，谢知味正好读高二，暂时还处于人生中最纯真的那段日子。一年后的这个月，他的父亲就会将即将高三毕业的他接回谢家，然后开始那段谢知味这辈子都无法忘记的日子。

春日的阳光正好，雪白的柳絮随着微风漂浮在空气中，谢知味穿着校服，背着书包，走在马路边上。

学校离家并不远，十几分钟的路程便到了，只不过等谢知味慢悠悠的走到了学校，上午的课程早就上完了。

学生们有的回家，有的回宿舍，教室里只剩下稀稀落落几个趴在桌子上午休的人。

谢知味眼睛在教室里扫寻片刻，凭着记忆力模糊的找出了属于自己的座位。他走过去，把书包艰难的塞进了已经很满的抽屉里。

“谢知味，你怎么上午没来？”少年的声音从前方传来，谢知味抬起头，越过厚厚的书堆看到了发声的人。

很陌生的长相，谢知味思考了片刻也没能想出眼前这人的名字，于是他是含糊的应了一句：“……身体不太舒服。”

“哦，你可得小心点啊。”少年的手里拿着个洗干净的饭盒，一边说一边走到了谢知味身后，坐了下去：“最近流行流感，得上了得去医院住好几天，多浪费时间啊……”

记得高二的时候……他已经和许之山认识了吧？少年的话让谢知味想起了某些已经快要遗忘的琐事，他无意识的翻着面前的教科书，脑子里开始回想关于许之山的记忆。

许之山同谢知味一样没有父亲，只不过他的父亲是因为小三抛弃妻子，而他的母亲，则痛快的选择了离婚。

比谢知味幸运的是，许之山有个爱他的母亲，只不过上天总是爱在你绝望的时候再踩你一脚，就在高三上半学期，许之山的母亲在下班途中遭遇车祸，因为肇事司机逃逸耽误了救治时间，送到医院不久便去世了。

谢知味当时还没有去谢家，可是却依旧帮不上什么帮，他看着许之山痛哭，看着他为他的母亲举办葬礼，看着那个人从脆弱的男孩一点点的变成坚强的男人。

那么现在呢？现在重生的他是不是可以改变些什么？谢知味这么想着，便从座位上站了起来――许之山的班级就在他们班楼下，走几步就到了，而且他记得许之山午休从来都是在教室里趴着睡的。

然而当谢知味走到了楼下许之山所在的教室，站在门口扫视了教室的每个角落都没能看到许之山的身影。

“同学……”正好这时有个女生从门口进去，谢知味急忙叫道：“许之山在吗？”

“谁？”被谢知味叫道的女生扭过头来一脸茫然：“你找谁？”

“许之山。”谢知味重复了一遍。

“许之山？”女生认真的想了想，居然摇了摇头：“你是不是记错了，我们班没这个人啊。”

“什么？没这个人？”谢知味一愣：“不对啊……你们班学号三十二号的是谁？”

“……反正不是许之山。”女生听了这句话更加确信谢知味找错人了：“你肯定记错了，这里是六班。”说完，便进教室去了，留下谢知味一个人呆在原地。

六班三十二号，谢知味不能把这些记得更清楚了，可是现在却告诉他许之山不在这里……谢知味一时间有些懵了。

“难道我只是做了个噩梦？”关于谢家，关于死亡，都是自己的臆想？谢知味这么想着，有些失魂落魄的回到了自己的教室，可是若说那些都是臆想，未免太真实了些吧？！

就在这时，谢知味突然想起了什么，他转身匆匆忙忙的又下了一层楼，这次是跑到了十七班门口。

“谭萧！谭萧！”在十七班的教室里看到了自己想要找的人，谢知味开口叫道。

“怎么了？”谭萧被激动的谢知味吓了一跳，面带疑惑的走了过来：“谢知味，你什么事儿？”

“你知道许之山这个人么？”谢知味问道。

“许之山？谁？”然而接下来谭萧的话让谢知味的心凉了一大半：“没听说过啊，你怎么了，这幅表情？”

“你真的不认识许之山？”谢知味之所以来问谭萧，是因为谭萧是他和许之山在高中唯一一个共同的朋友，但现在谭萧却一脸疑惑的问他许之山是谁……难道，那些真的只是个荒诞的梦？

“不认识。”谭萧的表情不像是在开玩笑。

“……对了。”谢知味忽的又想起了什么，开口确认：“你是不是在准备出国？”

“哎，你怎么知道的？”谭萧惊讶道：“我妈前几天才跟我说的呢……”

“是去澳洲对吧？”谢知味继续问。

“对啊，这事儿八字还没一撇呢。”谭萧以为谢知味是觉的他不够义气，拿这事儿瞒着他们，所以倒是有些不好意思了：“我准备定下来了再告诉你呢。”

谭萧的确是要出国！这就证明了那些不是他的臆想，可是既然这样，为什么原本应该陪伴他二十年的许之山却变成了一个不存在的人？！

谢知味嘴巴有些发苦，跟谭萧告别之后，就回到了自己班上。

如果不能确定哪些是肯定存在的，哪些是已经不存在的，那么他这次重生有什么意义呢？谢知味托着下巴，玩着手上的铅笔，最终也没能想出个合理的答案来。

高中的课程让谢知味觉的陌生，原本熟记的知识却变成了水中看花，朦朦胧胧的。若说谢知味平日里成绩不怎么样，那倒还可以蒙混过去，但他高中的时候成绩在年级上名列前茅，每次考试几乎都不会跌出前十名。

然而以现在的状态来看，谢知味不考个倒数就谢天谢地了。

不过唯一值得庆幸的是，谢知味发现重生后的他的记忆力变得非常的强悍，下午随便翻翻的课本，都能完完全全的记在脑子里。

如果现在的轨迹按照前世那样发展，谢知味即使学的再努力也没用――谢家没给他上大学的时间和耐心。

然而许之山的变数却让谢知味不敢托大，他甚至在心中隐隐约约的冒出了一种十分不妙的预感――蝴蝶效应的威力是巨大的，即使只是少了一个人，可未来的变化，谁又能说得清楚呢。

从这一点上看来，谢知味的确是个没有安全感的人。

没有了许之山，谢知味放学的时候也变成了一个人。

高二晚自习下课已经是九点半，谢知味知道他妈肯定没回家，所以在外面吃了夜宵才慢慢悠悠的往家里走去。

高中学校门口倒是有不少小吃，面、麻辣烫、煎饼果子，谢知味吃了点饺子，又去超市里买了些零食，等回到家的时候已经晚上十点半了。

“今天怎么回来的这么晚？”林茹云居然奇迹般的在家，不但在家，看起来心情还很不错。

“哦，去买了点东西。”谢知味应了一句。

“谢安明天要过来。”林茹云的好心情果然是有原因的，她笑眯眯的看着谢知味：“跟你老师说一下，晚自习请个假，晚饭回来吃啊。”

“好。”谢知味只有在谢安在这里的时候才叫他一声爸――还是为了讨他欢心，平日里，他们母子两个都是直呼那个男人的名字。

“想要什么就跟他说，小孩子嘛，撒个娇总是能成的。”林茹云还在碎碎叨叨：“我家颗颗最聪明了。”

颗颗是谢知味的小名，林茹云已经很久没叫过了。

“嗯。”谢知味冷淡的应了声，没再和林茹云多说什么就回了房间。

平时林茹云很少和他说话，只有再谢安要来的时候，才会和他说上两句。

可惜到了这时，却变成了谢知味不愿再多说。

☆、谢安的来到

人的价值观真的是种很微妙的东西。有的女人一生都在为自己应得的权力做斗争，而有的却只求物欲上的满足。

谢知味不想评价林茹云的价值观，因为那个女人再怎么样也是他的母亲，况且――他自己的价值观也是不怎么值得称道的。

每个人都有每个人的路要走，既然选择了，就算头破血流也得走下去。

谢安来他们家的时间少的可怜，每次林茹云和他见面，都是在家以外的地方，他似乎并不怎么愿意看见谢知味这个儿子，而这，也是谢知味对他没什么感情的原因。

一个一年来见不到几次的父亲，存在感甚至不如一起上课的同学。不过即便如此，谢知味还是不敢轻慢，他隐约的记得，这一年里谢安来他们家的次数会增加，而在一年后，则会提出将他接回谢家的要求。

糖醋排骨、青椒肉丝、松鼠鱼、日本豆腐，全是些酸甜口味的菜，不沾一点辛辣，完全符合谢安的口味。

林茹云少有的亲自下了厨，围着围裙，化着淡妆，不知道的人看去，还真会以为她是个贤妻良母。

谢安来的很慢，直到所有的菜几乎做好了，谢知味盛好饭，还过了二十多分钟，门口的门铃才响了起来。

“知味，快去开门。”林茹云身上还穿着围裙――虽然谢安来的的太慢，但这并不影响想让他看到她洗手做汤羹的模样。

“好。”谢知味走到门口，一打开门就看到了穿着一身西装的谢安。

“愣着干什么，还不快让你爸进来。”林茹云叫道。

“爸，进来吧。”说实话，叫一个近乎于陌生的男人“爸”是件非常别扭的事，不过谢知味叫的非常的坦然，甚至于带着一点点激动――如果许之山在这里，一定会夸他的演技又有长进了。

谢安笑着点了点头，换了拖鞋后就坐到了桌子旁。

“老谢，你先坐着，我锅里还有个汤。”林茹云笑眯眯道：“颗颗，快陪你爸爸聊聊。”

谢知味乖巧的点了点头。

“颗颗，你读高二了对吧？”如果是不认识谢安的人，看见他一脸微笑的模样，一定会觉的他是个温文儒雅的中年人，然而作为一个在谢安身边，亲眼看着他病死的人，谢知味却很清楚自己这个父亲――简直比野兽还要凉薄，俗话说虎毒不食子，可是这话放在谢安身上，却是不怎么实用的。

“嗯，明年就高三了。”谢知味的眼神带上了一点小小的期盼：“爸，你尝尝妈给你特意做的菜……”

“好。”谢安夹了一筷子豆腐，尝了尝后点点头：“你妈手艺越来越好了，唉，还是你口福好，能天天吃到你妈做的菜。”

天天？谢知味听到这话只想冷笑，不过他脸上还是一副期盼的模样：“爸，我大学想考南大，您看怎么样？”

“南大？”谢安一听，沉默了片刻后才道：“怎么想考南大呢？”

“南大的医学是全国最好的。”谢知味一边说，一边仔细的观察着谢安的反应：“我以后就想学医。”

“……”然而谢安并未答话，只是又夹了一筷子的菜。

看了谢安的反应，谢知味的心渐渐沉了下去――他隐约感觉到，到谢家这件事，似乎也不能像上辈子那么顺利了。

“颗颗啊，国内医疗水平有限，就算是南大也就那样子。”谢安说的淡然：“如果你想学医的话，可以高三毕业后就准备出国……”

“……可是爸，我想大学后毕业再考USMLE。”谢知味故作为难：“高三就出国的话，学校不好找吧。”

“这个你不用担心。”看起来谢安完全没有一点想要让谢知味去读南大的想法了：“这点事情，爸爸还是没问题的。”

“好吧，那爸爸我再想想。”谢知味捏紧了手中的筷子，却还是笑眯眯的：“爸，你快尝尝妈做的这道松鼠鱼，平时我想吃还吃不到呢。”

谢安不想让谢知味读南大的原因，谢知味非常的清楚――因为谢家势力最大的地方就是在南师所在的B城，而谢蛟的母校，也是南大。

“你们爷两在聊什么呢？”端着一碗鸡汤，林茹云从厨房走了出来。

“我在问颗颗以后想干什么。”谢安伸手摸了摸谢知味的头：“一转眼就这么大了，我也老了，唉，岁月不饶人啊。”

“都说男人四十一枝花，你还老呢。”林茹云调笑道：“你这模样走出去指不定还得被当成颗颗他哥。”

“哈哈哈哈。”谢安闻言哈哈大笑起来。

到最后谢知味也没再提关于大学上哪里的事，谢安吃了饭后便离开了，并没有在这里多做停留。

“你跟谢安什么了？”林茹云对于谢安情绪的把握已经可以说得上是登峰造极了，她在谢安走后眉头一皱：“他怎么不高兴？”

“我说我上大学想上南大。”谢知味抬了抬眼皮。

“你？上南大？”林茹云眉头皱的更紧了：“你以前怎么没和我说过？”

“你问过？”谢知味嗤笑一声，端起碗走到了厨房里。

“颗颗，我跟你说，我不知道你从哪里听来的消息。”林茹云冷冷道：“但是我得警告你，谢家那点破事你可别去参与，你妈我就是一平民老百姓，这辈子就图个平安，也没想过去争什么……不过就算你想争，也要看自己能不能争到。”

谢知味差点没把手上的盘子给啐了。

重生前的他也这么问过谢安，可是得到的却是完全不同的答案――那时的谢安犹豫了片刻，便笑着说：“只要颗颗想读，那就读吧。”

想读，就读！和他不明白为什么会这样，为什么这些事情会变得如此陌生！你千万别来南大简直就是天差地别，谢知味胸口憋着一口气――

“你自己想清楚了，大学随便你去哪，但是B城你就别想了。”林茹云的眼神，看着谢知味像在看个企图破坏她幸福的陌生人，厌恶而冷漠：“乖乖的，你爸还是能保你这辈子衣食无忧……”

衣食无忧？谢知味低下了头――如果他一辈子求的只是个衣食无忧，又何必去承受那么多的痛苦！

不甘心，不甘心！谢知味的眼神阴郁无比――就算没有了谢家，以他这重生二十年的记忆，也未尝不能闯出一片属于自己的天地！

洗完碗，谢知味没和客厅里还在看电视林茹云打招呼，独自一人便回了房。无论未来如何，现在他的本职是个学生，如果连大学都考不上……那一切都是空谈。

回到了房间，谢知味翻开了教科书，看上面本该熟悉，却又无比陌生的内容，只能咬着牙一点点往下看着。

谢安的来到只是个插曲，似乎只是为谢知味那变化的未来提个醒。在谢安离去之后，谢知味的日常生活变得十分的枯燥。

唯一的变化就是――他在年级上的排名下降的非常厉害，直接从第四名滑到了六百多名，吓的班主任给林茹云打了好几个电话。

林茹云接了电话，嘴上和班主任保证多关心谢知味，实际上却还是几天几天的不回家――对于她来说，谢知味成绩不好完全没问题，甚至可以说，成绩变差的谢知味可以帮她省去不少麻烦。

无论是重生前，还是重生后，谢知味的母亲林茹云，倒是没有任何的变化――还是自私的可怕，她从不关心谢知味想要什么，她关心的只有自己想要什么。

从这点上来说，谢知味和林茹云倒是挺像的。

谢知味从没指望林茹云能关心他，所以也没有什么失落的感觉。而且时间临近六月份，有一件更重要的事情，等着他去做。

☆、学校的日子

“谢知味，你昨天晚上看球了么？”一到教室，谢知味就被人叫住了。叫住他的人，就是坐在他身后在他重生以来第一个跟他说话的同学，名字叫罗希。

“看了啊。”谢知味拿出了课本，准备交作业。

“唉，真实气死我了。”罗希抱怨道：“我妈不让我看就算了，偏偏楼上在看，声音还开的那么大……害得我睡也睡不着，就光想着球了。”

谢知味抬头了看了他一眼，毫不意外的在他脸上看到了厚厚的黑眼圈。

“昨天晚上D国球队爆冷啊。”罗希道：“前二十分钟就被进了一个，我还以为他们要打道回家了呢……没想到居然反超了！”

“对啊。”谢知味听到这里，脸上才露出了一个笑容。D国国家队在赛前一直不被看好，去年甚至没能小组赛出线，再加上主将同教练之间不和的传闻，赔率已经跌到了3比1，可以说是这次世界杯最不被看好的队伍之一。

博彩公司的赔率是经过专业人士通过精密的数据分析和市场反馈得出的，按理说很少有爆冷的可能，但是体育的魅力就在于在，不到最后一分钟，谁也无法断言。

谢知味不大喜欢看球，当年熬夜看世界杯，还是因为许之山的缘故，而这场比赛，却是记忆中最为清晰的一场了。

赔率三比一，意味着你压一万，就可以赚到三万块，而谢知味，将他所有的零用钱和过年所得的积蓄都投了进去。

林茹云虽然平时对谢知味不怎么关心，但吃穿用度上却没有短缺他，加上从谢知味八岁开始，谢安每年给的压岁钱都被谢知味自己存了起来，就光这一次赌球，谢知味就赚了满钵。

十六万的三倍是四十八万，这还只是谢知味第一次出手，前几场比赛他都在观望――毕竟他也不敢确认，在许之山和谢安都改变了后，世界杯的比赛会不会也受到影响。

在观望了几场，确认自己的记忆没有出错之后，谢知味很快便出手了，结果他果然没有失望。而接下来的八强战，还有足足八场比赛，就算谢知味放弃记不清楚结果的一两场，以他现在的本钱也足以赚到上百万！

“谢知味，你发什么呆呢。”罗希道：“你昨天那道题做出来了么，我想了好久……”

“没有。”谢知味交了作业，就坐到了位置上，开始拿出化学笔记本看，他其他硬性思维的科目都还好，唯独被叫做理科中的文科的化学几乎忘的一干二净，就算以他现在过目不忘的记忆力来看书也十分捉襟见肘。

“你上几次月考怎么回事啊？”罗希一直都是个话包子，之所以被安排在谢知味后面，就是因为谢知味不怎么喜欢说话，可是即便如此，也改变不了他喜欢说话的本质：“你不知道黄艺有多得意，我还听见她和别人说你的小话！”

“哦。”谢知味对此实在是不大感兴趣，在现在的他眼里，这一班同学都是一群小孩，在背后说说坏话，其实也没什么可在乎的。

“哎，你怎么没反应啊。”谢知味的淡定让罗希十分的失落，他道：“她可是在背后说你没爸爸……嘴巴讨厌着呢。”

谢知味握着笔的手紧了紧――在高中的时候，他最讨厌的就是开家长会，因为林茹云不会来，谢安更不会来，如果不是他成绩够好，班主任肯定也会找他的麻烦。

不过就算是这样，同学间还是到处都是他是个孤儿的传言，对于当时才十八岁的谢知味来说，这绝对是件让他痛苦的事。

罗希口中的黄艺，一直就在和谢知味争班上的第一名，以前是争不过，这下谢知味突然成绩滑坡，自然是高兴的不得了，得意之下说些伤人的话，也是谢知味预料之中的事。

“我知道了。”谢知味头也不回道：“你现在不睡会儿，上课不怕打瞌睡？”

“啊……我睡不着啊。”罗希哭丧着脸：“天啊，我又要被扔粉笔头了么。”

谢知味勾了勾嘴角，只当没听见。

此时已经六月，距离期末考试也就十几天的时间，谢知味没兴趣也时间看球，每天看书都看到凌晨三四点，早上六点起床，一边看书一边往学校走，然后再在学校门口随便买点什么吃的当早餐。

林茹云本来打算过暑假的时候让谢知味一起陪她去泰国玩，却被谢知味以学习的借口拒绝了。

“算了，你不去就不去，在这里看家也不错。”林茹云说的很冷漠：“钱我打你卡里了，你一个人在家注意安全，好好看书……成绩滑的太过也不像样子。”

谢知味重生前也没有陪林茹云去泰国，而他隐约的记得，就是这次泰国的旅行，让林茹云遇到了后来她的结婚对象，最后还生了个小女孩。

对于这件事谢知味无意阻止，他不关心林茹云以后怎么样，就像林茹云不关心他以后会怎么样。

随着期末考试的临近，谭萧呆在国内的时间也越来越少了。

在少年时代里，谭萧的关系和谢知味很不错，甚至比得上许之山，但是自从他出国后便断了联系，之后的几十年也很少有了来往。

这种陌生感即使在重生之后也一直伴随着谢知味，他很想好好的同谭萧告别，再体会一次少有的伤感，但是他却发现，他办不到。

面前的谭萧红着眼睛说着告别的话，谢知味的脸上也是难过的表情，可是他的心却冷静的吓人……完全不会觉的感动，更不要说悲伤。

“知味，我确定了住址就给你写信，你一定要记得回信啊。”谭萧这么说着，还将手里的礼物递给了谢知味：“这是我给你买的，你不是一直想要这个车的模型么？”

谢知味接过来，看到是他想要很久的最新款的赛车模型――好吧，准确的说是那时候的他。

“谢谢了。”谢知味也准备了东西回礼，是一支派克钢笔。

“保重啊！知味！”谭萧给了谢知味一个重重的拥抱：“别管你妈――你以后肯定是有大出息的，苟富贵，勿相忘！”

谢知味回抱了一下，总算露出了笑容。

告别了伙伴，谢知味终于迎来了准备已久的期末考试。考试一共两天半，除了化学有些担心之外，其他科谢知味倒是挺是挺有信心的。

不过在拿到化学试卷，通看了一遍之后，谢知味终于放下了心。几乎上面的题型都做过，也没有什么不认识的化学方程式。

考完之后，就在谢知味收拾书包准备回家的时候，却被班主任叫住了。

“谢知味，你到我办公室来一下。”班主任是个五十多岁的女人，没什么亮点，也没什么黑点，在谢知味的记忆里几乎没有什么存在感。

“刘老师，什么事啊。”谢知味背着书包进了办公室。

“是这样的，市里面开学的时候就有一个英语演讲比赛，我们学校有三个名额，我们班上分到一个……”刘老师道：“我们班上就你和黄艺的英语比较好，我想听听你有什么想法？”

谢知味笑了笑：“老师，我当然是想去了，不过就这么定下我对黄艺不公平吧。”

“嗯，也是。”刘老师道：“那要不然，来个小比赛？”

“好啊。”谢知味没问是什么比赛――他的英语本来就是强项，上一世就算离开了学校也没有拉下，不但没拉下，口语还因为经常出国的缘故练成了一口地道的美式口语。

“那就这么定了，你把这份报纸先拿回去，我做了标记的那篇文章就是考题，明天你和黄艺来背给我听。”说着，刘老师就将报纸递给了谢知味。

“谢谢老师。”谢知味拿过报纸，跟刘老师告别之后便离开了，走到校门口的时候，居然遇到了黄艺。

“我告诉你，比赛一定是我去。”黄艺砸着个马尾，戴着厚厚的眼镜，高傲的看着谢知味：“谢知味，你想都别想了！”

“……”谢知味面无表情，连个眼神都没给她。

“你听见我说话了么？谢知味！谢知味！”黄艺气急败坏的叫道。

本来这个演讲比赛，谢知味是可去可不去，但是既然竞争对手是黄艺，那么他也不介意好好反击一下。

他本来就是个小人，有仇必报，从来不指望自己能变得有多么的君子。

到了家，谢知味拿出那份报纸，仔仔细细的看了起来。

☆、每天都要好好学习

班主任刘老师在报纸上选择的这篇文章从语法上来说并不算太难，只不过却有很多关于金融方面的专业词汇，对于还是高中的学生来说应该是相当的生僻。光是查找单词意思就需要花费不少的时间。

不过谢知味正巧是搞这方面的，所以看到文章后，只是粗略的扫了一眼，就知道了大概的意思。

而班主任口中背诵这篇课文的小竞赛，一晚上，对于谢知味说已经完全足够了。而今天凌晨三点正好有世界杯的决赛，谢知味背了两个小时，又去睡了一会儿，爬起来把最后一场比赛给看了。

时隔二十年，比赛的结果依旧没有变，他和许之山都喜欢的那只队伍最终以一比零败北―而且还是输在点球大战上。

谢知味清楚的记得当时的他气的不行，第一次和许之山跑到街边的大排档去喝酒，两个人喝了一箱半，等回来的时候，已经完全是走不动路的模样了。

“谢知味，我给你说……”喝醉了的许之山大着舌头，眼睛通红：“你是我许之山，一、一辈子的好兄弟！”

多年之后，许之山为他的好兄弟，送了性命。

这些原本已经被埋葬在记忆深处的东西一旦挖掘出来，就像散发着诡异气味的宝藏，勾引着许之山不断的去探索，却又在最后让现实给他当头一棒。

这个世界没有许之山，甚至连许之山曾经居住的地方，都变成了一个垃圾场。

谢知味看完了比赛，又发了一会儿呆后，才关了电视，又爬回床上睡过去了。等到闹铃响起来的时候，已经是八点了。

谢知味起床，刷牙，拿着报纸在路上边走边看，又温习了一遍，在确定没有任何问题了之后，才在学校门口买了个煎饼果子，一路啃着进了老师的办公室。

昨天挑衅他的黄艺已经早来了，满脸倦容的模样明显是一晚上没睡，不过看表情倒是挺自信满满。

谢知味进办公室没和她说话，只是和班主任打了个招呼，然后继续矜矜业业的啃着自己的煎饼果子。

“好了，你们两个都到了，那就开始吧……就昨天我给你们的那篇文章，在我面前背下来，谁先来？”班主任开口问道。

“我先来吧，刘老师。”黄艺一点没客气。

“那行，你先来把。”刘老师道：“谢知味你没意见吧？”

谢知味摇了摇头，他能有什么意见。

黄艺瞪了谢知味一眼，然后就开始张口背诵：“Management of funds is……”

同大多数高中生一样，黄艺的口语也是英语里的弱项，虽然她的笔试确实很好，但是口语也带了点中式英语的味道。

不过才一晚上，就将这篇带有这么多生词的文章背的滚瓜烂熟，也不得不说黄艺有天赋也有努力。

但这和谢知味有什么关系呢，谢知味听着她背诵的内容，居然开始走神。等到她背完了，刘老师叫了他好几声他才反应过来。

“谢知味，你最近状态不是很好啊。”刘老师道：“这个暑假别胡乱去玩了，好好补一下你的成绩，这样下滑下去可不是个办法。”

“好的刘老师，我知道了，我可以开始了么？”谢知味问道。

“嗯，你开始吧。”刘老师皱了皱眉头，她知道谢知味家里的情况，所以也不好再询问下去。

而此时黄艺也是自信满满的看着谢知味――她可是一个词都没记错！

“firm the of aspect growth……”――谢知味一开口，刘老师就一愣，而黄艺则是喜上眉梢――谢知味第一个词就背错了！

刘老师正准备叫谢知味停下，就突然想起了什么，她将目光移到了文章的最后，果不其然找到了谢知味正在背诵的东西！

而黄艺也在一刹那明白了谢知味在干什么，脸色刷的一下就变白了。

没错，谢知味就是在倒着背。

和从文章顺着背不同，倒着的文章没有任何的语法和逻辑，只能硬生生的靠着记忆力，把这一两千个单词硬生生的背下来！

谢知味的发音准确，即便是黄艺，也只是在英语节目里听过这么标准的口语――这一点上，甚至连班上的英语老师也比不过谢知味。

不、不，他一定会背错的，心慌意乱的黄艺拿起了报纸，开始一个单词一个单词的盯着报纸上的文章，耳朵也立了起来生怕听漏了谢知味背诵的单词。

可是这却是注定了黄艺要失望了，直到谢知味背完，她都没能找出一个背错了的单词。输了，毫无疑问，她输了。

“谢知味，你小子可以啊。”听了谢知味的口语，再加上谢知味一个单词都没有记错的记忆力，刘老师惊讶了：“平时看你不显山不露水的，没想到藏的这么深……”

“老师你可别这么夸我。”谢知味笑道：“我都不好意思了。”

“嘿，我看你可没不好意思。”刘老师道：“黄艺……这次英语演讲的名额就给谢知味了，你没意见吧？”

“……没、没有。”黄艺脸色十分的难看，一副强颜欢笑，却像要哭出来的模样，她十分想去这次市里面的演讲，因为据小道消息说，这次演讲如果拿了成绩，高考可以加分！

“那行吧，你们两昨天肯定也辛苦了一晚上了，都回去吧，记得认真做暑假作业，别荒废了这两个月。”刘老师道：“特别是你谢知味，上几个月的月考成绩都滑的不像样啊！”

“知道了老师，我会好好努力的。”谢知味笑了笑：“老师再见。”

“老师再见。”黄艺也跟刘老师告了别，和谢知味一起走到了校门口。

“老师是不是给你透题了？”两人本来相顾无言，就在校门口即将要分开的时候，黄艺却是冷冷的开了口，语气里是满满的嘲讽和质疑：“她本来就喜欢你，透题也是正常的。”

“……”谢知味面无表情的看了黄艺一眼，却是笑了，从黄艺这种表现看来，的确只是个小女生，讨厌就一定要写在脸上，不像他，如果真的讨厌起一个人，第一件要做的事情就是和那人称兄道弟。

“你笑什么！”黄艺被谢知味这么一看，脸忽的红了：“你是不是看不起我？觉的我是书呆子？”

“好好学习吧。”谢知味没再多说什么，只是摆了摆手，朝右边走去，也没管黄艺再说些什么。

这次英语演讲，谢知味也是有印象的，他当年也拿到了名额，还在市里拿到了好的名次，正准备去B城进行全国决赛时，却被谢安阻止了。

当时谢安的接口是，他一个人去B城不安全，现在想来，却只是一个不想让他参合进谢家的借口而已――因为那时的谢家，似乎出什么大事，谢蛟好像干了什么蠢事，把谢安气的不行，而这，也是谢知味可以继承谢家的一个重要原因。

那么到底是谢蛟干了什么事呢，谢知味上辈子查了许久也没查出线索，看得出，那件事，是谢安绝对不愿意提及的丑闻。

“你回来了。”一回到家，谢知味就看到了林茹云在收拾行李，她抬起头看着谢知味：“你真不和我出去玩？”

“不了。”谢知味暑假还有其他的计划。

“得，我怎么生了你这么个儿子。”林茹云也不再劝说，又弄了一会儿，拖着行李就走了，看样子对谢知味不愿意去泰国真的很不满。

“你怎么生了我这么个儿子。”等到林茹云走后，谢知味才似笑非笑的喃喃自语：“我也想问问，我怎么有了你这么个不靠谱的妈。”

明明知道自己的儿子即将面临高三最重要的时刻，却还是自顾自的旅游，玩乐……也对，他们家不都这样么。

谢知味看着空荡荡的屋子，伸手拿过遥控板，把电视机打开了。然后随手按到一个频道，虽然他不爱看电视，但是家里有点其他声音也挺好的。

☆、少看点电视对身体好

这个暑假里，对于重生前的谢知味来说是枯燥的，他当年报了好几个补习班，整天都埋在书堆里，勤勤恳恳的像只对于未来无比惶恐的小兽，生活规律几乎和上学的时候没有两样。

但是对于重生之后的谢知味来说这个暑假却有一件更重要的事情可以去做。

在林茹云离开前，谢知味就借了她的身份证在股市开了个账户，他虚岁十八，还不能在股市开属于自己的账户。

今年三月下旬的时候，一家名叫高辉的民营企业巨头爆出了严重的腐败问题，主管人员携几百亿巨款潜逃海外，致使原本就已经岌岌可危的股价直接跌落谷底，也正因如此，这家企业连续亏损两年名字前加上了十分醒目的ST两个英语单词。

本来广大股民还在期待着国家出扶持政策，因为高辉主营业务是外贸出口，在国内占有重要地位，不过接下来发生的事情却让股民彻底的灰心了。

就在五月份的时候，欧盟以及美国对这家公司的产品提出了反侵销诉讼――这个诉讼，直接将高辉打入了地狱。

已经两年亏损，如果在第三年继续亏损下去，高辉就即将面临着退市的危险，而之后的几个月里，媒体报道的几乎全是关于这家公司的负面新闻。

这也是导致了高辉股价狂跌，无数股民割肉的重要原因。

如果无论是电视，网络，还是身边的人都在说这家公司要倒闭了，就算再坚定的散户也会怀疑自己的判断。

就在大家都觉的高辉要退市的时候――第二年三月份，高辉却十分高调的爆出了他们将于另一公司改组的消息，并且在同一时期，一直安静的政府部门也居然出台了扶持政策！

散户，是股票里最难赚钱的一部分人。他们知道的消息要么太少，要么太落后，但因数量众多，经常成为庄家恶意狙击的对象。

谢知味不喜欢玩股票，但是他一点也不介意他用股票赚钱。

当年高辉的事件闹的沸沸扬扬，谢知味清楚的记得八月份，就是高辉股价的冰点――特别是媒体铺天盖地的宣传高辉负面新闻的时候！

原本三十多块钱的股票跌落到八块钱，甚至还在往下跌――任哪一个买过这公司股票的股民估计都会觉的脑袋充血，想上天台。

谢知味是在高辉股票八块六的时候入手的，他一口气买了十万股，将买球彩的钱花了一大半。不过等到明年的这个时候――这笔钱就可以翻一倍了。

买好了股票后，这个假期的其余时间谢知味就很少出门了，他现在将全部的精力都放到了学习上面。经过前面几个月的努力，期末考试的时候谢知味终于考到了一百三九，虽然离他原本的年级前十还有不少距离，但总算是让谢知味稍微放下心了。

A城的夏天说不上热，谢知味早上起来熬了锅粥，中午就随便找个地方点外卖，晚上就吃中午的剩饭，心情好了有时候还会出去吃个夜宵。

林茹云出去旅游了，谭萧出了国，许之山更是不在，谢知味一个人渡过了两个月的暑假。

临近开学的时候，林茹云从泰国回来了。

“知味，想我没有啊。”两个月期间，林茹云没有给谢知味打一个电话问好，她似乎从来都对谢知味放心的很，也从不去考虑一个十几岁孩子在家里待两个月的安全问题。

“想的很。”谢知味回答的冷漠，他看出林茹云的心情的确是很好，想来估计是和她在泰国遇到的某些人有关系。

在谢知味去了谢家之后，林茹云的结婚对象就是她这次旅游认识的。

“唉，等你高三毕业了，妈给你笔钱，想去哪里毕业旅游就去哪里……”林茹云道。

“好啊。”谢知味点了点头：“那我去看书了。”

“唉，等等。”林茹云叫住了谢知味：“你爸前几天问我，出国的事情你考虑的怎么样了？”

“你觉的呢？”谢知味转过头来看着林茹云。

“我？我当然觉的出国好了。”林茹云一边把各种东西从行李箱里拿出来，一边状似漫不经心道：“你既然是想学医，国外的医学水平肯定是比国内高啊……”

“我不想出国。”谢知味心中早就有了决断，不然他也不会整天整天的看书：“我就想考南大。”

“……”林茹云脸上的笑容冷了下来，片刻后才漠然道：“你是觉的，谢安给你说的事情，是在开玩笑对么？”

“他不是在开玩笑，我也不是在开玩笑。”谢知味道。

“行啊，随便你，只要你能说服谢安。”林茹云冷笑：“我就同意。”

谢知味闻言，转身就走。他从不指望林茹云能给他帮忙――她只要不拖他的后腿，他就谢天谢地了。

林茹云回来的时候已经是八月末，谢知味离开学也没几天了。

原本平静的等待着开学的谢知味，却在八月的最后一天，遇到了一件让他大为震惊的事。

那天是个早晨，谢知味晨练完之后按照惯例打开电视边看新闻便吃早饭，然而在中央台的某条新闻里，他看到了一张本不该出现的脸！

谢蛟――穿着一身黑色西装，一脸冷漠的谢蛟，似乎正在帮某个工程剪彩！

若说别人谢知味有可能看错，但是谢知味绝不可能把别人看成谢蛟！

且不说那一头机具代表性的棕色头发，还有那混血儿特头的英俊五官，谢蛟的脸，谢知味就算是化成了灰都必须记得。

那新闻一闪而过，并没有让谢知味仔细看清楚，不过就是这短短的十几秒，却犹如一把铁锤重重的砸到了谢知味的脑袋上！

原本应该同谢安僵持着，被谢家所遗弃的废物谢蛟，居然成为了谢家代表人物，来参与这么重要的工程！

谢知味手里的陶瓷勺子跌落到地上，摔的粉碎，就像他现在的心情。

顾不得其他，谢知味匆匆忙忙的回了房，打开电脑，点开浏览器，输入了两个字“谢蛟”。

然而奇怪的是，网络上并没有太多关于谢蛟的新闻。

偶有有一两条，也只是一笔带过他是谢安的儿子，甚至连照片都找不到正面的。

谢知味看着电脑屏幕，一种非常不妙的预感在他的心中蒸腾起来――虽然非常不愿意，但是他不得不开始怀疑，谢蛟，也与重生有关。

亦或者许之山的失踪，同谢蛟也有不可分割的关系？谢知味这么想着，额头上溢出了一层冷汗。

毫无疑问，如果他是谢蛟，并且重生了，那么他第一件要做的事情就是干掉自己。

在谢蛟的眼里，谢知味的存在，显然是令人厌恶的，如果能像碾死一只蚂蚁一样碾死他，又何乐而不为呢。

谢知味突然觉的自己的头疼的厉害，他深吸一口气，冲到厕所里用冷水洗了一把脸，强迫自己冷静了下来。

刚才那种设想，是最坏的结果，也有其他的可能――比如，这个世界并不是他原来所在的世界，某些事情虽然会按照他的记忆发展，但某些事情却和重生前不一样了，比如谢蛟，比如许之山。

况且，如果真的是谢蛟，谢知味相信以他的城府，绝对会忍不住对自己动手的――江山易改本性难移，难道上辈子无比愚钝，无比懦弱的一个人，重生之后就会变得坚毅勇敢而聪慧了么？那是不可能的。

谢知味抬起头，看着镜中脸上还在滴着水的脸，露出了一个冷漠又狰狞的笑容。他上辈子机关算尽将谢家收入囊中，这辈子也绝不打算放弃！

关于谢蛟的新闻，似乎只是一个无足重要的插曲，第二天，谢知味的学校便开学了。

同高二比起来，高三的学习任务更加的繁重，谢知味早就把他当年的高考题忘的一干二净，所以在这方面也不存在什么优势。

倒是一开学，他的班主任刘老师便找到了他，叮嘱他要开始准备十月份市里面英语演讲的事情了。

“知道了刘老师。”对于这件事，谢知味倒是没怎么担心，他记得这个演讲的题目，甚至依稀记得自己的演讲的内容。

“一定要好好表现。”刘老师道：“市里面获得了第一名，就可以去参加全国大赛，在全国大赛获得名次，高考就有一定的加分政策了。”

“好的老师，我一定会好好准备的。”谢知味点了点头。

“嗯，其他成绩也别拉下，虽然你期末进步了，但是和你以前比起来还是在退步。”刘老师道：“我们班上的好的苗子里面，我最看好的就是你了。”

谢知味听这话再次对刘老师表示了感谢，随即便回班上去了

☆、被气到了噜

在谢知味读高三之后，林茹云在家的时间更少了。几乎一周里，也就在家一两天――还只是回家睡觉。

对林茹云的这些变化谢知味只当做没看到。都是成年人了，难道还指望别人对她负责么。

“谢知味，你今天又不上晚自习啊？”坐在谢知味身后的罗希，大概是班上和谢知味说话最多的人了，他一点也不介意谢知味的冷淡，叽叽喳喳道：“好羡慕你啊……”

“有什么好羡慕的，在哪里看书不是看。”谢知味在开学的第二个月就同班主任提出了想要回家上晚自习的要求，理由是觉的一个人复习效率比较高。本来这种事情班主任是不会同意的，但是好成绩的学生总是有特权，在要求谢知味母亲签字后，刘老师还是同意了谢知味回家上自习的要求。

“啊，我不想在学校啊。”罗希哭丧着脸：“在家多好啊，想吃什么吃什么。”

“……”感情你回家就是为了吃东西？谢知味无语的看了他一眼。

“好吧，再见。”罗希道。

谢知味背着书包出了学校，在校门口随便吃了点什么便往家里走了，到家的时候好不意外的发现家里没人，他也没浪费时间，直奔自己卧室开始看书。

“叮咚、叮咚。”大约八点左右的时候，家里的门铃忽然响了起来。

谢知味放下书，走到门口，透过猫眼发现门外站着一个面容陌生的男人。

“您找谁？”谢知味没开门，先问了句。

“请问林茹云住在这里么？”男人长得倒是挺帅的，一双桃花眼，一看就很受女人欢迎。

“她现在不在。”谢知味道：“你有什么事？”

“哦，我叫余廉，是和她一起出去旅游的。”男人道：“她东西掉在我这里忘记拿走了……”边说着，边把一条项链举到了猫眼前。

谢知味一听这男人的名字，就知道他是谁了――就是那个以后会和林茹云结婚的男人。他犹豫片刻，还是开了门：“给我吧。”

“哦，打扰了。”余廉看见谢知味第一眼眼睛就亮了一下，不过他很快就掩饰住了，道：“茹云是和你合租的么？”

“……”谢知味很想告诉他，林茹云是我妈，但是鉴于如果他说了，估计林茹云肯定得火，所以他只是点了点头。

“打扰了啊。”余廉道：“那我先告辞了。”

“客气。”谢知味觉的余廉有点不对劲，但是又说不出哪里不对劲，所以他只是点了点头，就关上了门，随后便把这件事忘在了脑后。

第二天的时候，林茹云正巧回家，谢知味就把余廉送来的项链拿给她了。

“……怎么会在这你这儿？”林茹云一愣，脸上随即变得难看了起来：“他看见你了？”

“放心，我没说我是你儿子。”谢知味道：“不过你觉的这种事情又能瞒多久？”

“……”林茹云抿了抿嘴，想说什么又忍住了。

“我也不会告诉谢安的。”谢知味很清楚林茹云在担心什么事，他淡淡道：“这些都是你自己的事，如果你要再婚，我也不会反对，等我十八岁了，户口就迁出去，你也不用担心我阻碍你什么。”

“……”林茹云还是沉默着，她很想说点什么反驳谢知味的话，可是她心中又十分的清楚，谢知味说的每一句话，都是她内心深处担心的事。

“我去上学了。”谢知味道。虽然他并不觉的林茹云干出的这件事有多不地道，可是心情还是不免受到了影响。爱情、亲情、友情，所有值得赞颂的情感谢知味都从未能好好享受过――这里面自然也有他自己的原因。

一个能看着爱自己的人去死的人渣，又有多少资格在向世界抱怨自己得不到他人的温柔以待呢。

所以谢知味从未奢望，他只是想把他该拿的，全部拿回来。

自从那天同林茹云交谈后，林茹云似乎彻底的放弃这个家了，除了每月给谢知味留生活费，就几乎看不到她的身影，空荡的大房子里，彻彻底底的成了谢知味的独居场所。

一转眼，八九月份便过去了，谢知味在九月中旬参加了演讲比赛，毫不意外的拿到了第一名的名额。

同重生前比，他无论是心理亦或者知识面上，都有着太多的优势，对于普通高中生来说上台演讲或许会紧张，但对谢知味来说，上台演讲简直就是再简单不过的事了。

谢知味在九月末的月考中，也总算是冲进了前一百，一切似乎都朝着好的方向发展着。

然而谢蛟在电视里的那次露面，却像是石头一样死死的压在谢知味的心头，让他根本无法放轻松。

而麻烦的事，似乎也不止谢蛟一件。

那个和谢知味见过一面的余廉，最近老是和谢知味偶遇――说是偶遇，倒是更像是在学校门口蹲点，等着谢知味放学。

一次也好，两次也罢，次数多了谢知味就起了戒心。

“怎么今天放学这么晚？”余廉看见谢知味就出了校门，笑眯眯的迎了上来。

“……”谢知味无语的看了他一眼，今天他已经特地走的是后门了，没想到还是被这个给堵住了。

“怎么这幅表情？”余廉还是微笑着。

“……你到底想干什么？”谢知味已经对他彻底没耐心了。

“交个朋友不好么？”余廉一直这么说。

谢知味要是真信了余廉的话，那就有鬼了。

“行，找个地方喝东西吧。”谢知味懒得和他扯了，决定和他说清楚，不怕贼偷，就怕贼惦记，鬼知道这个余廉脑子里在想些什么。

“你能喝酒？”余廉惊讶道。

“我是说找奶茶店。”谢知味冷笑一声：“你难道还指望我和你去酒吧？”

“好吧，你个学生，去酒吧也不合适。”余廉居然同意了。

于是两个找了个学校周围的奶茶店，点了两杯奶茶。

“说吧，你到底想干什么？”谢知味道：“我会信你是想和我交朋友？”

“嗯，我知道你不信。”余廉大喇喇道：“换我我也不信。”

“如果你要问我林茹云的事，那我只能说无可奉告。”谢知味态度很恶劣：“你有什么想问的，可以自己去问她。”

“不，我就想问你。”余廉看向谢知味的眼神起了变化，原本是戏谑的神情中却带上了丝丝的恶意，他说：“是不是林茹云包养的你？”

“……………………”谢知味怀疑自己是不是没睡醒。

“怎么？我说中了？”余廉见谢知味愣住的表情，笑了：“你要说是她儿子说不定我还信，合租？骗鬼去吧。”

“……………………”谢知味只能继续长长的沉默。

“其实我今天来找你没什么别的事。”余廉直接说出了他的目的：“林茹云不是包养你么？你很缺钱吧，我给你她价钱的两倍，跟我怎么样？”

“……”谢知味把奶茶拿在手里，站了起来。

“怎么了？”余廉被谢知味的动作吓了一跳。

“你想说的说完了？”谢知味语气淡淡的。

“说完了。”不知怎么的，被谢知味冷漠的盯着的余廉，居然感到了一阵心虚。

“好，那轮到我说了。”谢知味抬手看了眼手表：“你浪费了我三十七分钟，你知道这三十七分钟代表着什么么？”

“什么？”余廉愕然。

“代表着我又能背二十个单词，六个化学式，做三道数学题。”手一斜，谢知味把没封盖的奶茶倒到了余廉的头上，声音如冰：“而我做的题里面，就有可能会出现在高考题里――”说完，将杯子一扔，谢知味头也不回的走了。留下狼狈不堪，目瞪口呆的余廉呆坐在原地。

谢知味心情很不好，非常的不好，不好到他甚至在回家的时候摔了门。

不过家里也没别人，摔了也没人听见。

“林茹云。”谢知味回家就给林茹云打了电话，这次连妈都没叫一声，就直奔主题：“麻烦你以后做事情，把屁股擦干净行不行？”

林茹云听着这么粗鲁的话，也愣了。

“以后让我再看见那个余廉，别怪我不给你留面子。”谢知味说完就把电话摔了――他真的是快被气笑了。蝴蝶效应果然可怕，至少上辈子，他就从来没有遇到过这么无厘头的事情――毕竟他连这个男人的面都没有见过。

可是现在呢？居然有人跳到他的面前，来问他的价钱！

☆、作者不开心

接了谢知味的电话后，林茹云当晚就回了家。

“知味，到底发生什么事了？”林茹云知道自己这个儿子早熟的很，平日相处很少有闹脾气的时候，接到谢知味电话后心中也大概有了猜想。

“你那个姘头，余廉。”谢知味看向林茹云的眼神如同看着一个陌生人：“想要包养我。”

“什么？！”林茹云愕然：“你说什么？”

“他觉的我是你包养的小狼狗。”谢知味冷冷道：“你想怎么办？”

“……”林茹云安静了片刻后才道：“我打电话问问他。”

说完，便拿着手机到走廊上去了。

谢知味坐在屋子里看着电视上重播的午间新闻，脸色臭的要死。

半个小时候，林茹云拿着已经发烫的手机进了屋。她的脸上没有了刚出去时的那种怒火，甚至还带着隐隐的笑意。

“知味，余廉给我说了，那只是个误会。”林茹云如是道：“他就喜欢开玩笑，你可千万别放心里。”

林茹云这个解释，却让谢知味有些惊讶了，他不动声色的打量着林茹云，毫不意外的在她眼睛里找到了浓情蜜意。

就算是林茹云这样自私冷漠的女人，在陷入恋情的时候，智商也会下降的厉害。

“我找个时间让他给你道个歉。”林茹云道：“……不过知味……我告诉他你是我弟弟……”

谢知味不说话。

“你不会介意吧？”林茹云虚伪的笑着。

“我说介意。”谢知声音冷漠极了：“你会不这么做么？”

林茹云没有回答。

“那你来问我介不介意，又有什么意义？”谢知味终于笑了，只不过这笑容却嘲讽的厉害：“就这样吧。”

“……”林茹云涂着鲜艳口红的嘴唇动了动，似乎想要说点什么，到最后却又什么都没能说出口，她看着谢知味关掉电视，慢慢的走回了卧室里，许久之后，才发出一声微弱的叹息。

从这天开始，林茹云和谢知味两人间的气氛更僵了。

不过谢知味没有心情来管这些，九月份一过，离他去B城参加决赛的时间越来越近了。

“谢知味，这次比赛非常重要，不光是给学校争光的问题，主要和你的高考成绩挂钩的。”刘老师在谢知味去B城前这么嘱咐谢知味：“好好发挥，老师很看好你。”

上辈子的谢知味没有机会去B城，这辈子却没有人阻拦他去B城。

同谢知味预料的一样，那件导致谢蛟被谢家放弃的大事，并没有发生。也正因如此，他的父亲谢安，根本没有给谢知味一个关怀的眼神。

爹不疼，娘不爱，就是谢知味在这个世界最好的写照。

B城离谢知味居住的城市比较远，就算坐飞机也要四个多小时，而坐火车更是接近两天时间，学校经费不多，所以决定还是坐火车过去。

这次演讲比赛的规模很大，校方也很重视，专门派出了一个带队老师，加上谢知味和另外一个参赛选手一共三个人。

另一个选手是谢知味隔壁班的，是个高个子的女生，名字叫陆茜。她不但学习成绩好，在班上还很玩的开，同她们班的班主任关系也很好，而且家里在本市很有势力，听罗希八卦说，这次比赛，她的名额就是直接内定的。

在决赛开始三天前，谢知味坐上了去B城的火车。

对于谢知味这次出行，林茹云什么也没表示，只是随口说了句注意安全，问谢知味需要多少钱，就没有再过问。

自从出了那件事之后，林茹云回家的时间更少了，谢知味已经接近半个月没有见过她，不过这样也好，免得两人都尴尬。

因为担心学生的安全问题，学校这次安排的带队老师是个年轻的男老师，叫齐施宇，教的科目是体育。

学校定的车票是早晨八点，谢知味六点半点起了床，洗漱完毕后，拖着前一天准备好的行李出门就打了车直奔火车站。

因为时间还算早，所以这一路上倒也没堵车，四十分钟后谢知味到达了车站。

七点十分，离他和齐老师约定的时间还有二十分钟，谢知味找了家车站旁的M记，点了个汉堡，吃了杯奶茶。

九月份的A城还很热，清晨的阳光就足够刺眼，谢知味坐在椅子上，透过玻璃窗往外看着。熙熙攘攘的人群，他看了眼手表，发现时间差不多了才拿起行李往约定的地方走去。

到了取票的地方，谢知味看到了齐施宇和陆茜。

“人都到齐了，时间也差不多了，我们先去检票吧。”齐施宇看了看时间，又看了看谢知味和陆茜，笑道：“这次是托你们两个的福了，我还没去过B城呢。”

“哪有，只是运气比较好而已。”陆茜道：“我也没想到我能得第一……都是靠的运气，哪里像谢知味这么牛。”

谢知味闻言只是笑了笑，没有答话。

“谢知味，你去过B城没有啊？”陆茜道：“我也是第一次去……还有点激动呢。”

“我也没有去过。”谢知味摇了摇头。

“哦……”陆茜拖长了声音，表情却有一点奇怪。谢知味把她的反应看在眼里，表面不动声色，暗自却冷笑了一声，毫无疑问，陆茜在学校听了不少他的八卦。

虽然要坐两天的火车，但运气比较好的是，谢知味和齐施宇都是下铺的票，陆茜则是中铺。

上了车后，谢知味放好了行李，就从包里掏出了一本书。

“哟，没看出来你还这么爱学习啊。”陆茜道：“听你们班的说，你平时不都挺轻松的么？”

谢知味看了她一眼，随口道：“听谁说的？”

“你们班同学啊？”陆茜笑眯眯的。

“听说你跟黄艺关系很好？”谢知味其实对班上这些事完全不关心，但是他身后的罗希可是个八卦小王子，天天在他后面说这些事，就算不去听也有个印象。

“还好吧，我们两个从小一起玩的。”陆茜明白了谢知味的意思，岔开了话题：“齐老师，我们后天是不是还能休息一天啊？”

“对。”齐施宇听着陆茜和谢知味的谈话，笑了：“可以休整一天，你们打算去哪玩？”

“我都可以啊。”陆茜饶有兴致：“B城不是有很多古迹么，我早就想看了。”

“哈哈，就怕你坐火车坐过去，就只想睡觉了。”齐施宇笑着摇了摇头。

就在三人谈论之际，一个对带着小孩的中年男女突然走到了谢知味旁边，男人开口道：“小兄弟，我老婆带着孩子睡上铺不方便，能和你换换位置么？”

换座位？谢知味瞟了他们一眼，发现他们带着个七八岁的小男孩，此刻小男孩正被他妈牵着，一脸不高兴的模样。

“你们位置在哪？”齐施宇问道。

“哦，我们位置在那边。”男人说着指向了一个靠近厕所的位置。

“你们两个呢？”齐施宇转头看向谢知味和陆茜。

“我不想换。”陆茜嘟着嘴：“我才不想睡上铺呢。”又窄小，又要被空调对着吹，还靠近厕所……

“换可以啊。”谢知味放下手里的书：“你们把车票的差价补了吧。”

“哎，你们怎么那么没素质啊，还高中生呢，都不知道体量一下别人的么？”那个妇女一听陆茜和谢知味的话就恼了，尖声叫道：“都是一样的位置凭什么要多给你钱！”

“不给钱也行啊。”他们的反应在谢知味预料之中，他懒懒的打个哈欠：“那就不换呗。”

“哇！！！”原本就一脸不高兴的小孩听着这话立马就哭了，鼻涕眼泪一大把，一边哭还一边想要伸脚踹谢知味。

谢知味自然没让他踹到，不过脸色却拉了下来。

“……”齐施宇也皱起饿了眉头。

“你们怎么欺负人呢！”妇女叫嚷了起来，有些人就是这样，习惯别人的给予，只要一被拒绝，就会恼羞成怒。

“你是他爸？”谢知味指着苦恼的小孩，冷冷的朝着一脸怒气的男人发问。

“怎么了？”男人瞪了谢知味一眼。

“我可不是！”谢知味嗤笑一声：“有些人还真当这世界上人人都是他爸，都要宠着他。”

男人立马开始脏口骂人。

“你再废话，你信不信我揍你。”齐施宇平时不是个暴脾气，今年也被弄出火气了，他一撸袖子，露出结实的手臂。

“还高中生呢！都十几岁的人了……”男人见状吓了一跳，带着妻子儿子立马离开了，只不过口里嘟嘟囔囔个没完。

“真烦人。”陆茜哼了一声：“不过谢知味，没看出来啊，你嘴巴这么毒。”

“……”谢知味没说话，只是认真的看了齐施宇的手一眼――他突然觉的，他或许得好好锻炼身体了。

嘴巴再利索，也没有拳头的分量来的重。

☆、奇怪的预感

几十个小时的火车后，谢知味一行人终于到达了B城。

长时间的旅程让三人都十分的疲惫，下了火车后，齐施宇直接打了个车到了定好的旅馆。学校考虑到陆茜毕竟是个女生，所以还是订了两间房，齐施宇和谢知味住一起，而陆茜单独住。

不过这样一来，齐施宇就更得注意陆茜的安全问题了，他叮嘱陆茜别乱跑等着一起出去吃晚饭后，才和谢知味拖着行李进了旅馆。

标间两张床，谢知味选的靠窗的地方，把行李放好之后，就和齐施宇一起去找陆茜了。

“今天你们两个想吃什么？”看得出来齐施宇的确是个不错的老师，和几天相处下来和学生没什么距离感：“今天第一顿，就我请吧！”

学校经费还是比较紧张的，要想顿顿吃好的，还得自己花钱。

“好啊，谢谢老师了。”陆茜家庭条件不错，身上也带了不少钱，倒也比较放得开，她道：“等我们比赛完了，那顿我来请吧！”

谢知味笑了笑，也没和陆茜争什么，反正要请客随时都可以，况且如果真的比赛完了，有没有心情吃饭还是另外一回事。

第一次来到B城，三人都不太熟悉路，不过齐施宇显然已经备足了功课，直接打了个车，说了个B城十分有名的餐馆名字，就直奔过去。

B城市这个国家繁华程度可以排前三的城市，夜生活则更是有名，十几分钟后，到达了目的地――一个据称来B城就一定要尝尝，名叫流岁的特色餐厅。

流岁离B城的中心商业区有一段距离，但是人满为患的样子已经暴露了其超高的人气，现在已经晚上十点，却还是有很多人。

“请问几位？”服务员人长的也漂亮，身高最少也有一米六八，脚下踩着高跟鞋身上穿着一袭红色的旗袍，看见三人便迎了上来。

“三个。”齐施宇道：“你们两个都能吃辣吧？”

“没问题。”陆茜道：“我最喜欢吃辣了。”

谢知味没说话，只是点了点头。

边说着，三人边走到了靠近窗户的位置坐了下来。

“这是菜单。”一个服务员将菜单递了过来。

谢知味用手撑着下巴，看着窗外的景色有些走神。B城市是他最熟悉的城市了――甚至比他从小生活的A城还要熟悉。

他在这里足足生活了接近二十年，把该看的，都看了个遍。

谢家的产业主要集中在金融方面，可是他的大哥谢蛟，却喜欢餐饮业，还在B城开了好几家有名的餐厅。

“谢知味，是不是你手机在响啊？”陆茜的叫声突然把走神的谢知味唤了回来，谢知味一摸裤兜，发现真是自己手机在震动。

而来电显示上面，显示的却是谢安的电话号码。

谢知味是知道谢安电话号码的，谢安自然也知道谢知味的，可是他们这对名义上的父子，通话的机会却接近于零，现在谢安打电话给他，也不知道是为了什么。

“喂。”谢知味愣了片刻后，便接起了电话：“爸。”

“知味啊，你是不是到B城了？”电话里的谢安问候道：“怎么不给我打个电话报平安呢。”

“……”报平安？谢知味听到这话只觉的可笑，但他并未表露出任何不满：“哦，我才到呢，正准备吃完饭就给您打。”

“你明天有空吧？”谢安说话一向都是这样不给人选择的余地：“出来和我吃个饭吧，你住在哪？到时候我派车去接你。”

“住在华意宾馆。”谢知味知道自己没有拒绝的权力：“麻烦您了。”

“你这孩子，这么客气干嘛？”谢安道：“那你继续吃饭，我先挂了。”

“……好，爸爸再见。”谢知味挂了电话，只觉的自己的胃在翻腾，他不明白谢安为什么是副态度――这种好的让人毛骨悚然的态度。

陆茜在谢知味挂了电话后，便诧异的看了一眼谢知味。谢知味在他们班上一直都是个话题人物，长得好看，成绩好，和人相处却从来都是冷冰冰的。而谢知味的家长，却从来没有来参加过家长会――正因如此，班里一直在流传谢知味是个孤儿的说法。

但是眼前谢知味打电话的对象显然就是他的父亲……陆茜只觉的自己的心里有只名为好奇的爪子在挠，挠的她浑身难受。

谢知味自然注意到了陆茜的眼神，只不过他当做没看见，拿起筷子就开始吃菜。

“你们明天打算怎么过？是出去玩还是好好休整一下？”齐施宇问道：“但是后天就要比赛了，就算玩也别玩的太累。”

“老师，我明天得去我爸爸那里一趟。”谢知味咽下了口中的菜，用纸巾擦了擦嘴角道：“中午可能不跟你们一起吃饭了。”

“你爸？”齐施宇显然有些惊讶。

“嗯。”谢知味不愿多说。

“那行吧，你手机保持开机状态，有问题就给我打电话。”然后谢知味没想到的是，齐施宇居然没做过多的纠结就直接同意了：“晚上一定要回来啊。”

“好的。”面对这顿本该丰盛的晚餐，谢知味已经彻底失去了胃口。

流岁的菜味道不错，价格也合适，可以说是B城比较有代表性的餐厅了，而谢蛟开的餐厅就在流岁对面，同流岁的风格不同，走的是高档路线，光是吃个饭也都要提前十几天预约。

谢知味当年和谢蛟在一起的时候，最喜欢的一家餐厅是一间小厨房――没错，这餐厅的名字就叫“一间小厨房“，掌勺的人是个三十几岁的男人，凭心情做菜，就算想吃，也不一定吃的到。

谢知味托了谢蛟的福，经常有机会去那里一饱口福――只不过现在，那家餐厅却不知道是否还在。

谢蛟不是那个谢蛟，谢安也不是那个谢安，那么这个世界的谢知味呢，还是那个谢知味么？

“谢知味？”陆茜看见谢知味又在走神了：“你吃这么点就饱了？”

“嗯……不太想吃东西。”谢知味道：“你们吃好了？”

“怪不得你那么瘦。”陆茜笑道：“你都不知道有多少女生羡慕你的身材。”

谢知味无语的看着陆茜――什么叫羡慕他的身材，他也不想这样的好么，平时读书都快读傻了，除了早晨走着去学校，哪有时间去锻炼身体。

“唉，高中啊……”作为体育老师的齐施宇对陆茜的话很有感触，他道：“谢知味你真该多吃点，多吃点菜能长肌肉！”一边说着，还一边做出了个大力士的姿势。

“……”谢知味嘴角抽了一下，决定还是不说话了。

接着齐施宇结了账，三人又坐出租回了旅店。坐了一天多的火车了，三人都有些累了，于是早早的各自回了房间。

谢知味去洗了澡，换了睡衣，倒在床上就直接睡了过去，他的确是有点累了。

第二天，谢知味是被齐施宇硬生生拖起来的，他实在是困的不行，整个人迷迷糊糊的洗漱完毕，再迷迷糊糊的被齐施宇拉去吃了早饭。

“他还没醒呢？”陆茜第一次看见谢知味这模样，有些惊讶，然后十分小声的说了句：“好可爱啊。”

“……咳咳，我不支持早恋啊。”齐施宇道：“不过话说回来，谢知味，你能听见我们说话么？”

“……”谢知味没说话，机械的往嘴里塞着东西。

“估计是听不见。”齐施宇也笑了。

吃完东西，齐施宇和陆茜决定出去逛逛，把还在神游状态的谢知味送回了房间，谢知味一进屋子倒头就睡，看样子完全不像是去餐厅溜了一圈。

就这样睡到了上午十点左右，谢安来的电话把谢知味给吵醒了。

“喂，爸。”谢知味接起了手机。

“我派的车过去了车牌号是BAXXX，你注意一下。”谢安问道：“你还没起床？”

“起了……”谢知味当然不会承认：“我这就下楼。”

“嗯，我在这边等你。”谢安挂了电话。

谢知味听着电话里的嘟嘟声，从床上爬起来，进厕所用冷水认认真真的洗了个脸，整理了衣服以后就下楼了，到了门口便看见了谢安口中的车。

“谢少爷，这边请。”来接谢知味的人看到谢知味便迎了上来，帮他打开了车门。

谢知味看了那人一眼，就这么坐进了车里。

☆、开始渣了

谢知味坐在车里，接他的人和司机坐在前面。

车开的并不快，看着窗外的景色，谢知味大概猜出了谢安请他吃饭的地方――谢蛟名下的一家餐厅。

车开了约莫二十多分钟，等到了目的地的时候，谢知味已经料理好了自己的心情。

有人帮他拉开了车门，谢知味从车里走出来，跟着那人一起进了餐厅。

那人将谢知味领到了二楼一个包厢门口前，敲了敲门，叫了一声老爷后便离开了。

谢知味站在门口，看见谢安给他打开了门。

“进来吧，菜还没点，看看你喜欢吃什么？”谢安笑的很慈祥，不知道的人估计还会真的以为他是个慈祥的父亲。

谢知味带着羞涩的笑容，坐到了谢安身边，拿起了他递过来的菜单。

这个餐厅谢知味上辈子来过，最喜欢的就是这里的芙蓉蛋，而这次他也毫不犹豫的点了。

“挺会选啊你小子。”谢安看到谢知味点的菜，笑道：“点的可都是这里的招牌菜。”

谢知味笑了笑，并没有说话。

点好了菜，谢安叫来了服务员递过了菜单。

谢知味环顾周围，发现这家餐厅的装潢和几年后居然没有太大的区别，他不知道谢安叫他来吃饭是什么意思，但隐约感觉到了似乎不是什么好事。

“学习累么？”谢安给谢知味倒了一杯茶后问道。

“还好吧。”谢知味道：“想着熬过这一年就好了。”

“你还是想学医？”谢安柔声询问：“考南大？”

“……”谢知味沉默了片刻，还是点了点头，他自然是想留在B城的，但是如果谢安不同意，他也没有太好的办法。

“可以啊，你如果想考的话。”然而谢安接下来的话，却谢知味惊讶了，只听他道：“你来B城也好，我对不起你们母子……等你上大学，离我近，我也好好好照应你。”

“真的么爸爸？”谢知味的心沉了下去，可是表情却像是一个得到父亲认可异常开心的十六岁少年：“我真的可以来B城？”

“当然可以。”谢安笑着点了点头，还伸手摸了一下谢知味的头：“只要你想来。”

谢安怎么会突然转变了态度？难道是谢家那件关于谢蛟的事还是发生了？不对啊……看谢安心情愉快的模样，怎么也不像是遇到了什么不顺心的事！

无数个想法在谢知味脑海中搅动，然而很快，一个念头就让他有些笑不出来了――如果谢蛟是重生的，那么之前谢安的改变是因为他，而这次的改变是否也是因为他？！

就在谢知味沉默之际，谢安抬起手腕看了一下手表，随口道：“那小子怎么那么慢。”

“……”谢知味不好的预感更浓烈了！

就像是要印证谢知味的预感，就在这时，门突然被敲响了。

“进来。”谢安道。

随即，门打开了，一个本不该出现在这里的人，站在了谢知味的面前。

没错，那个人，就是他名义上的大哥――谢蛟。

男人身高足足有一米八七，中法混血给了他一头棕色的头发，英俊的面容上因为没有表情而显得冰冷，黑色的衬衣勾勒出了结实的胸膛和修长的曲线，谢蛟脸上戴着一副金丝眼镜，进入包厢的那一刻，就冷冰冰的扫视了谢知味一眼。

……这个人是谢蛟？谢知味即便是已经做好了准备，却还是有些愣了――重生之前，形容谢蛟最好的词语便是――唯唯诺诺，那个谢蛟直不起腰，白白浪费了那么优越的身高。那个谢蛟也没有戴眼镜，更不会像现在这般，带着冰冷的气势，向自己伸出手。

“你好，我是谢蛟。”陌生又熟悉的男人伸出了手，居高临下的看着谢知味：“你就是谢知味？”

“你这小子，什么态度，这可是你弟弟。”谢安笑骂道：“知味，你大哥就这样，你可千万别放心里。”――从这看似责怪实则宠溺的话语中，谁都能听出谢安对这个儿子满满的自豪。

谢知味看着眼前的人，终是伸出了手：“你好，我是谢知味。”

谢蛟没说话，只是收回了手，坐到了谢安身旁。全程他的表情都没有任何的变化，看谢知味的眼神，就像在看一只可怜的蝼蚁。

对于正房来说，私生子可不就是蝼蚁。

谢知味觉的自己的胸口被什么东西噎住了，谢蛟的表现让他无法确定这个人是否同他一样也是重生的，如果不是重生的……那么谢蛟是不是又对谢知味恨之入骨了呢。

情况很糟糕，非常糟糕，谢知味端起杯子抿了一口茶――他现在没有任何的力量，而谢蛟，却是谢家的继承人，想要对付他，简直比捏死一只蚂蚁还容易。

“你们都是谢家人，以后肯定是要相互扶持的。”谢安说道：“前些天还是你哥劝我，让你来南大读书，我想了想，也是这个道理……”

谢知味在这一刻，总算明白了让谢安改变想法的原因――怪不得他终于松口让他来南大，原来是……

谢知味抬眼朝谢蛟望去，却发现谢蛟没有给他任何一个眼神。

好在这时候，点的菜来了，三人暂时停下了谈论的话题。

谢知味脸上的带着笑容，拳头却在身侧紧紧的握起――他已经几乎确定了，谢蛟显然也是重生的。

不过，谢蛟知道他也是重生的了么？

本来一般情况下，私生子和正房见面总会比较尴尬，但放在谢蛟和谢知味这里，却有些例外。

谢蛟直接把谢知味当成了空气，而谢知味的脸上则一直挂着无比虚伪的微笑，就好像他真的很感谢谢蛟对谢安的劝说，就好像他真的很像去那个叫做南大的学校。

其实呢，大家心里都自己清楚，这些都他妈的是假的。

菜很好吃，可谢知味却一点胃口都没有，他一边如同嚼蜡的吃着，一边回答着谢安问的一些问题。

谢安并不了解谢知味，他甚至不知道谢知味的生日是几月几号，到底喜欢吃些什么。

谢知味有个薄情的妈，有个冷血的爸，现在又多了个恨他的哥哥，想到这里，他自己都不由自主的想笑――还真是人以类聚物以群分。

看得出，谢蛟并不喜欢说话，他吃的也很少，只是偶尔在和谢安交谈的时候，才会朝着谢知味抛来一个冷漠的眼神。

那眼神的很深，连谢知味都猜不出里面的意思。

“怎么，不合口味么？”谢安见谢蛟吃的不多，便问道：“还是胃不舒服？”

“嗯。”这是谢蛟进入包间后说的第二句话――可是只有一个字。

“不舒服就早点走吧。”谢安看起来还是很关心谢蛟的：“我一会儿把你弟弟送回去。”

闻言，谢蛟倒也没客气，直接站起来推开门便离开了――那态度，对谢知味完全就是视若无物。

谢知味没说话，只是乖乖的继续吃东西。

“喜欢就多吃点，谢蛟这孩子，哪里都好，就是性子太冷。”谢安道：“和谁都不亲。”

“我觉的大哥挺好的。”谢知味笑的腼腆：“都没机会谢谢大哥……”

“别担心，以后有的是机会。”谢安道：“我就你们两个儿子，以后谢家不留给你们，还能留给谁。”

谢安已经把话说到这份上了，谢知味再不表忠心就是不知趣了，他急忙点了点头，然后状似高兴道：“我不会让爸爸失望的。”

谢安这才满意的笑了。

实际上呢，没有人比谢知味更清楚谢安对私生子的不屑了――不是正房就永远别想登大雅之堂，上辈子的谢知味到了谢家之后，就认了谢蛟的母亲，再也没有和林茹云联系。

这是谢安逼不得已的做法，而这辈子，谢知味就没有这样的机会了。即便是谢安没说，谢知味也看得出谢蛟很优秀――非常的优秀，优秀到谢知味一点进入谢家的机会都没有――除非，谢蛟死了。

谢知味平静的吃完了菜，和谢安道了别，坐上了回旅店的车。

在车上，谢知味闭着眼睛开始回想刚才发生的事，然后，他发现这件事有了一个最好的解决办法――让谢蛟死去。

谢蛟死了，他无法威胁自己，而谢安，也会将自己再次迎进谢家。

不过，让谢蛟悄无声息的死去，显然不是件容易的事。

谢知味睁开眼，看了一下自己纹理交错的手掌――如果谢蛟真是重生的，那么他就认了，如果他不是……呵呵。

谢知味觉的他丝毫不介意自己当一次反派。

☆、来斤小龙虾吧！

上辈子的时候，谢知味对谢蛟的感情不是突然出现的。

如果谢蛟生活在普通的家庭，他大概会是个脾气很好的人，但是非常遗憾，他生活在谢家。获得优越生活的前提是必须要有站在那个位置上的能力。

谢蛟没有，所以他过的比谢知味要惨。

当谢知味对谢蛟表露出爱意的时候，谢蛟是恐慌的，他完全不能理解这一种乱伦的感情，然而，他却拒绝不了。

谢知味是谢家的下一任家主，是谢安唯一一个寄予厚望的儿子，而谢蛟，只是谢家抛弃的弃子。

这对于谢蛟来说，必须是件十分痛苦的事。

谢知味没料到谢蛟的爆发，所以他死在了谢蛟手上，当他重生一次想要挽回什么的时候才发现……他重生后的世界，是如此的当他陌生。

谢蛟冰冷的表情，冷漠的眼神，都在告诉谢知味一个事实――这个世界的谢蛟，可不是什么好人。

车停在了旅店门口，谢知味才从里面走了出来，然后沉默着上了楼。

陆茜和齐施宇下午五点左右才回来，陆茜抱了一大堆零食，跟在齐施宇后面也进了屋子。

“谢知味，你还没起床呢？”陆茜惊讶道：“你不会睡了一天吧？”

谢知味从床上爬起来，面无表情的看了陆茜一眼：“午睡不行么？”

“……当然可以。”看出谢知味心情不太妙，陆茜转移了话题：“我买了好多吃的……今天晚上可以边看电视边吃东西……”

“得，也别玩太晚了，你们明天可是要比赛的。”齐施宇道：“学校这次可是下了血本了……要是不拿个名次回来，估计我就要被校长训了。”

陆茜闻言哈哈笑了起来。

第二天，三人早早的起了床，洗漱完毕后，吃了个早饭便赶到了南大。南大门口已经有接待的老师在做指引了，齐施宇很快便带着陆茜和谢知味找到了比赛的场地。

这次的英语演讲规模很大，比赛一共有四天，前三天预选赛，最后一天是决赛，比赛地点则定在了南大的大礼堂。

来自全国各地的选手已经开始抽签准备上场顺序和演讲题目，现场一时间有些混乱。

谢知味运气不错，抽到了八号，一共十多个选手，靠太前时间比较少，靠太后评委则会比较疲倦，而他的题目是“Change the Unchangeable”，陆茜就没有谢知味运气那么好了，她直接抽到了第二号，准备的时间非常的紧迫。

现在是上午九点，比赛在下午四点进行，比赛开始之后，每个选手有二十分钟的时间进行展示，而进入决赛的名单在第三天下午出来。

谢知味的心态是很好的，只不过陆茜就有些紧张了，两人拿到题目后就开始拟自己的演讲稿――这个比赛是要求脱稿的，所以写完之后就得背下来。

本来学校是打算安排英语老师当带队老师的，但是学校的英语老师要么是年轻女性，要么就年龄太大，考虑到学生的安全问题，最终还是选择了齐施宇这么个体育老师。

但是这样一来，在比赛上面，齐施宇就帮不上谢知味和陆茜什么忙了。

时间过的飞快，谢知味很快便写好了稿子，修改之后就开始背了。陆茜没有谢知味这么顺利，急的额头都开始冒冷汗。

“谢知味，你帮我看一下可以么？”陆茜想了想，还是向谢知味请求了帮助，她知道谢知味的英语比她好……

“拿来。”谢知味没多说什么直接伸手。

陆茜把她写的演讲稿递到了谢知味手上。

谢知味认真的看了一遍，然后帮陆茜改了几个语法错误：“你这个题目不错，好好表现应该有机会。”

“真的？”陆茜惊喜道：“你没开玩笑？”

“我从来不开这种玩笑。”谢知味道：“快点背吧，时间不多了。”陆茜点了点头。

背诵对谢知味说，没有一点难度，他又花时间完善了一下自己的演讲稿，然后花了一点时间背了下来。

虽然赛方给选手的准备时间很短，但能参加全国决赛的学生都不是什么庸才，在离比赛开始还有半个多小时的时候，陆茜差不多也背下了演讲稿。

“谢知味，你难道都不紧张的么？”比赛开始前，陆茜问道。

“紧张啊。”谢知味道：“你哪里看出来我不紧张了？”

“……”陆茜无语的看着还在喝酸奶的谢知味，没有说出自己的那句心里话：从头到脚，由内而外。

很快，比赛便开始了，谢知味坐在选首席上，看着陆茜已经去后面准备了，她是二号选手，一号选手演讲完就要马上登台。

谢知味看着台上正在演讲的人，又开始走神，他现在烦恼的事情太多，有时候会觉的一个脑子完全不够用。

演讲，加上评委提问，一个选手差不多要花上三十分钟的时间，等轮到谢知味的时候，已经是几个小时后了。

说实话，谢知味的确不紧张了，之前他至少还想着好好表现高考可以加分――但是现在，他连到底要不要上南大都在考虑。

陆茜发挥的不错，上台前有些紧张，说了几句后便放松了下来，虽不免还是存在一些小错误，但整体看来已经是表现的很好了。

谢知味迎着观众的掌声站到了舞台上，开始了自己的演讲。毕竟是重生来的人，三十多年的生活阅历让谢知味面对台下的观众毫不怯懦，他吐字清楚，发音标准，头脑清晰，甚至还同台下的观众互动，就在这一切即将完美落幕的时候，站在舞台上的谢知味却险些失态了。

让他失态的原因很简单，谢知味在台下观众里，看到了一个人。

一个戴着墨镜，有着一头棕色头发的男人，那个男人――毫无疑问，就是扰乱谢知味心神的谢蛟。

谢蛟似乎注意到了谢知味看到了他，他取下墨镜，露出了漂亮的黑色瞳孔，那双眼睛冰的吓人，如同一只栖息在草丛里有着剧毒的蛇蟒，让谢知味一时间竟有感到窒息。

但万幸的是，谢知味很快调整了过来，他拿起放在讲台上的水喝了一口，然后为他的演讲做了个幽默的结尾。

等到谢知味下台回到选首席的时候，再往后看却已经看不到谢蛟了，刚刚那一幕简直就像是他的幻觉一样。

因为这件事，谢知味直到比赛结束都没有回过神来，选手最后全部上台的时候，还是陆茜叫了他好几声。

这次比赛陆茜和谢知味都发挥的很好，谢知味第一，陆茜第三，都有了进入第三天决赛的资格。不过进入决赛这件事并不能让谢知味感到多开心……甚至于他都有些后悔来参加这次比赛了。

“谢知味，你又再走神呢？”陆茜道：“你一天到晚都在走神啊……”

“有么？”谢知味面无表情。

“有啊！！”陆茜大叫道：“今天要不是我叫你你估计就出丑了！”

“……不至于吧。”谢知味道：“不过也谢谢你了，今天晚饭就我请吧。”

“嘿，那可太好了，B城的小龙虾不是很出名么，我们今天既然旗开得胜，就去吃小龙虾吧！”陆茜十分的开心。

“好啊，我知道一家不错的小龙虾。”谢知味也同意了。

倒是作为老师的齐施宇有些不好意思：“这不好吧，你们都是学生……”

“别介齐老师，人家谢知味一个月的零用钱说不定都比你工资多呢，你可别给他省钱。”陆茜开玩笑道，她家里条件不错，自然也看得出谢知味的穿着打扮不是一般家庭，吃顿饭肯定还是负担得起的。

谢知味闻言只是笑笑：“我还等着你走的那天请的那顿呢。”

陆茜听着这话也笑了。

于是三人出了南大，便直奔吃饭的地方去了。

谢知味对B城熟悉的很，自然也清楚哪里的小龙虾最好吃。

B城有家餐厅，专门卖小龙虾和空运过来的大闸蟹，每年只开三个月，只提供两种食物，却异常的火爆。

当年许之山最喜欢吃的就是小龙虾，谢知味嫌太麻烦，每次都是坐在旁边看着许之山吃。他们两人爱好不经相同，却是走的最远的同学。

不过到了现在，一切的一切都已经是物是人非了。

☆、NTR

这家的小龙虾看起来非常合陆茜和齐施宇的，两人居然直接吃掉了十斤多，辣的嘴唇都有些微肿还不愿意停。

倒是最后谢知味看不下去了，他道：“这么喜欢就明天再来吧，你们这个吃法拉肚子估计都要拉几天。”

陆茜被辣的流着眼泪，坚持道：“吃不完多浪费啊！”

谢知味嘴角抽搐了一下，他一共点了十五斤龙虾，想着应该会浪费点，但是却没想到齐施宇和陆茜这么给面子。

他吃了一些便停下了手，然后就看着陆茜和齐施宇硬生生的把十五斤多的龙虾给全都吃完了……

这战斗力也……太恐怖了点吧。谢知味一时间有些无奈，他已经可以想象自己面前这两人明天拉肚子的场景了。

龙虾性寒，胃部虚寒的人更应该少吃，谢知味阻止无果后决定放弃――反正离比赛还有两天呢，而且决赛是即兴演讲，也不需要准备些什么。

这家的啤酒是自制的，味道很好，谢知味喝着酒看着他们两人把最后的龙虾也解决干净，然后，两人颤颤巍巍的站起来，步履蹒跚的往外走――不知道的还以为他两喝醉了呢。

谢知味计算了一下，他最多吃了两斤，那么算起来，陆茜和齐施宇至少每人吃了六斤多的龙虾。A市味道好的龙虾专卖店很少，这大概也是两人为什么如此疯狂的原因。

“不行，我要――带十斤，不！二十斤回去！”陆茜郑重的宣布了她的决定：“我绝对可以在车上吃完！”

“我也要带！”齐施宇道：“太好吃了。”

“……”谢知味什么话也说不出来，当年许之山是个很节制的人，即便是吃他最喜欢的小龙虾每次也绝不超过三斤。

怎么又想起他了呢，坐上出租的谢知味猛地回了神，他用手捏了捏眼角突然觉的有些疲惫，谢蛟的问题一天不解决，谢知味就一天别想轻松下来。

重生之前，在谢知味到谢家之前，谢蛟作为谢家独一无二的独生子，自然是遭到不少人打他的主意，光谢知味知道的就至少有三起。绑架、威胁、谈判、撕票，这些词语对于谢蛟来说都不陌生，幸运的是，每次谢蛟都脱离了危机。

而在谢知味到了谢家之后，最一开始，大家针对的对象也是谢蛟，而非谢知味――起初，在外人的眼里，谢知味只是谢家打的一个幌子，几乎所有人都觉的，谢安是绝对不会把谢家交给这么一个私生子的，可到最后，大部分人都错了。

谢知味不是幌子，他成为了真正的继承人。

也正因为大部分人的误解，这也导致了在谢知味到了谢家之后，谢蛟还是遇到了几次差点要命的危险。

一次是在某个地方聚会，谢蛟的刹车和油门都被人动了手脚，如果不是那天谢蛟喝多了酒，没能自己开车回去，一旦坐上了那辆车，活下来的机会少的可怜。

但就现在而言，谢蛟也是重生者的几率非常大，谢知味也不敢贸然行动――谢蛟没有失宠，谢安如果知道了他想杀了谢蛟，绝对不会放过他。

就在谢知味思考这个问题的时候，他的手机突然响了起来。

“喂。”手机上显示的是个陌生的号码，然而谢知味有种奇异的预感……他觉的，这个电话的主人，是谢蛟。

“谢知味。”果不其然，电话那头传来的声音印证了谢知味的猜想，他听见谢蛟的声音缓慢而冰冷，仿佛冰冷的蛇在吐着信子：“明天晚上出来吃饭。”

不是询问，而是告之，谢蛟没有给谢知味拒绝的机会。

“我明天晚上有事。”不知为什么，谢知味突然很不想跟谢蛟见面，他的直觉让他感觉到了这次会面对他的不利。

“七点，我会派人去接你。”然而，谢蛟直接无视了谢知味的拒绝，说完后就挂断了电话――他根本不在乎谢知味想不想去。

“……”谢知味抿了抿唇，用力的握了握手机。这个谢蛟，和他认识的那个谢蛟，真的是一个人？！

同谢知味沉重的心情比起来，陆茜和齐施宇都十分开心，他们两人吃龙虾吃了个肚饱，回到旅店后洗个澡就爬上床睡觉了，留下谢知味一个人在床上辗转反侧。

谢蛟找他干什么？难道是想和他摊牌？不对啊，他知道谢蛟是重生的，可是谢蛟不知道他是重生的啊，谢知味睁着眼睛盯着天花板想，或许……是谢蛟想试探他？

在各种想法的充斥中，谢知味终于迷迷糊糊的睡了过去。

或许是因为前一天的睡眠不大好，谢知味早上起来的时候觉的特别累，齐施宇早就去吃早饭了，谢知味一个躺在床上，拿着手机看新闻。

今天他们本来是打算去看看B城比较有名的景点的，但谢知味以身体不适拒绝了，他现在实在是没什么心情去玩。

谢蛟的邀请就像一个定时炸弹，仿佛随时能把谢知味炸的粉身碎骨。

在近乎于煎熬的等待中，谢知味在晚上六点四十分等来了谢蛟派来接他的人。

这个世界就是这样，对于弱者来说，根本没有拒绝的权力。就算是谢知味真的不想去，他相信谢蛟也有办法把他逮去――并且谢安是绝对不会插手的。

一个上不了台面的私生子，就算是被正房儿子弄死了，谢安也绝不会帮他出头――最多说谢蛟两句。

谢知味无权无势，在谢蛟面前，就是一只蝼蚁。

两个小时候，谢知味被车接到了郊区，和主城繁华的夜景不同，外环到了晚上向来都是人烟稀少，来往车辆也不算多。

谢知味记得谢蛟在这里买有别墅，但是他不明白，谢蛟把他带到这里来干什么。

接他的人都很沉默，即便是谢知味想挑起话题，也无人应和，他上车想给齐施宇发个短信，却发现车里居然没有信号。

谢知味的心直接沉到了谷底。

把车停在了别墅外面，谢知味和接他的人一起下了车。

“少爷，人带来了。”那人在门口按响门铃后道。

谢蛟片刻后才过来打开了门，看了谢知味一眼后才道：“嗯。”

那人鞠了一躬，这才离开了。

谢蛟没说话，转身了进了屋子，谢知味犹豫片刻，还是跟了进去――他不进去也没法回去啊，这荒郊野岭的。

谢知味跟在谢蛟的身后，走到了饭厅，这才发现饭厅的桌子上摆着一桌做好的菜。

“坐吧。”谢蛟在一个位置坐下，道：“随意。”

“嗯……谢谢哥哥。”谢知味笑的很羞涩。

“饿了吧，先吃饭。”让谢知味惊讶的是，谢蛟表现的非常随和，他穿着一身十分休闲的居家服，并没有一开始就挑起话题。

“好。”谢知味也不心急，他做出一副乖巧的模样，低着头认真的开始吃谢蛟准备的晚餐。

晚餐很丰盛，几乎都是谢知味喜欢吃的菜，而这也让谢知味确认谢蛟不是重生的这一可能性变得极小，他咀嚼着米饭，只是在心中叹了口气。

鳕鱼是谢知味最喜欢的一种鱼类，没有刺，肉质鲜美，富有弹性，他们那边的做法是泡椒，而这边则比较喜欢清蒸。

谢蛟这顿饭上的鳕鱼，是泡椒做的。

谢知味喝了一口果汁，从味道分辨出来，这果汁也是谢蛟亲手打的，里面加了蜂蜜，还有满满的果肉，味道很棒。

不知不觉之间，谢知味居然吃了不少。

但是谢蛟的胃口看起来就没那么好了，他吃了一些，便停下了手，就这么看着谢知味小口小口的吃饭。

“喜欢么？”谢蛟语气是平淡的――从他和谢知味见面的那一刻开始，他的语气和表情就没有任何的变化，如同一尊冰雕。

“喜欢。”谢知味露出一个浅浅的笑容：“哥，你怎么知道我爱吃这些。”

谢蛟没答话，双手交叠在桌子上，一言不发的看着谢知味，许久之后，才缓声问道：“果汁好喝么？”

“好喝。”为了给谢蛟面子，谢知味又喝了一大口，他抬起头，直视谢蛟那黑色的眸子：“哥，你找我来有什么事？”

“你生日快到了吧。”谢蛟接下来的话却让谢知味有些毛骨悚然：“是下个星期五？”

“……”谢知味不知道该说什么了，他不好的预感越来越强了。

“实岁十八。”谢蛟修长白皙的手指轻轻摩挲着透明的玻璃杯，那动作温柔缠绵，居然多了种色情的味道：“下个星期我没时间，今天就提前把你的生日过了吧。”

“……”谢知味突然感到头一阵眩晕。

☆、渣攻

谢知味做梦都没想到是这样的发展。

他想象过谢蛟唾骂他，侮辱他，甚至于殴打他，却没有想象到谢蛟走了过来，然后将全身无力的他抱了起来。

即便在这时候，谢蛟脸上的表情也是冷漠的，他牢牢的抱着谢知味，然后一步步的走向了二楼的卧室。

谢知味动不了，说不出话，意识却很清晰，他感觉到了谢蛟胸膛上那仿佛可以灼伤人的温度。

谢蛟走上了二楼的卧室，把谢知味放到了床上，然后居高临下的看着谢知味，伸手开始一颗一颗的解开自己领口的扣子。

他的声音温柔，如同在对谢知味说情话，他道：“颗颗，生日快乐。”

谢知味看着谢蛟俯身――阴影彻底笼罩了他。

……

……

这绝对是谢知味最难忘的一个生日，一切的一切都超出了他的预料。

当谢知味第二天醒来的时候，谢蛟已经不见了。谢知味的身上很干净，看的出被认真清洗过，床铺也很干净――看不出上面曾经一片狼藉。

谢知味木着一张脸从床上趴了起来。他现在浑身都酸痛的厉害，某个私密的部位更是有着明显的不适感，颈项和胸膛上布满了红色暧昧的痕迹――只要是个人，看见这些都会明白昨天到底发生了什么。

谢蛟恨他，这是谢知味从谢蛟眼神里得到了的唯一一个确定的情绪。

那双黑色的眼睛里全是冰霜，即便是将他侵犯的晕过去时，谢蛟也不曾露出一个笑容。

谢知味穿好了衣服，面色如常的走进了卧室里的卫生间，在镜子里，谢知味毫不意外的看到了一个双眼通红，面容憔悴的少年。镜中的少年嘴唇破损，下巴上甚至还印着一个不太明显的牙印，衬衣暴露在外面的颈项上全是吻痕。

谢知味没说话，只是伸手鞠了一捧水，认认真真的洗了个脸。

谢蛟恨他，这个是不可改变的事实，谢知味擦干净了脸上的水，抬手看了一下手腕上的手表――十三点零五，他睡了整整半天。

半天的休息却还是让谢知味走路有些步履蹒跚，谢蛟在对他并不粗暴，可是谢知味毕竟是第一次。

他的腰很疼，腿很疼，甚至连脖子都在疼，谢知味坐回了床边，犹豫片刻后给齐施宇打了个电话。

“喂，谢知味，你没事儿吧？”电话接通后，齐施宇似乎有些担心：“昨天你哥哥打电话来说带你出去玩了……我还想要是你再不给我联系我就给你妈打电话了。”

“没事。”谢知味的声音也是嘶哑的，昨天最后他有苦苦求饶，可是谢蛟没有放过他：“我昨天不舒服，我哥带我去医院看病了。”

“你怎么了？”齐施宇道：“你是不是遇到什么事？”

“没事。”谢知味语气很平静：“我只是感冒了，有点发烧，你……我后天比赛的时候再回来。”他不能顶着这一身的痕迹回去。

“……谢知味，要是有什么事你给老师说。”看来齐施宇还是不太相信谢知味的话：“老师给你想办法。”

“真的没事。”谢知味自嘲的笑了：“谢谢老师了，那我先挂电话了。”――能有什么事呢？至少谢蛟没有直接杀了他。

齐施宇还想说什么，谢知味没有继续听下去就直接挂了电话。现在没人能帮他，谢安不会帮，齐施宇帮不了他。

谢知味有百分之八十的把握，如果谢安知道了谢蛟对他做的事，第一个想干掉的人不会是谢蛟，而是他。

谢家没一个好人，每一个都是人渣――这是共识。

谢知味当初辜负许之山，现如今终于付出了代价――他本以为这次重生是他的个人秀，却没想到，这是上天给别人的补偿，而他，只是个赠品。

谢知味收拾好了自己的东西，想要离开这里。但当他走到门口的时候才发现，他根本出不去，谢蛟没有给他大门的密码。

谢知味盯着门看了好久，才压抑住了心中的火气，他深吸一口气，又深吸一口气，才拿出手机拨通了谢蛟的电话号码。

“喂。”电话响了十几声后，谢蛟接通了电话。

“……我想出去。”谢知味道：“密码呢？”

“厨房里有粥。”然而谢蛟没有回答谢知味的问题，而是道：“微波炉在刀具右边。”

“……谢蛟。”谢知味重复了一遍：“我不想吃东西，我想出去。”

“我现在在开会，很快就回来。”谢蛟道：“你可以再去睡一会儿。”――他根本不听谢知味在说什么。

谢知味差点没把电话给摔了，他从不知道谢蛟居然是这样的个性。如果按照真正十八岁的谢知味的性子，他大概会把整间屋子都砸的稀巴烂――电视，台灯，地板，沙发，一切可以破坏的东西，他都会破坏掉。

但是谢知味现在不是十八岁，而是三十八岁。所以他只是冷静的去喝了已经冰冷的粥，再看了会儿电视，最后去卧室里睡了一觉。

等到醒来的时候，已经是晚上八点了，谢知味这才感觉身体稍微轻松了一些。他穿好衣服，走出卧室后，发现书房的灯亮着。

“谢蛟。”谢知味推开了书房的门，看到了坐在书桌后面正在处理文件的谢蛟：“我可以走了么？”

谢蛟抬起头，看了一眼谢知味：“你吃晚饭了么？”

“……”谢知味觉的胸口一阵窝火，他一直在告诉自己冷静，冷静，然而当面对谢蛟之后，他才发现――他根本冷静不下来：“你他妈的到底能不能听我说话？”

“别说脏话。”谢蛟站起来，朝着谢知味走了过来，他现在至少有一米八六，比十八岁一米七六的谢知味高了整整十公分，再加上体型的差距，即使没有动作也能让人感觉到他强势的气息。

“……我能走了么？”谢知味觉的自己快要忍不住了――他自认上辈子对不起谢蛟的地方不多，可是这个上辈子要了他命的人，凭什么一脸自己欠了他的模样！

“谢蛟？？？”谢知味一把打开谢蛟伸过来想要抚摸他头发的手，冷冷道：“你还想干什么？”

谢蛟没有把手收回去，而是直接掐住了谢知味的下巴，他的嘴角扯出一个讽刺的弧度，低下头，轻轻的在谢知味耳边道：“当然是你了。”

随后，谢知味就被谢蛟直接扛了起来。谢知味也没想到谢蛟居然有这么大的力气，扛着他毫不费力的走到了卧室里，任由谢知味怎么挣扎都没有能脱离谢蛟的桎梏。

谢蛟一把将谢知味扔到了床上，然后松了松领带：“谢知味，叫我哥哥。”

“……”谢知味咬着牙没说话。

“你听好了。”谢蛟冷冷道：“以后我听见你叫我名字一次，我就干你一次，懂了？”

“……”谢知味的眼泪突然就下来了，他将头埋到了枕头上，一边呜咽一边狠狠的捶打柔软的床，嘴里发泄似的低吼：“为什么！为什么！我是你弟弟，为什么这么对我！为什么！”

谢蛟安静的看着谢知味发泄，眼神终于柔和了下来――谢知味越表现的像个十八岁的少年，他就越开心，无论是真的，还是他装的。

“你为什么这么对我？”谢知味的眼泪布满了他的脸：“就因为我是私生子？”

“我这么对你。”谢蛟语速缓慢，理直气壮：“当然是因为我喜欢你。”

谢知味气结。

“别哭了。”谢蛟道：“好好休息，不然身体受不了，晚饭吃了么？”

“……”谢知味低着头抽泣，不肯回话。

“说话。”谢蛟道。

“谢蛟……”谢知味刚一开头，就被谢蛟眼神吓了一大跳，不情不愿的改了口：“哥……”

“嗯。”谢蛟这才满意了。

“我想回去。”谢知味道：“你让我回去吧。”

“回去？回哪去？”谢蛟似笑非笑的看了谢知味一眼：“你不是告诉你老师，你这几天不回去了么？”

“你监听我电话！”谢知味立马反应了过来。

“你现在有一个小时去吃晚饭，洗漱，然后上来睡觉。”谢蛟为他们的对话做了结束语：“如果一个小时候我看见你没有上床，那你今天就不用睡了。”

谢知味自然清楚谢蛟口中的那句“不用睡了”是什么意思，他知道他是胳膊扭不过大腿，所以只好红着眼睛乖乖的去厨房吃饭了。

☆、卤猪耳朵

谢知味就这么尴尬的和谢蛟过了两天。

这两条里谢蛟回到住所的时间并不多，通常都是留谢知味一个人在别墅里看电视上网。

谢知味想不明白谢蛟到底在想什么，于是只能猜测谢蛟是想报复他――因为上辈子的谢知味，也对谢蛟采取过强硬的手段。

一报还一报，当年谢知味这么对谢蛟的时候，他没想到自己也能有今天。

别墅很大，一共有三层，书房和卧室都在第二层，谢知味对这里的构造很熟悉――因为当初别墅里发生过一场火灾，谢知味亲自重新装修了这里。

谢蛟很忙，一般晚上八点多才会回来，通常那时候谢知味已经上床了。回来之后的谢蛟会去书房处理三个小时的公务，洗漱之后再睡觉。

本来以谢蛟这样的作息时间同谢知味的交集会很少，但是问题是，谢蛟总是要和谢知味睡在一起。

在第一天的时候，谢知味被爬上床的谢蛟吓了一大跳，他本来躺在床上想着到底要怎么弄死谢蛟，转个身就看见了谢蛟那张面无表情的脸，搞得谢知味差点没叫出声来。

“怎么还没睡。”谢蛟的语气很平淡，就好像爬上谢知味床的人不是他一样，他动作自然的摸了摸着谢知味的头发：“想什么呢？”

“……你睡到这儿来干嘛？”说实话，谢知味还真有点怂，他现在打又打不过谢蛟，屁股还疼着，谢蛟要是真对他来硬的他还真没办法。

“这是我家。”谢蛟道：“我想睡哪，就睡哪。”

“……”有些人就是能把无理取闹的话也说得理直气壮，谢知味身体有些僵硬，但看到谢蛟只是搂着他，并没有对他动手动脚之后便逐渐放松了下来。

谢知味上辈子是个性欲寡淡的人，可以说他在乎的人只有谢蛟一个――但是当谢知味被谢蛟亲手杀死后，他才逐渐发现，他在乎的根本就不是谢蛟，而是“如此迷恋着谢蛟可以为谢蛟奉献出一切的自己”。

谢知味喜欢谢蛟，但是从不在乎谢蛟喜不喜欢他。就像谢知味现在身侧的人一样――谢蛟也不在乎谢知味喜不喜欢自己。

谢家人，还真是惊人的相似。

谢知味本来以为睡在谢蛟身边的他会失眠，但是却意外的很快便入眠了。

第二天早上醒来的时候，谢知味才发现自己被谢蛟牢牢的搂着，脸贴着他的胸膛，呼吸之间全是谢蛟独有的气息。

谢知味稍微动了动，想要从谢蛟的怀抱里挣脱出来。

“醒了？”谢蛟的声音从头顶上传来，他动作自然的抱紧了谢知味，然后用下巴蹭了蹭谢知味的头顶：“多睡会儿吧。”

“……”谢知味没说话，继续挣扎着。

“别动。”刚醒来的谢蛟声音慵懒，随即谢知味便感觉到一个硬硬的东西抵在了自己的大腿上。

谢知味：“……”

好在谢蛟并没有多的动作，仅仅是低下头亲了一下谢知味的头发，便放开他起床去了。

谢知味缩在被窝里，看着谢蛟的背影重重的抿了抿唇。

就这么别别扭扭的过了两天，比赛当天早上，谢知味坐在谢蛟开的车里，到了南大门口。

谢知味坐在副驾驶上，两人一路上都没说话，直到快下车了，谢蛟才开口道：“好好比赛。”

谢知味偏着头看窗外，当做没听见，然而当他准备打开车门下车的时候，却被谢蛟一把抓住了手。

“？”谢知味疑惑的看向谢蛟，眼神里带着些许不满。

谢蛟不说话，只是突然靠近，在谢知味还没反应过来的时候，就一口咬在了谢知味右边的耳垂上面。

“唔！”谢知味闷哼一声，立马想推开谢蛟，却被谢蛟抓住手直接拉出了车外。

“你干什么！”下了车的谢知味有些恼火了。

谢蛟没回答，反而神色坦然的整理着谢知味有些凌乱的头发，遮住了被他咬出了血的耳垂，然后，他微微低下头，在谢知味的唇边轻柔了亲了一口，轻声道：“颗颗，哥哥爱你。”

谢知味听着这话，一时间竟然愣住了。

“去吧。”谢蛟却像是没有看到谢知味的呆愣，伸出手拍了拍他的后背。说完，就转身上了车，留下了一脸木然的谢知味。

谢蛟到底在想些什么？一边思考，谢知味一边朝着和齐施宇约定的地方走去，他实在是搞不懂，谢蛟到底想干什么了。

“谢知味，你来了！”陆茜远远便看见了谢知味，她道：“你到底怎么了？脸色好难看啊。”

谢知味的脸色的确很难看，他的耳垂隐隐作痛，竟然连带着他的脑袋也一起痛了起来：“生病了，在医院待了两天。”

“啊……我和齐施宇也跑医院去了。”陆茜一听，脸上露出浓浓的同情：“我们两个拉了整整一天的肚子……”

“……”谢知味无言的看着陆茜和齐施宇――他就知道吃小龙虾吃疯了的这两人肯定得拉肚子，结果果然不出所料。

“唉，病友啊！”陆茜道：“你是自己坐车过来的？”

“……嗯。”谢知味并不想提到谢蛟，他岔开了话题：“走吧，比赛也快开始了。”

“走。”齐施宇看起来似乎并不太相信谢知味的话，但是他见谢知味不愿多说，也不好再问。谢知味的家庭情况老师这边也不是太清楚，只是隐约的知道他的家庭非常复杂。

比赛地点还是在南大的礼堂，只不过决赛的规则变成了即兴演讲。

谢知味和陆茜去抽了签，谢知味排第三，陆茜排第七。

决赛的规模很大，还有不少媒体到场，再加上是即兴演讲，选手一旦紧张就很容易造成愣在场上不知道该怎么继续下去的场面。

谢知味前面一位选手就十分不幸的出现了这种情况，那男生讲着讲着就穷了词，涨红了一张脸愣了半响，在主持人提醒时间快要到的情况下结结巴巴的做了结束语后便下了台。

“……我突然好紧张。”陆茜看向那男生的眼里全是同情：“要是我忘词了咋办……”

“带瓶水上去。”谢知味道：“忘词了就拿起瓶子喝一口，没人会知道你忘词了。”

“……”陆茜不可思议的看向谢知味。

下一个，就轮到谢知味上场了，他身上穿着那套谢蛟给他准备的衣服，抽完题目后，便一气呵成的完成了演讲。

迎着热烈的掌声，谢知味从舞台上走了下来，说实话，他刚才演讲的时候眼睛一直在往底下扫，想看看谢蛟在没有。

但到演讲结束，谢知味都没有再看见谢蛟的身影。

“……谢知味，你也太厉害了吧。”陆茜向谢知味投来崇拜的目光：“你一点都不紧张？”

“紧张啊。”谢知味的耳垂还在痛着，就仿佛在提醒着他谢蛟对他所做的一切：“只是没表现出来而已。”

“唉，祝福我吧。”陆茜耸了耸肩。

“祝福你。”谢知味笑了笑。

接下来，陆茜也上台去了，她表现的还不错，拿个奖应该问题不大。

所有选手演讲完成之后，再等了十多分钟，成绩便汇总出来了，谢知味不出意外的拿了个第一，陆茜则拿了第三。

但是到了这时，谢知味已经感觉不到有多开心了，他脑海里全是谢蛟，以至于他甚至开始考虑到底要不要来B城念南大。

如果来到B城，他就是谢蛟眼里的一只蚂蚁，搓扁捏圆都任由谢蛟动作。

比赛完成当天，三人吃完晚饭后就上了火车，一路上陆茜都十分的兴奋，谢知味不大想说话，齐施宇也是一幅欲言又止的模样。

直到在火车上，陆茜去上厕所了，齐施宇才犹豫的开了口，他道：“谢知味，你耳朵上怎么了？”

谢知味看了齐施宇一眼，敷衍道：“不小心刮破的。”

“……”齐施宇皱了皱眉――他清楚的看到谢知味的耳朵上有一个明显的咬痕，片刻之后，齐施宇还是道：“谢知味，你如果遇到了什么事就告诉老师，老师不能帮你，警察总是能帮你的。”

警察？谢知味听了这话只想笑，他突然想起了一句话：法律，只是有钱人的游戏。

“知道了。”谢知味道：“谢谢老师关心。”

说到底，谢知味也没打算和任何人讲这件事。

☆、生病了

比赛之后，谢知味就回了A城。

林茹云知道谢知味得了个好成绩，也十分的高兴，在谢知味回来的当晚，母子两便出去吃了一顿大餐。

吃饭的时候，林茹云没有注意到谢知味苍白的脸色，她只注意到谢知味给她争了光。

“颗颗。”林茹云给谢知味夹了一筷子的菜：“妈妈真为你自豪。”

“嗯。”自从出了余廉的事后，谢知味对林茹云的心算是彻底的冷了下来，每当他想告诉自己眼前这个女人还有可取之处的时候，现实就会用耳光狠狠的扇醒他。

“谢安在你去B城比赛后和我谈了谈。”林茹云已经三十多岁，从外表看上去却像个二十多岁的女孩，唯有眼角的细痕暴露了她的真实年龄：“他同意你去B城念书了。”

“……”谢知味紧了紧手上的筷子，唔了一声并不说话。

“我也同意你去B城。”林茹云笑的十分开心：“B城好啊，全国的经济中心……南大的教学水平也好，我家颗颗就该去最好的学校。”

谢知味听着林茹云这话只想发笑，当初警告他别去B城的人现在却劝着他去B城读书。

“你成绩那么好，考上南大肯定没问题的。”林茹云理着碗里鱼肉的刺，道：“到时候你过去了，一定和你的哥哥好好相处……”

“哥哥？”谢知味讽刺的笑了：“我有哥哥？”

“你当然有哥哥了。”林茹云无视了谢知味的嘲讽，平静道：“你在我面前这个态度可以，可千万别让谢安的看见你这副模样，他……可是喜欢你那个叫谢蛟的大哥的很。”

谢知味抬起头看着林茹云，淡淡道：“我不想读南大了。”

“什么？”林茹云一时间没反应过来。

“我说，我不读南大了。”谢知味放下筷子，喝了一口水：“我要去W城的科技大学。”

林茹云闻言眉头一皱：“你在开玩笑？”

“我从来不开玩笑。”谢知味站了起来，冷冷的看着林茹云：“到底读哪里，是我自己的事。”

“……”林茹云表情扭曲了一下：“你发什么疯？”

“我是很认真的在和你说。”谢知味道：“你听不听就不关我的事了。”

“颗颗。”林茹云不知道想到了什么，努力压抑下了心中的火气，对谢知味好言相劝道：“你是不是在B城遇到了什么事？你说给妈妈听，妈妈给你想办法……”

想办法？谢知味听了这话只想冷笑，难道他要告诉林茹云，他亲爱的大哥把他给迷奸了？

“我已经决定了。”谢知味道：“你知道我不会改变主意。”

林茹云的脸色变了，谢知味的性子她清楚的很，不是一般的固执执拗，而谢知味的态度也让她十分的恼火。

“谢知味，你是不是真的觉的自己长大了翅膀硬了？”林茹云道：“你要是真觉的自己厉害了，就别用我的钱了！”

“好啊。”然而谢知味接下来的话却让林茹云有些傻眼了，他道：“那我就不用你的钱了。”说完，他转身便走。

林茹云气的脸色发青，居然也没出声阻止――在她看来，谢知味终究是个孩子，在外面饿的受不了了，总会回来的！而这时的林茹云却忘记了去关心，一个离家出走的小孩到底安不安全。

谢知味脸色十分的难看，出了吃饭的地方，他直奔自己的住所，收拾了一下行李就离开了――他无法再忍受林茹云了。

谢知味忍耐的功夫原本是很好的，可或许是谢蛟对他的影响，或许是林茹云彻底的让他失望，这天晚上，谢知味决定不再忍下去。

他拖着行李在学校周围随便找了家旅店就住进去了，决定明天再详细考虑以后到底该怎么办。

B城他是不打算去了，但如果有机会，他一定会弄死谢蛟。

躺在旅店的床上，谢知味昏昏沉沉的进入了梦乡。

第二天谢知味是被活活疼醒的，他睁开眼睛的时候就觉的呼吸困难，意识稍微清醒之后发现自己已经说不了话了，喉咙简直就像被塞了个什么东西，吞咽口水都十分艰难。

谢知味给班主任打了个电话想请假。班主任一听谢知味的声音就同意了，还叮嘱谢知味要去好好看医生，顺便重申了一下高三时间的紧张。

谢知味应了几声，便挂了电话，穿戴整齐后进了卫生间，他用冷水洗了一下脸，看着镜子里那张带着浓浓黑眼圈，脸色苍白的人，露出了一个苦笑。

谢知味高中的时候只有两个朋友关系比较好，一个是许之山，一个是谭萧。唯有这两个人会在他生病的时候来看他，而现在，这两个人都不在了。

谢知味嫌去大医院挂号麻烦，就直接去小诊所打了吊针，于是他又在床上躺了一整天。

从早上起来谢知味就没吃东西，到了下午还是没什么胃口，只是在输液完了之后去旁边的面包店买了两个面包权当做吃饭了。

或许是生病的人都比较脆弱，晚上再躺在床上的时候，谢知味觉的特别的累。

他脑袋昏昏沉沉，一会儿浮现谢蛟的面容，一会儿听见林茹云的话语，甚至还包括谢安那虚伪至极的笑容。

脑海里的谢蛟对他说：“颗颗，生日快乐。”

林茹云在对他说：“谢知味，那只是个误会……余廉在和你开玩笑呢。”

谢安在对他说：“你想去哪里都可以，爸爸都支持你。”

――都是假的。

谢知味用手臂遮住了脸，他突然想起了上辈子许之山死去时的模样。如果说那时候的谢知味还有一个可以把后背交出去的人，那个人毫无疑问是许之山。

谢蛟派来杀手本来瞄准的他，却把冲上来的许之山爆了头。“碰！”的一声，谢知味甚至都来不及回头，就闻到了浓烈无比的血腥味。

可怜的许之山，死去的方式都那么悲惨，头像个西瓜一样炸的粉碎，可是双手还牢牢的搂着他。

死无全尸，这就是谢知味最信任的兄弟的下场。

谢知味回忆到这里，便停住了，他长长的呼出一口气，然后爬起来吃了医生开的感冒药。

感冒药里有助眠的成分，谢知味终于如愿以偿的睡着了。这一次，他一个梦也没做。

本来谢知味还在担心一天休息时间够不够，万幸的是他的感冒并不算太严重，年轻人身体又恢复的很快，打针吃药之后就恢复的差不多了。

谢知味怕耽搁课程，还是决定先去上学。

班主任见谢知味来了学校，嘘寒问暖了半天――这次谢知味可是给他们班长脸了，全国英语演讲比赛一等奖，这可是个国家级奖项，含金量不低，学校还会给得奖学生的班主任和英语老师颁发奖励。

谢知味应付完了班主任后，才慢慢的走进了教室。

“谢知味，你终于来了。”罗希有一个多星期没看到谢知味了，他道：“你这次可算是厉害了……我在电视上都看到你了，那可是中央台啊！”

谢知味感冒刚好，头还有些昏昏沉沉的，他不想多说话，只是点了点头。

“嘿，你都不知道黄艺那个表情。”罗希道：“跟吃了屎一样哈哈哈哈……”

谢知味觉的自己脑门儿有点疼。

“唉，我们今天去吃好吃的吧。”罗希还在嗦：“最近学校旁边开了一家好好吃的蛋糕店……那个芝士蛋糕超级超级好吃！”

“……你要是一天不说话。”谢知味转过头看着罗希：“我就请你吃蛋糕。”

“……真的？”罗希炸了眨眼。

“真的。”谢知味道。

“你没开玩笑？那蛋糕还是挺贵的……”罗希眼睛闪着光芒。

“没。”谢知味嘴角抽了一下。

“你真的……”

“你要是再说一个字，蛋糕就没有了。”谢知味有点咬牙切齿的味道了。

“嘿嘿。”罗希挠了挠头发，憨憨的笑了。

以一个蛋糕为代价，谢知味总算得到了安静的一天，不然他觉的罗希在他后面叽叽喳喳得能让他脑袋直接爆掉。

到了放学的时候，谢知味和罗希一起出了校门。他们两人家的方向不同，平时很少走在一起。罗希口中蛋糕店离学校不算太远，走了个七八分钟就便到了。

到了店里，罗希点了个芝士蛋糕，谢知味实在没什么胃口，只点了杯牛奶。

两人慢慢的吃着，就在罗希即将吃完的时候，他突然小声的对着谢知味道：“知味，那个人是不是认识你啊？”

“恩？”谢知味顺着罗希的目光看过去，居然看到了一个“熟人”。

☆、小白菜

余廉没想到在这里也能碰到林茹云养的那只小狼狗。谢知味，谢知味，可真是个好名字，只有尝了，才知道其中滋味。

余廉看着谢知味漫不经心的喝着奶茶，鲜红的舌头时不时舔舐着奶茶的吸管，陪着那苍白的脸色和红艳艳的嘴唇，倒真也配得上惑人这两个字。

谢知味的长相很纯良，如果不了解他的人，大概会觉他挺好相处的。白皙的皮肤，一双圆圆的猫儿眼，睫毛长而浓密，嘴唇厚薄适中，笑起来一定很好。可惜的是，谢知味很少认认真真的露出笑容。

看到这里，余廉脑海里又浮现出谢知味上次发怒倒了他一头奶茶的模样，横眉竖眼，一脸不屑――本该是丑陋的表情却意外的好看的不得了，让余廉开始好奇若是这幅模样，在床上该是怎样的风情。

至于曾经林茹云跟他说谢知味是她的儿子――这种鬼话，谁会信？若真是她的儿子，被自己这么误会，林茹云怎么会不生气？！余廉肆无忌惮的盯着谢知味看，直到谢知味发现了他的目光，也朝着他看了过来。

是余廉，林茹云的那个姘头。谢知味第一时间就看清楚了那人的面孔，心情也瞬间降到了谷底。或许谢知味的目光中的厌恶太过明显，或许是余廉自己心虚，余廉和谢知味对视片刻后便收回了眼神，随后便去结账了，居然没厚着脸皮来找谢知味搭讪。

“……这谁啊？”罗希道好奇的问道：“你认识？”

“不认识。”谢知味见余廉走了，微微皱了皱眉。

“长的倒是挺帅的……”罗希道：“不过为啥老盯着你看，真烦人。”

谢知味道：“吃你的蛋糕吧，再磨蹭晚自习都要开始了。”

“嘿嘿，好。”罗希点了点头，努力的把蛋糕给吃完了。

这家蛋糕的味道不错，可惜谢知味不怎么喜欢吃甜的，况且昨天才生完病，到现在都没什么胃口。

吃完蛋糕，罗希回学校上自习，谢知味则是准备回家看书了。说是回家，其实是回旅馆。本来谢知味打算昨天就去找学校附近的出租屋的，但是因为生病耽搁了，所以还暂时住在旅馆。

谢知味买股票花了八十多万，还剩下五十几万流动资金在他的卡上，这笔钱，谢知味是有其他打算的。

A城今年来发展十分迅速，轻轨从省中心朝周边辐散，需要占用不少居民用地。重生之后，谢知味一直把这件事记在心里，因为他清楚的记得，A城有一片位置非常偏远的店铺被政府征用――当时价值二十多万的门面，政府赔偿了两百多万。

住在那里的一批人靠着这笔钱直接成了拆二代。

谢知味之所以知道，还是因为许之山当时的住所离拆迁的地方不远，他还在和谢知味念叨，如果有先见之明买了那里的房子，该是多么的幸运。

而现在，谢知味就有了这样的“先见之明”。

第二天是个周末，谢知味先去学校附近周围找了个出租房，房东是个三十多岁的女人，为人倒也爽快，看了谢知味的身份证后，便同意把房子租给他。谢知味交了押金，又和房东签了协议，随后就去把旅馆的房间退了，把东西搬了过来。

接着谢知味就去了许之山家附近的那一片地区。那里离市中心很远，非常的偏僻，生意实在不好做，很多家都在外面贴上了店铺出售，请联系XXXX的纸条。

谢知味找了家面积比较大的，给那家人打了个电话过去。

接电话的是个中年男人，一听谢知味是来看房子的就十分的热情，让谢知味在那里等一会儿就过来。

谢知味等了五六分钟，房子的主人便过来了。

“是你要买房子？”房主一看到谢知味这么小的模样，面露怀疑：“小弟弟，你家大人呢？”

“我爸死了，我妈跟人跑了。”谢知味随口撒谎：“就我一个人过，想买个门面以后做生意。”

“你有钱么？”房主还是有些不相信：“这可不是闹着玩的。”

“没钱我会来看房？”谢知味道：“伯伯，我不是来逗着你玩的。”

“那好吧。”房主听了这话，才拿出钥匙打开了房子的门，谢知味跟在他身后走了进去。

谢知味其实一点也不关心这房子的装潢和构造，他只关心这里的面积大小。

看了一圈，谢知味觉的还算满意，于是问道：“伯伯，这房您想怎么卖？”

“最起码六十万吧。”房主似乎觉的谢知味是个小孩子，肯定不大懂这些，于是张口就来：“面积这么大呢，少了这价格我可不卖。”

“面积是大。”谢知味道：“位置也挺偏的，伯伯，我实话给您说，我是真心想买房，如果你一定要这么狮子大开口，我就只有去找别人了。”

“唉，小兄弟，你别急啊。”房主见谢知味不像是在开玩笑，表情有些讪讪：“那你觉的多少合适？”

“四十万。”谢知味道：“家具你拖走。”

“四十万？”房主道：“这也太少了点吧，我一家六口都等着钱用呢。”

谢知味面无表情的看了房主一眼：“四十五万，一次性付款，家具就留这里吧。”

“小兄弟，不是我不卖给你……这价格确实有点低啊。”房主虽然苦着脸，但心里却乐开了花，他周围的人也在卖门面，可价格都在四十万左右，四十五万已经算是高价了，小孩子果然好哄。

谢知味听着这话，也没开口，只是转身就朝门外走去，看表情明显是有些生气了。

“哎哎，小兄弟，你别走啊。”房主见状，这才慌了神，急忙道：“四十五万就四十五万，屋里家具都归你，一次性付款啊。”

谢知味这才返身走了回去。

“下个星期五去房管局办手续。”谢知味道：“没问题吧？”

“没有没有，那留个手机号码吧。”房主看起来挺开心的。

谢知味留了个电话号码，就走了，也没打算签什么协议――毕竟这个地方在出售店铺的人挺多的，如果这家不成，还能去其他家买，反正价钱也差不多。

订好了店铺，谢知味就回住所看书去了，他去A城耽搁了一个星期，必须找时间把拉下的课程给补回来。

高三十月份的时候，新课程差不多已经讲完了，已经开始把高中三年的课程全部拉起来复习一遍。

谢知味这次搬出来，就已经不打算再回去了。他有足够多的钱支撑他的日常生活，而林茹云没了他这么个累赘，估计也挺开心的。

唯一不好的地方就是应该想想怎么和谢安解释自己不想去南大的问题，不过谢知味并不觉的谢安会有多么希望他会B城发展。

毕竟是私生子，与其放在身边膈应自己，还不如丢的远远的。

离开了林茹云的谢知味彻底过上了只有他一个人的生活，前几天林茹云也有给他打电话，但见他不接也懒得管了，在林茹云的心里，谢知味也出不了什么事，身上的钱花光了，肯定也就回来了。

谢知味星期五的时候和那家房主去办了手续，把房子买了过来。

而在这天晚上，谢蛟又给他打了一个电话。

谢知味犹豫许久，还是把电话接了起来，他有种预感，如果他不接电话――谢蛟有的是办法整治他。

“喂，颗颗。”若光是从电话里听，谢蛟的声音甚至说得上温柔，他道：“生日快乐。”

“……”谢知味沉默着不予回应――他觉的谢蛟是故意说的这句话，他在提醒自己，那句“生日快乐”之后发生的事。

“颗颗，说话。”谢蛟道。

“我和你没什么好说的。”每次和谢蛟对话，谢知味心里就充满了烦躁的情绪，他道：“你还有事么？我还得看书。”

“……”电话那头的谢蛟安静片刻，然后轻笑了一声，他道：“颗颗就那么不想看见哥哥？”

“……”他果然知道了自己不想读南大的事情！谢知味皱了眉头：“林茹云告诉你的？还是你派人在监视我？”

“哥哥只是担心颗颗。”谢蛟坦然的承认了对谢知味的监视。

“……别叫我颗颗。”谢知味几乎有些咬牙切齿了：“还有事么？没事我挂了。”

“挂吧。”谢蛟居然同意了。

谢知味啪的一声把手机给挂了，随手将手机丢到了墙角，自从让知道谢蛟在他手机里安了点什么之后，他回A城就重新买了一部手机。

就在谢知味冷静下来准备继续看书的时候，他再次听到了手机铃声，而这一次――却是从他新买的手机上发出来的。

谢知味拿起手机一看，脸色瞬间黑了，这个号码――是谢蛟的！

☆、调戏主角的代价

谢知味最终还是没接通这个电话。那头的谢蛟像是也不急，见谢知味不接电话便干脆的挂掉了，也没有再打来，似乎就只是想告诉谢知味――小孩，你别换电话了，你再怎么换电话，我也能找到你的。

谢知味拿谢蛟没办法，除了生气，也只能是受着。

好在谢蛟并没有打算强势干扰谢知味的生活，在谢知味回到A城之后，谢蛟只给谢知味打了一个电话。

谢知味的神经开始还绷紧了，但是后来见谢蛟除了电话之外没有再干涉他，这才逐渐的放下心来。

时间就这样平缓的流逝着，谢知味过着枯燥单调的生活，转眼就到了十二月份。

“谢知味，你圣诞晚上准备怎么过啊？”罗希道：“平安夜呢，陆茜他们问你要不要一起出去玩？”

“我就不去了。”谢知味很少参加这些学生活动，该所的事情他都做了，现在他的大部分精力都放到了学习上面。

“你还要读书？”罗希叹气：“天啊，你这么天才都这么努力，我要怎么办？”

“逻辑错了，应该是我之所以这么天才，就是因为我这么努力。”谢知味道。

“好吧。”罗希无比感慨的赞同了，作为班上唯一一个和谢知味关系不错的人，他是把谢知味的努力看在眼里的，天下没有白吃的午餐，一个天才的诞生，总是伴随着比常人更多的付出。

别人看书的时候他在看书，别人吃饭的时候他在看书，就连别人上厕所的时候他都在看书，一天只睡四个小时的谢知味，在上一次月考回到了前五十名。

不过，这离谢知味的目标还有一段不小的距离。

圣诞节当天是不放假的，但这阻挡不了学生们想要放松的心情。

罗希和陆茜一群人决定晚上去酒吧玩，谢知味则一个人回家去了。

已经到了冬天，天黑的特别早，谢知味下午六点半放学，天已经黑的差不多了，加上在教室做了一会儿作业，便已经到了七点，谢知味收拾好了书包，就一个人慢悠悠的走出了校外。

谢知味是不在学校上晚自习的，这会儿大部分学生都在上自习，因而学校外的街道上人很少。

谢知味走在街边，突然觉的有哪里不对劲――身后似乎有车在跟着他。

那是辆黑色的凌志，开在谢知味右边的马路上，速度非常的缓慢，谢知味隐隐觉的有些不对劲。

谢知味一边往前走着，一边环顾四周――这时候时间不算早也不算晚，周围还有些店铺依旧开着门。

保险起见，谢知味没有直接走回家，而是转身走向了一家开着门的奶茶店。于此同时，谢知味打开了手机，点出了照相的自拍模式，从手机里观察着他身后的那辆车。

那辆车还是缓缓的行驶着，并没有因为谢知味的离开而改变速度，片刻之后，就开过了谢知味进的那家奶茶店。

难道是他想多了？谢知味有些奇怪，他看了看手腕上的表，决定等一会儿再出去。

谢知味在奶茶店里喝了一杯奶茶，半个小时候他才从奶茶店里走了出去，这时候街边已经没有车了，不过天色已经完全的暗了下来。

谢知味决定加快速度往住的地方走，虽然那辆车没有暴露出什么，但他还是觉的心里有些不安。

然而非常不幸的是，谢知味的不安最终还是变成了现实。

在他通过一条小巷，即将到达住所时，突然出现了三个男人，一言不发的将他给按住了。其中一人直接用充满了乙醚味道的毛巾丝丝的捂住了谢知味的口鼻，那力道非常大，谢知味根本反抗不了。

谢知味的手被一个人牢牢的抓着，被三人硬生生的被拖进了停在小巷外面的黑色小车里――那车就是刚才谢知味注意到的凌志。

谢知味最终还是晕过去了，他本来打算装晕，可是没想到绑架他的人非常谨慎，在他闭上眼睛后还拿着毛巾捂了一段时间。

……这些人是谁派来的？难道是谢安的仇人？谢知味在晕过去前一直没明白，他能有什么被绑架的价值呢。

不过很快，就有人给了谢知味答案。

谢知味猜了很多人，甚至连自己旧时的仇人都猜遍了，也没能猜到这个吃了雄心豹子胆的人居然是余廉。

当谢知味被绑在床上，一动不能动，看到推门而入的余廉的时候，他笑了――被气笑的。

“知味。”余廉长的一双桃花眼，原本笑起来该是十分的勾人，可是这双眼睛在谢知味的眼里只剩下了猥琐：“好久不见啊。”

“你、你想干什么？”谢知味此刻表现的真的像一个被绑架的十八岁高中生，表情眼神里尽是恐惧，他颤抖着想要蜷缩起来，却被余廉直接抓住了脚：“放别伤害我……”

“哈哈哈，别怕，别怕。”谢知味的表情取悦了余廉，他的手顺着谢知味的裤管往里面摸：“我最喜欢知味了，什么会伤害你呢。”

“那你想干什么？”谢知味的声音带着哭腔：“你别这样……”

“我想干什么你还不知道么？”余廉翻身骑到了谢知味的身上：“这时候知道服软了，泼我奶茶那天怎么那么强硬？”

“不、不……我错了，我错了。”谢知味呜咽着：“你别这样，求求你了，我的手好痛……只要你不伤害我，我什么都做……”

“哈哈哈。”余廉大声的笑了起来，他道：“那些人也太不知道怜香惜玉了……来，给我看看，你手怎么了？”

谢知味支起被捆在床头的手臂，露出一片红紫的手腕，他皮肤本来就白，平日里随便碰一下都能青紫一片，这会儿看上去更是恐怖。

“哎哟，这么严重啊？”余廉叹道：“都告诉那些家伙小心点了，真不知道怜香惜玉。”

“你把我的手解开好不好。”谢知味哀求道：“我真的好痛……”

“只要你像伺候林茹云那样伺候我，我就给你解开。”余廉还觉的谢知味是林茹云养的小狼狗，言语之言全是轻慢：“不然我就给你们学校写信，告诉你们老师你在干什么。”

“我知道了，我做……”谢知味脸上露出些许屈辱，但是很快便被胆怯覆盖了，他似乎非常害怕余廉的威胁，急忙道：“你别告诉老师……”

余廉一听，算是彻底的放心了，带着笑容解开了束缚着谢知味手的绳子。

得到自由之后，谢知味颤抖着揉着自己已经快要麻木的手腕，怯怯的抬起头看着余廉：“我……可以去洗个澡么？”

“洗什么澡，我不嫌弃你。”余廉也不怕谢知味出什么幺蛾子，他在绑谢知味之前，就已经把谢知味身上搜遍了，现在也只给谢知味留了一件T恤和底裤而已。看着谢知味半跪在床上，大腿白嫩的模样，简直就要把持不住了。

“你让我洗个澡吧，我又跑不掉。”谢知味脸上出现了一抹羞涩的红晕：“………我想先……清洁一下。”

“那你去吧，快点啊。”见谢知味这么配合，余廉犹豫片刻后就同意了。

谢知味这才慢慢起身，走进了浴室里。

浴室里果然有谢知味想要的东西，他打开了热水器，装作在洗澡的模样，然后趁着这个功夫把毛巾打湿，再将洗漱台上的玻璃杯放进了湿毛巾里压碎，选了一片比较锋利的玻璃碎片含进了嘴里，最后将剩下的残渣压碎冲进了马桶。

做完这一切，谢知味面无表情的脸上再次带上了羞涩的笑容，他用毛巾裹着下身，小步走出了卧室。

余廉已经等不及了，他正准备把谢知味拉上床，却见谢知味十分羞涩的指了指他的下面，再指了指他自己的嘴。

难道……谢知味是打算，给他口交？余廉眼前一亮，他可没想到谢知味愿意为他做到这个地步。然而未等余廉做出其他反应，谢知味就已经半跪在了地上，动作娴熟的拉开了他的裤子拉链。似乎是因为有些羞涩，谢知味的位置特别靠前，余廉低下头，只能看见谢知味整个后脑勺，和他伸到自己裤子里的手……

就在余廉准备享受谢知味带来的温存时，他突然听见了谢知味冷冰冰不带一丝感情的声音，谢知味说：“余廉，你既然要找死，那我就成全你吧。”

随即，一阵剧烈的疼痛袭击了余廉的神经，那痛苦是余廉从未承受过的――甚至于在一瞬间，他的惨叫都没能发出，而是直接厥了过去。

这时谢知味抬起头，他的脸上还带着大量的鲜血，顺着脸颊缓缓的往下滴着，谢知味伸手抹了一把脸，突然觉的自己有点想抽根烟。

☆、

谢知味坐在床边休息了一会儿，才转身去冰箱里拿了几瓶冰水，用毛巾一裹丢在了余廉还在冒着血的两腿之间。

这种方法倒是可以止血，但是止血之后的后遗症谢知味就管不着了――反正那地方也废了。

谢知味浑身上下都是鲜血，他从余廉的衣服里翻出一包烟，抽了一根含在在嘴里，用打火机点燃，就这么抽了起来。

这是这具身体第一次抽烟，谢知味呛了好几口，才慢慢的顺畅了。

余廉整个人都瘫在了床上，腿间一片血肉模糊，如果不是胸前还有起伏，估计会有人以为他已经死了。

谢知味抽完了烟，去厕所里把身上和脸上的血迹清洗干净了，出来穿上了被余廉剥下来的没有染上血迹的衣服，这才拨通了120。

“对，就是派斯酒店……七楼，有人受伤了，嗯，已经陷入昏迷了。”谢知味说完就挂了电话，然后直接出了门，坐上了酒店的电梯。

也亏得余廉信心爆棚，在抓到谢知味之后便叫他的那几个帮手走了，不然谢知味还真不好办。

十二月份已经很冷，谢知味走到楼下，才发现自己的嘴唇和手都是一片冰凉。他的头发湿漉漉，脸色又十分惨白，酒店里偶尔路过的人朝他投来异样的目光――估计以为他是出来卖的MB。

谢知味烦躁的心情在他发现自己钱包不见了的时候达到了顶点。

他用手机查了自己所在的位置，万幸的发现这里距离学校不大远，可是问题是，现在是凌晨三点，他没有钱，也没有认识的人。

谢知味尝试给林茹云打电话，得到的却是关机的提示音，这一霎那，谢知味感觉到了一种前所未有有的孤独感。

这个世界没有期待他的人，也没有他期待的人。

谢知味木着一张脸，就这么一步一步的走回了他住的地方。

路上一个人也没有，谢知味也懒得拦路边的车，他的脑袋疼的厉害，二十分钟后才终于到了住所。

拿出裤兜里的钥匙打开了门，谢知味踉跄着进了屋子，他租的一室一厅，一个月一千，水电气费另算。

屋内的灯光十分昏暗，没有声音的客厅里一片死寂，谢知味在沙发上坐了许久，直到快要天亮了，才拿起睡衣进了浴室。

温热的水缓解了谢知味已经快要麻木的四肢，躺在浴缸里的他眼神有些恍惚的看着头顶上明黄色的灯光，眼睛因为疲倦逐渐的阖拢。

谢知味最终还是睡着了，他头靠在浴缸上，身体被温热的水浸泡着，灵魂仿佛升腾到了半空中，即使入眠，脑海里也是一片混沌。

乱七八糟的梦境不断的惊扰着谢知味，在他睁开眼睛之后，天已经亮了。

冬日并不刺眼的阳光从浴室小小的窗口射入，整个浴室的地面上都是浴缸里流出来的水，谢知味抓起浴巾裹在身上，然后走到卧室里又睡了一觉――他真的是太累了。

今天自然又是没去上学，谢知味彻底清醒的时候，已经是下午了。他迷蒙的从床上爬起来，拿起手机看，手机里有四通未接来电，两通是班主任的，另外分别来自林茹云和谢知味的同学罗希。

谢知味先给班主任回了个电话，他直接说自己做完发高烧进医院了，希望今天请一天假。班主任询问了两句，便同意了。接着谢知味又给罗希发了个短信，稍微解释了今天为什么没有去上课，询问他们昨天玩的怎么样，最后，谢知味没有给林茹云回任何消息。

事到如今，谢知味彻底对他这个母亲没有了任何的想法。

谢知味不知道余廉会不会报警，会不会再找机会来报复他，他唯一知道的是，他是真的动了杀心。

当余廉躺在床上呼吸微弱的时候，谢知味甚至想过要不要用那片锋利的玻璃片直接割断余廉的喉咙。不过到最后谢知味忍住了，他觉的他没有必要为一个人渣进监狱。

余廉应该是不会报警的，就算他报警，也绝对得不到什么好处。谢知味有把我，谢安不会让他的儿子进监狱――虽然那个儿子，是个上不了台面的私生子。

谢知味爬起床，拿了一罐牛奶，有一口没一口的喝了起来。他的舌头很疼，昨天在含住玻璃片的时候，被割出了一些小伤口，虽然不严重，但是也疼的厉害。

还有余廉拿来绑架他用的迷药，也有不小的后遗症。谢知味头从凌晨一直疼到现在，这也导致了谢知味的脸色异常难看。

上辈子谢知味和余廉没有交集，这辈子却发生了这些事，谢知味不知道这到底是蝴蝶效应，还是这个世界根本就是完全不同的。

谢知味休息了一天，第二天就去上学了。他被绑架，余廉被废掉这件事情似乎没有引起任何人的注意，甚至于林茹云那边除了一通电话之外都没有一点动静。

谢知味表面不动声色，暗地里却更加的戒备――他清楚的知道，如果这次余廉想要报复他，是绝不会再给他还击的机会的。

任何一个男人，那个地方被废掉的仇恨，都是绝不会忘记的。

然而平静的生活却像是在告诉谢知味他多虑了，直到二月份过年的时候，谢知味都没有再听到任何关于余廉的消息。

这个年是谢知味重生以来的第一个年，学校十几天前就放了假，虽然按照惯例还是布置了一大堆的作业。

谢知味一个人在家，也没什么其他事情可以做，放假之后就窝在屋子里看书，过年前几天才跑去超市买了一大堆年货。

速冻水饺，速冻元宵，新鲜的肉，排骨，鲫鱼，还有很多蔬菜。

过年当天，谢知味还去买了串鞭炮，除夕那天晚上霹雳炮的点燃了。他这人就是这样，越有人想他过得不好，他就越要让自己活出了人样。

排骨是和藕炖的，鲫鱼黄焖，再炒了几个小菜，煮了一包饺子，谢知味一边看春晚一边吃着饭，就这么安安静静的过着这个属于他的一个人的除夕。

窗外是热闹的爆竹声，十二点快到的时候，谢蛟打了个电话过来，谢知味想了想，还是接通了。

“颗颗，除夕快乐。”在电话里听起来，谢蛟的声音那么的温柔：“你在干什么呢？”

“看春晚呢。”也不知道是不是一个人过年让谢知味有点无聊，他居然耐下了性子：“还有事么？”

“哥哥想你了。”谢蛟道：“等到明年的这时候，颗颗就和哥哥一起过年了。”

谢知味听着，没有说话，他已经决定不去B城了，明年这个时候，估计是在遥远的W市吧。

“颗颗想哥哥没有？”谢蛟问道。

“我想你啊。”谢知味露出冷漠的笑容：“想你早些去死。”

“……”电话那头安静了片刻，谢蛟才轻声道：“颗颗真心狠啊。”

谢知味没有再和谢蛟多说直接挂断了电话。他心狠？他不心狠能活到现在么？谢知味脸上一片嘲讽的神色，当年在谢家的时候，想把他拉下马的人是多少，结果到最后，还不是因为他的心软导致谢蛟成功了。

谢知味想心软，可是他从未有过心软的机会，况且对于谢蛟这种人，心软只会害自己死的更快。

电视里响起了那首经典的难忘今宵，谢知味蜷缩在沙发上，就这么迷迷糊糊的睡了过去。

年过完了，就离高考也不远了。

在高三上期期末考试的时候，谢知味终于拿到了年级第九的好成绩，这让一帮想看他笑话的人大跌眼镜。

其中最高兴的自然是谢知味的班主任，她直夸谢知味努力，觉的这次他们班上极有可能出他们这个区的状元！

谢知味只是听着，然后谦虚两句，并没有多大的压力――他对自己的水准清楚的很，除非超常发挥，否则状元没他什么事。

还有三个月就到高考，谢知味的母亲林茹云好像终于明白过来，她这个儿子是不打算给她服软了，等到了大学，她就更没机会亲近谢知味了，于是这才破天荒的给谢知味打了好几个电话，要谢知味回家去。

谢知味全把电话给挂了，给林茹云回的短信是考完之后再做打算。

林茹云见状也不好再说什么，只好等着谢知味高考完再修补母子两人的关系。

三个月的时间转瞬便到，谢知味终于迎来了他人生中目前最重要的一件事――高考。

☆、高考之后

高考一共有两天，前一天是语文和数学，第二天是理综和英语。

学校提前一天就放了假，谢知味没把书带回家，而是直接带到了废品回收站，卖了二十多块钱。用这二十多块钱去吃了顿午饭。

买完了书，谢知味回家好好的休息了一天，以饱满的精神状态迎来了第二天的高考。

每年六月份的七八号，都是高三家长们最焦虑的时候，谢知味的学校就是考场，他八点起了床，不慌不忙的吃了个早饭，再慢悠悠的走到了学校。

学校周围已经被车给围起来了，今天天气不算太热，但看那些家长的脸上，却都或多或少的挂着汗水。

谢知味倒是挺轻松的，他在校门口找到了班主任，领到了属于自己的准考证之后就进了考场。

两天时间说长不长，说短不短，谢知味从头到尾都表现的很轻松。

其实高考题并不难，多数发挥失常的人都是因为压力太大，导致了平时可以轻松做出来的题却在关键时刻卡了壳。

谢知味没什么压力，所以十分淡定的考了两天。

考完最后一科的下午，消失许久的林茹云打来了电话，说要和谢知味吃饭庆祝。谢知味犹豫了一下，还是去了。

林茹云这次十分少有的亲自下厨了，她平时很少给谢知味做饭，除了谢安来的时候，谢知味都是自己负责自己的日常三餐。

虽然少下厨，但林茹云的手艺却很好，她为谢知味做了好几个菜，每一个菜都是谢知味喜欢吃的东西。

“颗颗。”饭桌上的林茹云看起来还是很高兴的，她道：“你考怎么样？”

“五百七左右吧。”谢知味考完就对了答案，知道自己上心仪的大学是没什么问题了，去年他们这里理科的一本线是五百零点。

“不错啊。”林茹云满脸笑容，她对谢知味能考这么高的分数一点都不惊讶。

“颗颗，别看着啊，吃菜。”林茹云一边说一边往谢知味的碗里夹着鱼肉：“你一个人出去这么久……妈妈真是担心你，唉，你这孩子怎么那么犟呢……”

林茹云不说还好，她一说就让谢知味的表情冷淡了下来，他出去这么久，林茹云只给他打过几个电话，那些什么她担心自己的话，恐怕也只是托词。

“颗颗，你打算报哪个大学啊？”两人闲聊了一会儿，林茹云就把话题转到了她关心的事情上来。

“……除了B城的大学，哪里都可以。”谢知味把话说的很死，他现在已经打定主意了，决不能去B城找死。

“唉，你主意大，我也管不了你了。”然而出乎谢知味的意料，林茹云居然没有再劝他，而是缓声道：“不去B城也好，妈妈也怕你去那里受欺负，只要你选个好学校，我也是同意的。”

闻言，谢知味闻言眼里露出一丝诧异――林茹云居然会这么说？

“我知道你恨我。”林茹云叹气：“但是我有什么办法呢，我高中还没毕业就被谢安包养，什么也不会，如果不顺着他，我要怎么活？”

谢知味吃着菜，并不说话。每个人有每个人的活法，有的女人是菟丝子需要依附别人而活，而有的女人却是木棉树，可以自己挺直了躯干直面风雨。

不过毫无疑问，林茹云就是一棵菟丝子。

“但是我希望你别离我太远了。”林茹云眼神里流露出少有的不安：“妈妈会老……那时候除了你，妈妈还能依仗谁呢？”

谢知味这才抬起头，认真的打量起了林茹云。这个女人已经快四十了，虽然现在还漂亮，但又能漂亮几年呢。

岁月是女人最大的敌人，谢知味莫名的生出一种感慨――血缘真是神奇的东西。

如果林茹云不是他的妈妈，就光以余廉的事情来说，谢知味都会想不折手段的整死她，但是遗憾的是林茹云是谢知味的亲妈，是生了他的女人。

“余廉怎么样了。”这个人始终是谢知味和林茹云之间的一个坎，不说开了，谁也无法介怀。

“他……”林茹云脸上出现了一丝尴尬，她很清楚余廉对谢知味做了些什么，所以一时间有些不知道怎么开口。

“还好么？”谢知味无视了林茹云脸上的尴尬。

“废了。”林茹云吐出两个字。

“你怪我？”谢知味倒是有些好奇林茹云在想些什么了。

“我怎么会怪你。”这回轮到林茹云苦笑了，她道：“我知道这件事后，后悔的不得了，也不敢给你打电话……怕你……怪我。”

谢知味没说话，他的确是在怪林茹云。

“他这辈子都完了。”林茹云淡淡道：“你虽然没割断，但是也就只剩层皮了……”

谢知味莫名的觉的下面有点疼，他当初这么干的时候只觉的解恨，现在想起来……嗯，是挺疼的。

“是我当初识人不清。”林茹云自嘲的笑了笑：“谁知道他长得那么帅，脑子却不好使呢。”――居然会觉的谢知味是她包养的，余廉对谢知味做了那样的事，就算没被谢知味废了，之后也肯定会被谢家给废了。

谢知味喝了一口汤，继续听着林茹云说话。

“颗颗，你过几个月就要去上大学了。”林茹云道：“回来的时间肯定更少了……妈妈知道错了，你就搬回家来住吧。”

谢知味沉吟片刻，点了点头。他不知道林茹云为什么跟他服软，但是这总归是件好事。

“那就太好了。”林茹云看起来很高兴：“等成绩出来，妈妈陪你一起报志愿……颗颗，这次一定要选个合适的学校，这可是一辈子的事呢。”

“恩。”谢知味不知道为什么林茹云有这么大的变化，但是总而言之，这样的林茹云，没那么让人寒心。

“等报完了志愿，你想去哪里玩？”林茹云道：“想出国还是在国内玩一圈……”

“再说吧。”谢知味还有其他的计划，所以拒绝了林茹云的提议。

“行，你到时候再决定吧。”林茹云也没有多说什么。

这顿饭后，谢知味第二天便搬回了家，林茹云破天荒的没有到处去玩，而是在家里和谢知味一起等着成绩。

谢知味在等成绩这段时间没有去哪，在家里待了十几天好好的休息了一下，他准备在暑假的时候开始锻炼身体，现在的身体实在是太弱了。

六月二十四，高考终于放榜，林茹云表现的比谢知味还要急切，坐在电脑上使劲的刷成绩。谢知味倒表现的挺轻松的，他觉的自己成绩肯定差不到那里去。

成绩出来的时候，正在沙发上看电视的谢知味突然听到了林茹云一声惊呼。

“儿子，你太给妈妈长脸了！”林茹云几乎是从书房里跑着出来的，她道：“你考了五百九！”

“……”谢知味一愣，他也没想到自己能考那么高。

“这下上满意的大学肯定没问题了。”林茹云笑眯眯道：“我查了一本线，比去年还低，才四百九十多……”

今年的英语题出的比较难，而恰巧谢知味的英语又是强项，他直接考出了个一百四十七的高分，帮他拉高了不少分数。

“颗颗，这下你想报哪个学校都没问题了。”林茹云道：“Z市离我们这里比较近，他们那里的医学院也不错，你好好考虑一下。”

“嗯。”谢知味嘴上应着，心里已经有了其他的决断。他不会报B城，也不会报Z城，而是将目标放到了偏远的西北去。

W城比较偏远，但是当地的工科类学校却是全国数一数二的，谢知味已经有了目标，但是暂时不打算告诉林茹云。

然而林茹云显然发现了谢知味毫不掩饰的敷衍，她苦笑了一下道：“算了……我知道你对我不满的很，你报什么学校我都不参与了，只要你报志愿的时候我在旁边看着就行。”说着，她伸手柔柔的摸了摸谢知味的头。

谢知味扭头看了林茹云一眼，最终点了点头。

成绩出来了，接下来就是报志愿，谢知味当着林茹云的面填了他想去的学校，林茹云见了也没有再多说什么。

“你喜欢就好。”林茹云最后是这么说的：“只是想以后我老了……你别嫌弃我。”

“我不会嫌弃你的。”谢知味回答的很肯定，在吃穿用度方面，他绝不会亏待林茹云，但是要他对林茹云付出多少感情之类的事情，谢知味觉的自己还真的做不来。

他与林茹云之间长期以来的隔阂，绝非一朝一夕可以消除的。

☆、突然出现的许之山

填报完志愿离录取时间还有十几天。

谢知味本来打算利用这个时间出去玩一圈，却被一点小麻烦给拦住了。小麻烦来自谢知味买的那间店铺――高考之后就有人给谢知味打电话，说想和他谈谈。

电话里的人自称是店主的女儿，说她爸是老糊涂了才把店铺给卖了，希望谢知味出来交流交流把这个事情处理一下。

谢知味一听就知道是怎么回事，肯定是这家店铺主人的女儿不知道从哪里得来了要拆迁的消息，想着谢知味还是个学生，跑来拿捏他了。

谢知味挂了她几次电话之后她变得有些变本加厉，直到今天――那个店主打电话来说，谢知味再不过来就点把火把铺子给烧了。

谢知味听着这话有些想笑，他不咸不淡的甩出一句话：“烧吧，不烧你是我孙子。”――这家店面的装修反正也不怎么样，就算拆迁也陪不到哪里去，而且如果他们真烧了，谢知味立马就可以去法院起诉要求他们赔偿。

店主那边见谢知味没被他们的威胁吓到，又想出个损招――他们直接跟派出所报案，说谢知味敲诈。

被警察请过去的时候，谢知味就算是菩萨的性子也得窝火――况且他的性格还差菩萨十万八千里。

“对，就是他。”店主的女儿胖的实在不像样，个子没谢知味高，却足足有两个谢知味那么大了，她一边抹眼泪一边道：“他骗了我爸爸的房子！”

“……”谢知味坐在椅子上，面无表情的看着这个女人，也没说话。

“小兄弟，这到底咋回事儿？”由于只是报案人单独称述，所以警察也只是把谢知味叫过去了解一下情况，态度还是很客气。

谢知味懒得开口，直接从背包里掏出一大叠资料，啪的一声摔倒了桌子上。

警察拿过来一看，发现是购房协议、出资证明、产权证书等一系列盖了公章的购房文件。

“你们是不是觉的我是个小孩子，所以特别好对付？”谢知味心情烦躁的很，他不想让林茹云知道他买了店铺这件事，但这么一闹估计是瞒不住了：“东西都放在这，你再说我诈骗，我们法庭见。”

“小、小弟弟。”那女人见谢知味态度强硬，也只好先软了下来：“那店铺是我过世的妈留给我的……我爸偷偷的把它给卖了……你行行好，卖给我吧，你多少钱买的，我就多少钱给你。”

过世的妈？谢知味听着这话只想冷笑：“你爸当初还告诉我他有老婆孩子要养，多拿了我五万呢，这会儿告诉我老婆死了？”

“……”那女儿表情一阵扭曲。

谢知味从来都不觉的自己是什么好人，所以才会毫无心理压力的仗着自己重生的优势去买房占便宜，但是他却不会像眼前这个女人这么无耻――如果是他遇到这种事，估计也就自认倒霉了。

“今天既然你来了，我们就把话说清楚。”谢知味道：“我是合法买房，你要是觉的我哪里不对，可以去法院告我，我都接着，别打什么人情牌了，没意思。哦，还有――如果你再随便报警污蔑我，我就只有告你诽谤了。”

“你这小杂种怎么样呢！”女人见谢知味软硬不吃，直接破口大骂：“占人便宜真不要脸，你以为你吃的下这房子？！我要你怎么吃的怎么吐出来！”

谢知味也被那一句小杂种激起了火气，他冷笑一声，直接恶毒道：“能胖成你这样也不容易，爸妈当猪养的吧？脑子里是不是也养的全是脂肪了。”

“你、你！”女人一愣，脸瞬间涨红了，还想再骂却被警察给拦住了。

围观全程的小警察也从两人的对话里明白了大概，见那女人还想骂谢知味，便拦住道：“我告诉你，报假警严重是要拘留的！”

谢知味也没了耐心，直接道：“没什么事，我就先走了。”

那女人还想拦住谢知味，却被警察叫住了，而谢知味则是头也不回的出了警察局。

“颗颗，你去哪了？”林茹云在谢知味报完志愿之后对他好的出奇，谢知味隐约猜到了林茹云想干点什么，却没有拆穿。

“有点事。”谢知味低着头喝牛奶，态度很冷漠。

“颗颗。”林茹云有些欲言又止。

“怎么了？”明后天就要下榜了，谢知味自然也清楚林茹云在着什么急，今天晚上志愿填报系统就要关闭了――可是林茹云，却还没完成她的任务。

“颗颗，我们再确定一下你的志愿吧。”林茹云只找到了这个烂的不能再烂的借口，她勉强笑道：“万一填错了……”

“再确认一下？”谢知味似笑非笑的抬起头：“然后你再偷看我的密码？”

“……”林茹云脸色刷的一下就白了：“你、你在胡说什么呢，我怎么会偷看你密码。”

“是谢蛟还是谢安？给了你多少钱？”谢知味从沙发上站了起来，他已经比林茹云要高了，在气势上也完全把林茹云也压倒了，他道：“你这么费劲心机的出卖你儿子，还真是辛苦了啊。”

“……”林茹云的连从苍白涨的绯红，她张了张嘴想要解释，却说不出话来。

“今天想改我的志愿，发现我的密码不对了是吧。”谢知味就像个恶作剧成功的孩子，笑容之间全是嘲讽：“不好意思啊，那天我填完志愿，就把密码给改了。”

“……”林茹云嘴唇抖的厉害：“你是不是一定要和我唱反调？谢知味，你以为你抱了W城的学校，就真的能去上？”

“……”谢知味面无表情。

“没有钱，你连学费都交不起！”林茹云见装不下去，也懒得装了，她直接和谢知味撕破了脸皮：“我告诉你吧，是你爸叫我把你弄去B城，不然我也懒得管你。”

“唉，你真不愧是我妈。”谢知味闻言居然也没生气，事出反常必有妖，他早就从林茹云那殷切的态度里察觉出了不对劲，这会儿更是彻底的证实了：“狼心狗肺，为了自己不折手段的模样，和我真像。”

林茹云冷笑一声。

“可惜，就是智商不怎么样。”谢知味耸了耸肩膀：“我要是你，就拿着户口本和我的准考证号去招生办把密码改回来。”

“……”林茹云猛地瞪大眼。

“改回来之后，再改成自己知道的密码。”谢知味道：“这样我也没办法了。”

林茹云的脸色几乎要说得上面如死灰了。

“但是呢，现在你就没办法了。”谢知味几乎是带着恶意在和林茹云解说，他道：“现在已经四点半，招生处五点下班，从我们这边过去足足要一个小时，而且最重要的是……今天晚上七点志愿就填报结束了。”

听着谢知味的话，林茹云几乎是想尖叫了，她知道这是谢知味在嘲弄她，以一种最恶劣的方式嘲弄她！

谢知味微笑着看着林茹云，那眼神几乎是有些怜悯了：“没事了吧？那我先回房间了。”

林茹云没再说话，只是呆坐沙发上不再言语――她和谢知味，彻底完了。

谢知味回到卧室里，打开了电脑，再次确认了一下自己的志愿。虽然林茹云说是谢安想把他弄到B城去，可实际上，谢知味觉的这里肯定是谢蛟从中作梗。

在确认自己的志愿没有问题之后，谢知味忽然注意到桌面提示自己有了一封新的邮件。他带着漫不经心的态度，随手点开了自己的邮箱――估计是封什么广告吧。

然而在下一刻，谢知味却露出了仿佛见鬼一样的表情。

只见收件箱列表上，三个大字陈列其上――许之山！

许之山？许之山？？谢知味几乎是在一瞬间就愣住了，他说不出此刻自己的心情到底是怎么样，恐慌？激动？怀疑？还是狂喜？

谢知味唯一知道的是，他觉的自己呼吸有些困难，甚至连鼠标都有些握不住了。

沉默了接近十分钟，谢知味才缓缓的点进了那封邮件。

而当谢知味看到邮件的内容之后，他几乎是要怀疑这是一场阴谋了，因为邮件的内容实在是太过简单，只有八个大字“我在B城，我回来了”。

谢知味看着电脑屏幕，陷入了沉思。

☆、逃避

许之山没有消失，许之山依旧和他相识，可是这时的许之山已经没有陪伴在他的身边了。

谢知味不知道这封信和谢蛟到底有没有关系，他唯一知道的是――这本来就是一场不公平的较量。

在这个世界里，虽然他和谢蛟都是重生的。但他却什么都没有，而谢蛟却什么都可以得到，如果谢蛟想弄死他，就和弄死一只蚂蚁一样。

但是重生后的谢蛟居然没有弄死他，谢知味不知道这里面出了什么问题。

看到眼前许之山三个字，谢知味觉的大概自己猜到了答案。

B城，许之山在谢蛟所在的B城，原本应该陪伴在他身边，为他遮风挡雨的人此刻或者正在当着谢蛟的小弟，为谢蛟做着一件又一件的事。

谢知味盯着屏幕看了许久，他想，如果是当初的他，会怎么对待不听话的谢蛟呢。

想要逃离的人是不可原谅的，如果是谢知味和谢蛟的身份互换，他大概有无数种方法把谢蛟给弄到B城，直接、强硬，根本无需询问谢蛟的想法。

谢知味突然觉的自己有点渣。当初把谢蛟囚禁起来的时候，他一点也不觉的自己有哪里不对――他喜欢谢蛟，所以要给谢蛟最好的，无论谢蛟要不要。

现在，这样的情况刚好反了过来。

谢知味能逃到哪里去呢？这得看谢蛟耐心有多少。

谢知味不可能为了逃避谢蛟到处躲藏，他还有很多事情要做。

手机铃声刺耳的响了起来，谢知味拿起手机，毫无疑问的看到了谢蛟的电话号码。

“喂，颗颗。”电话那头，谢蛟的声音有些陌生，但是语气是一贯的温柔。

“说吧，你到底想干嘛。”谢知味道：“为了让我读B城的大学，你真是费心了。”

“什么？”谢蛟似乎有些疑惑并不大明白谢知味的意思。

“不是你叫林茹云改我志愿的么！”谢知味冷冷道：“现在被发现了又……”

“我没叫她改过志愿。”谢蛟打断了谢知味的话：“效率太低。”

“……”谢知味皱眉――看来林茹云这件事，还真不是谢蛟干的，因为谢蛟完全没必要否则。

“我只是来告诉你。”谢蛟道：“你有两个选择。”

“什么？”谢知味皱眉。

“你要么读南大，要么就继续复读吧。”谢蛟道：“我不会允许你去W城的。”

“……”谢知味眼皮猛烈的跳了起来。

“你知道这个世界就是这样的。”谢蛟叹了口气：“你什么力量也没有，所以就哪里也去不了。”

“……”谢知味心中的猜想终于得到了证实――谢蛟似乎……知道他是重生的了：“你知道了？”

“颗颗，不是我想知道。”谢蛟轻轻的笑了起来：“是你太明显了。”

谢知味不说话，他很清楚，谢蛟是怎么知道他是重生的。是的，就像谢蛟所说的，他太明显了。

赌球也好，买股票也好，都已经在明白的告诉谢蛟，他是重生的了，可怜谢知味那时候甚至还未同谢蛟见上一面，便已经彻底的背打入了地狱。

谢知味不知道该说什么了，他觉的自己说什么都是多余的，所以他只是道：“许之山是怎么回事？”

“许之山？”谢蛟停顿片刻后才道：“你在乎他？”

“……你把他怎么了？”谢知味觉的自己头疼得厉害。

“他过的很好啊。”谢蛟笑了起来：“……至少目前，比你过得好。”

谢知味已经不想再说下去了，他把点出了高考志愿的页面，登陆进去再点击了修改。

“你为什么不杀了我呢。”谢知味道：“你那么恨我，就像上辈子那样一刀杀了我，不是更好么？”

“傻颗颗，哥哥那么爱你，怎么舍得杀了你呢。”谢蛟声音里带着笑意：“来南大也好，复读也好，我都尊重你的选择。”

尊重我的选择？说的太好听了，谢知味强忍住说脏话的冲动，深吸了一口气，他的确没得选，谢蛟这些话，不是在开玩笑。

谢知味能逃到哪里去呢，就算他离开这个家，也必须要去W城的大学报道，到时候谢蛟的人可以轻轻松松的找到他，把他带回来，让他复读一年。

这个世界不就是这样么，谢知味品尝过权力的滋味，到如今却是要吞下权力的苦果了。

林茹云不会帮他，谢安不会帮他，甚至连许之山也在谢蛟身边，谢知味只有一个人――他如果不想真的毁了自己，就最好听谢蛟的。

谢蛟自然不会介意他复读一年，可是谢知味等不起，因为一年之后，他还会面临填志愿――是复读，还是读南大。

谢蛟明明白白的告诉了谢知味，如果你不想来这里读大学，就别读大学了。

电话并没有挂断，那头还可以听到轻微的呼吸声，谢知味缓缓开口道：“如你所愿。”

那头终于发出了笑声，谢蛟道：“颗颗乖。”

谢知味直接把手机砸了出去。

他现在犹如被谢蛟捆在了一张网上，那些网的丝线是谢知味自己的欲望和谢蛟的权力，谢知味可以选择逃离谢蛟的控制――他可以隐姓埋名，平凡一生。

可是谢知味会愿意这么做么？他当然不愿意！站到了最高处，却被狠狠的打落，任谁也无法忍受这种落差。

“算了，去B城就去B城。”谢知味看着被改掉的志愿嘲讽的笑了：“你既然说爱我，那就看看你的命能爱我多久吧。”

谢蛟不是最让谢知味纠结的，最让谢知味纠结的是――那封名字为许之山的邮件。

谢知味传来的时候已经是高二，他甚至不知道他和许之山是什么时候相识的，更不知道此刻的许之山过的到底好不好。

这一切的一切，都是谜团。

虽然和林茹云撕破了脸皮，但谢知味并没有搬出去。反正现在不好意思的是林茹云，不是他谢知味。

但谢知味明显低估了林茹云脸皮的厚度，他这个妈妈――在面对他的时候，一点没表现出内疚亦或者其他情绪，就好像曾经发生的一切都是幻觉一样。

谢知味对此表示拜服。

填志愿的时间是六月二十几号，录取查询则是七月九号，谢知味没和林茹云说，定了H城的机票，志愿填完第二天就飞过去了。

谢知味和许之山都住在内陆城市，到了谢家两年后，趁着一次出行的机会，谢知味才看见了海。许之山更惨些，直到大学毕业，才和谢知味在H城第一次看到了海洋。

这辈子许之山不在，谢知味就只有一个人去了。

H城市个美丽的海冰城市，但十分不幸的是，这里前几天刚被台风尾扫到，街道房屋都是一片狼藉，谢知味下了飞机，打车到了目的地。

谢知味和许之山第一次来这里玩的时候，许之山还是个大学生，而他已经在谢家待了两年了。就是在这个城市，许之山向谢知味告白了。

有些东西就是这样，你拥有的时候不珍惜，等到失去了，却会像条狗一样卑微的祈求它再次降临。

谢知味觉的他再怎么卑微也没有用，因为这次重生，根本就不是上天给他的礼物，反而更像是报应。

报复他强迫谢蛟，报复他辜负许之山，报复他的薄情，告诉他――这个世界上，人渣都是没有什么好下场的。

谢知味越想越觉的嘲讽，想笑却露出不笑容。

几十分钟之后，谢知味找到了那家他和许之山曾经住过的小旅店。这小旅店地势很偏，住的人不多，但物美价廉，很适合没有经济收入的学生。

记得那时，许之山涨红了一张脸，对着谢知味道：“知味，我养你一辈子好不好？”当时的谢知味听了只觉的可笑，几乎就要问出那句话：“你这幅模样，拿什么来养我？”

现在可好，再也没有人来被他嘲笑。

谢知味定了他和许之山当初住的那间房，当天他就住了进去。谢知味也不知道自己为什么会特地跑到H城来，或许只是想离当时的许之山近一点？亦或者是小孩子受了欺负，单纯的想找个可靠的人倾述？

谢知味搞不清楚答案，他只知道，他只想一个人静一静。

☆、作者是亲妈

H城的海景全国有名。每年的暑假和冬季都是旅游高峰期。

谢知味选在了高考还未放榜之前就过来，就是想错开人流。

这边台风刚过境，大部分地方都是一片狼藉。谢知味到的当天，晚上就跑到了旅馆附近的烧烤摊去吃海鲜烧烤了。

因为临海，这里的海鲜都是最新鲜的。谢知味点了一些花甲扇贝和当地的特产，再要了些老板自制的梅子酒。

梅子酒口感虽然不烈，但是后劲去却很大，谢知味没敢多喝，只是小口的抿着。

A城也有海鲜烧烤，但做法却和H城大相径庭，一般都是用香料和辣椒烹炒，亦或者加很多重口味的调料。

谢知味的口味偏清单，所以倒也更喜欢这边清蒸蘸醋的吃法。

和两年前比较，小旅馆附近的变化并不大，谢知味甚至还看到了两年后都还在的那个双鱼雕塑。

热闹的烧烤摊人来人往，谢知味的心情也忽的好了起来。

烤出来的扇贝很鲜美，谢知味吃了满满一盘，再加上其他的小菜就已经差不多饱了。雨后湿润泥土特有的味道盈满了他的鼻间，在这样的情景下，谢知味整个人都放松了下来。

谢知味一直不大喜欢A城的食物，A城的口味很重，而他却不大吃辣，所以虽然在那里生活了十几年，却还是更喜欢外地对于食材的一些做法。

吃的差不多了，谢知味就去海边转了一圈。虽不是旅游旺季，海滩上还是有一些正在拍照的旅人，谢知味找了个靠近海水的大石头，坐在上面把鞋脱了，就这么静静的享受起了属于他一个人的时光。

太阳已经下山，闪亮的星星布满了夜空，谢知味躺在石头上，被海风吹的昏昏欲睡，直到天快彻底黑了，才擦干净脚走回了旅店。

谢知味到旅店后洗了个澡，打开电视看了一会儿，就在准备睡觉的时候，才注意到手机上有几个未接来电。

未接电话是谢蛟打开的，时间是八点四十，那会儿谢蛟正在海边打瞌睡，手机又静音，所以接漏了。

谢知味看了手机屏幕一会儿，还是没打回去。他把手机一关，直接扔进了背包里，倒在床上便睡了过去。他的确是些累了。

一夜无梦。

第二天一大早，谢知味早早的起了床。他洗漱完毕，去吃了个早饭后便上了公交。今天，他的目的地是曾经和许之山去过的一间小庙。

小庙的位置很偏，也不知道许之山是怎么找过去的。

谢知味坐在公交上，看着沿途的景色，有种莫名的时空穿越感……仿佛又回到了当初许之山同他一起旅行的日子。

小庙的位置没什么变化，和两年后一样，在一个偏僻小路的尽头，谢知味找到之后就走了进去，却意外的发现庙里人气挺高的。

记得当时许之山来这里，特地求了一串檀木佛珠，在旅游结束的时候，送给了谢知味。而谢知味因为不大信这些，连小庙的门口都没进。

谢知味捐了香火钱，很快就拿到了许之山当初送给他的檀木佛珠。

这串佛珠和当初许之山送他的倒有几分相似，只不过到底是不一样，谢知味仔细的看了看，还是戴上了手腕。

在许之山死后，他送的那串佛珠，就成了为数不多可以让谢知味想起他的物件了。

谢知味当时还不觉的，现在想来，重生之前的他戴着许之山送的佛珠，和害死许之山的人相亲相爱……也是挺恶毒的。

谢知味求到了佛珠，跪在蒲团上虔诚的拜了拜。

“小施主，你要抽签么？”站在蒲团一旁的老和尚问道。

“不了。”谢知味不大信这些，所以拒绝了。

老和尚也没多说，只是点了点头。

拿到了想要的东西，谢知味心情愉快的出了小庙，他这次来H城，就是想放松一下心情。随后，谢知味又跑了H城的几个景点，直到下午才回了旅馆。

今天天气不错，艳阳高照，虽然太阳很大，但有海风吹着也不算太热。太阳下山后更是凉爽了起来。

谢知味吃了晚饭，就又跑到旅馆不远处的海滩上去玩了。谢知味喜欢海，广阔无垠，总有无限的包容力，却并不是没有脾气，每当狂怒的时候也会让人畏惧。

谢知味坐在石头上，在沙里挖了两个坑，把自己的脚给埋了进去，然后又开始神游了。不过总有人不大想他消停，没过一会儿，谢知味的手机响了起来。

这次电话是林茹云打来的，谢知味没接，直接挂了。片刻之后，手机再次响起，来电显示上写着谢蛟两个字。

谢知味拿着手机看了好久，没接，也没挂。谢蛟打了两三个电话，见谢知味不接，便也不再打了，却也没用短信发什么东西过来，想来也不会是什么着急的事。

谢知味在海边玩够了，用海水冲干干净脚，穿着才买的十块钱一双的塑料拖鞋走回了旅馆。

这一天对于谢知味来说是愉快的，同来时相比，他已经看开了很多。

玩了一天，谢知味也有些累了，他早早就洗了个澡，关了灯躺到床上，迷迷糊糊的睡了过去。谢知味本以为自己会一觉睡到天亮。

然而半夜的时候，谢知味却莫名奇妙的醒来了。他一睁开眼，就看到床边立了个黑色的人影，差点没直接叫出声。

万幸的是，今晚的月光非常明亮，谢知味很快便认出了来人的身份――是谢蛟。

“谢蛟，你怎么在这？”谢知味几乎有些毛骨悚然了，原本浓烈的睡意也彻底的清醒。

“别叫我谢蛟。”谢蛟的声音冷冷的，完全没有电话里温柔。

“……”不知怎么的，看着这样的谢蛟，谢知味居然有些头皮发麻，他道：“你……来这里干什么？”

谢蛟并未回答，只是用目光扫视着谢知味，最后眼神停留在了谢知味戴着的那串佛珠上面。

“你上辈子不是那么爱我么。”谢蛟道：“为什么现在不爱了？”

“……”谢知味语塞，他爱谢蛟？与其说是爱谢蛟，倒不如说是享受支配谢蛟的感觉，就好像养一只宠物，开心的时候就给它最好的，无论它想不想要，但如果被咬伤，也会毫不犹豫的杀了它。

谢知味敢说，如果上辈子他没有死，他绝对会让谢蛟生不如死。

“我就知道。”谢蛟叹息：“你其实谁都不爱。”

谢知味往后坐了一点。

“不，你有一个最爱的人。”谢蛟冷漠道：“你最爱你自己。”

“你冷静一点。”谢知味察觉出了谢蛟情绪的不对劲，他道：“谢蛟……”

“我告诉过你什么？”谢蛟的脸在黑暗中有些看不清，但他的语气已经透露出了他不妙的心情：“你都忘了么？”

“……”谢知味沉默了，他有种感觉，他现在说什么都没用了。

谢知味猜对了，面对暴怒的谢蛟，他说什么都是多余的。

成年男人和少年的力气还是有不小的差距，谢知味想要呼救，却被直接塞住了嘴，想要挣扎却被捆住了手。

谢蛟的动作没有一丝的温柔，他道：“谢知味，你后悔过么？”

谢知味被狼狈的压在床上，一言不发。

“你后悔过么？”谢蛟的手指顺着谢知味的脊背向下滑去：“你所做的一切。”

谢知味闭上了眼――他从未后悔。强迫谢蛟接受他的感情也好，喜欢谢蛟也好，谢知味都是不后悔的，因为后悔这种东西从来都毫无用处。

“我就知道你是不后悔的。”谢蛟的声音如冰：“你这样的人，怎么可能后悔。”

谢知味发出一声闷哼。

“不过没关系。”谢蛟的声音忽然温柔了下来：“你不需要后悔了。”

谢知味从谢蛟的动作里察觉出了他想干什么，猛地瞪大了眼，想要挣脱出谢蛟的束缚。

“呵。”然而谢蛟却没有给谢知味一点机会，他道：“我可不是余廉，没那颗怜香惜玉的心。”

谢知味发出一声嘶哑的惨叫，却因为被塞住了嘴变成了含糊不清的痛哼――谢蛟，谢蛟居然把他手上的那串檀木佛珠，直接塞进了……他的身体里。

☆、这次轮到另外一个抽烟了

谢知味上辈子的时候之所以可以那样折腾谢蛟。最重要的一点，就是他是谢家下一任继承人。谢蛟也有找谢安求助过，而谢安对此的态度是爱理不理。

在谢安的眼里，谢蛟已经无足轻重了，况且谢知味是早晚要成婚生子的，至于结婚之前，想怎么玩都是他的事，只要别玩脱了就行。

在这个世界上不都是这样么，在强者面前，弱者的尊严向可以被轻易的践踏。

谢知味从未想过他也有这么一天。

谢蛟的动作是粗暴的，他完全无视了谢知味的感受，毫不留情的掠夺着，在他身下的谢知味被捆住了手脚，能做的只有软弱的哭泣，无力的咒骂。

谢知味倒是没哭，但到最后也是直接疼的晕了过去，他呼吸微弱的躺在床上，身下一片狼藉。那串原本戴在他手腕上的佛珠，却沾了大量的鲜血，被厌弃的扔到了地上。

直到天亮，谢蛟才停下了对谢知味的侵犯。

他看着彻底晕过去的谢知味，沉默片刻后，拿起落在地上的上衣，从里面拿出了香烟。

谢知味是痛苦的，甚至在睡梦中都皱着眉头，他的脸色苍白，若不是胸膛上还有起伏，倒真像一具没有生命的尸体。

谢蛟棕色的头发因为汗水变得有些湿漉漉，他抬起手，把前额的头发捋了上去，露出光洁的额头。

香烟的气味盈满了整个房间，谢蛟伸出手，用食指手指轻轻的抚摸着谢知味的嘴唇，他黑色的眼睛里里是一片深沉，完全看不出到底是什么情绪。

谢蛟抽完了烟，把谢知味搂进了怀里，就这么睡了过去。

第二天谢知味开始发烧。三十九度，原本苍白的脸蛋被烧的通红，人却没醒，也不知是睡着了，还是昏迷了。

谢蛟起来之后，就把谢知味带到了当地医院。医生检查情况后，询问谢蛟是否要报警。谢蛟淡淡道：“他等会儿醒了，你自己去问他吧。”

医生见谢蛟这样说，只好讪讪的笑了笑，转身走了。

谢知味不会报警，报警又有什么用呢？谢蛟看着手上的打火机想，在这个国家，强奸男人可不算是强奸。

谢知味打了退烧针，在中午的时候醒了过来，他一扭头，便看到谢蛟坐在一旁，拿着手机正在打电话。

谢知味头疼的厉害，也不想说话，他闭着眼把头一缩就想继续睡觉。

“先把饭吃了。”谢蛟对谢知味道。

谢知味没回话，连看都没看谢蛟一眼。

“怎么，三十多岁的人了，还要耍脾气么。”谢蛟虽然没有用嘲讽的语气，说出的话却让谢知味有点恼怒。

“关你屁事。”谢知味冷笑：“我死了不正好合你的意么？”

“你舍得就这么死了？”谢蛟道，在这个世界上，大概不会有人比谢蛟更了解谢知味了，他这个弟弟，用人渣来形容丝毫不为过。

谢知味黑着脸，只是冷笑。

“我知道你恨不得杀了我。”谢蛟一点也不介意谢知味的冷脸色，他反而笑了：“……其实我也恨不得，杀了你。”

“那你怎么不杀？”现在的谢蛟随便搞点意外都能把自己弄死，谢知味道：“是还没玩够？”

“对啊，我就是没玩够。”谢蛟居然十分坦然的承认了。

谢知味不再开口。

“我那边还有事，得先走了。”谢蛟道：“你好好在这里玩。”

“……”谢知味冷着脸，玩？玩个屁！

“还有，记得接我的电话。”谢蛟道：“如果有下次你故意不接我电话，我保证你比今天惨。”闻言，谢知味几乎要咬碎一口牙。

谢蛟说完，便干脆利落的走了，看他的样子，似乎是有什么急事。

不过这不是谢知味要关心的，他现在浑身都疼的厉害――这次谢蛟完全没有留情，搞得谢知味比第一次伤的还厉害。

谢知味看向了自己还扎着点滴的左手，手腕上毫不意外的空空如也。谢蛟果然把他的檀木佛珠给扔了。

谢知味用着手臂挡住了眼睛，忽然觉的有点累。

三天之后，谢知味出院了。回到那个小旅馆，房间居然没退，还打扫干净了――也不知道那个打扫的人，看着一屋子的狼藉会脑补些什么。

谢知味在屋子里转了一圈，没有看到那串佛珠，他也没了心思再去求一串，当晚便买了机票回家了。

谢知味到家的时候，林茹云居然破天荒的在家，看到一脸疲惫背着背包的谢知味，面露惊讶。

“你去哪了？”林茹云道：“我给你打电话你怎么不接？”

谢知味看了她一眼，没说话。

“你手怎么了？”夏天穿的少，林茹云一眼注意到了谢知味手腕上的瘀痕：“颗颗？”

“我没事。”谢知味早就不对自己这个名义上的妈报任何希望了，他敢说，只要足够多的钱，她肯定会把他卖的一干二净。

“脸色怎么那么难看。”林茹云道：“你去哪了？”

“出去转了一圈。”谢知味实在是累得慌，懒得敷衍：“找我干什么？”

“哦，你爸他说，要不要办个谢师宴。”林茹云狐疑的看着谢知味：“颗颗……你……”

“办个屁。”谢知味心情糟糕的很，他冷冷道：“我可没那个闲工夫。”

林茹云愕然的看着谢知味，她知道谢知味平时虽然不怎么喜欢她，却很少有这么直接帅脸色的时候，更不用说说这么重的话了。

谢知味说完就转身回了房，倒在床上昏天黑地的睡了一晚。第二天日日上三竿才醒了过来。

也不知是不是因为昨天谢知味恶劣的态度，林茹云又不在家里了，谢知味在冰箱里找了瓶牛奶，一边喝一边找了袋泡面放进小锅里煮了起来。

手机铃声忽然响了起来，谢知味从裤兜里掏出手机一看――妈的，又是谢蛟。他盯着屏幕看了好一会儿，才不情不愿的接了起来。

“喂。”谢蛟的声音有些听起来有些疲倦：“回家了？”

“嗯。”谢知味的语气很冷淡――要他热情，他也热情不起来。

“什么时候办谢师宴？”谢蛟道：“办完了就来B城玩吧。”

“不办。”谢知味心里是烦的不行：“我想去西北那边玩，B城有什么好玩的。”

“也对，你都在这里住了二十多年了。”谢蛟道：“那随便你。”

“……”嘿，谢蛟居然这么好说话？谢知味也算奇了怪了。

“反正你大学四年都要在这边过，我也不急那一会儿。”也不知是不是谢知味的错觉，他总觉的谢蛟这句话里充满了幸灾乐祸的味道。

“还有事么？没事我挂了。”谢知味道。

“挂吧。”谢蛟说完，便没了声音，但也没挂电话。

谢知味按了结束键，把喝完的牛奶盒子顺手扔进了垃圾桶。泡面煮太久，已经融成了一团，看起来丝毫没有食欲。

但谢知味实在是饿得不行，又懒得出门，还是把面带汤一起吃的个干干净净。吃完后觉的不够饱，又打电话叫了份外卖。

还有几天就放榜单了，谢知味开始计划自己这个暑假要怎么过，他是打算干点正事的，但是如果谢蛟也是重生的，他的正事估计就有点干不成了。

外卖二十多分钟后才送过来，好歹饭菜都是热的，谢知味吃了两碗饭，又把菜吃了一大半，这才饱了。

谢知味摸着鼓鼓的肚子，躺在沙发上，一边走神一边休息。那封署名许之山的邮件一直让谢知味如鲠在喉，他不知道写信的人到底是谁，但无非是只有两个――要么是谢蛟，要么就真的是许之山。

不过从谢蛟的那句“他现在比你过得好”，谢知味倒觉的许之山很有可能在谢蛟的手下做事。

为什么呢？为什么不是他重生在谢蛟前面呢？谢知味想到这里就心里恨的不行――明明是谢蛟杀了他，可是为什么到头来还债的人也变成了他？

难道还真是坏事做多了，遭报应了？谢知味想，可是这也不对啊，上辈子谢蛟也没少做坏事，为什么他就比自己待遇好这么多？！

就这么想着想着，谢知味又在沙发上睡了过去，这一觉，直接睡到了第二天清晨，要不是家里门铃响了起来，估计他还得睡下去。

“谁啊？”谢知味在沙发上睡的浑身酸疼，走到猫眼一看，才发现是他同学罗希，他打开门：“你怎么来了？”

“谢知味，考完了一起出去玩呗。”罗希道：“你快穿衣服，我们都等你一个呢。”

“……”谢知味愣了一下，刚想拒绝，看着罗希兴高采烈的表情又顿住了：“你进来吧，等我会儿，我去洗脸刷牙换身衣服。

☆、得罪攻的下场

要不是罗希都找到他家门口了，谢知味差不多已经忘干净了罗希曾经说过一起吃饭的话。不过看罗希的表现估计也觉的谢知味肯定是忘的超不多了，所以才特地亲自来叫谢知味。

在这个高三班上，唯一一个和谢知味关系不错的人就是罗希了。这个小孩虽然多数时候都很聒噪，但也避免了谢知味太过独来独往的尴尬情形。

高考一过，即将变成路人，谢知味还是决定和他们一起出去吃顿饭。

谢知味洗漱完毕，换了身衣服，罗希一起出了门。

“唉，你报的哪个学校啊？”坐在公交车上，罗希问道：“我报的本地的学校……唉，我妈非不让我报远了。”

“B城的南大。”谢知味道。

“啊……”罗希闻言，眼里流露出艳羡的表情：“好羡慕你啊，成绩好，又长的好看，你的分上南大没问题吧。”

“嗯。”谢知味知道自己的分数上南大已经错错有余了，他道：“本地也好，离家近。”

“可是我想去远点的地方啊。”罗希苦着脸：“一想到大学每周都要回家我就觉的自己要疯了……”

谢知味听着，眼里流露出笑意。

“哎，你手怎么了？”罗希注意到谢知味手上的痕迹问道。

“哦，前两天去爬山，伤到了。”谢知味脸色没什么表情，语气也很坦然：“还进医院了呢。”

“你就出去玩了？”罗希道：“啊，没下榜之前我还真不敢出去玩呢。”

谢知味正准备说什么，却忽然注意到了一个正在上车的人。

“怎么了？”罗希顺着谢知味的目光看过去，愣了：“这女人可真高……谢知味，你不会喜欢这个类型的吧？”

谢知味没说话，只是表情有些僵硬。

“长的倒是不错。”罗希皱着眉头：“但是总感觉有哪里不对劲……”

不对劲，当然不对劲了！因为那个女人根本就不是什么女人――而是被谢知味直接废掉的余廉！

那张原本还算得上英俊的脸此刻化着浓妆，身上一袭红色的长裙，外加一头黑色的长发，若不是身高太高，倒也算得上是个美女。

当初发生了那样的事，谢知味却再也没有听到过余廉的消息，想来也是有人做了些什么，就是不知道是林茹云还是谢家了。

但是看余廉现在这副模样……怎么也不会是林茹云干的。

谢知味坐的位置比较靠前，余廉一上车就看到了他，竟是直接朝着他走了过来。

“哟，小哥。”余廉的声音和半年前也完全不同了，和男人相比细了许多，有些雌雄莫辨味道：“去哪玩呢？”

谢知味被余廉的声音弄的混的浑身不自在，他看着余廉，没说话。

“几个月不见，越发标志了啊。”余廉眼睛里闪烁着仇恨的光，他道：“这是要去哪玩？”

“知味，这人你认识？”罗希察觉出了气氛的不对劲。

“余廉，你是觉的你还不够惨么？”谢知味道：“先撩者贱，是我先招惹你的？”

“……”余廉的脸扭曲了一下。

“既然有胆子做，那就要承受后果。”谢知味的表情是冷的，语气也是冷的，看向余廉的眼神里没有一点畏怯，全是满满的厌恶：“要是你觉的你现在还过的太好，可以再来试试。”

余廉闻言，瑟缩了一下――当初谢知味直接切断他命根子的事，至今给他留下了不少的阴影。

“走吧，罗希。”眼见已经到了他们的目的地，谢知味拉着罗希就下了车，站在车上的余廉也没有再说什么，只是目送谢知味。

看了余廉这个模样，谢知味敢说百分之八十和谢蛟有关系。从男人变女人，对于有些人来说简直就是比死了还惨。

“知味，那谁啊？”罗希还是一脸好奇的：“你朋友？”

“不熟。”谢知味道：“怎么了？你看上了？”

“……没。”罗希苦着脸：“她那么高，比我还高一个头呢。”

谢知味笑了笑，不再说话，趁着往聚会地点走的时候，谢知味给谢蛟发了个短信“余廉怎么回事。”

谢蛟也不知道在干啥，居然秒回了短信“给他个重塑人生的机会。”

“……”谢知味看着手机上的字有些无语，他完全无法理解谢蛟这个冷的不能再冷的笑话。

好在谢蛟过了一会儿又发了一条过来“在他药里加了点雌激素。”

说的还真是轻描淡写啊！谢知味觉的自己某个部位隐约有点痛，他已经猜出了谢蛟到底干了什么――无非就是趁着余廉受伤住院的功夫，直接给他添加了一些药物，导致余廉第二性征开始发育，有了胸，没了喉结。

谢知味有点佩服谢蛟的想象力了。

“罗希，你终于来了？”到了公园门口，几个和罗希比较熟的女人远远的叫了起来。考试完了之后，女生也有了心思打扮，再加上青春无敌，倒也是一道亮丽的风景。

“走吧，买票去。”罗希道：“我说我能把谢知味拉来吧，你们还不信我。”

“哈哈，你厉害行了吧。”一个看起来是领头的姑娘介绍道：“我叫柳子倩，这是徐莹和黄月娜，还有陆茜、黄艺……这两个你应该认识吧。”

“嗯，认识。”谢知味道：“我是谢知味，和罗希一个班的。”

“我们都知道你叫谢知味啦。”柳子倩道：“你在年级上那么有名……哎，罗希，我以前叫你把谢知味介绍给我怎么你不肯，今天又愿意了？”

“别闹了。”罗希一脸后怕：“这是高考完了，要是你爸妈知道你因为我的原因成绩下降，绝对把我亲手打死。”

一群人说说笑笑的去买了门票。他们选的地点是游乐场，时间不是周末，人倒是不多。

罗希拉着一群女生就上了云霄飞车，一圈下来之后，有女生脸色一阵青一阵白的，差点没直接吐出来。

“谢知味，你怎么不玩啊。”陆茜问道：“你怕这些？”

“还行，我只爱坐跳楼机。”谢知味道：“一起？”

“好啊。”陆茜其实是有些怕跳楼机的，但是又想看看谢知味是不是在故作无所谓，所以憋着一口气去了。

结果坐了一趟之后，陆茜直接脚软了，还要其他女生扶着，谢知味脸色没啥表情，只是又去排队了。

这些项目其实都是属于怕的人越坐越怕，享受的人越坐越开心。

于是一行人带着惊愕的目光，看着谢知味又去排队了。因为今天人少，所以跳楼机排队的人也没几个，谢知味不到十分钟就坐了两次，看样子还有继续坐下去的想法。

“……”陆茜觉的自己看的心都碎了。

“知味，你可以啊。”罗希道：“……胆子挺大嘛。”六十多米的跳楼机，连续坐个五六次也是蛮拼的……

谢知味看了罗希一眼，他上辈子的时候就喜欢这些极限运动，特别喜欢的是蹦极，甚至有点上瘾的趋势。

“我们先去吃点东西吧。”柳子倩看着谢知味这模样也有点怵了：“我早饭没吃，有点饿了呢……”

其他女生一听也纷纷附和。

谢知味闻言恋恋不舍的看了跳楼机一眼，还是和妹子们一起去吃东西了。

游乐园里的食物味道其实一般，主要是图个开心，他们一群人进了店里，点了些烧烤和饮料就坐到桌子上开始聊天了。

罗希还是一副话唠的模样，谢知味却在神游，直到陆茜叫了他好几声才回了神。

“谢知味，你有没有喜欢的人啊？”陆茜道：“都要毕业了，说出来也没遗憾呗。”

“……”谢知味面无表情的看了陆茜一眼：“有啊。”

“啊，谁啊？”所有女生都一脸兴奋。

“罗希。”谢知味转过头，看着笑的傻不愣登的罗希，温柔道：“我暗恋你很久了。”

“……”罗希笑容僵在了脸上。

“……”原本热闹的气氛突然冷却了下来。

“哦，我开玩笑的。”谢知味吃了一口鱼排：“你们不会以为是真的吧？”

“……”别这样，我们真的会当真的，所有女生都在心中默默的想。

☆、罗希表示自己是

几天后，高考成绩下了榜。谢知味没有意外的达到了南大的录取线，但说实话，他实在是高兴不到哪里去。

林茹云倒是兴致十分高昂，很积极的问着谢知味暑假想去哪里玩，还想帮他把机票给定了。

谢知味拒绝了林茹云的好意，表示自己订就行了，不劳她费心。林茹云自然清楚谢知味是什么意思，她犹豫了一会儿，还是没说什么。

现在林茹云和谢知味的两人间的关系尴尬的很，谢知味回家之后除非必要很少林茹云说话。

这段时间唯一一件让谢知味高兴的事情就是他的股票可以出手了。去年这时候买的股票已经从八块钱涨到了二十，看样子还有继续上涨的趋势。

但是对于这支股票谢知味记得清楚的很，二十二块钱，已经是高辉重组后股价的顶点了――至少是三年内的顶点，这几个月大概都会在二十二上下起伏，在十月中旬，则会降回十八块。

谢知味抓着这个机会把手里的股票全部出售了，这一笔交易除去印花税都足足赚了一百多万，加上本钱，谢知味有了大概两百万左右的流动资金。

这个年代，钱就是本钱，谢知味有了这些资金，干自己想干的事情就简单很多了。只不过他还需要考虑一个因素――谢蛟。

谢蛟真的任由他做事，而不给他使绊子么？谢知味觉的自己有点猜不透谢蛟想干什么。他觉的如果自己是谢蛟，第一件要干的事情就是做掉自己，毕竟都是重生而来的，谁知道另外那个会给自己造成什么蝴蝶效应。

但谢知味毕竟没有在谢蛟的位置上，所以选择的权力也不在他的手里。

谢知味本来是打算用这两百万继续买长线的股票的，但是他现在有些担心谢蛟会不会插手，所以决定还是买些更加稳妥容易升值的东西，比如房产。

B城是比较繁华的经济中心，房产升值也非常的快，谢知味清楚的记得，今年七千一平米的地段，不到两三年就直接升到了一万五左右。

而且最重要的是，此时距离国家出台抑制房价的政策还有有段时间，如果谢知味入手两套小户型的房子，只需几年就能翻倍。

这其实不是来钱最快的方法，但是却是最稳妥的办法――谢蛟能耐再大，也不可能左右房市。谢知味现在处于弱势，唯一要想的事情就是，怎么样维护自己现有的利益。

考的学校定下之后，林茹云还是给谢知味办了谢师宴。因为谢安嘱咐过这件事，虽然谢知味不大在意，但也没反对。

谢师宴上请了谢知味的各科老师，还有罗希陆茜几个谢知味相对比较熟的同学。

“谢知味，你知道么，黄艺也报了B城南大。”饭桌上面，陆茜神神秘秘的说：“你不想知道为什么她要报那里么？”

“……”谢知味吃着饭，连头都懒得抬：“不想。”

“……”陆茜嘴角瞅了下，她就知道自己不该和谢知味卖关子。

好在罗希接下了话茬：“谢知味，班上一直在传黄艺暗恋你呢。”

黄艺？谢知味脑海里隐隐约约的浮现出了一张女生的面孔，不过太过陌生，倒有些模糊：“哦。”

“你太冷淡了吧。”陆茜道：“你知不知道有咱年级有多少女生喜欢你？”

谢知味这才抬起头看了陆茜一眼：“包括你？”

“……你真不要脸！”陆茜脸涨红了。

“谢知味，你是真不知道还是装不知道啊……”罗希一脸恨铁不成钢的表情：“这么多的妹子，啧啧啧，不知道珍惜。”

谢知味听着这话突然有点好奇，如果他真找了个女朋友，谢蛟会有什么反应呢？大概又会发疯吧，谢知味想到这里，忽的想起了谢蛟把檀木佛珠塞进他身体里时的感觉，脸色瞬间难看了下来。

“谢知味，你咋了？”罗希看着谢知味难看的脸色：“吃到鱼刺了？”

“……没事。”谢知味从嘴里挤出两个字。

总的来说，没有谢安和谢蛟的打扰，这场谢师宴算是愉快的。但愉快的时间永远是如此的短暂，因为当他晚上谢知味就接到了谢蛟的电话。

自从知道谢知味也是重生的之后，谢蛟的电话就来的更勤了――就像是在告诉谢知味，以前我不给你打电话是怕吓到可爱的十八岁的颗颗，现在既然知道你内里已经三十八了，完全没有必要再那么怜香惜玉。

对此，谢知味只能表示唾弃。

自从谢知味被谢蛟狠狠的整治了一次之后，他就清楚的知道，如果他不接谢蛟的电话，那么谢蛟很有可能直接坐飞机过来再整他一顿。

谢知味觉的自己暂时没有什么觉的被虐待很爽的倾向，所以看到谢蛟的电话都只有咬着牙接了起来。

“今天办谢师宴了？”谢蛟问道。

“嗯。”谢知味一边喝牛奶一边应付。

“你有个同学叫罗希？”谢蛟道。

“……怎么了？”谢知味隐隐有种不大妙的感觉。

“听说你暗恋他？”谢蛟话一出，谢知味刚喝进嘴里的牛奶噗的一声全都喷了出来。

“嗯？”谢蛟的声音是很冷静的，但是谢知味清楚的知道――他的声音平静，不代表他的情绪也很平静。

“我开玩笑的。”谢知味无语的同时又觉的很烦躁：“你到底在我身边安排了多少人？！”

“你怎么不和我开玩笑？”谢蛟完全无视了谢知味的质问。

“……”谢知味把牛奶盒子一捏，直接扔垃圾桶里了。

“说话。”谢蛟听起来非常的不满意。

“你多少岁了？能别这么幼稚么？”谢知味整个人都烦的不行：“我开个玩笑不可以？是不是我拉个屎你都要管我拉出个什么味的？”这话说的粗俗，不是谢知味被逼急了，也不会这么说。

电话那头谢蛟沉默了。

“……我真是开玩笑的。”谢知味知道这时候不能和谢蛟来硬的，所以只好软了语气：“同学一起玩而已，你别那么认真好不好？”

听了谢知味的解释，谢蛟说了什么呢？他什么也没说，直接把电话挂了。

谢知味听着嘟嘟的声音，连叹气的力气都没有了。他知道谢蛟在他身边派了人，但是却没想到这么无孔不入，连他开个玩笑都要报告给谢蛟。而且谢蛟一点隐藏这些人的想法都没有――只要听到了什么风声，就直接给他电话。这是警告么？这明明是幼稚！

谢知味知道谢蛟对他做的一切，可是他却又拿谢蛟一点办法都没有。于是只能忍，等真的忍到不能忍的一天，说不定就变成他一刀捅死谢蛟了。

结果没隔几天，谢知味就听说罗希出事了。出的也不是什么大事，就是晚上出去玩的时候，被两个男人硬生生的拉到小巷子里――把头发给剃了。

天，谢知味听到这消息的时候真是活活气笑了，万幸的是罗希是个男的，要是个女生恐怕这辈子都得留下阴影。

出了这事儿之后，谢知味给谢蛟连打个几个电话，也不知道是谢蛟真没听见还是故意不接，反正这几个电话都没打通，直到傍晚的时候谢蛟才回了电话。

谢知味也懒得再去确认罗希的事情是不是谢蛟做的了――这还用确认么！他只是实在不明白，谢蛟怎么能幼稚成这样！

但是谢蛟的一句话，彻底帮助谢知味解决了纠结的问题，谢蛟说：“谢知味，是不是搞错了，我们不是在谈恋爱。”

谢知味瞬间顿悟，对啊，谢蛟和他不是在谈恋爱，是在威胁他，强迫他，所以谢蛟无论做出再渣的事情都有了解释――这本来就不是什么两厢情愿的事。

谢知味领悟到了谢蛟话里的真谛，立马改变了态度――学谢蛟直接把电话给摔了。

光脚的不怕穿鞋的，谢知味还不信谢蛟会因为这么点小事大老远从B城跑到A城来。

后来事实证明，谢知味是对的，因为谢蛟直接给谢知味订了机票叫他到B城来，并且威胁他如果不来，他保证有办法把谢知味才赚的在林茹云账户下的两百万给冻结了。

真好，坐上飞机的时候谢知味还在想――谢蛟这贱人还真不用跑B城来看他了，因为他自己就坐飞机过去了！

☆、新来的人

谢知味本来打算八月份再去B城的，他记得八月份的时候他在B城看中的楼盘就已经开始预售了。

这年头房价每年都在往上涨，虽然总是有人说房价一定会跌落，但还是浇灭不了民众买房的热情。毕竟这个国家有这么多人，随着城市化的发展，一线城市的地价绝对只涨不跌。就好像从来没有人会觉的首都的房价会下降一样。

几十年之后，谢知味所在的B城已经成为了经济中心，那里的房价更是奇高无比，年薪十万的人估计都得奋斗个几十年才能买到个小户型――当然，前提是货币不贬值，房价不上涨。

谢知味敢打赌，重生后的谢蛟绝对把手伸向了房地产业，他知道未来这个行业近乎畸形的发展，怎么可能不去分一块这巨大的蛋糕。

谢知味听了谢蛟的威胁，权当谢蛟给他买了免费机票。就是稍微把时间提前了点而已！

由此可见，在生活强奸你的时候，自我安慰是多么重要的一件事。

谢蛟订的是上午九点的机票，两个小时之后，谢知味到达了B城。谢蛟派来的人已经在机场等候谢知味了。

“小少爷。”来人一开口就让谢知味愣了下，当年他还没正式接管谢家的时候，可没人敢叫他小少爷。

“大少爷已经在等您了。”那人像是没看到谢知味怀疑的神色，只是道：“您是先去放行李，还是直接去餐厅？”

“放行李。”谢知味道，他其实也没带什么，就是背了一个包，不过他现在一点也不想看见谢蛟。

那人闻言点了点头，先送谢知味去住的地方放了行李，再开车把谢知味带到了上辈子谢知味最喜欢的一个私家菜馆“一间小厨房”。

谢知味看到是这里，心中的烦躁总算消解了一点。

谢蛟已经坐在桌子旁等谢知味了，这家私房菜就三张桌子，更别提包房什么的了，他们家的老板也不怎么缺钱，开这个餐厅纯粹是兴趣，但手艺却是绝对一流，就连谢知味这样挑嘴的人都十分喜爱。

谢蛟上身穿了一件白衬衣，底下是西裤，手里还拿着文件在看，一看就是刚从正式场合溜出来。若是光说外貌，谢蛟绝对是他们谢家最好的，中法混血给了他一头棕色的头发，皮肤白皙，又有一双漂亮的眼睛，就算是改行去做明星也丝毫不会逊色。

“来了？”谢蛟见谢知味来了，把文件放到了一旁，伸手摘下眼镜，揉了揉眼角：“点菜吧。”

“嗯。”谢知味没来菜单，直接把自己要吃的菜写道了纸上，他点的很多菜都是菜单上没有的招牌菜，一看就来过很多次了。

这个店里也没服务员，都是自己点好了菜，自己拿给老板。

谢蛟叫他带来的人把菜单拿了过去，这才看向了谢知味。

“你还是喜欢吃酸竹笋啊。”谢蛟道。

“是啊。”谢知味在这里最喜欢吃的菜就是酸竹笋煮鱼，酸竹笋是这家老板自己泡的，味道正宗极了，外面想买也买不到，鱼是小条的黄辣丁，肉质非常鲜嫩。

谢蛟没说话，只是端起茶杯喝了口茶。

“哟，谢蛟你小子终于舍得过来了。”就在谢蛟和谢知味两人气氛越发尴尬的时候，一个声音突然响了起来，谢知味一转头，就看到了这家店的老板，穿着围裙就走了过来：“这是哪位？”

“我弟弟，谢知味。”谢蛟脸上没什么表情，却十分坦然的回答了老板的问题。

“你弟弟啊。”那人笑道：“我叫李鱼……是这里的老板。”

“哦，李老板好。”谢知味脸色露出羞涩的表情，心中却是暗暗的笑了起来，如果他没有看错，这个叫李鱼的男人，恐怕是对谢蛟有意思吧，不然怎么会一开始眼神里带着蔑视和厌恶，在听到他是谢蛟弟弟之后就和颜悦色了起来？

“我可没听说你有个弟弟，你小子太不厚道了，现在才介绍给我认识。”李鱼大喇喇道。

谢蛟没说话，只是看了他一眼。

“我和哥哥是同父异母。”谢知味十分“善意”的接下了话茬：“哥哥平时也忙，我也不好意思打扰他……主要是这次我考上了B大，哥哥说要奖励我，请我吃一顿世界上最好吃的东西。”

“……”谢蛟面无表情的盯着谢知味。

“李哥，你做的东西一定很好吃吧。”谢知味无视了谢蛟的眼神：“我哥哥在我面前说起你好多次了。”

“你真会说话，你哥这么闷的个性，能在你面前说起我就奇了怪了。”李鱼闻言，心情瞬间好了许多：“你给你推荐了菜吧？我看你点的都是招牌菜。”

“是啊。”谢知味还在作死。

“那我去给你们做菜了，等会儿再聊。”李鱼看了谢蛟一眼，这才走了。

等李鱼走了之后，谢蛟这才开了口，他道：“有那么高兴？”

“你说他上辈子怎么没喜欢上他你。”谢知味道：“这辈子却突然喜欢上了？”

谢蛟脸上还是没什么表情，看样子是懒得搭理谢知味。

“唉，也对，上辈子你什么样，能看得上的也都是瞎了眼。”谢知味突然冷了语气。

听着这句话，谢蛟居然也没生气，反而是缓声道：“你不就看上了么。”

“我哪是看上你这个人啊。”谢知味知道谢蛟和自己是早就彻底没有改善关系的可能，所以说起话来一点也不积口德：“我是看上你这张脸了。”

谢蛟冷笑一声。

“你别不高兴。”谢知味道：“谢蛟，我上辈子就算有对不起你的地方，你也一刀捅死我也算是报仇了，何必再这么折腾呢？”

也不知是谢知味哪句话触动了谢蛟的伤口，他脸色瞬间黑了下来，直接伸出手，狠狠的掐住了谢知味的下巴，冷冷道：“因为我看上你这张脸了。”

谢知味吃痛皱眉，他的下巴肯定青了。

“颗颗。”谢蛟见谢知味皱了眉，他才缓声道：“别挑衅我。”

谢知味安静了下来，他不该在这时候试探谢蛟的。

谢蛟阴沉着脸色，谢知味也不再说话，饭桌上的气氛又变得尴尬了起来，直到李鱼做好了菜，端上了桌，两人才稍微缓和了下来。

和记忆中一样的味道，谢知味吃菜吃的很香，李鱼和谢蛟有一下没一下的说着话，偶尔李鱼问问谢知味，谢知味就敷衍的答一下。

到最后李鱼也察觉出了谢知味和谢蛟两人间怪异的氛围，也想问到底怎么了，又觉的他一个外人问不大好。

谢知味只顾着吃饭。李鱼眼光不怎么样，手艺却很好，酸竹笋炖鱼更是鲜美的让人能把舌头吞进肚子里。笋条酸脆，鱼肉鲜美，连汤谢知味都喝了两小碗。

还有脆皮豆腐、狮子头，几乎每一个菜都能让谢知味吃个不挺。

谢蛟没怎么动筷子，几乎都是在看着谢知味吃。

李鱼看着谢蛟和谢知味，眼神里露出狐疑，他也不是什么小孩子，谢知味和谢蛟两个人，怎么看也不像是兄弟啊。

谢知味虽然吃的快，但吃相却不难看，他当年进谢家之后，谢安特地找来了老师叫他包括吃饭在内各方面的礼仪。毕竟谢知味是以后谢家的掌门人，没有礼数像个什么样。

话说回来，当年让谢安彻底放弃谢家的事，到底是什么呢？谢知味忽然想到了这一点，到底谢蛟做了什么，让谢安即使要和谢蛟母亲那边撕破脸皮，也要把谢家赶出谢家。难道是谢蛟做出了什么蠢的不能更蠢的事？不过以谢蛟当年的智商，倒也不是没有可能。

谢知味拿了一张纸，擦干净了嘴，谢安对当年这件事保密的非常好，即便是谢知味，也没能够打探到一二。

“吃完了？”谢蛟问道。

“嗯。”谢知味都快吃撑了。

“走吧。”谢蛟心情看起来着实不大好，他站起来，冲着李鱼点了点头：“麻烦你了。”

“……客气。”李鱼道：“你们这就走了？我甜点还没烤好呢。”

“他吃太多了。”谢蛟道：“甜点就算了。”

谢知味站在一旁，没啥发言权。

李鱼见状也不好再挽留，只好点了点头，说声下次再来。

谢蛟拿起了外套，往外走去，谢知味跟在他后面，两人一起上了车。

☆、哥哥说的话一定要记住

谢知味这次到B城来，主要有两件事。第一件自然是他想要购入的房产，而第二件却是那封以许之山名字发给他的邮件。

谢知味在一开始的时候，十分怀疑这封邮件是谢蛟发给他的，但是现在看来，谢蛟也没有什么理由发这封邮件――因为就算没有这封邮件，谢蛟也能把他弄到B城来读书。

既然如此，又何必发一封邮件来试探他呢？

不知为何，这一世的谢知味对许之山有着异样的执念――人都是这样，得不到的，永远都是最好的。

谢蛟没有自己开车，而是坐在谢知味身旁。从“一间小厨房”出来之后，他的情绪就一直不大好，一路上也没和谢知味说话。

谢知味权当不知道，谢蛟不说话，他也乐得安静。

一路无言，车缓缓驶近了谢蛟的住所。

两人下了车，谢知味跟在谢蛟的身后走进了谢蛟住的公寓。他其实是不大想和谢蛟住在一起的，但是既然是谢蛟硬叫他过来的，那么估计也不会允许他住在其他地方。

谢蛟在B城的几处住所谢知味都很熟悉。其中有几处还是他出钱给谢蛟买的，但是现如今事情发展的轨迹已经被更改，谢知味就不指望一切还能如他所愿的那般发展。

谢蛟先进屋子，伸手打开了灯。

橙色的灯光笼罩了整间屋子，浅色的家具在灯光的承托下显得越发冰冷。这里显然谢蛟并不常住，一丝人气都没有。

谢蛟一路上都没和谢知味说话，进了屋子显然也不打算开口，他只是转头看了一眼谢知味，那里面全是谢知味看不懂的情绪。

谢知味非常自觉的回了自己房间，他的行李已经放在里面了。今天坐了两个小时的飞机，谢知味也是有些累了，况且还要随时注意谢蛟的心情状态，谢知味的脑袋又有点隐隐发疼。但好在谢蛟回来之后并没有再干点什么，所以谢知味倒算是松了口气。

洗了个热水澡，再换上了睡衣，谢知味躺到床上便迷迷糊糊的睡了过去。或许是累过头了，谢知味这一觉并不踏实，老是梦到一些光怪陆离的东西，以至于第二天醒来的时候整个人依旧十分的疲惫。

谢知味醒来的时候已经是早上九点过了，他从床上爬起来，走到卧室外面，却发现谢蛟居然已经走了。

屋子的钥匙和一些早饭放在桌子上，从早饭的温度上来看，谢蛟估计已经走了很久了。

谢知味神色恍惚的去洗漱完毕，换了身衣服就跑到饭厅来迟了这些已经冰凉的早饭――今天的谢蛟没来打扰他，真是太反常了。

谢知味吃完了饭就出了门。他现在打算去B大周围看一圈，然后再去把他看中的几套房子给定下。

B大是上辈子谢知味的梦想，在没有进入谢家之前，他一直期望着自己可以进入这所全国有名的大学，而谢安让谢知味的这个梦想永远没有实现的机会――却也告诉了他，梦想这种东西，可以更加的高远。

其实谢知味现在想来，他之所以喜欢上谢蛟，很大原因都是因为谢蛟那张漂亮的脸。一个男人长成谢蛟这幅模样，若是没有与之相匹配的实力，又没有找到可以依附的对象，那么这辈子肯定会过的比较艰难。

重生之前，谢蛟是不喜欢男人的，重生之后，又为什么会对他抱有了兴趣？难道真的是因为想报复他？

谢知味想了许久，都无法想明白谢蛟到底在想些什么。

B大的环境很漂亮，一路上都是高而笔直的银杏树，现在正值初夏，B城却并不太热。走在树荫之下，偶尔凉风习习，倒也是种不错的享受。

谢知味把校园逛了一圈，又随意找了个地方吃了午饭，就奔着他看中的楼盘去了。

现在距离楼盘预售还有些时间，谢知味只是看了楼盘的大概位置，确认了一下自己的记忆没有出差错。

其实只要不和谢蛟挂上钩，谢知味的记忆还是挺准的。

从目前看来，这楼盘的位置并不算太好，反而有点偏僻，但是后来B城的经济中心位移，这个楼盘的位置就变得不但交通便利，还靠近比较大的商业中心，价格自然是一路飙升。

谢知味看了之后觉的十分满意，开始考虑起到底要买几套，大概什么户型的问题起来。

来B城的第二天，在外到处溜达的谢知味没有看到谢蛟。他吃了晚饭，找了间酒吧坐了进去，混到晚上接近十二点了才打了个车回到了住所。

谢知味本来以为谢蛟已经睡了的，但是当他掏出钥匙打开门的时候，却发现谢蛟居然坐在客厅里，一脸阴沉的把目光投向了他。

“去哪了？”谢蛟的眼神没有一丝的温度。

“……出去逛了一圈，在酒吧坐了一会儿。”谢知味有种不大妙的感觉，他没把门关上，而是后退了一步：“你怎么还不睡。”

也不知是不是谢知味的反应取悦了谢蛟，他嗤笑一声：“你那么怕我？”

谢知味没说话――他已经决心在这个暑假好好锻炼身体了。

“你以为你站在门口，我就没办法对你做什么了？”谢蛟道：“进来。”

“……”谢知味沉默了一会儿，还是不情不愿的进来了。谢蛟说的的确是实话，他要真的想对自己做什么，直接叫人把自己绑了不就成了。

谢蛟见谢知味走过来了，阴沉的表情这才稍有缓和，他道：“我们聊聊吧。”

谢知味抿了抿唇，他实在是不觉的自己和谢蛟有什么好聊的。

“你什么时候回来的。”谢蛟问道――这个“回来”他们都心知肚明的指的是回到这个世界。

“我什么时候回来的难道你不知道？”谢知味早就看白了谢蛟――这是在明知故问呢。

“许之山呢？你把他怎么了？”谢知味狐疑的看着谢蛟，他可不相信现在的谢蛟会不对许之山做什么。

“怎么了？”谢蛟道：“我把他怎么了，难道你能救了他么。”

谢知味脸色变得有些难看：“谢蛟，你就那么恨我？”

“颗颗。”谢蛟的声音突然变得非常的温柔：“你是不是又忘记了，我告诉过你什么？”

谢知味看着谢蛟微笑的表情，忽然有些毛骨悚然，半响之后才从嘴里憋出一个字：“哥。”

“我的颗颗最乖了。”谢蛟平时的表情都是冷漠的，按理说笑起来本该让人感到放松，然而谢知味却从谢蛟这看似温柔的笑容里感到了一种难以言喻的寒意，就好像猛兽每次发动进攻的前兆一般，让人汗毛倒立。

“为什么要关心许之山呢。”谢蛟道：“我的颗颗不该是最狠心的么？只顾着自己，哪里有兴趣管别人的生死。”

“……”谢知味皱起了眉头。

谢蛟慢慢的从沙发上站了起来，走到了谢知味的面前，他现在比谢知味高上许多，把手放到谢知味的头顶上也丝毫不显得违和：“颗颗这么多情，我还真是不习惯呢。”

“……”谢知味下意识的想要挥开谢蛟的手，却被谢蛟直接抓住了手腕。

“颗颗的手真好看。”谢蛟道。

谢知味的手的确好看，没做过什么重活，手指修长白皙，指甲淡粉，修剪的整整齐齐。

这句原本该是夸奖的话，却被谢蛟说的带上了一丝情色的意味。

谢知味脸色有些难看，他的手腕被谢蛟抓的死紧，根本挣脱不开。

谢蛟仿佛没有看到谢知味的不自在，他握住谢知味的手，轻轻的叹气：“为什么颗颗上辈子那么喜欢我，这辈子却不喜欢了呢。”

“……难道我会喜欢上杀死自己的人？”谢知味烦的不行，在谢蛟面前，他根本没有任何的优势。

“……”谢蛟闻言，黑色的眸子里出现了一种怪异的困惑：“可是我喜欢上你了啊……”

“谢蛟，你真是个神经病。”谢知味几乎是有些恼火了，他觉的现在的谢蛟怪的吓人，除了记忆之外完全就和上辈子的谢蛟是两个人！

谢蛟不说话了，他低头看着谢知味，脸上的微笑也淡了下去。

“谢蛟！”谢知味还正想说什么，就直接被谢蛟拦腰扛到了肩上，也不知道谢蛟哪里来的那么大的力气，扛一个谢知味居然丝毫不显费力。

“颗颗。”谢蛟道：“我可是数着的，你叫了我三声谢蛟。”

“……”谢知味咬着牙挣扎着。

“我都告诉你了。”谢蛟道：“别忘了我说过的话。”

☆、第二更

谢知味一直在想他有什么资本可以和谢蛟抗衡，思托许久之后得出的答案却是――没有。谢知味没有谢蛟有钱，谢知味没有谢蛟有势，谢知味比谢蛟力气小，谢知味甚至比谢蛟晚一步重生。既然这样，谢知味又有什么比得过谢蛟？

谢蛟没对谢知味有多温柔，但好歹还是给谢知味润滑了。他在面对谢知味的时候情绪总是波动很大――平时的他里在谢安面前，一个月指不定都看不到他脸上有任何的表情。

谢知味在H城的那次吃足了苦头，这次见无法反抗干脆享受起来。但是谢蛟显然是不打算让他太爽快，选的体位尽是一些挑战谢知味身体柔韧性的。

谢知味被谢蛟从床上拖到地板上，从地板上拖到浴缸里，在他彻底快要觉的自己要被玩坏了，开始哑着嗓子求饶的时候，谢蛟把他抱到了卧室的落地窗前。

“颗颗，哥哥很想和你在这里试试。”这么说着，谢蛟又做了一轮。谢蛟爽是爽了，但是谢知味也差不多到了整个人都晕厥过去的状态。

谢蛟却还是不满足，几乎是硬生生的把谢知味给折腾醒了，见谢知味已经开始迷迷糊糊的抽泣，他问道：“颗颗喜欢哥哥么？”

谢知味已经神志不清了，只是小声的求饶，谢蛟看见谢知味这模样，却是温和的笑了笑，然后亲了亲谢知味汗湿的额头，

混乱的一晚终于结束了，谢知味陷入了梦魇之中。他不知道自己到底梦到了些什么，只知道自己第二天醒来的之后，头疼的几乎要裂开。

第一次和谢蛟做完，谢知味生病了。第二次和谢蛟做完，谢知味又生病了，第三次和谢蛟做完……谢知味还是生病了。

啊，多么悲惨的经历。

谢蛟并未很早离开，以至于谢知味醒来的时候还在谢蛟的怀里。他的身体是清爽的，看得出已经被清理过了。

但是这又如何呢，谢知味稍微一动，腰和腿都疼的让他直抽冷气。

“颗颗。”谢蛟道：“好好准备一下，谢安晚上要你一起吃个晚饭。”

谢知味没想到谢蛟也醒了，而且一醒来就和他说这件事，嘴唇抖了抖一个字都没说出来。现在正是夏天，衣服穿得单薄，他就算穿个长袖长裤，颈项上的痕迹也一点办法都没有，谢安一旦看见，恐怕猜都不用猜都能知道发生了什么。

“……”谢知味看着谢蛟的无所谓的表情，自然是知道他为什么一点也不担心自己这身痕迹让谢安发现。

因为谢安根本不关心谢知味怎么样，一个私生子，就算是死了又能如何，不但不会责怪谢蛟，恐怕反而会对谢知味产生轻视之心。

“我不去。”谢知味道。

“七点的时候我派人来接你。”谢蛟直接无视了谢知味的意愿，他道：“你最好准时。”

“我不去！”谢知味的声音嘶哑，这么大声吼起来倒有些吓人：“谢……你到底想干什么？”他本来是想叫谢蛟的，但是一想到他这么喊的代价，就咬牙忍了下来。

谢蛟没说话，只是伸手摸了摸谢知味软软的头发：“颗颗的头发这么软，性格不该是这样的。”

“该说怎么样？”谢知味道：“被你搓扁捏圆？”

“难道你现在没有被我搓扁捏圆？”谢蛟很平静。

“……我真的不想去。”谢知味冷静片刻后，差不多算是猜到了谢蛟的企图，他道：“你就是想让谢安对我彻底失望对么？”

“……”谢蛟没说话，依旧温柔的摸着谢知味的头。

谢知味从谢蛟的表情里明白，这件事情已经没有了回旋的余地，谢蛟要让他去，他就必须得去。

既然如此，其他的话多说无益，谢知味沉默了下来。

谢蛟也没说什么安慰谢知味的话，他一会儿便起了床，洗了个澡，穿好衣服便出门了，留下谢知味一个人待在空荡荡的屋子里。

谢知味躺在床上发呆，他现在有些迷茫，他的重生到底有什么意义呢。原本该是他的东西被别人夺走，原本该属于他的道路却踏上了另一个人的脚步。

而他，只能如同一只被折了翅膀关进笼子的鸟，看主人的心情再决定是否可以高歌。

晚上七点，谢蛟派来的人准时来了。

谢知味有点低烧，但走路没什么问题了，他脸色惨白，嘴唇却红的不像样，原本神采奕奕的猫儿眼此刻却十分没有精神的黯淡着，即便衬衣扣上了最上面一个扣子，却还是遮掩不住十分明显的痕迹。

来人看见谢知味这幅模样，眼里闪过惊讶和同情，但也没说什么，只是替谢知味打开了车门。

谢知味一言不发的坐了进去。

车开的不快，司机也不敢找谢知味答话，一路沉默之后，到了谢安定的地方。

谢知味低着头，走在带路的人身后，进了包间。

“颗颗，来了？”谢安一看到谢知味来了，就十分热情的迎了上来，他脸上还带着慈爱的笑容，然而这笑容在看到谢知味的仪容之后，逐渐冷淡了下来。

“嗯。”谢知味没说什么话，显得很局促，他小心翼翼的抬起头看了谢安一眼，又转瞬把目光收了回来，而就在这一个动作之间，他的眼圈瞬间红了。

要论演技，他们谢家各个奥斯卡。

“坐吧。”谢安的心情本来是愉快的，但是这种愉快在看到谢知味的那一瞬间被打破了，他看着坐到他身旁，低着头，耸着肩膀的谢知味，有些欲言又止。

“这几天，颗颗是和哥哥住一起的？”谢安试探着问。

“……”谢知味没说话，只是眼神里出现了惊惧，然后小幅度的点点头，十分紧张的抿紧了红艳艳的嘴唇。

谢安见状，端起茶喝了一口，斟酌片刻后道：“……颗颗喜欢哥哥么？”

“喜、喜欢。”谢知味把这句喜欢说的十分的勉强，仿佛他就真的是一个被兄长胁迫的十八岁少年，即便是被做了什么，却还是不敢和父母说出来。

其实谢安也不想听谢知味说出来，他看了谢知味的模样，就大概明白发生了什么事。其实这种事情肯定会让他觉的不喜，但也仅仅是不喜的程度了，走到他们这个位置，法律的束缚已经少的可怜，唯有少少的道德约感束着自己。

谢安不在乎谢蛟怎么玩，只要他在正事上别糊涂就行了。不得不说，谢蛟作为谢家下一任的继承人，是十分优秀的，表现的几乎可以说得上无懈可击，即便是谢安这样苛刻的人，也不由的很是喜爱这个儿子。

而反观谢知味，一个私生子，就算是死了，又如何呢。谢安想到这里，已经彻底的抚平了心中的不愉，他看了一眼谢知味畏缩的模样，倒也生出几分同情。

“颗颗。”谢安道：“先点菜吧。”

谢知味点了点头，谢安的反应，和他来之前的猜测一模一样，果然是不闻不问，但唯一值得庆幸的是，他并没有认为是谢知味这个私生子勾引了自己的大儿子，谢知味刚才一番受害人的做派果然是对的。

这样就好，至少谢安没有站在他的对立面，谢知味一边点菜一边想，他也就只能做到这里了。

两人点完了菜，开始有一句没一句的闲聊，一般都是谢安问点什么，谢知味再答一下。

等到菜差不多上齐了，谢蛟这才姗姗来迟。

谢蛟身上还穿着西服，看的出他一天到晚都不轻松。

“爸。”谢蛟进门只叫了谢安一个人。

“来，坐吧。”谢安看了谢蛟一眼，没从他这个儿子的脸上发现什么异样：“你弟弟来B城玩，怎么也不提前告诉我。”

“哦，我是临时起意。”谢蛟脱下了外套，动作优雅的挽起了袖子，露出了线条优美的小臂：“这不叫您一起吃饭了么。”

谢安闻言点了点头，却并没有深究，也没有问及谢知味身上那些十分暧昧的痕迹。

“颗颗是住在哥哥那里么？”谢安又在谢蛟面前重复了一次这个问题。

“对。”谢知味怯怯的抬起头：“爸，我、我觉的这样麻烦大哥不好……我能、能和您住一起么？”

“……”谢安看了谢知味一眼，却是十分慈爱的笑了：“我太忙，照顾不好你，你还是和你大哥住一起吧，培养一下感情也是好的。”

他妈的，就知道会是这样，谢知味少有的在心里骂了脏话，谢安和谢蛟，他们谢家果然全他妈的是人渣！

谢蛟听着谢知味的问话，只是露出似笑非笑的表情，然后开口：“难道颗颗，不喜欢哥哥？”

谢知味差点没被谢蛟这话活活气死。

☆、噢噢

这一顿饭吃的谢知味毫无食欲。

谢蛟不和他说话，谢安则是偶尔问他些问题，多数时候则是谢蛟和谢安两人互相交谈，而谢知味也从谢安的态度里很明显的展露出了与之前不同的微妙变化。

谢蛟对他做出这些事，谢知味本来才是受害者，可是在谢安的眼里，谢知味却并未得到受害者应有的待遇。

但谢知味也并未有过多的愤怒情绪。他早就看白了谢家这一群人，当年他这么对谢蛟的时候，谢蛟也寻求过谢安的帮助，可是结果呢？结果和这一世计几乎相差无几，甚至于上辈子的谢蛟还被谢安嘲讽过。

谢知味听谢安身边的人说过，当时谢安指着谢蛟鼻子骂：你一个大男人，这种事情也好意思说出来？！我要是你，早就一头撞死在墙上了！

谢安凉薄甚至于可以说是冷血的态度，谢知味一步步的紧逼，一点点的把谢蛟送到了崩溃边缘，也导致了最后他直接杀死了谢知味，而现在，这一切却完全反过来了。

“多吃点啊，颗颗。”谢安的话把谢知味还在神游的思绪拉了回来，他夹了一些菜放到了谢知味的碗里道：“我看你怎么又瘦了。”

谢知味勉强的笑了笑，低下头继续机械的咀嚼着食物。他现在还有些低烧，只想喝点粥，其他的吃什么都觉的没味道。

谢知味这么想着，没隔一会儿服务员却真的端上来了一碗粥。

谢蛟把粥碗放到了谢知味面前：“吃。”

谢知味这才发现不知什么时候谢蛟帮他点了鱼肉粥。这个店的鱼肉粥味道很不错，上面还撒这些葱花，看起来十分的美味。谢知味端过来，拿起勺子一点点的开始喝粥，无视掉了谢安若有所思的目光。

一直吃到晚上十点左右，三人才结束了这顿饭。

谢知味已经是困的不行了，坐到车上就开始打瞌睡，不一会儿就迷迷糊糊靠着坐垫睡了过去。谢蛟见谢知味这模样，只是叫司机把空调温度调高些，再把自己的外套搭在了谢知味的身上。

到了住所，谢知味还没有醒来。谢蛟直接弯下腰把谢知味抱了起来，就这么走进了屋子里。

谢知味睡的不怎么踏实，脸色微微有些潮红，看得出状态并不好。

谢蛟把谢知味放到床上，再帮他量了一次体温，三十七度九――还在低烧。看到这个情况，谢蛟少有的皱了皱眉，他沉吟片刻后，去厕所拿了块温毛巾，拧干之后放在了谢知味的额头上。

睡梦中的谢知味小声的嘟囔了一句。

谢蛟站在床边，安静的看着模样如此脆弱的谢知味，许久之后，才弯下腰，轻轻的吻了吻谢知味的额头。

一晚上的时间，谢蛟来看了谢知味许多次，在确认谢知味退烧之后才没有再过来。

谢知味烧退之后，睡眠质量终于好了许多，一觉睡到第二天中午，才醒了过来。

和来的第一天一样，谢知味醒的时候，谢蛟已经不在了。

谢知味睡的整个人都软了，洗脸刷牙之后表情迟钝的坐到了桌子旁，端起已经冷透了的粥就开始喝了起来。

万幸的是现在是夏天，就算喝点冷的东西也不会怎么样。

谢知味吃完饭，又在屋子里呆坐了好一会儿，整个人才缓了过来。这时候谢蛟打了个电话过来，谢知味拿着手机犹豫了片刻，还是接起了电话。

“起来了么？”谢蛟问道，他的语气很轻柔，若是不明所以的人大概会以为他是个多么温柔的情人。

“嗯。”谢知味脑袋还有些发蒙，人睡觉多了，就容易变得有些迟钝。

“还在发烧没有？”谢蛟早上走的时候，确认谢知味体温正常，但是又有些担心谢知味身体会不会反复，所以问了一句。

“没。”谢知味整个人都恹恹的。

“粥喝了么？”谢蛟继续询问。

“喝了。”谢知味被问的有些不耐烦了，其实他脾气一向都不大好，但谢蛟拿捏着他，实在是不好翻脸。

“中午出来陪我吃饭吧。”谢蛟道：“我派人过去接你。”

“我不想出来。”谢知味道：“我想睡觉。”

“你不是才起床么。”谢蛟道：“睡多了对身体不好。”

“我他妈的屁股疼不想走路行不行！”谢知味恼了：“你能不能别像个老妈子一样嗦嗦的？？烦不烦啊！”

“……”电话那头安静了许久，就在谢知味有些后悔这么说话的时候，谢蛟却轻轻的笑了，他道：“颗颗乖，不生气，我叫人把午饭送过去。”

谢知味几乎要气疯，他最烦的就是谢蛟这种态度了，明明是他强奸了自己，可是却偏偏能做出一副是自己无理取闹的样子。

“还有事么？”谢知味道：“没事我挂了。”

“挂吧。”谢蛟这次倒是干脆。

谢知味直接把电话给按了。打完电话，他整个人算是彻底的清醒了过来，这次来B城本来谢知味有很多事情想要做的，但是因为谢蛟，他直接浪费了两天时间！

没有等谢蛟派人送来的午饭，谢知味直接换了身衣服，出门打了个车就走了，目的地直接选了动物园。

现在大多数学校都放假了，再加上是周末，所以动物园完全可以说得上是人山人海。

谢知味花钱买了门票，直接进去了。

即便是他在B城，谢蛟也是肯定会派人来跟着他的，所以谢知味特地选了人多的地方。这个动物园一共有东南西北四个门，其中北门最偏僻，要通过一条十分狭窄的石子小路。

谢知味在动物园逛了一大圈，专门往人多的地方挤，觉的差不多甩掉了跟着他的人的时候，就直奔北门而去了。

那条小路只能允许一个人通过，谢知味走在前面，如果有人故意跟在后面，他绝对会在第一时间发现。

因为小路实在太窄，所以走的人并不多，谢知味走到北门出口，确认他已经把跟着他的人甩掉之后，就直接把自己手机卡给取了出来，手机直接扔进了垃圾桶――根据上次的经验，谢蛟显然是在他的手机里安了点什么。

谢知味做完这一切，出门打了个出租，离开了动物园。期间他一直在注意身后，在发现没有任何车辆跟在后面之后，谢知味总算松了口气。

谢知味抓紧这个时间，准备去一个地方。

B城有很多私家侦探所，当然，其中不乏骗子，但也有真本事的，只不过收费十分高昂。谢知味上辈子的时候就曾经和这些人打过交道，自然也知道这些人是有几分本事的。

谢知味直接去了一家他最熟悉的私家侦探所，找到了他们的老板。

“帮我调查这个账号。”谢知味开门见山道：“我想知道他的主人是谁。”谢知味把那个发来以许之山名字命名的邮件地址给了老板。

“你对我们这里很熟悉？”老板姓章，是个三十多岁相貌平凡的中年男人，他看着谢知味狐疑道：“没记错的话，我是第一次见你？”

“你只要知道我不是第一次见你就行了。”谢知味道：“你们不都是看钱办事么，这是二十万，只是定金。”

“就只是调查这个账号？”章老板显然不信谢知味给他二十万是让他干这么简单的事：“还有其他事吧？”

“帮我调查这个人。”谢知味道：“我要知道他的一切。”说完，他拿出了一张写着谢蛟大概资料的纸张：“低调一点，别让他发现了，事成之后我再给你剩下的钱。”

章老板拿过谢知味给的资料，皱了皱眉：“……谢蛟？是谢家那个谢蛟？”

“对，你会接的吧。”谢知味对这个姓章的老板很了解，只要利益足够，再大风险的事他都敢干。

定金只是百分之二十，全款就是一百万。这个报酬已经足以让许多人铤而走险了。

“当然没问题。”章老板道：“但是你想要哪方面的？”

“他和家里人的关系，他都做了什么事。”谢知味道：“越详细约好。”

“好吧。”章老板道：“用什么方式把资料给你？”

“我不方便接电话，你把你查到的东西全部发这个邮箱里。”谢知味道：“记得加密，密码就是今天的日期。”

“可以。”章老板道：“我们先签协议把。”

谢知味点了点头。

31一

谢知味签好了协议，留下了联系方式之后就离开了。

下楼之后他直接打车去了离自己这里最近的商场,然后买了个新的手机,把电话卡插了进去。电话卡插进去没几分钟，谢蛟的电话就过来了――虽然没有备注名,但是谢知味已经差不多背下了这个电话号码。

“你在哪？”谢蛟的语气是平静的,但谢知味已经能明显的从他问的这句话里听出他不悦的心情。

“到处逛了逛,晚点回去。”谢知味道。

“你在哪？”谢蛟又重复了一遍问题。

“……”谢知味沉默片刻后，还是说出了自己所在的位置――B城中心区的一个商场。

“在那里等着。”谢蛟说完就挂了电话。

谢知味看着手机，抿了抿唇，最终还是没有做出继续挑衅谢蛟的事来。谢蛟若是下了决定要整治他,谢知味觉的就算他跑到国外谢蛟也有办法把他给逮回来――当然，前提是他能够出国。

半个小时之后，谢蛟亲自开车来了。他脸色很难看，看向一脸无所谓的谢知味时，那双黑色的眸子里仿佛要溢出实质性的火焰。

“上车。”谢蛟冷冷道。

谢知味乖乖的上车了。

“我以为你被人绑架了。”谢蛟道：“你知道想要谢家倒霉的人，还是不少的。”

谢知味看着谢蛟。

“说吧，谢知味，你去干了什么？”谢蛟道：“在回家之前，你最好解释一下。”

“……”谢知味很不习惯谢蛟这种质问，他道：“我只是想安静一下。”

“安静？”正好遇到红灯，谢蛟一脚踩了刹车：“你以为你是个十八岁正值青春期需要寻找人生意义的少年？”

谢知味听着这话，几乎有些恼羞成怒了，他的确不是十八岁，而是三十八岁。可是即便如此，谢蛟也用不着这么讽刺他！

“谢蛟。”谢知味道：“上辈子多大仇，你都捅了我一刀了，这辈子我还没做什么对不起你的事，不欠你什么。”

“颗颗。”谢蛟听着谢知味这破罐子破摔的话，笑了：“你知道么，我在认真的想什么事？”

“什么？”谢知味被谢蛟这笑容弄的有些毛骨悚然。

“我可以把你的腿打断了，关在屋子里。”谢蛟温声道：“把玻璃镶嵌上铁栏杆，在你的脚上套上锁链，让你哪里也去不了。”

“……”谢知味脸色一变。

“但是我忍住了。”转过头，谢蛟看着谢知味，他棕色的头发有些凌乱，看得出来找谢知味的时候十分匆忙：“我告诉自己，这么做会毁了你。”

谢知味一点也不觉的谢蛟是在吓唬他――因为当年的他，就是这么对待谢蛟的。

“哥哥那么爱颗颗，怎么舍得毁了颗颗呢。”谢知味的脸上出现了一丝扭曲，那扭曲让谢知味看的几乎有些胆颤心惊了：“但是颗颗不断的在挑战哥哥的底线……颗颗说，要是有一天，哥哥忍不住了，那该怎么办？”

谢知味大气都不敢出一声，正因为了解，才知道这些话并不是玩笑，更不是恐吓，而是告之。谢蛟平静的告诉谢知味，他很想这么做，只是在忍耐。

谢知味第一次开始怀疑，他这一辈子，真的能够在和谢蛟的对峙中占到上峰么。这就是一场不平等的较量，谢知味是手无寸铁的羔羊，而谢蛟却是满口利齿的猛虎。

而且最最让人觉的悲哀的是，谢知味是那样的害怕死亡。人渣都比较怕死，这是通病。

车的速度很稳定，一点也看不出开车的人情绪已经达到了爆发的边缘，谢蛟甚至在上车的时候，还不忘记提醒谢知味系上安全带。

谢蛟根本就不是正常人，或许他在重生之初，就已经疯了。

“下次别把手机扔了。”谢蛟道：“如果有第二次，我就直接安芯片在你的身体里。”

谢知味不说话，只是看着前方的路。

“也别试图甩掉我的人。”谢蛟道：“如果你不想再遇一次余廉。”

“……”谢知味听着这些话，几乎是有些无力了：“你到底想从我这里得到什么？”他本来是想叫一声谢蛟的，但是或许是身体已经有了记忆，他硬生生的把这一声谢蛟咽回去了。

“哥哥只是想得到颗颗的爱呀。”谢蛟说着谁也不信的话：“怎么会舍得伤害颗颗呢。”

怎么会舍得，伤害颗颗？谢知味听着这话，却只想冷笑，他的确是不想伤害他，他只想亲手毁了他。

原本只有半个小时的路程变得格外的漫长，谢蛟直接把谢知味带到了公司去。谢蛟本来正在开会，看到谢知味的手机打通了，便马不停蹄的赶了过去。

“这是我弟弟。”谢蛟吩咐秘书：“给他准备些茶点。”

秘书是个年轻的女人，谢知味上辈子没见过，听了谢蛟的话后便到：“好的，谢总，那些资料已经给您送到桌子上了。”

谢蛟点了点头，让谢知味在茶水间坐着，自己进办公室了。

“小弟弟，我姓秦，叫我秦姐就好了。”秘书小姐看着谢知味，套近乎道：“以前怎么没看你过来玩……”

谢知味看了她一眼，从她的眼神里看出了些什么，心中对谢蛟的恶意一下子全部爆发了出来：“哦……我以前要上学，比较忙，看哥哥也忙不想打扰他，今天陪嫂子去选了婚纱，也没事做就过来看看。”

“嫂子？”秘书表情一下子难看了起来，她犹豫了一会儿才小心翼翼道：“……你哥要……结婚了？”

“对啊。”谢知味微笑道：“结婚证都扯了。”

“哦、哦。”秘书小姐笑的勉强，道：“你先坐着，我还有点事情做。”

“好的，大姐姐。”谢知味装嫩道。

秘书小姐走后，谢知味一个人在茶水间坐到了谢蛟下班。

说是下班，其实也是晚上八点左右了，谢知味饿的浑身发软，谢蛟才从办公室里出来了。

“最近比较忙。”谢蛟道：“颗颗饿了么。”

“嗯。”谢知味见谢蛟不打算深究白天的事，也算放下了一颗心：“我们去吃火锅吧。”

“颗颗不是不喜欢吃火锅么。”谢蛟扭头看了谢知味一眼：“你昨天还在生病，确定要吃这个？”

“没事啊。”谢知味道：“你不是喜欢吃么。”

“亏你还记得我喜欢吃什么。”谢蛟闻言，没什么表情，只是道：“可惜那是我上辈子喜欢吃的东西，现在一点也不喜欢。”

“……”谢知味马屁拍到马腿上，表情僵了。

“去喝粥把。”谢蛟道：“你现在不能吃辛辣的。”

“我不想喝粥。”谢知味都喝了好几天粥了：“去吃粤菜也行啊。”

“屁股不疼了？”谢蛟道。

谢知味这才想起了中午他拒绝谢蛟的借口，脸色一阵青一阵红之后，恼怒道：“不疼了！”

“哦，那正好。”谢蛟把无耻的话说得特别自然：“哥哥晚上又想要颗颗了。”

“……”谢知味再次惨败。

讨论那么久，两人还是决定去吃不那么辣的粤菜。谢蛟直接开车带着谢知味去了个B城比较有名的粤菜馆，到了地方，谢知味一口气点了十几个菜。

“点那么多，你吃的完？”谢蛟问道。

“吃不完可以打包啊。”谢知味道，其实他是想着反正是谢蛟付钱，恶心他一下也好。

“哦，我没带钱包。”谢蛟接下来的话让谢知味把菜盘子扣在谢蛟脸上：“这顿就颗颗请吧，反正我也没收你的住宿费呢。”

“住宿费不是嫖资么？”谢知味道：“你难道打算另付钱？”

“傻颗颗。”谢蛟听了这话，居然也没生气，反而是温柔的摸了摸谢知味的脑袋：“今天晚上还要嫖呢，嫖完一起付。”

“……”谢知味瞬间觉的自己连拌嘴都赢不了谢蛟了。

为什么，为什么那么懦弱的谢蛟会突然像是换了一个人？！不、若不是记忆相同，他根本就没有一点谢蛟的影子。

谢知味百思不得其解，他甚至有种感觉，如果是上辈子的那个谢蛟，就算他比自己先重生，也绝对翻不起什么大的风浪。

那么到底是什么……让谢蛟的改变如此之大呢！

32二

之后的几天l里，B城迎来了一场大暴雨。机场停飞,汽车停运,让原本想找借口离开的谢知味，不得不又在这里逗留了几天。

期间谢蛟倒是没再来骚扰谢知味,但谢知味很明显的看出,谢蛟对那天自己甩掉他派的人,扔掉他安了定位芯片手机的行为十分不满。

谢蛟不满，也不会说出来，只是表情冷一下，语气冰一点,看向谢知味的眼神不爽一点而已。

谢知味看在眼里，权当做浮云。

其实谢蛟不强奸谢知味的时候，绝对说得上是个好哥哥。只要谢知味提出他想吃什么，谢蛟都会叫人送过来，偶尔还会给谢知味带夜宵，但频率不频繁，因为按照谢蛟的理论，晚上吃夜宵是对胃不好的。

在谢知味面前的谢蛟，自律的让人害怕，而谢知味竟是从这人身上依稀看到了另一个人的影子……许之山。

谢知味都有点怀疑，自己是不是想许之山想太多了，才导致了这样的幻觉。

谢蛟并不知道谢知味在想什么，他这段时间忙的不行，几乎连吃午饭的时间都省下来了，却还是每晚都要回去见谢知味。

谢蛟这个人，到底是多情还是薄情呢，他自己估计都说不清楚。

就在屋子里待了三天，天气转晴之后，谢知味终于可以出去转转了。这次他还是一个人，却不敢再甩开谢蛟派来跟着他的人了。

谢蛟所说的那些话，谢知味丝毫不觉的是在开玩笑。一旦他真的生气了，要把谢知味打断腿关进屋子里，谢知味估计都没地方哭去。

雨过天晴，谢知味又去B大附近转了一圈。现在是暑假时期，学校冷清的很，周围不少做饮食的铺子都也停了业。

逛到了午饭时间，走累了的谢知味找了家卖馄饨的店，坐进去点了份混沌。

虾米、紫菜，还有葱花，汤是乳白色的，小小的馄饨放置其中，看了就让人食欲大开。谢知味一边吃一边朝外眺望，两个月之后，他即将在这里过上四年。

许多人都说大学是人生中最悠闲的时光，谢知味却隐约感觉到，在谢蛟身边的过四年的大学，显然没有想象中那么舒适了。

然而，B城给谢知味带来的东西，却远远不止这些。

因为就在谢知味咀嚼着馄饨，抬头一看的瞬间，他几乎差点被口里的馄饨噎死了。

“许之山……许之山？！”狼狈的咽下口中的馄饨，谢知味疯了一样的朝外跑去，然后像个神经病一样拉住了一个正拖着行李往外学校里走的人。

“同学？”被拉住手臂的人扭过头一脸惊愕：“有事？”

“没、没事。”谢知味额头上出现了些许冷汗，他道：“你、你是叫许之山对么？”

“对啊。”那人看向谢知味的眼神里一派让人心凉的陌生，这种陌生并不是演技，而是真正的陌生，他道：“你是？”

“……”谢知味沉默了一会儿：“你以前……在A城住过对么？”

“啊？”许之山愣了愣：“住是住过……但是我十二岁的时候就搬到B城来了，你是……”

谢知味已经不知道说什么了，他勉强笑了笑：“我是你的邻居，怎么，忘了么？”

许之山认真的想了想，然后十分不好意思的笑了：“啊……我不大记得了，不好意思啊。”

“没事。”谢知味虽然笑着，眼神却像是要哭出来了。

“你……”许之山迟疑道：“有什么事？”

“哦，没事。”谢知味道：“我考上了B大，过来看看，没想到遇到你了。”

“那……一起进去逛逛？”许之山热情道：“我今年大三，也算是你学长了。”

“大三？”谢知味一愣：“你跳过级？”

“你怎么知道？”许之山腼腆的笑了：“我小学跳了两级，初中跳了一级。”

“哦，当时我们不是一个年级么。”谢知味道：“我随口一问。”

两人一边交谈，一边往B大里走，而谢知味的心，却随着时间逐渐的冷却了下来。这个是许之山，却又不是许之山。

上辈子的时候，谢知味身边的好人不多，许之山却绝对算得上一个。那时的他阳光、温柔、乐观、让人看到的都是善良的品质，即便是生活的磨砺也没有让他变得阴沉，反而更加的积极向上。

就是这样一个人，却被谢知味间接害死了。那么现在呢，现在呢，谢知味低着头，脸上一片漠然，现在的许之山，和他却是陌生人。

这重生根本就是对谢知味最狠毒的惩罚。死亡是一了百了，可是唯有活着，才有会无尽的痛苦。

而他的那个大哥谢蛟，似乎非常明白，怎么才能把谢知味一步步逼上绝路，就像当初谢知味对他做的那样。

“学弟，我还没问你叫什么名字呢。”许之山道：“你考的什么系？”

“我叫谢知味。”谢知味道：“学长你叫我知味就行了，我考的临床医学。”

“哦，这个专业好啊。”许之山道：“是我们学校的王牌专业了。”

谢知味腼腆的笑了笑，他的心冷了，心情却始终无法镇定下来，他现在唯一想知道的事是，到底是什么改变了许之山的生命轨迹，是谢蛟，还是其他的人，而那封“许之山”发来的邮件，却已几乎可以肯定，不是真正的许之山发来的了。

“学弟，我上去放行李，你在底下等会我吧。”许之山道：“我们一起去吃个饭？”

“好啊。”谢知味虽然刚才才吃了馄饨，但也没有拒绝许之山的邀请。

许之山拖着行李上了楼，没一会儿就下来了，然后领着许之山去了学校外面，点了几个小菜。

谢知味这一路一直在观察许之山，从许之山穿的衣服，用的手机，以及并不吝啬的请客，都可以看出许之山现在的生活条件很好，至少说，比谢知味重生之前的那时候好。

那时许之山父母都不在身边，考上大学后，虽然得到减免学费的机会，可是却依旧必须打几份工来维持日常生活。这种情况直到许之山大学毕业之后才得到了缓解，拿到了名牌大学的文凭，又有丰富的工作经验，这才在谢知味所在的B城找了份不错的工作。

说来也可笑，谢知味到谢家三年，只是偶尔会给许之山打个电话，根本没有给予他什么实质性的帮助。

凉薄，这就是凉薄的报应。谢知味嘴巴发苦，想笑，却笑不出来。

“小师弟，你看着几个菜够了么？”许之山的声音，唤回了谢知味的思绪：“要喝点啤酒么？”

“不了。”谢知味拒绝了。

“你是刚来B城么？”许之山道：“还是住在B城？”

“我是A城那边考过来的。”谢知味道：“趁着暑假的功夫过来看看。”

“哦。”许之山笑了，他的长相虽然没有谢蛟漂亮，但也绝对说得上英俊，脸上还有个漂亮的酒窝，一笑起来就特别的温柔：“我给你说，B城这边最有名的吃的是小龙虾，现在时间不大对，等你开学了，那时候小龙虾就是最肥的时候。”

“……”谢知味听着这句话，笑容终于撑不住了，许之山，还是那么喜欢吃小龙虾。

“怎么了？你脸色那么差，是不是不舒服？”许之山问道。

“没事……”谢知味还能说什么呢，他什么都说不出来。

“唉，我最喜欢大一新生了。”许之山又笑了：“充满活力的样子，总是让人感觉自己老了。”

你不是只比我大一岁么，老什么老？谢知味想说出这句话，又憋住了，他和许之山现在只是有一面之缘的陌生人。

两人闲谈之际，点的菜也端上来了。许之山看起来也是饿了，吃了好几口菜才继续和谢知味聊天，反观谢知味，因为刚才已经吃了碗馄饨，再加上看到许之山影响了情绪，实在是没什么胃口。

“对了。”许之山道：“我们交换个电话吧，我是大三土木工程的，有事给我电话。”

“……你对陌生人都这么热情么。”谢知味道：“就不怕我是骗子。”

许之山闻言愣了愣，随即笑开了，他道：“我也不知道怎么回事，看着你觉的特别眼熟，再说了，咱两不是邻居么，哪里是什么陌生人呢。”

谢知味听着这话，笑容彻底凝固在了脸上。

“我这人记性不好。”许之山道：“你别在意啊，对了，吃东西啊，别客气。”

谢知味这才拿起筷子，夹了一点菜放进了嘴里，他现在整个人都是晕的，甚至一时间都无法冷静的思考。

许之山，还在。只不过，这个许之山，已经不属于他了。

那么在这个世界上，还有什么属于他的东西么？谢知味想，他没了谢家，没了谢蛟，没了许之山，什么都没了。

“学弟？你真没事吧？”谢知味难看的脸色让许之山有些担心：“你脸色好白啊……”

“没事。”看着许之山关切的眼神，谢知味移开了目光，声音轻轻的：“我只是，有点想家。”

许之山闻言，这才不再询问。

33三

吃完了饭，谢知味便和许之山告了别。他现在的心乱的不行,和许之山聊着天根本无法静下心来思考。

许之山见谢知味离去的态度很坚决,也没说什么，只是询问了一句谢知味需不需要他送回去,因为此时谢知味的脸色着实难看的不行。

谢知味拒绝了许之山的好意,去学校门口打了个车就回去了,许之山目送谢知味上了车，这才转身回了学校。

在车上，谢知味接到了谢蛟打来的电话。

“喂。”因为谢知味知道有人在跟着他，所以猜到谢蛟也知道了许之山的事。

“你看到他了？”电话里,谢蛟开口问道。

“嗯。”谢知味低垂着眼睑：“怎么了？”

“没事。”谢蛟见谢知味不问，也没自己开头，他沉默片刻后道：“回来吧。”

“……”谢知味道：“谢蛟，你是不是特别的恨我。”

“颗颗，我怎么会恨你呢。”谢蛟的语气没有一丝的变化，可谢知味却从里面听出了冰冷的味道：“但是颗颗，人总要为自己做过的事付出代价的。”

谢知味道：“难道我被你捅死了，不是代价？”

“呵。”谢蛟闻言，却笑了，他道：“谢知味，如果在这个世界里，先重生的是你，你怎么做？”

“……”谢知味没有回答，两人却都已经知道了自己心中的答案。谢知味会毫不犹豫的弄死谢蛟――绝不会给他翻身的机会。

“所以你看。”谢蛟道：“不是我想报复你，而是你不给我原谅你的机会。”

谢知味用手捂住了脸，他深吸一口气：“许之山是怎么回事。”

“他？”谢蛟道：“你很关心他？”

“对，我很关心他。”谢知味懒得再逃避这个问题，索性承认了：“你对对他做了什么。”

“谢知味。”谢蛟慢慢道：“我其实是个好人，你知道么。”

谢知味也没说话，只是大声的嗤笑一声。

“所以我给了许之山一个更好的生存条件。”谢蛟说的斯条慢理，却让谢知味有了种毛骨悚然的感觉：“你难道不高兴么。”

“你难道不恨他？”谢知味道：“他可是和我一伙的。”

“我为什么要恨他。”谢蛟闻言笑了起来：“难道是他对我做的那些事，如果我没猜错，他还劝过你吧。”

谢知味不说话了，许之山的确劝说过他，他劝他别这么对谢蛟，他劝他为人别那么冷血，但谢知味全都没听，在他的世界里，不冷血的人，都是活不长的。

“圣母总比小人可爱。”谢蛟道：“特别是你这样的小人。”

谢知味冷笑一声：“真小人，总比伪君子好。”

“你说的对。”谢蛟道：“所以这辈子我打算当个真小人。”

闻言，谢知味只觉的疲惫，不愿再和谢蛟多说。

“颗颗。”谢蛟道：“但是你要记住一件事，你再不可爱，我都是爱你的。”

“爱？”谢知味道：“爱的想把我的腿砍断，关在屋子里不出来么。”

“那也是一种爱的方式。”谢蛟道：“你可以厌恶，却不能否认我爱你。”

就像黑寡妇和螳螂，交配的时候总会吃掉配偶，却无法否认，他们在选择的那一瞬间是爱着他们配偶的。

不过昆虫的爱情，和人类又有什么可比性呢。

谢知味听完就把电话挂了，他坐在位置上闭着眼，到了住所后才慢慢的下了车。

雨后的空气本该是清新的，可谢知味却觉的胸口发闷。

或许是因为许之山的事，今天谢蛟下班的格外早，五点过一点就回来了。一开门便看到谢知味窝在沙发，电视还开着，人却已经睡着了。

谢知味来到B城就生了两天病，现在脸色也不好看，整个人蜷缩成小小的一团，看上去格外的可怜。

谢蛟看着谢知味这幅模样，只是为不可闻的叹了口气，然后弯下腰把他抱了起来，然后放到了卧室里的床上。

谢知味就这么睡到了晚上八点，等他从床上爬起来，迷迷糊糊的走到客厅时，却发现桌子上摆着丰盛的晚餐。

“醒了？”谢蛟穿着一身居家服从厕所走了出来，他棕色的头发还有些湿润，看得出刚洗完澡。

“嗯。”谢知味应了声。

“把晚饭吃了。”谢蛟道。

“……”谢知味是有些饿了，因而也没拒绝，坐到桌子上开始吃晚饭。

谢蛟没和谢知味交谈，只是坐到了一旁，拿起一份金融报纸开始看。

谢知味吃完了饭，精神看起来还是不大好：“我去洗澡睡觉了。”

“慌什么。”谢蛟取下眼镜，看向谢知味：“刚吃完饭洗澡对身体不好。”

谢知味想当做没听见，却又害怕惹火了谢蛟，再被做点什么。上次他被做了之后直接病了两天，这次病还没好又被拉去做，估计就是除掉半条命了。

“什么时候回去？”谢蛟问道。

“过两天就回去吧。”谢知味道：“想去西北那边玩玩。”

“开学过来的时候给我打电话。”谢蛟道：“我过去接你。”

“不用了。”谢知味道：“我自己就行。”

“我不是在询问你。”谢蛟眼神冷冷的看向谢知味：“我只是在告诉你。”

谢知味差点没把手上的碗给直接摔了，他发现现在谢蛟简直就是厉害的不行，每次都是打一棒子给个枣，把他逼禁了就会松一下，比如他去西北那边旅游的事，谢蛟居然没有干涉。

“你的房子看好了？”谢蛟道：“钱够么？”

“够啊。”一提到钱，谢知味就心中一紧，他不敢确定谢蛟是否知道他的小金库，但既然谢蛟没有追问，想来也是没有发现什么。

“嗯。”谢蛟没有再多说。

谢知味还是觉的不放心，他现在根本没有独立的能力，几乎所有命脉都握在了谢蛟的手上。

“你喜欢许之山？”谢蛟忽然开口问道。

“……”谢知味奇怪的看了谢蛟一眼，有些疑惑他为什么要问这个问题。

“说话。”谢蛟看向谢知味。

“还好吧。”谢知味道：“因为我喜欢他，所以你吃醋了？”

“哈哈哈哈。”谢蛟听着这句话，居然大笑了起来，他平日很少有激烈的情绪，这次却笑的格外大声。

然后，谢知味听着谢蛟道：“谢知味，你的喜欢果然廉价。”

谢知味脸色一下子阴沉了下来，他道：“你到底什么意思。”

“早点睡吧。”谢蛟却不愿再和谢知味多说：“机票就给你定后天了的。”

“……”这是谢蛟要赶他走？谢知味眼里出现惊愕的情绪。

“难道你还想在B城多待几天？”谢蛟的表情又恢复了冷淡，他淡淡道：“我看你病也好的差不多了吧……”

谢知味瞬间秒懂了谢蛟话中的含义，只好道：“就后天吧。”虽然他还想找许之山聊聊，但他可不想再被谢蛟上一次。

谢蛟看起来情绪不高，说完话就回了自己的房间。谢知味乖乖的去洗了澡，就上床睡觉去了。

之后谢知味哪里也没去，在住所待了一整天，计划了一下暑假要去玩的地方，写了个大概的行程表。这天谢蛟也没回来，直到第二天谢知味离开的时候，都没有看到谢蛟本人，倒是下了飞机，才收到了谢蛟的短信。

短信只有短短四个字“注意安全”，谢知味看了一眼，便直接删除了。

回到家，林茹云一如往常的不在，谢知味休整了一下，然后上网定了机票。他这次打算绕着西北逛一圈，陕西，宁夏，甘肃，青海，西藏，最后再去四川坐飞机回来。

本来他也打算去新疆的，但是最近那边不太平，所以决定以后再说。

机票订在了四天后，谢知味不大想浪费空闲的时间。上辈子的时候，他哪有时间来做什么全国旅游呢，虽然经常出国，但大多数去谈生意的。

继承家业这种事，刚上手的时候总是比较手忙脚乱，到后来倒也没什么事了，但那时的他早就没了出去玩的心情。

订好了机票，谢知味又利用这几天时间做了个简单的攻略，一个人背着个背包就上路了。

谢知味一个人在外面玩了几乎是整个暑假，等到临近开学的时候，整个人都黑了一圈，不光黑了还瘦了，手臂腰腹上也出现了肌肉的线条。

谢蛟倒是十分出人意料，谢知味本来以为他去旅游也没办法躲过谢蛟的骚扰，却没想到这一个半月来，谢蛟连条信息都没给他，直到快开学的时候，才给他打了个电话，说是他看中的楼盘要开始预售了，什么时候过来。

谢知味想了想，说自己稍微休息一下，隔几天就过去。

谢蛟听了没说什么就把电话给挂了。

没想到谢蛟也有这么好应付的时候，谢知味居然一时间还有些不习惯。不过他也的确该过去了，学校还有很多需要准备的东西，提前一点过去也好，免得和新生打挤。

这么想着，谢知味第二天就回了家，之后就开始为开学做准备了。

34住宿舍噜

谢知味去B城也没打算带太多的行李。他只是背了个包,里面装了些换洗衣服，带上通知书,身份证，和一切必须用品就上路了，其他要用日常用品直接去那边买就行。

还有一周左右的时间开学,谢知味和林茹云打了个招呼,就坐飞机过去了。

林茹云见谢知味走的干脆利落，反倒显得有些不乐，她问谢知味要不要送他过去,谢知味直接拒绝了。

经过余廉和填志愿这两件事，谢知味算是彻底断绝了对林茹云的那一丝感情，以后他还是会给林茹云养老,但也别指望他对林茹云付出多少感情。亲情这种东西，不去维持也是会消耗干净的。

谢知味到了B城，谢蛟果然派人来接了他。不过这次没去谢蛟的住所，而是直接把谢知味送到了学校。

“有事给我打电话。”谢蛟在电话里语气和平常一样，从谢知味去旅游开始，他的态度就有些冷淡，也不知是真的忙还是生谢知味的气了。不过谢知味一点也不关心到底是为什么，他乐得见到这样的情况。

此时学校还没开学，大部分新生都没来，只有几个家离的比较远的学生到了校。

谢知味先去买好了床上用品，又去超市买了一些生活必备的东西。

等差不多整理好，已经是晚上了。

这一天弄下来，谢知味还有些累，他好好休息了一晚上。第二天一大早便起来床，直奔他看好的楼市。

那楼市已经开始预售了，因为在侦探所花了一大笔钱，所以谢知味只能少买了一套他看中的房子，只是买了两个小户型就作罢。

离交房时间还有足足一年，这一年里，谢知味算是没有什么流动资金了。但这样一来也好，谢知味也不用担心谢蛟算计他的钱了。

买好了房，谢知味又去学校附近的健身所办了张会员卡，他早就发现谢蛟这家伙力气大的不行，如果不想被他继续从体制上压制，还真得好好的锻炼。

办好了一切，谢知味就回了学校，路上给许之山打了个电话。

“喂，许学长。”谢知味道：“你现在有空么？”

“是学弟啊。”许之山的声音从电话里听起来很温柔：“你到学校了？”

“我昨天就来了。”谢知味道：“刚刚才整理好宿舍，晚上有空么？我请你吃个饭。”

“哪能让学弟你请啊。”许之山笑道：“我来吧，你想吃什么？”

“B城那家有名的小龙虾餐厅开了吧。”谢知味道：“我们去那里吃吧。”

“行，等会儿我来叫你？”许之山问道。

“不用了。”谢知味道：“我现在还在外面，回来就来你们宿舍找你好了。”

“那也行吧。”许之山同意了。

到了学校，谢知味直接去了许之山宿舍楼下，用电话把许之山给叫下来了。

“你来的时候怎么不告诉我啊。”许之山上身穿着一件黑色的T恤，下身一条牛仔裤，又笑着，很有点青春无敌的味道：“我也可以帮你拿行李啊。”

“没事。”谢知味道：“我哥在这边，帮我叫了车。”

许之山这才点了点头。

“你暑假在学校干什么呢？”谢知味有点好奇，他看了许之山的穿着，不像是需要暑假还打工挣钱的。

“哦，我实习呢。”许之山笑了笑：“这不都快毕业了么，要早做打算。”

“在哪个公司？”谢知味随口一问。

“在永瑞那边。”许之山道。

谢知味听到永瑞这两个字心就凉了半截，别人或许不清楚，他可是清楚的很――永瑞，就是谢家旗下的产业。

谢家主要涉及的是金融业，但在实业方面也并非毫无建树。

谢知味的确是知道很多关于谢家的隐私，可是那些隐私，却已经是几年后的事情了。并且谢知味还不知道，有了谢蛟的参与，这些事情会不会发生变化。也正因如此，谢知味并不敢轻举妄动。

两人从学校出来，打了个车，在车上聊着天，不一会儿就到了吃龙虾的地方。

许之山点了十斤龙虾，和一斤梅子酒，两人就直接开吃了。

许之山还是如谢知味记忆中的那般喜欢吃小龙虾，就算嘴被辣的通红还是没有停下来，他不怎么喜欢高阔论谈，即便是在闲聊的时候，也十分注意交谈对象的情绪。

然而谢知味却注意到了一个小小的细节，当年他和许之山吃龙虾的时候，许之山再怎么喜欢也没有超过三斤的时候。再加上谢知味不怎么喜欢吃，所以他们两人点个五斤也就差不多了。

但是现在……

谢知味看着吃的十分的开心的许之山，心情有些复杂。

有的人，不是天生早熟，而是被逼着成熟。年少的时候，许之山的父亲抛弃了这个家庭，高中的时候，许之山的母亲又死于车祸，这样的经历，让许之山不得不早早的成为了一个大人。

而几乎是陪伴了许之山最重要的时光的谢知味，也自然见证了这一切。

然而重生之后，许之山不再需要承受那些痛苦了。放下父亲不说，许之山的母亲既然离开了A城，自然也不会死在车轮之下。

这样一下，许之山的命运便改变了。

而谢知味，也从许之山的生命轨迹中，被彻底的抹杀。

“你怎么不吃？”许之山自己吃的有些不好意思了，他道：“不喜欢么？”

“还好。”谢知味喝了一杯梅子酒，笑道：“我不喜欢吃辣的。”

“嘿，正好和我相反，我特别喜欢吃辣的。”许之山道：“我妈还说我是个辣娃子……一天不吃辣就想的慌。”

许之山原来这么喜欢吃辣？谢知味面色有些古怪，当年吃饭的时候，许之山点的菜通常都是没有辣味的，自己还以为是他不喜欢，原来，他是为了照顾自己？

说说笑笑，晚上九点的时候，两人也就吃的差不多了。然后一起打车回了学校。

在学校里面的岔路口告别后，谢知味回了寝室。因为他来的特别早，所以寝室里还一个人都没有，在空荡荡的屋子里，谢知味少有的失眠了。

他看着雪白的天花板，想了许多，从重生前的一生，想到了现在的自己，越想越混乱，直到凌晨三点，才不怎么安稳的进入了梦乡之中。

离开学还有几天的日子里，谢知味天天往健身馆跑，他已经打定了主意，利用大学这几年时间，至少要练出六块腹肌。

一周时间很快就过了，九月一日，所有新生都迎来了开学的日子。

早上六点多钟的时候，寝室门就被打开了，谢知味的第一个室友露了面。

“哎呀，同学你来这么早呢。”室友家长是个四十多岁的女人，看起来很精明，她笑道：“打扰你睡觉了，不好意思啊。”

“没事。”谢知味两辈子都没住过寝室，倒是有点新鲜，他倒也不怕和同学处不好，因为他随时都准备搬出去。

“小英，还不快自我介绍。”女人叫道。

“哦，你好，我叫贾英，L城人。”那男孩长的很壮士，看个字估计有一米八了：“你这么早就来了呀？”

“我叫谢知味，B城的。”谢知味道：“家离的远，所以来的比较早。”

“我也叫他早点来呢，这孩子非不听。”贾英母亲道：“以后你们一个寝室，多多照应，我家小英壮是壮，可人憨实！”

“妈。”贾英有些无奈。

谢知味把母子两的互动看在眼里，只是笑了笑，没有继续睡，也起床了。

贾英选另一个靠近门的位置，和谢知味是对床。

“我先去吃早饭了。”谢知味道：“回头见啊。”

“好，再见。”贾英看了谢知味一眼，点了点头。

谢知味换好衣服鞋子，顺着学校小路跑了一圈，又去食堂吃了午饭，觉的有些无聊，便溜进图书馆去了。

本来新生现在是不能进图书馆的，但谢知味拿着自己的通知书，死皮赖脸的和图书馆门口二十多岁的小姑娘混了个眼熟，这才得到了特权。

看书看到了中午，谢知味吃了个午饭便回寝室了，他打算睡个午觉，下午再去健身房锻炼一下。

然而让他没想到的是，他还没到门口，就听到他们宿舍里传来一声声争吵，听上去双方情绪都很激烈。

谢知味皱了皱眉，推开门，却发现居然是一个家长和另一个家长吵起来了。

而争吵的原因也简单的让人有些啼笑皆非――那个后来的家长，死活想让孩子住靠近门的位置，而前来的，显然也没有被欺负的习惯，根本不打算让了。

谢知味一言不发的推开门，拿了水杯就往外走，看来今天午睡不成了。

可是就在他转身的时候，有个家长出声叫住了谢知味：“那个同学，你等一下，我有点事想和你商量。”

谢知味面无表情的看过去，并没有说话。

但那个家长显然是没什么眼色，口中直接道：“同学，你和我儿子换个床位吧，他住不惯靠窗户这边。”

谢知味听着这话几乎瞬间就笑了，他道：“他是你儿子，你要宠着他，你也是我儿子，所以我要宠着你？”

35争执

这个世界上总有些人，觉的人人都要让着他,不然就是十恶不赦。

而谢知味眼前的这位家长,显然就是这样的人。

他一听到谢知味讽刺的的话立马怒了：“你这个小孩怎么不会说人话呢！”

“我说人话你又听不懂。”说实话,平日里和谢知味相处的人,几乎很少会看到他棱角这么刺人的情况,唯有在面对毫无利用价值的人的时候,谢知味才会把话说绝――当然，谢蛟显然是不符合谢知味这个规则的。

“别说了,我不会把床位让给你的。”先占到了床位的那个室友道：“先来后到，这就是规矩。”

“规矩？你们同学间互相理解一下怎么了？”那家长冷笑道：“我家伟伟有哮喘，住不得厕所旁边！”

“你有哮喘？”谢知味似笑非笑的看向那个站在家长旁边一脸气愤的男孩。

“对啊,怎么啦！”那男孩说话也冲：“狗眼瞎了看不到？”

“你有哮喘怎么没被你爸唾沫星子给呛死。”谢知味一点没留情。

“你！”那男人怒了。

“好了，别吵了。”提前占到床位的室友父亲一直沉默着，见三人越说越激烈才轻声道：“洪钧，要不你让给他吧，同学搞成这样多不好。”

洪钧闻言立马涨红了脸，他知道自己的父亲软弱，却没想到能软到这个地步！不来帮他争也就罢了，居然还帮别人说话！

“爸，你别说话了。”洪钧冷冷道：“我知道怎么做。”

“洪钧……”那位父亲看起来还想劝些什么，却在洪钧冷漠的眼光下息声了。

谢知味看在眼里，什么话也没说。

“你爸都说了让给我们，你这个孩子怎么那么不懂事呢。”然而洪钧父亲的忍让，却成了对方得寸进尺的借口，那男人道：“我给你一百块钱，你搬到这边来。”

“一百块钱？”洪钧冷笑：“您还是拿那一百块钱去吃顿饭补补脑子吧。”

那人闻言脸都气红了，却找不到反驳的话……看来洪钧和谢知味的毒舌，都有一击致命的效果。

争执始终没有结果，洪钧不肯让，而另一边也始终不愿妥协，争到最后把导员都给扯出来了。

辅导员是个看起来三十多岁的女人，看起来很干练的样子。她了解了情况之后也有些为难，本来这件事上洪钧是占理的，但是何伟那边又说他有哮喘，万一真的出事儿了，她怕不好给学校交代。

沉吟片刻后，辅导员还是道：“洪钧，你稍微委屈一下吧。”

争执了一下午，却是这个结果，洪钧眼睛都气红了，再看到何伟那得意的眼神，他几乎就想挥动拳头了。

谢知味把这些看在眼里，知道事情大概是没什么转机了。洪钧才来学校，不好和辅导员撕破脸皮，但如果是谢知味――他根本不会给导员这个面子，是他的就是他的，谁也别想让他改变主意。

“算了吧。”谢知味拍了拍洪钧气的发抖的肩膀：“大学长的很，都是同学，可以慢慢来。”

这句慢慢来……让洪钧稍微冷静了下来。

他狠狠的瞪了何伟一眼，一言不发的收拾了自己的床铺。

姓程的女辅导员其实也不大高兴，开学第一天就搞出这种事情，这个何伟一看就不是什么好相处的同学，就像谢知味说的，平常大学四年，学医的还是五年制，这要真是闹起来，谁脸上都不好看。

“爸，你回去吧。”事情结束之后，洪钧不耐烦的对他父亲道：“我和同学去吃饭了。”

“好，你学校注意安全。”那位父亲道：“不要和人吵架，知道了么？”

洪钧应付的唔了一声，见状，他父亲才走了。

闹出了这样的事情，寝室气氛十分尴尬，洪钧和谢知味出了门后才道：“刚才谢谢你了，走，我请你吃饭去。”

“客气。”谢知味道：“这种人就是得寸进尺，给脸不要脸。”

“看我大学四年怎么整他。”洪钧冷笑：“我可不像那个男人，懦弱的恶心。”

谢知味听着这话，倒有些好奇了，他故作迟疑道：“别这样，毕竟他是你爸……”

“爸个屁，他也配。”洪钧不屑道：“我妈二婚，他就是个入赘的。”

谢知味这才了然，说实话，洪钧和他那个继父，无论是从气质还是长相，差别都挺大的。

“就知道装老好人。”洪钧道：“也不知道我妈看上他哪了。”

就在两人往学校外面走的时候，谢知味的手机突然响了起来，他一看是谢蛟的号码，直接接了起来：“喂。”

“喂，晚上和我一起吃饭。”谢蛟还是一贯的专制。

“我和同学约好了。”谢知味已经发现了，他现在如果对谢蛟用十分强硬的态度，那多半是讨不了好，但如果用商量的语气，反而有转折机会：“明天可以么？”

“就今天。”谢蛟道：“把你同学也带上。”

“……”谢知味无语了，他看了一眼手机，又看了一眼还在抱怨的洪钧，道：“那我问问他吧。”

“怎么了？”洪钧见谢知味看他，问道。

“我哥非要请我吃饭，你也一起去吧。”谢知味道：“正好省钱。”

“这样不好吧。”洪钧有些不好意思：“你哥是请你……”

“没事。”谢知味无所谓，有外人在场，谢蛟也不好对他做些什么：“一起吧，那么客气干嘛，再说了，一个寝室，要请客哪天不行。”

洪钧推辞了几句，见谢知味态度坚决，便也同意了。两人走到校门口的时候，谢蛟派来的车已经到了。

是男人都喜欢好车，洪钧一看到车眼睛就亮了：“谢知味，你哥好有钱啊。”

谢知味坐在车上，笑了笑：“是有钱，不过和我没啥关系。”

“恩？”洪钧听出了谢知味的话外之意。

“我和他同父异母。”谢知味道：“你懂的。”

都是二婚家庭的孩子，自然之道这句你懂的是什么意思，洪钧听了这话，眼里艳羡变成了同情：“我也讨厌我妹妹，唉……”

谢知味没去解释，其实很多时候，同情比其他的情绪好的多。

谢蛟选的地方离学校不远，一会儿便到了，谢知味和洪钧下了车，在司机的带领下进了包房。

“来了。”谢蛟今天少见的没穿正装，也没戴眼镜，上身黑色开衫，露出好看的锁骨，下身白色休闲裤，手腕上还带着块表，若是不知道的，肯定会以为他是哪里的大学生。

他这一身，看似不起眼，实际上哪个名牌店也别想买到，全是外国大牌服装设计师的私人定制，光是价格就高的令普通家庭咂舌。

不过混到了谢蛟这个份上，也不光是价格的事了，再有钱，没有背景，也买不到这些衣服。

反观谢知味，和谢蛟比起来几乎算的上是随便穿穿了。

“哥。”谢知味被教训了几次，也学乖知道叫哥了，他道：“这是我同学，洪钧。”

“哥哥好。”洪钧看了谢蛟一眼，眼里满是惊艳，他也没想到谢知味的哥哥是个混血儿，还长的跟个模特似的。

“同学好。”谢蛟态度不冷不热：“我家颗颗脾气不好，大学四年麻烦你了。”

“不麻烦不麻烦。”洪钧脸奇怪的红了，他也不知道为什么，被谢蛟这么说十分的不好意思，居然也紧张起来：“都、都是同学，哪有什么麻烦呢。”

谢蛟露出一个浅淡的笑容：“颗颗，先点菜吧。”

谢知味这才拿过菜单，看着谢蛟和洪钧互动，他几乎就是想冷笑了，谢蛟这家伙，伪装的真是好，若不是自己这么了解他，恐怕也会觉的他是个负责人的好哥哥吧。

可惜没哪个哥哥，会把自己的弟弟往床上带。

谢知味点了菜，谢蛟又把菜单拿给了洪钧，让再点两个。洪钧这会儿还有些不好意思，勉强点了两个素菜就作罢了。

“颗颗。”谢蛟道：“暑假都去什么地方了？”

“……”我去什么地方了，你能不知道？谢知味有些烦谢蛟在外人面前做出一副兄友弟恭的模样，其实他也发现了每次和谢蛟相处，他心底就像有团火在烧，几乎很难真的冷静下来：“去西北那边逛了一圈。”谢知味道：“没什么好玩的。”

“是么。”谢蛟不动声色的道：“你生日快到了，到时候我们去香港玩吧。”

谢蛟本来是想让谢知味陪他出国的，但考虑到他并不想给谢知味办出国护照，所以地点定在了香港――虽然还是要护照，但是方便多了。

“再说吧。”一提到生日，谢知味就想起了他那惨痛的第一次，脸色也难看了起来，他知道谢蛟是故意的，故意在外人面前提醒他，让他别弄出什么幺蛾子。

“好。”谢蛟居然也没有再多说：“洪钧，要喝点什么酒么？”

“哦、我不用了。”洪钧听到谢蛟突然问他，急忙道：“真不用了。”

“没事。”谢蛟看了谢知味一眼，对洪钧道：“都是同学，不必那么客气。”

36酒醉后的颗颗

谢知味其实是个很挑嘴的人。

他不喜欢吃的东西有很多,一旦有他不喜欢的菜,就几乎很少动筷子。

但是他又是个很好养活的人,因为他虽然不喜欢,但如果实在没有选择，也是会吃的。

谢蛟非常清楚谢知味吃的菜，更清楚谢知味喜欢喝的酒。

其实谢知味不大喜欢喝酒,不论是红酒、白酒,果酒还有啤酒，一般都是浅酌，更很少有喝醉的时候。

对于一个身处高位的人来说，喝醉着实不是件好事。

因此谢知味上辈子的时候，很少喝酒,也很少醉。从这一点上来说,谢蛟和谢知味是一样的，他也很少喝酒。不过今天，却有些例外。

谢蛟在灌谢知味的酒。

如果不是洪钧在场，谢知味早就黑脸拒绝了，但碍于自己同学，谢知味稍微忍住了想要爆发的心情，他上辈子虽不常喝酒，酒量却是不错，所以并没有把谢蛟刻意的灌酒放在心上。

洪钧从看到谢蛟的时候，就隐约觉的谢蛟和谢知味两人间气氛十分奇怪，谢知味像是对这个哥哥畏惧又不屑，而谢知味同父异母的哥哥，对待谢知味却十分的纵容宠溺。

三人一边吃一边聊，谢知味不想多说话，就一直在喝酒。开始是谢蛟故意灌他，到后面，他却是自己停不下来了。

从某种程度上来说，酒是种好东西，因为你在喝醉之后，就可以暂时逃开世俗的纷扰，放空心情，甚至于飘飘欲仙。

现在让谢知味心烦的事情很多，他也在不知不觉中，喝完了谢蛟点的大部分酒水。

酒是红酒，去掉了标签，但从口感上来说，谢知味敢打赌这瓶酒绝对上了五位数，不过反正不是他花的钱，喝着也不心疼。

红酒不烈，但后劲十足，谢知味喝着喝着就有点脑袋发蒙，越发不爱说话，只是端着杯子表情木楞的盯着一桌子的菜。

谢蛟叫了他好几声，他才呆傻的转过头，看向谢蛟，白皙的脸上还挂着酒后绯色的红晕，配上他那双水润的猫儿眼，看起来格外的可人。

看见这幅模样的谢知味，谢蛟不动声色的勾了勾嘴角。

“谢大哥，我吃的差不多了。”洪钧见时间也差不多了，知趣的向谢蛟告别：“那我先回学校了啊。”

“嗯，我叫人送你回去。”谢蛟道：“颗颗这孩子肯定喝多了，我明天再送他回学校。”

“那好，谢谢您了。”洪钧道：“大哥再见。”

谢蛟点了点头，目送洪钧离开。

洪钧走了，谢知味还傻傻的坐在椅子上，拿着杯子，时不时的往嘴里倒酒。

“颗颗，走了。”谢蛟站起来，扶住了谢知味的肩头。

谢知味抬起头看了谢蛟一眼，居然听话的乖乖站了起来。

“怎么了。”如此乖巧的谢知味，是谢蛟不曾见到的，他伸出摸了摸谢知味发红的脸颊：“不舒服么？”

“……”谢知味被谢蛟常温的手冰了一下，他不开心皱了皱眉，嘴里开始小声的嘟囔着什么。

谢蛟凑过去一听，才发现谢知味嘟囔的是“抱抱”――几乎是在一瞬间，谢蛟的心就软了下来。

他叹了口气，把谢知味横抱了起来。

谢知味伸手搂住了谢蛟的颈项，把脸贴到了谢蛟的胸膛上。

“噗通”“噗通”心脏的脉搏是那样的有规律，独属谢蛟的气息环绕在谢知味的鼻尖，他突然有了坏心眼，伸出舌头舔了一口谢蛟露出的漂亮锁骨。

谢蛟脚步因此顿了一下，但他很快大步的走向了停在餐厅外面的车，然后同谢知味一起坐进了车里。

有的人喝了酒就想睡觉，有的人喝了酒喜欢发酒疯，而谢知味两者都不是，他既不睡觉，也不发酒疯，只是安安静静的坐在谢蛟身边，整个人像只橱窗里漂亮的布娃娃。

“颗颗？”谢蛟不知道谢知味是真的醉了，还是在装醉，不过他根本不在乎这个，真醉，装醉，又有什么区别呢。

车开到他的住所后，谢蛟又把一动不动的谢知味从车里抱了出来，直接按电梯上了十六层。

这处房产是个公寓，谢蛟不长来，但每周都会有人来打扫卫生，所以虽然看上去冷冰冰的没有人气，但也算干净。

上楼之后，谢知味被谢蛟放到了沙发上。

谢蛟亲了亲谢知味迷迷瞪瞪的眼角，去厨房给谢知味端了杯蜂蜜水。

“不喝。”谢知味也是酒喝多了，整个人都有点撑，他可怜兮兮的看着谢蛟，圆圆的猫儿眼里全是委屈：“尿尿。”

谢蛟愣了一下才明白谢知味说的话是什么意思，他现在几乎可以肯定谢知味是喝醉了――不喝醉，谢知味怎么可能那么乖。

谢蛟道：“颗颗想上厕所？”

谢知味也没说话，只是继续用水汪汪的的眼神看着谢蛟。

“想上厕所就亲哥哥一口。”谢蛟半弯下腰，用手指指着自己的嘴唇：“亲这里。”

谢知味眼里水汽越来越浓，就在谢蛟以为他都要哭出来的时候，他才伸长了脖子，重重的亲了一口谢蛟的嘴唇。

说是亲，倒不如说是撞，狠狠的一下，露出的牙齿直接把谢蛟的嘴唇磕出了血。

谢蛟吃痛皱眉，却也没生气，只是又伸出手，摸了摸谢知味的脑袋：“走，哥哥带你去上厕所。”说着，他便把谢知味拉起来，带进了厕所。

因为谢知味醉着，还是谢蛟亲手帮他扶着……

估计谢知味酒醒之后，会恼羞成怒吧，谢蛟这么一想，心情忽然好了许多。谢知味上完厕所之后，谢蛟又帮谢知味洗了个澡。

少年的身体很漂亮，骨骼没有发育完全，还带着青涩的味道，但已经有薄薄的肌肉附着其上，再加上那白皙的皮肤，很容易引起人的欲望。

但奇迹一般，谢蛟把持住了，他今天本来是打算好好教训谢知味一顿的，但是看到谢知味现在这副模样，他居然有些舍不得。

舍不得？怎么会舍不得这么一个薄情寡义的人，谢蛟帮谢知味洗好了澡，开始给他吹头发。

谢知味的头发有些长，也不知是不是挑食亦或者色素太少，发色有些偏浅，正好配他那白如牛乳的皮肤。

谢蛟穿着一身睡衣，低垂着眼睛，看着乖乖坐在自己怀里的谢知味，手上还拿着吹风机，一点点的把谢知味的头发给吹干了。

等到吹干头发，谢知味差不多也睡着了。

也不知是不是因为他酒喝的太多，睡的也并不安稳，口里是不是还发出呓语，眉头紧紧的皱着。

谢蛟把谢知味的表情看在眼里，沉默许久后，用食指一点点抹平的谢知味眉间的皱纹。他现在温情，不代表他会放过谢知味。

谢蛟早就说过，人总要为自己做过的事付出代价，而谢知味，才仅仅付出了一点，他还有一辈子的时间来还债，还欠他谢蛟的债。

这个世界不就是这样么，风水轮流转，当年如他，也可以坐上今天的位置。

谢蛟也有些困了，他换了身睡衣，吹干了自己的头发，便躺倒了谢知味的身边，把酣睡中的谢知味揽进了怀里。

今天的月亮非常亮，从窗口射入，照亮了两人的面容。

谢蛟睡的格外的熟，而正因睡的太熟，他并没有看到，在他睡着之后，那个原本应该也在沉睡中的谢知味睁开了眼睛，那双刚刚才饱含水汽的猫儿眼里，是一派清醒。

还有人比谢知味更了解谢蛟么？不会有了。

谢知味知道谢蛟想要整治他，却不愿就这么束手待毙，他知道如果今天谢蛟得手，他大概又得在床上躺上好几天，所以谢知味在谢蛟开始灌他酒的时候，索性将计就计。

谢知味准备两手，如果他装乖不成功，他大概会在谢蛟上他的时候直接呕吐出来――呵，那个味道，恐怕再有兴趣都得软掉。

万幸的是，谢蛟还对谢知味有那么一份怜惜之情，所以也没动他。

在谢蛟怀里的谢知味抬目，看到了谢蛟长而卷翘的睫毛，不知怎么回事，他居然有种想要流泪的冲动。喝了那么多的酒，谢知味虽然没醉，却还是受到了酒精的影响。

睁眼看了谢蛟在月光下仿佛妖精一样精致的面容，谢知味很想伸出手，摩挲谢蛟脸的轮廓，再亲一亲谢蛟那红润的被他磕破的唇。

但谢知味最终还是忍住了，他如果这时候把谢蛟给弄醒了――估计就不是操一顿的那么简单的事了，谢蛟对他的信任值肯定会降到谷底，以后再想要耍这样的把戏，就难了。

谢知味微微的叹了口气，缓缓闭上了眼睛，同谢蛟一起睡了过去。

第二天，谢蛟照例比谢知味先醒，等谢知味醒的时候，谢蛟已经出门了。

桌子上按照惯例摆着钥匙和早餐，

谢知味昨天喝了酒，头有些发疼，他早起洗了个澡，吃完早餐，才慢悠悠的到了学校。他在昨天晚上就收到了班导师的短信，说是今天有个班会，全班一定要到齐――如果不是这样，谢知味估计还得睡到下午。

公主号：芒*果*推*书*酱

37纠结

上辈子的时候,谢知味是没上过大学的。

高中甚至还没拿到毕业证,他便被谢安接到谢家,开始了一些日常事务的学习。虽然谢安给谢知味配备了最好的私人老师,把他需要学的东西全部教完了，但这并不能弥补谢知味最终没能上成大学的遗憾。那句话叫什么来着――每个人都有一个大学梦。

而现在，谢知味终于进了自己心仪的学校――当然，如果不是谢蛟非要他进,他大概心情会更好一点。

班会的时间定在下午两点半,地点是学校三教四楼。

谢知味回学校之后，就直接过去了。

因为是第一次班会,全班同学都比较重视，所以大部分都提前来了，谢知味过去的时候,教室已经坐了一大半的人。

“谢知味，你来了。”洪钧看到谢知味，急忙挥手：“我给你占了位置，快过来。”

谢知味慢慢走过去，坐到了洪钧身边的那个空位上。

本来大家的座位，大多是一个寝室的坐在一起，但昨天寝室发生了那样的事。就算是泥菩萨也有几分火性，况且洪钧的脾气也没温柔到哪里去。

所以他们寝室就变成了谢知味，洪钧坐在一起，贾英和何伟坐在一起。因为昨天争吵的时候贾英和他的父母都不在，所以也不知道发生了什么事，本来还给洪钧占了位置，却发现洪钧根本没坐过来。

这两人是怎么回事？贾英看着洪钧和谢知味几乎是有点纳闷了，但他也隐约从昨晚寝室的气氛里察觉出，洪钧似乎和何伟闹了点矛盾……这两人一晚上都没说话。

教室里原本还闹哄哄的，班导和助教一进来就安静了。

班导上了讲台，说了些听出老茧的客气话，又说了一下他们专业在这个学校的地位，最后嘱咐了一点安全问题，便开始让同学们自我介绍了。

他们班一共三十几个人，很快就轮到谢知味了。

谢知味站起来，简介的说了一下自己的大概信息，便坐下了。他对班上的事情不热心，也不会想当班干部，所以出不出彩倒是无所谓。

倒是洪钧看起来挺有野心的，一看就是准备过，讲的十分幽默，把全班同学都逗笑了。

介绍完之后，班导和助教选了两个负责人，一男一女，男的就是洪钧，另一个是叫张凌的女生。

班会开到这里，该说的都说了，也就差不多了。班导宣布了散会，叫两个负责人留下有事吩咐，其他人就可以走了。

“知味，你先回去吧。”洪钧道：“我晚上请你吃饭。”

谢知味点了点头，却也没回寝室，而是直接走到了学校外面，打了个车去了电脑城。

因为来的太早，学校还没有通网，买个电脑来也没什么用，所以谢知味这会儿才打算在电脑城买个手提，放在寝室里用。

谢知味没怎么挑，拿了自己看中的那款电脑就直接去付款了，看得卖电脑的小哥喜笑颜开――谁不喜欢这么干脆的顾客呢。

接着谢知味就拿着电脑回了寝室。

“知味，你回来啦。”要说洪钧也是个会看人的，他从谢蛟的派来的车，和请客地点便察觉出了谢知味的家世不一般，所以也格外的热情：“去买电脑了？”

谢知味点了点头，并不反感洪钧适度的亲近。

“我打算周末去买。”洪钧道：“哎，贾英，你也没带电脑啊？”

“我嫌重懒得背。”贾英道：“等国庆的时候带过来吧。”

何伟这时正床上躺着，听见三人说话，十分不满：“我在睡觉呢，能小声点么？”

三人谁也没反驳，除了贾英之外，谢知味和洪钧依旧用原来的音量讲话，没过一会儿就听见何伟重重的捶了床。

“哎哟，这还好不是上下铺啊。”洪钧阴阳怪气道：“这要是上下铺，还真得忍住拿把刀往上铺捅的冲动。”

谢知味闻言眼里露出笑意，他现在着实觉的这群小孩真的挺好玩的。

贾英听了洪钧这话，也差点噗嗤一声笑出来，不过他觉的这样不大好，便忍了下来。

大一开学后不久，便是让新生们惨叫不已的军训时间了。

现在B城虽然不是特别的热，但是九月份的阳光也是很充足的。也不知是不是想给学生们一个下马威，一帮学生在军训开幕式的第一天，就被教官晾在操场暴晒了一上午。

男生倒还好些，就是女生们受不了了――这么晒下去，估计就是牛奶一样的皮肤也得变成腊肉状。

“我的天啊。”洪钧领军训服的时候还新高彩烈，这会儿已经高兴不起来了：“十五天，我本来就黑，再这么晒下去是不是你们晚上都看不见我了啊。”

“少来吧。”贾英调侃：“你看看人家谢知味，那么白都没说话，就你事多。”

“……这能比么。”洪钧绝望道：“他黑了叫巧克力，我黑了叫煤炭好么！”

谢知味走在两人一旁，只是笑，也没说话，他是不介意黑点的，而且从某种程度上来说还是越黑约好，越能让喜欢他皮肤颜色的某个人扫兴。

这么想着，那个扫兴的人还真给谢知味打电话了。而且开口第一句就是――我给你买了防晒霜。

谢知味差点没笑喷，但他努力的忍住了，道：“我才不用那么娘的东西。”

谢蛟听了这句话，在那头沉默了许久，许久，就在谢知味以为他挂了电话的时候，他才道：“你是想让我把你揪过来亲自抹？”不过这种抹……显然是不只抹脸上了。

于是谢知味只能十分没骨气的妥协了。

结果晚上的时候，谢蛟就派人送来了一大堆护肤产品，气的谢知味差点没全部丢垃圾堆里。

何伟因为开学的事情和整个寝室都闹得有点僵，他性格又自私，所以情况一直没有缓和，反而有越演越烈的趋势。偏偏他还不信邪，每天都在出言挑衅，搞得谢知味甚至有种他喜欢上了洪钧故意博关注的错觉。

当然，谢知味这种错觉明显是错的，因为他挑衅的不只是洪钧一个人。

“哟，带这么护肤品，还真怕你的小白脸晒黑了啊。”何伟一见到谢知味进寝室，便讽刺道。

谢知味本来就被谢蛟弄得心情不好，这会儿听了这话情绪更不妙了，他抬起头看了眼喜欢躺在床上的何伟，却也没说话，只是平静的笑了笑。

何伟见谢知味不搭话，更来劲了：“怎么不说话，是不是我说中了？”

“何伟。”谢知味道：“你再废话一句，信不信我找人划烂你的脸？”谢知味的表情是平静的，语速是缓慢的，这时候倒是同谢蛟有着诡异的相似――不是在威胁，而是在告之。

何伟被谢知味的话吓了一跳，还想反驳，却又不只怎么的住口了，他明显感觉到，这时候的谢知味有哪里不一样……

谢知味给电脑连上网之后，便打开了网页，随后点进了一个邮箱。

那个邮箱里出现了一个陌生的发信人，发过来了三个G左右的文件包。谢知味看着文件包沉吟片刻，却没有下载下来，而是直接关掉了网页。

军训就这么进行着，也不知是不是托谢蛟那些护肤产品的福，谢知味很快就在男生中脱颖而出――当然，引人注目的不是他的体力，而是他的皮肤。

“我靠，谢知味，你是不是人啊。”其中对谢知味皮肤最不满的要数洪钧了，他羡慕的都想把谢知味的一身皮剥下来贴自己身上了：“还这么白，这么白！！！”

“……”谢知味道：“其实我喜欢黑一点的肤色。”

“来来来，给我蹭两下。”洪钧一边说着，一边抓住了谢知味的手，用手背蹭着：“快点给我点白色……”

谢知味被抓住手的时候，脸色僵了一下，但很快恢复了平静。他似笑非笑的抬起头看向了洪钧被军训帽遮住的头发……嗯，没错，他想起他可怜的同桌罗希了。

洪钧还不知道这一抓要抓出事，还在哀怨――他的确也有哀怨的资本，本来就黑，现在又黑了一圈，按照贾英的话来说，就是晚上一定要笑着出门，把白牙齿露出来――不然肯定有人以为衣服在空中飘。

谢知味被这两人逗的十分开心，唯一不开心的，就是越来越被孤立的何伟。

也不知是不是因为洪钧告诉了贾英第一天宿舍发生了什么，原本还算热情的贾英也不怎么理何伟了，由的他一个人天天待在床上，简直就像是个断了腿的婴儿。

宿舍这边的事，对谢知味来说只是个调剂，他不可能把所有精力都放到学校里面。

而且目前看来，有一件事已经迫在眉睫了――国庆快到了，而谢蛟，依旧固执的要让谢知味陪他去香港走一圈。

天知道谢知味有多么想直接骂娘摔电话，但是说实话……他不敢。是的，不敢，谢知味可不想再被谢蛟抓到床上教训一顿，屁股痛上一个星期了，识时务者为俊杰，在敌人十分强大的时候稍微委屈一下，也不是什么不能接受的事。

38又过生日了哈哈哈哈

如果可以选择,谢知味宁愿选在学校和一帮同学过自己的生日。

但是很显然，谢蛟是不会给他选择的机会的。

于是在军训之后，放国庆节的时候,谢知味真的就被谢蛟逮去香港了。

谢知味上辈子去香港是常事，但这辈子还是第一次去，他们飞机到那边的时候正好是下午,下了飞机之后,谢蛟就准备带谢知味去吃晚饭。

因为时间才五点，谢知味有些惊讶：“这么早？”

“嗯。”谢蛟点了点头。

这几天寒流过境，气温骤降,谢知味早就换下了短袖,穿上了卫衣，机场风大，谢知味被风吹的缩了缩肩膀。

谢蛟看了一眼谢知味：“没带外套？”

“……没有。”谢知味嫌麻烦，衣服就干脆带了一件毛衣一件卫衣，啥外套也没带，他觉的谢蛟那么忙，肯定在香港也玩不了几天，所以根本没带什么行李。

谢蛟闻言，倒也没再说什么。

车里有空调，不用担心温度，餐厅也有空调，也不用担心，唯一要担心的是明天出去玩的时候，不过这边购物那么方便，到时候随便买件衣服便好了。

晚餐吃的是中餐，对于这一点，谢知味是很满意的。

谢蛟喜不喜欢吃西餐谢知味不知道，反正他是不喜欢，至于理由也简单的很――他嫌麻烦。当初谢安教谢知味关于西餐礼节的时候，谢知味实在是学的艰难，以至于在吃那些食物时，都会有不好的印象。

也不知是不是为了迁就谢知味，谢蛟一般都会选择中餐餐厅。

谢知味吃的很饱，他非常明智的觉的今天晚上谢蛟是不会放过他的――喝醉这种事，用一次还好，如果次次都用的话，反倒变成藐视谢蛟的智商了。

谢蛟没怎么吃东西，他在谢知味面前一向吃的不多，动作还是一贯的优雅。有人说吃东西的时候，是人最丑陋的时候，但谢蛟的吃相，显然配得上他那张精致的脸。还是一贯的优雅，不知道的人估计会以为他是在听歌剧，而不是在吃猪肉。

谢知味饱的不行，十分没有坐相的把手肘放在桌子上，用手掌撑住脸开始打瞌睡。

谢蛟没有制止谢知味不雅的行为，他只是用餐巾擦了擦嘴，然后道：“走吧。”

“去哪？”吃饱了，谢知味整个人都懒洋洋的的，他道：“去酒店么？”

谢蛟闻言并不答话，只是露出一个浅淡的微笑。

谢知味看着这个笑容瞬间清醒了，他后背有些发凉，就好像有什么东西在他耳后轻轻的吹气……

接着谢蛟叫过服务员准备结账，却意外的被告之账已经结了。

“是那边那位先生帮您结账的。”服务生指向了一位坐在床边，穿着灰色外套的男子。

谢知味顺着服务生指的方向看过去，出乎意料的看到了一个熟人，准确的说，是上辈子的熟人――秦淮泽，他们这个圈子里，有名的花花公子。

谢蛟朝那边点了点，表示感谢，然后就头也不回的领着谢知味走了，看得出，他对秦淮泽并不感兴趣。

不过谢蛟不感兴趣，去不代表谢知味不感兴趣。谢知味突然发现这辈子的谢蛟，烂桃花还真是挺多，光他看见的，就有李鱼和秦淮泽两个人了，那在人后觊觎谢蛟的，又该有多少？

谢知味想，为什么上辈子谢蛟没遇到这些桃花？难道是重生之后，魅力值也有了加成？但是这些烂桃花，对谢知味来说显然是好事――色令智昏这个词，还是有一定道理的，而这些觊觎谢蛟的人里，或许就有谢知味可以利用的对象。

谢知味神游了一会儿，回了神，转头看向谢蛟，却发现他正在闭目养神。

“我们去哪个酒店啊？”车开了好一会儿，眼见离商业区越来越远，谢知味开口打破了沉默。

“不住酒店。”谢蛟张开眼，黑色的眸子看向了谢蛟：“去看我给你的生日礼物。”

“……”虽然谢蛟没说其他的话，但生日礼物这四个字，却引起了谢知味不好的联想，他道：“你……给我准备什么了？”

“你看了就知道了。”谢蛟道：“你会喜欢的。”

谢知味见谢蛟不肯说，也懒得问了，反正他就算不想要，谢蛟也不会给他拒绝的机会。

十几分钟之后，车停在了别墅区外面。

谢知味下了车，看着面前的别墅群，道：“你难道要送我房子？”

谢蛟没理谢知味，只是往前走着，结果没走一会儿还真的在一栋别墅面前停下了脚步。

“你还真是送我房子啊？”谢知味忽的高兴起来：“我太喜欢了。”他现在啥都不缺，就是缺钱，谢蛟送他越多越好。

谢蛟闻言，却是又笑了，他道：“比房子，好多了。”

谢知味有些笑不出来了。

接着谢蛟打开了门，拉着他的手腕进了别墅，然后顺手关上了门。

进门之前，谢知味一直大气都不敢出，他甚至开始脑补，这个别墅的玻璃全部镶嵌上了铁栅栏，一进门就可以看见锁链的恐怖场景。

但看到了屋内的装饰后，谢知味的心总算放回了原地。一切都很正常，玻璃上没有栅栏，屋里也没有铁索，除了灯光暗一点之外，没有什么超出谢知味认知的东西。

“你就那么怕？”谢蛟冲着谢知味露出温柔的笑容：“嗯？”

“……”谢知味尴尬的笑：“还好还好。”

“放心，我给你的礼物。”谢蛟道：“只会让你明白，我有多爱你。”

谢蛟的爱？谢知味听了这话倒有些好奇了，他被谢蛟牵着，慢慢的走上了二楼。

“过来。”谢蛟一边温声道，一边用钥匙打开了二楼的一间门，然后抚上了谢知味的背：“进去看看。”

屋内漆黑一片，谢知味莫名的有些害怕。

“别怕。”谢蛟的身体贴到了谢知味的后面，然后带上了门，将唯一的光线来源也隔绝了：“准备好了么？”

“好了。”谢知味心狂跳了起来。

然后谢知味听到了“咔擦”一声，谢蛟打开灯的声音。

突如其来的灯光让谢知味一时间看不清楚眼前的东西，然而当他慢慢恢复了视力，看清楚了这间屋子里，都是些什么的时候，谢知味原本激烈跳动着的心就像被浸了极寒的冰雪，冷的有些发疼。

这间屋子，空空如也，没有摆放任何东西，然而，它的墙壁，地板，每一寸每一厘，都贴着一张张照片。

而谢知味，就是照片的主人。

“你看，这是你刚出生的样子。”谢蛟道：“小小一团多可爱。”

“你看，这是你一百天的样子。”谢蛟道：“我当时还赶过去抱了抱你。”

“你看，这是你一周岁的样子。”

“你看，这是你幼儿园第一天的样子。”

“你看，这是你上小学的样子。”

……

从出生的第一天开始，到今天，谢知味，几乎可以在这里找到自己每一个阶段时的照片，第一次收到女生的情书，第一次自慰，第一次偷看AV，第一次逃课，第一次……

谢知味的血液就像是被灌入了冰水，从心脏开始，浑身开始冷的不受控制的颤抖。

“你在我家里安了监视器？”谢知味道：“你一开始就知道我重生了？”

“颗颗。”谢蛟道：“我告诉自己，如果你没有重生，我就好好的疼爱你，如果重生了，我就好好的折磨你。”

“……”谢知味道：“你还有什么不知道的？”

谢蛟微笑着摸着谢知味的头：“我不知道，你的脑子里，到底在打什么坏主意啊。”

“你疯了么？”谢知味木然的看着谢蛟：“你知道你在做什么么？”

“我当然知道了。”谢蛟道：“看着我的颗颗一点点的长大，我早就高兴的疯掉了。”

“……”谢知味猛地挥开了谢蛟抓着他的手，他一直告诉自己要冷静，可是他冷静不了，真的冷静不了：“谢蛟，你他妈的离我远点！”

谢蛟脸上浓烈的笑容淡了下来，他道：“颗颗，你不喜欢这个生日礼物么？”

谢知味被满目的照片弄得愤怒至极，他道：“谢蛟，我谢知味还没有贱到喜欢一个变态跟踪狂的地步！”

谢蛟叹息：“颗颗……你又忘了。”

谢知味猛烈的喘息，想要说话，却发现自己没什么可说的，于是他直接捏紧拳头，狠狠的砸到了谢蛟的脸上。

谢蛟没料到谢知味的这一拳，然而被砸到脸颊的他却又笑了，这笑容不同于平时，危险的让谢知味汗毛倒立，他道：“颗颗，你真的很不乖。”

谢知味被谢蛟直接按到了地上。

陶瓷地板上，全是谢知味的照片，而谢知味躺倒的这一片，刚好是谢知味上高中时的模样。

“我难道不够爱你么？”谢蛟用力咬住了奋力挣扎的谢知味的耳朵，在咬出血之后，才轻柔道：“你还要……我怎么爱你呢。”

“滚！！！”谢知味嘶吼道。

“颗颗。”谢蛟居高临下的看着谢知味，面无表情道：“对我这么凶，你对后悔的。”

39事后

谢知味这一辈子都很少有后悔的时候。就连当初,许之山被谢蛟意外杀掉的时候,他都没有出现什么后悔的情绪,可是在这天晚上，谢知味却实实在在的感受到了后悔这两个字。

地板原本是那么的冰凉，可身体却那么的热。

谢知味仿佛陷入岩浆之中,不断的被熬煮，熬煮,直至皮开肉绽。强烈的灯光，照亮了整件屋子，谢知味只要一睁眼,就能被属于自己的照片填满眼眶。

幼时的他,少时的他,如今的他，每一个“谢知味”都在嘲笑他，嘲笑他的狼狈和天真。

谢蛟是真的被惹火了。或者说，从一开始，他就已经做好了“被谢知味惹火的”的准备，对待谢知味毫不留情，甚至在侵犯谢知味的时候，没有选择柔软的床，而是直接就在冰凉的地板上。

谢知味不求饶，谢蛟也不停。

只是这场近乎于虐待的性事到了后来，谢知味开始不停的发抖，他不肯说话，头发和皮肤上都是汗水，却还是被谢蛟牢牢按住身体，蜷缩在谢蛟身下的模样可怜的像只刚出生的幼兽。

谢蛟的眼神很冷漠，他根本无视了谢知味的虚弱，而是强硬的扭过谢知味的下巴，叫道：“颗颗。”

谢知味的意识已经有些模糊了，他的嘴唇破损，脸色惨白，睁开眼睛的样子居然有一丝的无辜。

谢蛟本该是要心软的，可是他没有被谢知味这幅模样打动，他道：“颗颗，你冷么？”

谢知味不由自主的瑟缩了一下。

十月已经转凉，这个屋子里又没有空调，这么折腾了许久，谢知味的身体早就有些冰冷，唯有脸上带着不正常的潮红。

“我很冷。”谢蛟看着谢知味，面无表情：“你知道我有多冷么？”

被掐住下巴的疼痛让谢知味勉强清醒了一些，他看着谢蛟，却什么也没说。谢知味知道，这时候求饶已经没用了，或者说，从一开始进入这间屋子，谢知味的求饶对于谢蛟来说就是多余的――他绝不会接受谢知味的妥协。

谢蛟就这么沉默的看着谢知味，他棕色的头发，凌乱的遮住了眼睛，让人有些看不清楚他的表情，红艳艳的嘴唇抿成一个紧绷的弧度，整个人都在散发出一种如同冰雪一样的气息，仿佛他已经不是人，而是山中复仇的雪妖。

谢知味慢慢的移动目光，忽然注意到了天花板上的照片，那是他刚出生不久时的模样，小小一团，被放置在婴儿床上。

林茹云那里是没有谢知味小时候的照片的，那时候的谢安因为谢知味的原因和林茹云大吵一架，半年没有给林茹云经济资助，而林茹云，则从一开始对谢知味的期盼，变成了浓浓的厌恶甚至于憎恨。好在这样的情绪，在谢安接受了谢知味之后，稍微好转了一些。林茹云不再恨谢知味了，她只是当做自己没有这个儿子。

谢知味盯着那张照片着了迷，他也曾经想过，他是不是也会有这样一个儿子，或者女儿也可以，小小一团，被他抱在怀里，轻轻的摇晃着，逐渐睡入梦乡。

但谢知味的梦想最终也没有实现，就像谢蛟得到谢家的梦想一样，都是水中月镜中花。谢知味上辈子在许之山后，便和一个女人结了婚，那个女人也曾怀过他的孩子，但最终孕中的她还是死于意外，说是意外……倒不如说是谋杀。

“颗颗。”谢蛟道：“你在看什么，为什么不看着我？”

“……”谢知味已经没有了说话的力气，他觉的呼吸都非常困难，谢蛟的声音虽然进入他的耳朵，却无法让他理解，那些话语变成了无意义的音符，谢知味听不懂。

“颗颗。”谢蛟又叫了一声。

谢知味睁着的眼睛，随着这一声温柔的颗颗再次闭了上来，他太累了，只想睡一觉，一个人，安静的睡一睡。

谢蛟没有再折腾谢知味。他抱起谢知味，去卧室的浴室里洗了个澡。

温热的水冲刷掉了那些污浊的液体，谢知味乖乖的靠在谢蛟的怀里，像个无助的孩子。

然而谢蛟即便在这时也无法欺骗自己，他怀里的这个人，不是什么孩子，而是个恶棍。

谢蛟敢确定，如果谢知味一旦找到机会，他一定会毫不犹豫的把自己杀掉。并且在他死掉之后，理所当然的接手关于谢家的一切。

他们都是这样的人，所以异常了解对方的想法。

谢蛟把谢知味放到了床上，搂着他，就这么渡过剩余的夜晚。

这个没有朋友，没有蛋糕，更没有聚会的十九岁生日，同那个十八岁生日一样，会永远的记在谢知味的心头，这份谢蛟送给他的“大礼”几乎要了他的半条命。

第二天他醒来之后，毫不意外的发现自己又躺在卧室里打点滴了。

“小少爷，您醒了？”守在他身边的人不是谢蛟，而是一个陌生的年轻男人：“有哪里不舒服么？”

“水。”谢知味一开口，才发现自己声音小的可怜，而嗓子也像是着火了一般剧烈的疼痛着。

那人端来了一杯温水，喂给了谢知味：“大少爷那边有些事，过一会儿就来。”

……我宁愿他死在半路上，谢知味喝完水，又闭上了眼睛。

“小少爷。”那人犹豫片刻，还是道：“大少爷吩咐您醒了先喂您吃饭，再把药给吃了……”

“药拿来。”谢知味懒洋洋的道：“我不想吃饭。”

“可是那药是饭后吃的。”也不知道谢蛟到底吩咐了些什么，那人说话格外小心翼翼。

“是粥么。”谢知味道：“我只想喝粥。”

“是粥，薏米粥。”那人道。

谢知味虽然没有胃口，却绝对不会和自己的身体作对，谢蛟在想什么谢知味不知道，他只知道他要好好活着，活到谢蛟被他弄死那天。

谢知味喝了粥，又把药吃了，准备继续休息，却看见谢蛟推门进来了。

“怎么样。”谢蛟道：“饭和药吃了么？”

“小少爷刚吃了。”那人手里正好端着吃的差不多的粥碗：“正准备睡觉呢。”

谢蛟闻言点了点头，示意那人先出去。

谢知味嗓子疼，也失去了和谢蛟拌嘴的兴趣，所以只是沉默的看着谢蛟，什么话也不打算说。

“三天后有个聚会。”谢蛟还是先开了口：“你和我一起去。”

“以什么身份？”谢知味道：“你的宠物？你的弟弟？”

“谢家只有我一个儿子。”谢蛟这句话，算是回答了谢知味的答案。

谢知味瞬间明白过来谢蛟想要干什么――就像上次带他去见谢安一样，这是谢蛟要彻底毁了他上位的可能。或许有人会因为他是谢家的私生子想要巴结他，但绝不会有人会从心底里尊重一个同自己哥哥乱搞上位的宠物！

“你真的要逼死我？”谢知味道。

“你真的会去死？”听着这句话，谢蛟却笑了，他之所以敢这么折腾谢知味，就是知道谢知味绝不会自杀――实在是逼急了，谢知味大概会找个人来捅死他，而不是选择自己从楼上跳下去。

“我会杀了你。”谢知味道：“然后自杀。”

“不，你会杀了我。”谢蛟道：“然后争取减刑。”

“……”谢知味没反驳，谢蛟说的是对的，但他可能会先考虑一下逃亡，如果不可行再选择自首。

“所以你要乖乖的。”谢蛟摸了摸谢知味的头：“别惹我生气。”

“……”我他妈怎么知道你什么时候生气？！谢知味想，说不定哪天我吃了蒜你和我接吻嫌口臭就生气了呢。

“不要私底下做什么小动作。”谢蛟的语气是温柔的，可是他的眼神在告诉谢知味，他绝不是在开玩笑：“不然，你真的会很惨。”

谢知味心中一C，有些怀疑是不是谢蛟知道了他找侦探所的事。然而谢蛟对此却只是一笔带过，再重申了一下三天后聚会的事情，便离开了。

谢蛟这是知道，还是不知道？谢知味想，如果他知道，为什么要装不知道？难道是想给他给改过自新的机会？不……不可能，依照现在谢蛟的性子。要是真的知道了，肯定会直接给他惩罚，而不是事前警告。

谢知味非常清楚，谢蛟做的这些事想达到的目的――他想让谢知味怕他，怕到骨子里，把恐惧这个字眼刻入灵魂，无法反抗，乖乖的成为他的娈宠。

但那可能么――那当然不可能，如果谢知味只是个十八岁的高中生，大概他会害怕谢蛟的这些手段，可惜，他已经经历两世，足足三十八岁了。

不过即便如此，谢蛟让谢知味所看到的那一屋子照片，却依旧让谢知味感到了一种前所未有的胆寒。

在这个世界上，如果有人比你自己更了解你，你会害怕么？是个人都会害怕，谢知味也不能免俗，但是他却告诉自己，谢蛟监视的是重生前的谢知味，而不是现在的他。

想了太多的事情，谢知味又昏昏欲睡的闭上了眼，迷蒙的陷入了不适的梦乡之中。

40孩子咳嗽老不好

每和谢蛟做完一次,谢知味几乎都像是要丢掉半条命。

从十八岁生日那晚开始，谢知味似乎就完全陷入了做一次病一次,病好了继续再做的诡异且痛苦的循环。

这一次也不例外,或者准确的说,他病的比上一次还严重些。

发烧,咳嗽,浑身酸痛，几乎连说话都觉的困难,三天之后，谢知味的病依旧没有好转，低烧不退，甚至隐隐有咳出肺炎的征兆。

然而谢蛟对此毫不怜惜，在把精神萎靡的谢知味抓到去聚会的车上之后，他十分温柔的笑了：“颗颗，你以为你生病了，我就不会带你去了？”

谢知味低着头没说话。

“洗冷水澡洗的舒服么？”谢蛟不紧不慢道：“晚上故意打开窗户吹冷风舒服么？还是你觉的只喝凉水比较舒服？”

草，原来都被知道了，谢知味暗中磨牙，他本来想着如果病加重，那么谢蛟大概是不会让他去那个所谓的聚会，然而谢知味显然小看了谢蛟的决心。

“我就喜欢看你折腾。”谢蛟脸上温柔的笑容淡了下来：“特别是折腾半天，却什么都得不到的模样。”

谢知味没说话，只是又咳嗽了几声。

车缓缓而行，两人不再说话，谢知味撑着下巴看着窗外，隐隐有些昏昏越睡的感觉。

半个小时后，终于到了聚会地点。

如果要说谢知味在来之前，心是凉了半截，那么进到大厅的他，心是彻底的凉了。

在来之前，谢知味一直以为这是个普通的聚会，来的也大多是些无足轻重的人，然而他在看到那一张张熟悉的面孔时，彻底明白过来，谢蛟是认真的――是认真的，想彻彻底底的毁了他。

谢蛟一直扶着谢知味的肩膀，在察觉出谢知味身体小小的僵硬时，才状似漫不经心的看了他一眼，那眼神幽深，看不出到底是什么情绪。

这个聚会是私人性质的，来的人自然也和谢蛟一个层次，谢知味环视一圈，看到了不少上辈子熟识的面孔，他的心越发沉了下去。

“谢蛟，你来了。”就在谢知味沉默之际，一个声音忽然叫住了谢蛟，谢知味转头，看到了一张熟悉的脸――是秦淮泽。

“这位是？”秦淮泽看向了谢知味。

“我朋友。”谢蛟的人前一直不假言笑，无论是表情还是语气在面对秦淮泽的时候都说得上冷淡，然而这种本该十分傲慢的态度，却因为他那张漂亮的脸和优雅的气质，变得理所当然了起来。

“难道是你的伴？”秦淮泽故作玩笑：“你可以啊，平时看你不显山不露水的，一来就这么重口。”

这话说完，秦淮泽等着谢蛟的反驳，然而他却注定要失望了。

谢蛟不但没有反驳，反而，微微的点了点头――虽然那弧度小的让人几乎怀疑那是不是错觉，但秦淮泽可以非常肯定，谢蛟点头了。

“……”秦淮泽脸上一向标准笑容，忽然有些维持不下来了。

谢知味把这一切都看在了眼里，他突然有些佩服谢蛟，居然能在进场第一时间就给他拉到这么深的仇恨值。

秦淮泽，上辈子谢知味对这个人很熟悉，他是秦家的独生子，因而地位和家世丝毫不逊于谢蛟，而同谢蛟那个在法国了无音讯的母亲相比，秦淮泽的母亲，更是溺爱他到了一种极端的地步。她在秦淮泽出生前算便去算了一卦，算命的说他命中缺水，于是取了个秦淮泽的名字，又因秦淮泽早产，自幼体弱――只要是他想要的，他家里人都会无条件支持。

说来也奇怪，被这样养着的秦淮泽居然没被养废，除了颜控一点花心一点之外，其他方面的能力都不差。

谢知味被秦淮泽的眼神盯的浑身难受，于是只有朝他露出一个算不上笑容的笑容。

“谢蛟，你这是玩玩，还是认真的？”秦淮泽状似开玩笑道：“就算你喜欢男人，为什么不选我呢？”

谢蛟没答话，眼神冷漠的看了秦淮泽一眼，就好像在告诉秦淮泽――我选你的前提是，我首先要对你有兴趣。

“唉，算了算了。”秦淮泽无奈的摇头：“看来我是没这个机会了。”他们这个圈子，玩女人也好，玩男人也罢，都是常态，反正都到最后都是要和门当户对的人结婚的，婚前怎么玩都无所谓――当然，前提是别玩脱了。

进到这里之后，谢知味就明显感觉到了谢蛟的受欢迎程度。他虽然不说话，也没什么表情，可周围却围了一圈人――上辈子谢知味可没这待遇。

这难道是主角光环加成？咳嗽的不行的谢知味找了个角落，开始有一搭没一搭的吃东西，他其实没什么胃口，只想找个地方休息。

然而谢知味想休息，却有人不想他休息。

从入场的那一刻开始，站在谢蛟身边的谢知味就吸引了不少的目光，而在秦淮泽搭讪套清谢知味的身份之后，那些目光有的变成了好奇，有的变成了厌恶。

“你叫什么名字？”有人走到谢知味身边，略带不悦的问道。

谢知味一抬头，才发现是个穿着红色礼服的女人。

“问你话呢。”高高在上的态度非常理所当然，就像在面对随手可以碾死的蝼蚁一下，女人虽然没有直接表露出厌恶或者用恶毒的词语攻击，但任谁都能从她的眼神里看出蔑视这种情绪。

“……”谢知味往嘴里塞了颗提子，没答话。

“哑巴？”女人手里端着杯葡萄酒冷冷的问道。

谢知味又开始咳嗽，他是真咳，而且一咳就停不下来，那声音听得女人一阵皱眉。

“他怎么会看上你这么个东西。”女人不屑道：“呵，连脸都不能看……也不知道能在他身边待多久。”

……谢知味被这句“脸都不能看”说的有些无语，他是没谢蛟长的好看，但也没到了不能看的地步吧。

“我知道他不爱我。”谢知味故作小可怜，正好配上咳出的生理性泪水，还真有几分惹人怜爱的味道：“但是我能成为陪伴在他身边的第一个人……就已经很满足了。”

“……”女人一愣，随即有些恼羞成怒：“有什么好满足的，就是个小玩意儿。”其实平时里她说话都很有分寸，但不知今天怎么了，看见眼前这个眼角含泪的人，就觉的一肚子的火。

“没事。”谢知味继续恶心她：“我只在乎曾经拥有……况且……”

说到这里，谢知味故作娇羞的低下了头：“他说他也是第一次呢。”谢蛟在这个圈子，私生活有名的干净，这也正是为什么他那么受欢迎的原因。

“……”女人握紧了手里的玻璃杯，看向谢知味的眼神越来越冷。

“姐姐，你还有事么？”谢知味这一声姐姐，彻底把女人刺激到了愤怒边缘，她直接一扬手，把一杯葡萄酒泼到了谢知味的脸上。

谢知味愣了一下，随即作出无比震惊，无比委屈的模样，甚至眼泪都开始顺着眼眶往下流，他道：“姐姐……你、你怎么那么粗鲁。”

“……”女人几乎要被气疯了。

“怎么回事。”就在谢知味准备继续刺激她的时候，腰却被身后的人揽住了，谢蛟出现在了谢知味的身后。

“我、我。”这时候才察觉出了自己的失态，一向被家人宠的很好的程家小女儿脸色一阵青白：“对不起，我激动了。”

“没事。”谢蛟嘴里说着没事，那眼神却是冰的吓人，他直接牵起了谢知味的手：“走，去换件衣服。”

“谢蛟！”身后，程姓女人叫了一声：“我真是不是故意的，是他挑衅我的！”

谢蛟没说话，也没回头，而是直接把谢知味拉到了换衣间。

“真无趣。”谢知味坐在沙发上，任由谢蛟给他擦着红酒：“她太好刺激了，要是换了刘家的几个女人……”

“换了她们，你这张脸还想要？”谢蛟冷冷道。

谢知味无所谓的笑了笑：“男人，脸有什么用处……”

谢蛟没说话，也没再给谢知味擦衣服上的污渍，而是直接直起了腰，冷冷的看着谢知味。

谢知味本来还想说些什么，却被谢蛟的眼神看的噤了声。

“谢知味。”谢蛟道：“你不要试探我。”

“……”闻言，谢知味脸上的笑容也淡了下来。

“否则你会后悔。”谢蛟道：“我保证。”

谢知味不再说话――他的确是在试探谢蛟，他想知道，谢蛟到底有多“爱”他，可以容忍他到什么地步。

那间贴满了照片的屋子仿佛变成了蜘蛛的巢穴，满满都是令人窒息的丝网，而谢蛟，就是那只吐丝的毒蜘蛛。

“我想回去了。”谢知味又开始咳嗽：“我可以先走么。”

“去吧。”谢蛟破天荒的同意了――不过实际上，他的目的，已经达到了。

谢知味穿着这一身被红酒沾污的衣服，面无表情的站起来，推开门走向了大厅的出口，没有向谢蛟说一句告别的话。他现在根本不敢开口，他怕自己一开口，就是对着谢蛟一顿臭骂。

41你终于长成了

这趟香港之旅,注定是不愉快的。

被淋了一身红酒的谢知味从聚会上出来后，并没有直接回住所，而是随便找了家二十四小时营业的便利店买了包烟,一边抽一边在街上慢慢的走。

最近寒潮刚至,夜晚的温度有些低，谢知味只穿了一件单衣，被风一吹倒是有些瑟缩。

现在是晚上十一点,周围依旧有路人穿行，但同白天的盛况比起来已经差了很多。十一黄金周，来香港这边旅游的人也不少，谢知味在街边站了一会儿，准备打车回去的时候,却发现谢蛟已经派人跟着他了。

“小少爷。”那人是谢知味生病后守在他身旁的人,看起来有几分面熟，此刻正充当司机的角色：“您要回去了么？”

谢知味漫不经心的看了他一眼，随口“唔”了一声。

“大少爷让我送您回去。”他道：“您上车吧？”

谢知味把烟头扔进垃圾箱，在原地站了一会儿，还是上了车。

“你叫什么名字。”上了车，谢知味问道：“跟了谢蛟多少年了？”

“我叫徐吉。”那人回答的十分简洁：“跟了大少爷六七年了。”

谢知味没说什么，只是陷入了沉思之中，他现在最奇怪的事情是，谢蛟为什么会变成这样，难道说一个人重生之后，智力也能得到这么大的变化？那上天可真是太不公平了。

这天晚上，谢蛟都没有再回来，谢知味一个人在卧室里安安稳稳的睡到了天亮。

第二天，谢知味早早的就起了床，洗漱完毕后，一个人就出了门。谢蛟这次没派人跟着他――或者说，没有让人明目张胆的跟着他。

谢知味直接去了商场，买了个平板电脑，然后拿着电脑找了家有wifi的咖啡店，点了杯咖啡，坐在角落就开始看电影。

暗中跟着谢知味的开始还很警惕，但看谢知味并没有其他什么动作，便也稍微放心下来――他们的第一次失误是在余廉那件事上，当时他们已经跟了谢知味好几个月，见没什么事请发生，便放松了警惕，甚至于在圣诞节的那天晚上两个人都翘了班，一个人也是跟的心不在焉，从而导致了没能在第一时间把谢知味救出来，第二次失误则是在动物园，大意的他们直接被谢知味给甩掉了。

动物园事件发生之后，谢蛟直接告诉他们事不过三，再犯这种低级错误，谁都救不了他们。

谢知味看了一上午的电影，随便找了个地方吃了午饭，然后下午又继续看了，中途去上了一次厕所，一天下来没有表现出一点异常。

安分的谢知味让那些人放下了心，但也不敢放松警惕，跟了这个小少爷这么久，谁都知道他不是个省油的灯。

谢知味下午的时候，找了个背靠墙壁的位置，他用余光观察店内和门口，毫不意外的在门口发现了可疑的身影。

谢蛟一直派人跟着他，谢知味早就知道了，但他不大清楚到底有几个人。但从目前看来，至少数量在两个以上，因为这咖啡厅有两个门，而那人却选择守在门口，而不是进来，显然是有其他同伙在另一扇门守着。

谢知味把电影屏幕缩小了，然后打开网页，输入密码后点进了邮箱。他现在非常清楚，他的电子产品，只有在从商场买来，没有离开过他视线的时候最安全，也正因如此，谢知味才敢在学校打开电子邮件，却不敢把东西下载下来。

谢知味从平板下了侦探所发来的五百多兆的资料，解压之后直接点了进去。

和谢知味记忆中的一样，这家侦探所的老板果然有自己的渠道，他居然详细的查出了谢蛟的资料――虽然在谢知味看来十分粗浅，但已经很了不起了。

谢知味之所以要看这些资料，并不是他有钱没处花，而是他要真正的再了解一次谢蛟――属于这个世界的谢蛟。

果不其然，谢知味很快在资料里找到了同他记忆偏差的地方。

资料上写道，谢蛟七岁的时候，就已经拿着谢安给予的资金，进入股市了。而谢蛟比谢知味大了八岁，他要想无处不至的监视谢知味，就必须在谢知味出生之前就做好准备。

资料上非常详细的写了谢蛟参与过那些事，而谢知味进过这些事件，已经大概的猜出了谢蛟重生的年龄――三岁之后，五岁之前。

谢蛟作为谢家的独子，自然是作为重点对象保护，可是即便如此，也遭遇了数次险情，而在他小时候，绑架、下毒这些事情是发生最频繁的。

谢知味上辈子把谢蛟几岁尿裤子的事情都知道的一清二楚，自然也清楚谢蛟都什么时候，遭遇了什么事情。

三岁那年，谢蛟第一次被绑架――这和资料显示的一样。

五岁那年，谢蛟遭遇一次严重的食物中毒，准确的说是是下毒――这一点资料上却没有提到。

谢知味记得，当年谢蛟进医院病危的时候，谢安震怒导致谢家大换血，这样重要的事情，他们绝对不可能漏掉。

看完了资料，谢知味才彻底明白――从出生的那一刻开始，就注定了他无法赢得胜利，他来的太晚了，晚了整整十几年。

谢知味喝了一口咖啡，觉的口腔苦的要死。

再把资料详细的看了一遍，记住了大概同自己记忆不同的地方，谢知味就直接把资料删除了，然后将电脑格式化。

谢知味刚看完资料，又再咖啡馆坐了一会儿，才慢慢悠悠的回了谢蛟的别墅，他一开门，才发现谢蛟居然已经回来了。

谢蛟身上还穿着浴衣，戴着眼镜拿着电脑不知道在干什么，他的头发湿漉漉，一看就知道刚从浴室出来。

听到谢知味开门的声音，谢蛟也没抬头：“回来了。”

谢知味嗯了一声，走到谢蛟旁边的沙发上坐了下来。

“明天想怎么玩。”谢蛟道：“有想去的地方么。”

“有什么好玩的。”谢知味懒洋洋的道：“上辈子该去的地方都去过了……”

谢蛟闻言看了谢知味一眼，那眼神平静无波，却不知道又在想什么坏念头。

谢知味想了想道：“你上辈子到底做了什么，让谢安那么生气？”

“做了我这辈子不会做的事。”谢蛟听谢知味这么问，却也不恼，平静道：“你要是指望我这辈子再犯错，那可没希望了。”

“……”谢知味嗤笑一声，不说话了。

“我大学毕业了想出国。”隔了一会儿，谢知味又挑起了话头，但是他显然不怎么想和谢蛟好好交谈，反而显得有种挑衅的味道：“你一结婚，我就出国。”

“颗颗。”谢蛟头也没抬：“我不想讨论这个问题。”――因为这个问题的答案，我们都清楚。

谢知味也觉的有点无趣。他发现他和谢蛟简直就是死局，或者换种说法――谢蛟要一点点的把反抗的他逼入死角，要么被谢蛟逼死，要么褪去一身傲骨成为谢蛟的附庸。

然而这两个选择，都不是谢知味想要的。

“如果你不重生多好。”谢蛟道：“你如果不重生，这辈子又该多幸福。”

谢知味沉默一会儿，却又笑了：“你怎么知道我会喜欢这种幸福？”

“当然会喜欢。”谢蛟取下眼镜，露出好看的眸子：“因为你无法选择。”

“唉。”谢知味叹气：“其实我知道你恨我，但是我没想到，你居然会帮许之山？”结合许之山在谢家产业实习，再加上被改变命运的事，谢知味就算再傻也猜得出是谢蛟出的手。

“你不觉的很有意思么。”谢蛟淡淡道：“看着守护你的最后一个人也不在了，颗颗，在这个世界上，你觉的除了我之外，有谁在乎你么？”

谢知味没说话。

“没有了。”谢蛟道：“许之山现在过得很好，你于他，只是个路人。”

谢知味面无表情的看着谢蛟。

“这样不是很好么。”谢蛟道：“难道你不该高兴？”

谢知味本该是该高兴的，因为上辈子，他就是许之山痛苦的根源，可惜现在的谢知味，却怎么都笑不出来。

谢蛟成功了，他彻彻底底的把谢知味孤立了起来。上一世的时候，谢知味好歹还有权势，有了权势，谢知味不需要朋友。可是现在呢，谢知味的一切都被谢蛟夺走了，他什么都没有，他只是个无权无势的小可怜，谢蛟要他往东，他没力量往西。

“颗颗。”谢蛟道：“上帝就是这么不公平，不是吗？”

是的，谢知味一向都觉的上帝是不公的，可是他从未想到，上帝可以不公到这个地步。夺走他的一切，并且高高在上的告诉他――他活该。

“上辈子的时候，我也是这么想的。”谢蛟站起来，摸了摸谢知味柔软的黑发，他道：“我想，上帝你怎么可以这样的不公平……”

“所以他现在给了你补偿。”谢知味冷冷道。

“是的。”谢蛟这么说着，眼神里却并没有笑意：“他给了我，丰厚的补偿。”――让我成为了，我最厌恶，却又梦想着成为的人。

42许之山

在国庆的第五天,谢知味和谢蛟坐飞机返回了B城。

其实如果谢知味可以选择,他宁愿去图书馆泡五天，也绝不愿意同谢蛟走这一趟香港之旅。

飞机上,谢蛟并未主动和谢知味交谈，而是一直闭着眼睛养神。谢知味则是看着窗外发呆，直到到达目的地,两人间的气氛都十分微妙。

如果不吵架,那就没话说――这就是谢知味和谢蛟目前的相处情况。

下了飞机，谢蛟派人把谢知味送到了学校。

谢知味背着背包进了校门，从小路往宿舍走，却在经过篮球场的时候停住了脚步――他看到许之山正和他的朋友们一起打篮球。

同谢知味比起来,许之山显然和一个二十多岁的青年更贴近，他穿着球衣、球鞋,带着笑容的脸上是满满的汗水。

谢知味站在原地看着。

许之山喜欢打篮球，球技也很好，穿梭在场上的模样是那样的令人熟悉，他的头发被汗水浸湿，时不时用手粗糙的往上捋着。

他们似乎已经打了很久，谢知味没看一会儿，便看到他们喘着粗气准备休息。

谢知味正打算上去给许之山打个招呼，却又顿住了脚步。因为在他之前，一个穿着连衣裙的长发女生，小步跑到了许之山的面前，面带含羞的递给了许之山一瓶矿泉水。

许之山一愣，随即脸上挂着不好意思的笑容，却还是接了过来。

周围的朋友们发出凑热闹的嘘声，谢知味还隐隐约约的听到，有类似于“早该在一起了”这样的话。

谢知味的眼神沉了下去，他看了一眼许之山，又看了一眼那个长相秀气的女生，最终还是转身离开了。

许之山现在过的，才是正常大学生应该有的生活。不用担心生计，不用去挂念一个狼心狗肺的人，更不用为了这个朋友丢掉年轻的性命。现在的许之山有一群朋友，一个爱人，一个光明的前途，一切都是那么的美好。

谢知味突然发现谢蛟计划非常成功――此时此刻的他，真的感觉到，这个世界上，只有他一个人。

谢知味回到寝室的时候，只有何伟一个人在。贾英和洪钧不知道去哪里玩了，只留下何伟一人缩在床上，不知道在干些什么。

谢知味进寝室也没和他打招呼，只是自己打开了电脑，然后查了些这几天的新闻。没什么值得关心的消息，谢知味觉的有些无聊，现在没开课，他也没什么可做的事情。再加上脑子里始终充斥着许之山和他女朋友的那一幕，谢知味无法静下心来。他最终叹了口气，爬到床上干干脆脆的睡了一觉。

晚上的时候，谢知味接到了许之山的电话。

电话里，许之山十分热情的邀请谢知味出来玩，说要给他介绍学长认识，谢知味犹豫了片刻，还是答应了，不得不说，他很关心许之山女朋友的情况。

晚上吃饭的地点定在了一家火锅店，谢知味和许之山一行人在校门口见了面。

“知味，你来了。”许之山换了身T恤，看见谢知味就热情的迎了上来：“来，我给你介绍一下……”

许之山朋友一共来了五个，加上白天谢知味见过的那个女生，和她的室友一共七个人。他们对待谢知味的态度倒也还算热情，但毕竟第一次见面，还是不免有些生疏。

“许哥，你什么娶我们姗姗姐啊。”一路上，那些人都在开着许之山的玩笑，特别是萧姗姗寝室的一个女生：“今天姗姗姐练舞都没去，就为了给你送水呢。”

“嘿嘿。”许之山有些不好意思的挠了挠头，并没有接下话茬。

“小雨，你说什么呢。”萧姗姗含羞带怯的瞪了陈雨一眼：“我和许哥只是朋友。”

这话一出，全部人都哄笑了起来，唯有谢知味，没笑，也没说话。其他人只把他的沉默当做羞涩，并没有多在意。

一行人说说笑笑，到了吃饭的地方。

谢知味低着头一路沉默着，许之山被他的朋友围着，也没有注意到谢知味的异样。

到了饭桌上，许之山才同谢知味牵起了话头，只不过第一句话，就让谢知味更不开心了，因为许之山说：“知味，你怎么不早说你是谢哥的弟弟啊。”

“谢哥？”谢知味道：“谢蛟？”

“对啊。”许之山道：“谢哥帮了我那么多，我都没机会好好谢谢他。”

“……”谢知味忽然有些无力，他发现谢蛟已经侵入了他生活的每一个缝隙，甚至都不愿意给他一个喘息的机会。

“不用了。”谢知味喝了一口啤酒，缓声道：“他就喜欢帮助别人。”这句帮助别人，被谢知味咬了重音。

许之山还想说些什么，但是碍于人太多，他又忍了下来，只是笑的十分温柔的冲着谢知味点了点头。

饭桌上，一直有人开许之山和萧姗姗的玩笑，看得出，在场的所有人几乎都想撮合他们两人，谢知味看在眼里，觉的无比的烦躁。

当年许之山追求他的时候，谢知味享受的理所当然却又偶尔会觉的厌烦，然而现在许之山和他近乎于陌生人，谢知味却也并不觉的轻松，他甚至有种恶毒的想法――要是他找人把那个叫萧姗姗的女人给轮了，许之山还会要她么？当然，这种想法只是转瞬即逝，因为谢知味非常清楚，如果他真的这么做了，大概不是在拆散他们，而是在撮合他们。

像许之山这样少见的圣母，指不定脑袋一晕就把自己贡献出去了。

酒足饭饱之后，几人又去了定好的KTV。

谢知味从到这里开始，说过的话不超过十句，到了KTV更是，直接拿起了手机缩在角落玩了起来。

许之山唱歌是很好听的，特别抒情的情歌，若是他对着人唱，哪怕是谢知味这样铁石心肠的人也会觉的动容，更何况其他人了。

他和萧姗姗合唱了一曲，又连着唱了好几首情歌，搞的大家的在一起的呼声越来越高。

谢知味看在眼里，只觉的脑袋开始隐隐作痛，他正欲起身上厕所，却见手机屏幕的光亮了起来。

谢知味点了下屏幕，毫不意外的看到了谢蛟幸灾乐祸的短信：“玩的开心吧。”

“开心死了。”谢知味随手回了一条，然后把手机一关，推开包厢的门走了出去。

走进厕所后，谢知味从兜里掏出一根烟，站在厕所镜子面前抽了起来，他这辈子本来是没有烟瘾的，但是心烦的事一多，就特别想抽烟，而且也学得特别快，这两条抽的厉害，几乎两天一包。

镜子里的人被烟雾模糊的模样，那双本该精神的猫儿眼却像是被烟雾蒙上了一层纱，看上去黯淡且死寂，谢知味抓了抓自己有些长的头发，把烟头扔进垃圾桶，然后打开水龙头洗了一把脸。

“知味你会抽烟啊。”许之山的声音在谢知味身后响起。

“嗯。”谢知味的态度有些冷淡。

“怎么？不开心么？”许之山很敏感的察觉出了谢知味的态度有些奇怪：“遇到什么事了？”

“要么？”谢知味又拿出一根烟。

“要吧。”许之山也抽烟，但是烟瘾不大，想了想还是接了过来：“你还抽？”

谢知味把自己的烟点上，然后忽然将脸朝着许之山靠了过来，许之山被谢知味的动作吓了一跳，却发现谢知味只是用他的烟点燃了自己的嘴上衔着的烟。

谢知味吐了口烟雾，看着有些发愣的许之山笑了：“怎么，难道以为我要吻你？：”

“……啊？”许之山不知怎么的，居然有些脸红了，他觉的现在这个样子的谢知味特别奇怪：“没、没有啊。”

看见许之山这幅模样，谢知味轻笑一声，低下头继续抽着烟。

“知味。”许之山看着抽烟的谢知味，犹豫片刻后道：“我们以前是不是在哪里见过？”

“……”谢知味安静了一会儿，又笑了，他道：“许之山，你的记性真差，我都告诉过你了，我们以前是邻居啊。”

“是么。”许之山听着这个答案，不知为何居然觉的有些失望。

就这么沉默了下来。

“走吧。”两人在厕所站着抽完了一支烟后，谢知味才道：“你的萧姗姗还在等你呢。”

“哎，我只当她是妹妹。”被谢知味这么说，许之山着实有些不好意思：“他们老是喜欢拿我开玩笑。”

“……我从来不开玩笑。”谢知味伸手拍了拍许之山的肩膀，认真道：“她其实挺好的。”――至少，比我好多了。

许之山不答话，笑着摇了摇头，然后和谢知味一起回了包厢。

这一世，还是不要去打扰许之山了吧，谢知味想，有一个谢蛟就够麻烦了，如果他把许之山扯进来，是不是谢蛟又多了一个折腾他的法子呢？

可是真的甘心么，谢知味看着坐在人群中央，笑容灿烂的许之山――他真的甘心，把原本属于他一个人的太阳，拱手让给别人么？不，他怎么可能甘心！

在这一刻，谢知味对谢蛟的杀意，升腾到了顶点。

43两只老鼠

谢知味推开办公室门的时候,毫不意外的看见谢蛟坐在里面。

“什么事？”谢知味是被谢蛟特地喊到谢蛟办公地方来的,他本来不想来，但是认真思考之后，却又还是过来了，谢知味现在已经充分的认识到没有必要和谢蛟对抗,他没那个资本。

谢蛟放下手里的文件,道：“昨天为什么关机。”

谢知味走到沙发上，无所谓的坐了下来,看着谢蛟：“手机没电了。”

谢蛟眼神凉凉的,也不说话，就这么看着谢知味。

“……我错了好不好？”谢知味自然不会不明白谢蛟眼神的含义,他道：“你想做的事都做了,还有什么不满意的么？”

谢蛟听着这话,却笑了，他道：“谢知味，你就是我不满足的源泉。”

谢知味懒得和谢蛟斗嘴，伸手拿了一颗茶几上刚洗好的提子，塞进嘴里咀嚼了起来。

谢蛟看着谢知味懒散的模样，并不恼怒，他慢悠悠的开口道：“颗颗，等会许之山要过来。”

“他来干什么？”谢知味皱眉：“你又想干什么？”

“他是我旗下的员工。”谢蛟道：“我想让他什么时候过来，他就得什么时候过来。”

谢知味这时才迟钝的发现，谢蛟在生气。上一世的时候，谢蛟生气是件很明显的事，他会皱眉，会怒骂，甚至会扔东西，那个时候谢知味就会冷静的看着，直到他摔累了，自己安静下来。

可是如今，那个歇斯底里的角色却要变成谢知味了。

谢蛟在生气，但他并不表露出来，他眉头不会皱起，语气不会激动，唯有眼神会越来越凉，凉的如同冰雪，看的人有些瑟缩。

“你又在气什么？”谢知味昨天回去想了一晚上，已经决定和谢蛟服软了，他不是那种为了挺直脊梁连命都可以不要的人。

谢蛟看着谢知味，半响后才道：“颗颗，你想不想在这里做？”

这句话一出，谢知味立马有种汗毛倒立的感觉，他勉强的笑了笑，服软道：“哥，你在开什么玩笑呢……许之山等会儿还要过来……”

谢蛟一只手撑着下巴，另一只手玩着钢笔，坐在办公桌后面，面无表情的看着谢知味：“所以呢？”

“你难道想让他看到我们做这种事？”谢知味道：“我又不喜欢他……何必呢。”

“对啊。”谢蛟道：“我都忘了你不喜欢他了。”

“……”谢知味还在强颜欢笑，他觉的他没办法让谢蛟改变主意了。

事实证明，谢知味的感觉是对的。

因为谢蛟马上道：“但是我就想和你在这里做，就像上辈子，被许之山看到的那样。”

谢知味脸色此刻终于难看了起来，上辈子的时候……他的确有强迫谢蛟在办公室里做过，而且刚好被许之山撞个正着，当时的谢蛟哭的一塌糊涂，一边求饶一边蜷缩成一团，简直可爱的不得了……谢知味转过头，看着谢蛟那张面无表情的脸，只觉的嘴有点发干。

“呵。”谢蛟道：“想起什么了？”

“……”谢知味什么话也说不出来。

“当然，你其实还有个选择。”谢蛟道：“帮我口出来，我就放过你。”

“……”谢知味开始认真的衡量这个交易到底是否可行，然而在他认真思考之后，谢知味觉的他大概必须要同意了，但是口中却还是道：“你不怕我一口给你咬下来？”

“咬啊。”谢蛟说的很无所谓：“但是我保证你会后悔这么干的。”

如果谢知味是个不怕死的，谢蛟绝不会叫他这么做，但很可惜，没有人比谢蛟更知道谢知味有多么怕死了。

“好吧。”谢知味道：“在哪口……”

“当然是在这里。”谢蛟笑了：“你还想去哪？”

“哥，咱打个商量吧……我……”谢知味后面的话，融化在了谢蛟一片坚冰般的眼神里，他最终闭了嘴，然后乖乖的走到了谢蛟的面前，蹲了下来。

谢蛟一直坐着没动，他的办公桌十分宽大，谢知味躲在里面，就算有人进来也看不到他。

谢知味面无表情的拉开了谢蛟的裤子拉链，然后，低下了头……

其实同在这里被谢蛟上比起来，这已经是好了很多了，谢知味安慰自己，他至少没有被许之山看见那副模样，现在这样就已经很不错了。

然而就在谢知味含着某个部位吞吐的时候，谢蛟办公室大门被敲响了。

“进来。”谢蛟道。

谢知味的动作因为这声进来条件反射的一僵，稍微磕到了谢蛟的皮肤。

谢蛟皱起眉头，左手伸到谢知味的头上，一把抓住了他的头发。

“谢哥，您找我什么事？”在谢知味的意料之中，许之山从门外走了进来。

“你在这里实习半年了吧。”任谁也不会想到面无表情的谢蛟，此刻正在做些什么，他道：“对公司怎么看？”

“谢哥，我就想跟着您干。”许之山笑的很腼腆：“如果没有您的资助，我也不会有今天。”

当年在许之山处于人生最低谷的时候，就是谢蛟拉了他们家一把，不但给予了金钱资助，还把他们接到了Ｂ城，给他的母亲找了一份工作。

许之山也怀疑过谢蛟这么做的用意，但是想到最后却又释然了，谢蛟能贪图他什么呢，他无权无势，有什么东西可以让谢蛟利用？

谢知味的头发被谢蛟抓的有些疼，他听着许之山的声音，鼻间却都是谢蛟的气味，居然产生了一种诡异的快感。

“想留在这里么？”谢蛟道：“还是有什么其他的想法？”

“我想留在这。”许之山回答的很坚定。

“昨天和颗颗见面了么？”谢蛟右手转着钢笔：“一起去哪玩了？”

“去吃了饭，然而唱了ＫＴＶ。”说道谢知味，许之山的脸上出现了些犹豫，他停顿片刻后，还是问了出来：“谢哥，您和谢知味有血缘关系么？”

“他和我同父异母。”谢蛟并未隐瞒，道：“怎么了？”

“不是，只是觉的您和他不大像。”许之山说完这句话，就觉的自己好像说错了话，连忙道：“我不会说话，谢哥您别介意啊。”

“没事。”谢蛟淡淡道。

谢知味浑身都僵了，他想要挪开谢蛟摸索着他颈项的手，却被那只手直接按住后脑勺，给按在了下去，结果一个不小心，谢知味发出了一声轻微的呜咽。

“嗯？”许之山似乎听到了什么，他疑惑道：“谢哥……您听到什么声音了没么？”

谢蛟的定力在这时候得到了完美的体现，他脸不红气不喘，淡然道：“没有，你听错了吧。”

许之山见谢蛟说的这么肯定，也觉的自己大概是听错了。

接着两人又客套了几句，许之山才离开了。

而在许之山才离开没多久，谢蛟便直接泄了出来。谢知味没躲闪及时，被弄了一脸的液体，他一边咳嗽一边从桌子下面爬了出来：“谢蛟，你他妈的……”

谢蛟瞪了他一眼。

“哥。”谢知味十分明智的迅速改口，他现在身上脸上都是白色的液体，整个人都无比的狼狈。

“过来。”谢蛟一边说着，一边握住了谢知味的手腕。

“你答应过我不在这里做的。”谢知味的脸色变了，谢蛟的动作明显的不能更明显，是个男人都知道他想干什么。

“我只是答应。”谢蛟松了松自己的领带：“不在许之山的面前做。”

谢知味脸色一阵青一阵白。

“况且你自己不也有了反应么。”谢蛟露出嘲讽的表情：“何必做出这么一副坚贞的模样。”

谢知味来的时候穿的牛仔裤，此刻某个部位也鼓了起来。

被谢蛟戳破了，谢知味也不觉的尴尬，他只是道：“这里没床，不舒服。”

“有床你就做？”谢蛟挑起眉头。

“做。”谢知味回答的毫无节操。

谢蛟闻言直接站起来，然后走到他原本该放着文件的玻璃柜面前，也不知道按了什么键，整个柜子直接变成了一扇门，朝旁边移开了。

“我擦。”谢知味道：“谢蛟是是搞特工的么？”

“我不是搞特工的。”谢蛟看着谢知味，然后动作优雅的脱下了自己的西装外套：“我是搞你的。”

“请吧。”谢蛟这么说着，还做出了个请的姿势。

谢知味咬了咬牙，还是硬着头皮走了过去。

“放心。”谢蛟看见谢知味一副就义的表情，淡淡道：“我保证这次你可以爽到。”

谢知味看了谢蛟一眼，没有再说什么。

……

事实证明，谢知味这次真的爽到了。温柔的谢蛟带给他的是完全不一样的体验，至少不至于做一次要在床上躺三天。

但是呢，还是有些让人不愉快的美中不足――比如谢知味会非常不知足的想，如果他在上面，是不是就更爽了？不过这个愿望，从目前看来，也只是个无法实现的梦想而已……要想压倒谢蛟，谢知味觉的以目前这个趋势，他大概有机会在谢蛟老的连路都走不动的时候实现愿望。

44变天

“你看到了么,谢知味？”

“看到什么？”

“我的尸体啊，我的尸体啊。”

“……”

“我好痛啊谢知味,谢知味,谢知味……”

“……”

“谢知味,你为什么不说话？”

“……”

“谢知味,你有过一点点，爱我么？”

“抱歉。”

谢知味做了个噩梦。噩梦的具体内容,在醒来之后已经有些记不清，唯一深深印刻在脑海里的，是许之山呼喊的声音。

谢知味从床上爬起来，汗水顺着鬓角留下，他下了宿舍的床，拿了盒烟走到了走廊上面。

烟草的味道总是会让人的神经松弛下来，谢知味站在楼梯上，看着外面阴霾的天空，开始抽烟。

许之山死去之后，来参加他葬礼的人很多。同谢知味不一样，许之山是个真正的好人，他真诚，所以朋友多，他善良温和，所以为他鸣不平的人也多。

谢知味去参加了许之山的葬礼后，便将许之山同他的母亲葬在了同一个墓园里。

谢知味是没有去过许之山的墓地的。他并不是忙，而是单纯的不想去，就好像去了之后，就会让他心中的某些情绪，从种子长成大树，最后将他活活的绞杀。

谢知味被许之山的朋友骂冷血，而他也将冷血这个特质贯彻到底。

没有帮许之山伸冤，没有去扫墓，只是花了些小钱，让这个陪伴他十几年的朋友不至于墓碑荒芜。现在想来，谢知味根本没有再继续拥有许之山爱情的资格。

一根接一根的烟被点燃，等到一盒烟将尽的时候，天已经快亮了。

谢知味把烟头扔进扔进了墙角的垃圾桶，然后回了宿舍，他告诉自己，没有必要再想这些事情了，因为在这个世界的许之山，过的比他好多了。

开课之后，谢知味开始忙碌了起来。他学的医，课程很多，以至于学习强度甚至比得上高中。

生物学，病理学，以及一大堆学科，都是要花时间去记忆去理解，而这时，谢知味那过目不忘的记忆力起了重要作用。

国庆回来之后，他们班上便选出了班长。其中一个就是谢知味寝室的洪钧，而另一个是谢知味不认识的女生。

寝室的气氛还以一样的尴尬，没有人理何伟，而何伟也不屑与谢知味他们改善关系。

日子就这么平缓的流过，十月下旬，谢知味找了个时间去了一趟B城远郊的墓地。

许之山上辈子就葬在这里，具体位置谢知味还是清楚的――因为许之山和他妈妈的墓碑挨着，而当时谢知味陪着许之山来这里扫过几次墓。

谢知味到那里的时候已经是下午，天气不错，阳光明媚的样子很适合踏青。谢知味从公交车上下来，进了墓地的大门。

同记忆没有什么大的差异，谢知味很快就找到了原本是许之山母亲墓碑的那块地方。

许之山的母亲没有死于车祸，自然也不会有墓碑，更不会被许之山从A城把墓迁到这里。

原本写着许之山和许之山母亲名字的墓碑，上面已经变成了陌生的名字，谢知味突然觉的自己真是虚伪到了极点。

人死了之后，他不愿来看，人如今还活着，他却又愿意过来了。怪不得当年那么多人骂他，现在想来，他也是活该。

谢知味把怀里抱着的白色的菊花放到了陌生人的墓碑前面，然后转身走了出去。

谢蛟这段时间都没有来烦谢知味，也不知道是怎么了，反倒是谢安，在晚上的时候给谢知味来了个电话，询问了一下他的近况。

“颗颗，你国庆怎么没有回家啊。”谢安道：“你妈妈还在问你呢。”

谢知味本来正在吃薯片，接到这电话漫不经心道：“国庆大哥接我去香港玩了。”――他才不信谢安会不知道这件事。

“哦，和你大哥一起去香港了啊。”谢安道：“玩的怎么样？”

谢知味听着谢安的询问，却有些怀疑了，从谢安的语气听来，显然这个电话并不只是问候。

“还好吧。”谢知味斟酌着词句：“爸爸，出什么事了？”

“没事。”谢安果断的否认了：“我只是担心你没玩好。”

“……”谢知味听着这话只想笑，没玩好？谢安早就知道了谢蛟强迫他的事，现在却跑到他的面前来说担心他没玩好？真是有够可笑的，他们这一家子，都虚伪的可怕。

谢安打的这个电话，似乎只是个插曲，然而几天后，谢知味却从播出的财经新闻上，闻到了一些蛛丝马迹。

谢家旗下的一家小公司，突然宣布破产――据悉是财务部作假被查，负责人直接因为金融犯罪被起诉了。这个公司谢知味很熟悉，虽然小，却直接由谢安领导，从事一些走法律边缘的事，如果不是出了内鬼，绝不可能越过谢安直接查到它的头上。

这个新闻虽然很小，却在隐隐约约的透出一种信号……谢家要变天了。

谢安当年死于肝癌，是谢知味接手谢家七八年后的事情了，如果不是病情迅速恶化，不到半年便死去了，他恐怕还要操控谢家几十年――当然，当年谢安病情恶化，也有谢知味参与其中的缘故。

可是现在呢？谢知味想不明白谢蛟有什么与谢安争斗的理由，难道是谢蛟已经迫不及待的想要接手谢家了？不……谢知味皱着眉头，总觉的有什么东西被自己忽略掉了。

谢蛟和谢安斗起来，是谢知味乐于见到的场面。他无比的希望谢蛟落败――因为只有那样，他才可能从谢蛟的手掌里逃出来，甚至于接管谢蛟的地位，成为谢家下一任的继承人。

谢知味将看完的报纸揉成团，丢进了垃圾筐，这时候，他只需要等待就可以了。

果不其然，之后一个月的新闻证实了谢知味的猜想。

谢家变天了――谢安突然爆出重病需要休养的消息，而谢蛟则开始作为谢家的掌门人出席各种活动，逐渐扩大他的影响力。

这不是谢知味想看到的，谢知味想，如果谢蛟真的完全控制的了谢家，那么离他彻底成为谢蛟禁脔的那一天就不远了。

谢知味给谢安的私人号码打了个电话，毫不意外的没有打通。电话里“无法接通”的提示再告诉谢知味，他的时间不多了。

谢知味的生日是十月份，而谢蛟的生日，则是在十一月中旬。

十月末的时候，谢蛟终于给谢知味来了电话，他的第一句话是：“颗颗，我不给你打电话，就不找我么？”

“我想了很多。”谢知味道：“我觉的我很对不起你。”

“……”电话那头安静了下来。

“对不起。”谢知味尽量让自己的声音听起来真诚一点。

“去了一次许之山的墓地，你就领悟了这么多？”谢蛟的声音听起来有些嘲讽：“早知道真该让你早些去的。”

“我知道你恨我。”谢知味无视了谢蛟的挑衅，只是道：“我很害怕。”

“你怕什么？”谢蛟语气也平静了下来。

“我怕你。”谢知味道：“我怕你伤害我……你是这个世界的胜利者。”

“颗颗。”谢蛟道：“你发现了吧。”

“……”谢知味等着谢蛟的下一句话。

“发现我做了什么了？”谢蛟道：“不过现在服软还来得及，我允许你求饶。”

“马上要到你的生日了。”谢知味故作不经意的岔开了话题：“我给你准备了礼物。”

“礼物？”谢蛟的语气听上去不大相信谢知味会诚心诚意的为他准备礼物：“什么礼物？”

“你会喜欢的。”谢知味说话，就挂断了电话。他的确是要为谢蛟好好的准备一份大礼了。

没有人会比谢知味更愿意看到谢蛟同谢安撕破脸皮了，谢安被软禁也无所谓，只要他还活着一天，同谢蛟决裂的他就是谢知味最强硬的后盾。

或者说上辈子的时候，谢蛟将夺取谢家这件事提前了，也正因如此才惹恼了谢安？谢知味不由的这么猜测――因为准备不充分，夺权失败，最后被谢家放弃。

但是这样一来也说不通啊，谢知味总觉的自己差了解开谜题最重要的一环――谢蛟为什么要那么着急的得到谢家呢，如果他耐心一些，也不会有谢知味插手的机会，到底是什么，让谢蛟无法再等待下去了？

谢知味死死皱着眉头，却始终无法想明白缺失的那一环。

谢蛟的生日本该是要大办的，然而谢安的“生病”却让谢知味有了一个单独和谢蛟相处的理由。

在谢蛟的生日前一天，谢知味带着“礼物”便去了谢蛟的家里。

从香港回来之后，他们已经有接近一个月没见面了，谢知味看到谢蛟的第一眼，就发现谢蛟瘦了，不但瘦了还看起来很疲惫。

谢安不是个好对付的人，如果不是谢蛟有重生的优势，谁胜谁负还不一定。但是从现在看来，谢蛟的胜利已成定局。

“给我一天时间吧。”谢知味直接道：“我明天想给你个惊喜。”

谢蛟看着谢知味，居然同意了，只是道：“可以，但是我建议你别去二楼的房间，不然发生什么我可不负责。”

谢知味闻言点了点头。

45蓝胡子的死玫瑰

有些人,是绝对不值得温柔善待的――比如谢知味。

上辈子的许之山，用他的生命证明了谢知味的薄情，更是明明白白的告诉了谢知味身边的人，如果想要得到谢知味,与其温柔以待，倒不如暴力相向。

谢蛟是这个教训的受益者，他从一开始就明白，面对重生后的谢知味，他的温柔不会起任何作用，反而有可能让谢知味给予他致命一击。

同谢蛟的手下留情不同，重生后的谢知味是真的想要谢蛟去死的。

原本按照谢蛟的计划,他接管谢家是在几年后的事情了,但是这个计划却出了变数……使得谢蛟不得不提前同谢安对抗，到最后虽然他胜利了，但却也付出了惨痛的代价。

在谢蛟出去之后，谢知味就开始做准备工作了，他的确给谢蛟带来了“丰厚”的生日礼物，只不过，这礼物谢蛟大概是不会喜欢的。

谢知味认识的人中，厨艺最好的人还要数许之山。无论是小菜亦或者大餐，他都能做出合谢知味口味的食物。

然而这是在重生前，这辈子的许之山厨艺如何可却不能确定了。

谢蛟离开之后，谢知味亲自动手做了几个菜。这些菜全都是谢蛟上辈子喜欢的菜品，谢蛟同谢知味完全不一样，他口味偏辣偏咸，如果味道太清淡反而吃不下去。

谢知味很少动手做菜。一是他的确没有那么多的时间，二来他也没那个闲情逸致，但是今天是谢蛟的生日，既然如此，谢知味决定为他破一次例。

水煮鱼，尖椒鸡，泡椒黄鳝，全都红红绿绿，光看都能想象出其辛辣的成都。谢知味弄了辣椒，手被辣的发红，他从冰箱里取了些冰块敷在了手上，然后在客厅里换了身衣服。

谢蛟叮嘱谢知味不要上二楼，谢知味也懒得去看二楼到底有什么。蓝胡子总会勾起新娘的好奇心，可是满足好奇心的代价却是生命。

谢知味暂时还不想为他的好奇心付出惨痛的代价。

一切都准备继续后，谢知味给谢蛟打了个电话，叫他晚上早点回来。

“你给我准备了什么？”任谁也无法从谢蛟的语气里听出期待的味道，还是那么平缓，就好像谢知味给他准备的不是生日礼物，而是致命的毒药。

“……你会喜欢的。”谢知味一点也不在乎谢蛟的冷淡，他道：“是你喜欢的东西。”

谢蛟在电脑沉默片刻后，唔了一声，随即挂断了电话。

晚上六点半，谢蛟提前到了家。

“颗颗。”谢蛟回到家第一句话就是这个：“你没去二楼吧？”

“二楼有什么？”谢知味道：“被分尸的新娘？”

“呵。”听着谢知味的调侃，谢蛟居然笑了，却也没说话反驳，他道：“你给我准备了什么生日礼物？”

谢知味并不说话，只是带着谢蛟走到了饭厅门口。

“你自己做的？”谢蛟看到了饭厅桌子上摆放着的饭菜，却毫无动容：“我倒没想到颗颗还会做菜……”

“全是你喜欢吃的。”谢知味软软的叫道：“哥……”

谢蛟听着这一声“哥”，转过头看着谢知味。

“哥。”平日里，谢知味叫谢蛟的时候，多少还有些不情愿的味道，可是今天，他却把这一声“哥”叫的酥酥麻麻，任谁也想不到他是在叫他的仇人。

谢蛟听着这一声“哥”眼神柔和了下来，伸手摸了摸谢知味的头发：“你想做什么？”

“我知道我斗不过你。”谢知味道：“那我为什么不让自己好过一点呢？”

谢蛟沉默的审视着谢知味，谢知味的其他理由是谢蛟不大信的，但是这个“想让自己过的好点”的说法，倒有几分可信度。

“这就是你的礼物？”谢蛟的表情似笑非笑，看不出有多高兴。

然而谢知味的下一个动作，却是踮起脚尖吻住了谢蛟。他的动作生涩却又认真，仿佛真的是个十八岁才初识情欲的男孩。

谢蛟任由谢知味吻着，身体一动不动，甚至连表情都没有多余的变化。

“哥，我想要。”谢知味把头埋到了谢蛟的颈项间。

谢蛟依旧沉默不语，他的手放在谢知味的脑后，摸着那柔软的头发，然后道：“这礼物真让我吃惊。”

“一个完整的谢知味，你难道不想要么？”谢知味道：“只属于你的谢知味。”

“真是诱人。”谢蛟道：“那么我需要付出什么代价？”

“你总是不肯相信我。”谢知味叹气，放开了谢蛟，坐到了桌子前面：“算了，先吃饭吧。”

谢蛟这才脱掉了外套，坐到了谢知味的身边。

菜是好菜，可惜不合谢蛟的胃口，酒是好酒，可惜谢知味却不怎么喝。

两人沉默的吃着食物，谢知味做出一副欲言又止的模样。

“想问什么。”谢蛟看来并不喜欢这份生日礼物，他用纸巾擦了擦嘴道。

“你和谢安决裂了吧。”谢知味不紧不慢道：“如果你死了……你说他会不会很高兴？”

谢蛟静静的看着谢知味：“颗颗，你在酒里放了什么？”

“狗核桃。”谢知味道：“学名曼陀罗。”

谢蛟道：“你想杀了我？”

“我想杀你很久了。”谢知味微笑着：“这个别墅的位置很偏，几乎没有人过来。”

“你想伪装成入室抢劫？”谢蛟的身体已经摇摇欲坠了。

“不，是失火。”谢知味道：“烧了热水却忘记关掉的谢家掌门人，最终死于煤气中毒。”

“……”谢蛟黑色的眸子一直顶着谢知味，然而在即将晕过去的时候，他却笑了，笑的灿烂，他道：“谢知味，你会后悔的。”

我不会后悔的，谢知味冷冷的看着谢蛟缓缓倒在地上，没有比现在更好的机会了。谢安和谢蛟的决裂，给了谢知味最好的时机。

如果是平时他杀死了谢蛟，那么他第一个要面对的，就是谢安喷薄而出的怒火，可是现在呢，谢安想谢蛟去死，想的不得了。就算他暂时被谢蛟囚禁，但谢蛟一死，谢蛟的势力就变成了一盘散沙。

而且还有最最重要的一件事――谢蛟死去后，谢知味就成了唯一一个有谢家血统的下一代了，不用再承担谢安的怒火，还除掉了自己的心腹大患，即便是承担一定的风险，也绝对是值得的。

没有人比谢知味更清楚，谢蛟活着一天，他就别想拥有真正的自由。因此，来一场豪赌，是谢知味最终的选择。

有些人，只有活着的时候才是最重要的，一旦死了，大家甚至都懒得去关心他到底怎么死的。比如曾经的谢知味，比如如今的谢蛟。

谢知味花了一点时间把桌子上的东西全部收拾干净，然后将屋子里有关他的痕迹全部清除掉了，拖鞋，衣物，等等等等。

接着，谢知味将谢蛟移到了厨房里面，然后在接了满满的一壶水，放到了天然气灶上，最后打开了天然气开关。

水太满，一旦沸腾就会溢出熄灭火焰，可是天然气却依旧会不停的溢出，很快就会充斥这件封闭的厨房。

根据谢知味计算的药量，谢蛟最起码要昏迷三四个小时，而这段时间，已经足以让甲烷使得谢蛟窒息而死。

最后为了保险，谢蛟直接在离厨房不远的地方点了一根他带来的长蜡烛――天然气爆炸，会将房子付之一炬，谢蛟的尸体到底还是否能够完整的存在都是个问题。

在离开前，谢知味最终还是没去看谢蛟口中那间“二楼的屋子”，他总觉的谢蛟是在勾引他过去看，所以强忍住了好奇心，硬是没有过去。

“安心去死吧谢蛟。”谢知味离开的时候，心情是一派的愉快：“下辈子重生的时候，记得别对我留手。”

谢知味回去的时候，并没有打车，而是慢慢的从小路上走回了B城，然后直接去了电玩城，换了一大堆游戏币就开始抓娃娃。

他走回来花了接近一个半小时，到电玩城换游戏币的时候大概是下午三点半，当谢知味腰上挂满了娃娃的时候，已经是下午六点了。

谢知味又抓了几个，余光扫视了周围一圈，然后选定了目标。

“嗨，美女，要娃娃么？”谢知味走到一个看了他很久的长发女孩身旁。

“啊？”那女孩一愣，没想到谢知味这么问她：“多、多少钱？”

“唔，让我想想。”谢知味故作思考：“……给我一顿饭的时间怎么样？”

女孩一呆，随即明白了谢知味的意思，她笑道：“这样吧，你送给我娃娃，我请你吃饭。”

“别，你都看了我一下午了，再要让你请我吃饭，那该多不好意思。”谢知味把串成一圈的娃娃递给她：“花了你那么多的时间，当然得我请了。”

“噗。”女孩展颜一笑：“你可真有意思……你叫什么名字？”

“我？我叫谢知味，你呢？”谢知味道。

“我叫陆妍。”女孩笑道：“很高兴认识你。”

谢知味看着她脸上的笑容，也缓缓的笑了起来。

46事情哪有那么简单呢

同在电玩城认识的女生吃过饭,谢知味一个人回了寝室。

“谢知味，你回来啦？”一进寝室门，洪钧的声音就传了过来：“昨天你那个学长来找你……”

“许之山？”谢知味道：“他说什么事了么？”

“没。”洪钧道：“他说不急，但是看你手机打不通。”

谢知味拿出自己手机，才注意到自己的电话不知什么时候停机了，他道：“我知道了。”

“嗯,你给他回个电话吧。”洪钧道。

谢知味打开电脑，先上网冲了花费,然后给许之山回了电话。然而电话里的语音提醒却是暂时无法接通,谢知味皱了皱眉，莫名其妙的有些心慌。

这是个信息爆炸的时代，只要是大事,甚至可能在一个小时内传播到全世界,而谢知味很快就在新闻上，看到了他所做的事。

“B城郊外发生煤气爆炸，户主当场死亡”――醒目的标题，却并未提及死去的人的身份，谢知味拿起刚买来的还有些冰凉的酸奶，插进吸管后慢慢的喝了起来。

看的出，谢家对这件事并不想大加渲染，反而压了下去。成王败寇，死去的人总不能成为阻拦活着的人步伐的理由，谢知味把酸奶喝干，然后将空盒子扔进了垃圾桶。

关于药剂的选择，谢知味斟酌了很久，这段时间，国家对网络的监控还不够强，再加上谢蛟和谢安斗的难解难分，也暂时疏漏了对谢知味的看管。

谢知味最终选择了曼陀罗，然后将药剂涂在了谢蛟使用的筷子上。其实他也没能想到谢蛟居然这么轻易的放松了警惕，甚至于简单中招，谢知味当时甚至于想过这是不是谢蛟的布置的陷阱――但是谢知味最终还是选择了动手。

因为再不动手，谢知味就真的没机会了。

成为了谢家掌门人的谢蛟，连最后的拘束也变成了助力。谢知味什么也没有，所以他必须来一场豪赌――如果他不想成为谢蛟的囚犯的话。

新闻上刊登了一些别墅爆炸后的图片，房间里面几乎都已经被推平了，特别是厨房那一块，可以看出已经一片狼藉，而之后引起的火灾，更是将整间别墅烧的面目全非空空如也。

谢知味看的心情格外愉悦，他吹了声口哨，又开了包薯片。

这天晚上，谢知味吃光了他买的所有零食，然后美美的睡了个许久都不曾有的好觉。

之后的几天，谢知味本来还以为警察回来找他询问情况，然而事实证明他多虑了――就如谢知味所想的那样，根本没人在乎谢蛟是怎么死的，大家在乎的是，谢蛟死后的事。

死后的财产，死后的权力，死后的一切的一切。

谢知味觉的他大概是要过一段平静的日子了。谢蛟死去，谢安则需要时间整顿谢家，而在此之后，他则有机会再次登上属于他自己的舞台。

其实这也是为什么谢知味敢杀了谢蛟的重要原因，作为谢家最后剩下的血脉，有的是人帮他擦屁股。

没有了选择，这就是最好的结果。

然而许之山的一通电话，却打破了谢知味的妄想。

电话那头，许之山道：“知味，你不到医院来一趟么？”

“医院？”谢知味的笑容凝固在了脸上：“你在医院干什么？”

“你哥哥不是出事了么？”许之山道：“你不过来看看？”

“……”谢知味手里握着手机，听着“你哥哥”三个字，一时间居然不知道该说什么，片刻之后，他才道：“哪个哥哥？”

“……谢蛟啊。”许之山回答的无比自然，他道：“你怎么啦？”

“谢蛟怎么了？”谢知味道：“他出生什么事了？”

“重度烧伤啊……”许之山呆了呆：“你不知道么？”

“……”谢知味直接掐断了电话。

“知味应该在过来吧。”许之山听到谢知味挂了电话，有些不明所以，他转头看向坐在床上，腿上大部分都绑着绷带的谢蛟道：“谢哥，您要不亲自给他个电话？”

谢蛟并不说话，他的腿上缠绕着厚厚的绷带，从一部分裸露出的皮肤可以看出似乎是被烫伤了。

“谢哥？”不知怎么的，许之山居然被谢蛟的眼神弄的后背发凉。

“没事。”谢蛟的眼神凉凉的：“我会给他电话的。”这件事，是谢蛟自己的失误――他严重的低估了谢知味的胆量，更是低估了谢知味想要杀了他的决心。

谢蛟知道谢知味想杀了他，却没想到他居然会在他生日这天动手，这是报复自己曾经对他做的事？

谢知味的反常若是放在平时，大概谢蛟会发现，但同谢安的对抗让谢蛟精疲力尽――他回去吃谢知味为他做的那顿饭时，已经三天没睡了。

然而就像是上天不愿意看到谢知味的胜利一样，谢知味给谢蛟下的药并没有持续多久，以至于谢蛟在醒来之后，还有机会自救。

然而自救的代价，就是谢蛟无力的打翻了那壶水，腿上的皮肤被重度灼伤。

“再给他打个电话。”谢蛟道：“告诉他，他如果不过来，会后悔一辈子的。”

谢知味接完许之山的电话后，只想飞速回寝室，他此刻只觉的后背直冒冷汗。

然而响着的手机就如同催命的符，在告诉谢知味――他又要遭殃了。

“知味。”许之山的声音柔柔的，说出的却是让谢知味血液冻结的话，他道：“谢哥好像生气了……你真的不过来看看么？”

他完了――谢知味不回答。

“他不是死了么？”谢知味道：“许之山，你别开玩笑好不好？”

“什么死了？”许之山其实有些搞不懂谢知味和他哥哥之间到底怎么了，只是单纯的觉的他们两个非常奇怪：“……你是不是搞错什么了？”

“把电话给谢蛟。”谢知味伸手抹了一把脸。

“颗颗。”谢蛟的声音从电话那头传来――告诉谢知味他的确不是在做梦。

“你怎么没死？”已经撕破了脸皮，谢知味索性懒得装了：“那个死掉的人是谁？”

“傻颗颗。”谢蛟并不在意在场的许之山，直接道：“你不知道，爸爸在二楼么？”

“……”谢知味脸色刷的一下就白了。

“他在二楼呢。”谢蛟继续道：“不知道被烧死的时候，有多痛苦。”

“……”谢知味呼吸急促了起来，他没想到会是这样的结果。

“你真是不乖。”谢蛟道：“为什么选那天呢？你为什么要选那天呢？”

“其实哪天都一样。”谢知味道：“我只是觉的那天比较方便。”

实际上呢，十一月十七号，谢蛟的生日，许之山的忌日。

“你总是让我失望。”谢蛟冷冷道。

不知怎么的，谢知味突然在这时想起了一句话：和你们这些少爷不同，我们光是活着，就已经竭尽全力了。

“谢蛟。”谢知味道：“我不会过去的。”

谢蛟静静的听着。

“我恨我怎么没一刀捅死你。”谢知味道：“在你身上，何必用什么毒药。”

“如果你想下半生在监狱里度过的话。”谢蛟道。

“……你那里难道和监狱有什么不同么？”谢知味叹息道：“我真是太胆小。”

“谢知味。”谢蛟道：“我给你半个小时。”说完，他直接挂断了电话。

谢知味看着手里挂断的电话，一路沉默着回了寝室――他绝对不能去谢蛟那里。

可是现在逃，还来得及么？粗陋的收拾了行李的谢知味匆匆下了楼，然而他很快便注意到，宿舍楼底下有人在等着他，谢蛟派来的人。

“小少爷。”那人也不再隐藏身份，直接走到了谢知味面前道：“大少爷叫我把您接回去。”

谢知味手里提着包，看着那人。

“小少爷。”那人道：“我不想动粗。”

谢知味沉默不语。

“小少爷。”那人显然不会因为谢知味的沉默而改变主意。

最终，谢知味还是上了车。没有比现在更糟糕的情况了。谢知味的所作所为，磨灭了谢蛟心中那仅剩的一点温情，谢蛟是绝不会原谅谢知味给他带去的“礼物”的。

谢知味现在觉的自己糟糕的不但是运气，就连智商也开始下降了。想要杀死谢蛟且全身而退，哪有那么容易呢。

谢知味就这么在车里抽起了烟，他想这一次谢蛟会怎么对他呢，是打断他的腿，还是关他一辈子，亦或者两者都有？

谢知味又想到了许之山，想到了他给自己打电话时叫他过去所说的那些话。

“你真该醒醒了谢知味。”谢知味这么对自己道：“谢蛟不是败者，你才是――所以快点醒来吧，重生只是个梦，曾经戴着皇冠站在最高点的你，已经死去了。”――被谢蛟，亲手杀死了。

车停在了医院门口，谢知味拿着行李下了车，他把烟头随手扔进垃圾桶，然后慢吞吞的被那人带着上了四楼。

“大少爷。”那人敲响了门：“少爷来了。”

“进来。”谢蛟的声音，从里面传了出来。

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----

47不听话的代价

谢知味走进了病房。

虽然许之山在电话里已经提到了谢蛟被重度烫伤的事情，但在谢知味以为那是谢蛟故意做出受害者的模样。

然而当谢知味看到谢蛟腿上缠着的绷带,和部分裸露出的皮肤时,他才发现，许之山说的是真的――谢蛟真的被烫伤了。

许之山坐在谢蛟的床边,正在削一个苹果。他看到谢知味走进来,露出笑容：“知味,你来了？坐这边吧。”

谢知味没理许之山,而是看了眼谢蛟。

谢蛟并没有躺着,而是坐在床上,他脸色苍白，并没有戴眼镜，棕色的头发有些散乱,看的出整个人状态并不是很好。

“谢知味。”每当谢蛟直呼谢知味名字的时候，就明显的表示他生气了，谢蛟道：“这既是你给我的生日礼物？”

谢知味有种不好的预感，他觉的这次谢蛟不会给他留面子了――既是许之山在场，谢蛟也打算和他敞开了说。

“我还以为你转性了。”谢蛟道：“我是该赞扬你胆子够大么？”

许之山听了这些话，脸色变得有些奇怪，他犹豫了一会儿，还是道：“谢哥，你们兄弟聊，我先出去了。”

“你别动。”谢蛟眼神凉凉的，就像蛇类的眸子，不带一丝人气，他道：“许之山，你真该看清楚谢知味是个什么样的人。”

许之山的笑容僵在了脸上。

谢知味一直在沉默的听着，直到此刻才开口：“谢蛟，你想怎样？”

“吻我。”谢蛟冷冷的吐出两个字。

许之山脸上的表情已经完全说得上惊恐了，拿着刀削苹果的手也抖的厉害，他看了看谢知味，又看了看谢蛟，最终勉强笑道：“谢哥，你别开玩笑……”

然而最后的“了”字，结束在了谢知味的动作里。

只见谢知味面无表情的放下了背上的背包，走到谢蛟的床边，低下头，吻住了谢蛟的唇。

谢知味的动作是僵硬的，可是却也是坚决的。

谢蛟一把抓住了谢知味的头发，他这次的吻一点也说不上温柔――与其说是吻，倒不如说是啃咬。

等到这个漫长的吻结束后，谢知味的嘴唇已经血迹斑斑了。

谢蛟漂亮的唇上沾着些血液，他也不在意，而是扭头看向许之山：“看清楚了？”

“……”许之山整个人都吓傻了，他清楚的记得谢知味说过他和谢蛟是同父异母的兄弟，那么出现在他面前的这一幕，到底意味着……什么？

“谢哥……我、我先走了。”许之山离开的时候，完全配得上狼狈逃窜四个字了，他削好的苹果跌落在地上，连外套都忘了拿。

谢知味一直在旁边看着，直到许之山离开。

“你知道你要为你做的事付出多么惨痛的代价么。”谢蛟道：“谢知味？”

谢知味低着头没说话，此时此刻，他的脸色苍白程度已经完全比得上谢蛟了。

“我怎么就忘了。”谢蛟轻柔道：“你不是小白兔，而是条毒蛇了呢。”

“你想怎么样？”谢知味知道他现在说什么都是多余的，谢蛟在生气，而且是――非常的生气。

“暂时休学吧。”谢蛟不像是在开玩笑：“我对你太宽容了。”

“……”谢蛟的这一句话直接触碰到了谢知味的死穴，他终于抬起头：“我想上学。”

谢蛟冷冷的看着谢知味，却是笑了：“我还想就在这里干死你呢。”

“让我上学。”谢知味这次的语气，却几乎算得上哀求了：“其他的怎么都可以。”

“怎么都可以？”谢蛟重复了一句谢知味的话，却像是在细细琢磨，片刻后，才道：“谢知味，我怎么记得，我上辈子的时候也这么求过你。”

谢知味说不出反驳的话――谢蛟的确求过他，求他不要囚禁他，求他放过他，求他让他上班，求他……

谢知味比谢蛟心硬的多，自然是毫无障碍的无视了这些话。

“你答应我了么？”谢蛟继续道。

谢知味已经知道了谢蛟的对于他的请求的回答。谢知味还想说些什么，却看见谢蛟已经闭上了眼――他不会再改变主意了。

谢知味突然有种恶从胆边生的感觉――他想直接在这里把谢蛟用枕头给捂死。

然而下一刻，房间外守着的人就走了进来：“大少爷。”

“把他带到A区的别墅里去。”谢蛟闭着眼道：“好好看着。”

“是。”那人看了一眼谢知味，道：“小少爷，这边请吧。”

谢知味知道他没有拒绝的资本，于是只能随着那人走了出去，上车后被直接送到了谢蛟的住所。

谢蛟的腿烫伤的很厉害，估计要在床上躺一段时间，而谢知味直接被带到了谢蛟经常去的别墅，然后被关在了里面。

不能出门，不能上网，不能打电话，只能看电视――现在的谢知味就像个囚徒，不，就是个囚徒。

他想再去见谢蛟求情，却被直接拒绝了――谢知味所做的事已经彻底的涉及了谢蛟的底线，他欺骗了谢蛟，还想杀了他。

任当事人是谁，恐怕也无法原谅谢知味的所作所为。

而谢蛟在电话里所说的事情，也在新闻之中得到了证实――被烧死的那个人，不是谢蛟，而是谢安。这就是为什么谢蛟叮嘱谢知味不要去二楼的原因。

一步一步，谢知味彻彻底底的把自己逼入了死角。

一个月后，谢知味终于见到了出院的谢蛟――谢蛟依旧坐在轮椅上，看得出腿还没有完全好。但是从精神上来说，此时的谢蛟已经好太多了。

送谢蛟回来的是秦淮泽，在进屋看到谢知味时，表露出了惊讶的情绪：“谢蛟，这是你弟弟？和你住在一起的啊。”

谢蛟情绪不高，随口嗯了声。

“你不留我吃顿饭啊。”看得出，秦淮泽和谢蛟的关系意外的变得不错：“我这么幸辛苦苦的送你回来。”

“你做？”谢蛟没给他留面子。

“啧，不是还能叫外卖么。”秦淮泽道：“你可得好好的养病，我就指望你做顿饭报恩了。”

谢知味一直听着两人的对话，知道秦淮泽离开后，他才状似小心的看了谢蛟一眼。

谢蛟却仿佛没有看到谢知味，连声招呼都没打。

“哥。”谢知味道：“你还在生气么？”

谢蛟闻言，几乎一瞬间就笑了，他笑的无比灿烂，他道：“颗颗，我说过你会后悔的。”

谢知味这时才想起，谢蛟在晕倒之前说过的话，他说“谢知味，你一定会后悔的。”。

“你到底想干什么？”谢知味道：“谢蛟，要杀就杀，何必这么假惺惺。”

“我怎么会舍得杀了你呢。”谢蛟道：“我爱你还来不及呢。”言语之中，门外走进了四个男人。

“你要干什么？”谢知味一看这几个人就觉的要糟糕――他从一开始就知道谢蛟是要秋后算账，却没想到谢蛟居然要别人动手。

“放心。”谢蛟道：“我怎么舍得让别人动你――把他给我绑起来。”

谢知味知道自己的反抗只是浪费体力，于是只是挣扎一会儿，便停了下来，他被几个人绑在椅子上，然后牢牢的按住了手脚。

“我说过的话，你怎么就不相信呢。”谢蛟冷漠的看着谢知味。

谢知味不知道谢蛟想要干什么直到有人递给了谢蛟一柄锤子。

“不、不、我错了……哥、哥！”谢知味的后背汗毛立了起来，他开始毫不犹豫的哀求：“求求别这样，求求你，哥……”

“如果我死了，也就罢了。”谢蛟滑动着轮椅，到了谢知味的面前，淡淡道：“可惜，我是没死成啊。”

“我错了……真的，我真的知道错了。”谢知味只能无力的哀求。

谢蛟听着谢知味嘴里吐出的话，看着他惊恐的表情，却还是举起了手中的铁锤――对着谢知味的膝盖骨重重的砸了下去。

“啊！！！！！”谢知味的冷汗一下子就下来了，他痛的想要蜷缩起身体，却被人牢牢的按住了。

“我躺在地上的时候就在想。”谢蛟道：“如果我活下来了，一定要砸断你的腿。”

“谢蛟！！！我要杀了你！！！！”谢知味的眼泪和汗水布满了整张脸，他疯了似的喊着：“我要死了你，我要杀了你！！！！”

“你可以选择杀了我。”谢蛟道：“我自然也可以选择砸断你的腿。”言语之际，又是一锤，重重的砸到了谢知味另一只腿上。

谢知味脸色的白的像纸，却是已经疼的说不出话来了。

“你如果不重生，该多好？”谢蛟道：“我会好好的疼你，你也会好好的爱我。”鲜血沾染了谢知味的裤子，和谢蛟手上的铁锤。谢蛟看着谢知味瑟瑟发抖，痛苦呜咽的模样，面无表情道：“下午再把他送到医院去。”

“是，大少爷。”有人应和。

“谢蛟……我恨你。”谢知味口中传出微弱的声音。

然而谢蛟听了后却笑了，他道：“说的好像我不砸断你的腿，你就会爱我一样。”――既然无论如何都得不到你，那么倒不如让我自己痛快些。

48亲吻我的宝贝

谢知味下午到达医院时，两只脚已经肿的不像样了,膝盖的部分更是已经完全碎掉,带着鲜血的皮肤青紫一片。

一到医院，谢蛟就让人给谢知味安排了手术――膝盖粉碎性骨折,要治好估计是几个月后的事情了。

“主要还是看他个人的体质,手术成功，复健的好,以后走路还是没问题的,但是要指望像正常人一样跑跑跳跳,那估计是不大可能了。”――这是医生的诊断，也算是最后为谢知味下了判决书。

谢蛟对于这个结果早有预料,他甚至没来医院,只是从电话里大概了解了情况。

谢知味手术完，麻醉消退后，整个人都陷入了让人一种难眠的疼痛之中。

就像谢蛟说的那样，谢知味要为他的所作所为付出惨痛的代价。

谢知味这天晚上失眠了，腿部的疼痛无时无刻不在提醒着他的失败，更在提醒他――这只是个开始。谢蛟的愤怒绝不可能就这么轻易的平息。

谢知味盯着天花板，开始思考他是否真的还有翻盘的机会。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXX

手术结束后的第二天中午，谢蛟到医院来看了病房里的谢知味。然而即便是看到谢知味如此狼狈的模样，他的眼神里也没有透出一丝的怜惜，反而是满满的冷漠。

“不用完全治好。”谢蛟直接对着谢知味的主治医生道：“瘸了也没关系。”

医生诧异的看着谢蛟，但最终也没有说什么。

谢知味听着这话，只觉的有什么东西在自己的胸口翻腾，他盯着坐在轮椅上的谢蛟，最终选择闭目养神。

病房里，两人间的气氛很奇怪，谢蛟不开口，谢知味也不挑起话头，好在这种气氛并未持续多久。谢蛟在病房里坐了片刻后便离开了，看得出，他对待谢知味的态度同之前，的确是有很大的不同――若是说曾经的他还对谢知味保留着疼爱之心，那么现在的谢蛟，就已经彻彻底底的恨上了谢知味。

而在此之后，谢蛟更是没有再来医院看过谢知味。

不幸中的万幸，谢知味的手术很成功，打好石膏之后，不久就可以回家休养了。出院当天，来接谢知味的只有谢蛟的手下，却不见他本人。

谢知味被人抱进了车里。

“我记得你叫徐吉对吧？”已经看见过这个人好几次了，坐在车里有些无聊的谢知味问道：“你跟了谢蛟六七年了？”

“是的，少爷。”徐吉点了点头。

谢知味看了他一会儿，还是觉的无聊，于是扭头看了眼窗外：“有烟么？”

“……小少爷抽烟对您身体不好的。”徐吉回答道。

“谢蛟没吩咐你不给我抽烟吧。”谢知味无所谓道：“烟瘾犯了，来一根。”

见谢知味态度坚决，坐在副驾驶的徐吉只好扭身给了谢知味一根烟，然后还把打火机递了过来。

谢知味把窗户摇了下来，就在车里点起了烟，开始慢慢的抽了起来――等烟抽完了，也差不多到了目的地。

车停在了谢蛟的别墅外面，徐吉从副驾驶下来抱起谢知味放到了准备好的轮椅上，然后推着他进了别墅。

“回来了？”谢蛟坐在沙发上，穿着一套居家服，戴着眼镜拿着笔记本不知道在看什么，他听到徐吉开门和谢知味轮椅的声音，连头也没抬。

“大少爷。”徐吉和谢蛟打了个招呼。

谢蛟已经没在坐轮椅了，绷带也取了，看得出已经恢复的差不多――此时距离谢安死去的那天，已经接近两个月。

谢知味和之前相比，完全是瘦了一圈，他在医院吃不好睡不好，脚也疼的厉害，再加上谢蛟给他的无形压力，几乎要将他整个人都压垮。

“大少爷。”徐吉把医生给谢知味开的药放到了桌子上：“医生说这些药不能断，隔一个星期再去检查。”

“嗯，你下去吧。”谢蛟还是没抬头。

徐吉闻言看了脸色苍白的谢知味一眼，转身默默的推门而出。

谢知味低着头，玩着自己的手指甲，屋子里瞬间安静了起来。

“腿还疼么。”谢蛟走到谢知味的面前蹲了下来，摸了摸谢知味的头。

谢知味算是彻底恶心透了谢蛟这种伪善的温柔，但他也不反驳，依旧低着头沉默不语。

“你抽烟了？”谢蛟闻到了谢知味身上的烟味。

“嗯。”谢知味的头发有些长了，更是将他的脸衬得小而苍白，这么垂着眼睫，显得可怜又可爱。

谢蛟伸手摩挲了一下谢知味颜色微浅的唇。

“乖乖的。”谢蛟道：“以后就住在这里了。”

“我想上学。”谢知味抬起头，示弱道：“我已经好久没去学校了。”

“你知道我这两个月在忙什么么？”谢蛟并没有回应谢知味的请求。

谢知味露出疑惑的表情。

“我在忙着接受谢家。”谢蛟浅浅的笑了，他道：“我应该感谢你的，颗颗。”

谢知味脸色更难看了，他道：“抱歉。”

“别说对不起。”谢蛟眼神温柔，丝毫看不出他拿铁锤敲碎谢知味膝盖时的暴戾：“谢安死了，我很高兴――特别是，他还是你杀的。”

谢知味再次垂下了头。

“上学有什么意思呢。”谢蛟继续道：“就算上完了学，你也得在我身边乖乖待着，那上与不上又有什么区别？难道那里有你想见的人？”

谢知味自然之道谢蛟口中的“想见的人”是谁――毫无疑问，那个人就是许之山。

“你在胡说什么。”谢知味道：“我怎么会想见他？”

谢蛟冷冷的看着谢知味，并未对谢知味的反驳置以任何评价，而是直接掏出了手机，当着谢知味的面拨了个号码。

“许之山。”谢蛟道：“你有空么？颗颗出院了，一起来吃顿饭吧。”

谢知味坐在轮椅上，看着打电话的谢蛟眼睛都恨红了，但是他却根本阻止不了。

打完电话的谢蛟似乎心情很好，他道：“颗颗，晚上想吃什么？”

谢知味最终还是冷静了下来，腿部的疼痛无时无刻不在提醒着他――现在谢蛟想要整治他，简单的很。

“吃鱼好么。”谢蛟道：“清蒸鳕鱼。”

“好啊。”谢知味表情有些木然：“吃鱼。”

许之山自从那天看见谢知味低下头吻住谢蛟，整个世界观都混乱了起来，他当天回学校之后，甚至连晚上做的梦境都是那一幕――沉默着的谢知味低下头，吻住了谢蛟的唇，两人唇舌交缠，发出暧昧的水渍声，接着谢知味抬起头，绯红的唇上还带着血迹。

这是一个许之山从未接触过的世界，他无法想象谢知味和谢蛟怎么会是那样的关系，男性也就罢了，他们还是有血缘关系的兄弟……

正因如此，一直和谢蛟有联系的许之山，突然不知道该用什么态度面对这个对自己帮助许多的资助人了。好在谢蛟似乎了解许之山的尴尬，也并没有再来解释什么，而是就这么沉默了下去。

然而几十天过去了，许之山却又在周四的一天下午接到了谢蛟的电话。

“来这里吃晚饭吧。”谢蛟道：“颗颗出院了。”

“出院？他出什么事了？”许之山只知道谢蛟被烫伤的事，并不知道谢知味也受伤了，再加上他怕见到谢知味觉的尴尬，也许久没有主动联系谢知味了，因此更不知道谢知味休学的消息。

“把腿弄坏了。”对于这件事，谢蛟只是一笔带过：“别迟到。”

“好吧。”许之山见谢蛟的态度如此坦然，倒觉的是自己有些敏感了，他道：“你们是自己做么？我带点菜过来帮帮忙吧。”

“可以。”谢蛟没有拒绝之：“晚上见。”

“谢哥，晚上见。”许山说完就听见谢蛟挂了电话，他拿着手机看了一会儿，还是决定等会儿去菜市场买点菜。

下午四点，许之山到了谢家的住所，他按响了门铃，等了好一会儿之后却发现没人来开门。许之山正想给谢蛟打个电话问一下，仔细一看却发现门居然没有关牢。

“谢哥？”许之山犹豫片刻，还是走了进去。

客厅里没人，厨房里散发出一股鸡汤的香味。许之山把手里的菜放到了厨房，又回到了客厅里。

整件别墅都非常安静，就在许之山准备给谢蛟打电话的时候，他突然听到二楼传来了什么奇怪的声音――像是有什么人在小声的呜咽。

别是进贼了吧！许之山心中一惊，小心翼翼的从楼梯走到了二楼，然而当他清楚的听明白，二楼半掩着的卧房里到底在传出什么声音时，许之山的身体彻底的僵硬了……

那是谢知味的声音，小声的，可怜的，带着啜泣的求饶，那声音细细小小，似乎非常害怕人听见，却又被迫发了出来。

许之山停住了脚步，他觉的自己不应该过去，可是那声音却像是海妖勾人的歌声，引诱着许之山的脚步一点点的挪了过去。

卧室的门半掩着，一抬头就能看清楚里面到底发生了什么。

许之山站在门口，完完全全的看清楚了卧室里此刻正在发生的事……

49哥哥的吻

谢知味被谢蛟抱在了怀里。他原本就瘦,经过这段时间的折腾更是见了骨头,单薄的肩膀根本无力抗拒谢蛟的力量，被牢牢的锁在谢蛟的臂膀之下。

原本穿在身上的运动裤被拉下了一半，露出白色的内裤边缘，更下面的部位却被谢蛟侧着的身体挡住了。

“哥……”谢知味的声音还带着颤声，因为低着头，略长的发梢将他侧着的脸掩盖住了。

“颗颗。”谢蛟叫着谢知味的名字，一边轻轻的吻着谢知味柔软的头发,一边讲手伸入谢知味的裤子里,虽然看不出到底在干什么,但是也能从手臂摆动的复读猜出谢蛟在做些什么――他在帮谢知味自慰。

“颗颗。”谢蛟的声音本来就很好听，带上了情欲的味道更是磁性的让人心颤,他道：“哥哥爱你。”

谢知味发出小声的抽泣,始终想从谢蛟的桎梏中挣扎出来。可惜他的脚受了伤，更不可能比得过谢蛟的力量了。

于是许之山看着谢知味的身体逐渐紧绷，然后发出一声沙哑的闷哼声。

谢蛟沾满了白色液体的手从谢知味的裤子里拿了出来，然后将那些白色的液体涂抹到了谢知味的唇上，小声的调笑懂道：“颗颗真色。”

谢知味偏了偏头，想要躲开谢蛟的动作，他实在是没力气同谢蛟抗衡，只能任由谢蛟蹂躏着他的嘴唇。

接着谢蛟缓缓低下头，吻住了他怀里的谢知味。

许之山在门口站了许久，直到这时才十分僵硬的挪动了步子下了二楼，等到他走到客厅的时候才发现――他有了反应。

是的，许之山看完那一幕，自己居然硬了，这是他绝对没有想到的情况。

谢知味苍白却带着红晕的脸颊，和谢蛟温柔至极的表情，都如同刻印一般牢牢的记在了许之山的心头，他有些狼狈的坐到了客厅的沙发上，可二楼发出的声音却越来越大声。

“哥……”谢知味隐隐约约的叫声让许之山坐立难安，更让他崩溃的是，那叫声还有越来越大的趋势――“不要，哥……疼……”光是从这些破碎的字节，就能猜出到底发生了什么事。

许之山越坐越觉的火烧屁股，没坐一会儿就狼狈的离开了，连厨房里带来的菜都忘了拿走。

……

情事过后，已经是晚上八点了。

谢知味被谢蛟用手弄出来了三次，到了第四次的时候，他已经快要哭着求饶了。而谢蛟虽然有反应，却全程都没脱下衣物。

谢知味被谢蛟整的手脚发软，而他也太清楚谢蛟这么干的原因――谢蛟就是在做给许之山看。

“满意了么？”谢知味躺在床上，浑身都软绵绵的。谢蛟刚才用毛巾沾了热水为他清理了身体，这会儿整个人都昏昏沉沉的。

“当然满意。”谢蛟刚才下楼了一趟，自然知道许之山是来过了，他道：“难道你不开心？”

“老子爽的很，也开心的很！”谢知味冷冷道：“你不就想让他知道么，现在他知道了，你满意了吧？”

谢蛟挽着袖口，看了谢知味一眼：“晚上想吃什么？”

“不是说吃鱼么。”谢知味有些破罐子破摔了，他道：“鳕鱼，清蒸鳕鱼！我现在就要吃！”

谢蛟闻言笑了笑，居然也没说谢知味什么，而是道：“我帮你把电视打开。”

谢知味还是一副懒洋洋的表情。

谢蛟帮谢知味打开了电视，就下楼做饭去了，他现在心情好的很。

谢知味一个人躺在床上，发愣一般的看着电视，没过一会儿脑袋就开始一点一点的打瞌睡，等到谢蛟做好饭上来看他的时候，他已经睡着了。

因为腿上还打着石膏，所以不能蜷缩起来，谢知味的睡姿看上去就十分的难受。

谢蛟身上还穿着围裙，站在床边看了谢知味一会儿，随后将毯子盖到了他的身上。现在已经十一月份，天气转凉，就这么睡着很容易感冒。

给谢知味盖好了被子，谢蛟又关掉了电视，刚一出卧室门，就接到了许之山打来的电话。

“谢哥。”许之山的声音还显得有些僵硬，显然是下午看见的事对他产生了不小的影响：“我突然想起来班上还有事……今天晚上可能没办法去您那吃饭了。”

“嗯，那下次吧。”谢蛟没提醒许之山放在厨房里，忘记拿走的菜，回答的语气很平常。

“谢哥再见。”许之山说完，就慌张的挂断了电话。

谢蛟看了眼手机，露出一个微妙的笑容。

许之山的确是很慌，他虽然见过一次谢知味和谢蛟接吻，却没想到他居然能看到这么劲爆的画面。

无论是谢蛟，还是谢知味，他们两人在那一刻看起来那么的陌生，甚至让许之山产生了一种他们从未相识过的错觉。

当他晚上，许之山梦遗了。梦遗的画面，便是浑身光裸的谢蛟俯身在谢知味身上，然后温柔又缱绻的吻着，口中轻声唤道：“颗颗……”而谢知味的眼中含泪，小声的回应着谢蛟的呼喊。

许之山第二天醒来的时候脸色特别难看，他看着自己湿掉的裤子，有些狼狈的去厕所里换了下来，然而脑海里那两人的画面却始终驱之不去。

“许之山，你完了。”许之山用冷水洗了好几把脸，看着镜子里狼狈的自己，苦涩的笑了起来。

谢知味是被谢蛟叫起来的。他迷迷糊糊的睁眼睛，看见谢蛟坐在床边眼神深沉的盯着他。谢知味一见谢蛟这表情立马就醒了，他道：“谢蛟，你干嘛？”

“你妈一直在联系你。”谢蛟道：“都被我拦下来了。”

谢知味打了个哈欠：“然后？”

“然后她找到B城来了。”谢蛟道：“就在门外。”

“……”谢知味这才彻底清醒过来，他艰难的爬起坐到床头：“你想干什么？”

“我是来问你想怎么办的。”谢蛟这时候看起来特别好说话，他道：“让她进来？”

“进来看我这幅模样么？”谢知味冷笑着指了指自己颈项上一片红色的草莓和断掉的双腿：“看他儿子是怎么和他哥乱伦的？”

谢蛟挑了挑好看的眉毛：“她可是你妈。”

“……”谢知味面无表情。

“既然你不想见她。”谢蛟道：“那我就让她走了。”

“让她进来吧。”谢知味这时露出嘲讽的笑容：“让她看见这些，也没什么不好的。”――反正就算她知道了，估计也不会在乎。

听了这话，谢蛟把谢知味从床上抱到了轮椅上，然后慢慢的推进了厕所，接着转身下楼，给一直在门外等待的林茹云开了门。

“不好意思啊，打扰你了。”或许是谢安的死讯对林茹云打击太大，她同几个月前看起来苍老了许多，鬓角甚至都有了银丝。

谢蛟对待林茹云的态度很冷淡，甚至可以说就像根本没看见她这个人，给她开了门后，连句多余的话都没说。

林茹云神色尴尬的坐到了客厅沙发上，小心翼翼的打量了一下四周后，才问道：“谢先生，我们家颗颗呢？”

“才起来。”谢蛟淡淡道：“我去抱他下来。”

“……”林茹云脸上的笑容一僵：“抱？他怎么了？”

“调皮，把腿弄断了。”谢蛟说的毫无心理压力：“得坐一两个月的轮椅。”

“这到底是发生了什么？”林茹云边说着边拿出纸巾开始擦眼泪，正想述说一下自己的凄惨，却见谢蛟毫无兴趣，直接转身就上楼了。

“……”林茹云的表情愣了愣，眼里流出一丝的怨怼。

谢知味一个人乖乖的洗脸刷牙，又在谢蛟的帮助下上了厕所，最后换了身衣服后，才被谢蛟抱下了楼。

林茹云已经等了半个小时了，心情略微显得有些焦躁，看到谢蛟怀里的谢知味，这才终于松了口气：“颗颗，你怎么了？”

谢知味特地穿了件高领毛衣，遮住了那些痕迹，听到林茹云这么问，只是懒洋洋道：“什么怎么了？”

“你爸怎么了？你怎么了呀。”林茹云眼眶红了：“你快告诉我，这两个月到底发生了什么……”

谢知味拿起谢蛟递过来的面包牛奶吃了起来，对林茹云哭泣着的询问没有一点共鸣。

“颗颗？”林茹云隐约觉的有哪里不对劲，他看着谢知味苍白的脸色，和谢蛟宠溺的眼神，莫名的觉的后背有些发凉。

“没事啊。”谢知味道：“谢安不小心死于火灾，我不小心摔断了腿，他不是给了你那么多钱么，你后半辈子应该够用了吧。”

“你这孩子，怎么说话的呢。”林茹云恼怒道：“我可是你妈！”

谢知味手肘撑在轮椅上，手掌撑住下巴，懒洋洋的看着林茹云。

“颗颗。”谢蛟拿出纸巾擦了擦谢知味唇边的牛奶：“下午想出去逛逛么？”

“……不去。”谢知味懒懒的打了个哈欠：“累的慌。”

林茹云看向谢知味和谢蛟的眼神越来越奇怪，在这一刻，她终于察觉出哪里不对劲了……

50你不作死我们还能当朋友

“颗颗？”林茹云的眼神里带着些惊恐和怀疑,她迟疑道：“你怎么和你哥哥住在一起……”

“腿断了，动不了。”谢知味面无表情道。

“那你课程岂不是耽误了。”林茹云的目光在谢知味和谢蛟之间扫视：“而且这么打扰你哥哥,不太好吧？”

“没关系阿姨。”谢蛟动作自然的摸了摸谢知味的脑袋：“我疼颗颗还来不及呢，哪里会觉的打扰。”

林茹云的脸上有些笑不出来了,她勉强道：“这样不好吧,颗颗，我帮你在学校外面租间屋子吧，别、别和你哥哥……”

谢知味看着林茹云脸上牵强的笑容,笑了：“妈，你到底想说什么？”

林茹云讪讪的说不出话来,看样子是明显看出了些什么，却又不好意思直接点破。

谢知味坐在轮椅上，也不接话茬，安静的喝着谢蛟递过来的牛奶。

“阿姨。”谢蛟声音柔柔的，一点听不出他在面对外人时的冷漠，只不过说出的话却没有给林茹云留一点面子，他道：“您还有事么？没事我还打算带颗颗出去转转。”

“……”林茹云表情一愣，随即变得有些尴尬，她犹豫后还是小声的问了出来：“是这样的，我想问问谢安名下在水竹轩的那套别墅……”

话已至此，谢蛟本该立刻明白林茹云的意思，然而他却像是没听懂林茹云的话一般，冷淡道：“别墅怎么了？”

“谢安死前……答应把那套别墅送给我。”林茹云说着，自己也有些不好意思起来，她故作温和的笑了笑：“其实我也不是贪图那套房子，只是想着颗颗以后在B城工作了，我也好搬过来有个住处。”

谢知味听着林茹云的话，只是想笑，他发现他这个妈真是聪明，聪明到即使看出了他和谢蛟的关系，也为了利益装作没看见。

“哦，这样啊。”谢蛟道：“行啊，今天我没空，过两天你找个时间来公司一趟，我派人陪你去办手续。”

“啊，真是谢谢你了。”林茹云完全没想到谢蛟居然这么好应付，她感激道：“实在不好意思麻烦你了……”

“不过……”谢蛟的话锋一转，却见林茹云的表情瞬间紧张了起来。

“颗颗以后就和我住在一起吧。”谢蛟的眼神本该是温柔的，可这温柔在谢知味的眼里却变成了毒蛇的凝视：“林阿姨，你没意见吧？”

林茹云刚刚绽开的笑容凝固在了脸上，她看了一眼坐在轮椅上面无表情的谢知味，又看了一眼微笑着的谢蛟，沉默许久后，才轻声道：“颗颗……你没关系的吧？”

这声询问又轻又弱，如果不是三人之间一直沉默着，恐怕非常容易就听掉了。

“没关系。”谢知味平静道――他没有失望，因为从未抱有过希望。

林茹云还想笑，可是笑容却越发的难看了起来。

“阿姨，留在这里吃顿午饭再走？”谢蛟对待林茹云的态度看起来那样的温和，温和的让林茹云觉的毛骨悚然。

“不、不用了。”林茹云道：“我、我还有事，得先走了。”

“嗯。”谢蛟自然不会阻拦。

林茹云到最后也没和谢知味说几句话，仿佛她来到这里的目的达到后，坐在轮椅上的谢知味就变成了透明的隐形人。

谢知味吃完了面包，扯出纸巾擦了擦手，对于林茹云的离开没有任何的表示。

“颗颗。”等到林茹云出了门，谢蛟从谢知味身后扶住了谢知味的肩膀，他道：“你看，这个世界上还有谁愿意要你呢？”

“我不需要谁要我。”谢知味情绪表现的很冷漠：“我一个人就可以过得很好。”

“哦，我都忘记了。”谢蛟低下头，将唇靠近了谢知味的耳畔，呼出灼热的气息：“你可是个没有心的怪物。”

谢知味没什么反应，没有反驳，没有愤怒，连个表情都没有，就好像谢蛟说的是事实，而他已经默认了一样。

“下午想出去逛逛么？”谢蛟道：“外面天气这么好……”

谢知味从窗户看出去，明媚的阳光从窗口射入，洒满了棕色的地板，白色的窗帘随着轻微的风微微颤动，在B城的冬天，很少会有这样好的天气。

“去啊。”谢知味同意了。

于是吃过午饭，谢蛟把谢知味抱进了车里，又将轮椅放入后备箱，也没叫司机，自己开着车把谢知味载到了离这里最近的公园。

B城的绿化非常好，城市公园密布，每当天气好的时候，就会有不少人出来散步运动。

谢蛟的长相本来就显眼，再加上一个坐在轮椅上的谢知味，更是所到之处便吸引了众人的眼球，他倒是不怎么在意，反而是谢知味被那些时不时飘过来的目光弄的有些烦躁。

石子铺成的小路，轮椅推在上面有些不稳，因此谢蛟也没往深处走，只是推着谢知味在广场附近散步。

广场上养着一大群雪白的鸽子，有小孩拿着买好的玉米在喂食，老人们拿着剑练着太极，一切都是那么的安静祥和。而谢知味，却在阳光的照射下，显得越发的沉默而苍白。

谢蛟原本是棕色的头发，此刻却仿佛被镀了层金色，他的睫毛长长，仿若欲飞的蝴蝶，俊美的脸上没什么表情，可任谁都能从他的眼神里看出温柔的神色。

谢知味开心的时候，谢蛟就不开心，谢蛟开心的时候，谢知味就得难过，他们两人从同时重生的那一刻起，就已经注定了这样的结局。

“哥。”谢知味唤道：“你从什么时候发现我重生的？”

“颗颗想喂鸽子么？”谢蛟并没有直接回答谢知味的话：“我去给你买些饲料。”

“……”谢知味沉默了会儿，点了点头。

然而谢蛟就真的十分高兴的去给谢知味买饲料去了，还一口气买了五包，直接递给了谢知味三包。

“我上辈子的时候，就想喂鸽子。”谢蛟这么说着，将饲料撒到了面前的地上。

已经早已不怕人的鸽群一拥而上，咕咕的吃着谢蛟洒下的食物。

“我每个月都会接收一次你的情况。”谢蛟道：“你多高，多胖，和谁交了朋友，做了什么事，生气了还是高兴了，我都想知道。”

谢知味垂下眼睑：“你在我家里安了多少个摄像机？”

“一个能够把你家知道的一清二楚的数量。”谢蛟道：“唉，还是小时候的你可爱……”

谢知味对于谢蛟这种感叹不置可否，只是表情又冷了一点。

“你看他们多高兴。”谢蛟道：“给一点玉米，就满足的不得了。”

“你难道不高兴么？得到了你想要的？”谢知味没什么心思喂鸽子，于是随手将饲料全部扔到了地上，看着那些鸽子疯了似的的涌到他的面前。

“人啊，都是贪婪的。”谢蛟道：“欲望没有止境，就像当初的你，得到了谢家，难道就停住你的脚步了？”

谢蛟说的是对的，谢知味的欲望绝没有那么容易满足。

“颗颗，我们养条狗好不好。”谢蛟不知道看到了谁家正拎着狗溜，突然道：“你喜欢金毛还是萨摩耶？”

“……”谢知味头都没抬：“我腿这样，养狗是我伺候它，还是它伺候我？”

“没事，还有我啊。”谢蛟道：“我们还要过那么久，不养狗怎么行呢。”

谢知味听着那一句“我们还要过那么久”心情忽然极端的烦躁起来，然而他的腿注定了他不可能有什么反抗的能力。

“颗颗。”谢蛟像是看出了谢知味在想什么，忽然开口道：“你要是再做些让我不开心的事……断的，可就不只是腿了。”

两人间的气氛瞬间变得紧张了起来。

“哎！谢知味，你怎么在这呢？”就在谢知味和谢蛟无言对视的时候，一个熟悉的声音响了起来。

谢知味一扭头，去看见了自己好久不见的室友――洪钧。此时洪钧的身边正好站了个穿着连衣裙的女孩，一看就知道两人是出来干什么的。

“你都两个月没去学校了，原来是腿断了呀。”洪钧在这里遇到谢知味显得非常的惊喜：“我还说呢……哎，谢哥好！”

“好。”谢蛟微笑着点了点头。

“你什么时候去学校啊？”洪钧道：“我还帮你留了笔记呢。”

“我……”谢知味正想找借口岔开话题，却听见谢蛟温柔的回答了谢蛟的问题，他道：“等我家颗颗腿好了，就去上学。”

“哦。”洪钧道：“那你可得快点好起来……嗯，这位是杨晴，我……朋友。”

穿着红色连衣裙的女生显然不大满意洪钧的介绍，但也只是微微皱了皱眉，并没有反驳，而是微笑道：“你叫谢知味对吧？我听洪钧说起过你好多次了。”

“我家颗颗这么受欢迎啊。”谢蛟微笑着：“哥哥都要吃醋了。”

“……”谢知味觉的谢蛟这句话……不是在开玩笑。

“哈哈哈，你们兄弟真好玩。”洪钧说这话的时候，小心的看了一眼谢蛟，又移开了目光：“你一定要早点来学校啊。”

“晚上一起吃个饭吧。”谢知味的下一句话，却让在场的人都露出了惊讶的表情，他道：“我想请同学吃饭，行么？哥？”

“当然可以。”谢蛟的笑容完美无缺。

51发糖发糖

晚饭吃的是火锅。

服务员一上菜单,谢蛟就微笑着点了“红汤”、“最辣”,外加叮嘱一定要再多加一些辣椒。

谢知味脸色有些难看，但碍于洪钧在场不好发作――他是最吃不得辣的，一般很少吃火锅,就算是吃,也很少吃红汤。

“颗颗最喜欢吃辣了。”谢蛟对着洪钧和杨晴道：“你们两个能吃辣吧？”――虽然是询问的语气,却带着毋庸置疑的气势。

“嗯，吃得。”洪钧似乎不大敢直视谢蛟的目光，他道：“杨晴，你能吃辣吧？”

“当然可以了。”杨晴长的不算非常漂亮,但是说得上清秀，加上那一头秀丽的长发和文雅的气质，在学校里追的人还是很多的,虽然她因为之前洪钧对待她的态度有些生气，但很快，对谢知味和谢蛟这对兄弟的好奇，压过了生气的情绪。

“颗颗。”谢蛟道：“看看你还有什么想吃的。”说完，他将菜单递给了谢知味。

谢知味在有条件的时候挑嘴的很，不吃木耳这类口感脆的，不吃芹菜这类气味重的，不吃鱼皮之类软绵绵的――事实上如果他可以选择，能吃的东西少之又少。

但好在，大多数时候，谢知味都没那个条件挑食，比如说现在。

谢蛟虽然表情在笑着，但是了解他的人，都能从他神里看出来――他一点也不高兴，甚至可以说得上在生气。

洪钧他们是看不懂，而谢知味则是看懂了，也装作不懂，他随便点了几个菜，就把菜单递给了洪钧。

洪钧没有察觉出谢蛟和谢知味两人间怪异的气氛，只是觉的谢知味的态度有些奇怪――明明是他说要请客吃饭，可是为什么现在招呼他们的人却变成了谢蛟？

点完菜，锅底很快送了上来。

谢知味本来不喜欢吃蒜，可是谢蛟就像不知道一样，在他的佐料碟里，加了一大勺蒜泥，外带几勺葱。

“……”你真幼稚，谢知味用眼神和谢蛟交流。

“……”你不就想请他吃饭么，现在还有什么不满意？谢蛟微笑着回了个同样的眼神。

谢知味放弃和谢蛟交流，面无表情的接过了谢蛟递过来的佐料碟。

“你们兄弟感情真好。”杨晴看着两人间的互动，笑道：“可惜我是个独生女，最想要个哥哥了……”

“是啊。”谢蛟看向谢知味的眼神温柔的能够滴出水：“颗颗哪里都好，就是太调皮，你看，这不是乱跑把脚给弄折了么，这么大个人了，没有了我照顾，也不知道该怎么办。”

“……”谢知味被谢蛟的话恶心的够呛――谢蛟那表情语言简直就好像当初亲手砸断他腿的人不是他一样。

“是啊。”洪钧表情有些讪讪。

这时点好的菜正好也上桌了，四人停止了交谈，让服务员把菜下了锅。

“来颗颗，你最喜欢吃的木耳。”谢蛟给谢知味夹了一大筷子的木耳，一边夹还一边道：“我知道你最喜欢吃这个了。”

谢知味看着碗里的木耳，几乎有种摔筷子的冲动，他知道谢蛟在生气，但是却没想到谢蛟居然能幼稚成这样――那么多的蔬菜，唯一一种他一点也不会碰的，就是木耳。木耳那咀嚼时的口感简直能让谢知味浑身发麻。

“吃啊。”谢蛟还在笑着，但是谢知味却明显能从这笑容里察觉出威胁的味道――谢蛟是不怕当众死皮脸皮的，怕丢脸的不是谢蛟，而是他谢知味。

到了这时，谢知味已经有些后悔故意请洪钧吃饭气谢蛟了。

让人流泪的辣椒，咯吱咯吱的口感，蒜和葱浓烈的气味，这些味道混合简直就让谢知味有种自己在吃毒药的感觉，他勉强将碗里的木耳吃完，想夹些自己稍微喜欢的菜，就见谢蛟又给他夹了一筷子鸡皮。

“多吃点，都是你喜欢的。”谢蛟道：“你们也是，别客气。”

“好，谢哥。”洪钧是个喜欢吃辣的，自然也不会明白谢知味此刻煎熬的心情，这家火锅是B城最有名的，味道也好，只是分量少，价格也不是一般学生能够负担的起的。

谢知味没动鸡皮，伸筷子在锅里夹了块土豆，想换个口味。

然而哪知谢蛟丝毫不给他逃避的机会，直接夹着一块烫好的鸡皮直接递到了谢知味的嘴边：“来，颗颗，吃。”

洪钧和杨晴看着谢蛟的动作都愣了一下，似乎没想到谢知味居然还要他哥喂菜。

谢知味低头看了眼鸡皮，又看了眼还在笑着的谢蛟，最终咬了咬牙，用嘴接住了谢蛟筷子上夹着的菜。

“……”看到这一幕，洪钧和杨晴两人间一片沉默，连吃饭的声音都小了许多。

“好吃么？”谢蛟笑着问道。

“……好吃。”谢知味觉的自己都快吃吐了。

接下来的吃饭气氛，十分的诡异，洪钧有些欲言又止，而杨晴则是低头默默的吃着东西，而谢知味只要不吃谢蛟夹给他的菜，谢蛟就会将菜亲手喂到谢知味的嘴边。

一顿饭后，谢知味的嘴巴被辣的通红。他本来就不怎么吃辣，这下更是眼泪汪汪一边吃菜一边喝冰水，偏偏还不敢拒绝谢蛟夹给他的菜。

自作孽，不可活，说的就是谢知味自己。

“知味。”酒足饭饱，离别之际，洪钧对谢知味道：“你腿好了记得早点回学校啊，课程拉下多了很难补的。”

谢知味脸色本来很苍白，吃完这顿饭后就是白里透红了，他闻言点了点头，算是接受了洪钧的好意。

“走吧，洪钧。”杨晴在洪钧身后叫道。

洪钧这才转身，同杨晴一起上了出租车。

“吃的开心么？”谢蛟一边推着谢知味的轮椅缓缓往外走，一边缓声问道。

“好吃死了。”谢知味没啥精神，这一顿饭吃的简直就是煎熬。

“我说了好多次了。”谢蛟道：“别惹我生气，不然难受的还是你。”

“那你怎么才会不生气？”谢知味嘲讽道：“我乖乖的被你关起来，像条狗一样听你的话？你叫我干啥我就干啥？谢蛟――你怎么不找人直接把我催眠了。”

“好主意。”谢蛟声音冷冷的。

“我开玩笑的。”听了谢蛟这句话，谢知味态度马上软化了。

谢蛟没理谢知味，看样子是真的生气了，直到把谢知味抱上车，开车开到了家门口，都没有再和谢知味说一句话。

“哥。”谢知味被谢蛟抱着下车的时候，声音软软道：“你真生气了？”

谢蛟还是不说话，连个眼神都没给谢知味。

“哥……”谢知味拖长了声音，伸手搂住了谢蛟的脖子――他早就发现了，谢蛟一生气，他就得倒霉，而且倒霉程度和谢蛟生气程度成正比，既然如此，他倒不如服个软，少受点苦。

“我知道错了。”谢知味道：“你不是说养狗么？我喜欢金毛……”

“谢知味。”谢蛟这才低下头，只不过眼神还是没什么感情：“你要是装的连你自己都快相信了。”

“哥，你说什么呢。”谢知味脸色未变，丝毫不在乎谢蛟的嘲讽，他把脸贴到了谢蛟的胸口，轻声道：“我也想好好对你啊。”――当然，我更想亲手杀了你。

谢蛟不语，直接把谢知味放到沙发上。

“我胃疼。”谢知味见谢蛟还是那副表情，故意微微皱起了眉头：“哥……我吃不得辣。”

谢蛟这才转过头看看向了谢知味：“我去给你找点药。”

“不吃药。”谢知味道：“不想吃……”

谢蛟摸了摸谢知味的头发：“那喝杯牛奶吧。”

“好。”谢知味见谢蛟软化了，总管松了口气，他道：“给我加点糖。”

谢蛟嘴角露出一丝隐约的笑意，走到厨房里去给谢知味冲牛奶去了。

谢知味躺在沙发上，看着高高的天花板，开始幻想头上这盏水晶灯若是突然落下，砸到了谢蛟身上的场景。

身体一定会支离破碎吧，血肉绽开，骨头碎裂，漂亮的脸蛋也被划的乱七八糟，眼睛里一定全是不甘――就像上辈子的他一样。

“颗颗。”谢蛟的声音传来，打破了谢知味的思绪，他扭头，看到了正端着牛奶的谢蛟。

“喝吧。”微热的牛奶，总算是缓解了胃中那火辣辣的感觉，谢知味被抱在谢蛟的怀里，一点一点的将玻璃杯里的牛奶喝的一干二净。

“唔……哥。”谢知味喝完牛奶，有些累了：“我想睡了。”

“还没洗脸刷牙呢。”谢蛟道：“懒虫。”

谢知味没说啥，只是用自己的脸摩擦着谢蛟的胸口，然后凑上前，在谢蛟的下巴上亲亲的吻了吻。

“睡吧。”谢蛟十分轻易的妥协了。

“晚安，哥哥。”谢知味闭上了眼，轻易的陷入了酣眠。

“颗颗。”谢蛟看着睡过去的谢知味，像是推掉了脸上的面具，那温柔的神色消失的无影无踪：“你要是真的像你表现的那样无害，该多好？”

可惜的是，他们两都非常清楚，对方不是温顺无害的白兔，而是一击毙命的毒蛇。

52风雨欲来

十二月份的时候,谢蛟又开始忙碌了起来。若说之前的忙碌是为了干掉谢安,那么此刻他的忙碌就是为了巩固自己的地位。

谢家势大，仇人自然也多，要不然谢蛟上辈子也不会被人绑架那么多次了。

相比于谢蛟的忙碌，谢知味就清闲的多了。

谢蛟虽然依旧没有同意谢知味回学校，却准许了他将课本拿回家里看的要求,事实上只要谢知味不触及谢蛟的底线,谢蛟对谢知味向来都挺宽容的――当然,这种宽容到底是真是假，就没人知道了。

谢家向来子嗣单薄,谢安只有一个大哥，四十多岁的时候就死于突发性心脏病,只留下一个十几岁的女儿，而谢安的父亲，谢蛟的爷爷，也在谢蛟十几岁的时候，便已经去世了。

如此一来，继承了谢安事业的谢蛟，可以说是在谢家独大，根本无人能够动摇他的地位。谢蛟这两个月一忙过，就算是彻底巩固了地位，如果不出意外，任谁都无法把他从谢家的位置上拉下来。

谢知味在谢蛟身边住了两个月，可以说，除开谢蛟上位的消息以外，他的消息也随着他在谢蛟家中住的时间的延长变得抢手了起来。

谢知味，十九岁，谢安的私生子，谢蛟的弟弟――目前，还有可能是他的情人。

站到了他们这个位置上，乱伦并非是什么不可饶恕的事情，然而一脸禁欲的谢蛟却突然找了个男人，还是他的亲弟弟，就让有些人接受不了了。

而这有些人中，就有秦淮泽。

上辈子的时候，秦淮泽同谢知味的关系不错，而这辈子……他显然对谢蛟更有兴趣。而他在知道谢知味和谢蛟住在一起的消息后，整个人都抓心挠肺了起来。

“谢蛟，你今晚没事吧，你还欠我顿饭呢。”下午五点还没到，秦淮泽直接去公司堵谢蛟了。

谢蛟还在看文件，见秦淮泽头也不抬：“没空。”

“你有什么事？”秦淮泽早就和谢蛟秘书打听了谢蛟的行程，知道他今晚没什么安排：“难道是回去陪你家那个小可爱？”

谢蛟面无表情的看着秦淮泽，等着他下一句话。

“唉，你太狡猾了吧？”秦淮泽道：“当初我帮忙的时候你可是答应过我给我做饭吃的……”说来也奇怪，本该双手不沾阳春水的谢蛟，却偏偏有一手好厨艺。

谢蛟取下眼镜，揉了揉眼角，居然妥协了：“行，就今天？”

“好啊！”得到了谢蛟的答复，秦淮泽满意的笑了：“等会儿回去买点菜吧。”谢蛟也不再说什么。

到了六点，谢蛟差不多处理好了公务，同秦淮泽一起从公司出来，去停车场取了车。

“你没开车？”谢蛟看了秦淮泽一眼。

“你不是有车么。”秦淮泽道：“难道你不同意当我的司机？”

谢蛟没回秦淮泽的话，直接冷漠的移开了眼神。

秦淮泽自讨没趣，也懒得说话了，拿出手机开始敲敲打打。

谢蛟在离这里最近的超市买了些菜，然后同秦淮泽一起回了家。

别墅的大门一打开，谢蛟就看到了杵着拐杖正在客厅里行走的谢知味，谢知味的腿卸下石膏之后，就要开始做复健了，这个过程十分痛苦，即便是谢知味，也经常疼的冷汗直冒，连话都说不出来。

然而即便如此，谢知味也没有因为这件事向谢蛟埋怨过一句话――他太清楚谢蛟的个性了，如果他埋怨了，那么谢蛟估计会非常高兴的让他不再做复健，就这么瘸一辈子。

秦淮泽早就听说谢知味和谢蛟住在一起，这下直接确定了传言，却一点都高兴不起来，他跟在谢蛟的后面，扫视着穿着运动装，满头大汗脸色苍白的谢知味，完全不明白眼前这个单薄的少年到底有哪里吸引人的地方。

“哥，你回来了。”谢知味一抬头就看到了谢蛟和站在他身后的秦淮泽，他道：“怎么那么早？”

“嗯，晚上在家吃饭。”谢蛟去厨房里放了菜，又去换了身衣服，这才走到客厅：“想吃什么？”

“什么都可以啊。”谢知味早就从秦淮泽那状似和善的眼神里看出了某些恶意的情绪，他也不在意：“你做的我都喜欢吃。”――而实际上呢，谢蛟根本没在家给他做过一顿饭。

“你喜欢就好。”谢蛟也没拆穿谢知味的小把戏，他摸了摸谢知味汗湿的头发：“去洗个澡吧，等着吃饭。”

“不了，我晚上还想再动动。”谢知味的膝盖骨情况并不算太好，他也不愿贪图一时的安逸造成一生的遗憾。

谢蛟没再说什么，只是挽起袖子进了厨房，留下秦淮泽和谢知味。

估计是谢蛟知道谢知味和秦淮泽上辈子的关系，他居然也没做介绍，任由谢知味和秦淮泽两人尴尬的大眼瞪小眼。

“你就是谢蛟的弟弟，谢知味吧？”若是不了解秦淮泽的人，一定会觉的他现在的笑容很和气，很温柔，但谢知味，作为认识了秦淮泽那么多年的人，却非常清楚，秦淮泽的心情恐怕是不大妙的。

“你是哥哥的朋友么？”谢知味故作无知：“和哥哥关系很好吧？平时都没见他带谁回来过。”

“还行吧。”秦淮泽的心情因为这句话稍微好了些，他浅浅一笑：“以前来你哥家，怎么没见过你？”

谢知味闻言露出羞涩的表情，他不好意思道：“都怪我太粗心，把腿给弄断了，不然也不用来麻烦我哥了……”

“哦。”秦淮泽露出若有所思神色。

“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”谢知味问道。

“我叫秦淮泽。”秦淮泽自我介绍：“和你哥差不多大，叫我秦哥就行了。”

两人就这么有一句没一句的闲聊着，一个小时之后，谢蛟差不多把菜做好了，这才叫两人上了桌子。

在外人面前，谢蛟的话一般都不太多，他盛好了饭，结下围裙坐到了圆桌旁。

全是常见的家常菜，鱼香肉丝，番茄炒蛋，几乎没什么重口味的菜，然而秦淮泽却兴致很高的拿起了筷子，还不住的夸谢蛟：“你不去当厨子简直可惜了。”

谢蛟很冷淡的嗯了声。

谢知味也夹了一筷子的肉丝，然而当他把菜吃进嘴里，眼神里却流露出了狐疑――这菜的味道，怎么那么熟悉呢？

也不知是秦淮泽真的喜欢谢蛟吃的菜，还是给谢蛟面子，他一个人就干掉了三碗白饭，吃的眉开眼笑，反观谢知味，却有些心事重重的味道。

“怎么。”谢蛟给谢知味夹了蛋：“不喜欢？”

“没……”谢知味一时间没想起在哪里吃过这菜的味道，心中却隐隐冒出一种不太妙的感觉，他心思重，自然也吃的不多。

吃饱了饭，秦淮泽主动去洗了碗，谢蛟则把谢知味抱到了沙发上，开始给谢知味的腿按摩。

这按摩是每天必备的，说来也奇怪，谢蛟若是真的想谢知味残掉，也不该这么尽心尽力帮他按摩。

谢知味想不明白，也懒得去想了，他懒懒的靠在沙发上，享受着一天当中最舒适的时光。每天的复健都让他筋疲力尽，几乎是一沾床就想睡。

秦淮泽洗完碗，出了厨房看到的就是这样的一幕。

谢知味躺在沙发上，两条苍白的腿被谢蛟握在手里，谢蛟修长漂亮的手指轻轻的按摩着谢知味的腿部，他的头微微垂着，却也掩盖不住浑身上下散发出的那种柔和的气息。

秦淮泽握紧了垂在身侧的手。

“你还真宠你弟弟啊。”秦淮泽坐到了谢蛟身旁，笑了。

“嗯。”谢蛟不大想说话，自然也不会解释谢知味的腿到底是因为什么断掉的。

“……”秦淮泽突然不知道找什么话题了。

“天不早了。”然而下一刻，谢蛟就下了逐客令，他道：“你先回去吧，晚了不好打车。”

秦淮泽的笑容终于挂不住了。

“谢蛟，你这点面子都不肯给我？”秦淮泽也不管谢知味就在场，直接道：“这么个小玩意儿到底那里合了你的意？”

“我也想知道。”谢蛟听了这轻视谢知味的话，竟也没生气。

秦淮泽本来就很少有这么低姿态的时候，听了谢蛟这话直接摔门而去。

谢蛟这才拍了拍闭着眼睛的谢知味：“要睡去床上睡。”

谢知味睁开了眼，他道：“哥，你还真是我的好哥哥。”

闻言，谢蛟不回答，而是把谢知味直接抱了起来，本来谢知味断腿就瘦了几斤，这段时间在复健，更瘦了，原本长了些肉的下巴也尖了起来。

“颗颗。”谢蛟一边走，一边面无表情道：“哥哥今天想要你。”

“……”谢知味一直放松着的身体此刻终于紧绷了起来，从他腿坏了之后，谢蛟就一直没有强迫他，最多是用手帮他弄出来：“我腿疼。”

谢蛟听了这话，却是笑了笑，他道：“有你断掉的时候疼？”

“……”谢知味知道他是逃不掉了，只是重重的抿了抿唇。

谢蛟见谢知味不再说话，就这么抱着谢知味走进了卧室里。

作者有话要说：=L=，谢知味：你本事正面上我！

谢蛟：好啊。

53爱你爱的杀死你

从谢知味企图杀了谢蛟的那天开始,他们已经很久没做爱过了。

谢蛟不提,谢知味自然也不会再主动。然而今天谢蛟的态度却很坚决,他直接把谢知味扔到了卧室的床上。

谢蛟如果不想整治谢知味,前戏还是很温柔的,比如此时此刻,他动作轻柔的一点点褪去了谢知味身上的衣物，然后低下头，同谢知味缠绵的亲吻着。

谢知味被吻的脑袋发晕,他开始是不大愿意的，但很快便想到就算他不愿意，谢蛟也不会给他拒绝的机会,既然如此，倒不如主动点,让自己稍微舒服些。

吻着吻着，谢知味就察觉出了不对劲的地方，他发现不知啥时候自己浑身上下的衣服都没了，可谢蛟身上还穿得严严实实。

“你怎么不脱。”谢知味不满的问道。

“……”谢蛟用手掌摩挲着谢知味的腰侧，没有答话。

“说话啊。”谢知味有些不大高兴了。

谢蛟的呼吸有些重，脸上也没什么表情，片刻后才声音低沉的说了一句：“很难看。”

“什么？”谢知味一时间没明白谢蛟这话什么意思。

然而谢蛟的下一个动作，很快给了谢知味答案，只见谢蛟缓缓起身，脱掉了身上穿着的长裤和长衣――一片狰狞的伤疤顺着的他的腰间遍布了他原本光洁的大腿，与肌肤不同颜色红肉看起来格外的可怖。

谢知味懂了谢蛟的那句话是什么意思――他没有杀死谢蛟，却也不代表没能伤害他，这无比狰狞的伤口就是谢知味给谢蛟留下的痕迹，而至此，谢蛟也彻底明白，心软这种情绪对于谢知味来说，毫无意义。

那烫伤的痕迹虽然已经过了几个月，却依旧十分明显，甚至比谢知味腿上做了手术的疤痕还要醒目的多――拿些痕迹几乎布满了谢蛟右边全部的大腿。

如谢蛟所说，真的很难看。

谢知味看着这伤痕，不由自主的伸出了手，小心翼翼的用食指碰了碰，他眼神里没什么疼惜，更说不上愧疚：“还疼？”

“不疼了。”说是不疼，其实也是没能康复，不过谢蛟不打算和谢知味继续这个话题，因为他每次看见自己腿上的伤口，就会想起谢知味想杀死他时的神情――冷漠，恶毒，看着他就像在看着什么脏东西。

谢知味也不知道该说些什么，他想安慰一下谢蛟，说些软话，但这些话到了嘴边却怎么都说不出口――他自己都觉的虚伪。

“所以说。”谢知味缓声问出了一个他一直好奇着的问题：“你为什么，不杀了我呢？”

谢蛟安静的看着谢知味，他凝视着谢知味苍白瘦弱的身体，淡淡道：“你以为，我不想么？”――我比谁都想杀了你，可是，却无论如何也做不到。

听了这话，谢知味突然想抽根烟，自从谢蛟开始看着他之后，就一直不给他烟抽，他的烟瘾本来该是越来越小，可现在，谢知味却想抽的不得了。

“不做了。”谢知味道：“我想抽烟。”

“但是我想做。”谢蛟慢慢吞吞的冒出这么句话：“而且你不能抽烟。”

“行，你做吧。”谢知味用手臂遮住了脸，不再看谢蛟，他真不信谢蛟这样都会有兴趣做下去。

但谢知味显然低估了谢蛟的决心。

一点一点，一寸一寸，谢蛟动作娴熟的勾起了谢知味的欲望，他缠绵的亲吻着谢知味的身体，然后缓缓的进入了谢知味。

谢知味两条腿都没什么力气，只能无力的垂着，气息却也沉重了起来。

谢蛟咬着谢知味的耳朵，用手揉了揉谢知味的头发：“颗颗，喜欢么？”

谢知味根本不回答，他的眼神有些散漫，余光却不由自主的注视着谢蛟大腿上那无比醒目的伤疤，他仿佛看到了厨房里的谢蛟挣扎着爬起，想要关掉火源却无力的打翻了那壶开水，滚烫的水顺着裤脚流下，将裤子和皮肉黏在了一起。

然后原本光洁的皮肤上起了一个又一个水泡……最终，留下了这样的疤痕。

谢知味没有立场去同情谢蛟，因为他就是那个始作俑者。如果他真的爱上了谢蛟，大概谢蛟会是一个完美的情人。

可惜，可惜，谢知味这辈子都不知道什么是爱情，什么是妥协和奉献，他这辈子都只尝过掠夺的滋味。

没有语言，没有交流，散乱了眸子的谢知味像是一条油锅里的鱼，被谢蛟不断的翻转着身体，最后，他无力的垂着脑袋，被谢蛟抱在怀里用力的顶弄着。

混乱之中，谢知味居然隐隐约约听到了一声带着哭腔的询问，那人道：“谢知味，你给我一点爱好不好？”――那语气，那声音，简直和上辈子哭着求他的谢蛟一模一样。

然而等到谢知味回过神来，看到的却是谢家冷如冰霜的表情，汗水顺着谢蛟的脸颊流下，他看见谢知味看过来，低低笑开了，他道：“谢知味，你喜欢么？”

谢知味张了张嘴，却只能吐出无力的呻吟。

谢蛟看着谢知味虚弱的模样，慢慢伸出手握住了谢知味的脖颈，他的眼神如冰，手却在慢慢的用力，逐渐断绝了谢知味呼吸的氧气。

谢知味意识到谢蛟的动作，却已经没了力气阻止，他缓缓的用手扶住了谢蛟的手，然后口中挤出一声嘶哑的喊叫：“哥……”

就是这声“哥”，让谢蛟瞬间放松了力气。

而谢知味的嘴角，却隐隐的勾起了一个诡异的弧度――他这一刻终于确信，谢蛟真的爱他，爱的即使自己做了什么不可饶恕的事，谢蛟也舍不得杀了他……

谢蛟最终没有再动手，而是重重的咬了谢知味一口。

谢知味则闭上了眼，迷迷糊糊的晕了过去。

第二天，谢知味是自然醒的。醒来之后，他惊奇的发现他身体居然没有清理，某些部位还含着谢蛟留下的液体。

而谢蛟，早就不见了踪影。

谢知味艰难的走到床边，拿起了拐杖，直接裸着身体进了厕所。

谢蛟昨天没留情，谢知味今天浑身上下青紫一片，大腿内侧还留着些白色干涸的痕迹，一看就知道是什么东西。

谢知味阴沉着脸色给在浴缸里放了水，彻彻底底的洗了个澡。

洗完澡之后，谢知味去找了身干净衣服换上，他拄着拐杖慢吞吞的下了楼梯，又去冰箱里找了些食物，然后打开了电视机。

其实在平时，谢知味几乎很少在电视上看到关于谢蛟的新闻。谢家人都比较低调，除非必要，很少会出现在媒体面前，也正如此，他们几乎很少被民众广为知晓。

可是今天却例外，谢知味一打开电视，就看到了谢蛟。

是的，谢蛟――穿着灰色风衣的他，手边竟挽着一位金发碧眼的外国美人，两人神情热切，谢蛟脸上甚至带上了少有的笑容。

“……”谢知味喝了一口牛奶，再看了一会，才发现今天是谢家旗下一家大型机构收购案通过的日子，这次收购在原来的世界时没有发生的，而现在之所以会进行，显然是因为谢蛟重生的经历带给他的远见。

谢知味看着电视上的采访，忽然觉的无趣极了，谢蛟身旁的那个女人，也变得异常的碍眼。

如果谢知味没有猜错，谢蛟身边的女人应该是同他的母亲有关系。

谢蛟的母亲，中文名为祝蔷薇的女人，上辈子一直都没什么存在感，谢蛟被谢知味囚禁时，她甚至连一句话都没帮谢蛟说――就好像他们家都遵循着一个准则，弱肉强食，失败者向来都没什么发言权。

谢知味稍微回想了一下，突然发现他的身边出了许之山之外，还真是一个正常人都没有。

林茹云、谢安、谢蛟以及谢知味的那一群朋友，几乎都是因为利益而捆绑在一起，只有锦上添花，绝无雪中送炭。

所以这样想来，这辈子死活要说爱他的谢蛟反而成了异类？

谢知味想着想着，心情更加不好了起来，再看向电视上微笑着的谢蛟，“碰”的一声直接把手里还没喝完的牛奶盒扔进了垃圾桶里。

“去你妈的。”拿着遥控器，直接把电视给关了，谢知味一瘸一拐的回了卧室，说实话，他现在真的有些好奇，谢蛟到底会娶哪个女人了。

就像是在印证谢知味的猜测，一向都回来吃晚饭的谢蛟下午的时候打了个电话回来，说有事不回来了，叫谢知味自己吃晚饭。

虽然谢蛟派人把晚饭送到了门口，但谢知味却一点食欲都没有，不但没食欲还有股莫名其妙的火气。

“都什么菜啊。”谢知味少有的冲徐吉嚷嚷了起来：“不知道我不吃葱么？汤里这么多葱我怎么吃啊。”

“小少爷。”送饭的徐吉也没急，只是笑眯眯的道：“大少爷很快就回来了。”

谢知味不说话，只是也不动筷子，看着满桌的菜冷哼一声。

“小少爷，您不吃饭大少爷会生气的。”徐吉轻声道。

“你错了。”谢知味冷冷道。

“什么？”徐吉一时间没反应过来。

“他可不是大少爷。”谢知味道：“而是大老爷！”

54祝蔷薇

谢知味一直觉的,生活比小说精彩的多,而今天,他也再次证实了自己的想法。

第一次,谢蛟不是一个人回来的,他的身旁站了个外国美人，两人神态亲密,明显不是普通的朋友关系。

而谢蛟推开门进来的时候，谢知味正窝在沙发上打游戏。

自从谢知味腿断了，谢蛟也不再限制谢知味同外界的接触,只不过却依旧会窥探谢知味的行踪，比如他都上了什么网站，看了哪些东西,不留给谢知味一点做小动作的机会。

对于谢蛟的这些动作，谢知味就算知道，也只能当做看不见。

“你就是谢知味么？”女人很漂亮，同今天和谢蛟在电视里出现的那个女人相比更多了一份成熟的风韵，她的头发同谢蛟一样是漂亮的棕色，长而卷曲一直垂到了臀部。

“嗯。”谢知味低着头继续敲着电脑。

“你好。”女人伸出手，漂亮的脸上带着笑容：“我是祝蔷薇。”

听到“祝蔷薇”三个字，谢知味才抬起了头，他有些惊愕，没想到祝蔷薇同上辈子比起来变化会如此之大。

上辈子的时候，在谢安死之前，谢知味都没能见过谢蛟名义上的母亲。直到谢蛟告诉他祝蔷薇患了重病，并且哀求谢知味让他去见祝蔷薇最后一面时，谢知味才第一次看到了谢蛟的亲生母亲。

那时的祝蔷薇已经灯枯油尽，身材因为药物发胖，头发枯黄，浑身上下都散发出一种迟暮的味道。已经弥留之际的她在看到谢蛟后，呜咽的哭了起来，口中说着含糊不清的法语――谢知味一个字也没听懂。

谢知味后来问谢蛟祝蔷薇说了些什么，谢蛟只是沉默的摇了摇头。谢知味见状也不再追问――反正祝蔷薇死了，也不用担心她翻起什么浪花。

而此刻，那个无比虚弱的女人同眼前这个有着一口流利中文的美人，形成了鲜明的对比，如果她不说，任谁也不会想到她居然已经有个二十多岁的儿子。

“我是谢知味。”谢知味最终还是伸出了手，同祝蔷薇的手握在了一起。

谢蛟看了谢知味一眼，同祝蔷薇说了句法语。也不知道他到底说了些什么，只见祝蔷薇微微一笑，然后低下头就在谢知味的脸颊上吻了一下。

谢知味被祝蔷薇的动作吓了一跳。

“很可爱呢。”祝蔷薇的中文非常流利，而实际上她只在中国待过一年――同谢安结婚最初的一年，在生下谢蛟后，她就很少踏足中国了。

谢蛟脸上没什么表情。

祝蔷薇看着谢蛟状似无动于衷的模样，口中又说出了一长串法语，这次谢知味勉强听懂了几个词，蔷薇，刺……

“我妈非要来看看你。”不过很快谢蛟就打断了祝蔷薇的话，直接用中文道：“她太闲了。”谢蛟的语气听上去很平淡，可任谁都能听出他口中宠溺的味道。

“我只是好奇。”祝蔷薇笑眯眯的打量着谢知味：“什么样的孩子，能勾走我石头般儿子的心。”

“……”谢蛟居然把他们的关系直接告诉祝蔷薇了，而祝蔷薇竟是一点也不介意，这是谢知味完全没想到的，他看着眼前这个法国女人，有些怀疑自己的世界观。虽说谢安知道这件事的时候也不大介意，但是还是会有些不愉，然而看祝蔷薇的表情，谢知味没有从中找到一丝的反对。

“只要你开心就好了。”像是看懂了谢知味眼神里的疑惑，祝蔷薇转头看向谢蛟：“宝贝。”

谢蛟脸上还是没什么表情，眼神却已经明显的柔和了下来。

对于很多人来说，谢蛟重生，是件好事吧。不知怎么的，谢知味突然想到，重生后的谢蛟改变了许之山的命运，也改变了祝蔷薇的命运，谢蛟做到了一个重生者能做到的所有事――将敌人踩在脚下，改变了亲人悲惨的命运。这么想着，谢知味忽然觉的自己有些无趣。

“你们聊。”谢蛟道：“我去做晚饭。”

“去吧去吧。”祝蔷薇笑眯眯的接着谢蛟脱下的外套，目送谢蛟转身进了厨房。

接着，祝蔷薇坐到了谢知味的身旁。虽然是第一次见面，祝蔷薇对待谢知味的态度却十分的熟稔。

“你是第一次看见我吧。”外国人的面容，说出的却是标准的中文，祝蔷薇总让谢知味感到了一种莫名的违和。

“嗯。”谢知味情绪不高，虽然祝蔷薇没有对他表露出敌意，但是谢知味的直觉告诉他祝蔷薇不是什么好惹的角色。

祝蔷薇笑眯眯的看着谢知味，忽然伸出手摸了摸谢知味的头。

谢知味头一偏，直接躲开了祝蔷薇的手。

“头发这么软，性格却很执拗呀。”祝蔷薇的温柔的语气，竟是有几分像谢蛟，她道：“你不喜欢他么？”

那个他，自然是指的谢蛟。

“……”谢知味狐疑的看着祝蔷薇，一个猜想逐渐逐渐浮现在他的心头。

“蛟蛟喜欢你那么多年了。”接着，祝蔷薇就证实了谢知味的猜想，她道：“你难道就一点也不喜欢他？”

祝蔷薇果然知道谢蛟监视他的事情！谢知味心里有些发毛，他发现谢蛟和祝蔷薇两人，在某些方面真是相似的可怕。

“我知道你不愿意。”祝蔷薇道：“但是你还有那么多时间呢，蛟蛟总有一天会让你愿意的。”

祝蔷薇能说出这句话……明显是只以为谢知味是因为不喜欢谢蛟才如此的抗拒，而不知道谢蛟和谢知味重生的事情。

“……你就是来告诉我这个的？”谢知味并不觉的祝蔷薇会是来劝和的。

果不其然，祝蔷薇下一句话就是：“我希望你别再在他身上留下任何的疤痕。”――这句话，显然指的是谢蛟腿上那片十分狰狞的疤痕。

谢知味脸上的笑容不见了，他的眼神毫不畏怯的痛祝蔷薇对视着，片刻后才道：“你难道不想你儿子正常一点去喜欢个女人么？”

“什么是正常的？”祝蔷薇语气慵懒，涂着红色甲油的修长手指搭在沙发上：“和大多数人一样的，就是正常的？”

在这一刻，谢知味忽然觉的自己明白为什么谢安会不喜欢祝蔷薇了。

“这个世界上大多数的人都是庸才，忙忙碌碌的一生，却连自己想要的东西都得不到。”祝蔷薇道：“既然他能遇到他想要的，我为什么要去阻拦他？”

“我真佩服你。”谢知味这句是在说实话，他发现祝蔷薇的想法还真不是一般人能够接受的。

祝蔷薇笑了笑，并不接话茬，安静了片刻后，才继续道：“谢知味，你总会有想要的东西吧。”

谢知味等着祝蔷薇的下一句话。

“亲情，友情，权势，金钱。”祝蔷薇道：“你觉的，现在的谢蛟，还有什么不能给你？”

祝蔷薇的劝说，的确是直攻人心，如果谢知味真的只是个十几岁半大不小的孩子，恐怕真的会因此而动摇，这些谢蛟绝不会说出的话，由祝蔷薇转述一遍是那样的诱人――当利益达到一个可怕的数字，没有人能够果断的拒绝。

给你一百万，你愿意被人包养么？一百万不愿意，一千万呢？一千万不愿意，一个亿呢？就算一个亿也不行，但总有一个数字，是你可以接受的。况且祝蔷薇也非常的清楚，谢知味不是什么孤高正直的人。

可惜，祝蔷薇的劝说，注定要失败了。因为她心爱的儿子，绝不可能给谢知味那些东西，无论是权势，亦或者金钱――如果他不想被谢知味狠狠的反咬一口的话。

实际上，谢蛟身上那些伤口就已经给了他警钟――不要对谢知味有任何的放松。

“其实我说这么多。”祝蔷薇把该说的话都说完了，她依旧笑着，并且笑容是那样的温和：“我只想重点告诉你一件事。”

谢知味安静的听着。

“如果你再敢伤害他一点。”祝蔷薇道：“你会为此付出百倍的大家。”

“你以为我的腿是怎么断的？”谢知味冷冷道。

“呵呵呵呵。”祝蔷薇听了这话，居然轻声的呵笑起来，她轻柔的拍了拍谢知味的肩头：“这是惩罚？如果换了我……”

这么说着，祝蔷薇的眼神扫上了谢知味的腿，她红唇轻启，慢慢的吐出一句话：“就不会让给你好起来的机会了。”

“……”谢知味觉的祝蔷薇不是在开玩笑。

“他舍不得。”祝蔷薇微笑道：“我可舍得。”

终于，谢知味再也对祝蔷薇生不出一丝同情，他此时突然发现，在这个世界里，最应该同情的，明明就是他自己。

许之山的母亲依旧活着，祝蔷薇还风华正茂，就剩下他一个人，断了腿，被谢蛟的压的喘不过气――这简直就是最大的讽刺。

“不是谢家人，却一样是神经病。”话已至此，两人没有了继续交谈下去的必要，谢知味道：“都凑一堆，还真是不容易。”

祝蔷薇听了这话，也没生气，只是重重的捏了下谢知味的脸颊――就好像她真的是个在述说人生真理的长辈，而谢知味，也只是个不懂道理的孩子。

公主号：芒#果*推*书*酱

55用生命作死的颗颗

谢蛟晚饭少见的做的牛排。

谢知味对牛排没什么特殊的情绪,反倒是祝蔷薇吃的很多。餐桌上,谢蛟同他的母亲一直在用法语交谈进行交谈,看得出气氛很愉快。

谢知味只能大概听懂一些简单的词,一旦语速快了,就和听天书差不多。

谢蛟没管谢知味的听不听得懂，看得出他和祝蔷薇的关系很好，至少比谢知味和林茹云好多了。

吃晚饭时喝的红酒，谢知味没什么胃口,吃的不多自然也没怎么喝酒。倒是谢蛟同祝蔷薇边聊便吃，胃口很好的喝了好几杯。等到吃完的时候，他的脸上已经染上了绯色的红晕。

“知味,怎么不吃东西？”祝蔷薇微笑着看着谢知味：“不合你的胃口？”

谢知味正在用叉子叉意面，听到祝蔷薇这么问，头也没抬：“中午吃多了。”――实际上呢，他中午啥也没吃下肚。

“是么。”祝蔷薇似有深意的看了谢知味一眼。

谢蛟从开始吃饭，到晚饭结束都没和谢知味说话，他似乎在因为什么原因在生谢知味的气，但看样子，他也不打算说出口来。

晚饭之后，祝蔷薇同谢知味和谢蛟告了别。出门之前，她漂亮的手轻轻的拍了拍谢知味的肩膀，然后对着谢蛟道：“没事把知味带过来玩，我那边闲得很。”

“许哥不生你的气了？”谢蛟问道。

“他那个性子。”祝蔷薇笑道：“就算生气也不会生多久……倒是你……”说道这里，她的目光扫了一眼站在一旁的谢知味。

“我的事情你别插手。”谢蛟皱了皱眉。

“行，我不插手。”祝蔷薇笑着挥了挥手：“再见。”

“再见。”谢蛟同祝蔷薇告别。

目送祝蔷薇开车离开，等到看不见人影了，谢蛟才和谢知味一起慢慢的走回了别墅。

一路上，两人都很沉默，直到快进屋子了，谢蛟才道：“我很高兴自己可以重生。”

“……”谢知味没说话，心中却想的是――你当然高兴了，一刀捅死了我，又完整的重生回了过去，简直就要走上人生巅峰了，反观自己……就是个完美的反面教材。

“她上辈子的时候，喜欢上了一个男人。”谢蛟坐上沙发，将头靠在了沙发后背上，他红酒喝的太多，已经有些微醺：“比她小四岁，是个中国人。”

谢知味给谢蛟顺手倒了杯水，放到了他的面前。他早就知道祝蔷薇和谢安没感情，却没想到两人居然貌合神离到这个地步了。

“那时候她已经生下我了。”谢蛟继续慢慢道：“谢安答应不去干涉她，但是前提条件是，她放弃我这个儿子。”

谢知味看着闭目的谢蛟，有些感慨，从家庭关系方面来说，他和谢蛟还真是相似的可怕。

“祝蔷薇同意了。”谢蛟在说这些话的时候，已经没有了什么怨怼之情，对于现在的他来说，面对祝蔷薇的抛弃，已经十分的坦然。

“你说，我该恨他么？”谢蛟睁开眼，黑色的眸子看向了谢知味。

“我怎么知道呢。”谢知味懒懒道：“反正我不恨林茹云。”――恨这种事情，有时候比爱还费力，既然如此，何必为不相关的人去多花那份力气。

“……”谢蛟听了谢知味话，平静的笑了，他道：“其实我上辈子该恨的人很多，但是现在想来，其实也是自己活该。”

谢知味明白谢蛟的意思――在他们的世界里，弱者再悲惨也都是自己活该。

“颗颗。”谢蛟的眼神因为醉意变得有些迷离，他端起谢知味给他倒的水喝了一口，又喝了一口：“上辈子，祝蔷薇死的很惨……她爱的男人，死在了她的前头。”

谢知味露出疑惑的神色。

“我在想。”谢蛟继续道：“我这辈子，一定要死在你之后，免得你背着我去找其他的男人。”

谢知味眼神凉凉的，他看着喝醉的谢蛟，表情没有因为这句话有一丝的触动。

如果是两个相爱的人，谢蛟的话或许是情话，可是在谢知味听来，谢蛟说出的这句话，威胁的味道倒是更重些。

谢蛟是真喝多了，说完这句话，便再次闭上了眼。

谢知味在沙发上坐了很久，直到脚都凉透了，才起身去卧室里拿了条毯子，顺手搭在了谢蛟的身上。

谢蛟的睡颜并不舒展，而是一直皱着眉，就好像梦到了什么让人讨厌的东西。而因为体型问题，睡在沙发上的谢蛟意外的显得有些可怜。

谢知味弯下腰，看着熟睡中的谢蛟，慢慢的伸出了自己的食指，顺着谢蛟的额头一点点划到了他的喉结。

光洁的额头，挺直的鼻梁，形状优美的嘴唇，和微微凸起的喉结。

谢知味的手指按在喉结上轻轻的用了些力气。

谢蛟没睁开眼，也没什么反应。

谢知味最终还是收手了，他在往下按的时候，脑海中浮现的，却是祝蔷薇那看似温柔实则冷漠的笑容。

杀死谢蛟的代价，目前谢知味还负担不起。

将手从谢蛟的颈项上移开，谢知味突然想抽根烟。如果是平日，谢蛟肯定是不会让他抽的，但是现在谢蛟已经喝醉了，没人能够管的了他。

谢知味慢慢的走到书房，推开了半掩着的门。因为谢知味长期住在这里，谢蛟也不会蠢到在这里放些什么重要的东西。

谢知味很快就找到了谢蛟挂在书桌旁的外套，他把手伸进外套口袋，想掏包烟出来。

然而让谢知味没想到的是，他掏出来的不是烟，而是一串佛珠手链。

熟悉的外形，和特意刻上去的字，让谢知味很快便认出了这串手链――没错，这就是他去旅游时，在小庙里求到，最终被谢蛟直接塞进他身体里的那串檀木佛珠。

手里拿到手链的那一刻，谢知味的脸色一下子就变得难看了起来，从这串手链外表看来，显然是经常佩戴，而佩戴的人――除了谢蛟还会有谁呢？！

被这串佛珠硬生生塞进身体时那种屈辱和愤怒，随着谢知味手中越握越紧的手链再次高涨了起来。

谢蛟留着这个东西，是想侮辱他？还是先提醒他？谢知味浑身气的发抖――上辈子的时候，谢蛟就知道，这手链是许之山送的，而现在，谢蛟不但将这串手链硬生生的塞进了他的身体，还若无其事的带在了身边？

谢知味告诉自己要冷静，可是他却冷静不了。

愤怒彻底泯灭了谢知味的理智，下一刻，他就咚咚咚的下了楼，然后直接打开了厨房里的天然气，将手中的檀木手链直接丢进了蓝色的火焰里！

木质的佛珠很快便起了一层焦黑，散发出木头燃烧时的味道。谢知味眼睛里仿佛冒着火光，他死死的盯着燃烧起火红色火焰的佛珠，硬生生的将自己的手掌掐出了鲜血。

“你在干什么？”谢蛟的声音忽然从谢知味的身后传来。

谢知味没回话，也没回头，只是伸手将火又开大了些。

“你在干什么？？？”似乎只是在一霎那间，谢蛟的酒瞬间就醒了，他疯了一样的冲过来，一把推开了谢知味，看到了在天然气灶上燃烧的东西。

“谢知味！！！！”伴随着巨怒的吼叫声，谢蛟竟是不管不顾，直接用手抓起了正在燃烧着的檀木珠。

蛋白质烧焦后的味道是那么的浓重，檀木珠的绳子已经被烧断，等到谢蛟灭了火，捡起了全部的檀木珠，那些原本光洁圆润的珠子，已经几乎看不出原本的形状了。

“谢知味。”谢蛟的右手上是一片狰狞的烫伤，可是他却直直的的走向谢知味，举起右手狠狠的给了谢知味一个耳光！

谢知味触不及防，直接摔到在了地上。

谢蛟居高临下，冷冷的盯着谢知味，那表情愤怒到了极点，简直就像是恨不得啃谢知味的骨头，吃谢知味的肉！

“我真想杀了你。”谢蛟咬着牙道：“我真想杀了你。”

谢知味缓缓抬头，脸颊上还印着一个明显的掌印，他看着谢蛟生气的模样，却笑了：“谢蛟，来啊，杀了我。”

谢蛟没说话，也不动，他的手掌开始滴滴嗒嗒的流血，可是却依旧死死的抓着那几颗檀木珠不肯放开。

“谢知味。”谢蛟道：“你别逼我。”

“何必装什么好人呢。”谢知味的语气凉凉的，他的眼神凝视在谢蛟手里握着的檀木佛珠上，声音有些轻：“那是许之山送我的，就算你戴在身边，也证明不了什么。”

“……”谢蛟的呼吸依旧十分急促，看得出他在苦苦压抑心中的愤怒。

“你别逼我。”谢蛟再次重复了一句。

谢知味脸肿的厉害，他也不爬起来，干脆坐在地上，看着地板上越积越多的血迹开始发呆，片刻之后，才哑声道：“是谁在逼谁呢？”

话音落下，谢知味的一只手就被谢蛟直接握住，谢蛟也不管谢知味还坐在地上，直接将谢知味硬生生的拉出了厨房。

接着，谢知味就被谢蛟一把摔到了沙发上。

“谢知味。”解着衣服扣子的谢蛟笑的无比的狰狞：“你自找的！！”

56被敲碎的壳

很久之后,谢知味一直在想，他这么惹怒谢蛟真的值得么。

重生之后的檀木珠,已经不是许之山送的，那串在他手腕上挂了十几年的珠子，早就已经不存在了,就如同属于谢知味的许之山一样。

珠子已经不是那串珠子。许之山,还是那个许之山么？没有经历过家破人亡，生活磨砺的许之山，已经同谢知味记忆里开始模糊的人大相径庭。

许之山上大学的时候，生活非常拮据。平时晚上再奶茶店打工，周末周日的白天,就去做兼职，可是即便如此，他在学校依旧能年年拿奖学金。

乐观，坚韧，内敛，几乎所有的正面乐观的词语都能放到许之山身上。谢知味默默的享受着许之山的爱，却并不打算回应。

谢知味给不了许之山要的东西，他没办法去认认真真的爱一个人，或者换个说法――谢知味根本就不知道该怎么去爱，他非常清楚，与其当爱人，他更想和许之山当一个朋友。

许之山并没有送过谢知味太多的礼物，他知道谢知味在物质上面什么都不缺，于是许之山送给谢知味最贵重的礼物，就是那串佛珠。

有的人只有一千块，他却愿意给你八百，而有的人有一千万，他愿意给你一百万，你选择谁？谢知味非常坚定的相信自己会选择后者。

但是谢知味选择，却不代表他能够容忍谢蛟去侮辱前者――特别是，前者只活在了谢知味的记忆力。

记忆中的人，总是最美好的。谢知味发了疯，而后必须为他的所作所为付出惨痛的代价。

谢蛟的确是生气了，而且不是一般的生气，他这次一点也没留情，对待谢知味的动作无比粗暴，也丝毫没有顾忌自己右手上被灼伤的狰狞的伤口。

谢知味像条死鱼一样躺在沙发上，他双眼虚无的盯着天花板，仿佛灵魂已经从肉体里升腾而出，在半空中泯灭后，散落带着焦臭的余烬。就像那串佛珠燃尽后的味道。

“谢知味。”谢蛟的声音暗哑，像是野兽绝望的嘶吼：“谢知味，你为什么总是要这样。”

谢知味不说话，他抬起无力的臂膀，用手掌捂住了谢蛟带着红色血丝的眼睛：“别看我。”

谢蛟没动，也没说话。

“别看我。”谢知味的声音轻轻的，他道：“我只想一个人。”

谢蛟的呼吸依旧沉重，他的余光扫到了谢知味腿上因为手术变得狰狞的伤疤。随后猛地发现，他和谢知味――两人都已浑身都是伤痕。

谢知味的腿，他的腿，谢知味的手，他的手，谢知味的灵魂，他的灵魂。

爱情，不该是美好的东西么？谢蛟的喉咙里发出野兽呜咽般的声音，他将额头抵到谢知味的胸口，不再说话。

谢知味放下了捂着谢蛟眼睛的手，他的目光游离，仿佛透过屋顶已经看到了屋外漫天的繁星和明亮的月光，冬日的风从门缝里灌入，将两人的皮肤逐渐变凉。

“谢蛟。”谢知味道：“放过我吧。”

谢蛟缓缓的抬起了头，原本带着悲伤和愤怒的眼睛，此时已经是一片让人心寒的平静。

“放过你？”谢蛟看着谢知味道：“上辈子，你怎么不放过我呢？”

谢知味对视上了谢蛟的眼睛，他原本以为谢蛟会哭的，结果竟是没有。谢蛟的平静，比起愤怒来，更让谢知味感到寒心。

“谢知味。”谢蛟继续道：“我真的很生气。”

谢知味虚了虚眼睛，他觉的很痛，连很痛，身体也很痛，可那些疼痛在谢蛟冷漠的注目下居然变得不再明显。

“你为什么要留下那串佛珠。”谢知味声音轻轻的：“谢蛟，你告诉我，你到底是谁？”

“……”谢蛟冷漠的看着谢知味，他对谢知味的爱，对谢知味的怜惜，仿佛随着燃烧的檀木佛珠一起燃尽了：“你觉的我是谁？许之山？”

“……你不是谢蛟。”谢知味道：“你不是我认识的那个谢蛟。”

“这个世界，除了我之外，谁还是你认识的那个人呢。”谢蛟明白了谢知味口中的话，他伸出手，慢慢的理顺了谢知味凌乱的头发，柔声道：“你看看他们的命运，许之山，谢安，祝蔷薇，林茹云，有哪一个，如同你记忆那般发展了？”

没有，一个也没有，包括他自己，都没有再按照记忆那般的走下去。

“这根本就是不同的世界。”谢蛟道：“谢知味，只有你，还活在过去。”

谢知味的身体僵硬了。

“你还活在你站在巅峰的梦里。”谢蛟一点点的敲碎了谢知味坚固的外壳：“你看现在的你，拿什么同我斗呢？”

“地位？”谢蛟继续道：“金钱？还是关于重生的记忆？颗颗……我的宝贝，现在的你，什么都没有。”

谢知味忽然觉的身上的伤口痛的不行，他侧过头，不再理会谢蛟。

“你看你。”谢蛟道：“多可怜，就像上辈子的我一样……不，你比我可怜多了，至少，我敢拿刀杀了你，你敢么？”

谢知味不敢，谢知味怕死怕的不行，他赤裸的的身体因为寒冷有些瑟瑟发抖，但是谢蛟并没有打算就这么放过他。

“你一直在想着怎么把我杀了，就算你成功了又如何，颗颗，你想要的东西……”谢蛟说道这里，慢慢的吻了吻谢知味冰凉的耳廓：“全都没有了。”

谢蛟是对的，就算谢知味杀了谢蛟，他也不可能得到他想要的了。拦在谢知味面前的阻碍实在太多，他就像是一个妄想移山的愚公，可却没有天神被他的诚意感动。

谢知味还是不说话，他用手臂遮住了脸，两腿不自然的想要合拢。

谢蛟没让谢知味如愿，他直接按住了谢知味的腿，然后将手指插入了那个被撕裂的部位：“疼么？”

谢知味抖的越来越厉害。

“我也疼。”谢蛟冷冷道：“疼的开始想，是不是你死了比较好？”

“杀了我吧。”谢知味低声道：“你杀了我啊。”

“哈哈哈。”谢蛟听到这句话，却笑出了声：“你这么贪生怕死，怎么会让我杀了你，况且，活着比死痛苦多了。”

说完，谢蛟直接起身，丢下了一身狼藉的谢知味。

谢知味身上又冷又痛，整个人都有些浑浑噩噩，他在谢蛟离开后不久，才踉踉跄跄的爬进了浴室里，艰难的洗了个热水澡。

身上的伤口沾水很疼，谢知味还没完全好的腿也开始疼了起来，他在浴缸里蜷缩成一团，十分困倦却无法入睡。

谢蛟的话就像魔咒一样缠绕在谢知味的耳旁，从这一刻开始，谢知味忽然惊醒，除非他搭上自己，否则绝无翻盘的可能。

“谢蛟。”谢知味嘴唇惨白：“你可真够可以的。”

洗完了澡，谢知味又爬上了床，晕晕乎乎的睡了过去。

第二天醒来，谢知味又毫无意外的进医院了。谢知味忽的发现，自从他重生以后，只要和谢蛟发生矛盾，那么进医院的概率大概是百分之九十，剩下的百分之十纯属于谢蛟没时间来整治他。

不过这次情况显然比较严重，因为谢蛟连看都没来看他一眼。

徐吉作为一直围观谢知味和谢蛟两人情况的人，只是在病房里没人的时候，小声的对谢知味说了句：“小少爷，你何必跟大少爷置气呢，最后吃亏的还是你自己呀。”

徐吉这话是对的，胳膊拗不过大腿，谢知味要是识时务就该乖乖的听谢蛟的话，最好什么违逆谢蛟的事情也别做。

“我知道了。”谢知味懒洋洋道：“以后不会了。”

徐吉闻言，眼里闪过一丝惊讶，他以前一直劝过谢知味，却从未得到过答复，没想到今天谢知味居然同意了他的观点。

“人这种动物。”谢知味道：“吃过苦了，就知道什么该做，什么不该做了。”

徐吉想笑，不知怎么的却笑不出来。他虽然是谢蛟的手下，但却并不赞成谢蛟对谢知味做的那些事――当然，从一个旁观者的角度来看，谢知味还真只是个谢蛟强取豪夺的牺牲品。

“小少爷，忍忍就过去了。”徐吉讪讪道：“总会……好起来的。”

会好起来么？真的会好起来么……这句话并不能给谢知味丝毫的安慰，鼻尖消毒水的味道是那样的浓重，谢知味忽然间想起了什么。

“我的手机呢？”谢知味问道。

“在这里。”徐吉将谢知味放在外套里的手机拿出来，递给了他。

谢知味接过手机，直接拨通了一个号码。

“喂，颗颗，你怎么给我打电话啦？”林茹云的声音在电话那头响起。

“我生病了，在医院，你过来看看吧。”谢知味道。

“啊？”林茹云没想到谢知味张口就是这件事，稍微有些愣住：“你怎么了？”

“过来你就知道了。”说完，谢知味直接挂断了电话。

谢蛟说的的确没错，这个世界上已经没有了期待谢知味的人，但这对于谢知味来说，根本就不代表什么。他从来就没指望过别人。

57变化

林茹云在接到谢知味电话的起初并不想去医院看望谢知味。

在她的想法里,同谢蛟在一起的谢知味，找她是绝对没有什么好事情的,无论谢知味是自愿还是被迫，林茹云都不想再和谢蛟对上。

再说直白一点，就是林茹云害怕谢蛟。虽然谢蛟一直微笑着,但谢蛟的眼神却明明白白的告诉林茹云――他不欢迎她。

既然不欢迎，林茹云索性也就不去了。她心中虽然偶尔会想起谢知味，但这种“想起”的分量，却小的足以让林茹云无视。

其实也并非是林茹云故意这么做，只是有些人天生凉薄,他们的世界里只有自己,任由外人费尽心思，却怎么捂也捂不热。

林茹云如此,谢知味也如此。

可是现在谢知味特地打脸话过来了，那么林茹云若是再干脆的拒绝，怕也不大合适，所以犹犹豫豫的，林茹云还是同意去看看谢知味。

在医院旁的水果摊买了个水果篮，林茹云在谢知味给她打电话的第二天下午，去医院看望了还在病床上的谢知味。

若是说第一次看到谢知味时，林茹云只是怀疑谢知味和谢蛟的关系，那么此时，她就可以完全的确定了。

因为谢知味裸露在外的皮肤，无论是嘴唇还是颈项，都带着许多让人一看就知道发生了些什么的痕迹，而同那时相比，谢知味看起来又瘦了。

“颗颗。”林茹云去的时候，谢知味还在床上闭目养神，她走进客房，把水果篮放到床头，小心翼翼的喊了谢知味一声：“你睡着么？”

谢知味听到林茹云的声音，睁开眼睛，轻轻的喊了声：“妈。”

林茹云听着这一声妈，不知怎么的就有些手足无措。林茹云和谢知味的感情并不好，从小到大，林茹云都没怎么把心思放到谢知味身上，也正因如此，母子两人的关系甚至说得上尴尬，可是现在看到谢知味几乎奄奄一息的躺在床上，林茹云不得不承认，她还是心疼了……虽然这心疼，只是像被蚂蚁叮了一下。

“妈。”谢知味看着林茹云：“我在B城买了几套房子，现在已经交房了，我大概是用不上了，找个时间我们去房产局过户吧。”

“啊？”林茹云闻言一惊：“你哪里来的钱和房子？”

“我炒股票得的。”谢知味语气轻轻的，同他苍白的脸色衬托起来，更显得虚弱，他道：“妈，你是不是准备再婚了？”

“胡说什么呢。”林茹云脸色一红，竟是没有反驳。

“那人是谁？”谢知味问道――重生之前，林茹云再婚的对象是余廉，而重生之后，对象却不知道变成了谁。

“你不认识的……”林茹云道：“是我在B城认识的一个人，对我挺好的，特别温柔。”说道这里，林茹云的声音显得很不好意思。

再保养的好，林茹云也是三十多岁了，再加上谢安的死给她带来的打击，让她偶尔还是会流露出一丝老态。

“嗯，你喜欢就好。”谢知味道：“我找你来，就是说说房子的事……”

“这、这不好吧。”林茹云小心翼翼道：“你以后，还要娶媳妇用呢。”

“没有以后了。”谢知味道：“我不会娶媳妇了。”

谢知味此话一出，彻底坐实了林茹云的猜想。她脸上一阵青一阵白，嘴唇有些哆嗦：“你哥……真的对你……”

谢知味没说话，只是垂了垂眼。

林茹云到底只是个小女人，无论是情感上还是理智上，都接受不了乱伦这种东西，上辈子的时候，她不知道谢知味和谢蛟的事，却也在结婚后同谢知味彻底断了联系，而这辈子……

“他怎么能那样呢。”最后，林茹云也没能说出什么激烈的话，她被谢安养了一辈子，自然也清楚谢家的能量有多大，想要整死一个普通人，甚至只需要轻飘飘的一句话。

谢知味淡淡道：“你给我削个苹果吧。”

林茹云皱着眉头，从果篮里拿出一个苹果，开始慢慢的削了起来。

“颗颗。”安静了一会儿，林茹云一边削苹果，一边道：“你……如果是真的，别和他对着干，吃亏的还是你。”虽然有些语无伦次，但也表达出了她想说的。

“我知道。”谢知味没什么反应。

林茹云想了一会儿，还是觉的不妥，她只是个小市民，看着谢知味这幅模样，就觉的后背有针在扎。上一次她还能自欺欺人，可是这一次……

“他打你了么？”林茹云小心翼翼道。

闻言，谢知味只是平静笑了笑。

林茹云闭了嘴，也知道自己的话多余了，谢蛟不打谢知味，谢知味怎么会躺到医院的床上来，还是这样一幅奄奄一息的样子，但就算如此，她又能有什么办法呢。

“吃吧。”林茹云把削好的苹果递给了谢知味，看样子她还想说些什么，却又不知道怎么开口。

谢知味咬了一口苹果后却道：“没事你先走吧，我还睡一会儿。”

林茹云这才如临大赦的站起来，也没和谢知味告别，十分狼狈的走出了病房。

谢知味看着林茹云的背影，再看了看自己手里削的坑坑洼洼的苹果，手一动，直接将苹果扔到了垃圾桶里。

谢蛟是知道林茹云去看谢知味的消息的，但他并没有阻止，林茹云那个性格，他是非常清楚的，胆小，利益至上，如果谢知味想叫她帮什么忙，恐怕只有被卖的干干净净。况且还有他的人在场，根本不怕谢知味翻出什么风浪。

“你的手到底怎么弄的？”饭桌上，秦淮泽问道：“怎么那么严重。”

谢蛟一只手缠着绷带，用左手拿着汤勺――因为受伤的是右手，所以最近都很麻烦，他听到秦淮泽这么问，只是微微的抬了抬眼，连个表情都没给。

“不会是因为你家那个小可爱吧。”秦淮泽笑着问。

谢蛟眼神冷冷的扫过去：“吃饭还堵不住你的嘴？”

秦淮泽虽然笑着，眼里的笑意却渐渐的冷了下来……

“我看你，就是太心软。”秦淮泽将口中的西兰花咽下：“威逼利诱，不过是个十九岁的孩子，哪有那么难对付。”

这就是谢蛟从不与人谈论谢知味的原因，因为在所有人的眼里，谢知味都只是个十九岁的孩子……而不是三十九的老妖怪。

所以谢蛟根本懒得回秦淮泽的话，继续低头吃着东西。

“实在不行，他总有亲人吧。”秦淮泽继续道：“拿着他亲人威胁他，他还敢这么作？”

秦淮泽这一番话，突然让谢蛟醒悟――谢知味还真是有点刀枪不入，水火不侵的味道了。不过……说到在乎的人，谢蛟用纸巾擦了擦嘴，不知道许之山算不算一个。

当他晚上，谢蛟就去看望了医院里的谢知味。

这是他在谢知味生病之后，第一次来医院看他，只不过他心中的怒火却还没有平息，只要被灼伤的手掌隐隐作痛，谢蛟就会想起那串被谢知味燃尽的檀木珠。

谢蛟是真的生气了，也是真的寒心了，唯一不妙的地方是――他还没有对谢知味死心。

而谢知味也没好到哪里去，他又瘦了，下巴尖尖，眉目之间是一派的虚弱，同前世那个八面琳珑的他比起来，完全就是两个人。

“晚上吃的什么？”谢蛟问一直守着谢知味的徐吉。

“喝的粥。”徐吉道：“小少爷最近胃口不是很好。”

“每天都有炖鸡汤吗？”谢蛟道：“我吩咐的鱼呢？”

“做了，每天都在做。”徐吉迟疑片刻，还是说出了口：“就是小少爷，不怎么吃……”

谢蛟面无表情的看向窝在床上假装看书，根本不理睬他的谢知味：“你死了，我倒也省心了。”

谢知味压根理都不理，他翻了一页书，只把谢蛟当成耳旁风。

“他想吃什么，都给他做。”谢蛟在谢知味身旁坐了许久，到底还是没什么话想同谢知味说，两人的关系到了这个地步，说什么都是枉然。

谢蛟最终一言不发的起身离开了病房，全程谢知味没有同他说一句话，而他，也没有想和谢知味说话的意思。

谢知味在恨谢蛟，而谢蛟，何尝不是在恨谢知味。

“小少爷……”徐吉见谢知味这幅模样，劝道：“你看开一点……”其实他也知道自己是说的容易，轮谁遇到谢知味这样的事，都不会看的有多开。

“徐吉。”谢知味道：“我是不是看起来特别的不识时务？”

徐吉不知道说什么，这件事本来应该是谢蛟的不对，但当一方的实力压过另一方太多太多，对错这种事，就已经不重要了。

“我是该变变了。”谢知味放下了手中的书，目光游离：“这么弄下去，什么时候是个头呢……”更重要的是，继续这样下去，他大概就真的会被谢蛟囚禁一辈子，直至彻底的废掉了。

徐吉不明白谢知味到底是什么意思，他只知道，如果谢知味继续执拗，最后吃亏的，还是他自己。

这个世界，不就是这么无情且残酷么。

58平静的生活

从出院那天开始,谢知味似乎就像真的想通了,不再折腾，无比的安分。

谢蛟对于谢知味的乖巧不置可否――他可不会忘记，上一次谢知味的乖巧，给他带来的疤痕至今都还没有消退。

十二月份一过，就又是新年了。这是谢知味来到这个世界的第三个新年,也是第一个同谢蛟一起过的第一个年。

年前,谢蛟带着谢知味去了一趟超市，买了一大堆的年货,虽然平时并不缺这些东西，但好歹是同谢知味过的第一个年夜,谢蛟还是比较重视的。

当天晚上,谢蛟又包了饺子和元宵。谢知味出生的A城,年夜一般都是吃元宵，而在B城，则是习惯吃饺子。

谢知味的嘴巴还是一如既往的挑，他腿好了之后，却还是不能久站，于是搬了个凳子坐在谢蛟的身旁，看着他和面，剁馅，然后包出一个个圆滚滚的饺子。

说来也奇怪，谢蛟这样一个人，原本该是十指不沾阳春水，可是厨艺却好的不行，谢知味坐着看谢蛟把饺子包好下了锅，居然也不觉的无聊。

春晚大概是每年都要看的节目了，谢知味病了好几场，身体虚了不少，裹着张毯子靠在谢蛟的身旁，屋内的暖气开的很足，让人有种昏昏欲睡的味道。

两人没有交谈，虽然只有屋内电视发出的声音，但并不显得寂静，偶尔，谢知味会微微侧头，看一眼谢蛟沉默又安静的侧脸。

同谢蛟不一样，谢知味并不喜欢过年，他觉的过年太麻烦，而能带给他的东西，却又太少。

“我去煮饺子。”春晚进行到一半的时候，谢蛟同谢知味说了声，便站起来走向了厨房。

他的手在从火焰里拿出佛珠之后，受到了严重的烧伤，同他的腿部一样留下了狰狞的疤痕，而最近手上的绷带才去除，当他垂着手从谢知味的身旁走过时，谢知味目光不由自主的移到了谢蛟受伤的手上，这个伤口，一看就肯定很疼。

饺子是藕陷的，是谢知味最喜欢吃的一种陷，同饺子煮在一起的是元宵，芝麻陷，糖放的很少。

谢知味夹了个饺子，吹凉了塞进了自己的嘴里，他咀嚼了一会儿，脸上出现一种怪异的表情，扭头看向了谢蛟。

谢蛟也在吃饺子，他动作很慢，这会儿才用左手拿起筷子――因为被灼伤，所以他的右手变得极为不灵活，不得不将很多事都用左手代替。

“你这饺子谁教你包的？”谢知味一直都觉的谢蛟做的饭让他觉的味道很熟悉，而这一刻，他终于确定了味道为什么会熟悉了――这根本和许之山做出来的菜味道一模一样！

“怎么了？”谢蛟道：“不合口味？”

“没。”谢知味满含狐疑的看着谢蛟：“你……和许之山关系很好吧？”

谢蛟一听谢知味嘴里提到许之山，脸色一阴：“怎么，大过年的你还想着他？”

谢知味自讨没趣，见谢蛟不打算回答他的问题，只好继续乖乖的吃饺子。

春晚的节目，对于谢知味来说挺无聊的，小品相声戳不到他的笑点，文艺节目又嫌弃太拖沓，于是看着看着，他就开始打瞌睡。

“去把牙刷了。”谢蛟简直就像是谢知味的老妈子，他不同谢知味发生争执的时候，几乎可以算得上一个完美的保姆了。

“不想动。”谢知味懒洋洋趴在沙发上，像是没了骨头。

谢蛟抿了抿唇，直接站起来把谢知味一把抱了起来，生了病，谢知味更轻了，一米七几的男孩，却能被谢蛟毫不费力的抱在怀里，然后直接抱进了厕所，放到了厕所里特意为谢知味准备的凳子上面。

谢蛟给谢知味挤好牙膏，倒好水，递给了他。

谢知味也没觉的哪里不对，开始慢慢的刷牙。

“你怎么又把袜子脱了。”出了毯子，谢蛟这才注意到谢知味的脚是裸露着的，他皱了皱眉蹲了下来，用手握了握谢知味的脚：“又是冰的。”

谢知味的脚很好看，他没受过什么苦，更没看过什么体力活，指甲圆润像一颗颗小巧的粉色贝壳，白皙的皮肤下还能隐约看见青色的血管。

“我不要穿袜子。”这是谢知味的坏习惯之一，只要上床必脱袜子，可是因为受了伤，他的脚一般都温度不高，再加上不注意保暖，就更容易着凉了。

“你确定？”谢蛟抬头瞪了谢知味一眼。

“啊！！穿袜子好难受！”谢知味因为上次没穿袜子，被谢蛟好一通整治，最后甚至直接把他裤子和袜子给连在一起了，然后谢蛟直接说明――你不穿袜子，就连裤子也别穿了。

“那也得穿。”谢蛟洗了洗手，又把毛巾递给了谢知味：“擦脸。”

谢知味像个生活九级残废一样开始接过谢蛟递来的毛巾擦脸。

擦完脸，他又被谢蛟抱回了卧室。

“下学期你回学校上课吧。”躺在床上的时候，谢蛟摸了摸谢知味的头发。

“嗯？”谢知味一愣。

谢蛟没解释什么，他倒是乐意让谢知味一天到晚在家里，但是最近他发现谢知味有点不对劲，干什么都是一副懒洋洋的样子，还嗜睡，食欲也不好，去询问医生之后，发现可能是他的心理方面出了点问题。

“我不想去。”谢知味道：“你不是说要养我一辈子么，这就赶我出去了？”

“真不去？”谢蛟似笑非笑的看着谢知味，这欲擒故纵的手法也太粗糙了点。

“不去。”谢知味居然是认真的，他道：“还有事么，没事我睡了。”说完，他直接缩城一团，闭上了眼。

“……”谢蛟沉默的凝视着片刻后就入睡的谢知味，眼神幽深的不知道在想些什么。

第二天，大年初一。

这个时间点，本该是有很多人上门拜访谢蛟的，但是知道他住在这里的人并不多，所以也算是找了份安宁。

谢知味早饭没怎么动，只是象征性的的喝了点牛奶。

“怎么不吃？”谢蛟指了指桌上特意做的小笼包。

“……没胃口。”谢知味用手撑着脸，嘴里含着勺子，模模糊糊的说。

“再吃点。”谢蛟脸色不大好看。

“好吧。”谢知味几乎很少同谢蛟发生冲突了，自从佛珠事件被整进医院，再出来之后，他就没有一件事同谢蛟对着干，都是谢蛟怎么说，他怎么做。

比如现在，他一点也不想吃东西，但谢蛟让他吃，他就拿起来真吃。

包子有肉馅的，有素的，谢知味选了个香菇的，开始慢慢的啃，他脸上也没什么表情，可让人看了就知道――他的确是不想吃。

谢蛟看了一会儿，心里的火气就慢慢上来了，但他也不说出来，只是起身就走，留着谢知味一个人慢慢吞吞的吃着早饭。

结果中午的时候，谢知味被硬逼着喝了一碗银耳汤。

银耳和木耳，虽然颜色不一样，但是绝对算得上谢知味的食谱上最讨厌的两种食物，用谢知味的话来说――那银耳的口感简直和口痰差不多。

谢知味喝的想反胃，但他也没当着谢蛟的面吐出来，等到谢蛟转身进厨房洗碗了，他才悠哉悠哉的溜到厨房，把胃里的东西吐了个干干净净。

“你是不想活了？”等谢知味吐干净，一转身就看到了穿着围裙的谢蛟，他脸色冷的像块冰，眼神十分的不善。

“我是真的吃不下。”谢知味道：“我那么怕死，怎么可能不想活了呢……”这句话……倒是挺符合谢知味的心境的。

“吃不下？”谢蛟冷笑：“是不是我叫许之山来给你做，你就吃的下了？”

“……”谢知味也没反驳，只是露出无辜的表情。

谢蛟碰的一声直接把手里拿着的碗给摔了，解开围裙直接扔到了地上，面无表情转身就走，看样子根本不想再听谢知味讲话。

结果直到晚上，谢蛟都没有再回来。

谢知味随便煮了点剩下的饺子，将就着吃了，然后缩进被窝里继续开始睡觉――他早就知道谢蛟爱他，这时候，就可以看看谢蛟到底有多爱他了。

晚上一点左右，谢蛟才满身酒气的回来了。他喝酒之后话比平时还好，如果不是了解他的人，根本不会觉的他喝醉了。

谢知味没关客厅里的灯，电视机也嘈杂的开着。

谢蛟慢慢的从客厅走到了卧室里，坐到了谢知味的身旁。

谢知味此时已经熟睡了，他的表情是那样的安静，长长的睫毛投射出小小的阴影，简直就像个无害的天使。

谢蛟看着，慢慢的低下头，吻了吻谢知味柔软的唇。

那唇上还带着柚子味唇膏的味道，显得越发的可口，谢蛟的眼神显得有些散乱，他低低的唤了声：“颗颗……”

没有人回应他，同曾经经历过的那样……谢知味不会回应他。

痛苦的经历总会让人逐渐披上坚硬的盔甲，谢蛟对外就像一座坚固的堡垒，唯有面对谢知味，才会用手撕裂的胸膛，露出里面跳动的柔软的心脏。

可是他爱的人，只会微笑着，将锋利的剑重重的插进来。

作者有话要说：谢蛟：颗颗，算命的说我一百三十九的时候有个劫难……

谢知味：咋地？坟让人刨了？

59打算

初三的时候,谢蛟的妹妹谢舒雅上门拜年。谢舒雅是谢安兄弟的女儿，但因为不经常来往,所以关系算得上生疏。

而今天,她则是同谢蛟的母亲祝蔷薇一起来的。

祝蔷薇下了飞机，谢蛟就开车将他接了过来，顺带还接上了谢舒雅。

谢知味上辈子的时候,对谢舒雅只是有一面之缘,只是隐约的记得这个名字，甚至连她的长相也记得十分的模糊。

因为要去接祝蔷薇，所以谢蛟起来的很早,直到谢蛟开着车回来了,谢知味还躺在床上。

“怎么还在睡。”谢蛟走过来摸了摸谢知味的额头。

谢知味睁开眼瞅了谢蛟一眼，没说话。

谢蛟见他精神头不错，只是想赖床，于是懒得管了，只是道：“起来吧，要吃午饭了。”

“嗯。”谢知味应了声。

谢蛟说完话就走了出去，留下谢知味一个人躺在卧室里。

见谢蛟走了，谢知味这才慢吞吞的起了床，顺便把自己的充好电的手机开了机，因为长期不用手机，所以手机没了电就处于关机状态，谢知味也懒得管，一般都是隔一两天才充好电才开机。

手机一开机，就收到了几条短信，许之山和谢知味认识的几个人都发来了新年的祝福，但明显都是群发，倒是洪钧一看就是认认真真的编写了短信。

谢知味拿着手机想了想，随后给洪钧打了个电话。

“喂，谢知味。”接到这个电话的洪钧有点受宠若惊的味道，他道：“你咋突然给我打电话，有事么？”

“没事就不能给你打电话了？”谢知味道：“和你说一声新年快乐。”

“哦，你开学来上课么？”洪钧道：“我都好久没看见你了。”

“来啊。”谢蛟已经承诺，让谢知味寒假过完之后就去上课，谢知味道：“怎么，想我了啊。”

洪钧哈哈的笑了几声，想说什么却显得有些犹豫。

“出什么事了？”谢知味听出了洪钧笑声里的勉强。

“何伟他……把你的床占了。”洪钧道：“我和贾英都说了他，但是他还是不听，我们差点打起来了。”

“……”谢知味没想到是这事，他笑了：“没事，我到时候自己跟他说。”

“那好吧。”洪钧道：“你腿好了吧？”

“好的差不多了。”谢知味伸手摸了摸自己天气一冷，就疼的厉害的腿，慢慢道：“那我先去吃饭了，挂了。”

“白白。”洪钧告别道。

打完电话，谢知味换好了毛衣，慢慢的走下了二楼。因为身体缘故，他现在干什么都是能慢就慢。

“哥，这位是？”谢舒雅坐在沙发上，疑惑看着从二楼下来的谢知味。她长得挺漂亮，气质也好，一看就是受过良好教育的，但即便是这样，在看到谢知味的时候，还有有些稍微吃惊。

“我爱人。”谢蛟没打算掩饰：“谢知味。”

“哦……”谢舒雅很快调整了表情，微笑道：“你好，我是谢舒雅。”她虽然听过一些关于谢蛟养了个男人，还是他弟弟的说法，但也只当做是谣传，可是却没想到……居然是真的。

“你好，我是谢知味。”谢知味没笑，但也算客气。

谢舒雅没有因为谢知味是个男人，而流露出什么鄙夷的神色，毕竟人家谢蛟的母亲祝蔷薇就在一旁，哪里轮得到她来置喙。

而谢知味，就喜欢谢舒雅这么识时务的。

“晚上吃什么？”祝蔷薇手里翻着本杂志，头也没抬。

“我在筑月轩定了包房。”谢蛟回答了祝蔷薇的问题后立马对着谢知味道：“去把外套穿上。”

“这不是开了暖气么。”谢知味走到了谢蛟身边，故意坐在了谢蛟的身旁，然后将自己冰凉的脚放到了谢蛟的腿上：“我脚疼，你给我捂捂。”

谢舒雅见状眼里流露出惊讶的神色，祝蔷薇也面无表情的抬了头。

谢蛟像是没看到两人吃惊的反应，动作娴熟的握住了谢知味的脚，然后开始缓缓的按摩，他的右手上还带着难看的疤痕，和谢知味的腿，倒也是绝配。

“……”祝蔷薇脸上虽然还是没什么表情，但眼神已然有些阴沉。

看到祝蔷薇不爽了，谢知味也就爽了，他现在不能正面对抗祝蔷薇，但是恶心她一顿，还是完全可以办到的。

“蛟蛟。”祝蔷薇忽然道：“你手上的伤口怎么弄的？”

“不小心烧伤的。”至今，除了谢知味，没有人知道谢蛟手上的伤口是怎么来了，对于祝蔷薇，谢蛟更不可能说实话了。

“怎么个不小心？”祝蔷薇缓声道：“给你家小可爱做饭弄的？”

“……”谢蛟微微皱了皱眉，叫了声：“妈。”

祝蔷薇知道这声妈是什么意思，她看了谢知味一眼，露出一个似笑非笑的表情。

谢舒雅看这一切看的心惊胆颤，她从小就以谢蛟为榜样，不，准确的说，谢家旁系的这一代都在以谢蛟为榜样。可这么多年，他们啥时候见过这样温柔的谢蛟！窝在谢蛟身旁的那个少年，到底是有什么能耐让谢蛟这样的倾心？！

谢舒雅小心翼翼的打量着脸色苍白的谢知味，却发现自己始终找不到这个问题的答案，和谢蛟比起来，谢知味简直太平凡了……

眼见着吃饭时间快到了，谢蛟才将谢知味抱起，然后又进卧室里给他裹了两件外衣。

从昨天开始，B城一直在下雪，谢知味被谢蛟裹的跟个球一样，才坐在车里出了门。

谢舒雅越看越惊心，她甚至都开始怀疑，眼前这个面带温柔的堂哥，到底是不是她认识的那个冷面冷心的谢蛟了。

雪下的很大，地面已经一片雪白，谢知味十分无聊的坐在副驾驶上，透过窗户看着街边的景色。

谢蛟订的餐厅，要开二十几分钟的车，然而，在绕过商业区的时候，谢知味却突然透过车窗看到了一个熟悉的身影。

是许之山――手里牵着一个女孩子的许之山。

穿着厚厚外套的他，一只手里打着伞，而另一只手，同一个长发女孩握在一起，他们一边说着话，一边朝前走，脸上全是柔软的笑容。

“……”谢知味拿出手机，给许之山发了个短信――“学长，你在哪呢？”

“我在和同学逛街，有事吗？”许之山回的信息中规中矩，明显能看到其中的生疏。

“没事。”谢知味回了两个字，直接关掉了手机。

“看到什么了？”谢蛟轻轻的问了句。

“你知道了吧。”谢知味转头看向谢蛟：“他有女朋友了？”

“许之山又不是天生就喜欢男人。”谢蛟脸上没什么表情：“为什么不能有女朋友？”

谢知味垂下眼，看着已经黑掉的手机屏幕。

“就算他喜欢你，你也不会和他在一起。”谢蛟道：“你该祝福他的。”

是的，他该祝福他的，谢知味这么想着，却还是觉的自己胸口烧的慌，他呼出口气，不再说话。

谢蛟也不想继续这个话题，他知道要让谢知味彻底的死心，现在这个程度还完全不够。

许之山已经不是上辈子那个许之山，而谢知味却还是曾经的谢知味，但他的颗颗，却还是活在过去的梦境里。

车开了二十分钟，终于到达了目的地，谢知味跟在谢蛟后面进了包厢。

“妈，你怎么没把许哥叫过来。”点完了菜，谢蛟开始同祝蔷薇闲聊。

“他怕冷。”一提到这个人，祝蔷薇漂亮的脸上终于带上了真心实意的微笑：“况且，吃不惯外面的东西。”

“下次带上他吧。”谢蛟道：“我来做饭。”

“蛟蛟，我怎么那么爱你呢。”祝蔷薇笑意盈盈的看着谢蛟：“可惜，这个世界上，有些人就是不知道好歹……”

“阿姨。”谢知味慢吞吞道：“您要不要再点什么什么啊？”

年龄都是女人的死穴，祝蔷薇被那一声阿姨叫的脸色发青：“你叫我姐姐就可以了。”

谢知味故作无辜的看着谢蛟。

谢蛟哪里不知道谢知味在想什么，他看了谢知味一眼，居然露出一个浅淡的微笑。

好在菜上来的很快，要不气氛还得尴尬下去。

谢知味没什么胃口，他脑子里都是许之山牵着他女朋友的模样。从这方面来说，谢蛟无意是非常成功的，他干脆彻底的断绝了许之山同谢知味的关系，将原本应该纠缠在一起的两个人，利落的分开了，然后，再慢慢的将谢知味拖进了他掌控着的世界。

谢知味就像一只落入了蛛网的蝴蝶，只能抖动着翅膀，无力的挣扎着，即便偶尔会撕破一些蛛丝，到最后却还是只有力竭的结局。

谢蛟则可以在这时，慢慢的消化掉他的猎物。

面对谢知味的消极，谢蛟不急，他还有一辈子那么长的时间，可以慢慢的将谢知味软化，然后彻底的得到他。

谢知味喝了口汤，散漫的眼神移到了带着雪花的玻璃上，他觉的，他是时候可以离开了――这里已经没有了他可以得到的东西。

60离开

漫长的寒假终于快过完了,期间谢知味又联系了林茹云几次,都是说的房子的事。

谢蛟没有对此发表任何意见，看样子是不大关心。

在开学的前几天,祝蔷薇把她口中的那位“许先生”带出来同谢蛟见了一次，而谢知味也因这个机会看到了这个名为许乔的男人。

说实话,祝蔷薇的眼光不差，即便是一直在咳嗽，却还是掩盖不住这个叫许乔的男人身上的风姿，他剑目修眉，本该是阳刚无比的气质,却因为苍白的脸增添了一份脆弱。

许乔对谁都冷着脸，看得出他并不太喜欢说话,而谢知味则从谢蛟和祝蔷薇的谈话中了解了他,许乔曾经是一位缉毒警察，后来在任务中受了严重的伤，才被迫从第一线退了下来。

缉毒警察，都是站在第一线干着最为危险的事，谢知味此刻明白为什么上辈子的祝蔷薇会没有好下场了，因为有些人，一旦爱上，就必须承担他带来的压力和后果，而这便是爱情的代价，况且祝蔷薇是那样固执的一个人。

谢家有涉黑产业，但谢知味唯一不碰的东西就是毒品，这东西虽然暴利，但一旦翻船就永无翻生之日，况且风险太大，大到利益还不足以驱使谢知味去做这方面的生意。

唯一让谢知味有些惊讶的是，他发现祝蔷薇和许乔早谢安结婚前就认识了，而因祝蔷薇的结婚，两人还闹了不小的矛盾，直到许乔受伤，谢安死亡，他们才和好。

上辈子的祝蔷薇就没这么好运了，谢安不死，许乔则是直接在任务里牺牲，而失去了爱人的祝蔷薇开始自暴自弃。

谢知味的脸色也不好看，同许乔坐在一起，到很有些病友的味道。

简单的小聚会没有持续多久，谢蛟很快就同祝蔷薇告了别，带着谢知味一同回了家，在路上，谢蛟随口聊起了祝蔷薇。

“上辈子我不恨她。”谢蛟说出的是让谢知味惊讶的事实，他原本以为谢蛟会恨祝蔷薇的薄情，却没想到他居然说出不恨她这样的话。

“说白了，都是我咎由自取。”谢蛟道：“从一开始谢安就不喜欢我。”

谢知味静静的听着。

“这就是谢家人，即便是自己的儿子，他也不会真的把他当做可以相信的人。”谢蛟道：“上辈子，祝蔷薇恳求他如果不喜欢我，就把我送到法国，谢安没答应。”

谢知味这才发现，原来祝蔷薇和谢蛟的关系不像外界传言的那样，也不像他看到的那样，祝蔷薇还是爱着谢蛟，可惜，她却没有保护他的能力。

“这个世界就是这么残酷。”谢蛟道：“我只希望我爱的人都能幸福。”

“你还真让人感动。”谢知味没感到一丝的触动。

谢蛟哪能不知道谢知味在想什么，他道：“当然，前提是我爱的人不想伤害我。”

谢知味听的简直想翻白眼，他自然知道谢蛟这句话是什么意思。

两人间不愉快的气氛，一直持续到了谢知味开学。谢蛟遵守承诺，让谢知味去上了学，但是依旧是派人跟着谢知味，专车接送谢知味上下学。

谢知味没反对，他有什么反对的资本呢？

开学第三天，谢知味第一次回到寝室，他毫不意外的发现自己的床铺上放着别人的东西，最让人无语的是，他放在学校没带走的电脑，居然也被人挪到了自己的桌子上。

而干出这些的人，显然就是洪钧口中的何伟。

“知味，你回来啦。”洪钧一进寝室，就看到谢知味，他喜道：“我好久没看见你了，哎，你又瘦了……”

“嗯，生了几场病。”谢知味道：“这些都是何伟的东西？”

“对啊。”洪钧显得有些不好意思，他道：“我说了叫他别这么弄，他非说你不会再来了，要不是别人拦着，我真想揍他一顿。”

“没事。”谢知味显得很平静：“我电脑也是他在用？”

“对……”洪钧道：“你没看见我给你发的短信么？”

短信？什么短信？谢知味一想就知道自己的短信肯定是被谢蛟给顺手删了，他脸色阴了阴――也不知道谢蛟删了他多少短信。

“你落下了一个学期的课程，没问题么？”洪钧说了两句，担心的事情就放到了谢知味的学业上面，他道：“这些课可难了。”

“没关系的。”谢知味慢慢道――反正他也不打算继续读下去了。

谢知味在寝室坐了一会儿，把放在何伟桌子上的电脑拿了过来，随便刷了刷网页，然后将电脑递给了洪钧：“我用不上了，送你了。”

“啊？”洪钧愣了。

“这笔记本配置很高，我用不上了，你用吧。”谢知味道：“而且我确实不会搬回来了。”――不过，这不代表他会就这么容忍何伟。

“这不好吧。”洪钧虽然知道谢知味的家境很好，但是也不敢接受这么贵重的礼物。

“拿着吧，我是真的用不上了，给何伟用还不是用。”谢知味道：“咱朋友一场，就别说这些了，不过，你能帮我个忙么？”

“什么忙？”洪钧问道。

“帮我买张车票吧。”谢知味道：“三天后，去K城的票。”

K城位于东北，是个偏远的小城，洪钧不知道谢知味买车票是要干嘛，但是他还是道：“买票是没问题，但我什么时候给你呢？”

“明天，夹在给我的书里。”谢知味道：“你能别告诉别人这件事么……”

“当然可以……你是要干嘛？”洪钧迟疑的看着谢知味：“别告诉我你要离家出走啊。”

“只是出去散散心。”谢知味道：“我先走了。”

“那再见。”洪钧同谢知味告了别。

谢知味出了寝室，又给许之山打了个电话。

“学长，你现在有空么？”谢知味坐在凉亭里，拿着电话问道。

“是谢知味？”自从知道了谢知味和谢蛟的关系，许之山都不知道该怎么和谢知味相处了，接到他的电话还显得有些迟疑。

“你把我的电话给删了么？”谢知味道。

“没有啊，我是前段时间手机被偷了。”许之山急忙解释：“哪里敢删除你电话呢。”

谢知味轻轻的笑了笑。

“谢知味……你有事么？”许之山察觉出了谢知味的不对劲。

“没事啊。”谢知味缓声道：“我只想听听你的声音。”

许之山一愣，竟是答不出话来。

“你忙吧。”谢知味道：“我挂了。”许之山还想说些什么，却听见电话嘟嘟的响了起来，莫名的，他的心里出现了一丝怪异的失落感。

谢知味知道要逃离谢蛟是件不容易的事，但这并不代表，是件不可能的事。

谢蛟每年最忙的时候，就是刚开春的那段时间，需要他做的事情很多，因此放到谢知味身上的精力也相应减少了。

谢蛟最大的错误，就是他笃定谢知味不会甘心的让出这一切，洒脱的离开。

但就像谢蛟说的那样，这个世界已经不是原来那个世界了，那么现在的谢知味，又何必执着于曾经拥有过的呢。

谢蛟回来的很晚，谢知味却还没睡。

他坐在沙发上，一边吃薯片一片看纪录片，屋子里显得异常的安静。

“怎么还没睡。”谢蛟道：“你明天不上学么？”

“明天没课。”谢知味看了谢蛟一眼：“你先去睡吧。”

“……”谢蛟摸了摸谢知味的头发，没说什么，径自洗澡睡觉去了。

电视里投放出昏暗的灯光，坐在温暖的沙发上，谢知味竟是产生了一种错觉――他似乎回到了自己家里，坐在沙发上，一个人安静的等着晚归的林茹云。

那是十六岁的谢知味努力做过的事，但是他从来都没有等到过自己想等的人。

第二天，谢知味没去上课，他对谢蛟说没课的话是假的，反正谢蛟也不在乎他的学业，所以去不去上课是看他自己的心情。

倒是洪钧打来个电话，问谢知味什么来拿作业。

谢知味知道洪钧的意思――票买到了。

“下午吧，下午我来趟学校。”谢知味道：“你到时候把作业给我。”

“好啊。”洪钧说完就挂了电话。

谢知味从床上爬起来，又发了一会儿呆，才拨通了林茹云的号码。

“妈，我们后天去房产局过户吧。”谢知味道：“后天上午九点，房管所见。”

林茹云听着这话自然也是愉快的同意了。

接着谢知味询问了谢蛟的意见，他道：“哥，我后天想去房管所一趟，可以么？”

“去干什么。”谢蛟明知故问。

“去把我名下的房子转给我妈。”谢知味道：“然后去商场顺便买几件衣服。”

“去吧。”谢蛟没说什么。

谢蛟永远不会想到谢知味会就这样离开，不带身份证，不取银行卡里的钱，不带行李――就像一个真的只是出去办事的人。

谢知味的贪婪，是谢蛟手里捏着的最大把柄，那么如果有一天，谢知味决定放弃一切呢？谢蛟又该用什么来留住他的颗颗。

作者有话要说：谢蛟：颗颗，家里煤气好像漏了……

谢知味：你别慌！快点根烟冷静一下！

61逃跑（一）

谢知味下午的时候,去了趟学校。找到洪钧拿了那份“作业“,又在洪钧复杂眼神注视下离开了。

然后谢知味哪里也没去，而是乖乖的回家等谢蛟下班。

十点左右,谢蛟开门的声音响了起来。

谢知味又在吃薯片，一抬头，就看到了发丝上还沾着些许雪花的谢蛟。

那些棕色的发丝，在这时看起来柔软的不可思议,甚至将面无表情的谢蛟,都衬托的温柔了起来，他黑色的眸子温和的看向谢知味，语气里带着一丝不易察觉的宠溺：“颗颗，我回来了。”

谢知味少有的露出个笑容：“外面在下雪？”

“嗯。”谢蛟道：“小雪。”

谢蛟一边说着，一边脱下了外套，他没戴手套，双手冻得通红，漂亮的左手更衬托的右手上的烧伤越发的狰狞。

谢知味的目光在谢蛟的手上做了一个短暂的停留，很快就移开了。

“有乖乖吃晚饭么。”谢蛟坐到了谢知味的身边，他没有直接用冰冷的手触碰谢知味，而是等手暖过来了，才摸了摸谢知味的头顶。

“嗯。”谢知味道：“明天可以把身份证给我么？我去把房子过户给我妈。”

谢知味看中的那几套房子早就交了房，价格也如同他预料的那般翻了好几个翻，只不过从现在看来，他显然是没有那个必要留着这些东西了。

“颗颗舍得？”谢蛟对谢知味的性格很了解，所以倒是有些惊讶和疑惑。

“有什么舍不得。”谢知味道：“你不就担心我在背后捅你一刀么，我没了这些东西，你难道不高兴？”

谢蛟不能说他不高兴，他的确是十分高兴谢知味的识趣，于是爽快的同意了谢知味的请求。

正因谢蛟太了解谢知味，坚信谢知味绝不可能如此轻易的放弃一切，谢知味才能轻易的完成他的计划――捅谢蛟一刀不容易，他走总行了吧。

谢蛟没有把谢知味的身份证放在身边，而是告诉他，后天早上给谢知味送过来，用完了晚上再给自己保管。

谢知味同意了，他现在没什么是不能同意的。

两人气氛突然异常的和谐，谢知味靠在谢蛟的怀里，就像一对真正热恋中的情侣。可惜两人微笑着的表情下，都是热度低于冰点的灵魂。

晚上，谢蛟和谢知味做爱了。

谢蛟一边亲吻着他身下轻柔呻吟着的谢知味，一边声音低哑的在谢知味耳边喃喃：“颗颗，我昨天做了个梦……”

谢知味昂起头，眼神迷离，没有焦距，随后唔了声。

“我梦到……你离开我了。”然而谢蛟的下一句话，就让谢知味的神经瞬间绷劲，开始涣散的神智也在一瞬间凝聚，他不动声色的看着微微皱眉的谢蛟，平淡道：“去哪了？”

“我也不知道。”谢蛟似乎很苦恼，他用手掌摩挲着谢知味的脸颊：“……只是知道，我好像气的快疯掉了。”

“哼，我倒是想我走。”谢知味冷笑一声：“也得先问问我愿不愿意走吧。”

“……”谢蛟闻言，眼里露出笑意，他吻了吻谢知味汗湿的额头：“颗颗，你别离开我……不然，我会疯的。”然后毁掉你，再毁掉我自己。

谢知味没说话，不大情愿的侧过脸。

谢蛟并不介意谢知味的冷淡，如果某天谢知味突然变得很热情，他才会觉的不安吧。

温暖的阳光从地平线上缓缓喷涌而出，下了一晚上的雪终于停了。

谢蛟走的很早，按照惯例，为谢知味准备好了早饭。

谢知味去洗了个澡，换了身衣服，拿着自己的身份证和房产证，就出了门，他和林茹云约定的是上午九点，现在已经八点半了。

“你开车吧。”徐吉现在已经不跟在谢蛟身边了，他被派来跟在谢知味的身边，几乎有点寸步不离的味道。但鉴于谢知味老实了大半年，跟着他的人也减少了一些。

“是去房管所么？”徐吉从一开始就见证了谢蛟和谢知味的故事，所以对谢知味抱着那么一两分怜悯之心。

“嗯。”谢知味应了声。

于是徐吉将车开到了房管局。

林茹云已经提前到了，她看到谢知味来了，自然十分的高兴：“颗颗，你来了。”

谢知味看了她一眼。

“你来看看，我准备的这些资料齐全么？”林茹云一边说着，一边将自己的资料递给了谢知味。

谢知味把文件袋接过来看，然后拿出了其中一份：“这个不需要。”说着，随手将资料装进了自己提着的文件袋子里。

徐吉站的位置离谢知味不远不近，足以处理突发事件，又能够给谢知味一些私人空间。

“九点人家才上班呢，你吃早饭了么？”林茹云问道。

“还没。”谢知味其实已经吃了，徐吉也知道他吃了，但听到谢知味的答案，也并未有什么特别的反应，他觉的谢知味是不想让林茹云尴尬。

于是母子两又从房管局出来，在街边随便找了家粥店。

林茹云点了海鲜粥，谢知味没什么食欲，随便点了杯饮料。

两人谈论着些无关紧要的话题，直到九点四十，才从粥店出来，进了房管所。

程序办理的很快，不到中午就弄的差不多了。

办好之后，谢知味和林茹云告了别，林茹云临走之前有些欲言又止，谢知味像是知道她想说什么，干脆利落道：“房子给你了，以后我们没什么见面的机会了，保重吧。”

林茹云竟是也红了眼眶，但最终也没再说什么，提前出了门。

“我去上个厕所。”谢知味道：“你在这里等我吧，资料别弄丢了。”

“好。”徐吉没有察举出任何的异样。

然而，当二十分钟后，谢知味还没有从厕所出来的时候，徐吉后背上的冷汗刷的一下就出来了，他颤颤巍巍的一边叫着谢知味一边走进厕所，原本还抱着侥幸态度的心在看到那扇开着的窗户时，彻底凉了下来。

房管所在一楼，男厕和女厕都开了开了窗户，而这扇窗户，却通向了偏僻的侧门。

徐吉流着冷汗给谢蛟打了电话，把这里发生的一切都详细的说了一遍。

谢蛟在那头沉默了好久，沉默的徐吉双腿开始打颤了后，才冷冷道：“把这两天他接触过的人全部给我报上来。”

徐吉一听立马开始复述谢知味这两天干过的事，也不知是不是急中生智，他的记忆力超常发挥，连谢知味上了几次厕所都记得一清二楚。

“我知道了。”谢蛟声音冷的像冰：“你去把林茹云给我带来。”

徐吉哪里还敢再说什么，急忙给林茹云打了电话，问她在哪里。

接了电话的谢蛟很有点头痛欲裂的味道，他一查谢知味带着的手机安的跟踪器，发现目标一路都在移动明显是在车上――但这完全不能代表谢知味行踪，要是谢知味没把手机给扔了，他谢蛟名字倒过来写！

很快，谢蛟就查到了谢知味这两天接触过的洪钧的电话，他直接打过去道：“同学，谢知味出事了，我是他的哥哥，你能不能告诉我他这两天找你到底是怎么事？”

“出事了？出什么事了？”洪钧的声音很惊讶，甚至说得上惶惑。

“他得病了，不愿意手术。”谢蛟道：“现在我到处都在找他，晚了就来不及了。”

“啊！”洪钧没想到是这件事，他急道：“他前几天叫我帮他买了一张去K城的票，对不起，我不知道啊……”

谢蛟没听洪钧的解释，直接挂了电话，然后给下面的人吩咐下去：“去西站，注意下午去K城的班车，把谢知味给我找出来。”

……谢知味，谢知味！谢蛟手抖的厉害，他脸上虽然没什么表情，打电话时的语气也很平静，但任谁看了他几乎气的发红的眼睛都不会觉的没事。

“你最好别让我抓到你。”谢蛟轻轻道：“谢知味。”

半个小时之后，同谢知味在房管局办了过户手续的林茹云被徐吉带来了谢蛟的面前，她显然不知道发生了什么事，表情十分的惊恐。

“谢知味跟你说了什么，你最好都给我重复一边。”谢蛟冷冷的看着林茹云道：“我现在心情很不好，你最好别挑战我的耐心。”长居高位，让谢蛟气势压的林茹云喘不过气来。

“他、他没和我说什么啊。”林茹云到底是个小女人，几乎差点哭出来了，她道：“他只是说，你对他不好……缺钱，想卖房子……”

啪的一声，谢蛟直接捏碎了手里的钢笔，他表情还是淡淡的：“他还说了什么？”

“他、他还说，那几套房子，便宜了你……不如……给我……”林茹云的声音越说越小声。

“好，很好。”谢蛟笑了：“还有其他的话么？”

“没、没了。”林茹云就差拿自己十八代祖宗发誓了，她现在还不明白谢知味到底做了什么让谢蛟这么生气，难道就是因为那几套房子？！那谢蛟是不是也太小气了！

“把你给他的那张卡号写下来。”好在谢蛟没有继续为难林茹云，而是在她面前放下纸和笔：“然后，别让我再看见你。”

作者有话要说：谢知味：我还有最后一个问题想问你？

谢蛟：爱过。

谢知味：你爱吃屎么？

62逃跑（二）

拿到了林茹云写下的账号,谢蛟很快就查到了那张卡的使用记录。

谢知味用这张卡在商圈周围的四个ATM存款机上分别去了五千，一共取了两万――这是一天之类，ATM机上能取出的最大金额。

谢蛟手里捏着电话，原本面无表情的连开始逐渐阴沉下来,B城很大，一共有四个汽车站，两个火车站,其中一个火车站和汽车站在同一个地方,这也就意味着,谢蛟必须派出大量的人手才有可能堵住谢知味。

洪钧的确是帮谢知味买了去K城的票，但以谢蛟对谢知味的了解――他的颗颗绝对不可能乖乖的用掉这张票，最大的可能性，这张票只是个迷雾弹。

去K城的车,一天之内只有下午有，而且最多一班，如果谢知味不用这张车票，就意味着他的大方向，绝对不是在K城。

谢蛟又打了个电话，开始查询谢知味身份证的使用情况。想要直接去一个远的地方，火车当然比汽车方便，但是这样一来，谢知味就免不了要使用身份证。

徐吉站在屋子里，大气也不敢出，他低着头，恨不得把自己缩进地下。

“我跟你说过什么？”做好了一切准备，谢蛟这才抬起头冷冷的看着徐吉。

“大少爷……”徐吉微弱道：“对不起，我……”

“如果找回来了。”谢蛟面无表情道：“我就当做什么都没发生。”言下之意，就是如果没能找到谢知味，徐吉就惨了。

徐吉还能说什么呢，只能瑟瑟的应下了。

下午四点的时候，谢知味使用了他的身份证――在B城西站，也就是那个独立的火车站，他买了一张去A城的车票，发车时间是晚上十二点。

谢蛟听着这消息，却还是没有露出放松的表情，他的颗颗有多狡猾，他清楚的很。

一直守在B城车站的人，根据谢蛟的指示开始找人，但车站太大，他们二十几个人想要大海捞针实在是太难，于是只能派几个人在候车室等着。

他们手里都拿着谢知味的照片，主要的目标是十九岁，一米七几的男人。

虽然西站发现了谢知味的动向，但其他站也没有放松，谢蛟很快就找回了谢知味扔掉的手机――同他预料的那样，谢知味直接把手机给扔到了一辆路过的垃圾车上。

手机上沾染了些污渍，还散发着异味，谢蛟却像是完全没有感觉到一般，握着手机的力度简直像是想将手机直接捏碎。

可是就像上天要和谢蛟作对一样，到了晚上，谢蛟还是没有得到任何关于谢知味的消息。

天完全黑下来的时候，谢蛟才突然想到了什么，直接给下面的人打了个电话：“你们是按照照片来找人？”

“是的。”接到电话的领头人很惶恐。

“你们是不是没认真的看女人的脸？”谢蛟道。

“……啊？”领头人没反应过来。

“去问他们，有没有遇到个子特别高的女人。”谢蛟声音比冰还冷。

消息传下去，很快就有了回复：负责A站的人，好像注意到一个穿红色裙子，足足油一米七几的漂亮女人，拖着行李箱进了车站――但是遗憾的是，大家都没怎么关心，直到谢蛟的电话过来了，才注意到异样。

其实所谓的异样，也就是那个女人一米七几的身高。可惜的是，即使回忆起了，但他们却不知道那个女人到底上了哪辆车。

谢蛟想到了，可是，却已经太晚了。

B城除开主城，还有数个小县城，去这些县城的车票，是不需要身份证的。而在这些小县城里，一般都会有离开B城的车，虽然可能一天只有一班，但也足以给谢知味转车的机会了。

谢蛟觉的有什么东西猛烈的敲击着自己的心脏，沉默了半响后，他从牙齿里挤出一句话：“把今天出城的汽车行程表全部给我发过来。”

谢知味成功的从B城离开了。

下了车之后，他飞快的买了一张最快的，离开这里的车票。然后去了厕所一趟，把身上的裙子和假发都取了下来。

谢蛟的人很多，却没人想到他会扮成一个女人，光明正大的从他们之间走进车站。谢知味背着一个才买来的包，把红色的裙子和假发都塞了进去，再洗面奶冲洗掉了他唇上的口红和妖娆的眼线。

他逃出来了，不过，这只是个开始。

谢知味敢确定自己手上这张卡已经不能用了，他只取了两万出来，除此之外，身无分文，加上车票和买必须用品的钱，谢知味发现此时的自己简直是从未有过的拮据。

虽然拮据，心情却好的不行。

谢知味等车的时候，在车站旁的小卖部里买了包廉价的香烟，十分愉悦的抽了起来，现在离他发车只有十分钟，中国那么大，谢蛟绝无再找到他的可能。

十分钟后，谢蛟的人没有来，谢知味安全的上了车，一路绝尘，离开了这个地方。

谢蛟最终也没能留下他的颗颗。

谢知味的目的地，离B城很远，离K城也很远，是个西南部名不见经传的小城市。他也是第一次去那里。

转了好几次的汽车，四天之后，谢知味到达了他的目的地――那个只见过名字的西南小城，而此时，谢蛟那边也几乎确认了他找不到谢知味的事实。

小城很小，甚至还有黑网吧――不用像正规网吧那样必须使用身份证。谢知味下车的第一晚没去宾馆，找了家小网吧，在里面蹲了一晚上。

网络很平静，谢蛟没有折腾出什么大动静，谢知味一晚上抽了一盒烟，还吃了一碗泡面。

此时的他满身狼狈，眉目之间全是疲倦，可眼神却亮的吓人。他把抽完的烟头扔到了烟灰缸里，头靠在油腻的沙发上看着黑黢黢的天花板，慢慢的闭上了眼，然后，他做了个梦。

这是谢知味逃离之后，第一次做梦。

梦中的他在满是白云的蓝天上飞翔，那些洁白的云朵是棉花糖味的，他一口一个，吃的好开心，整个天空只有他一个人，曾经困扰他的许之山，没有再出现在他的梦境里，如果就这么醒来，这或许是个甜美的梦境，但是接下来，谢知味天空却被墨一般的云彩染成了夜空，有个男人的声音，像是诅咒一般回荡在他的耳旁，他叫着他的名字，像是在哭，又像是在笑，他道：“谢知味，谢知味，谢知味……”

谢知味狼狈的醒了过来，他醒来后才觉的自己脖子疼的不行，显然是扭到了。谢知味用手捂着脖子，慢慢的从座位上起来，去厕所里洗了把脸，然后走出了网吧。

早上六点，小城开始慢慢的苏醒。

同B城这样的大城市比起来，这座城市的节奏慢的出奇，早上七点半周围才开始出现摆摊的早餐，行人们大多都骑着电动车，安静的街道变得嘈杂了起来。

谢知味找了个中年大妈摆出来的早餐摊，点了油条和豆浆，他一边吃，一边问：“大妈，这附近有租房子的么？”

“有撒，逗待那边那个航航。”大妈很热情，但谢知味……听不大明白。

“航航？”谢知味重复了一遍。

“航航！”大妈急了，想用普通话同谢知味说，但效果比本地话还差。

倒是坐在一边的姑娘听了不由的掩嘴笑了起来：“她说的是巷子。”

“……”谢知味眼睛瞪了瞪，航（hǎng）航（hang）=巷子？

“你是哪里人啊。”姑娘看着谢知味，笑眯了眼：“多住段时间就能听懂了。”

“哦，我是A城那边的。”谢知味喝了口豆浆：“来这边找亲戚。”

“找亲戚？”姑娘道：“我叫杨佳佳，你叫什么？”

“我叫陈时。”谢知味随口说了个名字。

“你亲戚叫什么呢？”姑娘道：“你要去租的话，我建议你租巷子门口那家，那家老板娘爽快，我就是住的她家的二楼。”

“哦，谢谢了啊，我到时候过去看看。”谢知味道：“我已经找到我亲戚了，但是他那边不方面，所以我想先找个地方住着。”

“行啊。”杨佳佳看了眼手表：“哎哟，我上班要迟到了，你先吃着，我走了啊。”

“再见。”谢知味告别道。

杨佳佳骑上电动车就走了。

谢知味吃完了早饭，去姑娘和大妈指的那条小巷子里看了看，果不其然在一家门口外的墙壁上看到了租房广告。

他敲了敲门，没一会儿就一个三十多岁的女人来开了门。

“什么事啊？”万幸的是，女人说的是一口普通话。

“你这里租房子么？”谢知味问道。

“租啊。”女人打量着谢知味：“你要租？”

“嗯。”谢知味点了点头。

“那你先进来看看吧。”女人居然就这么把谢知味放了进来。

“六百一个月，一间房，交一千的租金，每个月结一次。”女人道：“水电气另外算，不租了提前一个月说，损坏东西照价赔偿。”

“不需要身份证？”谢知味愣了楞，他一直在担心这个问题呢。

“我说需要。”女人像是看透了谢知味一样，撇嘴一笑：“你有么？”

“……”谢知味瞬间沉默了。

63世界上的美好

谢知味的生活就暂时定了下来。租给他屋子的老板娘姓李,长的很漂亮，普通话和这边的土话都说得很溜，看样子应该结过婚,但却从未见过她的伴侣。

谢知味去附近的超市买了需要用到的生活用品,正式开始了自己在这个陌生小城的生活。

这边的口味和B城大相近庭，几乎没有菜不放花椒和辣椒，谢知味吃的十分不习惯，于是只能每次点菜的时候，都反复重申别放那些调料。

和B城比起来，这边的生活节奏慢了很多，虽然是小城，却还是有个大型的公园,早晨和下午,都能看见老人和小孩在里面活动。

谢知味在这边找了份零时工――陪小学生做作业，一个小时二十块钱，一般一天教两三个小时。

现在刚到初春，天气稍微有些回温，谢知味的腿也没那么疼了，但也不能长站，所以只能找了份可以坐着的工作。

这样下来，谢知味一天最多只能赚六十，除了房租，勉勉强强够吃饭。他没文凭，又不敢用身份证，还用的假名字，若是真的想要有什么大动作，恐怕第一时间就会被谢蛟给逮回去。

唯一值得庆幸的是，这座城市的消费水平不高，谢知味一日三餐下来只用花二十多块钱。

谢知味一般都是下午六点开始去上班，于是早上起来的很晚，都快十点了，才慢悠悠的去吃了顿早饭。

李姓老板娘手里拿着毛衣在织，抬头看到吃完早饭回来的谢知味，嘴角勾了勾：“这会儿才起来呢，一个年轻人怎么这么死气沉沉的。”

谢知味穿着一件不合身的大毛衣――这毛衣是他地摊上淘来的，不好看，也不合身，唯一的优点就是保暖。

“那什么叫有朝气？”谢知味坐到她旁边。

“至少不会现在才起床吧。”李老板娘道：“你白天都没事干的？”

谢知味道：“没啥事，怎么，你要给我介绍工作么？”

“介绍工作？”李老板娘嗤嗤的笑眯了眼：“你身份证都拿不出来，我怎么敢介绍给你工作。”

谢知味也露出笑容，却是不说话了。

今天阳光很好，从窗口射入，照在谢知味的身上，有股暖洋洋的的味道，谢知味眯着眼睛享受着这静谧的一刻：“你给谁织毛衣呢，你孩子？”

“我就不能给自己织么。”老板娘低着头，手上的动作不停。

“你穿这么小的衣服？”谢知味道：“骗鬼呢。

他原本以为老板娘会反驳，却没想到她却沉默了下来。谢知味没追问，他看得出来老板娘也是个有故事的人。

谢知味下午的时候去公园溜了一圈，和几个刚认识的老头下了几盘象棋，等到五点多钟了才去了小学生家里。

小学生名字叫徐慧慧，是个八岁的小女孩，名字虽然带着慧字，听起来很文静，但整个人其实比男孩子还调皮，也不爱学习，更不用说写作业了。

她长期完不成作业，家长的工作又忙，于是只能花点钱雇个人来陪她写作业。

“你怎么又来啦！”徐慧慧看见谢知味就撅嘴，她现在烦死谢知味了，每天都来盯着她写作业，作业写不完，不能出去玩也不能看动画片！

“你要是早点老老实实的把作业写完，我也就可以早点走了。”谢知味道：“你昨天不是说想吃糖包子么，我给你带了个。”

徐慧慧哼了声，却还是被谢知味的糖包子给收买了。谢知味对小孩的心态了解的很，所以经常给徐慧慧带些小零食，正因这样和徐慧慧的关系也比较好。

徐慧慧啃着糖包子，谢知味则把她的书包拿过来，翻出了作业本。

“今天有哪些作业？”谢知味问道。

“没多少。”徐慧慧吃的满嘴都是黑芝麻：“就是抄写那一小段。”

“你确定？”谢知味看了她一眼：“我还是给你们班主任打个电话吧。”

“别打啦。”徐慧慧立马生气了：“还有听写生词！”

谢知味这才笑了。

吃完了包子，徐慧慧开始写作业，谢知味坐在她旁边看书，他询问过徐慧慧的父母能否看书房里的书籍，得到同意之后，徐慧慧写作业的时候，他就在旁边看书。

徐慧慧写字写的很慢，她是属于那种有轻微强迫症的小孩，不能忍受自己的字体有任何歪扭的地方。

结果没写一会儿，她就抬起头道：“陈时，你把你手机借我一下。”

“什么手机？”谢知味头也没抬：“叫我陈哥哥。”

“就是你的手机呀。”徐慧慧嘟着嘴：“就用一下下。”

谢知味放下书，十分认真道：“我没手机。”

“你骗人，你怎么可能没手机！”徐慧慧根本不相信――连她都有手机了，虽然大部分时间被她妈保管者。

“我真没有。”谢知味把自己的裤兜翻出来：“我这么穷，哪里买的起手机呢。”

徐慧慧听着这话，明显愣了愣，随后看向谢知味的眼神里多了些小心翼翼，显然，她真把谢知味当成个可怜的穷小子了。

或许是因为这段对话，徐慧慧在接下来的时间里都特别的安分，安安静静写完了作业，没有再让谢知味催促。

谢知味乐于见到这样的情况，于是懒得解释。

晚上八点半，徐慧慧的家长回来了，这家人都还不错，知道谢知味肯定没吃晚饭，招呼着谢知味吃了顿饭后，又把今天的账给谢知味结了。

谢知味拿着六十块钱出了门，看见徐慧慧小心翼翼的看着他，露出欲言又止的模样。

谢知味心里一乐，故作低落的在徐慧慧身边小声说了句：“没事，我以后会买手机的。”

徐慧慧的眼神一下子泫然欲泣。

十分无良的谢知味这才出了门。

六十块钱，加一顿晚饭，这样下来，谢知味又余下了四十多块钱。其实这样的生活从某种程度上来说也不错，至少谢知味不用每天再去同谢蛟纠结那些让人头疼的爱恨情仇了。

从徐慧慧家出来，谢知味又去夜市上淘了张毯子，五十三块钱，没啥美观可研，但是一个字足以满足谢知味的要求――厚！

他拿着毯子，回去的时候在烧烤摊上烤了两串肉串，一边吃一边到了家。

快十点了，客厅的灯还亮着，谢知味走进去，才发现李老板娘正在和几个人搓麻将，其中一个就是介绍给谢知味这地方的姑娘杨佳佳。

“二饼！”谢知味走进来的时候，正好轮到杨佳佳出牌，她一把二饼打出，老板娘就大喊一声：“胡了！”

“回来啦？”老板娘笑眯眯的看着谢知味：“晚上冷和我说一声啊，我还有厚被子，你买什么毯子啊。”

“没事。”谢知味道：“以后用得到的，你们打牌呢？”

“陈时，要不要也来两把？”杨佳佳叫着谢知味随口取的名字：“我今天晚上可输惨了……老板娘，你手气也太好了。”

老板娘只是笑：“陈时，来两把咯。”

谢知味想了想，点了点头，然后随手把毯子放到了沙发上。

接下来的时间，就是谢知味的个人发挥了，他记忆力超群，又会算牌，连着自摸了好几把大牌，把他接下来几天的生活费都给赢回来了。

老板娘见势头不对，立马要求撤退，谢知味也同意结束――把房东的钱赢太多了，可不是什么好事。

自己做事，两天才能赚一百，打麻将一晚上就赚了两百，谢知味突然发现自己好像打开了新世界的大门――他可是记得清清楚楚，这座小城的公园里，每天早上都是摆了不少的牌局。

“早点睡吧。”老板娘回卧室前对谢知味道：“觉的冷了和我说一声，别去买什么毯子了，这毯子看着厚，其实不保暖的。”

“谢谢了。”谢知味认真的道谢。

牌局散了，客厅里也安静了下来，谢知味把放在沙发上的毯子拿到了手上，摩挲着那粗糙的质感，不知怎么的有些走神。上辈子，在没有继承谢家之前，他也没有在社会的底层生活过，他有丰富的物资生活，可以穿最贵的衣服，吃最美味的菜。

可是现在呢，谢知味把床单和床垫掀开，将粗糙的毯子垫在了底下，再一点点的铺平――现在，他连吃个肉菜都要心疼半天。谢知味突然想起了一句歌词：我曾拥有着一切，转眼都飘散如烟。

可是即便如此，谢知味也不后悔，同永远的长眠比起来，他宁愿卑微的活着，因为只要活着，就是有希望的，他还可以遇到很多让他感到愉快的事，给他温暖的人，而不是一个人，孤独的，寂寞的，永远的被冰冷的黑暗彻底的吞噬。

谢知味脱了鞋，准备上床的时候，却听到了敲门的声音，他一开门，就看到了手里拿着厚厚棉被的老板娘。

这个三十几岁的女人对他露出如同母亲一般的笑容：“我刚看了天气预报，要降温，你先拿去盖着，冷了再找我要。”

谢知味沉默了好久，才伸手接了过来,然后对着老板娘声音沙哑的说了声：“谢谢。”

64悠闲的生活

这一晚,谢知味睡了个好觉。

初春的天气虽然已经回暖,却还是有些寒冷,谢知味第二天早早起了床,吃过早饭后就去公园里打牌去了。

早晨在公园里打麻将的大多都是些上了岁数的老人，几乎很少有谢知味这样的年轻人，但他坐在里面倒也自然――只是将象棋换成了麻将而已。

这里的麻将一般打的不大，两块到五块都有,在一般人的接受范围内。

谢知味打了一上午，期间换了两张桌子，一共赢了五百来块。

这些老头老太太也精明,看到谢知味手气这么好，都不和他打了,于是谢知味只能提前下班，想着明天来输个百八十块，好可持续发展。

拿着赢来的五百块钱，谢知味又去路边收手机的地方买了个二手山寨机，便宜的很，才一百二十块钱，还带两块电池和一个充电器。

他又去办了张电话卡，这才算有了自己的通讯工具。

按照习惯，谢知味每天下午都会去网吧上一个小时的网，看看都有什么新闻，今天和往常一样，网上没什么动静，似乎谢蛟已经放弃了寻找谢知味。

谢知味不知道谢蛟是怎么想的，他只希望谢蛟真的会放过他。谢知味很想登陆自己的邮箱，但是又害怕谢蛟从中查出些什么，他思来想去，还是决定暂时不要冒这个险。

谢知味来到这里，已经一个多月了，除了饮食方面还需要适应，几乎已经习惯了这样的生活，他上完网，就已经是下午四点过，慢慢走到徐慧慧家，也就差不多是六点了。

也不知是是不是昨天谢知味对徐慧慧说的话，今天徐慧慧特别乖巧，认认真真安安静静的做完了作业，居然一点没给谢知味添麻烦。

不过今天她很快的做完了作业，谢知味也就没有理由蹭饭了，他略带遗憾的痛徐慧慧告了别，一个人到街上吃了碗牛肉小面。

面是好面，劲道，肉也多，汤汁是大骨头熬得，只有在这种偏僻的小城才吃的到了。谢知味吃的浑身冒汗，心情也愉悦了起来，他付了帐，慢慢悠悠的朝住所里走。

回去的路上，谢知味看到路边有减价的苹果，两块一一斤，卖相不好看，但他尝了一块，味道还不错，于是挑挑拣拣的买了两斤，提着袋子回了租的房子。

李老板娘如果不打牌，每天都睡的挺早，今天谢知味回去的时候，客厅里只开着一盏小灯，这里的房客一共有四个，两个住楼上，两个住楼下，都回来的比较晚，一般晚上十二点还能隐隐约约听见洗漱的声音。

谢知味回去的时候，其他房客应该都不在，他把苹果提到厨房准备洗一洗，却在路过老板娘的房间时，听到了微弱的哭泣声。

谢知味的脚步一顿，扭头看着老板娘房间的门，犹豫了一会儿，还是没有去敲。每个人都有每个人的艰难，大多数时候，再动人的倾述也不能让听者真正的了解那种痛苦。

谢知味对此非常的清楚，他如果难过，宁愿选择一个人抽个烟，而不是找个人大说一通。

把苹果洗好，谢知味啃了一个，虽然和超市里那些又红又大的苹果比起来要难看很多，但是味道绝对没的说，脆，甜，水分多。

谢知味在厨房里找了个不锈钢的小盆，装了几个苹果，隔了好一会儿，估摸着差不多了，才去敲响了老板娘的门。

老板娘此时脸上已经没有泪痕了，只是眼圈有些红，不人认真看的话，不会注意到。

她看着端着苹果的谢知味，笑了：“送我吃苹果？”

“嗯。”谢知味把手里的小盆递过去。

“一个就够了，我不喜欢吃苹果。”老板娘没接过来，只是拿了一个，咬了一口：“你才十几岁吧？还在长身体，平时就该多吃点苹果。”

“十九。”谢知味这次没撒谎。

“……”听着这句“十九”老板娘脸色一僵，眼眶竟是瞬间又盈满了泪水。

看着这幅模样的老板娘，谢知味一时间竟有些手足无措。

好在老板娘很快调整好了情绪，小声的喃喃了一句：“要是他还活着，也该十九了。”

谢知味没接话，只是安静的看着老板娘。

“有空么，陪我坐坐。”老板娘道。

“好啊。”谢知味自然不会不同意。

“我二十一岁的时候生的他。”李老板娘道：“那时候我们穷，家里连个苹果都吃不起，我就去菜市场捡别人剩下的烂水果和菜叶子，好歹是活过来了。”

谢知味咀嚼着口中苹果，听着她口中的故事。

“他五岁的时候，我和我男人跑运输，天天在外面奔波，总算富了起来，买了几套房子，还想着以后留给他接媳妇。”李老板娘道：“后来，出了车祸，一辆车都翻进了水里，我男人为了救他和我，淹死了，他年龄太小，也没能活下来。”

谢知味从来不相信世界上有无私的感情，甚至在许之山为他死去的时候，谢知味都不曾有多么的动容，他甚至怀疑，如果给许之山再一次机会，他还会不会为自己而死。

“你啊，还这么小。”老板娘看着谢知味，就像看到了自己夭折的儿子：“该在大学里读书，和家里再大的矛盾，也不是逃避就能解决的，你才十九岁，还有一辈子，何必因为置气毁了自己一生呢。”

在老板娘的眼里，谢知味是个逃家的少年，她希望他过得好，所以她劝他回去。可惜的是，谢知味并没有如同她一样的母亲。

“一个人为了另一个人死了，真的是因为爱么。”谢知味道：“不是因为想得到什么？而一时的冲动？”

“命都不要了。”老板娘还以为谢知味是在说她的故事：“不爱哪里来的冲动。”

“爱是什么呢？”谢知味有些迷惑的看着老板娘――他无法理解这种为了别人去死的心情，就像当初，他虽然说这他爱谢蛟，可是当谢蛟杀死了他，他重生后的第一个反应也是弄死谢蛟为自己报仇。

“我哪知道爱是什么。”老板娘道：“我只知道，我每年都要给我儿子和男人织毛衣，一年一件，不能让他们在底下冷着冻着了。”

“你没有想过再婚？”谢知味疑惑道。

“婚个屁。”老板娘完全把谢知味当成个孩子了，她伸手在谢知味的头上拍了拍：“小小年纪，就一副看破红尘的样子，看你这么矫情，真想揍你。”

谢知味听着她这么说，也觉的自己有点矫情。

“谢谢你的苹果。”老板娘道：“早点睡。”

“嗯。”谢知味点了点头。

“没事的话，还是早点给你家人联系吧。”李老板娘叹气：“父子哪有隔夜的仇，做了再大的错事，道个歉就行了。”

可是我爸已经被我害死了，谢知味在心中默默道。

老板娘没再多说，转身进屋子了。

谢知味看着手里的苹果，又咬了一大口，他觉的他现在没啥时间来思考这么哲学的问题，与其去探寻到底什么是爱，他还不如在麻将桌上继续搓几圈。

人生就是这么的操蛋。

谢知味一晚上吃了三个苹果，结果第二天早上一起来就拉肚子了。

“陈时，你快点啊。”杨佳佳在厕所外面叫：“我要上厕所！”

谢知味脸色苍白，慢慢的扶着门框走出来，看样子已经离虚脱不远了。

“咋啦？吃坏肚子啦？”杨佳佳盯着他。

“……”谢知味脚步发软，无力的点了点头。

杨佳佳哈哈大笑着，这才进了厕所。

结果没过一会儿，老板娘也来和谢知味抢厕所了，她脸色也不大好看：“陈时，你昨天苹果咋洗的。”

“……用水冲了冲啊。”平时水果都是谢蛟洗好了放到他面前的，谢知味自己过的时候，一般嫌麻烦就只买剥皮的香蕉。

“我服了你了。”老板娘几乎想给谢知味脑袋上来几下：“就冲了一下？农药都没洗掉啊！你怎么不用热水泡泡！”

“……”谢知味表示现在说啥都晚了。

好在老板娘也很急，没多余的时间教训谢知味，等到上完厕所，她才和谢知味一样有气无力的坐到了沙发上。

两人也不说话，只是木着脸，显得这已经不是第一趟了。

“我拉了一晚上。”谢知味幽幽道。

老板娘漠然道：“比你好一点，凌晨才开始。”

“……我又想去了。”谢知味肚子又开始咕咕咕了，他现在已经快拉脱水了，整个人都像要浮起来一样。

“去吧。”老板娘一脸憔悴：“我去买点泻立停，不然他们上班回来就能看见两具脱水的尸体了。”

谢知味非常赞同的点了点头，又步履蹒跚的进了厕所。

老板娘稍微好一点，等谢知味从厕所出来，她才晃晃悠悠的去楼下的药店买了几颗泻立停，和谢知味分来吃了。

“我这辈子都不想吃你买的水果了。”吃完药的老板娘认真道。

“香蕉也不吃么。”谢知味眼神幽怨。

“不吃！”老板娘这次无比的坚定。

闻言，谢知味的眼神更幽怨了。

65追逐

如果这样悠闲的日子,可以一直过下去,倒也是件不错的事。

但是谢知味自己也清楚，谢蛟绝不可能这么轻易的放过他。在离开B城的第三个月,的某天晚上，谢知味收到了一条短信。

当时的他刚吃完晚饭,正站在烧烤摊前面等着自己的烤面筋，刺耳的手机的短信铃声突然响了起来。

谢知味拿起手机，发现是个陌生的号码――虽然没有看到内容，但是在这一刻,谢知味生出了一种浓重的不妙预感。

接着谢知味点开了短信内容,看到上面写着短短一句话“今晚十二点,谢蛟到K城。”几乎是一瞬间,谢知味后背的汗毛就立起来了，他不知道发这条短信的人到底是谁，但他非常清楚，他在这里的信息肯定已经暴露了――谢蛟，更是已经在来的路上。

谢知味连面筋都没拿，飞快的往租的地方跑了过去。

现在晚上十点，离谢蛟过来也就两个小时的时间，谢知味其实也没什么可以收拾的东西，他拿出个破旧的背包，装了衣服和钱，就打算往外车站走。

“陈时，你这是去哪呢？”老板娘正好在客厅看电视，看到谢知味风尘仆仆的模样，愣了愣。

谢知味满头都是汗，表情看起来很严肃：“我要走了。”

“走？”老板娘一时间还没明白：“这么晚了去哪？”

“我也不知道。”谢知味知道两个小时之后，谢蛟就肯定会找过来，他看着老板娘担心的表情，勉强笑了笑：“有缘再见。”

“你……”老板娘看出了谢知味急切的状态，她最终咽下了口中的话，而是道：“等我两分钟。”说完，就进了卧室。

两分钟之后，老板娘手里多了一千块钱，她直接递到了谢知味面前：“你的定金。”

谢知味看了老板娘一眼，没有推辞，他的确需要钱。

“我走了。”谢知味不敢多停留，背着背包就上了路。万幸的是这里离车站非常近，谢知味估摸着时间，买了一张半个小时候发车去临县的一张车票。

而趁着这半个小时，谢知味又去了一趟附近的网吧，在那里，登陆了自己的邮箱。

谢知味本来想的是里面有没有谢蛟最近的信息，可是当他打开邮箱，却被里面密密麻麻的，主题为“许之山”的邮件吓了一大跳。

不知为什么，看着这些邮件，谢知味的手有些抖的厉害，他仿佛看到一个满脸是血的幽灵，带着怨恨甚至于憎恶，一封一封的给他发着邮件。

谢知味还是点开了邮件内容。

没有什么其他的东西，邮件里，只有三个字“我爱你。”

我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，密密麻麻的红色字体让谢知味汗毛倒立，他一封封的点开，发现三个月来，几乎每一封的邮件都是这个内容，一天一封，从谢知味离开B城开始，没有一天断掉。

直到今天。

本该是写着“我爱你”的内容，却变成“宝贝，你会后悔的”。

这邮件显然是谢蛟发给他的，可是为什么主题的名字会取成许之山？一个诡异的年头在谢知味的脑海里发酵，他眼前甚至浮现出微笑着的谢蛟，用让那双修长的手，将这些内容一个字一个字的打出来。

这种感觉简直怪异又恐怖。

然而谢知味并没有太多的时间去考虑这些，他很快找到了自己需要的东西，用U盘下载下来之后就离开了网吧，而此时，距离发车只有十分钟了。

谢知味上了大巴，他的身上穿着不合身的毛衣，背着一个破旧的包，怎么看怎么像个逃难的。

十点五十，大巴准时发车，谢知味离开了这个他曾经住了三个月的地方。

这样的奔波躲藏，对谢知味来说，显然只是个开始。只要他在外面一天，谢蛟就绝不会放过他，而他，也不会就这么轻易的束手就擒。

十二点到K城谢蛟毫无意外的扑了个空，等他到谢知味住的地方时，谢知味已经人去楼空了。

同三个月前比起来，谢蛟又瘦了，可是眼神却亮的吓人，在发现谢知味已经不在的时候，他直接掏出手机给某个人去了电话。

“你告诉他了？”这三个月来，谢蛟被另一件事牵绊着，所以没有腾出手来寻找谢知味，但他不急，他非常清楚，如果他真的想找到谢知味，是件非常简单的事。

世界是那么的大，大到可以给颗颗捉迷藏，世界又是那么的小，小到只要他想游戏结束，游戏就能随时的完结。

电话那头的人没说话。

“秦淮泽。”谢蛟声音冰冷：“我要告诉你多少次，我们是不可能的。”

“不试试，怎么知道呢。”秦淮泽道。

“你已经为他拖了三个月的时间。”谢蛟道：“不知道的，还以为你爱上了我家颗颗呢。”

“……”秦淮泽又不说话了。

“我的耐性不多。”谢蛟不耐烦道：“你不要挑战我的底线。”

“你找到他之后呢。”秦淮泽道：“难道还指望他爱上你？”他也调查过谢蛟和谢知味两人的情况，怎么看都是谢蛟一头热，不然谢知味也不会想方设法的逃跑。

“关你屁事。”谢蛟直接挂了电话。

谢蛟进了谢知味租的屋子，看到了谢知味睡的床，床很小，也很硬，看得出谢知味过的并不好。

“您是？”李老板娘被谢蛟带来的人吓了一跳。

“我是谢知味的哥哥。”谢蛟道：“当然，他可能告诉你的是他别的名字。”

“哦……”李老板娘听到谢蛟说是自己小房客的亲人，这才松了口气，她早就猜到谢知味肯定没说真名，所以倒也不惊讶。

“您知道他去哪里了么？”谢蛟长了张漂亮的混血面孔，笑起来时，脸上流露出几分温柔和担忧，他道：“他不肯做手术，我找了他好久了。”

“手术？”听着这个词，李老板酿有些吃惊。

“是啊。”谢蛟道：“您不知道他有心脏病么？”

“……”李老板娘还没不知道，她看着谢蛟担忧的表情，心中还是怀疑：“你真是他哥哥？怎么……和他长得不一样？”

“我们同父异母。”谢蛟眼神黯淡下来：“他一直都不喜欢我，所以不肯做手术，说是不愿意欠我的债，但是他的身体也撑不了多久了……”

李老板娘想了想，还是决定实话实说，她道：“我也不知道他去哪里了。”――毕竟这些只是谢蛟一面之词，她也不能全部相信，况且，她的确是不知道的。

谢蛟脸上的笑容渐渐冷了下来。

笑和不笑，谢蛟简直就像是两个人，他冷着脸的时候，就算是谢知味胆那么肥的人都不敢惹他。

“如果您有他的消息，希望你能告诉。”谢蛟倒有些佩服谢知味了，才三个月，就能让房东这么向着他。

“好吧。”李老板娘觉的谢知味不会再给她联系了。

谢蛟出了屋子，给谢知味的手机打了个电话，他原本以为谢知味不会接，却没想到谢知味居然接通了。

“谢蛟。”三个月的时间，让谢蛟产生一种错觉――他家颗颗的声音变得有些陌生。

“颗颗。”谢蛟柔声叫道。

谢知味虽然接起了电话，却不知道该说些什么了，他想劝谢蛟别再追着他，可是他也清楚，这是绝对不可能的。

“颗颗。”谢蛟道：“你真是不乖。”

谢知味沉默片刻：“你到底是谁？那些邮件是你发的么？”

“我是爱你的哥哥呀。”谢蛟站在门外，手里握着电话，眼神冰冷又宠溺，薄薄的嘴唇将威胁的话语变成了情人的低喃：“我那么爱你，你却一直在伤害我。”

“我伤害你？”谢知味冷笑。

“如果我没有重生，你会对我怎么做呢？”谢蛟道：“是杀了我，还是折磨我？”

谢知味不能否定谢蛟的这些猜想，因为他的确是会这么做的。

“所以我只好先下手为强了呀。”谢蛟把本该心虚的话说的那样的光明正大，他眯起眼，露出个好看的笑容：“所以呢，你千万别被我逮到哦。”

谢知味直接挂了电话。

谢蛟听着嘟嘟的声音，也按下了挂断键，他低下头，看着手机屏幕――那上面，是一张谢知味十六岁的照片，那时候的他还未重生，笑容里全是一个只属于少年的单纯。

“他在哪？”谢蛟又拨通了一个号码，直接问道。

“在去往临县的大巴上面。”电话那头的人答道：“谢先生，我已经派车过来的，您大概会比您的弟弟晚一些到。”

“嗯。”谢蛟有些漫不经心，他早知道谢知味逃不出他的手掌心，却还是觉的时间隔得有些久了，而这些，全拜秦淮泽所赐。

如果不是他，谢知味估计早就被他抓回去了。

“不听话的小孩。”谢蛟的眼里是一种让人心惊胆颤的似笑非笑，如果说之前的他还是个正常人，那么现在的他简直就像是个疯子：“会很惨的哦。”

坐在大巴上的谢知味莫名其妙的打了个寒颤――他不好的感觉，越来越浓重了。

66人贱自有天收

两个小时候,坐着大巴车的谢知味到了临县。

现在已经五月份，天气转暖，谢知味的腿没有像冬天那么难熬了，他身上的旧毛衣显得有些不合时宜，但为了省钱,谢知味也就勉强忍了。

下车之后，已经是十二点过了。

谢知味没有来过这个地方，所以也不知道该去哪里，他打算等到凌晨就去买票，尽快离开这里。

车站周围有些廉价的小旅店，环境不好,但足够便宜，因为不够正规，所以也不用身份证，谢知味背着他的烂背包，找到一家住了进去。

一晚上六十块钱，十二点的时候就已经没热水了，谢知味跑的满身是汗，只好用冷水擦了擦身体，然后坐到了床边。

床单虽然是白色的，但总是散发着一股霉变的味道，谢知味没有睡意，脑子里浮现的全是谢蛟冷冰冰的表情。如果被抓回去，一定会很惨吧，谢知味想，谢蛟这次肯定不止打算他的腿了，往坏里想，直接锯断他的腿，都是有可能的。

谢知味想了想，给手机定了个凌晨四点的闹钟，还是决定倒在床上稍微睡一会，毕竟明天这时候，还指不定有没有时间睡觉呢。

因为神经一直崩的很紧，所以谢知味的睡眠质量并不好，他觉的自己就像是被放进了滚筒洗衣机，不断的被翻搅，翻搅翻搅。

甚至于，睡梦中的谢知味还听到了谢蛟着他的名字。

“谢知味。”那叫声越来越清晰，就像近在耳边的低喃。

熟睡中的谢知味慢慢皱起了眉头，呼吸也急促了起来。

“谢知味，谢知味。”声音越来越响，也越来越让谢知味心中恐慌，他终于从梦中醒来，睁开眼的那一瞬间，他以为自己还在做梦。

谢蛟站在他的面前，脸上带着微笑，那温柔的笑容在漂亮的脸上绽开，仿佛是个天使，可就是这样一个笑容，却让谢知味觉的一桶冰水从自己头上淋了下来。

“颗颗。”亲昵的称呼，从谢蛟的嘴里喊出，莫名的带上了些许死亡的味道。

“……”谢知味屏住气息，看着站在床边的谢蛟。

“颗颗。”谢蛟伸出手，摸上了谢知味的脸颊，他的右手上全是疤痕，完全不复曾经的细腻，变得凹凸不平。

谢知味不知道该说什么，他觉的现在自己无论说什么都白搭。

谢蛟脸上的笑容越来越热烈，简直就像是艳丽的食人花，让谢知味几乎在一瞬间凉透了心，他的脚踝被谢蛟握住，然后缓缓的用力。

“你要去哪？”曾经用铁锤砸断谢知味腿的男人，这么问道。

“用这两条腿，是要去哪？”手越来越用力，男人看着谢知味的脸色变得惨白，笑的更开心了：“我当初，是怎么告诉你的？”

谢知味怎么会不记得谢蛟说话的话，他对他说：“宝贝，你会后悔的。”

谢知味后悔么？连他自己都说不清楚。

就在谢知味以为谢蛟会直接捏断他的脚的时候，谢蛟却停下了动作。

“我该拿你怎么办。”谢蛟嘴里冒出这么一句。

谢知味定定的看着谢蛟，不知道怎么回答谢蛟这句话，他觉的此时自己和谢蛟已经没什么好说的了。

“你告诉我。”谢蛟道：“到底怎么样，我才能得到你？”

谢知味听着这话，却只想笑，心？他都不知道自己的心是个什么玩意儿，谢蛟居然还想得到它。

谢知味眼神的里的凉薄让谢蛟忍耐着的巨怒再次喷薄开来，他一把掐住了谢知味的颈项，从嘴里挤出一句话：“我真想杀了你。”

可惜这话，也只就只是说说而已，谢知味在心中冷冷的嘲讽，他知道谢蛟舍不得，舍不得杀了他，甚至不能接受看不见他，这种感情真的是爱么，亦或者只是一种变态的占有欲！

在这场对决里，谢知味油盐不进，谢蛟使尽了手段，却只能获得谢知味一个漠不关心的一眼――他注定了，走不进谢知味的心里。

无解的死局。

谢知味怜悯的看着谢蛟：“你知道的，这个世界上我只爱一个人。”

谢蛟知道谢知味想说的是什么，谢知味想说，在这个世界上――谢知味只爱着谢知味，不爱许之山，不爱谢蛟，不会对任何人付出真心。

谢蛟终于有些绝望，他做的这一切都是徒劳的，他注定了，得不到谢知味。

所以，即便是得不到谢知味的心，他也要把谢知味牢牢的锁在自己身边，决不允许出现任何的意外。

谢知味张开嘴，正想说些什么，却突然发现有哪里不对劲，他往地板上一看，惊愕的发现地板居然强烈的摇晃了起来。

“是地震！”谢蛟反应的很快，他迅速的拉住谢知味往墙角躲去。谢知味的房间在五楼，现在再往楼下跑，几乎不可能跑到楼底下。

时间短的可怕，几乎就是在瞬息之间，天花板发出巨大的声响，然后重重的砸下，屋里是一片东西跌落的声音，谢知味狼狈的被谢蛟护在怀里，却讶异的发现地板居然开始塌陷。

“颗颗！”谢蛟的声音也不可抑制的带上了慌乱，在天灾免面前，他的力量是那样的单薄，单薄到甚至都不能护住怀里人的平安。

轰隆隆的声音将耳朵震到麻木，谢知味和谢蛟所在的楼层直接坍塌了，万幸的是，墙角处形成了一个小小的三角，没有让他们两直接被掉下来的横梁砸死。

谢蛟一直将谢知味搂在怀里，用肩膀当着飞溅的碎石，他的额头，肩膀上全是细碎的砸伤，特别是右手，形成一种怪异的形状――显然骨头已经严重错位了。

谢知味在谢蛟怀里一直都很安静，直到一切都结束，他都没有发出声音。

开始谢蛟还以为是谢知味被吓着了，然而等到他发现谢知味的腿被掉下来的预制板压着后，整个人都恐慌了起来。

“颗颗，颗颗。”谢蛟的声音嘶哑叫着谢知味：“你醒醒啊。”

谢知味是被痛晕过去的，谢蛟叫了他好久，他才慢慢的睁开了眼，看到谢蛟满脸狼狈的模样。

“好痛。”谢知味小声道，他尝试动了动脚，却发现自己的脚被石块压的死死的。

“别怕，他们很快就找过来了。”谢蛟这么说着，心却有些发沉，这次过来，他带的人并不多，为了节省时间，也是自己直接开车过来的，手下应该都还在K城，这地震破坏这么严重，显然道路交通肯定会受到影响。

就算抓紧最快的时间赶过来，谢蛟估计也是一两天后了。

但是他的颗颗受了这么重的伤，真的能撑到一两天后么。

“我好痛。”谢知味痛的有些神志不清了，他甚至口中带上了哭腔：“谢蛟，我好痛。”

谢蛟觉的自己的心脏被什么东西狠狠的戳刺着，如果可以，他愿意代替谢知味承受这样的折磨。

“不痛了，不痛了。”谢蛟吻着谢知味苍白的嘴唇，自己身上却抖的厉害：“颗颗不怕，很快就有人来救我们了。”

谢知味把头靠在谢知味的肩膀上，眼神有些涣散。

谢蛟的右手断了，所以只好用左手掏手机，然而当他找到自己的手机时却发现，机器已经开不了机了，更不用说打电话。

谢蛟的心就像被浸入极地的冰雪之中，他看着怀里的谢知味，绝望的情绪第一次如此的明显且浓重。

谢知味疼的厉害，他的右腿直接被砸碎了，骨头肯定是粉碎性骨折，以后恐怕都只能瘸着走路了。

而谢蛟很清楚，此刻最重要的是帮谢知味止血。

他用左手艰难的把自己外套脱了下来，然后将谢知味的右腿根扎紧，这样的方法不能长久，否则谢知味的腿会直接坏死，可是如果不这么做，谢知味可能连活下来的机会都没有。

谢蛟做完这一切，自己身上也冒了一层冷汗，他其实也伤的不轻，只是刚才担心谢知味，完全没有感觉到，这会儿稍微放松下来，只觉的自己后脑勺疼的厉害。

谢蛟伸出左手摸了摸，毫不意外的在自己脑袋上摸到了一片血迹。

如果他不这么逼着谢知味，谢知味就不会逃到这里来，也不会经历这一切了，谢蛟想，如果谢知味真的这么去了，他也没有再活下去的必要。

在这个世界里，谢知味就是他存在的意义。

“哥。”谢知味的神智还是有些不清楚，但也比刚才好了，他现在乖的可怕，也不叫谢蛟的名字了，只是乖乖的叫着哥：“我是不是要死啦。”

“乱说什么呢。”谢蛟咬着牙：“你这么贪生怕死，怎么会死在这里。”

谢知味听了这话，勉勉强强的挤出一个笑容，那笑容无比的虚弱，就像镜花水月，仿佛下一秒就会消散。

谢蛟的胸口痛的几乎快要窒息。

“颗颗。”谢蛟将自己的唇贴到了谢知味的耳边，他一字一顿，无比认真的对谢知味道：“如果你乖乖的活下来，我就放过你。”

谢知味的眼睛稍微睁大了些。

“哥哥我。”谢蛟的眼睛通红，却没有流出一滴眼泪：“说到做到。”

67人间

谢蛟不知道他和谢知味会在这废墟之下待多久,他唯一知道的是，与其看着谢知味死去,他宁愿失去他。

谢知味受的伤很重,失血和疼痛，将谢知味折磨的奄奄一息。

谢蛟把谢知味抱在怀里,就像抱着自己的灵魂,黑暗之中，他看不见谢知味，只能感觉到谢知味微弱起伏的胸膛和带着热度的皮肤。

“颗颗。”谢蛟很怕谢知味睡着了，就再也醒不过来了，他叫着谢知味：“说说话。”

谢知味无力的呼吸着,他没力气说话,他睁着眼睛看着无尽的黑暗，疲倦又沉默。

“颗颗，我告诉你个秘密好不好。”谢蛟道：“你想听么？”

“什么秘密？”谢知味哑声问道。

谢蛟道：“上辈子的时候，我不是谢蛟。”

谢知味几乎在一瞬间就明白了谢蛟话中的含义，他愕然的瞪大了眼，有些不敢相信的谢蛟口中吐出的字句。

“我没死。”看不见光明的废墟之中，谢蛟安静说着那些从未在人前展露过的事：“我一直在你的身边，那串你戴着的檀木珠上。”

谢知味觉的浑身发冷，他想说什么，却又什么都说不出口。

“你死之后，谢蛟把我戴着了手腕上。”谢蛟继续道：“他那么懦弱，那么愚蠢，在你死之后虽然没进监狱，但也过的不好。”

“你是许之山？”谢知味觉的下身的疼痛和一种莫名的痛楚同时袭击了他的心脏，他粗重的喘息着，就像这里的氧气快要不够用了。

谢蛟用那双沾满了干涸的血迹的手，温柔的摸了摸谢知味的脸：“我本不想告诉你，可我怕我死了，你就把我忘了。”

其实更怕的是，你比我先死去。

谢蛟本以为如果有一天谢知味因为意外而离开这个世界，他会平静的接受这个事实，然后从魔障里走出来，可是他却发现，他做不到，真的做不到。

一旦想到不能走再看见他的颗颗，不能再亲吻他的颗颗，他就心脏就像被什么利器重重的砸着，疼的难以呼吸。

“那你到底是许之山，还是谢蛟？”谢知味只觉的自己本该全是一片黑色的眼前，竟是出现了色彩，他表情茫然，甚至带上了一种绝望――只可惜，在黑暗里，谢蛟什么也看不见。

看不见，自然也就不知道这件事，对谢知味的影响到底有多大。

“我也不知道。”谢蛟道：“有了许之山和谢蛟两个人的记忆，我到底该是谁？”

或许，他只是一串檀木珠，只是因执念有了属于自己的灵魂。

谢知味不知道该说什么了，他觉的每一句话都在耗费自己身上的力气，他抖了抖嘴唇，说了最后一句话：“那你到底是爱我，还是恨我。”

“你需要我的爱？”然而谢知味的这个问题，却让谢蛟颤动的心冷却了下来，他露出一个苦笑：“你真的需要？我的爱？”

如果需要，为什么会对许之山的付出无动于衷，上辈子，那个男人用一生证明了你是个捂不热的人，这辈子，用同样的方法，难道就会得到你？

谢知味没有回答，他再次晕了过去。

没有时间，没有阳光，被埋在地上的两人仿佛被时间遗弃，谢蛟不知道时间过得多久，但是从他饥饿的程度上看来，至少已经过了一天了。

谢知味的身体越来越冷，他窝在谢蛟的怀里，几乎没有说过一句完整话――就好像他已经没有力气在支撑他发出声音，只能微弱的呼吸，等待着渺茫的救援。

谢蛟从未想到过，他会遇到这样的事。他受到的伤也越来越疼，特别是脑后被石头砸伤那一块，甚至让他产生了生理性的恶心――如果他没猜错，他肯定是脑震荡了。

谢知味的状态一直都很不好，他整个人都迷迷糊糊，偶尔从嘴里溢出一些小小的呓语。

谢蛟用手摸了摸谢知味的额头，毫不意外的发现谢知味发烧了。

“好冷。”谢知味无意识的喃喃：“想喝水……”

已经至少两天了，黑暗和寂静将时间无限的延长，谢蛟发现谢知味的身体越来越滚烫。

这不是好现象。谢蛟在谢知味耳边轻轻道：“颗颗，别睡了。”

谢知味没有醒，甚至没有回应，只是小声的哼了哼，听起来委屈又可怜。

谢蛟又摸了摸谢知味的嘴，发现如果再没有水，他或许真的要是失去他的颗颗了。

正常人在没有水的情况下，可以支撑三至七天，但谢知味却不行，他的腿粉碎性骨折，失掉了大量的血液，以至于身体里急需补充水分。

谢蛟低下头，亲了亲谢知味有些干裂的唇，温柔的道：“颗颗，哥哥爱你。”

这句话，谢蛟已经说过无数次，可没有一次谢知味当了真。而这次，大概是谢蛟说出的最后一次了。

谢知味本来以为自己活不下去了，他腿受伤之后就开始发烧，伴随着严重的缺水和感染，他觉的自己有很大的可能会就这么死在废墟之下。

然而当他烧的迷迷糊糊的时候，他却喝到了世界上最好喝的水，那水温热，虽然带着腥味，却缓解了谢知味干渴的口腔和身体，谢知味不由自主的大口喝着，紧皱着的眉头也松展开来。

身后抱着他的人，一直都没有放手。

那双结实的臂膀将他牢牢的搂在怀里，谢知味仿佛变成了一个羊水里吐息的婴儿，竟然在这样的情景下感到了一种无从未有过的安宁和平和。

在没有出生前，谁都不觉觉的世界上会有那么多的恶意。

谢知味感到有人轻轻的吻着自己的额头和脸颊，那吻又轻又柔，仿佛是从天堂跌落的羽毛，将谢知味一点点掩埋。

谢知味的嘴角终于勾起一丝笑容。

时间是那样的缓慢，不知道到底过了多久，谢知味朦朦胧胧的听到了嘈杂的响动，女人的哭声，男人的嘶吼，和身后越来越微弱的呼吸。

那个一直抱着他的人，似乎已经僵硬了，身体根本无法移动。

“这里有人！”尖利的叫声本该是刺耳的，可谢知味却觉的异常的好听，他感到自己被慢慢的退着，然后被什么人拉住手臂，一点点移出了全是碎石的废墟。

眼睛被蒙上，身体被移上柔软的担架，谢知味在这一刻，终于安心的睡了过去。

天开始淅沥沥的下起了小雨，地震第四天，谢知味和谢蛟终于从废墟中被人挖了出来。

祝蔷薇接到谢蛟失事的消息是在地震第二天。

底下的人已经知道瞒不住了，报上去的时候，完全抱着破罐子破摔的心态。

而祝蔷薇在听到这个消息的第一时间，就彻底抓狂了。她哪能不知道谢蛟出现在地震区域的原因，还不是因为，那个叫做谢知味的逃家少年！

然而时间紧迫，已经由不得祝蔷薇去思考其他的东西。

她以最快的速度回到中国，组织起了谢家所有可以动用的力量，开始搜寻谢蛟！

说来也不巧，所有跟着谢蛟来这个西南小城的下属都死在了这场地震里，也给搜救增加了难度。

但按照祝蔷薇的说法就是――生要见人，死要见尸。

不断的收集信息，不断的挖掘废墟，四天后，祝蔷薇终于挖出了已经奄奄一息的谢知味，和他的儿子，谢蛟。

在这之前，祝蔷薇一直觉的，如果世界上还有无私的爱，那只能是父母给予子女的，因为大多数的爱都是为了团聚，而父母给的爱，却是为了别离。

但是从看到谢蛟和谢知味的那一刻起，祝蔷薇开始怀疑自己这种想法。

谢蛟的手臂上，全是大大小小的伤痕，那些伤痕明显是后来弄上去的，因为祝蔷薇甚至在上面看到了牙印。

再加上谢知味脱困的那一刻，祝蔷薇从他嘴唇上看到的鲜红的血迹，她怎么可能不明白谢蛟到底为谢知味做了些什么。

“值得么？”祝蔷薇像是在问谢蛟，又像是在问自己：“真的值得么？”

躺在担架上的谢蛟自然不会回答祝蔷薇的问题，他只是闭着眼，无力的抓住了祝蔷薇的手：“妈妈，是你么？”

“是我。”祝蔷薇哽咽道。

“颗颗，还好么。”谢蛟每个字都说的很艰难，但他还是认真的表达出了自己的意思――他关心的只有他心爱的颗颗。

“他啊。”祝蔷薇眼眶中全是泪水：“他好好的。”

谢蛟在下一刻就闭上了眼。

祝蔷薇终于没能忍住，崩溃的大哭了起来。

天在下雨，她满身泥泞，周围全是人的哭声和满地尸骸，没有阳光，没有希望，仿佛这里已经不是人间，而是地狱。

但祝蔷薇清楚，用尽了全力，她终于将她心爱的儿子谢蛟从地狱拉了出来。

哭完了，祝蔷薇伸手抹了抹脸，她三天每天只睡两个小时，加上这里缺水，已经脏的不成样子了。

“物资运过来了么？”祝蔷薇一手拿起起电话，另一手颤抖着拿着一根细细的女士烟：“还有搜救的人……都先别撤了，再在这里帮帮忙。”

68面朝大海春暖花开

谢知味做了个漫长的梦。

梦到他和谢蛟坐在一辆公交车上,天气很好,两人沉默的并排坐着。

车窗外的景色是陌生的,坐在谢知味身旁的谢蛟轻轻开口：“颗颗，你好像坐错车了。”

谢知味不明所以的看着谢蛟：“你说什么？”

“你不该坐这一辆啊。”不知怎么的，谢蛟的脸变得有些模糊：“……你快下车。”

谢知味还是坐在位置上没动，可是公交车却突然停了下来，打开了后门。

“快去。”谢蛟拍了拍谢知味的肩膀：“你该下车了。”

“……”谢知味根本不知道发生了什么，只是听着谢蛟的话乖乖的站了起来，然后走下了公交。

公交站周围，是从未见过的景色，谢知味站在原地，看着公交车绝城而去,耳边还是谢蛟温声的话语：“颗颗，再见。”

然后谢知味就醒来了，他一睁眼就是满目的白色，鼻尖是浓重的消毒水味道。

周围的人声嘈杂，时不时伴随着或大或小的哭泣声，谢知味盯了天花板好久，才意识到自己已经获救了。

“你醒了？”医院里的护士们都很忙，隔了好一会儿才有人注意到谢知味醒了：“有哪里不舒服么？”

“腿疼。”谢知味的声音沙哑：“我想喝水。”

“你大腿粉碎性骨折。”护士低头看了看病历：“送来的时候情况不大好，虽然保住了腿，但是以后可能还是会有影响。”

“……”所以意思是，他瘸了？谢知味顿时觉的头痛欲裂。

“嗯，其他没什么严重的问题。”护士道：“你好好休息吧，我去通知你妈。”说完，她给谢知味倒了些热水就走了。

妈？林茹云难道也过来了？谢知味心中嘀咕，从床头柜上艰难的拿过水杯慢慢的喝了起来。

刚醒来时，回忆是模糊的，这会儿倒是慢慢的清晰了起来。在被埋在废墟下面的时候，谢知味神智一直都不太清醒，但是这并不代表他不知道谢蛟为他做了些什么。

血液的味道在当时是那么的美味，可是现在，谢知味回忆起来只觉的嘴巴发苦，那些浓稠的，带着腥味的，鲜红的液体，就像谢蛟扭曲的爱情，香蕉愿意给他所有，无论是以何种方式……不对，那个人，也不光只是谢蛟。

到了现在，一切的怪异之处都有了解释，为什么重生后的谢蛟没有直接杀了他而是选择圈养他，谢知味在这一刻终于明白，他的哥哥到底抱着怎样的心情。

谢知味一点一点的将水喝光，又开始看着天花板发呆。

在天灾面前，人类是那样的无能为力，谢知味在被救出之后，直接被空运到了临省最好的医院，可是即便如此，他周围也到处都是伤患。

这场地震的波及反驳前所未有的广，破坏力也超出了人们的想象，谢知味也不知道在床上躺了多久，那个护士口中的“妈妈”终于出现在了他的面前。

果然如同谢知味预料的那般，“妈妈”不是他的母亲林茹云，而是谢蛟的妈妈祝蔷薇。

“你醒了。”祝蔷薇这几天累的不行，到现在都灰头土脸的，她看着醒来的谢知味，眼里没什么善意：“觉的怎么样。”

“……还行？”谢知味道：“我想抽根烟。”

“这里是医院。”祝蔷薇冷哼一声：“你好了之后出去抽死了都不关我的事。”

谢知味无所谓的看着满身是刺的祝蔷薇，打了个哈欠。

“我告诉你妈你受伤了。”祝蔷薇坐在谢知味身边的凳子上，似笑非笑的看着谢知味：“她说这边太危险，打了一万块钱过来，人是不打算来了。”

“所以呢？”谢知味还是没啥反应。

“所以。”祝蔷薇道：“这个世界上，除了我儿子，还有谁会喜欢这么自私的你呢。”

谢知味面无表情的看着攻击气场全开的祝蔷薇。

“没人了。”祝蔷薇道：“可看看你，醒来了，对他连一句问候都没有。”

“好吧，那么。”谢知味道：“他好么？”

“啧。”祝蔷薇似乎被谢知味的反应气笑了，她叹了口气，摇了摇头道：“唉，也为难你这么牵强……”

谢知味的心情在这一刻突然烦躁了起来，他不介意祝蔷薇告诉他林茹云不会来看他，更不介意祝蔷薇说他没人爱，因为这些都是事实，可是谢蛟，又凭什么做出一副受害人的样子？是他叫谢蛟救他的么？如果不是谢蛟，他又怎么会出现在这里？！

祝蔷薇从谢知味冷漠的眼神里看出了他的想法，她表情中愤怒的成分忽然就淡下来了，反而平静了下来：“算了，我和你计较什么呢，你就是个十几岁的孩子。”

“如果不是谢蛟，我会来到这里？”祝蔷薇不计较了，不代表谢知味也认了，他冷冷的道：“你怎么不先问问你儿子都做了些什么。”

“对，是他不对，所以他遭报应了。”祝蔷薇眼神晦暗：“你也自由了。”

谢知味硬撑着不去问谢蛟怎么了。

“你不会再看见他了。”祝蔷薇从兜里掏出一张卡：“他给你的最后礼物……最后，祝你幸福。”

谢知味冷冷的瞪着祝蔷薇，他才不相信谢蛟那个偷窥了他十几年的变态会放过他，这一定是谢蛟的苦肉计。

祝蔷薇道：“密码是你的生日，我还有事，先走了。”

说完，她头也不回的离开，看向谢知味最后的眼神如同在看一个从未见过的陌生人。

谢知味把祝蔷薇给他的卡拿在了手里，是张崭新的建行卡。他把卡放到自己的枕头下面，忽然觉的很累。

无论是精神，还是肉体，谢知味都感到了一种难以描述的疲乏，他闭上眼，用手臂遮住了光线。

只要眼睛一进入黑暗，谢知味的耳边就会响起谢蛟那一声声“颗颗”“颗颗”还有类似于哀求的声音，任谁也不会想到，强硬如谢蛟，居然会苦苦的哀求他活下来。

讽刺的世界，谢知味处于嘈杂的环境里，可却觉的无比的安静，他本以为至少他还拥有一个在记忆中爱着他的许之山，可到头来却发现，那个许之山已经不再愿意像那时一样爱他了……虽然此时的许之山，依旧愿意为了他献出生命。

没关系，没关系，谢知味这么告诉自己，一切都已经结束了，无论是许之山，还是谢蛟，都是他生命里的过客，他一个人来到这个世界上，还是将一个人继续走下去。

谢知味手臂上沾染了温热的液体，他泪水从眼角默默流下，可从旁人看来，他只是在一个人安静的休息。

有的孩子会哭的很大声，因为他知道舍不得他哭，有的孩子却会哭的很安静，因为他知道，他哭的再大声，也没人会来理他。

地震之后，是很长的一段阴雨期。临省天气也受到了影响，在谢知味治疗的这段时间里，雨一直都没停过。

淅淅沥沥，淅淅沥沥，就像老天也在为这场浩劫哭泣。

谢知味的右腿恢复的很慢，也很艰难。他膝盖骨本来就碎过，这次再受伤，想要恢复的完好无损简直就是不可能的事。

但谢知味依旧完全配合医生的治疗，即使那些治疗会让他非常的痛苦。但至少保下了这条腿，谢知味就已经谢天谢地了。

祝蔷薇如她所说的那样，没有再来打扰过谢知味，而谢蛟也没有了消息――已经一个月了，甚至都没有给谢知味来过一个电话。

难道他是真的放过自己了？谢知味有时候会这么想，但大多数时候，都对这种想法嗤之以鼻。

许之山的固执他怎么可能不了解，谢知味绝不相信谢蛟会就这么放手。

祝蔷薇考虑到谢知味没人照顾，所以帮他请了护工，除此之外，再无多的联系。

谢知味找时间查了查银行卡里的钱，发现祝蔷薇还真是大方――这笔钱足够谢知味什么都不干，还富裕的活一辈子了。

除了腿的情况很糟糕之外，谢知味身边的一切似乎都朝着好的方向发展。

没有谢蛟扭曲的爱，也没有什么勾心斗角，谢知味可以在康复之后去个自己喜欢的城市，在那里买套房子，再开家书店，悠闲的过一辈子。

面对这样的情况，谢知味本该是高兴的，但他心底某处的焦虑却开始发酵――谢蛟真的会这么轻易的放过他么，这难道不是欲擒故纵的手段？

谢知味纠结了一段时间，最后决定给谢蛟打个电话，然而在拨通那个熟悉的号码后，谢知味听到的却是“您拨打的电话不存在，请稍后再拨”。

冷冰冰的提示音，似乎在嘲讽着谢知味那可笑的顾虑。

谢知味挂断电话，想露出一个轻松的笑容，可是他却没发现，那笑容异常的勉强。

谢蛟终于放手，谢知味终于可以脱离这段扭曲的关系，这本该是高兴的事，但谢知味却怎么都高兴不青睐，对此，谢知味觉的肯定是自己没能得到谢家，因此才影响了心情。

“谢知味。”谢知味这么告诉自己：“做人，要学会满足。”

69大爱无疆

等谢知味的腿康复的差不多了,已经是盛夏来临的九月份了。

他进医院的时候是一个人，出去的时候还是一个人，没有行李,没有亲人，唯一不同的地方就是瘸了一条腿，多了一笔钱。

这样的结果,对于谢知味来说已经是最好的了。

出院之后,谢知味没有回B城。那里已经没有任何值得他留念的东西,回去反而影响心情。

虽然离那场大地震已经过了好几个月,但大部分的废墟依旧是废墟,复建工作在有序且迅速的进行着，但离恢复全貌,还有不小的一段时间。

谢知味花了点时间去李老板娘家看了看,可那间他曾经住过的房子却已经被移为平地，曾经熟识的街道也是满目狼藉。

谢知味好不容易在附近找到了个认识的人，问了一下老板娘的情况。

“她运气好啊，地震的时候说是睡不着，在外面喝夜啤酒。”那人道：“和她在一起的两个房客都逃过一劫，人没事，房子没还是震没了……她说要回老家，上个月就走了。”

谢知味听到老板娘没事，也就放了心，他在K城住了两天之后，就辗转去了另一个完全陌生的Y城。

Y城同K城一样，是个小城，虽然交通和经济都不发达，但胜在环境好，更重要的是口味偏清淡，比较符合谢知味的饮食习惯。

谢知味在Y城租了间小店，进了些书和小饰品，就这么开起了他的书店。

书店的位置，谢知味选的比较偏，他也没打算用这个挣钱，只是想着得找些事来做打发时间，免得无聊。

书店靠近街道的那面墙是玻璃，玻璃上挂着一些精致的小吊篮，吊篮里养这些绿植，Y 城阳光充足，一年四季温差不大，这些小植物即便是没有被精心照顾，但也长的十分茂盛。

谢知味彻底的闲了下来，日子也如同流水一般平缓的滑了过去。

住在Y城的第二年，临近年关的时候，谢知味在街上捡了条脏兮兮的狗，他本来是不打算把它带回去的，但是那条狗一直跟着他，跟到了家门口，它似乎知道自己不干净，也不进门，就坐在离谢知味家门不远的地方，摇着尾巴吐着舌头。

谢知味没管它，自己做好晚饭吃了，看完新闻联播准备出去散步的时候，才发现它还没走，依旧乖乖的蹲在那里。

谢知味是不喜欢养动物的，他嫌这些小玩意儿都太麻烦，需要花太多的时间和经历，但是现在他闲的不行，所以其实养条狗也没啥关系。

于是最后谢知味还是把那条毛长的眼睛都快看不见的狗给弄回了家里。

他先给狗喂了些吃的，然后用沐浴喷头给狗洗了个澡。

也不知道流浪多久了，狗身上的毛都打了结，跳蚤也多，谢知味洗了半天洗不干净，一怒之下干脆把纠缠在一起的毛给剪了。

狗狗一直垂着脑袋，可怜兮兮的看着谢知味，任由着他不算太温柔的动作。

“你以后就叫毛多多算了。”谢知味道：“这么多毛。”

“呜。”毛多多呜了一声。

谢知味用旧毛巾把毛多多擦干净，又用吹风吹了吹，再清理了一下卧室，就已经是晚上九点过了。

他知道毛多多身上还有跳蚤，也没敢领进卧室，只是给他弄了个箱子，铺了几件旧衣服，想着将就一晚上，明天带去宠物医院看看。

毛多多一直都很乖，直到睡觉前，也没有叫一声。

冬天对于谢知味来说总是比较难熬的，他腿有旧伤，天气一冷就痛的满头冷汗，今天还好，前几天下起雨来，他连路都有些走不动。

但他依旧活着，就是上帝最好的奖励了。

第二天一大早，谢知味就把毛多多带去了宠物医院，做了个全面的检查。

医生是个二十多岁的男人，看见就道：“你还是个学生吧？高中毕业了吗？”

“……”谢知味这具身体早在今年十月份就满了二十一岁，离大学毕业也差不了多少了，可他偏偏长了张娃娃脸，加上那圆圆的猫儿眼，虽然身高足够了，可怎么看都不像个社会人士。

“我二十九。”谢知味慢吞吞道：“孩子都能打酱油了。”

那年轻医生惊愕的张大了嘴：“……真的假的，完全看不出来啊。”

“真的。”谢知味表情挺严肃的。

“……”医生默默的闭了嘴，隔了一会儿才道：“这狗挺健康的，就是有点耳螨和跳蚤，抹抹药水就行了。”

“嗯。”谢知味应了声。

“流浪狗一般都挺懂事的。”医生继续道：“其实这养狗么，就像生孩子，你没做好养他一辈子的时候，就别去招惹了，也是条命呢，多造孽。”

谢知味看了眼趴在自己脚边抬着眼小心翼翼看着自己的毛多多，笑了：“也对。”

医生唠着嗑，给谢知味开了些药，又叮嘱了用法，还送了个磨牙的橡皮玩具。

谢知味出了医院，去附近的宠物商店买了些毛多多要用的东西，狗粮，狗窝，还有链子，磨牙棒等等等一大堆东西。

他腿不好，走路还有些小瘸，拿这么些东西还有些费力，所以出了宠物店就打车回了家。

毛多多跟在谢知味身后进了屋子，看着谢知味把它的窝和狗盆放到了阳台，然后在里面倒上了满满的狗粮。

毛多多毫无形象的把头埋到了狗盆里，吃的噗嗤噗嗤的。

谢知味站在一旁看着，脸上露出一个久违的笑颜。

他这辈子，估计也就是一个人了，不会有后代，不会有伴侣，最多身边有条可以陪伴十几年的狗，就这么一个人走到生命的尽头。明明才二十一岁，谢知味却像是已经快要喘不过气的迟暮老人。

因为去给毛多多买宠物用品了，谢知味的书店这一天都没开门，晚上的时候也睡得格外的早。他给毛多多脖子上滴了福莱恩，又给它的耳朵擦了药，就去洗了澡，上床睡觉了。

结果这天晚上，谢知味做了个他自己都没想到的梦。

他梦到了许久没有见到的谢蛟。

谢蛟整个人都在黑暗之中，谢知味看不见他的脸，只能隐约听见谢蛟的声音，那声音如同记忆中的那般温柔，谢蛟道：“颗颗，哥哥爱你。”

谢知味动不了，也说不出话，在无边无际的黑暗之中，他感到一双手慢慢将自己身上的衣服褪去，然后缓慢的抚摸着。

那双手上有着凹凸不平的触感――谢知味很快意识到那是谢蛟手掌上的疤痕。

“颗颗。”缠满的，温柔的，带着情色味道的轻呼，和在身体上缓慢游走的手，都让谢知味的呼吸开始紊乱。

“颗颗。”那个本该被谢知味忘记的男人道：“你想我了我么？”

谢知味喉咙里发出一丝呜咽，他什么都看不见，所以触觉越发的明显，他想要伸手拉住谢蛟，却怎么都动不了。

“颗颗。”男人叫住他的小名，那语气无比的黏腻，他一点点将谢知味的欲望，挑到最高点，却又不让谢知味就这么释放。

谢知味浑身都是汗，他的神智已经有些混乱了。

梦境的最后，谢知味还是到达了高潮，他发出小声的鼻音，听上去可怜极了。

男人的手却没再动，声音也不再出现，就这样无声无息的消失在了黑暗之中。

谢知味第二天醒来的时候，毫不意外的发现自己的裤子湿掉了，梦境的内容他还记得很清楚，再加上这湿乎乎的裤子，几乎是狠狠的甩了谢知味一个耳光――他居然因为谢蛟梦遗了。

这简直就是对谢知味最大的讽刺。

谢知味阴沉着脸色，站在厕所把裤子搓洗干净，再晾到了阳台上。

毛多多已经醒了，看到谢知味高兴的摇起了尾巴，它还是条很瘦的狗，加上谢知味那随意无比的剪毛技术，一点也不好看，但这并不影响它围着谢知味开心的转圈。

谢知味给毛多多喂了早饭，给它脖子上戴上了项圈后，才慢吞吞的出了门，带着毛多多走向了自家的书店。

谢知味买的房子和书店位置隔的不远，他不想把毛多多单独留在家里，所以带到了书店里。

早上没什么客人，谢知味稍微打扫了一下卫生，就泡了杯咖啡开始看电视。

每天的新闻是必须看的，谢知味本来打算按到中央一台的手，却在看到某个画面时，突然停住了。

电视上，被漂亮主持人采访的人是――戴着墨镜的谢蛟。

更让谢知味觉的讽刺的是，这个采访的主题是“大爱无疆”，“大爱无疆”？谢知味看了就觉的好笑，他带着讥讽的表情，倒开始好奇谢蛟到底是做了什么，才配得上这个词了。

“那段时间，是我这辈子最难忘记的记忆了。”谢蛟的声音是那么的熟悉：“虽然难熬，但给我带来的东西，也是最多的。”

女主持人继续道：“您的眼睛是在那时候受伤的么？”

“是的。”谢蛟说的很坦然：“不过同许多人比起来，我已经非常幸运了。”

这一刻，谢知味的脸上再也挂不上笑容。

70变态永远都是变态

看着电视上侃侃而谈的谢蛟,一种莫名其妙的怒意涌上了谢知味的心头，他想直接换台，却又怎么都动不了手,只能看着谢蛟本该表情淡薄的脸上露出一个个温柔的笑容。

那笑容离谢知味太远太远，远的就像不在同一个世界。

“据说,您眼睛受伤的原因是因为救人？”女主持人一点点展开了铺展好的话题：“那个人现在怎么样了呢？”

“他是我的爱人。”谢蛟道：“我不知道他过的好不好。”

“不知道？”主持人似乎有些惊讶。

“我答应了不去打扰他。”谢蛟温声道：“说到做到。”

谢知味终于没忍住把自己手里的遥控板给砸了出去。

一直缩在沙发旁边的毛多多看了谢知味的反应，似乎有些害怕，直接缩成了一团。

“你倒是当了圣母玛利亚了。”谢知味冷冷道：“也没问问别人愿不愿意被你救。”

地震之后,很多经历这场灾难的人,都出现了或多或少的心理阴影,有的怕黑，有的容易情绪崩溃,有的则患上了抑郁症。

谢知味没啥毛病――至少从表面上看来，他没有任何的问题。

被压在废墟之下，被黑暗和疼痛掩埋的他，似乎已经将那些恐惧一笔带过，剩下的只有灾后的平和。

但这场经历终究给谢知味带来了些什么，他不大喜欢和人说话，除非必要，几乎很少和人交谈，有了毛多多之后，这样的现象更加愈演愈烈。

谢知味某天才发现，他可以整整一个星期不说话。

书店位置很偏，来买书的人也不多，只是偶尔有一两个常客。谢知味没指望书店赚钱，所以完全不急，就这么过着接近于养老的日子。

冬天就这么过去了，盛春的时候，毛多多身上的毛终于长出来了。

它是条漂亮的白色大狗，应该是有萨摩耶的血统，也不知道是走丢了，还是被主人扔了，它倒是很亲人，特别喜欢窝在谢知味的脚边。

冬天过了，谢知味的脚总算没那么难熬了，他走路依旧有些瘸，但并不影响平常的生活。

其实若是日子一直这么悠闲的过下去，倒也是件不错的事，但最近以来，有件非常困扰谢知味的事情发生了。

他老是梦见谢蛟，而且是春梦。

若是一次两次也就还好，可是接近一个月来，他几乎每三天就能梦见一次，这频率简直让谢知味有些抓狂。

按理说，这种情况是在提醒谢知味去找个妓女纾解一下了，但是不知怎么的，谢知味一点也不想和不认识的人说话，他总觉的心里}的慌，以至于他干脆在睡觉前自己自慰了两次，想着这样应该不会太饥渴了。

可是事实证明，谢知味真是太天真了。他还是梦到了谢蛟――这次谢蛟直接给他口了，硬生生的又让他释放了一次，这个梦无比的真实，真实的谢知味都开始怀疑，他到底是不是在做梦！

于是之后的几天，谢知味直接在门口动了手脚，他将一根细细的鱼线放到了卧室的门底下，摆出了一个只有他才知道的形状，这样，如果有人打开门，就会将鱼线弄乱。

在又一次做了春梦之后，谢知味早上起来第一件事不是洗裤子，而是直接看向放到门口的鱼线――几乎是在一瞬间，谢知味的脸色就黑了，门口哪里还有什么鱼线！

在这一刻，谢知味的心情本该是愤怒的，然而他这份愤怒里面又掺杂了些别的东西，变得不那么的纯粹。

谢知味给许之山去了电话，要到了谢蛟的新号码。

许之山接到谢知味的电话很惊讶，并且询问了谢知味的现状，还告诉了谢知味他即将要结婚的消息。

对于这个消息，谢知味本来以为他会表露出其他的情绪，可是让他自己都惊讶的是，他很平静，是的，非常的平静。

就在一个不太熟悉的朋友，突然告诉了自己婚讯，于是除了小小的惊讶之外，已经不剩下任何的喜悲。

谢知味说了声恭喜，又粗略的讲了下他自己这边的情况，说大概是没机会喝喜酒了。

许之山闻言只是笑笑，他已经很久没见过谢知味了，但听着谢知味诚挚的祝福，却并不觉的十分开心。

谢蛟早就说过，这个世界的许之山已经不是许之山，唯有谢知味还是谢知味，永远逃不出记忆给他画出的那个圈。

两人又聊了聊了会儿，才挂了电话，许之山用短信把谢蛟的电话号码发过来，谢知味一拿到手，就给他打了过去。

电话响了两声，通了，谢蛟的声音在那边响起：“颗颗？”

“谢蛟。”谢知味顿了顿：“你在哪？”

“怎么了？出什么事了？”谢蛟道：“我在B城，刚下从法国回来……你怎么了？”

“你这段时间都不在国内？”谢知味的声音充满了狐疑。

“身体状况不大好。”谢蛟道：“去国外看了看。”

谢知味突然就想起电视里，戴着墨镜的谢蛟，他毫不留情道：“你是不是瞎了？”

“……”电话里只剩下安静的呼吸声，许久之后，谢蛟才道：“没有，只是视力受到些影响。”

谢知味一时间竟不知道该说些什么。

“颗颗，你那边出什么事了？”谢蛟还是很担心谢知味，他道：“说呀。”

“我没事。”谢知味想起了自己做过的春梦，和丢失的鱼线，只觉的头疼欲裂，他道：“挂了。”还未等谢蛟说些什么，谢知味就挂了电话。

如果不是谢蛟，还能是谁呢。

谢知味只觉的浑身都难受，他认认真真的把屋子里检查了一遍，却没有发现任何的异样，唯一的怪异之处就是――鱼线真的不见了。

谢知味买的房子不算太大，三室一厅，他看了几乎所有可以藏人的地方，都没有发现什么，而且毛多多晚上也很消停，几乎看不出其他人入侵的蛛丝马迹。

难道是闹鬼了？谢知味只觉的难以解释。

就在谢知味已经打算去买个摄像头安在自己卧室里的时候，他忽然注意到了一个小小的细节――谢蛟在接他电话的时候，直接叫了他“颗颗”。

显然，谢蛟是知道他电话号码的。

谢知味脸色越来越难看，他再次给许之山打了个电话，直言不讳的问他知道谢蛟最近都是什么情况。

许之山接到谢知味的第二个电话，有些莫名其妙，但还是回答了谢知味的问题，他说――谢蛟上段时间才去国外看了眼睛，这段时间一直在休假。

“休假？”谢知味道：“他在哪里休假？”

“不知道。”许之山道：“反正不在Ｂ城……”

谢知味差点没摔了电话，他直接又给拨了谢蛟的号码，没等谢蛟说一句话，就道：“你要是十分钟内出现在我的面前，我就同意和你在一起。”

话一说完，电话那头就挂了。

八分钟之后，气喘吁吁的谢蛟出现在了谢知味的面前。

他脸上还戴着墨镜，但勾起的嘴角暴露了他的好心情，他道：“颗颗，你说的真的么！”

“我骗你的。”谢知味冷冷道：“你他妈的到底当跟踪狂当了多久了？”

“……从你出生就开始了。”谢蛟说的很老实。

谢知味被这句话气的一口气差点没喘上来，他真是想把手里的杯子直接砸谢蛟脸上。

“好吧。”谢蛟看出谢知味在气头上，道：“去年开始的。”

“……你哪里来的钥匙？”谢知味磨牙。

“找人配的。”谢蛟道：“……其实挺简单的你要详细的回忆一遍么……”

“不用了谢谢！”想起梦中那些场景，再看看眼前穿着棕色毛衣的人，谢知味只觉的自己天真，谢蛟本来就是个变态，他难道还指望他真的干出什么正常的事？

“你不是说了不招惹我了么。”谢知味道：“我可是记得清清楚楚。”

“哦。”谢蛟道：“我也是骗你的。”

“…………………………………………”谢知味发现谢蛟说的好有道理，他竟然无言以对。

毛多多不知道从哪里冒出来，看见谢蛟就跟看见亲人一样，尾巴都快摇都断了，谢蛟笑眯眯的从兜里拿出特制的狗饼干，塞进了毛多多嘴里。

谢知味在这一刻终于明白，他家毛多多，从来都不是只靠谱的狗。

“你要是觉的一个人过的很舒服。”谢蛟低着头，摸着毛多多身上的白毛：“我决不打扰你。”

谢知味从兜里掏出烟点上。

“但是都是成年人。”谢蛟抬起头，看着抽着烟面无表情的看着他的谢知味：“当个炮友总行了吧。”

“……”此人脸皮已经臻至化境，恐怕无人能敌，谢知味在心中默默的想。

“怎样，比你去其他地方找，干净多了。”谢蛟继续道：“真不试试么，随传随到还免费哦。”

“试试？”谢知味吐了口烟，伸手捏住蹲在地上抬起头来看他的谢蛟的下巴：“行啊，试试就试试。”

谢蛟脸上露出一个灿烂的笑容。

71故事的最后

于是之后的日子里,谢知味的家里就多了个炮友。

谢蛟为了方便办公,直接把谢知味楼上和楼下的房子都买了下来。

谢知味问谢蛟他没被发现时住在哪，谢蛟面带笑容的指着谢知味的窗外：“对面呀。”

“……”谢知味沉默了会儿：“望远镜？”

“还有摄像机。”谢蛟说的非常自豪。

谢知味突然就不知道说什么了,原来他自以为平静的日子,其实一直都在某个人的监控之下，甚至可以说是无孔不入。

“颗颗，晚上吃什么。”谢蛟道：“吃螃蟹不，阳澄湖那边才开闸……”

“不想吃螃蟹。”谢知味道：“昨天才吃的小龙虾……我想吃点清淡的。”

“行。”谢蛟根本不会不同意。

谢蛟住在谢知味家里,已经一年了,谢知味也快要习惯这个人的存在了。他虽然态度依旧冷淡,但心里其实已经没有了什么隔阂。

一个人过也是过，与其被谢蛟像个变态一样窥视着，倒不如多个器大活好的炮友,谢知味安慰自己时，是这么想的。

决定了晚上吃什么，谢蛟就穿着围裙去做晚饭了。

谢知味想开了，他也想开了，爱这种东西太虚幻，而他也险些彻底失去谢知味，他本就是死过一次的人，这一世，实在是不愿再花时间将下半辈子折腾进去。

谢蛟正准备开火做饭，却忽然眼前一暗――停电了。

“颗颗，是跳闸了么？”谢蛟站在原地没动，他在地震之中，脑袋被石头砸伤，牵扯到了脑部的神经，势力下降的厉害，更不用说在没有光的情况下了――就算是天才半黑，但一旦停电，他就什么也看不见了。

客厅里的谢知味没有回应。

“颗颗？”谢蛟摸索着朝外移动着，他什么也看不见，只能伸着手像盲人一样艰难的往外走。

谢知味还是没声音，谢蛟莫名的有些心慌。

“颗颗，说话啊。”谢蛟叫道：“颗颗？”

他终于艰难的出了厨房，然后朝着客厅走去，客厅里也是漆黑一片，以正常人的视力或许能够隐约的看见大概的轮廓，但在谢蛟的眼里，就变成了一片模糊。

“颗颗，颗颗。”谢蛟叫着谢知味的名字，心里有些发慌，他道：“别和我开玩笑，颗颗，说话啊，我看不见。”

本该在客厅里的谢知味依旧没有发出任何的声音。

谢蛟终于走到了客厅的中央，因为看不见路和周围的障碍物，他的身体和桌子椅子撞了好几次，皮肤肯定青了，但他的动作却越来越急，似乎完全没有感到疼痛。

谢蛟记得自己进厨房前，谢知味是坐在沙发上的，他摸着桌子和凳子，确认了沙发的位置，然后终于在沙发角落触碰到了缩成一团的谢知味。

“颗颗。”将缩成一团的谢知味抱进怀里，谢蛟的心都绞紧了，他知道地震之后有人会怕黑，但是谢知味一直都没这方面的表现，所以他也就以为谢知味没问题，却没想到这次停电将谢知味的问题暴露了出来，他闻声安慰道：“乖，不怕，哥哥在这里，不怕。”

缩成一团的谢知味抬起头，迎着昏暗的月光，凝视着眼神茫然的谢蛟：“值得么？”

“什么值得？”谢蛟愣了愣。

“为我死两次，真的值得么。”谢知味道：“我是怎样一个人，你难道还不清楚？”

谢蛟摸着谢知味的背，想要让谢知味舒缓一下心情。

“我当然清楚。”谢蛟语气平静：“还有人会比我更清楚你么？”

“那你为什么还要缠着我？”谢知味道：“报复也就算了，你为什么还要对我好？”

谢蛟闻言，也不说话，他只是伸出手抚上了谢知味的脸颊，用大拇指按住了谢知味的嘴唇，然后低下头，吻住了他心爱的颗颗。

那吻温柔至极，没有一点谢蛟本该有的侵略气息，似乎只是想稳定谢知味的情绪。

“我也没办法啊。”一吻结束之后，谢蛟道：“我控制不了自己。”

谢知味漠然的看着谢蛟。

“一想到你会和别人在一起，我就气的要发疯。”谢蛟道：“一想到你不再属于我……我就恨不得毁了全世界。”

“那你为什么不给这个世界的颗颗，一个温暖的家呢。”谢知味道：“你本该办得到的。”

谢蛟轻声笑了笑：“可是如果那样，颗颗就不是颗颗了呀。”

谢知味竟是不知道该说什么。

“我的颗颗独一无二。”谢蛟又说了一句，然后轻轻的摩挲了一下谢知味的脸颊。

谢蛟的眼神本该是茫然的，可是这时却冒出了一种莫名的光彩，谢知味看在眼里，不由自主的伸出手，触碰了谢蛟的眼角。

“我可能这辈子都不会爱你。”谢知味继续道：“我根本不知道什么事爱。”

谢蛟道：“没关系。”

谢知味道：“我是迫不得已和你在一起的，如果有机会，我可能还会想杀了你。”

谢蛟道：“没关系。”

谢知味道：“你真的愿意为我去死么？”

谢蛟听了这个问题，却只是笑了笑，关于这个问题，他的答案，早就给了很多次了――他愿意，愿意为他的颗颗去死，而不是死在颗颗的手下。

谢知味在得到答案的这一刻，终于茫然了，他无法理解谢蛟的付出，他不明白，到底是什么样一种感觉，会让一个人付出如此之多的东西，以至于献出生命。

如果谢知味是谢蛟，绝不会将这么多精力放到一个仇人身上。

“都没关系。”谢蛟道：“颗颗，你只要记住，你下半辈子，都要和我一起过，就可以了。”

谢知味安静了一会儿，从沙发上站起了：“我去看看电闸。”

“你不害怕了？”谢蛟疑惑道。

“我从来都不害怕。”谢知味道：“我只想知道，看不见的你，是否还能够找到我。”

“……”谢蛟慢慢坐上沙发，他笑道：“傻颗颗，你看，就算你死了，我不也找到你了，么。”

这就是誓言，也是执念，无论谢蛟的颗颗去了哪里，他都会找到他，将他拥入怀中，即便超脱生与死的力量。

谢知味在黑暗中一直紧绷的嘴角，弯出一个细微的弧度。

END

作者有话要说：是的，完了~就是这么任性，没啥好写的了，谢知味逃不掉，哥哥不会放手的，他本来就是享乐主义，看开了就忍过去了，人这辈子，又能有几个爱你爱的愿意为了你献出生命的人呢。

暂定哥哥的番外，婚后番外，其他还有啥想看的说下，我考虑考虑，番外就不日更了。

第72章 婚后生活（一）

毛多多生病了。

也不知是出去玩的胡乱吃了什么东西,还是染了感冒,上吐下泻，把谢知味喂给它的晚饭怎么吃进去的怎么q全吐出来了。

谢知味发现这情况的时候已经是晚上十点过,谢蛟因为有事还没回家，谢知味给他打了个电话,叫他快些把车开过来，把毛多多送医院去看看。

谢蛟接了谢知味的电话，二十分钟后开着车到了家门口，按了两声喇叭。

谢知味抱起缩成一团没啥精神的毛多多,走到了楼下。

“你外套呢？”又是一年冬天,今年气温比往常都要低，前些时候甚至还下了雪，在本来就该十分温暖的小城已经算得上十分少见了,谢蛟接过毛多多，对着谢知味道：“把外套穿上。”

“麻烦死了。”谢知味觉的自己不冷，也不在意：“车里不是有暖气么。”

谢蛟盯了谢知味一会儿，居然也没再嗦，只是道：“上车吧。”

谢知味坐到了副驾驶上。

毛多多的体型越来越大，单独躺在后坐上面，它不舒服，精神也差，可怜兮兮的看着谢知味，偶尔才呜一声。

“越来越精了。”谢蛟道：“还知道装可怜……”

“说的好像你没惯着他一样。”谢知味把窗户摇下来一点，慢吞吞道：“厨房里那些罐头是谁买回来的？他要你就给他，我看说不定就是这么吃坏的。”

谢蛟没吭声，他总不能说毛多多是追回谢知味的利器所以绝对不能虐待吧。

车开了没多久，便到了宠物医院。

眼前要下车了，谢蛟把自己的外套递给谢知味：“穿着。”

谢知味直接接了过来，他如果不穿估计谢蛟又是一通唠叨，简直烦的不行，也不知道哪里来的那么多话可说。

下了车，谢知味穿着谢蛟略微有些宽大的外套走在前面，谢蛟抱着毛多多跟在谢知味的身后，两人一前一后进了宠物医院。

这家医院时谢知味常来的，算是个熟人了。

“怎么啦？”今天的值班医生是个姓孙的女孩，谢知味不熟，但也见过几次：“毛多多生病啦？”

“嗯。”谢知味平时带着毛多多来做检查或者修建毛发什么的一般都是一个人来，谢蛟很少来这里。

“放到上面吧。”孙医生注意到抱着毛多多的谢蛟，不由自主的多看了几眼。

三十几岁的是男人的黄金年龄，这在谢蛟身上更是完美的体现了出来，他穿着一件黑色的高领毛衣，更衬得皮肤白皙，颈项修长，棕色的头发因为风吹的有些乱，脸上没什么表情，虽然一句话也没说，可总会给人一种冷漠疏离的感觉，再加上混血的精致脸庞，简直漂亮的像个人偶。

有些人，无论站在哪里都是要吸引人的眼球的。

“晚上吃了些什么？”孙医生询问道：“吐了几次了？”

“没喂什么啊。”谢知味皱着眉头：“带他出去走了一趟回来没多久就开始吐……哎，等等。”谢知味想到这里突然意识到什么，他转头看向谢蛟：“你是不会又偷偷给他肉罐头了？”

谢蛟露出一个十分无辜的表情：“我都没回去啊。”

“真没有？”谢知味冷笑。

“……”谢蛟眼神有些游离，但还是嘴硬：“没有……吧。”

“那他怎么吐肉出来了？”谢知味挑了挑眉。

谢蛟面无表情，也不说话，但谢知味明明白白的感觉到了某个人在心虚，他道：“你到底给他喂了多少肉罐头？”

“也可能不是肉罐头。”孙姓医生软软的开口，二十多岁的女生，说话声音再怎么也难听不到哪里去，声音温柔倒也好听，她微笑着帮谢蛟解围：“可能是吃了什么不干净的东西……”

“哦。”谢知味似笑非笑。

被谢知味这种眼神看着，孙医生有些不好意思的转过头，她道：“我看它不严重，先开点药吃着吧，没好转明天再来做个全面检查。”

“行啊。”谢知味身上还穿着谢蛟那件长风衣，屋里开着空调，他觉的有些热了，随手脱下来扔给了谢蛟。

“你们是朋友？”孙医生一边开药，一边打探：“以前没看见过你呀……”

“他是我哥。”谢知味找了个椅子坐上去，手撑着下巴：“还没女朋友……怎么，有好的女生介绍给他么？”

“哈哈，怎么会没有女朋友。”孙医生本来是笑着，却在看到谢蛟冷淡的眼神后有些笑不出来了，她道：“药开好了……一天两次，回去先喂一次。”

“嗯。”谢知味接过药，付了钱，转身就走，谢蛟把毛多多抱上跟在后面，两人默契十足，连句话都没说。

孙医生不知道怎么的就觉的他们间的气氛有点奇怪。

谢蛟把毛多多放到了后坐，才坐到了驾驶室去，他的表情很是冷淡，看模样大概是不太满意刚才谢知味和医生的对话。

谢知味也不开口，于是两人一直沉默到了谢知味屋子底下。

谢蛟把车停好，准备下车的时却被谢知味一把拉住了手腕。

“生气啦？”谢知味早就摸清楚了谢蛟的性子，知道他生气也不会说什么，而且越生气越沉默，看今天这个样子，还真是被自己气到了。

谢蛟看了谢知味一眼，没说话。

“别气嘛。”谢知味凑上去，亲了亲谢蛟冰冰凉凉的嘴角：“我不就是开个玩笑。”

“不好笑。”谢蛟道。

“嗯……”谢知味拖长了声音，他现在整个人都像个考拉一样贴在谢蛟身上，语气也是懒洋洋的：“你背我上去呗。”

谢蛟扭头看着谢知味，那眼神稍微有些奇怪。

谢知味还想继续撒娇，却被谢蛟一把按住了后脑勺，直接吻了上去。

自从谢知味认命之后，两人间的*，谢蛟向来都是温柔的不行，他慢慢的舔丨舐着谢知味的嘴唇，然后一点点的侵丨入了谢知味的口腔。

谢知味很享受这样的亲吻，他圆圆的猫儿眼半眯起，伸手搂住了谢蛟的颈项。

“颗颗。”谢蛟低低的叫道，手从谢知味的腰部慢慢向下滑去。

谢知味也有些情动了，他微微的喘息着，眼神有些迷离，道：“别在这……”

“我忍不住了。”谢蛟轻咬了谢知味的嘴唇一口：“没事，我带着润丨滑丨剂呢。”

谢知味这才发现某个人还真是深谋远虑。

不过很可惜，今天谢蛟的车丨震注定只是个梦了，因为在后座上一直安安静静的某条大狗，看着交缠在一起的主人们，终于没忍住“哇”的一声又吐了出来。

被声音和气味直接打断的谢蛟表示真的很受伤。

“啧。”谢知味直接把谢蛟推开下了车，他道：“不做了，车你自己清理。”

谢蛟沉默的看着谢知味将后坐的毛多多抱起来，头也不回的上了电梯。

“……”心好累，他为什么要手贱给毛多多藏几个肉罐头，简直就是自作孽不可活，谢蛟长叹一口气后，认命的也下了车，上楼拿了毛巾和清水，把毛多多的呕吐物给清理了。

不过清理干净了，本来好的不能再好的气氛也彻底的成了泡影，估计以后谢蛟想和谢知味在车里做点什么的时候，谢蛟还能想起这令人深刻的味道。

毛多多吃了药后，乖乖的去睡觉了。

谢知味一晚上都没理谢蛟，直到第二天谢蛟出去的时候，他才在睡的迷迷糊糊的时候给了谢蛟一个告别的吻。

“以后别给毛多多藏罐头了。”感情一晚上谢知味还想着这事情呢。

“不给了。”谢蛟哪里还敢给。

“嗯。”谢知味缩回被窝，又亲了谢蛟一下：“去吧，亲爱的。”

谢蛟的脸上，这才挂上了浅淡的笑容。

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----