调教老婆的日常

【作品编号：10169】完结

投票收藏到书柜(5515)

原创/男男/现代/高H/搞笑/高H/美人受

林风非常非常爱自己老婆莫安黎，可是莫安黎却是个不折不扣的超级大作比。于是，林风只好踏上了无（愉）奈（悦）的调（吃）教（肉）之路。

老男人和小男孩的故事～

1、老婆真的不干不行（高H，鞭打，不肯插入1）

林风出差回来的时候莫安黎正在聚精会神地撸游戏。忽然电脑传来激动人心的“Pentakill”，然后就是老婆大声跳起来喊，辅助我爱死你啦！而后电脑传出娇滴滴的答话：“哥哥，人家也爱你啦。”

林风青筋都蹦出来了，很好，可以，我一不在家你就给我使劲儿地作。

莫安黎的显示屏忽然就黑了，整个人被吓了一跳，他抬头，就看见了林风的黑脸。

“风哥，你回来啦~抱抱，我想死你啦！”莫安黎兴奋地一跃而起。

尽管内心十分激动，但是老婆说爱别人，林风决心不能轻易给他好脸色。

“是吗，想我？你不是忙着爱别人吗？”

“什么呀，我是在游戏里一时激动乱说的啊，我根本就不爱她！”

“我跟你说了多少遍，在游戏里面也不要乱说！”

“切，有什么大不了的。。。。。。”

林风真的是快气炸了，便决心吓一吓他：“那你爱她好了，老子回公司去了。”

“别啊，风哥。”莫安黎慌了，赶忙抱住他，“风哥，你别生气啊，我下次再也不敢了。”说着，他湿漉漉的眼睛一直盯着林风看，仿佛真的知错悔改，可是林风却知道，这家伙典型的记吃不记打，积极认错，打死不该，也下定了决心一定要给他个教训。

“是吗，那你准备怎么表达你知道错了？”林风冷冷地说。

“啊，这个嘛。。。。。。”说着，莫安黎的手便往林风的胯下摸去，“现在才下午，我乖乖让风哥草到爽为止嘛。”

“呵，是你爽还是我爽，嗯？浪货。”林风不为所动，每次在床上自己爽了说的好像老婆就不爽一样。

“啊，那今天，随便风哥玩什么都可以嘛。。。啊！老公，轻点！”莫安黎话音未落，忽然嘴里便发出了娇媚到有些凄厉的呻吟。

原来是林风听到了个大概，没等他说完，手便伸进了他的衣服里，找到乳头就是狠狠一拧，弄得莫安黎又痛又爽，跟以往的温柔迥然似两人。

感觉到胸前仍有刺痛，莫安黎有些慌了，可是却不敢反抗，想着让林风消气就好了。

“跪下，骚货，今天一定要给你教训，看你还敢不敢随便说爱别人。”林风恶狠狠地说道。莫安黎是真的慌了，风哥，是真的生气了吗。不敢反抗的他只好乖乖地跪在了地上。

林风几步来到床前，双腿跨开坐在床沿：“爬过来，给我舔。我今天可不给你润滑剂，你能把老子舔得多湿，就多湿插你，要是你有本事，给老子舔射出来，就不用受那么多苦，我的子子孙孙给你润滑。”

“风哥，不要。。。。。。”莫安黎是真的被吓到了，小脸上满是惊慌。

“叫老公，爬过来给老子舔。”

莫安黎赶紧用膝盖爬到了林风胯下，用嘴巴要开拉链，浓重的男性麝香包围住了他，隔着内裤都感觉得到那个巨物散发的热量。

“老公，多久没射了嘛。。。。。。”

“舔。”林风冷冷地说。

莫安黎于是委委屈屈地用嘴巴叼下内裤，林风的肉棒猛然弹在了他的脸上：“嗯，老公。。。。。。”

他先是亲了亲硕大的龟头，便想到了这巨物刚插进自己身体里时带来的痛楚，然后又想到接踵而来的可以将他淹没的快感，身体不禁也热了起来。轻轻摇了摇屁股，莫安黎开始专心致志的舔。

他顺着龟头一直往上舔，细细地抚慰每一条纹路，然后将那骇人的东西含进了嘴里。可是，林风的肉棒是在是大，而且又长，他用尽全力也只含进去大半，含着林风的肉棒，他含糊不清地说：“唔。。老公。。大。。进不去了。。唔啊”

原来他说话时舌头和口腔不断地压迫着林风的肉棒，而那张脸还一脸无辜地看着林风，让林风终于忍不住了。

他狠狠按住莫安黎的肩膀，毫不留情地在他嘴里冲刺着，将这人的嘴当作下穴操干起来。而莫安黎承受不住这样的玩弄，漂亮的眼睛已经开始流下了泪水。

狠狠地在他嘴里干了几分钟，莫安黎已经是干呕不止，让在他嘴里的林风更是爽的不行，为了不那么早射出来，林风狠狠心从他嘴里抽了出来。用阳具狠狠地拍打着莫安黎沉浸在情欲之中更显得美艳的脸。而莫安黎却在痛苦的同时感觉到自己的下身都湿透了，恨不得来个粗大的肉棒插进去，止一止痒。

“呜呜。。老公，我不行了，呜，求求你，温柔一点好不好，插我下面。。。”

林风感觉自己缓过来了，又用肉棒摩擦着他的嘴唇，“骚货，继续舔，舔到老子射出来！”

莫安黎泪眼迷蒙地看着他，只得再次将肉棒含入口中，任由林风蹂躏。而缓过来的林风这次毫不客气，在他的口中尽情地享受着，似乎丝毫不顾自己胯下的美人儿早已欲火焚身，也不思量美人儿酸痛的口舌。

快感一阵接一阵地传来，林风狠狠地抽插了接近30分钟，终于内心还是有些不舍，看着干呕不断的莫安黎，看似毫不留情的几个深冲，他终于畅快地射在了莫安黎喉咙深处。

而莫安黎被腥甜的精液一呛，更是一边咳嗽一边干呕不止，眼泪不断地留下来，惹得林风内心居然想虐他虐的再狠一些。

“都给老子咽下去。”说完便看见莫安黎精致的喉节滚动几下，咽了下去。

“呜呜呜，老公。。。求你。。插我，啊，湿了，狠狠操我。。呜”而此时的莫安黎已被林风玩弄得欲火焚身，一心只想着大肉棒操进来止一止痒。

“嗯？谁说今天随便我怎么操？”

“骚货，今天可由不得你。”

“够湿了？老子可不给你润滑，裂了也不停下。”林风依然强作冷静地看着地上已经开始蹭着自己的腿不断摩擦的莫安黎。

“老公。。湿了，早就湿了，不用润滑，操死骚货。。老公”

“呵，你说操你老子就要操你？”林风内心真的是气的不行了，明明是想狠狠惩罚他的，可是莫安黎自己却先浪起来了，这样上了床又是莫安黎爽到不行，他怎么记得住教训。

他一边用脚蹂躏着莫安黎的下体，一边思量着对策。

忽然，他看到了准备送给小侄子练习马术的小马鞭，再看看脚下不断发骚的莫安黎，决心这次不可以怜惜，要教训就给次狠的，不然下次又犯！自己可不是每次都狠得下心的，可是想想这样被自己玩弄的莫安黎，心中又是爽的不行。

林风起身向马鞭走去。而莫安黎感觉到他的起身，内心更是不安又不舍，“老公，求你。。。”

“自己滚到床上去等老子。”林风头也不回冷冷地吩咐，而莫安黎听了这话，只以为林风终于要操干自己，赶紧忍耐着身上的不适到了床上，生怕又惹得林风不悦。

而林风拿起马鞭，回到了床前，看着翻腾不断的美人，心中有不舍，却又知道自己必须教训他，隐隐地又有一丝兴奋。

2、老婆真的不干不行（被狠狠虐打的屁眼和小肉棒2）

而满心期待乖乖在床上等林风回来操他的莫安黎看到他手上的马鞭，终于彻底慌了。

他摇着头往床的角落里缩，“老公，不要。。求你”说着声音里已经带上了哭腔。作为家里的小皇帝，莫安黎一向是在家里作威作福惯了的，而二十四孝老公林风也从来宠着他。就连在床上，林风也是一向温柔，照顾着他的感受，除非是自己高兴了答应随便让他玩才会出现被操的下不来床的情况。

而今天的林风丝毫不温柔，这都算了，现在他居然拿来了马鞭，那马鞭还是莫安黎亲自替他挑来送给他侄子的呢！

莫安黎吓得眼泪止都止不住，他的身上穿着白色的t恤，下身是简单的休闲裤，看着就是一个初入大学的男孩子，而现在却被一向疼爱自己的老公这样蹂躏。

林风看见他吓成这样，还哭个不停，瞬间就心疼了，只恨不得将手里的鞭子扔掉。可是想想他已经不是第一次在网络上喊着爱谁了，平时也拼了命的撩骚，虽然知道他没有别的意思，自己也还是不高兴，和他说了，他每次都积极认错，却从来不改。这样让他撩多几次，说不定真撩出个什么意外。

想到这里，林风的心又冷硬了下来。

他对着空气甩了甩马鞭，发出清脆的啪啪声，吓得莫安黎更是往角落里缩。

“滚出来，自己脱光。”林风冷漠地说。

“老公，求求你。。饶了我这次”

“不出来脱我就回公司了”威胁他。

“不要！呜呜。。我脱。老公罚我呜呜。。”说着莫安黎一边将自己的t恤裤子都脱掉，一边缓慢地向床沿移动。

“内裤。”还是不带一丝感情，听着林风这样的的声音，莫安黎更慌了，颤抖着手将内裤也一并扯下，跪坐在床沿看着林风。

林风将马鞭扔在床上，莫安黎还暗喜了一秒，以为自己逃过了一劫。

却只见林风拿起他的t恤将他的两只手牢牢绑在身后固定在一起，让他无法挣扎，而后拿来床头柜的眼罩将他的双眼蒙起。

突如其来的一片黑，而双手又被牢牢绑在身后，床上还有让人神魂俱骇的马鞭，对黑暗和接下来的事的强烈恐惧不安，让莫安黎更加凄厉地叫了起来：“老公，风哥。。求你了，疼疼小黎吧，呜呜呜风哥。。”

“马上就让你疼。”话刚落入耳中，莫安黎嘴里又被塞入了一团布料，让他连说话也不能了，只能发出呜呜的声音。原来是林风想着，听不见他的声音，更加能狠下心来，便将自己的内裤塞入了他口中。

听见马鞭划过空气的呼啸声，莫安黎还没反应过来，胸口便传来一阵剧痛，掺杂着一丝若有若无的快感。原来是下定了决心的林风第一鞭便毫不留情地抽在了他的乳头上。

“呜呜。。”莫安黎被抽的全身都颤抖起来，而搔痒的屁眼却又迟迟得不到满足。在剧痛的驱使下，莫安黎倾尽全力将自己缩成一个虾米，脸朝下保护着自己的乳头。

“啪”又是一鞭，这次却是打在他为了保护乳头而高高翘起的屁股，一道艳丽的红痕留在他的屁股上。林风一边为了教训他，另一边却越来越无法控制自己的施虐欲，只想将这个美人抽得在床上翻滚，再也不敢四处撩骚。

“呜呜呜”莫安黎拼命将自己往床里压，将屁股往里缩。

可是忽然一只大手狠狠分开了他的双腿，“啪”的一声狠狠甩在他的股沟，而鞭尾不偏不倚地抽在他的屁眼，那个小洞仿佛受到了惊吓了，红艳艳的，还不停地一张一合收缩着。

“痛还是爽，骚货，屁眼动成这样勾引谁？嗯？”看到他这样，林风更气了，高高举起马鞭，又是一下精准地落在屁眼上。

“呜！”哪怕是堵住了嘴巴，也能听出其声音的凄厉。莫安黎的眼泪几乎将眼罩都弄湿透了，可是林风却毫不手软。

殷红的乳头，细嫩的腰侧，光滑的背，娇软的大腿内侧，挺翘肥腻的屁股，那个让林风无限销魂的小洞，一处都没有放过，通通印上了艳丽的鞭痕，而在纯白的被子中徒劳翻滚的美人，则让林风越加残暴，鞭子也挥得更加狠辣。

而莫安黎早已连叫喊的力气都没有了，只能徒劳地试图将自己缩起来，能护住一处是一处。

可是总有一只有力的大手，无情地将莫安黎的身体打开，好让自己的鞭子抽在想抽的地方，划出想要看到的痕迹。

狠狠地抽了他好几十下，莫安黎被虐打得全身都是艳红的鞭痕，虽说没有皮开肉绽，却着实痛得很，更别说林风专往敏感的地方打，打得他又痛又痒。

看着莫安黎连哭叫的力气都没有了，只能在床上时而大力时而细微地翻滚着，一边承受着马鞭带来的剧痛，一边却又要抵御后穴的骚痒。

这样的一个美人，不仅是自己的，还被自己玩弄成这样，唉，林风心想着，应该差不多了，他总算学到教训了吧。

这样想着，林风手里的鞭子便停了下来。

“呜。。”感受到了林风的转变，莫安黎不禁向他发出渴求怜惜的声音。

林风将他的双手解开，眼罩取下，嘴里的内裤也替他拿了出来。

“呜呜，老公。。小黎错了，饶了小黎吧。。呜呜”刚一解放，莫安黎便赶忙向林风认错讨好，刚才林风毫不留情的鞭打真的让他又痛又怕。

“骚货，最后一下，自己躺床上，用手把腿拉开。”林风却毫不退让，好不容易狠下心，自然要一次教个够本。

听见这个姿势，莫安黎立马便猜到了林风要抽哪里，吓得强打起精神，想往外面跑。

林风却丝毫不拦他，“我说了最后一下，你要跑就跑，后果自负。”

想到林风可能真的狠下心回公司去，莫安黎只好哭唧唧地回到了床上，颤抖着手将自己的双腿拉成M字型，露出了他尚带青涩形状漂亮的肉棒。

那肉棒之前由于身体主人被抽打的剧痛萎了下去，而停下来之后又因后穴的骚痒而微微挺立着。而现在它似乎也知道自己要遭受怎样残忍的对待，被吓得不断颤抖。

“风哥打完可以操操小黎吗，小黎好想风哥啊。。”莫安黎知道自己逃不过这一鞭，只得装作心甘情愿的样子，同时讨好地向林风乞求疼爱。

“张开腿，举好手。”林风却并不回答他的问题，只是冷冷地说道。

闻言，莫安黎那暴露在空气中的青芽颤抖得更厉害了，却也不敢合拢腿，只得等待着林风的最后一鞭。

而林风找了找角度，便收敛了绝大部分的力道，对着莫安黎的阴茎抽了下去，毕竟是自己老婆，给个教训就是了，打坏了自己可舍不得。

然而这位置毕竟敏感，一鞭下去，莫安黎徒劳地睁大了双眼，双唇无声的张开，他被痛的失声了！莫安黎只能在床上疼得抽搐翻滚。

林风赶紧把马鞭一扔，将老婆抱入怀里轻轻拍打抚摸。他心里清楚莫安黎只是痛而已，他对自己用的力道很有把握，绝对没有打出问题来。

果然，过了好一会儿，莫安黎终于缓过了劲儿，看到林风恢复了温柔的样子，便再也忍不住撒起娇来：“老公打得小黎好疼啊，呜呜。”林风却没有道歉，而是问，“那你记住错了吗？”

“记住了，小黎再也不敢乱撩人，游戏里也不敢。”

“嗯。”说着，林风忍不住心疼地把老婆往怀里搂，低下头亲了又亲。

“风哥。。操一操小黎嘛。”莫安黎趁机提要求，“小黎好想你啊～”

“骚货，屁眼被抽成这样还想着挨操，嗯？今晚不操，给我乖乖睡觉。”

“可是小黎好痒啊。。”莫安黎不依。

可是林风却毫不让步，“那就痒着睡！明天周末，早上我一定操你，现在给我睡觉！”

说完便不再搭理怀里发骚的美人，将他紧紧搂在怀中，试图入睡。

3、把老婆吃掉吧（被操醒，射尿play，超污彩蛋）

毕竟出差了将近两个星期，第二天清晨林风还睡得迷迷糊糊地就感觉到有人在自己身上蹭个不停，一边蹭还一边发出猫咪叫春一般的呻吟。

睁眼一看，原来是自家老婆整个人都快扒到自己身上来了。

可是莫安黎其实还在熟睡之中，他只是将近半个月没有挨操，林风又不准他自己发泄，在睡梦中也痒的不行了而已。好不容易又在熟悉的体温和气息中睡着，不自觉地就蹭了起来。

“嗯。。老公，快点回家啦”睡梦中的莫安黎以为还在林风出差的日子，口中发出呢喃的声音。

看到此情此景，林风还忍得住就真不是男人了，何况这个小骚货还在自己身上蹭个不停。

林风作为一个正常的男人，本来早上就是一柱擎天了，又被老婆这样撩拨，再也忍不住了。

他将莫安黎往下按了按，便将阴茎送到了莫安黎的唇边，他用肉棒不断地摩擦着莫安黎的薄唇，直到他无意识地张开了嘴，将这散发着骇人热量的庞然巨物含了进去。

林风按着莫安黎的肩膀，在他上方温柔地诱哄：“来，宝贝，舔湿它，乖。。唔，宝贝真乖。”

依着林风的指令，梦中的莫安黎将那凶器舔得又硬又湿。

琢磨着应该差不多了，林风将莫安黎按倒在了身下，摸向他早已湿答答的后穴。

莫安黎的屁股上还残留着昨晚鞭打的红痕，看着让人心疼又心动，而那个即将接纳自己的小洞，虽然有些红肿，却迫不及待地一张一合。

林风丝毫没有犹豫地将自己的凶器刺进了那个亟待人疼爱的小穴，甚至没有给莫安黎缓冲的时间就开始狠狠地撞击了起来，毕竟出差那么久，他也快憋死了。

林风一下又一下狠狠地在莫安黎的后穴中撞击着，双丸碰在他的屁股上不断发出“啪啪”的声音，可是他却犹不知足，冲刺得越发凶狠，只恨不得将那双球也塞进去操死这个小骚货才好。

梦中的莫安黎被下体传来的又痛又爽的快感弄得不断沉浮，也不知道自己究竟是睡是醒。只恍惚反应过来似乎有人在干自己，嗯，应该是风哥，可是昨晚被抽打的屁股被撞得好疼，啊。。可是洞里面又被操得好爽。。呜呜呜，到底要不要让风哥轻一点，好烦。。。

一边胡思乱想着，莫安黎终于被操的清醒了过来，睁眼便看到在自己身上奋力耕耘的林风。虽然已经内心已经爽得说不出话来了，但是嘴皮子上还是要占点便宜：

“咦~~~林风你这个人怎么这样啊，好坏好坏的，我都还没有醒呢你就急着干我。”

听了他这话，林风差点就笑萎了，戏谑地看向他：“嗯？小骚货不是痒吗，昨天还求着老公操你。”“

“昨天是昨天！现在我才不想被你操呢！”莫安黎坚决在嘴上不能吃亏。

“好，是老公的错。刚刚小骚货做梦了？梦见什么了，嗯？”林风逗他。

莫安黎瞬间涨红了脸说不出话来，他梦见林风出差终于回来，正抱着自己温柔地疼爱呢，没想到醒来梦想就成真了，虽然梦中温柔的风哥现实里干的有一些粗暴，可是还是好爽呀。

“刚才我本来睡得好好的，有一只发春的猫在我身上蹭个不停，硬生生地把我蹭醒了，唉，你认识那猫吗，嗯？”林风看着他涨得通红更显艳丽的脸，更加不放过他。

莫安黎简直要被气死了，这人真的太坏了！“你到底操不操啊，那么多话说，你没吃饭啊！”

于是林风不说话了，只是默默地耕耘着，心想：我有没有吃饭，我就怕你哭都哭不出来。

想着，下身的动作越发的激烈了起来，直将莫安黎撞得不断得往床头上靠去。林风犹觉得不够尽兴，大手一伸将他抓回来固定在身下，大力地在小穴中肆虐。莫安黎这回是连退都没得退了，一边爽得水都快把床单打湿了，一边哭唧唧地觉得被林风操得屁股疼、小穴也疼。林风不说话地撞击着，另一只大手摸上他的胸前，蹂躏着殷红的乳头，低沉的呼吸声响在他的耳侧，只让他更加的难熬。

忽然林风几个狠狠的冲刺将他操得忍不住射了出来，刚高潮的内壁敏感得碰都不能碰，紧紧地绞着里面的巨物，让林风爽得倒抽了一口冷气，差点被他夹射了。

莫安黎死死地抱住地抱住林风，骄蛮地说道：“不准动了，你操疼我了！”

你不是说老子没吃饭吗。林风内心默默地吐槽了一句，倒是没有继续冲刺，只是他做了一件更加丧心病狂的事。

“宝宝说不动就不动。”说着，他狠狠将自己抵入了最深处，龟头正顶着莫安黎的敏感点，狠狠地研磨了起来，而嘴巴则叼住了他的乳头，无情地吸咬了起来。

刚高潮完的莫安黎怎么受的住这样的对待，他大声地尖叫呻吟了起来：“不要了林风，停下。。”可是他这挣扎的力道被林风轻而易举地镇压了，他狠狠按住莫安黎，直把他磨得水流不止。

“宝宝不要了？怎么水流那么多，前面也硬了。”林风低声逗他，“看老公多听话，你说不准动就不动。”

莫安黎为了摆脱被他压着磨敏感点的境况，只好改口，“老公，操我，随便老公操，不要磨了。”

“呵，”林风低声笑着，“没睡醒就被小猫缠住了，老公现在想尿尿啊。”

“啊。。不要，林风你给我滚出去！”

林风不顾他的挣扎，将他死死按在身下，肉棒又开始在肉穴里狠狠抽插了起来，一边在他耳边说道：“老公射给小猫好不好，嗯？精液射给你，尿也射给你。。”

“啊唔，不要，风哥。。。呜呜”

林风忽然加快了速度，更加凶狠地操弄起来，而莫安黎一边承受着来自后穴的欢愉，一边又惧怕着林风在体内射尿，只觉得快感更加让人抵挡不住了，他只能一边上面流泪，一边下面流水。

林风也感觉自己快忍不住了，一手搂着莫安黎，一手玩弄着他白嫩而又布满鞭痕的臀肉，下身顶撞得更加凶狠。

“。。唔啊！”莫安黎在他的操弄下又一次射了出来，内壁紧紧地搅得林风也憋不住了，于是将自己往这后穴的深处送去，狠狠地射了出来。

“啊！！”滚烫的液体冲击着刚高潮完的肉壁，让莫安黎又一次深陷情欲的狂潮中无法自拔。而对尿液的不满让他哭唧唧地咬着林风的肩膀，“不要尿，呜。。坏林风。。。”

高潮完的林风又恢复了好男人本性，好脾气地任他折腾任他咬，将自己从肉洞里拔了出来，知道不把人哄好的话，他能闹个天翻地覆。

于是林风引着莫安黎的手往他自己后穴探去，哄道：“宝宝自己摸下，没有射尿，只有精液，别哭了，老公逗你呢。”莫安黎将信将疑地将摸到的混浊液体举到身前细看，确实只有腥白的精液，终于止住了哭声，转而变为心头火起！

“林风你这个混蛋，敢耍老子，你是不是想死！”他恶狠狠地叫道。

林风把张牙舞爪的美人拉入怀中细细地亲吻着，说道：“我倒是想在小猫的洞里射尿，可是我怎么舍得啊，嗯？”

莫安黎趾高气昂地说，“想也不可以想，你这个色胚！”

他窝在林风的怀里，享受着他一下下细腻的亲吻，而耳边只有林风无奈而宠溺的低笑声。

4、虐爱办公室小助理（跳蛋、放置play，被脚蹂躏）

4.虐爱办公室小助理（跳蛋、放置play，被脚蹂躏）

话说大三的暑假那么无聊，林风总算哄得老婆答应来自己办公室随便干点活，以免虚度光阴，毕竟他可是二十四孝好老公。

林风坐在办公桌后看着搬了一张桌子进来的莫安黎，从开始他就没静下来过，一直这里动动那里撩撩，整整两个小时，林风交给他的那份简单的文件都还没翻出来。

“宝宝！”虽然叫得亲昵，但是林风的声音里已经带上了怒意，“再给你30分钟，把文件给我弄出来，不准糊弄！”虽然让他做事不是重点，但是不能让他养成不认真的态度，林风想着，我可不能养出个熊孩子。

30分钟很快过去，林风过去验收莫安黎的成果，看着文件上东一块西一块的翻译，彻底黑了脸。

“解释。”林风把文件甩回莫安黎的桌面。

莫安黎却毫不畏惧，“嘻嘻，风哥就坐在我对面，看见你就痒了，怎么可能翻译得出来嘛～”

呵，这个工作态度，林风彻底黑了脸，他冷笑道，“那么骚，嗯？小骚货，要老子给你止止痒？”

看着林风的表情，莫安黎终于感到有些不对，不敢撩了，“老公我马上弄，十分钟就能翻好！”说着便伸手，然而林风拿起桌面的文件就扔了出去，说，“把你早上非要带的跳蛋拿来，老子给你止痒！”

莫安黎瑟缩着不敢上前。

“啧。”林风不耐烦地扯掉领带，一秒完成了精英变禽兽的过程，大步走过去将莫安黎抽屉里的跳蛋拿出来将往他嘴里塞去，“给老子舔湿，待会儿吃苦的可是你。”莫安黎的吓得只得乖乖地含着。

林风又转向他的衣物，粗暴地将美人剥了个精光，便将他强行放在了他无所事事的空桌子上，让他跪趴在桌子上。

“唔唔，”莫安黎发现了情况似乎大大的不妙，越发地不敢反抗，他可知道林风是那种生气了他越反抗便罚得越狠的人，现在乖乖的，最多被跳蛋玩玩，反正还有两个小时就要吃午饭了，总会放过自己的。然而事情却远没有他想的那么简单。

却见林风将莫安黎放在桌子上便取出了他嘴里的跳蛋，狠狠地往他后穴塞去。“啊！！”莫安黎后穴虽说骚浪，却一直紧得让林风销魂不已，现在没有丝毫的润滑也没有前戏便被塞入了跳蛋，让他痛得尖叫出了声。

林风却并不管他，将跳蛋稳稳地放在他的敏感点，打开到了最高档便转头向书架走去，冷冷的声音伴随着他的脚步声传来，“尽管叫，外面都是人，反正你那么骚，也不怕人听见。”莫安黎却吓得噤了声，虽然外面有人很可怕，但是更可怕的是林风的独占欲，要是被别人听见自己那么浪，只怕要被他玩的一个礼拜都好不了。

林风来到书架前，随便拿本证书取下了上面的缎带。这次绝对不能轻易让小骚货射，每天都浪得跟饿了几辈子似的，做事态度还那么差！老干部林风越想越气，脸色也越发的阴沉。

林风拿着缎带回到莫安黎的身边，将他狠狠地翻了过来，便对他已经高高挺立的青芽动起手来，“骚货那么快就硬了，很爽？”他仔细地用缎带束住莫安黎的根部，确认不会绑坏了他，却也绝对射不出来，“那么硬一定很喜欢这个跳蛋了，和它玩会儿吧。”

莫安黎想着草泥马跳蛋放我前列腺上能不硬吗，却也不敢出声反抗。

而林风则转身回办公桌准备继续处理自己的文件，忽然他发现莫安黎的桌子有点小，只怕他会掉下来，那就有些危险了。于是他冷声喝道：“自己滚到老子脚边来。”

莫安黎只得小心翼翼的下了桌子，向林风走去。可是他知道必须得夹紧屁眼里的跳蛋，要是掉出来，后果绝对不是自己承受得住的。本就被放置在前列腺的跳蛋被他用力地夹着，在他的走动中折磨得更狠了，仿佛有千百张小口在自己肉洞里面吮吸，直教他被情欲折磨得喘不过气来，可是前面的肉棒却被林风紧紧地绑住了，哪怕那青涩的肉棒拼了命地颤抖挣扎，也一滴都别想挤出来，前后的冰火两重天，让他眼泪都快下来了。

短短的几步路在饱受折磨的莫安黎眼中看来却漫长无比，终于他走到了林风的脚边跪好，这点规矩他还是懂的，毕竟不认真跪着只会被虐的更狠。而跪姿也让跳蛋更深更稳地抵在了他的前列腺。

起初他还能牙关紧咬忍受着跳蛋的玩弄，可是随着快感的不断累积，后面被跳蛋操弄得高潮不断，越发地敏感了，而前面却被束缚得痛不欲生。

后穴又被跳蛋操上了高潮，被束缚的肉茎却只感觉的到折磨！莫安黎狠狠地闭上眼睛，不敢发出一丝声响，高潮过后的内壁敏感无比，搅得死紧，然而跳蛋却不会怜惜他，依然狠狠地搅弄着，而前面的肉芽被射精的冲动刺激得疼痛无比！莫安黎紧紧抱住林风的脚，只敢跪在地上承受一波又一波的折磨。

“嗯。。啊。。！！”在跳蛋又一轮狠狠的折磨中，莫安黎终于忍不住呻吟出声，他泪蒙蒙的眼睛仰望着林风，而后者正因为被他的呻吟声打扰而皱着眉头不悦地看着他。

看到林风冰冷的眼神，莫安黎再也忍不住哭叫出了声：“呜呜…老公，小黎错了…”然而林风却只是放下了手中的文件，冷淡地扯了扯嘴角，转向了他。

伸手摸了摸他的肉棒，林风嘲讽道：“很爽？那么硬，真骚。”莫安黎却不敢回答他的问题，因为回答爽或不爽，林风都不会满意的。

果然，林风并没有非要得到回答的意思。他全身衣冠楚楚，齐整无比，只是领带被自己扯掉了而已，而那个可怜的美人却跪在地上被跳蛋折磨得水都流了一地，被紧紧绑住的肉茎也只能无助地高高翘起。

他抬起脚用皮鞋碰了碰挺立的肉芽，冷笑道：“那么硬，看来是很爽了，是你自己软下去还是老子帮你，嗯？骚货！”莫安黎仿佛猜到了什么，美目蓦然睁大，颤抖着想往后躲去，却被林风死死地按住了肩膀。

“懂了，骚货是要让老子帮你。”话音刚落，便抬起皮鞋向那早已被折磨得可怜无比的阴茎踩去。那冷硬的皮鞋硬生生地将高高翘起的阴茎按到了地上，鞋底清晰的纹路在那可怜的器物上碾压蹂躏着，强行是将硬了那么久的阴茎活活折磨得软了下去。而那个肉茎的主人早已痛的泪流满面浑身颤抖，死死地抱住林风大腿，不敢反抗，也不敢喊叫。

林风看着被自己虐成这样的美人，露出了一个残忍的微笑，“现在知道闭嘴了？骚货刚才叫那么大声，叫给谁听？”

莫安黎知道这个状态的林风惹不得，只是不断地呢喃，“老公…风哥…小黎再也不敢了…”然而心里既气他的态度，又被他大声的骚叫弄得妒火中烧的林风根本不可能那么快放过他。

只见他将脚拿开，阴茎没了皮鞋的压迫，而肉洞中毫无感情的跳蛋还在不懈地工作着攻击莫安黎的敏感点，毕竟是前列腺，而林风的手也伸到了他的胸前，无情地逗弄起来，时而温柔地抚摸那两枚樱桃，时而将乳头高高拉起，甚至有时还还狠狠地拧了个圈。

在这样的刺激下，哪怕莫安黎再不情愿，身体还是被快感一波又一波地侵占了，肉茎又一次立了起来。

莫安黎根本不敢看接下来会发生什么，只闭着眼睛将自己狠狠地埋入林风腿里。然而林风却残忍地将他拉了出来，嗜血地看着他笑道：“给老子看好了，记牢了！”说完强行按着他的头往自己下体看去，只见那只穿着皮鞋的残忍的脚又一次将高高挺立的肉茎踩在了地下，忽重忽轻地逗弄，可忽然又狠狠地碾压蹂躏着，甚至踩了几下以后又重新松开，待他缓过来了又再一次狠狠压下。那无辜的阴茎终于是在这样的反复中又一次被折磨得软了下去。

而此时的莫安黎早已被虐得抽搐不已，满脸泪痕，浑身都失去了力气地靠在林风腿上。

但是林风犹自不放过他，冷淡的声音自头顶传来：“骚货，现在应该说什么。”莫安黎强行打起最后一丝精神，一边哭一遍断断续续地说道，“小猫以后…再也不敢了…呜呜呜不敢不认真…也…不敢骚叫…被别人听到…小猫知道错了…呜呜呜老公…老公饶了小猫吧”

林风听完却不置可否，只取出他后穴的跳蛋，仅仅是拉开自己的拉链，便埋进了已经被跳蛋玩弄得火热而又紧致的肉洞中，狠狠地冲刺了起来。熟悉的肉棒在体内撞击，哪怕身体已经被折磨得痛苦不已，快感却还是让莫安黎又一次立了起来，只是这次林风还没玩弄他，肉茎便传来了一些疼痛，莫安黎只能软软地靠在林风腿上。林风小心地解开了他肉茎上的缎带，下身残暴撞击的同时，用手小心地刺激着已经饱受折磨的肉芽。

“呜！”忽然，伴随着莫安黎猫叫一般无力的尖叫，他射了出来，而后便晕了过去。

而林风则狠狠吐出了一口气，控制得还算准，没有玩坏，这次真的气到了。他几个狠狠的冲刺，便强迫自己射了出来，也松开了一直强制抱着莫安黎的手。

失去了外力支撑的莫安黎倒在了他的脚边。而看着自己脚边被玩虐得如同性爱娃娃一般的美人，林风感觉心里的火气终于被败了下去。

怜惜地将昏迷的美人抱入怀中亲吻，他低声道：“我的宝贝，不要再惹老公生气了，对不起。”

彩蛋内容：

莫安黎难得正在用功学习，努力地写作业。

而不安分的林风却摸了进来，毕竟老婆已经三天没缠着自己要了，必须了解一下情况。

莫安黎绝情地拍开了妄想在身上肆虐的咸猪手，“别动手动脚的，你那天射了什么你不知道吗，现在我怀了你的孩子，估计在我考完期中之前我们都不能做了！”

林风细细地舔着他的耳朵：“乖猫咪别怕，我可不是什么好人。”

没错！觉得别怕，我不是什么好人这句话，很！变！态！（笑着哭

5、尽情玩弄老婆的肉洞吧（捆绑，扩阴器play1）

话说林风一直都知道老婆用后面接受自己毕竟是对身体有负担的，就怕老了会有什么问题，所以一直有煲中药调养。

而最近他发现老婆的后穴似乎有些太紧了，虽然这样让自己爽到爆炸，可是长期来说，对老婆的身体却不好。就比如上次办公室来说吧，被跳蛋玩完之后，又被自己草了一顿，那小洞不仅肿了，还流了些血，看得他心疼不已。平时也是，如果操的狠了些，就会有血丝流出来，虽然老婆说很爽没有什么大不了的，但是林风还是很担心，要知道，如果是别的夫夫，操了那么久早就该适应了啊，怎么还会流血呢！？

于是他找到了自己的医生朋友询问，朋友拿出了几个扩阴器，将详细的使用方法告诉了他，还给了他一个靠谱的购买链接，最后还不忘记叮嘱：“用完记得要给他喝药保养，慢慢地身体适应了更有弹性就不会出血了。”

说完又问道：“你家那个小霸王最近怎么样了？”

林风无奈地笑笑：“还不是每天鸡飞狗跳的。”

“啧，”朋友吐槽道，“你平时什么都顺着他就算了，连在床上都镇不住，他怎么可能听话。”

林风：“……”

这天晚上莫安黎在床上拿着手机拼命按，看见林风拿着个塑料的东西走过来，也没细看，就说：“诶风哥，你拿了什么东西，嘿嘿，要玩我吗？”一边说还一边坏笑。

林风宠溺地摇了摇头，看着不知死活的老婆说：“对啊，今晚玩你。”说完把中型扩阴器扔在了他面前，就转头向浴室走去。

莫安黎好奇地捡起来看了看，是一个透明的塑胶物件，下边是手柄，上面是两片可以开合的东西，中间还有挺大的一个洞。咦，这东西干嘛用的，玩我吗嘻嘻嘻。。

这时林风手里拿着两条毛巾出来了，莫安黎蹭到他的怀里要抱抱，无奈地亲了亲他，便拍拍他的屁股：“别闹了，去床头趴好！”

“做什么呀，我才不去呢～”

“快去，事关你的身体可由不得你！”林风故意沉下声音吓他，果然，莫安黎嘟嘟囔囔的但还是乖乖跪趴在床头，屁股高高翘起，等待着自家男人的玩弄。

林风将他的双手分别用毛巾裹好，紧紧绑在床的两侧，到时候加上自己压制着他，应该不能大幅度地挣扎。嗯，林风满意地点点头。

而莫安黎发现自己的手被绑起来之后就慌了，林风最近在床上越来越不听话了，好几次都折磨得自己欲生欲死。他挣扎起来，但林风温柔地按住了他，“好了，今天不是罚你，只是第一次用这个，我怕你挣扎受伤就不好了。”

听到不是罚自己，莫安黎挣扎得更凶了，“我不要…风哥不要用这些嘛…风哥用肉棒操小黎好不好，小黎骚穴好痒呀…啊，林风你给我放开！！”

“不准动！”林风喝道，虽然被他撩得一柱擎天，但还是强自冷静着。

“呜…”不敢动了，毕竟每次在床上林风这种声音说话自己都讨不了好。

林风拍了拍他的屁股：“再翘高一点。”

“…”莫安黎动了动，将屁股更高地挺起任林风作为。

林风将扩阴器的两片叶子小心地合拢，涂上润滑剂，便向莫安黎的后穴伸去。

“把骚穴给我放松！”

“…呜”

将扩阴器不断地塞入肉洞中，直到那个贪吃的小穴把叶子吃到了底。

“感觉怎么样，疼吗？”

“嗯啊…风哥温柔点…不疼，好凉小黎不喜欢，小黎想要风哥热热的大肉棒，呜呜，好紧…操我”莫安黎装可怜，希望林风可以心软。

林风听到这更下了决心，没打开就受不了了，要是自己床上真玩得狠了，他怎么受的住。

于是将那两片叶子缓缓地打开。一开始，莫安黎还不觉得有什么痛楚，只是后穴中的东西越来越大，让自己开始有了痛意。

“呜…饶了我啊老公”莫安黎哭泣了起来，想挣扎，手却被绑在了床头，身体也被林风牢牢压制，简直动弹不得。

林风却出神地盯着他的肉穴。那个平时自己进出抽插享受不已的肉洞，被透明的两片扇叶撑开了，那个平时总是不听话咬着自己阴茎的小嘴，被恶狠狠地撑开，合也合不上。一个小洞被撑开在了股沟里。里面黑黑的看不到东西，让他忍不住想：

如果再张大一些，撑成个大洞，会不会看得到那些平时那些跋扈的拼命绞杀自己的肠肉！

而据朋友所说，扩阴器是可以做到的！

林风咽了咽口水，回过神来，看向已经被自己玩弄得开始哭泣的美人。一方面为了老婆的肉洞好，另一方面也想看到他哭得更狠，叫得更惨，林风的手又碰上了那两片叶子。

继续打开，那个肉洞也越来越大，而莫安黎拼命的挣扎却被他无情镇压。

“乖一点小猫，小洞从今天开始就要好好调教打开，以后才能更好地挨操。”林风在他耳边残忍地说。

不想让他的回答打乱心神，林风拿起他的内裤塞进了他嘴里，而被内裤的味道刺激的莫安黎，哭得更凶了，却挣扎不开也不能讨饶！

直到扇叶被撑开到了林风的阴茎一般大，莫安黎已经支撑不住了，身体直往下倒。幸好林风早有准备，搂住了他的腰，不然这样倒下去伤到就不好了。林风紧紧搂着老婆，让他维持着跪趴在床上的姿势，而莫安黎双手被紧紧绑在床头，连反抗的余地都没有。

林风死死地盯着那个小洞，它无助地颤抖大开着，淫水顺着中间被撑开的孔不断流出，昭示着这个洞的主人不仅仅是痛而已，他还爽得流水了。

“呵，真骚…”林风忍不住说。

“呜呜呜…！”莫安黎也不知道是在骂人还是在讨饶，但是林风并不想搭理他。

现在已经看得见一点红色了，林风想，好想打得更开，想看他合都合不拢的样子，想看他打开一个红艳艳的洞的样子。

他轻轻拍打抚摸着肥腻的臀肉，一边哄道：“放松，我的小猫。”

“呜呜”莫安黎摇动着淫水直流的屁股，拼命往他身上蹭，试图得到主人的怜惜。

可是林风丝毫没有心软的意思，在看到他颤抖得没有那么夸张了之后，，知道他疼得缓过来了一些，想完全不疼反正是不可能的，便又死死地将他固定住。

“趴好，越动越紧张，就越疼。”“呜呜呜！！”莫安黎盈满泪水的眼睛拼命试图转过来看他，却被他拦腰固定跪趴在床上。

6、尽情玩弄老婆的肉洞吧（扩阴器play、打屁股、彩蛋依然污

扩阴器再一次被打开，这次林风不再顾他的反应，将他固定好便用一只手将扩阴器越张越大，而莫安黎也更加剧烈地徒劳挣扎。

忽然仿佛身体里的最后一根弦也断了，他被玩弄到了极限一般软下了身子，而林风更是乘机将扩阴器张到了最大，并且牢牢固定住。

“…呜”身下的美人此时真的只能发出猫叫一般的呜咽了。

林风眼都舍不得眨地盯着那个鲜红的洞。那个平时娇小跋扈的肉洞被扩阴器死死地撑开，完全失去了合拢在一起的能力，中间开出鲜红色的通道，可以清晰地看见平时作恶的肠肉，那个通道似乎可以让小孩子的拳头都畅通无阻。

没有流血，也许是只是扩张没有抽插的关系吧，林风心不在焉地想，依然盯在那个红艳艳的洞上回不过神来。

忽然他不合时宜地想到：“好像母狗啊，被撑开肉洞，跪趴在床上，只能等着老子操的母狗。”

强行回过神来，林风小心地将他放在床上，取出塞在他嘴里的东西，莫安黎此时早已脱力，哪怕脱离了林风大手的禁锢也没精力扑腾了。

再次看了一眼红彤彤的肉洞，林风咽了咽口水，“坚持30分钟就拿出来，我去给你热药。”说着忍不住将手指插进那个洞里，狠狠地搅弄了两下。

林风回来的时候莫安黎一边哭一边在床上颤抖着，他又忍不住伸出手向那个洞摸去。中间撑开了那么大一个洞，自己两根手指甚至可以自由出入不碰到他，林风用手指摸了摸他，又有水流了出来。

“操，宝宝真是骚得没边了？”莫安黎睫毛动了动，并没有力气答话。

时间一分一秒过去，房间里莫安黎不堪折磨一直小声啜泣着，林风看着更加心痒难耐，真恨不得让他继续狠狠哭才好。

30分钟的时候林风终于把扩阴器拿了出来，那个小嘴颤抖着缩小了一些，却仍然有一个小黑洞合也合不拢。林风知道这是正常现象，既需要喝药保养，也需要不断训练，到时候更有弹性就怎么操都不会出血了。

林风把老婆抱起跨坐在自己身上，早就硬如炙铁的阳具向那张一开一合等待投喂的小嘴插去。

刚进去就忍不住吸了一口冷气，里面又热又软，还没有以往那么紧，却由于刚被扩张完而拼命地不断咬合着，“天啊…想爽死老公吗，骚货！”

“嗯啊…”怀里的莫安黎终于感觉到了一丝安全感，下身又被细细地操弄，忍不住像小猫一样在他的胸肌上一舔一舔的。

林风被他舔得脑子都快被欲火烧没了，狠狠一巴掌甩在含着自己阴茎的屁股，“给老子咬紧。”

“嗯…啊！”莫安黎不明白自己为什么挨打，带着哭腔的呻吟里满是委屈。

“咬紧宝宝，把你的洞缩回去，不然老公不客气了。”说着在抽插的同时又是一掌拍在了臀肉上。

早已不清醒的美人哭得更凶了，只得拼命收缩自己的小穴，一边努力取悦深埋在自己身体里的男人。

“宝宝，努力点，不然老公真的要用电击给你缩了。”林风一边舔着他的耳朵，一边残忍地说道。怀中的美人似乎听懂了，又或许是吓到了，更加拼命地咬紧自己的小穴，直把其中的男人爽得快要冲顶了。

林风不再说话而是专心地在肉洞里冲刺着，毕竟自己早就欲火焚身了，同时那双罪恶的大手还不忘记一掌又一掌地甩在娇嫩的臀肉上，房间里除了性爱的响动和喘息，更清脆的是一下又一下掌掴在臀肉上的声音。

只可惜被凌虐的美人却早已神志不清，只会傻乎乎地一边拼命收缩自己的肉洞，一边却往罪魁祸首的怀里躲。

在林风一下又一下的肆虐中，莫安黎的身体越来越敏感，后穴也咬得越来越紧，终于在他又几次毫不留情地冲撞中射了出了，“啊……呜呜”小美人一边射还一边哭，就连下面的小穴也快恢复了之前的紧致。

而被他的高潮所刺激的林风则粗暴地含着他的乳头玩弄，大掌却越发残暴地挥在他的嫩臀上，含糊不清地命令道：“咬紧…骚货……”终于他在越来越粗重的喘息中射入小猫的肉穴深处。

林风把自己的小猫紧紧地搂在胸前，粗重的呼吸声就响在他的耳边，而怀中的小猫依然在怀中啜泣着。

林风疼爱地把小猫抱在怀里回味了一会儿，就抱着他去浴室清理了。

清理完回到床上的莫安黎终于回过了神来，抬脚就要踹他，却被下身的不适气得又哭闹，林风慌得不行：“宝宝，别哭了，老公给你按摩，来。”

“滚，就是你把我弄成这样的，呜呜，你个混蛋。”

林风无奈苦笑，但还是坦白地告诉他：“宝宝别哭了，都是老公的错，但是这个扩阴器…呃……”

莫安黎恶狠狠地说：“什么！你还想怎么样！？”

林风摸了摸鼻子：“咳咳，老公也没办法，但是小猫太紧了，有的时候还出血，必须好好调，咳训练一下…这个扩阴器最少三个月…隔一天一次。”说着眼神飘忽不敢看小猫的表情。

“林风你…”林风赶紧把小猫按进怀里堵住他的嘴巴，假装自己已经睡着了。

彩蛋内容：

林风坐在美国的电脑前冷静地看着屏幕里撒泼打滚的小猫，丝毫不被动摇。

莫安黎在那头哭叫道：“凭什么你出差了还要弄啊，我都被那个该死的扩阴器玩了一个多月了。”

“这是为了你的身体，多练习弹性才会好，你才不会流血，以后也不会出问题！”

“我不要，坚决不要！”莫安黎闹。

“乖，小猫，中号的已经适应了，我们才刚开始用这个大号的扩阴器，你不认真到时候又适应不了了！”林风耐心安抚他。

“呜呜…不”

“快点，对着摄像头弄，不然老子回去撑开你10个小时，你的洞别要了！”林风开始有点生气了，怎么那么不爱惜自己的身体。

“那么大，还要50分钟，我会死的，风哥…”原来这一个多月来，撑开的时间已经由30分钟提到了50分钟。

“你不会死的，上两次不也没事吗。”林风残忍地说，“马上，对着摄像头弄，我待会儿要去开会了。”

莫安黎委屈地将那个大号的扩阴器抹上润滑剂，伸向自己的小洞，那小洞似乎不明白今天怎么换了个人折磨自己，怎么也不肯打开。

“塞进去，马上。”

“啊…”莫安黎只好将那冰冷的扩阴器狠狠往洞里一推，瞬间痛得他惨叫出声来。

“过来一点，自己把腿打开，我看不清，怎么监督你。”林风不为所动，命令道。

莫安黎只好把摄像头拿到书桌边缘，然后躺在了床沿，双腿大开努力将那个小洞呈现给远在大洋之外的男人看。

“还有一截没有进去，吃完。”

“嗯…啊…风哥我……我痒”小猫一边依着男人残忍的命令将扩阴器推入，一边忍不住开始发骚了，将扩阴器推完之后手指不受控制地摸上了自己的乳头，想象着是男人的大手狠狠玩弄着自己，连下身的肉茎也开始抬头，下体被自己玩弄得湿漉漉的。

还没有打开你当然有心情痒，只要你待会儿别哭，林风并不理会他的作妖。

“别玩奶头了，现在打开把它一半。”

只见屏幕里小猫的爪子颤颤巍巍地伸向自己的小洞，将扩阴器缓缓地打开，他似乎忍受着巨大的折磨，一边开一边拼命大喘气，打开到一半时终于尖叫一声瘫倒在床。

“啊…小黎的后面…射了，好爽”，那头传来小猫娇软的声音，居然被开了一半的扩阴器干得后穴高潮了，“风哥两天没有干小黎了，好痒啊…”

林风暗骂一声骚货，一边厉声道：“按住扩阴器，不准合上！”

“呜…风哥”

“前面不准射，忘了老子说的吗，老子不在身边的时候绝对不可以射精！”

“没有…呜呜风哥，小猫不敢射的…”莫安黎怎么敢忘记林风不在的时候自己自慰被抓到的后果。

“五分钟了，继续打开。直接开到最大。”林风看着表，觉得小猫应该适应了之后下了令。

莫安黎只好将那个冷硬的扩阴器继续打开，高潮过后这个扩阴器带给他的就只有疼痛和恐惧了，他的手都微微地发起了抖。

扩阴器一点一点地打开，那张小嘴被强行撑大，狠狠地颤抖着想合上，却怎么斗得过冷硬的器具。小洞被身体的主人这样折磨，只能传出更大的痛感，却莫名其妙地也更瘙痒难耐。

“啊…！！风哥…打不开了…好痛”自己撑开自己小穴的痛苦和隔着屏幕被男人监督的羞耻让莫安黎又一次求饶…

“开到最大，前两次可以，这次也可以。”林风盯着屏幕里已经被打开大半的肉洞，只想看到更加艳丽的风景，“马上！不要让老子回去罚你。”

看到林风无情的话语，莫安黎狠狠心，要紧牙关将那扩阴器猛地开到了最大。

“啊！！”

房间里响起莫安黎娇媚到有些凄厉的叫声，“风哥…坏掉了~呜呜~小黎已经坏掉了…风哥救我，啊…风哥，小黎要被扩阴器玩坏了…呜呜”

林风死死地盯着被撑成一个鲜红肉洞的后穴，残忍地说：“我的猫猫没有那么快坏的，现在把它固定好。！”

“呜…”莫安黎颤抖着手固定好了那玩虐自己的器物，口中不住地呻吟，“风哥…老公，小黎，啊！小黎…好痛…啊……好爽…风哥，救我…呜呜呜”

林风当然知道他又痛又爽，毕竟他流的骚水已经把身下的床单都弄湿了。

林风难耐地扶了扶领带，“维持这个样子，老公要去开会了，我回来说可以拿出来才可以动，知道吗！”

“呜…”莫安黎被下身又痛又爽的快感折磨得说说不出话来，只有那劲瘦的腰在床上细微地摇动，哪怕林风不说他也不会拿出来，毕竟比起让这个恐怖的东西再进出自己的小穴一次，他情愿这样被撑大着熬50分钟。

林风最后看了一眼这美景便出门开会去了，只留下屏幕那端的美人在床上翻滚不断……

7、心满意足的林风巨甜！（肉棒喂食、被自己尾巴操坏猫咪play）

时值盛夏，正是热的不得了的时候，可是也迎来了林风的生日。

莫安黎早就准备要送礼物给林风，可是却迟迟决定不下来送什么，每日都缠着林风问他要什么礼物，闹个不停。林风被吵得头疼却着实没有什么想要的，只好由着他闹。

今天的莫安黎依旧在作死的康庄大道上狂奔着。

他整个人都黏在了林风身上，在他怀里蹭来蹭去，手也不老实地狂摸别人的胸肌和腹肌，“风哥，你说你要什么啊，你说嘛，快点说啊…你不说就是不给面子我！不给面子我就是不爱我！不爱我就是…”

“……”林风一边享用着怀里美味的肉体，一边却真真确确的魔音贯耳，只得再一次说，“老公没有什么特别想要的，只要是小猫送的我都喜……”忽然他想到了什么，嘴里的话便硬生生地咽了下去，再也说不出口，而是贪婪地盯着怀里蹭个不停的小猫，眼神里闪着诡异的狂热。

真的好像猫啊，他想。

莫安黎正在他怀里蹭得全身发热，上下都散发着亟待疼爱的信息。他的手越发不安分地解开了林风的衬衫，上嘴就是又舔又咬的，从腹肌到胸肌，再到乳头喉结，舔个不停。

然而最厉害的是他一边舔还能一边叨叨逼，直把林风弄得又爽又想死。

听到林风话说了一半，他不解地用湿漉漉的眼睛看着他，嘴里还含着别人的乳头吸个不停。

“操…”被他的舔舐和眼神刺激到，林风把作妖的美人提了上来，一巴掌甩在那摇个不停的屁股上，“小骚货还没断奶？老公可没奶给你喝。”

“嗯啊…那你刚刚要说什么嘛…”被拉了上来，美人干脆转向咬他的喉结。

“咳咳，”林风不敢直视他，“老公想在生日那天…如果有一只可以任我玩弄的小猫咪的话那真是太好了。”

“那样风哥会很开心吗？”莫小猫歪着头看他，眼睛还一眨一眨的，林风简直要被他萌得生活不能自理了。

他狠狠把小猫按在身下，拉开他的腿便把自己埋了进去，连招呼都没打一声。

“噫~~林风你这个人好脏好脏的，太急色了…”莫安黎埋怨他。

林风换了个姿势，让他坐在自己腿上，一边环着他的腰凶狠顶弄着，一边在他耳边重复，“生日那天有小猫的话老公一定会非常满意的。”

“嗯…嗯啊~那就勉为其难答应你了。啊啊啊！！轻点，太深了…要被老公操坏了…老公，继续…继续疼小黎…嗯啊再重一点”

在林风生日的前一天晚上，莫安黎听话地把自己全身从里到外都洗得干干净净就早早上床睡觉了。大坏蛋说从零点开始自己就是他的猫咪了，可是自己那时候应该还在睡觉呢，莫安黎不解地想，却也难得地很快就睡着了。

莫安黎早上还睡得迷迷糊糊就觉得下身不对劲，总觉得后穴里面鼓鼓涨涨的，时间久了让他全身都痒了起来。他不清醒地以为是林风插在自己里面整晚都没拔出来，正火冒三丈地想骂人，却听见门打开的声音，然后就是林风俊朗的脸到了眼前。

啊？小猫眨眼，那我洞里面是什么。

往下一摸，却摸到毛茸茸的东西，拉到眼前一看，猫尾巴！？所以里面是按摩棒吗！？那个混蛋什么时候塞进去的！小猫又气又不解，而后才发现不仅后穴里有按摩棒猫尾，脖子上也戴了猫项圈，就连前面的肉棒也被绑住了，又是不能射精的状态！

想到不能射精的痛苦，小猫气红了眼，张嘴就要骂人！林风却眼疾手快地捂住了他的嘴巴，暗示地说：“小猫是想祝主人生、日、快、乐吗？可是小猫是不会说人话的哦，小猫只会喵喵叫呢。”

“呜…”小猫咪好气呀，主人你个头，却又不能说人话，只能委屈地用爪子指指自己的肉棒。

林风笑眯眯地松开捂住他嘴巴的手，说：“小猫想问主人什么呢？”

“喵～”一边用手指着自己的肉棒，一边喵喵叫：为什么要绑起来！

“这个啊，”林风温柔地说，“小公猫都是要被阉割的哦，主人舍不得，只好把小猫的阴茎绑起来了。”

“喵呜…”

林风却不再理会他喵了什么，大步走到了衣柜旁，向他招手，“好了猫猫，过来主人给你穿好衣服。”

说完看见莫安黎坐在床沿，正要站起，只好无奈地提示：“猫猫赶紧爬过来，主人要生气了。”这时小猫才想起自己是不会用两条腿走路的。他只好跪趴在地上，脖子上戴着项圈，屁眼里还差着粗粗的猫尾按摩棒，虽然并没有开启震动，分量却也着实不轻。只见他四肢并用地向林风脚边爬去，一边爬一边被屁眼里的物件摩擦，，只觉得被按摩棒插着的后穴越来越痒，水也越流越多，恨不得主人的大肉棒插进来操死猫猫才好。

好不容易爬到林风脚边，小猫抬头望他：“喵～”

林风满意地把他抱起，替他换好衣服：“走吧，主人抱猫猫去吃早餐，不用猫猫爬哦。”这对知道一整天自己都要像猫一样爬来爬去的莫安黎果然受用，小猫窝在主人的怀里喵喵了两声以示夸奖，林风更满足了。

餐桌上放着个不大不小的生日蛋糕，因为林风向来是不爱吃甜食的，而为了小猫的牙齿，平时也对他吃甜食诸多限制。

“喵～！”知道是为自己准备的，上扬的语调表明主人怀里的小猫非常满意！

林风将小猫放坐在椅子上。

“喵呜！”小猫忽然发出了淫荡的叫声。原来屁股与椅子忽然的接触让按摩棒在小猫的敏感点狠狠地撞击了一下，猝不及防的小猫被这一下弄得舒爽不已。

林风佯装不懂：“啧啧，这小猫怎么忽然就开始叫春了？”“…呜”

终于从快感中缓过来，小猫兴高采烈地向蛋糕伸出了爪子，却发现居然没有叉子。“喵！”那要怎么吃啊！

却不想林风忽然狠狠一下拧在了他的奶头上。“喵！”尖利的惨叫。

“猫猫不可以偷桌子上的东西吃！不乖的猫是要被罚的！”

“呜呜，喵……”好委屈哦，难道不是给我吃的吗！

“咦？”林风装作刚发现的样子，“这蛋糕怎么没有叉子，让我怎么喂猫，难道要把蛋糕扔掉？”

“喵喵！喵！”小猫激动地叫起来，爪子还指着厨房的方向。傻逼！去厨房拿叉子啊！！

“小猫是说放去冰箱吗？”林风体贴地问。

“喵呜……喵！！”不要呀……喂老子吃啊蠢货！说着便忍不住委屈地往主人怀里蹭去。

“好吧，还是给猫吃算了。那猫猫喜欢喝牛奶吗？听说牛奶和蛋糕更配哦。”林风坏笑。

“喵！”滚！你这个一言不合就脱裤子的流氓！

林风把小猫抱下了椅子，让他四肢着地地跪在自己胯间，一边解裤子一边感觉自己很吃亏地说：“那只好主人喂你吃了，小猫要把牛奶也吸出来，不然营养会不够的。”

“猫猫要不要先喝点牛奶润下喉，”林风忍住笑，“过来舔。”

“……喵！”润你个仙人板板，连猫也操，你还是人吗！却也顺着他的意思，将那青筋纠结的狰狞巨物含进了嘴里舔弄着，而林风也时不时地在他嘴里顶弄两下。

“…嗯…嗯，呜呜～啊…呜…”小猫的嘴被主人的肉棒干得口水不受控制地流得四处都是，下面小洞也湿漉漉的，流的水将猫尾的根部弄得黏糊糊的。

“啧，小猫舔的不努力呢。”林风看着开始发骚的猫摇摇头，狠狠一掌甩在他屁股上，只把他打得叫得更浪了。将肉棒自猫咪的嘴里拔出，只见林风拿过桌上的蛋糕，将厚厚一层奶油涂在了肉棒上，“现在可要努力了，做不好主人要罚的。”

林风将小猫拉过来，再次将巨物塞进了猫咪的小嘴里，另一只手在他身上不断地游移着，“舔。”

小猫在他往肉棒上抹奶油的时候就馋得不行了，反正自己的嘴早就被那混蛋操过不知道多少次了，何况现在还有蛋糕吃。

肉棒甫一塞入，他便滋滋地舔了起来，一点奶油都舍不得放过。只是林风坏心地将一些奶油涂在了根部的地方，小猫嘴馋不已，却由于口中的肉棒太过粗大，含不了那么进去，只能眼巴巴地看着它们。他想将口中的肆虐的肉棒吐出，去舔根部的奶油，却被林风按住脑袋只能不断地吞吐吮吸。

“小猫不想吃奶油了吗，上面的还没舔完。”林风暗示性地将正在蹂躏猫咪小嘴的巨物又往里探了几分，打定了主意今天要让小猫做一直没完成过的深喉。

“呜呜…”被忽然深入刺激的小猫干呕起来，拼了命地想后退却被林风捏住了下颚，更深地将阴茎挺了进来。

草泥马，操猫你还那么狠！！“呜呜！”

“放松，猫猫，放松就可以进去。”林风越发深入地操干他的小嘴，另一只手则温柔地都逗起小猫胸前的两点来。他不断地玩弄着那红豆般地乳头，时而将它按入乳晕中，时而又摩擦逗弄。

可怜的小猫上面的嘴被男人不断操干，下面也被猫尾塞得满满的，现在连胸前的红豆也不被放过，被玩弄得昏昏沉沉的他只觉得自己整只猫都不好了，浑身也松软下来。

察觉到小猫的放松，林风忽然狠狠地将肉棒顶入了他的喉咙深处。

我的天啊，爽死老子了。他忍不住又冲刺了几下，只觉得魂都快爽炸了。

终于他也不想伤到猫咪的喉咙，将肉棒退出来了一下，开始在口腔中冲刺，“小猫，舌头，舔。”一边抽插他还不忘记命令自己的小猫。

“呜…”迷糊的小猫听话地舔弄起来。

“小猫，接住！”在连续的几次冲刺后，林风将腥甜的精液射在了小猫的嘴里，而后缓缓从他嘴里退了出来，“不准吐出来，张嘴让主人看看。”

“…喵…”林风捏着小猫的下巴让他张开嘴，只见这只小猫唇齿之间都是自己的白浊的精液，有的还沾染在了他的脸上，有的则顺着下巴滴落下来。他忍不住将两根手指伸了进去捉住小猫的舌头玩弄，靠在自己腿上的小猫不明所以地舔着他的手指。

“好了，不要浪费牛奶，把它们吞掉。”

“喵呜…”只见小猫精致的喉结滚动几下，听话地将精液都吞了下去。

天啊，操猫真的好爽。林风忍不住地想。他伸手将蛋糕取过，用手指喂给了小猫吃，其间手指对着那贪吃的小舌又是一番玩弄。

“好了，来陪主人看会儿电视吧。”吃完蛋糕，林风便转移到了沙发上，对正在爬过来的小猫招手。

“喵…”禽兽！

林风虽然不知道小猫到底在喵什么，但是看他的表情估计也不是什么好话，于是他坏笑着将猫尾按摩棒打开了。

“喵喵！”贱人！刚操完老子的嘴，又想干什么。

粗大的按摩棒在后穴里不断地震动着，那毛茸茸的尾巴还随着他的爬行不断地扫过他肛门周边的皮肤以及敏感的大腿内侧，被快感折磨得快哭了的小猫觉得这一路爬得万分痛苦，那肉洞简直犹如失控的水龙头一样将整根猫尾弄得湿淋淋的。

“喵呜…”自己去沙发为什么不把我抱过去，傻逼！！

终于爬到林风脚边，小猫再也撑不住地软倒在地。可静下来呆在地上越发觉得肉穴里的刺激让人无法忍耐，以至于让他全身都颤抖起来，四肢动来动去的。

“喵~”傻逼，快操老子啊。

林风看他在地上不安分地扭动着，就知道发春的小猫想被操了，他笑笑，说：“主人想看小猫摇尾巴啊，不摇尾巴主人可没有兴致操小猫哦。”

“喵！”我日你个傻逼，你腿间那根硬得鬼那么高的玩意儿以为老子看不到吗！！

林风摇摇头，“小猫会摇尾巴吗？趴好。”

小猫只好依言强行撑起自己的身体，四肢着地跪着。

洞里面的按摩棒正在大力地蹂躏着里面的软肉，震动幅度之大将小猫的屁股也带得微微抖动，尾巴也抖动着。

“啧啧，摇起来啊小猫。”林风努力控制住自己将他拉过来操死的冲动，耐心地指导他，“嗯，摇屁股，尾巴就会动了。”

“呜呜…喵~”好痒啊，操死小猫吧主人，呜呜…小猫好想要主人的肉棒。为了早日摆脱下身的折磨，得到渴望的大肉棒操自己，他只好努力翘起屁股，轻轻地摇动起来，配上他哭哭啼啼的表情，真的是让人想凌虐。

林风眼都快看直了，这发春的小猫咪浑身上下只有项圈和尾巴，跪在脚边摇着屁股请求操弄。

“不够，”他咽了咽口水，“摇的幅度再大些。”

“喵喵呜…”操我啊风哥，主人。小猫用尽全身力气，努力地摇动着自己的屁股，感觉到尾巴也被带动着摇了起来，不断地摩擦过自己的臀瓣和大腿，而那尾巴早就湿漉漉的了，扫过屁股留下一道道的水印。

林风一把将小猫抓入怀里，扯出猫尾就操了进去，他已经被刺激得跟个痴汉没什么区别了。一下又一下冲撞个不停，直把怀里的猫操得“喵喵喵”地叫个不停，他的手摸过老婆的全身，不断地亲吻着老婆，蹂躏完嘴唇又去胸前那两颗小果那里放肆，怀里的小猫被他操得水流不止。

天啊，林风一边狠狠地在老婆肉洞里肆虐一边想，撸猫到底有多爽我不知道，但是撸老婆真的好爽啊！

彩蛋内容：

说林风鬼畜的人看好了

又到一天操劳时，洗完又亲又抱的鸳鸯浴，林风把老婆放在床上便压了上去。

“嗯…不要嘛，风哥…前面，摸小黎的前面……小黎前面痒。”莫安黎不依地把玩弄自己后穴的手捉到了前面。

“……”林风只好专心服侍他的小肉棒，提示地问，“老婆后面不痒吗…”

“啊…痒，后面也要…风哥快操小黎，嗯…啊！后面的小洞要风哥的肉棒插进来……”总算得到小皇帝的允许，林风急不可耐地狠狠将自己插入了那个等待疼爱的小洞，硬了那么久才被允许插进来，林风忍不住在那个洪灾泛滥的小洞里越插越大力，美人很快就坚持不住地被他操得射了出来。

林风顿时有些傻眼了，不是吧……今天服侍他前面好像有些过了。此时美人的双腿被他搭在肩膀上，还看似安分地在挨操，他赶忙抓紧时间再爽了几下。

果然过了没多久，忽然莫安黎抬脚揣在了林风的肩膀上，尖利地嚷道，“给老子轻一点，你想操坏我吗！你这个人真的是好坏的。”说着就气呼呼地想摆脱他的肉棒往床边靠。

这林风怎么能忍，抓着他的脚踝哄：“老公轻一点，保证啊宝宝。”

莫安黎哭闹：“我不要了，你太过分了，给我滚出来。”

林风知道如果自己继续插的话这个作比能一直闹，绝不会让他安稳爽完的，只好哄道：“40分钟，宝宝乖，老公绝对射，而且轻点不弄疼你。”

莫安黎不依，他的双脚拼命晃动起来，双手也不停的挥舞，反正就是不让林风操了。

“宝宝乖，老公最爱你了…”

莫安黎终于有一点妥协，他安静下来盯着林风：“最多30，不！25……”

林风赶紧吻上他的唇，边吻边含糊地说，“对，30分钟，老公保证射给宝宝…”说着不待他反驳就在小洞里抽插起来，还不敢太用力，只能爽在刚刚好的地步……而且……感觉时间差不多了还必须要自己射出来……

明明自己就还没爽够，在浴室里亲亲抱抱了一会儿，老婆给口了20多分钟，可是在床上插进小洞里总共才40分钟左右吧应该！！？？老婆真的是太坏了！

林风边插边苦逼地想自己早晚会婚、内、强、奸的！

天啊！好想念撸猫的日子啊！！

8、吃醋可怕男人（被按摩棒和老公双龙操到合不拢腿，干到喷汁潮吹）

开学第三天，林风特地早早离开公司去学校接老婆，还故意没有告诉他，想给他一个惊喜。

只能说上天都觉得他是好老公，林风进校门不久就看见了老婆的背影，他正往小树林走去，后面跟着个黄发的男生不停地比划着什么。

林风刚想追上去，他们就转去了一个偏僻的角落，四下无人，要不是他刚好一路跟来，还真发现不了他们。

搞什么，林风想了想，还是跟了过去在墙侧听他们讲话。

“小黎，我是真的挺喜欢你的。”男生仍在纠缠不休，“你不是喜欢男的吗，正好我也喜欢你。”

莫安黎本就对他的纠缠厌烦到了极致，现在听了这话，都快被他气笑了：感情自己喜欢男的就必须喜欢他！？这是多自大！

他一边冷笑一边摇头：“你再考虑下，我们不合…”

对面的人不服，狠狠将他压在墙上：“为什么！”

莫安黎也决定恶心他一顿，伸手便朝他的胯下抓去，笑嘻嘻地说：“你太小了，我喜欢……”凑近他的耳边吹了口气，坏兮兮道，“大的。”

自大狂刚想教训他，就看见莫安黎忽然一脸惊恐地看着一旁，他转头一看，一个高大俊朗的男人盯着他们这边，正一步一步地走来。他的脸色并不好看，满眼的风雨欲来。

莫安黎想不到会在这种情况下见到林风，看他的脸色似乎他不仅仅听到了刚刚别人对自己的告白，还看到了自己的手摸了别的男人的……瞳孔惊恐地放大，他连跪在地上求饶的心都有了：我会死的！

林风走到他的面前，淡淡地说，走吧先跟我回家。

林风今天开的是辆宽敞的宝马SUV。

莫安黎拉开后座的门就想上去，林风冷眼看着他，他只得坐上了副驾。

林风拿过他的书包，果然里面五颜六色的一堆情书还有小骚货早上非要放进去的按摩棒。看着那堆情书，林风笑了笑：“不错啊，挺受欢迎。”

其实这些情书是莫安黎早就收到了，只是不在乎也懒得处理罢了，但是现在被林风看到，更加是火上浇油。莫安黎的脸本来就长的好，而且又爱撩，他早就知道这小骚货几乎天天都会被人告白，但是莫安黎每天忙着缠他，时间久了他也不计较这些小事了。

“呵呵，”林风拿起按摩棒就示意小骚货脱裤子。

现在光天化日的，虽然外面看不进来，但是里面看外面可是清清楚楚啊，不想惹林风更加生气的莫安黎脱裤子的手都抖起来了。

林风毫不留情地将按摩棒完全插了进去，穴口却是湿的。这小骚货知道自己要玩他，居然一边害怕一边骚得流水了！

将按摩棒开到最大档，林风对他笑笑，给他系好安全带便专心往家里开，不再理会流水的骚货。

按摩棒在莫安黎的后穴里勤恳地工作着，粗大的棒身还不断地自动抽插着，时而又抵着莫安黎的骚点拼命地旋转。

莫安黎只觉得自己要死在这根按摩棒上了，早上出门的时候他特地选了根粗的，还振振有词地跟老公说‘你又不能来学校陪我，我就看着它解解馋嘛。’

现在清晰地看着外面车来车往，偶尔还有人们大声的谈话传进来，而自己却上身整齐下身光溜溜地被按摩棒操，这种羞耻感让莫安黎更……痒了。

好想叫啊，呜呜，好爽，好想射，可是叫出来打扰老公开车他一定会生气的，呜呜呜。这样想着，莫安黎觉得自己更可怜了。

“下车，滚到后座去。”忽然传来林风冷冷的声音，原来不知不觉他将车开入了一条无人的小巷。

莫安黎泪眼迷蒙地看向他，不要这样，小猫还光着屁股呢，而且屁眼里面还有个凶狠的家伙。

林风丝毫不被他的眼神打动，打开副驾的车门：“马上滚下去。”莫安黎只得一只脚踏出车门，小巷里空荡荡虽然的没有人，但是自己却下身光溜溜地被赶下了车，腿间还一片湿漉漉的，被风一吹，只觉得好想死。

他赶紧一头钻进了后座，快速地甩上门。

林风一边开着车，一边从后视镜看着后座的老婆。那个按摩棒估计已经让小骚货爽得不行了，他趴在后座屁股高高地翘起，肛口处按摩棒的头在剧烈地震动着，可想而知里面有多激烈。莫安黎不断地舔弄着自己的手指，尽管内心害怕，但是却忍不住地享受着按摩棒的操弄。真的好爽啊，好想叫啊…嗯啊……

林风看那淫荡的美人下身流的水将坐垫都打湿了一片，只觉得下身更疼了，忽然他不合时宜地发现，这骚货最近流的水越来越多了。

“叫出来。”林风命令道。

“呜呜……啊啊，老公，好爽啊，啊…小黎好想射，呜呜…操的好深，好快……”

“啊啊啊！老公……老公，呜呜小黎流了好多水…老公摸我，来操我…操死小骚货”

“要死了要死了……啊啊～小黎后面好痒，好爽～小黎是个骚货，嗯啊，要被按摩棒操到高潮了～啊…”

在美人一路的淫叫中，林风将车开入了车库，此时后座只能传来无力的啜泣声了，小骚货早已经被按摩棒操的浑身瘫软在后座上。

林风拉开后座的门一看，坐垫上白色的精液和淫水混在一起，湿了一大片。而美人紧紧将自己抱成一团颤抖着，大腿黏糊糊一片，又是精液又是淫水的，而后穴已经被按摩棒玩得红艳艳的，还不断地向外吐着粘液，虽然如此，它却仍贪心地咬着给予自己快乐的大家伙。

林风面色不善地盯着那片白色，“你敢射精？”他们的规矩一向是除非是林风特别允许，否则是绝对不可以在林风的玩弄以外射精的。莫安黎哭着说：“对不起！呜呜老公，小猫实在没忍住，对不起不敢了……再也不敢了…”

“看来小骚货选的按摩棒很大，操的很爽啊，有它就够了吧。”

莫安黎赶忙叫道：“不要它，要老公，呜呜小猫最爱老公了…老公好大，呜呜想要老公操～”

林风残忍地笑了：“就等你这句话。”

林风将美人甩进床里，上嘴就叼住了他的奶头，一边狠狠地咬吸还一边骂道：“你那个骚洞有什么用，啊？老子每天射那么多精液进去也不给老子生孩子，这两个奶头也是废物，服侍了那么久也不流奶给老子喝。”

越想越气的林风握住他后穴的按摩棒狠狠地抽插起来，每一下都几乎完全插入，力道也又狠又急，甚至进入到直肠深处，直把美人操得哭喊不止。

“好爽呜呜，好痛…不要这个…啊啊～要老公啊呜，要老公…肉棒插死小黎……轻一点啊啊啊，要插到肚子里去了”

“呵，这东西不够大吗？你不就喜欢大的！”林风嘲讽。

“不够大，要老公的大肉棒操进来…老公的肉棒好大好大…呜呜，要热热的肉棒啊…”莫安黎也不知道自己在说什么了，只乱七八糟地喊出讨好林风的话。

“是吗？那老子一个人可满足不了你，要不要叫今天的野男人一起来干你？贱人！”林风揪住他的头发把他拉到跟前，“你不是摸了吗？大不大，爽不爽，啊？骚货！”

“没有啊呜呜，我不是故意的…啊，要老公，老公最大……老公操进来啊，求求老公了，操死骚货吧呜呜呜…”

“老子满足不了你了是吧？要去摸别的男人的鸡巴？”林风将他翻过来面朝自己，“今天操得你再也不敢摸野男人的鸡巴！”

只见他握住按摩棒狠狠往上一提，莫安黎整个人都被拉的重重地动弹了一下，而本就已经被按摩棒填满的肉洞硬生生地被扯出了一条细小的空隙，林风的骨节分明的手指正顺着这条小缝狠狠往里挤。

“啊！！好痛，老公…要老公，不要按摩棒……拿出去，小猫要死了…老公，呜呜，老公疼疼小猫啊…”肉洞被无情对待的莫安黎只得拼命张开双腿，以减少下身的痛楚，却更方便了男人的动作。

“呵。老子不是在疼你？不是嫌老子不够大满足不了你吗，现在爽不爽？”又是两根手指伸了进去，如今除了按摩棒外，还有三根成年男人的手指在那个肉穴里动作着，直把那个小洞玩得疼痛的同时却又火热无比。

莫安黎被操弄得声音都已经断断续续的，只能听见他无助地叫喊着要按摩棒出去，捅死猫猫了，大肉棒进来之类的。

“今天给你个大的，老子用阴茎和按摩棒一起操死你个贱货。”林风越发凶残地咬着他的奶头。

忽然他将三根手指都撤了出去，将龟头抵在洞口磨了两下就狠狠地挤进了那个早已被塞得满满的肉穴。

“啊！！”莫安黎发出一声凄厉的惨叫，他无助地扬高脖子，犹如一只濒死的天鹅，下身是撕裂一般的疼痛。

林风亲昵地从他的脖子一直舔下，仿佛察觉不到身下人的疼痛，“喜欢吧，够大了吗？咬的那么紧，是不是爽死了？”

那个可怜的肉穴平日里吃过的最大的东西也就是林风的肉棒，至于那个扩阴器每次都只会让他痛不欲生，此时被插成这样，只得拼了命地咬紧，试图把折腾自己的东西赶出去，却不知这样使里面的男人越发舒爽不已。

林风只停顿了一下便凶狠地操弄起来。他故意和按摩棒一前一后地进出着，确保总有一个大家伙会操在莫安黎的骚点上，美人的肉洞被毫不怜惜的玩弄，只觉得自己快死在老公的肉棒下了。

“…饶了…小猫吧，求求、呜呜老公了…”小骚货被玩弄得连呻吟的力气都没有，只模糊地求饶着。

林风却觉得自己还是太心慈手软，只见他调整了一下频率，忽然和按摩棒同进同出起来！

那粗大的按摩棒和林风不容小觑的阳具的同时进出，让那个小穴不知是放弃抵抗还是被玩坏了一般完全松软下来，任由肆虐。

“啊！好痛…呜呜，好痛，猫猫已经死掉了…坏老公…”

“呵。”林风并不理会他，只继续进出着只顾着自己爽快。他的每一下抽插都几乎完全拔出，再狠狠刺进肠道深处，而那根按摩棒被他带着以同样的姿势助纣为虐。

“嗯啊～呜呜，疼～啊…啊～”美人的叫声居然逐渐变了味，变得甜腻起来。压在他身上的林风自然也发现了，动作更加地不留情面。

“啊～好爽…好喜欢老公～呜呜轻一点，啊！再深点，操坏小猫吧…小猫的骚穴已经被老公操坏了～”

“这样都能爽，骚货果然喜欢大的。以后再叫几个人一起操你才够吧，啊？死骚货！”林风气急地在他的肉洞里快速抽插起来。

“嗯啊～只要老公…猫猫最爱老公～要射了，啊，好爽要射了～”

林风忽然将按摩棒狠狠地拔了出来，肛口被这一剧烈的动作刺激得紧紧收缩，夹得林风舒爽不已。

“啊～射了……好爽～”莫安黎在这一刺激下射了出来，上下都不停地流水，后穴紧紧地绞弄着其中的硬物。

还插在肉洞里的林风只觉得有源源不断的淫水喷洒在自己的肉茎上，甚至咬的死紧的小口都没能挡住这喷发的淫液，有一些挤了出来顺着股缝一直流下。

林风目瞪口呆地看着几乎是在喷水的肉穴，这是潮吹了？他再次用手指将小穴挖开，果然大堆的淫液失去了阻塞喷涌而出，有的甚至沾到了他的脸上。

我的天，他狠狠地抽插起来，那个高潮中的小穴又受到刺激，越发地流出淫荡的液体喷洒在里面的肉棒上。

“老子大吗，啊？满足不了你个骚货？居然要两个一起才能搞到你潮吹？”

“呜呜，老公好大……啊！！老公…老公！饶了小猫，呜呜呜……好爽，要被操死了……呜呜呜”

“天天喂饱你的骚洞就不让老子操了？老子是不是给你脸了？”林风越想越气，发狠地操他。

“呜呜……”

“接好了骚货！”在狠狠的几次深冲后来林风将自己埋在了他的直肠深处射了出来。

滚烫的精液洒在高潮中的肠壁上，让身下的美人尖叫一声，再一次沦为快感的奴隶。

林风迅速将自己拔出，同时将美人翻过去按进床里，双手将那个高潮中妄想合拢的肉洞狠狠拉开，欣赏着他潮吹的美景。只见那个肉洞犹如失控的水龙头一般，淫液一波又一波源源不断地喷洒而出，使身下的床单更湿了……

林风一边欣赏他喷水的美景一边想，果然小骚货喜欢大的，要好好开发一下，如果能天天潮吹那真是太…想着忍不住咽了咽口水。

9、‘愉悦’的海边之旅（野合，小洞被贝壳塞得满满的，根本不敢大声叫啊）

为了表达自己没有严词拒绝追求者的示爱的歉意，并且补偿林风受到伤害的幼小心，莫安黎答应这个周末去海边休假，并且随便老公怎么‘玩’。

“猫猫绝对不允许秋后算账！”林风色厉内荏地嚷嚷着。

“哼！我才不会那么没信用呢…”莫安黎不屑。

林风舔了舔嘴唇，凑到他耳边色情地说：“那我要把猫猫玩到洞都合不拢，以后天天都想吃主人的肉棒……”

夜晚的沙滩，依旧是熙熙攘攘的人群。

前方高大的男人和身旁略显纤细的青年不断拉扯着什么，那青年艳丽无比的脸写满了不耐，不知道的只怕会以为他是被身旁的男人骚扰了。

“那些色狼都盯着你看，跟我回酒店了！”林风面色不善地扯住莫安黎的手。

莫安黎狠狠地翻了个白眼，这傻逼怎么什么醋都吃，还尼玛没完没了了！？

“要回就你自己回去！”甩开他的手，他也恶狠狠地说，“他们也就看看，你还每天压着我操呢！”

不提这茬还好，一提林风更生气了，“你明明答应随便我怎么弄的！早上我就正正经经地想吃一顿，又被你踢下床了！”

“咳，”莫安黎心虚地别开眼，四处张望，“谁叫你那么大力，弄疼我了。”

林风被他气得大口喘气，“你说可以随便玩的，而且我根本舍不得，一直都很温柔！是你……”

莫安黎赶紧捂住他的嘴，“反正就是弄疼我了。”切、老子答应你是因为根本就没打算做到。

说完就大步向前走，不理在后面叨叨逼的林风。

林风眼都红了，这也太没信用了，早上小猫的明明是这样叫的！

“风哥~嗯啊~~好喜欢，再快一点嘛…不够啊……”

“操进去最里面~重一点啦~~啊啊！小黎好喜欢被老公操~还要~”

说要大力要快点要深要狠的全部都是小猫！自己明明是被他勾得没把持住，才操得狠了些、快了些，结果他射了就喊疼，不要了，硬生生把他踹下来了！！

“操！”林风忍不住在心里骂了一句，却还是跟上了走远的老婆。

他紧紧盯着走在前面的小猫，那细瘦的腰以及摇来摇去的小屁股勾得本就欲求不满的他更火大了。上前几步，仗着天黑，他大手包住小猫的臀将他搂进了怀里，隔着裤子揉弄着两瓣肥腻臀肉，令怀中的小美人不一会儿就娇喘不已……

“啊～混蛋，水流出来了！还在外面呢，不要玩了～”莫安黎示弱。

听见美人的娇喘，林风越发大力的揉弄起来，粗糙有力的手指甚至捅进了小洞里，时而抽插，时而曲起逗弄。

“啊～”甜腻的呻吟自小猫嘴里发出，“不要了～人好多啊～嗯啊，呜呜，回去让老公随便玩～”

林风这次可不上当，他高大的身体完全将老婆笼罩在怀里，带着他往没人的礁石走去。

吃了再说，天知道回去会不会日一半又被这小东西踹下去！

将莫安黎按在礁石上，林风一把扯掉了他的裤子。

“不要！”莫安黎挣扎，“这里会有人来的，被看到了怎么办～”

被欲望烧红了眼的男人不管不顾地坚决扒他的衣服，“那小猫叫小声点，就不会被人发现。”

“唔～”可能被人发现的羞耻，以及地为床天为被的做爱方式，让莫安黎不依地扭动着往林风的身上靠，林风大手一伸，又把他压了下去，“乖乖的，小猫咪，老公很快就让你舒服。”

说着便将手里的贝壳往莫安黎的后穴伸去。

“啊～你这个混蛋，塞了什么东西进来！？”莫安黎被后穴那冰凉的东西吓了一跳，撒起泼来便要挣开林风的手。

林风赶忙哄他：“是你自己捡的贝壳，小猫不是喜欢吗？捡了那么多，老公都喂你吃……”

一边哄一边亲，很快莫安黎又被他亲得晕晕忽忽的，直到下身满满的肿胀感传来，那小洞已经被贝壳塞得满满当当的，有一枚卡在穴口进不去，而林风还拿着它试图继续往里面挤。

莫安黎迷糊地瞪大眼睛：“不要再放进来了嘛～喂小穴吃风哥的肉棒啊～”

林风觉得自己被他勾得鼻血都要流下来了，赶紧抬了一下头，但手里的东西却依然坚持不懈地往里面塞，“乖乖，老公要看你小洞吃满的样子，”说着又吻了吻他的小脸，语带委屈地说，“你答应了可以随便玩的。”

林风手上一个使劲，终于将最后一枚贝壳也喂了进去，耳边同时响起了小猫甜腻腻的叫声，“啊～呜呜，痛嘛～不要再塞进来了，满了啊～～猫猫的小洞会被撑坏的～混蛋！！”

林风掰开他的腿，欣赏着老婆小洞被撑得满满的样子，一双眼睛都快冒绿光了，忍不住伸出手指沿着穴口摸了几下，引得早就痒的不行的莫安黎又是一阵叫骂：

“你到底插不插！！老子痒死了，把贝壳弄出来啊～呜呜……”

林风看老婆发飙了，赶紧将洞里的贝壳一个一个往外挖，“好了，马上喂饱猫猫。”

“呜呜……嗝”莫安黎忍不住打了个哭嗝，引得林风忍不住又吻了上去。

终于将贝壳全部拿出来，林风将早就硬的不行的肉棒喂了进去，将小猫压在石壁上狠狠地顶弄起来，心中还不满地想着：‘反正听话也会被踢下去，还不如操死这小东西。’

带着这样的念头，他插的越发的深入，动作也越来越大。

莫安黎哭唧唧地呻吟着，声音又腻又软：“嗯嗯啊～老公操得好爽哦～慢一点，好疼～疼啊！”

林风并没想理会他的胡闹，以为只是这小东西又想把自己从小洞里赶出去罢了，一言不发地埋头苦干。

“好疼～呜呜，轻一点啊风哥～小黎好疼……”

林风终于察觉不对劲，这小家伙那么好的受虐体质，哪怕现在自己是操的凶了点，但怎么可能一直喊疼。

赶紧停下来哄，“怎么了宝宝，是不是老公弄疼你了，老公轻点啊…乖。”

“呜呜……背上，好疼好疼～”

林风赶紧把老婆抱进怀里查看，才发现他背后白嫩的皮肤被粗糙的礁石摩擦得红了一大片，怪不得一直喊疼。心疼的极了的男人赶紧抱着老婆调换了位置，将老婆抱在怀里哄。

哄了一会儿小猫终于停住了哭声，还含着肉棒的小穴忍不住又痒得咬了起来，骄横地命令道，“还要～继续操嘛～你怎么敢不动了！”

这才对啊，林风想着，这么欠虐的小东西怎么一直喊疼。

于是就着靠在石壁的姿势，下身又开始了凶狠的顶弄，直把小猫操得想大声叫出来，却又害怕被人发现，只好哭唧唧地往他怀里躲。

美人在怀的林风干得更起劲了，反正他皮糙肉厚根本不怕磨，要是不趁着在外面小家伙不好发作吃个够本，今晚在床上指不定又被他怎么折腾呢！有个骄横老婆，隔三差五被踢下床的林风觉得自己真的是太委屈了！！

10、老婆是个小妖精（篝火晚会被色狼摸屁股，跳脱衣舞勾引生气的老公）

终于趁着在外面老婆不好发作的机会干了个爽的林风，扶着腰酸背痛的小猫继续回海边玩。

“林风你个贱人，放开我！”被折腾了一番的莫安黎脾气暴燥的很，张牙舞爪地挣开了他往篝火跑去。

虽然心中有不满，吃饱喝足的男人也不再拦着他，由着他去疯了。但还是慢慢地跟了上去，防止自家小猫又招蜂引蝶。

林风看着篝火堆旁，莫安黎跟着大队伍愉快地又跳又闹，嘴角也忍不住扬起，露出一个痴汉笑：我的小猫真可爱！

莫安黎本来跳的正欢，却突然发现自己旁边的那个男人，总是有意无意的往自己身上碰，他不悦地侧过身，想离这人远一些。

“啊！”一只大手居然趁着他转身的时候包住了他的屁股，还狠狠地揉捏了几把！

一直紧紧盯着小猫的林风当然也看见老婆被人占了便宜，大步向这边走来，一副要干架的样子。

而那个色狼见事情败露，惊慌失措地转身就跑，海边熙熙攘攘的人群，加上暗沉的天色，居然让他转眼就不见了踪影。

林风整张脸都黑了，而莫安黎也没有了玩乐的兴致，两人便往酒店走去。

酒店里。

洗完澡的林风板着脸不愿意说话，他当然知道这不是老婆的错，但心里还是有些不开心，这小骚货的脸也太招蜂引蝶了，而本身又是个瞎撩的主。

不敢和老公洗鸳鸯浴，怕中途就被正在气头上的男人搞死的莫安黎坐在床边，小心地觑了觑林风的脸色，这独占欲极强的男人果然不愿意搭理他。

莫安黎本想赶紧去洗澡，晚上用身体讨好这个男人，可现在的情形看来，说不定又要被罚。

想到上次自己在办公室只不过大声浪叫了一下，还不一定有人听到呢，居然被他罚得晕过去，小穴养了好几天才消肿。

而且这次自己本来答应在海边随他怎么干的，结果…根本没有履行…风哥肯定早就气得不行了，要是不把他哄好，指不定怎么玩弄自己呢……

想到前几次的经历，莫安黎忍不住打了个寒战，绝对不要！

看看身上的衣物，计上心来：勾引他，绝对要让风哥忘掉这件事！

林风烦躁地拿出烟，想抽一根压压火气的时候，听到老婆期期艾艾地唤了一声：“老公～”

抬头就看见莫安黎倚在门边，双手正缓缓地将自己的T恤撩起，半截细瘦白嫩的腰线随着他的动作而逐渐进入他的视野。

莫安黎的眼神似乎在迷离，又好像在死死盯着他，诉说着想要男人操死他的愿望，让这个被他折磨得欲求不满了好久的男人眼睛都红了。

林风只觉得他的眼神里似乎有钩子，勾得自己不仅移不开目光，连心都痒了起来。

正在烦躁中的林风忽然深觉有趣地笑了笑：勾引我？

便想起身将小猫拉过来好好操弄一番，然而刚起身，就被拦住了。

“老公那么急着过来嘛？难道不喜欢看小猫……”手指终于将T恤拉高卡在了乳头上方，“跳脱衣舞，不喜欢嘛？老公～”

粉嫩的乳头暴露在微凉的空气中，几乎立马就被刺激得硬了起来，在白嫩的胸膛上艳得出奇。

林风忍不住咽了咽口水，重新在床边坐下，示意他继续跳，或者说，继续脱。

莫安黎妖媚地笑了笑，倚在门边扭着腰，伸手摸上了自己小巧的乳头，“痒～风哥……这个坏乳头想被老公咬一咬吸一吸～最好还可以被大肉棒操一操～”说着，便捏住那乳头狠狠揉了几下，最后狠狠拉出再弹了回来！

“呀啊啊～老公～～乳头被老公操得好舒服，还想要啊呜呜……”

男人不说话，随着他的手指一起视奸着那两颗奶头。怎么那么平？一定是因为这几天都没有尽兴玩过，今晚一定要好好地吸一吸它们，给小骚货止止痒，让它们肿得又红又大。

T恤终于被完全脱下随手丢到了一旁，莫安黎的手沿着锁骨一路滑下，扫过骚乳和细腰，带领着男人的目光一起侵略自己，终于来到了那条短短的沙滩裤。

扭着胯做着夸张勾引动作的小骚货并不急着完全把它脱下，而是将它拉下一半卡在自己的胯骨，露出纯白的小内裤。

“坏裤子太难脱了呜呜，如果风哥在就可以帮我扯下来了～”朝男人抛了几个媚眼，莫安黎撒着娇。

纯白的内裤将露未露，清纯得色情无比！上身却一丝不挂，胸前的红果硬得如果小石子一般，引人采撷。

这只猫仿佛大写的妖精二字，勾得人根本把持不住！林风动了动腿，想把掩饰一下自己腿间的凸起，毕竟他还没有看够。

仿佛看透了他的想法一般，莫安黎笑了笑，终于将沙滩裤全部脱掉，只剩一条纯白的棉内裤包裹着微挺的性器和白嫩的翘臀。

笔直的长腿微微张开，他的手带领着男人在自己的大腿内侧巡视了一番，甚至隔着内裤摸了摸那已经开始吐水的青芽。

“啊～”莫安黎遗憾地看着内裤前方湿了的一片，“怎么这个坏阴茎已经开始吐水了呀～风哥，小黎后面的小穴有没有流水呀，脱了内裤让风哥检查一下好不好～”

林风紧紧地盯着眼前的美景，喘气声越来越粗，连胸膛都大力地起伏起来。他自我欺骗地想着，一定是这几天在海边吃得太燥热了，不然自己怎么会觉得鼻血都快流下来了。

他粗哑着声音回应：“脱！老子给你检查那个骚洞流水了没有！”

于是莫安黎终于将纯白的棉内裤也脱了下来，跪在地上扭着屁股向他爬来。小美人缓缓地爬上了床自己将腿拉开，露出粉红的肉穴……

他犹嫌不够诱惑似的，忽然伸出一根手指，带领着林风的目光在自己私处游移着：粉色的肉茎，白嫩的大腿，挺翘肥腻的臀肉，还有最下方的，最深处的，那个已经开始张合着流水的小屁眼

“流水了吗～老公～”

林风盯着那个一张一合的小嘴，只想狠狠把自己硬得不行的大肉棒喂进去，根本无法回答他的问题。

“肯定没有流水～要老公碰了小穴才会流水的，小黎最听话了！”莫安黎嘴里乖巧地说着，心里却暗暗着急。

还不够！莫安黎咬咬牙，还不够，要让风哥忘掉今晚自己被别人摸过，不再生气了才可以！

于是伸出中指在那后穴沿着股沟滑了几圈，男人的目光死死地追着他的手指，看那肉穴被刺激得扑哧扑哧地吐出更多淫水，那手指忽然直起狠狠地插了进去！

“啊啊～老公，呜呜，被老公插得好爽，不够啊，要更大的，要老公的大肉棒来干小猫～”饥渴的小猫咪并不能被手指满足，眼神恳求着一旁的男人来帮帮忙，给自己的小穴止痒。

林风被刺激得眼都红了，大手一伸将老婆拉入怀中，急切地含住他的唇亲吻着，手上狠狠地在那被别人摸了的臀肉上打了几下。

“你勾引我！小猫怎么可以在这个时候勾引我…”男人吻着他的唇，含糊地控诉着，声音中还含着一丝委屈，“我明明要生气的，怎么可以这样小猫犯规！”

莫安黎不予作答，伸出小舌头勾引着，果然男人很快上勾，急切地将那粉嫩的软肉吸入嘴中品尝，再也顾不得吃飞醋。

小猫为了让男人彻底忘了这事，更是下了一剂猛药，他软软地舔着男人的耳朵，乖巧地说着：“风哥～老公～今晚把小黎的洞插坏掉好不好，随便老公怎么干，干到昏过去，干到失禁……只要老公喜欢～”

终于彻底被情欲和下半身操控的男人再也顾不得生气，扯掉浴袍就往老婆身上压去。

彩蛋内容：

临近年关，林风为了挣够来年的猫粮钱和养活公司上上下下，每天忙得马不停蹄的；而莫安黎正处于寒假中，每天闲的慌就会瞎折腾。

这天吃完晚饭，林风躺在床上只想睡觉，莫安黎却往他身上爬。

“啊～风哥～”小猫在他耳边暧昧地吹着气，手指也在他胸膛划来划去，“要睡觉了吗？风哥～来和小黎做爱啊～我想要老公的大肉棒插我～”

林风被他挑逗得口干舌燥的，心理上异常亢奋，生理上却累得实在不想动，只好把身上的猫咪一把撸进怀里哄道：“睡觉了好不好，小猫猫…老公忙完这几天一定每天喂饱你。”

莫安黎却不依不饶，居然自己往下滑去，含住了他腿间哪怕疲软的时候也颇为壮观的巨物，一边津津有味地舔着还一边说道：“那就我自己动好了，坏老公！”

即使累得根本干不动了，被老婆口交的林风还是可悲地硬了起来。

“哈～”小猫兴奋的吹了一声口哨，骑在他的身上扭着腰臀将那巨物含入了后穴中。

“唔……”下身被主动纳入了温暖紧致的肉穴，林风忍不住闷哼了一声。

“啊啊～好舒服～风哥，小黎好喜欢风哥的大肉棒～”莫安黎骑在男人身上不断地上下动作着，主动让那大肉棒操弄着自己的后穴，爽得浪叫不断。

林风见反抗不了也舍不得反抗老婆，只好享受着老婆主动的骑乘，时不时向上顶弄几下换来老婆更愉悦的叫声，实在是爽得不得了。

然而好景不长，在莫安黎几声兴奋的尖叫中，他前端射出白浊的精液，整个人软在了林风的身上，拔穴无情地让那依然硬得不行的大肉棒滑出了自己的小穴。

“……”林风胯间被他勾引又骑乘，硬得要爆炸了，可是明天早上要早起，绝对不能真枪实弹地干，否则不知道要搞到几点！

他看看伏在自己胸口小口喘着气的老婆，一副懒洋洋的样子，丝毫没有要帮自己口出来或者是打出来的意思。

带着最后一丝希冀，林风握着莫安黎的爪子碰了碰自己的硬物，暗示性地问：“老公还硬着呢，小猫不帮老公口出来吗？”

莫安黎慵懒地窝在他的怀里，有一搭没一搭地舔着他的胸肌，闻言只是瞥了一眼那散发着热量的巨物，冷漠地道：

“绝对不要！你要那么久才射，小黎会累死的。”说着还十分嫌弃地翻了个白眼。

“……”林风都快哭了，平时干你的时候你不是这样说的啊！

天呐，林风只想捂脸哀嚎！

老婆不应该是这样子的呀，我一定是娶了个假老婆A

11、狠狠惩罚乱吃醋的老婆（含着跳蛋打屁股到高潮，哭着认错求操）

莫安黎对于这次海边之行有一点很不满意！不，应该说他对林风成天瞎几把吃醋的行径已经不满意很久了，他觉得大家都是男人，有话直说不就好了，非要吃醋，简直智障！

直到现在，他终于知道吃醋是真的可以把人气炸的！！

中午他俩一起在海边的餐厅吃饭，莫安黎在位置百无聊赖地等着：风哥怎么点个餐要那么久……

林风则在柜台耐心地为嘴刁的老婆探寻美食，服务员是个年轻秀丽的女孩子，眼前的客人帅得充满男人味却还那么温柔，与他同行的是又个男的，他应该没有女朋友。

小女生忍不住红了脸，愈加热情了几分，不断地创造新的话题，极力地介绍着海边的特色食物，在客人下好单后更是暗示性地在他的背上摩挲了一下，脸红得更夸张了。

林风赶紧接过钱收回手，回身向座位走去，果然自家小猫的脸都憋红了，恶狠狠地瞪着他。

我的天，林风内心哀嚎，老子什么也没做啊！

果不其然，莫安黎从那时起再没给过好脸色，不仅气嘟嘟地瞪他，还残忍地拒绝男人的求欢。

莫安黎坚持不愿意让那个和女生纠缠不清的渣男林风碰，已经整整两天没有让他插了，每天盖着棉被纯聊天。

林风：……我能怎么办，我也很无奈啊。

这天晚上，莫安黎翻来覆去地就是睡不着：小穴痒死了，好想要老公操进来，狠狠在小穴中磨一磨大肉棒～可是一想到他那天……莫安黎决定还是自己夹紧小穴，才不要让大混蛋插！

林风看他那动来动去脸泛潮红的样子也知道他是痒的不行了，大手体贴的环上他的腰，微硬的肉棒隔着裤子在他的股缝顶弄着：“乖小猫，我的宝贝儿……痒得厉害？张开腿让老公搞一顿就舒服了小猫猫乖乖，把腿张开，我要进来～”说着说着，竟是自娱自乐地在莫安黎耳边唱了起来，“老公还没有试过直接操到小猫潮吹呢，今晚把小穴玩到喷水好不好…”说着还在猫耳朵旁吹着气，竭尽所能地勾引着他。

正在醋海中畅饮的莫安黎却更气了，一天到晚对着老子就只会搞搞搞，操操操，怎么不去找你的大胸美女啊，混蛋！

于是恶狠狠地推开他，然而身体却没有他的脾气那么争气，下面的小穴从前天晚上就没有被玩弄过，真的好痒了，一张一合地吐着淫水，夹都夹不住。

而林风自然也发现了，坏笑着凑了上来，被老婆晾了两天的他张嘴就是黄腔：“小猫的骚穴那么欠操，一定很痒了？乖乖张腿，老公给你插一插就不痒了。”

莫安黎恶狠狠地别开脸去，既不想便宜了林风，也不愿意委屈了自己，居然伸手将床头的跳蛋抓来，张开腿就往那粉嫩的后穴插去。

平日里根本不够看的跳蛋今日终于得到了重视，那饿了许久的骚穴甫一接触到震动的跳蛋，便紧紧地咬合起来，流出更多淫水的同时将跳蛋更往深处吸去。

莫安黎生怕气不死林风似的，嘴里更是放浪地呻吟起来：“啊～啊～好舒服，唔啊啊～跳蛋好棒呀，好舒服，干得小黎爽死了～还要～”说着便想将跳蛋调的更快一些。

林风在他刚往自己后穴插跳蛋的时候就整个人都气疯了：还把不把他当男人了，真以为自己是死的！？当着自己老公的面用跳蛋来满足那个骚穴！？

他眼都红了，老婆平日里骄蛮还爱撒娇也就算了，现在莫名其妙就生那么大的气，还对自己爱理不理的，更悲惨的是，根本不给操，情愿自己拿跳蛋搞都不让自己插！？这都是些什么事啊！

林风沉下脸来，深沉的眼睛紧盯着他，做出了一副恶狠狠的样子：“莫安黎！你到底想怎么样，说不说！”

他喘着粗气努力控制自己，理智告诉他：小猫不听话就要教，不可以总是罚。

“不用你操我，”莫安黎火上浇油，“跳蛋已经操得小黎很爽了，你去找你的女孩子，跳蛋比你厉害多了～操得小黎好舒服唔啊～～”

林风清晰地听见了脑海中名为理智的那根弦断裂的声音：老子要把这骚货往死里弄！妈的！！

林风一言不发地抓过莫安黎按在自己大腿上，招呼都没打一声，扬手就往屁股打了下去！

“啊！”吃痛的小猫发出一声急促的短叫，他早被主人不知打过多少次屁股，罚得比这个更狠的也多了去了，这点痛算得了什么，但是…此时自己的小穴里还有个震动着的跳蛋啊！！

林风对他的哀叫置之不理，冷笑着说：“喜欢跳蛋对吧，老子今天让跳蛋操死你。”话音刚落，大手再无怜惜地大力拍打在白嫩的臀肉上，不过几下，本就挺翘的臀肉就已经肿起布遍掌印，而男人的手却只是握住那两团肉揉捏了几下，满意地听见身下人的啼哭之后，反而打得更狠了。

本就放在肠道深处震动的跳蛋被大手打得一次又一次地抵在前列腺摩擦震动，平日里那个地方被林风用大肉棒磨两下，快感就会让莫安黎完全受不了，更何况此时被震动的跳蛋正抵着那里蹂躏。

莫安黎被折腾得口水不受控制地流着，那张被情欲控制的小脸淫乱无比，泪水和口水四处都是：

“不要打！！啊啊～跳蛋拿出来啊风哥，小黎好痛～呜呜，好爽，要爽死了，不要再罚了，跳蛋拿出来啊！！不能再进去、不要磨前列腺了，求求主人呜呜呜，啊啊，小猫要死掉的～”

林风手上终于稍有收敛，口中却冷冷地问：“要跳蛋操你？不让老子搞，对吧？”

“要老公操啊，呜呜呜～老公操死小黎，不要磨了，跳蛋拿出来，不要跳蛋了，要大肉棒插进来……啊啊啊！”

又一次大手和跳蛋搞上高潮的莫安黎尖叫出声，小手本能地将前面的小孔完全堵住，不敢射出精液，后面的淫水却流得愈加汹涌。

林风见他不敢射精，心中怒火总算有所平复，手上却仍不放过他，手指捏着那两颗奶头大力地拉来扯去，手掌也不顾那乱蹬的两条细腿硬是屁股上又扇了几巴掌。

“居然高潮了，小母猫那么骚？嗯？是不是太久没被老公罚了，那么不听话？”说着又心头火起，竟是分开那已经红肿的臀肉，对着股缝和小穴狠狠地打了几下，把那跳蛋推得越发深入，小美人抖得越来越厉害

“洞痒了就知道叫老公干你，你老公硬得要炸了都不肯张开腿？”“啪啪啪”又是几掌。

“以后还敢不敢乱吃醋了！敢不敢不给老公操了，你这只骚母猫！”

“三天不罚，你都快把天给拆了！”

“老公～好痒啊呜呜，打得小黎好痒，要让老公的大肉棒操……求求老公，骚穴再也不敢不让老公操了～啊啊啊！不要打了，痛…痒呜呜……小猫要老公插死算了”小美人被大手牢牢地按在男人的大腿上，毫无反抗之力地被男人掌掴着，伴随疼痛而来的却是让人羞愧无比的情欲，一阵高过一阵的浪潮更是让他意乱情迷，只得断断续续地说出淫荡的话语博取男人的怜惜。

听到想听的话的林风总算停了下来，修长的手指深入将跳蛋取出，原本被堵在里面的淫水失控地流出，沾了林风一手。

男人抹了一把淫水凑到唇边色情地舔了几下，“不让老子搞，嗯？”手上又是一巴掌。

“不要打了～老公怎么操都可以，呜呜…小黎错了，求求老公操一操小穴吧～”生怕还要被罚的莫安黎讨好地将脸埋入男人裤裆磨蹭着。

“今天老子要操到你那个贱穴潮吹，求饶也没有用。”男人凑到他的耳边残忍地说……

12、主动要在阳台护栏当众被操，向美女展示潮吹喷水的骚穴

林风强自忍着快要爆炸的下身，将瞎折腾的莫安黎往阳台带。这骚猫被打了一顿后终于老实张开了腿，却在他想解裤子开插的时候死活闹着要去阳台做，林风无意和他争这个，便抱着他猴急地向阳台转移。

将赤裸的小猫按倒在护栏上，连脱衣服都等不及了，接了拉链扯下内裤便将自己插了进去！

“呜呜，疼！好爽啊～啊～”被突然全根插入，哪怕那个已经饿了两天，流了一堆淫水的骚穴也受不住，莫安黎疼得闷哼出声。

而终于插到了老婆肉穴的林风则温柔地俯下身来亲吻他的身体，下身缓缓地顶弄几下，待那骚猫适应之后便再不留情地快速操弄起来。

夏季的阳台有着些许的微风，莫安黎的叫声更是让男人情动，寂静的海景阳台只有肉体撞击的声音以及嗯嗯啊啊的叫床声。

“啊！！”对面忽然传来一声尖叫，原来是旁边客房的女顾客出来透气，居然看到隔壁那个英俊的男人穿戴整齐地将赤裸的俊美青年压在身下狠肏，不禁惊呼出声，居然忘了进去，反而双眼直勾勾地望着这边。

林风也吓了一跳，本能地转了个身将莫安黎完全挡在，抓住两条长腿环上自己的腰，将那张小脸藏入自己胸膛就想抱着他进屋去。

“嘶，轻点，骚母猫！别闹，进去再疼你…”刚走了两步的男人忽然龇牙咧嘴地停了下来，怀里的小猫正在用爪子狠狠地抓他的背，力道大得几乎给他划出几道血痕来，不仅如此，他还忽然主动地收缩着自己的后穴，让插在其中的男人更是舒爽不已。

林风忍不住又往上顶了一下，换得小猫又流出更多的淫液，便要抱着他进去了，自己老婆他可舍不得给别人看，女人也不行。

莫安黎却不依了，手指狠狠地挠着男人结实的背扭动着身体不愿意进去：“我就要在阳台做！风哥不是说要操到小黎潮吹嘛～要在阳台被风哥插～继续操小黎呀风哥～”莫安黎一边在他怀里扭动着，一边收缩后穴，非要让男人丧失理智，在阳台搞他不可。

林风也反应过来这骚母猫是想要向对面那女人示威，可是自己明明和对面那女的什么牵扯都没有，但他也懒得拒绝了，只要老婆能安心下来就行。

于是再无顾忌地将莫安黎重新压回护栏，在女人的目瞪口呆中抽插起来。

怀着别样目的的莫安黎叫得分外的卖力，什么淫词浪语都往外说：“老公～啊啊再用力一些，把骚穴插坏～呜呜，大鸡巴老公好厉害，要把小骚货操死了啊啊，还要进去，更深更用力操小骚货啊～～好爽～骚穴被老公的大鸡巴操坏掉算了呜呜～”

林风：……大鸡巴老公？我一定是操了假猫。

“唔啊～好舒服，老公把小黎抱起来，要抱起来被大鸡巴插～”莫安黎软软地要求着。

林风下身继续尽情地抽插着，对他的要求却有些迟疑：这骚货本来就是被按在护栏后入的，要是抱起来，岂不是……

没得到回应的莫安黎用尽最后的力气又夹紧了后穴，把插在里面的男人弄得又痛又爽，只得依着他的要求将他以小孩把尿的姿势抱起。此时，两人交合的下体完全正面地暴露在了站在对面的女人眼里！

女人知道自己应该走，眼睛却盯在那淫秽的场面上拔不回来：林先生好…大，而那个男孩叫得也实在太骚了吧，天啊还流了那么多的水！

她忍不住咽了下口水，这场活春宫居然看得她有些情动，却连自己也不知道是因为那狰狞吓人的男根，还是那个骚得跟妖精一样的青年。

莫安黎全身的重量都几乎压在了被男人插着的地方，这个姿势让那大肉棒完全在骚穴中直上直下，干得满足无比。

他脸泛潮红，下身淫乱不堪，嘴里也非常配合地浪叫着，眼睛倒是分外清醒地盯着对面的女人，明明是被男人操弄着，却居高临下地圈划着自己的领地宣示主权。

那女人被他看得有些心虚，忍不住稍稍别开了脸：自己确实很欣赏年轻有为还很英俊的林先生，但也没机会做些什么啊…不就是每天遇到的时候打个招呼，多看了几眼吗…

听着对面传来的声音，又浪又勾人，女人面红耳赤地想着不能再看了，必须马上进去，脚却完全僵在原地，难以迈动。

忽然对面的淫叫越发高亢，肉体撞击的啪啪声更加响亮，男人操弄得越来越大力，而青年已经被他搞得叫得有些凄惨了，但还是那么骚，一定是爽的比痛的多吧…他们是要高潮了吗，她觉得自己都快被他叫湿了。

“老公啊啊～慢一点唔啊！！！精液好烫啊啊～小黎好舒服呜呜，老公要把小黎操死了！！不要射了啊～骚穴已经射满了呜呜～”在最后十几下狠狠的冲刺后，林风终于在那骚穴的深处尽情地射了出来，滚烫的精液浇得那内壁一下又一下地颤抖着，早就被他操得高潮了好几次的莫安黎浪叫着扭动着身子，被精液射得浑身颤抖，一阵又一阵的高潮让他穴软腿也软。

“唔！”正埋在高潮中的肉穴里享受的林风忽然闷哼出声：肠道里大量的淫水打在龟头上，浇得他差点爽死！他腾出一只手往那后穴摸去，果然那屁眼中正源源不断地吐出水来，哪怕大肉棒在里面也堵不住那些淫水，滴滴答答地落在地上，形成一滩色情的水渍。

“啊～”看到自己滴水的骚穴，莫安黎忽然强打起精神更大地张开两条长腿，将下身完全暴露给对面的女人看。

紫黑的大肉棒插在那被磨得红艳艳的肉穴中，穴口甚至还有因为猛烈的撞击而弄出来的白沫，精液混杂着淫水流下，嘀嗒嘀嗒的声音在深夜里尤其明显，而那青年却一脸享受，双眼不屑地看着自己。

女人终于忍不住夹了夹双腿，落荒而逃：那妖精一般的青年，居然勾得自己一个女的都受不了了。

林风无奈地抚额，单手将老婆稳稳地抱着，低头含住嫩红的唇瓣吮吸着：“满意了吗小宝贝儿，老公永远都只是你的。”

莫安黎翻个白眼，不予作答，伸脚踢他，“快进去了～我要洗澡，把你那东西拔出来！”

林风依言抱着他往屋里走去，却根本没将自己的孽根拔出，而是一步一插地顶弄着潮吹完的小穴：“猫猫真棒，流那么多水是不是舒服死了……乖小猫，让老公再操一次～”

说着男人的唇舌就死死地封住怀中人的嘴，根本不让他说出一句拒绝的话，夜还很长，而林风还想继续看自己小猫潮吹的样子……

13、我看的一定是假gv～（作死想要灌肠，敏感的肠道被老公随便插）

海边渡完假回来的俩人又回到了正常的作息生活，这天是周末，林风少有地加班，而莫安黎则宅在家里暗搓搓地看小黄片咳，毕竟肉体对于绑住一个男人的心也很重要啊！

看着gv里面的妖艳贱货受撅着屁股被身后的猛男灌肠，还爽得淫水口水一起流，最后射了一地精液的场景，黎猫简直目瞪口呆，真的有那么爽吗？

这小骚货隔三差五地作死，身体又适合被虐，早被林风调教得淫荡无比，看着电脑里的小受挺着肚子被操的视频居然把自己给看的湿答答的。

好想……被灌肠啊，是不是真的很爽？莫安黎想着想着，脸都红了，小穴也痒的不行。

说做就做，反正老公也不会反抗自己的！

于是他偷偷在网上选了家质量保证的情趣用品店，果断地下了单。就等快递送过来，让林风服侍（？）老子了～

快递送来的那天莫安黎晚上恰好喝了些酒，整个人有些昏昏沉沉的，一反常态地早早将林风拉入房间，点开片子就给他看，自己则拿出了灌肠液和导管，还有卖家说一定超有用的特大肛塞，零零碎碎的一堆道具。

林风看着视频里淫秽的画面以及身边主动拿道具的小骚货，心中已经脑补出老婆的一百种吃法，嘴上却还是违心地说道：“这样啊……”咽口水，“小猫想要玩这个吗？这可是sm啊，小无赖肯定一疼就喊着不玩了，还是算了吧。”

本来听到林风说会疼，心中有些想放弃的莫安黎，听到他说不玩登时就不乐意了：视频里那人屁股摇得那么欢，肯定爽死了！

便恶狠狠地瞪着自己老公：“我才不会一疼就不玩呢，快点，就是要被灌肠嘛～”

林风摇头：“不玩，你肯定玩了一半就要停。”

于是开始撒娇，“风哥才是小猫的主人嘛～主人不愿意停下来就不停下来～”

林风眼睛瞬间亮了，“真的？要玩就认真玩，求饶耍赖都不会停下来哦宝贝儿～”

听到他这话莫安黎不知怎的有些不安，但是贪欲的身体和迷惑人的酒精最终还是让他点了点头：“就要玩灌肠，都听主人的～”

于是林风配合地带着莫安黎来到了浴室，努了努嘴，“脱吧，宝贝儿不是看过视频了吗？”

莫安黎有些脸红，却还是抵挡不住对快感的渴望，将自己脱得一丝不挂，跪倒在地，屁股对着男人高高翘起，还微微摇了两下，一副任君采撷的样子。

看着老婆跪趴在地，抬着浑圆挺翘的屁股等待着自己给他灌肠，林风忍不住咽了咽口水，违心地建议道：“小猫不再……考虑一下吗？”

莫安黎不耐烦地瞥了一眼他的裤裆：“你硬了林风，别装了！”

那尺寸巨大的阳物硬起来明显的一团，站着的他根本就挡不住。

“……”

林风无奈，那么浪？

于是也不再怜惜地一掌拍在屁股上，“再翘高一点！”

“呜～”被大掌击打让莫安黎发出了甜腻的叫声，听话地将屁股翘的更高了。

林风先将两根手指试探性地往骚穴中插去，没有润滑也没有前戏的甬道十分干涩，莫安黎忍不住发出低低的痛呼声。

林风挑眉，终究还是退出手指，挤了些润滑液放松一下屁眼，然后用小肛塞慢慢地旋转进出肛门，让肛门肌肉适应一下，使那个骚穴可以被开发到最适合玩弄的状态。

在此期间，莫安黎的脸已经越来越红，后穴的快感并不十分强烈，却让他骚痒无比。

见润滑得差不多了，林风也不废话地直接将导管缓缓插入肛门，那导管足有二十多厘米长，成年人如果想要充分享受到灌肠的快感，当然要全部插进去。

“呜……”莫安黎难耐地呻吟，冰冷的东西插入自己的骚穴，让平日里吃惯了热乎乎的大肉棒的他忍不住提出要求，“慢点插，温柔一点嘛～主人～”

林风嘴上温柔地答应着，手上却毫不留情，导管逐渐深入，在进入大半的时候忽然被软肉挡住，再进不去了。林风笑笑，知道是来到直肠了，手下一个用力，导管便破开了肠肉继续往里插去！

“唔啊啊～风哥～温柔一点……”突然被插入直肠的快感让莫安黎腿都软了，身体摇晃着就要倒下，却被林风拦腰搂住重新放好：

“跪好！小骚货！”

“呜……”

“收紧你的屁眼，深呼吸。”

已经没有回头路的莫安黎只好照做，林风终于将20多厘米长的导管完全插了进去。

林风满意地看了看那根导管将老婆的骚穴和灌肠液瓶子连接在了一起，终于把夹子打开，让浣肠液慢慢地流入肠内。

第一次被灌肠的小骚货很快就有了充满感和略微的疼痛，他忍不住泪眼汪汪地开始求饶：“风哥～小黎好疼呜呜～”

林风好笑地看了看他前面挺立的粉色肉茎，那小东西还越来越硬了，能有多疼？

于是冷声道：“忍住，过十几秒习惯了。”

莫安黎想到自己已经答应了随便主人玩，只得委屈地咬了咬唇，努力用着从gv里学到的知识放松自己。

导管放置在很深的肠道内，灌入肠道的液体会继续的上行穿过直肠的个个转弯，每过一个阻碍都会产生一些压力。

莫安黎忍不住呻吟起来，“好难受呜呜～老公，不玩了好不好～小猫的肚子快要破掉了，好疼啊～把开关关掉呀呜呜……”

林风不为所动，冷冷地拒绝道：“早就跟宝贝儿说过会认真玩的，视频里人家可是灌了2升的液体进去，你是第一次，灌1升就行了。”

“gv里怎么教的？不想吃苦头就照做！”

“呜呜……”莫安黎只好撅着屁股，努力适应着灌肠液被缓缓灌入屁眼，流经直肠，最后甚至快要冲破自己的膀胱和肚子的感觉，泪眼汪汪地回想着gv里学到的东西，“呜呜…一定要放松肌肉，过一会儿就好了～可是小黎还是好疼呀～适应了之后，正常人近2升水完全进入，没有任何问题，而且小黎只需要被主人灌1.5升，啊啊……可以的～主人～慢一点呀～”

待到1升的液体完全灌入体内，莫安黎已经软绵绵的完全没有一丝力气了，全凭本能地跪趴在地，被男人的大手掐着腰翘起屁股。

大手拍了拍圆润的屁股，男人的命令传来：“夹紧，主人要拔出来了！”

哪怕他不说，莫安黎也一定会紧紧地缩紧那个骚穴的，因为……大量的液体被灌入直肠，深入肚子，令人难堪的便意涌了上来，莫安黎有些惊恐地感受着下身传来的感觉。

呜呜～好想排泄啊，怎么会这样，gv里明明没有说啊～小猫咪的眼泪都快掉下来了，只得期期艾艾地向主人求饶：“主人不要看，小猫一定会夹紧的，呜呜～里面好脏……”

林风也做了一下功课，当然知道自己的小猫现在肚子一定闹腾着想要排泄，却一丝要移开视线的意思也没有，毕竟，看着自己的小受忍着排泄的本能恳求主人也是灌肠的乐趣之一啊。

男人也不废话，等浣肠液全部进入体内，立刻抽出导管，果然那个小穴拼尽全力地紧缩着，生怕里面的脏水漏出来。

林风笑笑，用超大的肛塞强行挤开那个小穴把屁眼牢牢地堵住了。

此时男人终于松开了固定着自家小猫的手，莫安黎再也撑不住地软倒在地，双手捂着肚子，发出呜呜的哀鸣，嘴里还不断地求饶着：“主人～不玩了好不好，呜呜～小黎想要去厕所，啊啊～把东西排出去呀啊啊，好难受～”

林风淡定地看着小猫高高翘起的肉棒，道：“真的只有难受？”脚伸出去踢了踢肛塞，顺便碰了一把他的性器。

“唔啊啊～不要碰骚穴啊啊，主人～”莫安黎涨红了脸求饶着，灌肠的液体让他充满了饱和感，敏感的肠道被液体冲击确实也很爽，否则他的阴茎也不会硬成这样……

但是，现在……小猫想拉肚子啊呜呜～主人就在旁边看着，还不肯把肛塞取出来，小猫真的要坏掉了！

莫安黎终于受不了了，第一次被灌肠虽然很舒服，肚子便意难忍，却又没得到命令排泄，只得用水润润的眼睛看着主人恳求道：“主人饶了小猫吧～下次小猫一定可以坚持更久的～”

林风忍不住咽了下口水：下次！？这骚猫的意思是下次还能玩灌肠？自己可从没敢奢望有下次啊，看来这小骚货是真的爽翻了。

“真没有想到小猫咪这么淫荡呢，这样也会有快感吗？”

“……主人～饶了小猫吧呜呜～”

终于肛塞还是被拔了出去，然而莫安黎确实被男人紧盯着排泄了腹中的脏物，被男人狼一般凶狠地看着自己排泄，莫安黎只能哭泣却推拒不了。

更为过分的是林风之后还将手指插进去狠狠地搅弄清洗，直至小穴里流出的水干干净净才意犹未尽地停了下来，而此时莫安黎觉得自己的羞耻心已经快要爆棚了……

给老婆洗完骚穴的林风满意地看了看软得只能依偎在自己怀里的老婆，二话不说地就着后入的姿势将硬如铁块的性器插了进去。

“啊啊～不要插了，今晚受不了了，主人～”

“骚猫！屁股洗那么干净，主人不插怎么行？”林风毫不留情地拒绝了，下身凶狠地顶弄起来。

唔，今晚这个骚穴实在是太舒服了，灌完肠软得不行，又紧又热，每次自己进去就拼命地咬，真乖！

可怜的莫小猫嘴上喊着不要，却抵不住灌完肠的身体敏感无比，不过一会儿就被男人插得射了又射，只得嘤嘤嘤地躲在男人怀里，肠道软软地任人享用。

“呜呜～主人已经射给猫猫了，不要再插了，老公～”也不知过了多久，被男人的精液烫醒的莫安黎强打起精神求饶。

林风倒也没再继续，温柔地吻了吻他，便将他放好在浴缸放松身体，自己去收拾残局了。

终于将体内液体排出来，紧接着又被狠肏了一顿的小猫累得躺在浴缸里一根手指都不想动弹。

“呼呼……”他大口地喘着粗气，灌肠虽然开始的时候有点疼，而且当着老公的面排泄那些东西真的好羞耻，但是……好爽啊，真的好舒服～回想起刚才体验的没顶般的快感，以及忽然得到释放的满足，他忍不住回味地舔了舔唇：那个gv也不完全是个骗子～

而处理完案发现场的林风摸过来看见的就是老婆懒洋洋的一脸餍足的小模样，忍不住色心大起：刚刚灌完肠的骚穴实在太会咬了，今晚还没操够小猫呢！

然而及时发现有色狼在靠近的莫安黎凶巴巴地瞪了过来：“今晚分房睡，林风！不准再碰我！”

分房睡？

林风懵了，尼玛不是你自己要玩灌肠的吗！？刚想据理力争，莫安黎就凉凉地说破了真相：“老子喝了酒，本来就不是很清醒，你居然又趁着我喝醉这样搞我！？”

听见老婆这样说，林风脸上也有些发红，今晚看来真的要睡书房了，毕竟自己当年确实是趁他喝醉做过一些比较过分的事情……

14、你敢找炮友？灌醉小美人准备做坏事（回忆篇，彩蛋高能接上章）

林风在离自家公司近的地方又买了个小公寓，方便每天上下班，这天，隔壁搬来了一个少年，据说是新入学的大学生。

刚搬来的少年很主动地敲开了大灰狼的门：“您好，我是新搬来的莫安黎，特意来跟您打声招呼。”斯斯文文，礼貌有加，丝毫看不出熟悉以后张牙舞爪的样子。

林风倒也没动什么歪心思，只觉得这孩子长得可真俊秀：“嗯，你好，我是林风。”

“风哥您好～”少年倒是一点儿也不见外地亮出了一口大白牙。

于是两人就算是正式认识了。

两人本就是邻居，两个男的也不讲究，时常你来我家吃一顿，我去你那儿蹭一餐的，很快就熟悉了起来。

一次小醉后莫安黎还将自己喜欢男生的小秘密卖得一干二净，林风看着眼前醉眼朦胧的少年，忍不住笑了笑，真可爱。于是开始对他上了心。

这天，林风系好领带出门的时候，正好看到了跳着脚穿鞋的小邻居：“怎么了，慌慌张张的？”

“卧槽，”莫安黎都快崩溃了，“我睡过头了，第一节课的老师点名一次不到就挂，超变态的。”

林风看他炸毛得跟只小猫似的，忍不住伸手摸了摸他的头：“今天风哥送你去学校。”

“啊？可是你上班的地方不是就在附近，走路上班的吗，而且，你也会迟到的吧？”莫安黎有些迟疑。

林风也不解释，趁机拉住了他的手就往车库带，成功吃了几口嫩豆腐的同时解救了小猫咪的迟到危机，从此小猫咪更加地信任大灰狼了。

林风不留痕迹地接近着莫安黎，涉世未深的小猫怎么招架得住男人的攻势，防线很快就对男人彻底崩溃，对男人信赖无比。

这天来蹭饭的莫安黎吃饭时有些垂头丧气的，林风挑挑眉，用筷子敲了敲他的碗：“这是怎么了？没精打采的，有什么事跟哥说一说。”

莫安黎不好意思的笑了笑，有些难为情，“风哥，其实一直没有告诉你，我是个同性恋。”这只小猫已经完全忘记了自己在喝醉酒之后说过些什么，看到对面的男人似乎有些惊讶的表情之后，急忙摆着手补充道：

“但是您放心，我对你绝对没有非分之想！！我不喜欢你这种类型的……”

“……”哦。

他在内心抹了一把汗，问道：“今天怎么了？”

“有个男生跟我表白啦，我就老实说我不喜欢他，但是……他说跟我做炮友也可以，所以……我有些犹豫……”莫安黎说到这有些说不下去了，于是灌了一大口酒。

林风的眼神暗沉得可怕，语气却还是很平静：“你想跟他上床？”

“这……大家你情我愿的嘛，总比那些到处约炮的好啊！男的嘛，想做多正常。”莫安黎有些委屈，风哥是觉得自己做得不对吗，忍不住又说道，“大家你情我愿的嘛！”

“呵，你也愿意？”林风又给他倒了一杯酒，看着小猫毫无防备地喝下，继续问，“那是你给他操，还是你操他？”

听到这么直白的问话，仿佛自己就是个只会跟人上床的小骚货似的，已经喝酒有些上头的莫安黎脸红得更加厉害了：“呃……应该他在上面吧，都行啊，我在上面下面都没所谓，只是他比我高些壮些……”说着接过林风倒的酒又喝了下去，嗝，今晚喝了好多酒啊～

林风冷笑着看着已经喝得迷迷糊糊的莫安黎，心中暴戾得可怕：自己辛辛苦苦养了大半年，碰都没舍得碰的未来老婆，居然想找个炮友？真的是对他太好了！

伸手温柔地摸了摸他的小脸，“宝贝儿困了没有，哥抱你到床上去。”

小猫歪了歪头，显然不知道他在叫谁，但很听话地张开手被大灰狼抱上了床。

林风将他放在自家的大床上，手也碰上了他的T恤，“帮你把衣服脱掉，宝贝儿如果不喜欢，就说出来。”这简直是废话，莫安黎都醉成那样了，只得任由男人为所欲为。

很快贪婪的男人就将他剥得一丝不挂，粉嫩的乳头，细瘦的腰线以及干干净净的私处尽呈男人眼底，如果眼神可以吃人，这小猫只怕已经被吃得连渣都不剩了。

林风笑了笑，将这小美人儿的双腿拉开，私处非常干净，连小穴都是粉嫩的，就是不知道被人搞过了没有。想到这，男人的眼底又暗了几分：敢找炮友，还不如先让老子爽爽。

于是卧室里响起男人的声音：“小宝贝儿，要回你家吗……不说话就和哥一起睡咯？”醉得神志不清的美人儿自然只会在床上翻来覆去，却不会说出一句拒绝的话。

彩蛋内容：

彩蛋：针筒灌肠，大着肚子陪老公出去散步

在玩了几次灌肠之后，莫安黎充分体会到了灌肠的乐趣，从最初的灌入一升左右就哭着喊着求饶变成了摇着屁股让老公把骚穴都灌满。

“啊啊～太多了～不能再灌了，主人～老公呜呜，住手啊～”莫安黎尖叫着求饶，肚子里翻江倒海的感觉让他觉得折磨无比，可是那种饱满和排泄出来的快感又让他沉迷无比。

林风再次将一针筒的灌肠液往那骚穴中注射进去之后，莫安黎已经软软地倒在了他腿上，盛满泪水的眼睛可怜兮兮地看着他：“主人～求求您饶了我吧……”

林风微微笑，手却再次抽了一针筒的灌肠液，“小猫硬得那么厉害，坚持住，再灌进去200cc就行了～待会儿带你出去玩。”说着亲昵地含着小猫的耳朵咬了几下，小猫的身子抖得更厉害了。

“呜呜……不要再灌了，小猫要坏掉了～”

男人的手却毫不留情地将针筒插了进去，灌肠液又被注射一空。

林风给自家的小猫穿上长裤和外套，开始今天最重要的活动：带着猫猫出去散步。

“不要啊呜呜～猫猫的肚子走不动～”

莫安黎抓着椅子不愿意出门，却被男人强行拉下爪子，拍了拍灌满浣肠液的屁股：“骚猫！肚子没有鼓很大，看不出来，只要把屁股里的东西咬紧，没人会知道！”说着硬是将肛塞往里又推了一把！

“啊呜！老公，饶了猫猫啊～”

“骚母猫！求饶前面就不要硬啊！”林风牵着他的手往外走，“明明硬成这样了，还一副老公欺负你的样子。你明明最喜欢这个了，灌着肠在外面走，外面衣冠楚楚，里面却是塞满的灌肠液和肛塞，淫荡的猫猫不就是喜欢这样吗？”

说着温柔地亲吻了他几下，“走吧，猫猫，老公带你出去玩。”

天色已经有些暗了，幸好如此，完全靠在林风身上走的莫安黎也不会太引起旁人的注意。他们穿上衣服走出室外不过5分钟的样子，第一次强烈的排泄感就来了。

“啊啊～老公！啊～救救小猫啊～～”那种感觉说起来难以形容，可以说是波涛汹涌，不可阻挡，强烈的痉挛推动一股液体强烈的冲下去，痛苦又快乐，爽极了。可是液体受到肛塞的阻挡，根本出不去，莫安黎被体内又爽又痛苦的感觉折磨得几乎晕过去，只得向男人祈求帮助。

此时的林风倒是温柔地带他坐到了公园的椅子上，缓缓地摩挲着他的背：“乖乖的，在外面放松一会儿就回去。”

“啊啊唔，主人！！”强烈的痉挛反反复复好几次几次，在莫安黎脱力之前，这一波总算过去了过去了。

这个时候小猫已经走不动路了，只能装作欣赏路边风景的模样靠在男人身上停下来体会这无边的强烈感觉。

等这一波过去，两人才又继续走路。从第一快感开始，过2、3分钟就会再来一次连续痉挛的高潮，可怜的小猫就得又停下来一次装模作样欣赏风景。

待到林风终于愿意带莫安黎回去的时候，可怜的小猫已经恍恍惚惚了，就像喝醉酒了，浑身没有力气，有时候甚至不得不靠在男人身上大喘气休息一会儿才有力气，这也是一种别样的享受。

经过一个小时的室外的特殊玩法，小猫终于恍恍惚惚地被男人扶着回到浴室，脱去衣服，拔出肛塞，今天的灌肠才终于算是完了。

15、猥亵醉酒的少年：不仅将乳头咬得又红又肿，还要操坏你的骚穴

林风饿狼一般盯着眼前毫无防备的肉体，心里犹豫着到底吃不吃。虽然今晚是有些生气，但这迟早是自己老婆啊，万一现在吃了，他觉得自己是个只想要他的肉体的大色狼可怎么办！虽然，肉体也很诱人……

最终林风盯着那两颗暴露在微凉空气中的粉嫩乳头以及那双长腿，还有自己刚才忍不住摸了好几把的屁股，狠狠地咽了咽口水，告诫自己：我就舔一舔那两个奶头，在穴口蹭一蹭，绝对不插进去！

将莫安黎那那乱摆的双手控住，痴汉林风几乎是迫不及待的将一颗红果含进了嘴里，犹如吸奶一般重重地吮吸几下，咬一口然后松开，再继续吸，犬齿时不时地扎进乳肉里，让身下的人儿瑟瑟发抖。

胸口传来的陌生又刺激的快感让莫安黎几乎哭出来，“啊，不要吸奶头啊～小黎是男孩子，不可以玩奶头呜呜……好痒好疼，不要再吸了～”被灌得迷迷糊糊的小猫软绵绵地抗议着，却不知他那又骚又软的声音让男人更加地兽性大发。

林风仿佛与那颗奶头较上劲了一般，下嘴毫不留情，不仅用牙齿叼着它拉扯、旋转，更是时不时咬上两口，在奶头上磨一磨牙。

初次被拐上床的莫安黎很快就在快感下溃不成军，淫荡地要求着男人另外一个奶头也要照顾到：“右边的奶头也要吸～啊啊～好舒服，不要只玩左边啊呜呜，右边的小奶头要痒死了～疼一疼小黎嘛～”

林风听了他骚浪的话却皱紧了眉头：那么骚？难道真的跟人搞过了？虽然他并不是说非要自家老婆是处男，但一想到这白嫩的身子有可能被人捷足先登过，心中还是抑制不住的愤怒。

自己盯得那么紧居然都没用！？

男人嘴上终于换了一边的奶头蹂躏，身下的小猫果然发出了满足的呻吟声。

林风不悦地看着他，伸手往藏在大腿深处的骚穴摸去：虽然干燥紧致，却已经迫不及待地一开一合，亟待有又粗又硬的东西进去疼爱它。

男人终于抬手一掌掴在挺翘的屁股上！

“啊～不要打啊呜呜……”吃痛的莫安黎扭动着想逃脱男人的控制，却拉扯到了被男人叼在嘴里的乳头，疼痛让他哭得更厉害了。

“啧，”林风终于还是怜惜地松开了被自己咬的又红又大的奶头，转而去亲吻他的泪水，“别哭了小宝贝儿，老实回答哥的问题，就让你舒服些……”

胸前几近破皮的骚乳终于被放过，被酒精烧傻了的莫安黎哭哭啼啼地搂住男的的脖子，往他怀里靠，想把自己的奶头藏起来。

林风好笑地看着他的动作，大手往他腿间探去，手指温柔地在肛口转着圈圈：“这里，被其他男人操过没有？”

“嗯……啊～”肛口被手指玩弄，初次尝到这种快感的莫安黎控制不住地发出呻吟声，然而这不合时宜的呻吟却让男人妒火中烧！

林风猛地将一根手指完全插入了干涩的甬道中，甚至弯曲搅弄了两下：“谁操过你了，小贱人！”

“啊唔！疼啊呜呜……”莫安黎哭泣着想脱离男人的大手，却被强壮的肉体死死地压在了身下。

“说！这个骚穴被谁搞过？”林风下手毫不留情，甚至再度咬住了那已经不堪折磨的乳头。

“呜呜……没有啊～没有被别人插过的，求求风哥轻一点，呜呜，痛～”

林风皱眉，到底有没有？看他这骚穴紧成这样，估计是没被人搞过的。终于将在屁眼中肆虐的手指拔了出来，林风强忍着将自己硬得不行的肉棒插入莫安黎腿间摩擦着：“乖宝贝儿，今天不操你，给我听话点！”

听到今天不能挨操，莫安黎反而不乐意了：“要插嘛～呜呜，小穴好痒的～”

听了他这话，林风眼都红了，握住小猫的肩膀问：“我是谁！让谁插你？”

“风哥～啊啊，要风哥操我嘛～快点插进来啊，呜呜，痒死小黎了～”

林风再也克制不住自己，伸手拿过床头的润滑剂匆匆开拓几下，就要往里插，然而他忽然想起什么，又停了下来。

“想要吗，自己来。”

“啊……唔？”莫安黎迷糊地睁眼看他，见男人真的没有要动的意思，只得从男人怀里出来往他身上爬，握住了那早就抵在自己大腿内侧的凶器。

握在手里才发现那东西实在大得恐怖，而且，最少也有18厘米吧……这样的东西，插进小穴里，会要了自己的命的！

可是贪婪的小穴实在痒得厉害，莫安黎最终还是忍不住握着它抵着自己的骚穴慢慢往下坐。

“啊！太大了呜～”才刚开了个头莫安黎就尖叫着要下来，那个龟头实在太大了，才进去一点儿就是撕裂般的疼痛，自己会被操死的！

“啊～不行～太大了～小黎不要了～”莫安黎扭动着妄想逃离男人捏住他腰的大手。

“都到洞口了你说不要就不要？骚货！”说着强行将他往下按，终于将大肉棒完全送入了那朵有血丝渗出的小雏菊中...

林风完全插入之后就亲吻着哭闹个不停的小美人，待他终于没那么疼了之后才狠狠地享用起来。

“啊啊～太快了，轻一点啊！不能再进去了，呜呜……啊～啊～轻一点吧求您了～呜呜……啊啊～要射了！！啊呜，停一下啊，不要那么快～”第一次被插小屁眼的莫安黎很快被操得射精了，浑身无力的他却依然被男人固定着享用，只得气若游丝地求饶。

林风捏着他的腰上下顶弄着，“叫老公，叫老公就轻点。”

“呜……”莫安黎懵懂地望向他，“老公，轻一点嘛～”

男人被他勾得眼都红了，下身忽然抽插地越发用力：“轻一点，轻了能满足你！？你个小骚货，老子今天要把你这个骚穴插坏！”竟是就着插在里面的姿势将小美人按在了床头，抵着靠背插得又深又狠！

“啊啊！不能再进去了啊～要把小穴插穿了～呜呜……”莫安黎哭唧唧地摸向肚子一个小小的凸起，几乎是崩溃地求饶着：“呜呜啊～风哥不要再操了好不好，都插了那么深了，小黎的肚子都要被操破了呜呜……”

林风双目充血地看着他做出这色情无比的动作，下身的抽插猛得似乎真的要将他插坏一般：“叫谁风哥，嗯？操你的人该叫什么，骚货！”说着大手再度将那两颗被他玩得瑟瑟发抖的奶头捏入手中，旋转拉扯，更时不时上嘴狠狠地磨几下牙，巨大的阴茎插在肠道深处恶狠狠地抵着前列腺来操，逼得肠道狠狠咬合妄想赶出入侵物，实际却是让施虐的男人更加爽快。

“老公～是老公啊啊！不要再深了啊～坏了坏了啊啊轻一点～求你了老公～啊啊啊！！”

伴随着他的浪叫，那已经高潮了好几次的小肉棒再度颤抖着吐出了精液，沾得林风的腹肌全是白浊。

林风也不介意这些，温柔地亲吻舔弄他的唇舌，安慰射完之后整个人软在了他怀里的小猫咪，下身的动作却丝毫没有要停下来的意思，下下不留情面，操得怀里的小美人几近痉挛，才在肠道深处射出滚烫的精液。

“唔啊～”被精液烫得稍稍回神的猫咪恳求着大灰狼，“不要插了好不好呜呜……明天再插，下次再插，老公呜～坏掉了，小洞要被插穿了啊……”

林风抱着小美人起身，插在他的小穴里慢慢向浴室走去，期间莫安黎又是一顿好哭，直到打开温热的水，林风才舍得缓缓将肆虐了一晚的大肉棒拔出。

看着自己射在里面的精液滴滴答答地顺着腿根往下流，林风忍不住又含住那两瓣红唇吮吸了一番：“乖宝贝儿，老公爱死你了！”

被干到神志不清的小猫以为他还要继续操自己，只哭着恳求老公明天再干吧，今天再也受不住了～

林风笑着把他抱回床上的时候，看着怀中小猫的可爱模样，心中满足无比，同时，他也想好了明天该怎么哄骗这只骚浪的小猫咪。

16、（完结）我叫莫安黎，是个一点点的心机屌

“唔……痛……”我艰难地睁开醒来，觉得自己的全身好像被狗啃过一轮似的，酸痛得动弹不得，尤其是腿间的那个难以启齿的地方，又痛又肿，我都怀疑是不是有仇人趁着我喝醉拿棍子捅了我一整晚。

睁开眼，是男人温热厚实的肌肉。哈，林风，看来昨晚终于让他忍不住吃了我了啊～但是不行，虽然是我主动气了他又勾引他，该做的样子还是要做做的嘛。

“啊啊啊啊！！”我做出一副慌乱的样子，这、这、这都是怎么回事啊！自己居然一丝不挂地躺在邻居怀里，而自己身上……从锁骨到腰间，甚至大腿内侧，所能看到的地方，都布满了密密麻麻吻痕，昨晚究竟发生了什么，战况激不激烈，都一目了然。

踹醒还睡着的林风，我恶狠狠地问他究竟怎么回事！

饿虎扑食般操了我一晚的林风慌慌张张地抱住了我，强作镇定地辩解：“不是的……那什么，宝贝儿，是你主动叫我操你的！我拼命地反抗，但是挣扎不开，呃，然后……我一走你就哭，所以只好上你。”

我表面依然保持受害者的样子，但内心已经有一万条草泥马奔腾而过：拼命反抗，挣扎不开！？呵呵。

“那你说怎么办吧，混蛋！！呜呜呜……”

见我哭了，他就更慌了，抱着我又是哄又是吻泪水的，嘴里还不断保证又发誓：“乖宝贝儿，哥对你负责，和我在一起吧，好不好？哥早就爱上你了，一定会对你好的。”

我瞪他，继续哭。

果然他更慌了，“对不起宝贝，我错了！那我先让你上回来，再重新追你好不好，对不起，别哭了，哭的我心都疼了，我是真的爱你的！”

在我装哭了一会儿之后，也就见好就收地停了下来，说着毕竟我是那么单纯的人，你都把我迷奸了，那就只好让你负责了。

林风一听我愿意让他负责，忙不迭地点着头，什么丧权辱国的条件都答应了我。

哎呀～他这种智商的人，注定就是我的，计划通√

是的，没错，我早就看上他了。

他上班的时候每天都从我家门口走过，我看着他经常会帮助路上的老人，也会喂流浪的猫猫狗狗，最重要的是，他长得还很帅，身高腿长！

我忍不住舔了舔唇，作为处男小gaygay的我，对男友一向是宁缺毋滥的，所以也饥渴得不行。如果让他操我，一定会爽死的！

终于在我考上大学的时候，我租了个房子住去了他隔壁，很快，我们就熟悉起来。

好的，我想，是时候让他爱上我了。

所以，在一次喝酒的过程中，我装醉地告诉了他我是个小gaygay。

然后，就是我这辈子做的最坏的一件事了：我不断地在勾引他。

在我耐心的“引导”之下，他对我越来越好，而且看着我经常不自觉地就红了脸，看到我收的情书会不高兴，见我吃他做的饭会笑得很满足……这说明什么呢？

于是，我又一次装醉：我觉得吧，大哥，你爱上的人喝醉了，而且他也是个小gaygay，操他啊，此时不操，更待何时！？

我已经做好了今晚被操翻的准备了～好期待哦～

可是，他只是亲了亲我，就把我送进房间睡觉了。呵呵，呵呵。

他是不够爱我，还是太爱我？

他为什么还不表白？

他这个人怎么那么拖拉的？

嗨呀，好气呀！

昨天，我做了最后一次努力，要是他再不动手，我就！我就！……只能慢慢等他告白了，操！

我把学校里那男的跟我表白的事给他说了，然后还添油加醋地说我也想找个炮友，更气他说我不喜欢他这个类型的，最后！！我这次是真的豁出去了，我真的喝醉了！！

大哥！天时地利人和啊，你到底干不干我！？

好吧，今天起来的时候，虽然疼，而且具体的细节我都不记得了，但是深入骨髓的快感却难以忘记，爽死小爷了！

看着林风此时在我面前卑躬屈膝求原谅的样子，我就更爽了！

嗨呀，林风这个智障，活该就是我的～

番外被老公插着写作业，跪在地上一边被狠肏一边哭着改正错题

“呜……不要这样了，小黎一定乖乖地写作业嘛～”莫安黎难耐地扭动着求饶，此时的小猫被男人完全抱在怀里坐在他的大腿上，仿佛是个认真的老师在辅导学生写作业一般，唯一特殊的是，那个老师又粗又热的大鸡巴完全插在了学生的骚穴里。

又黏又滑的淫水顺着插在里面的巨物流下，把男人的耻毛也弄得湿漉漉的。

林风皱眉，扬手就是一巴掌抽在正在被自己玩弄的屁股上：“还闹？已经盯着你了还不认真，信不信今晚把你绑书桌上让按摩棒干一晚上！”林风也是被他气得不行，马上就要考证了，这小东西做个功课就没认真过！

“呜～”莫安黎委屈得都快哭了，下身隔三差五地就要被小穴里的大肉棒顶弄几下，让自己又痒又饥渴却不得痛快，怎么可能专心嘛，于是难耐的他又扭动了几下。

“不准动！谁准你动了！”林风掐着他的乳头拧了一把，又痛又爽的小猫完全软在了他身上，却被他强行顶弄着直起腰板拿着笔做题。

粗大的肉棒将那个骚穴撑得连一丝皱褶也看不见，仿佛男人再凶狠一点，它就会被直接撕裂一般，令人只想更狠地凌虐它和它的主人。

而平日里总是大方地疼爱小猫咪的林风今天却一点要抽插的意思都没有，冷声命令着莫安黎写作业。

“插我啊老公～把小猫搞坏掉好不好～”莫安黎实在痒得受不了了，怎么可能写得进作业。

林风却不为所动，“写完这份卷子，有90分就操你一次，不然就痒死你这骚母猫算了。”

“呜呜～”

莫安黎委屈地咬着唇，努力忽视下身的饥渴，将注意力集中在卷子上。唔，其实也不是很难，只是有一些东西自己忘记了而已，而且……坏风哥一直在捣乱，怎么做嘛，呜呜……

原来林风虽然强自忍耐着不肯操他，手却没停下过对怀里肉体的玩弄，一只手搂着小猫将他按在自己的大肉棒上，另一只手却肆无忌惮地捏着他的乳头玩弄，或是在他嫩滑的大腿内侧摸来摸去，把莫安黎弄得浑身颤抖，却又被男人命令着写题，不得满足。

林风摇摇头，看自家小猫半天才写了一半多的试卷，低头将怀中人转过来含住了他的唇，大肉棒直接钉在莫安黎体内狠狠转了个圈！

“呜！！”好痛，也好爽！

林风温柔地舔弄着他的唇齿，耐心地哄：“小宝贝儿还想不想挨操了，嗯？乖乖地，专心把试卷写了。”

在莫安黎眼泪汪汪的保证中，他又把小猫转了回去！

“写完了，老公……”忍受着下身的饥渴和男人的骚扰，莫安黎总算挣扎完了一张试卷，“快点操我，呜呜……小黎要痒死了～”

林风却将他按着，自己不动也不让他自给自足，而是拿着红笔给他批改试卷

“宝贝儿，91分？”男人挑眉，这个分数，只能说还可以吧。

“够90了！快点操我！”莫安黎生气了！

林风笑了笑，也算他完成了任务。

将莫安黎从自己的肉棒上拔出放到了地上，将试卷和笔也放到了他面前，林风命令道：“跪好，屁股抬高，自己把写错的题改正的话就可以让你射。”

莫安黎受诱惑地咽了咽口水，现在老公每天最多让自己射一次，每次都是前列腺高潮或者是被操到潮吹，怎么够嘛～如果只是改正试卷，就可以射的话，完全可以接受！

林风将自己硬的不行的肉棒插在那个小穴里，搅弄着，嘴里却命令他赶紧改正。

于是小猫咪跪在地上翘着屁股让男人干的同时，还颤颤巍巍地抓着笔改正错题。

“啊轻一点啊~~小黎要写作业！”后穴被干得汁水淋漓，甚至有淫水飞溅到试卷上，莫安黎却一心只想学习。

经过林风那么久的努力，莫安黎总算在男人大肉棒的鞭挞下变成了一只热爱学习的小乖猫！

彩蛋内容：

林风看着莫安黎手机微博小号里的照片，眼底一片暗沉

“唔唔……”莫安黎趴在埋在男人腿间眼泪都快流出来了。他不明白自己不过是回来拿一下忘在家里的手机，风哥怎么忽然就把自己按着口交，而且那么粗暴，自己都快要被噎死了！

林风看着他的手机发到微博上的锁骨图，以及那细细嫩嫩的腰，冷笑着念：“po主好锁骨，我要给你生猴子～”

“舔屏！”“好想操（流口水”

“哇小可爱的A4腰我可以玩一年～”

“嗯？你说老子是不是罚错你了？”

“……”

卧槽我的小号怎么会被风哥发现了！？