请先把裙子脱了

伪女装大佬✘不良富家少爷，非典型校园文

低柴生

发表于9 months ago 修改于1 day ago

Original Novel - BL - 长篇 - 完结

校园 - 强强 - 攻转受

是《视戒》的兄弟篇，杨司洛的故事。

非典型校园文，大学背景。

主角：

伪女装大佬沙墨✘不良富家少爷杨司洛

美强/强强；相爱相杀；攻转受。

⭐注意避雷：1.杨司洛与沙墨在一起前是攻，与其他人发生过关系，介意者慎入。2.不是单纯的校园文，注意避雷。

瞎写的文案，不要看：

杨司洛算命的时候，老先生告诉他命里跟沙子犯冲。

沙墨没算过命，他觉得这种低级的诈骗行为，只有人傻钱多的二货才会相信，而他自然不会信，因为他最缺的就是钱。

杨司洛：就你他妈叫沙漠是吧，看我不扬了丫的。

沙墨冷着脸：杨小少爷要是愿意付钱，我主动点，左脸还是右脸？

chapter 1

一片吵嚷声中，颜术“啪啪”地拍着杨司洛的肩膀，笑得捂紧了肚子，“哈哈哈，靠，司洛你可真牛。”

杨司洛阴沉着脸，倚着栏杆看广场上簇拥的人群，其中女生居多，大多指着公示栏上的一张告示大声议论着，或放声大笑，或捂着嘴窃语浅笑。

而引起这次骚动的，正是今天公告栏上的一则全校通报批评的公告，公告上并排贴了两张帅瞎眼的大头照，其中一个就是杨司洛，而另一个，就是一切的始作俑者，沙墨。

帅无疑是能撩起女孩子心绪的一大要点，而公告上的真正亮点却并非于此。

颜术笑得愈发癫狂，也不时有路过的人指指点点，杨司洛从口袋掏出烟，没点着直接叼在嘴里，然后响亮的一巴掌拍在颜术的后脖颈上，“你他妈还有没有心了，要不是因为你，我至于这么糗吗”

颜术忍着笑，面部扭曲地说：“那我也没叫你去校长室门口吃螺蛳粉啊，你怎么想的啊？竟然真的跟他打这种赌。”

说着，他拿出手机找出论坛上的照片给杨司洛看，“你看，虽然糗是糗了点，但还是帅的。”

杨司洛偷瞄了一眼，又故作不在意地说：“那当然，哥的底子在这儿呢。”

颜术又拿着照片端详了一阵，半晌后酸溜溜地说：“不过这沙墨长得也太他妈犯规了，第一次见胎记长在脸上还能这么好看的人。”

照片中，沙墨的右眼角一颗泪痣和指尖大小的一块胎记印合，配上他一张没什么表情的面瘫脸，着实有点冷美人的味道。

杨司洛“切”了一声，“娘们兮兮的有什么好看的，就他那张脸，戴个假发，穿个裙子跟女生有什么区别？一点阳刚之气都没有。”

颜术笑笑，“也没你说的这么夸张，其实就是白了些，仔细看五官还是很帅气的。”

“你他妈哪边的？”杨司洛踹了他一脚，又回身撑着栏杆，“要我说，男人就应该像张警官那样，那才叫帅气。”

颜术敷衍地点点头，“是是，那和你的张警官进展如何了？追到了吗？”

杨司洛拿下烟在手里把玩着，“还没呢，哪有你说的那么容易，而且他是个直男，得慢慢来。”

大概天气开始转凉了，颜术打了个寒颤。他是知道的，杨司洛玩起来向来没轻没重，便还是提醒道：“但他毕竟是警察，司洛，你还是注意点，别太过了。”

杨司洛自信地朝颜术竖起一根食指，晃了晃，“放心吧，一个月内，保准拿下。”

话音刚落，他一低头就看到沙墨和一个女生从一楼楼梯口走出，正站在走廊上讨论着什么，一肚子的火便又蹭蹭地往上冒，忍不住骂了一句“妈的”，然后将手里的烟狠狠砸了过去。

偏偏不凑巧，那根烟轻飘飘地落在了熟悉的泡面爆炸头上。

两人脸一垮，还没来得及逃，就听到一声狮吼，“杨司洛，你给我滚下来，到我办公室来，立刻！马上！”

被声音吸引，沙墨朝二楼看过去，对上了杨司洛的视线。杨司洛不甘示弱地瞪了回去，又把手揣进兜里，戴上耳机，一副谁也不care的模样，往辅导员方芳芳的办公室走去。

经过沙墨的身边时，刚才的女生已经离开了，他一个人在打电话。杨司洛低声威胁说：“你丫死定了，你给我等着。”

通话似乎是断了，沙墨收起手机，微皱着眉。

刚才电话里徐秋心告诉他，医生那边又下了病危通知，情况很不好。他无心应对杨司洛的挑衅，便不咸不淡地回了句：“想打我？可以啊。你要是原意付钱的话，我主动点，左脸还是右脸？”

说完，沙墨径直回了教室，杨司洛觉得自己受到了侮辱，正要怼回去，就又听到方芳芳的大嗓门，“嘀咕什么呢，还不快给我滚过来！”

他只好继续跟上，经过广场的时候，夺过一个学生的笔，在一众惊诧的目光下将公告上沙墨的脸涂成了一团黑，随后不顾周围的闲言碎语，跟上了方芳芳的步伐。

教务处内，方芳芳接了杯水，撕开茶包放入杯中，吹散热气，然后看向杨司洛慢悠悠地说：“你这次的事件影响十分恶劣。”

杨司洛没说话。

方芳芳看了一眼他没正形的站姿，问道：“来，解释一下，为什么要跑到校长室门口吃螺蛳粉？是对学校有什么不满吗？”

杨司洛不耐烦地看着别处，说：“沙墨让我干的。”

方芳芳拍了下桌子，茶叶从杯口洒了出来，“他让你做你就做？”

杨司洛不愿意说自己跟沙墨篮球赛打赌输了的事情，“已经全校通报批评了，还要我怎样？”

方芳芳站起来，强压着怒气，尽量保持语气的温和，“你们这些小伙子年轻气盛我都理解，但情情爱爱的这些事私下解决就行了，干嘛非要闹到校长那儿去呢，你这是在丢我们学院的脸。”

杨司洛何尝不这么想呢，他当初就不应该一时意气去帮颜术追徐秋心，结果惹了一身骚，自己反成了笑柄。

见杨司洛不说话，方芳芳以为他是认识到错误了，便继续说：“还有啊，篮球赛的事情我也听说了，体育竞技呢重在参与，你怎么能耍那种下三滥的手段呢，篮球队是我们学院的一大招牌，现在你一个人搞坏了整个队的名声，你担得起责任吗？”

“我知道了，下次赢回来就是。”

“你这孩子怎么就听不懂人话呢，”方芳芳气得深吸了一口气，“我刚跟那边的老师商量过了，你带头去给医学院那边的篮球队道个歉，这件事就这么算过去了。”

“不道。”

“你。”方芳芳急得拿起水杯要砸，不小心被热水烫到又放下，用手指着杨司洛，“不道歉也行，写一份4字检讨，明天交来给我，不然扣发展分，档案记过，还有打电话给你家长。”

杨司洛沉默了半晌，脑海中闪过他家老爷子气急败坏的模样，吐出了两个字，“随便。”

“算了。”终究是拗不过他，方芳芳无奈地挥了挥手，“你回去吧，既然你不愿意去，那就让颜术带着队里其他人替你去道歉。”

为人师表，方芳芳还是不忍心看杨司洛这副自暴自弃的模样，还是忍不住苦口婆心地教育他，“杨司洛啊，你们都是大学生了，谈恋爱很正常，但是追女生不是篮球赛，赢了就能让人家喜欢上你的，女生看的不是你赢了多少比赛，而是你这个人，”说着，方芳芳指了指杨司洛的心口，“看的是这儿。”

杨司洛皱了皱眉，他可没去追女生，是颜术要追徐秋心，他只是帮个忙去要联系方式而已，谁料徐秋心没等他把话说清楚就拒绝了他。只是如此直白地被推开，多少让他有些不甘心，所以才会发生后来的跟沙墨打赌、打篮球赛的事情。

现在好了，篮球赛也输了，还闹了这么大的乌龙，大家都以为是他要追徐秋心，但没抢过沙墨了。

杨司洛也懒得解释，反正也解释不清，等方芳芳说够了，就离开了教务处。

颜术在不远处等他，“还好吗？骂得惨不？”说着他凑到杨司洛面前，“让哥哥看看哭了没？”

“去你的。”杨司洛推开他，“老子被你害惨了。”

颜术叹了口气，“好好，都怪我。不过谁知道那个沙墨竟然这么损，亏他想的出来的，竟然让你去校长室门口吃螺蛳粉，结果把事情搞得这么大。”

杨司洛打了个哈欠，“管他呢，反正丢人也不是我一个。”

说罢，他想起方芳芳说的话，便对颜术说：“对了，刚才方芳芳让我去给医学院的篮球队道歉，我没答应，她就说要让你带着队里人替我去。”

“这样也行，反正我也有责任，不过你当时的确不应该下黑手，我听说沙墨的腿伤得不轻。”

颜术还想说些什么，杨司洛却打断了他，“晚上出去玩吗？”

看出了杨司洛不想谈论这个话题，颜术也就没再继续，“可以啊。

这时颜术想到他今天在校园论坛上看到的一个帖子，就找出来给杨司洛看，“对了，司洛你看这个。”

点开帖子，赫然几个大字映入眼帘。

⭐⭐⭐：杨司洛VS沙墨：徐秋心之战，杨司洛惨淡落败！

1L楼主

妈的，好劲爆，大家都听说这件事了吗？

2L楼主

我给大家简单梳理一下。

杨司洛去追徐秋心，但不知道徐秋心和沙墨是一对，就和沙墨起了冲突，两人用篮球比赛打赌，说谁赢徐秋心就归谁，结果杨司洛耍阴招导致沙墨的腿受伤，但万幸沙墨学长还是赢了比赛，而杨司洛因为输了被要求去校长室门口吃螺蛳粉，不幸被校长抓住，最终全校通报批评。

L

我只是好羡慕，能被两个大帅哥喜欢

4L

楼上是新生吧，杨司洛这个人真的又坏又蠢，千万别被他的外表骗了，就他那样竟然还想跟沙墨学长抢女朋友，真是不自量力。

L1-商学院-颜术

我去你妈的，你骂谁呢？

6L

就骂他了，你能怎么的？

L

沙墨学长真的跟徐秋心在一起了吗？好伤心。

8L1-商学院-颜术

有种别匿名，孬种

通知：1-商学院-颜术、18-商学院-xxx已被禁言24小时

……

2L

没搞懂徐秋心有什么好的，为什么他们都喜欢她？

21L

是啊，赞同楼上。长得一般，而且总感觉土土的。

22L

徐秋心跟沙墨不是一对，你们别瞎说了。

2L

对杨司洛黑历史感兴趣的指路帖子122，保准让你惊喜。

24L

22楼是知道内幕吗？拜托救救孩子吧，真的很喜欢沙墨学长。

2L

我的重点在于沙墨学长竟然也会整人！！！我一直以为他很高冷的。

26L

沙墨和杨司洛都不是什么好东西，也就长得好看点，你们就上赶着犯花痴，贱不贱啊！

2L

楼上真是好普通好自信，你先比得过人家再说这种话吧。

28L16-医学院-徐秋心（管理员）

大家好，我和沙墨不是一对，请大家不要造谣，也请不要在校园论坛内引战谩骂。

……

放下手机，徐秋心叹了口气。

沙墨看向她：“怎么了？”

“没事，就是学校论坛的帖子，又在造谣。”

沙墨看了眼后说：“我们已经大四了，论坛这些东西可以交给学弟学妹们管理了。”

“嗯，下次开会的时候就跟他们交接一下工作。”说着，她看了眼时间，“我们还是先去医院吧，你接下来有什么打算吗？”

沙墨停下了手上的动作，眼神有一丝落寞，片刻后说：“总会有办法的。”

去医院的路上，两人并排骑着自行车，徐秋心不时打量着沙墨，沙墨不解地看她：“怎么了？”

徐秋心笑笑，“没事，只是没想到你也会整人。”

沙墨勾了下嘴角，“那家伙很不靠谱，学生会那儿有不少他的纪录，我就想给他点教训，你也注意一点，别跟他走太近了。”

“好啦，知道了。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :26:21

chapter 2

杨司洛对论坛上的明嘲暗讽嗤之以鼻，“一群狗一样汪汪叫，你闲得慌？跑去跟他们对骂。”

颜术撇撇嘴，“我就是看不惯，再说我也的确挺闲的。”

杨司洛揽过他的肩膀，“好了，别想那些不开心的，今晚去哪儿玩？酒吧？”

“你爸最近管的严吗？不严的话就去D.T.M呗。”

D.T.M酒吧是杨司洛家的产业，也基本上可以说是杨司洛的个人资产，因为那是杨元义，也就是他的老爸，送他的18岁礼物。

杨司洛想了想觉得还是算了，“省的又要听他唠叨。”

颜术翻了翻手机，突然说道：“对了，司洛，之前我听说城南有个酒吧，叫‘苏曼酒吧’，他们说那边很‘OPEN ’的，就是不对大学生开放，你有没有办法能进去玩玩？”

“苏曼酒吧？”杨司洛打开手机搜了一下，果不其然在管理层中看到了一个熟悉的名字王然，然后打了个响指，“好办，今晚就去这儿玩了。”

通过王然，杨司洛成功带着颜术进了酒吧。

酒吧内的气氛正火热，服务生也好，客人也好，穿着都相对更暴露，可供客人点的服务种类也明显更多。

杨司洛笑了笑，先点了杯酒坐着。颜术则四处打量着，但没看到合自己胃口的，“其实也就那样吧，穿得少不等于有诱惑力，这儿不太适合我。”

杨司洛也看到了好多男服务生，显然不是太正经的那种。他看向酒保，“这儿有那种服务吗？”

见酒保点了点头，杨司洛又压低了声音问：“男的也有？”

颜术拉住他的胳膊，“你不是吧，你真要在这儿玩？小心别惹出事来。”

杨司洛笑着拍了拍他的手，“放心吧，我有分寸。”

说话间，颜术突然感觉酒杯被碰了一下，就看到一个女人站在自己旁边，“你好，认识一下？”

她的穿着乍一看很违和，因为太普通了，牛仔裤配运动外衫，怎么看都不像来这儿玩的，但颜术挺喜欢的。他抬了下酒杯，“颜术。颜色的颜，武术的术。”

说完，颜术看到她在看着杨司洛，就介绍道：“杨司洛，我好朋友。”

女人笑了笑，回看向颜术，“你可以叫我阿佳。”

“阿佳？”颜术重复了一遍，看向中央舞台的方向，邀请她，“跳一个？”

“好啊。”

给杨司洛使了个眼色，颜术便拉着阿佳进了舞池，

“你看着不大，不会还是学生吧？”

“你不也是大学生？”

颜术耸了耸肩，“好吧。”

杨司洛正要再点杯酒，就见一个服务生走过来，“请问是杨少爷吗？王总说请您过去。”

王总就是杨司洛认识的王然，是他爸生意上的伙伴。

“王总在包厢准备了好酒，就等您了。”

杨司洛起身跟他离开。

那边颜术和阿佳正跳着舞，却突然接到了他爸的电话，他只好先找了个安静的地方，划了接通。

“喂，爸。我在教室自习呢。”

“你孙叔叔今天回国，你回来见一面。”

不容拒绝的语气。

颜术没有回话，孙叔叔是他爸的好朋友，他有个女儿叫孙雅，并在出生不久后就和自己订了娃娃亲，虽然他没见过孙雅，但他就是很排斥。

许久，颜术才说：“嗯，好。”

他想拒绝，想说自己不喜欢，但他做不到，因为他不敢，他打心底里很畏惧颜勇。甚至一想到颜勇生气的模样，就会浑身汗毛直立。

等颜术接了电话再回来，已经看不到阿佳了，而“阿佳”此刻站在酒吧外，戴上头盔后骑着摩托车疾驰而去。

她按下蓝牙耳机的开关，伴着摩托的轰鸣声，留下一道靓丽的荧光线条。

“见到了，还行吧，不过没什么感觉。你猜我还看到了谁？就是你最近很关注的那个杨司洛啊，现在就在苏曼酒吧这边，你带人过来吧。”

没找到“阿佳”，颜术给杨司洛发了个短信后就赶回了家。

杨司洛则跟着服务生进了一个包间，是个大包间，人也挺多。而刚一进去，他的视线就被王然旁边的一个“女人”牢牢扣住了。

一席墨绿色纱裙，乌黑亮丽的长发，白净的皮肤，分明的五官。

不得不说，颜术说的没错，真是漂亮的不像话。

而对上杨司洛的视线后，沙墨也是一惊，手中的酒都险些撒出来。

然而沙墨的惊诧却取悦到了杨司洛，他与屋内的人简单打了招呼，笑着走到王然旁边坐下，视线却一刻也没离开过沙墨。

王然看出杨司洛似乎是对沙墨感兴趣，就拍了拍他和杨司洛中间的位置，对沙墨说道：“来，坐这儿。”

沙墨看了眼杨司洛，没有动，而是拿过酒瓶给王然倒了酒，说道：“王总付了钱，我自然只陪王总的酒。”

杨司洛嘲讽地笑了一声，“呵，这年头……连坐台都这么讲究了吗？”

沙墨拿着酒瓶的手不由又攥紧了几分。

王然忙缓和气氛道：“别生气嘛，这也是我们这儿的规矩。”

说着，他又从包里拿出钱放到桌子上，看向沙墨，“司洛这份我也一并付了，现在可以了吧？”

沙墨咬牙扯了下嘴角，勉强扯出一个不像样的笑，起身坐到了两人中间的位置，给杨司洛也倒了酒。

王然调侃道：“司洛你今天也是有福气，沙墨可是我们这儿的招牌，一般情况可见不到他的。”

“哦？那什么是不一般情况呢？”

杨司洛摆明了就是要让沙墨难堪。

沙墨冷笑了一声后说道：“谢杨少爷原意捧我的场，只是不知道杨少爷也会喜欢这一路子。”

看出了两人不太对付，王然起哄说要唱歌，就起身去点歌，而他身旁的人则趁机凑了过来，坐到了沙墨的旁边。

杨司洛拿出手机给他看自己拍的照片，“你说我要是把你这照片发到论坛上会怎么样？”

沙墨始终看着别处，冷冷地说：“随你。”

杨司洛嘴角抽了抽，不爽地撇着嘴，然后就看到身旁那人的手逐渐移到了沙墨的腿上，沙墨当然也看到了，拿开了他的手。

而那人却死皮赖脸地越发过分，沙墨便握住他的手腕，狠狠一撅，那人惨叫一声，起身指着沙墨大骂，“你他妈个婊子，跟我装什么装。”

王然的鬼哭狼嚎被打断，正要说话，就见沙墨站起来，拿了个大杯，倒了满满一杯酒，然后走近那人，“您要是想喝酒呢，付了钱，我可以陪，”说着，他将整杯酒都倒在了那人头上，压低了声音说，“就是婊子，也不是让你白嫖的。”

后一句话是从牙缝里挤出来的。

王然的表情并不好看，这是他撺的局，闹出这种局面他脸上也挂不住，便走到沙墨旁边，拍拍他的肩示意他坐下，又端起一杯酒一饮而尽，对那人示意了一下空杯子，“这孩子不懂事，你别放在心上，这一杯，算我替他赔罪的，给我个面子。”

各自有个台阶下，也没必要撕破脸，众人又敬酒的敬酒，唱歌的唱歌，当做什么都没发生过，只是杨司洛能明显看出来，那个王然看沙墨的眼神有点变味了。

中途为了炒气氛，有个阔气的老板出了高价让陪酒的跳一段钢管舞，众人忙起哄，下流的嘘声一片。

期间，沙墨时不时会翻看手机上的未接来电和短信，王然见他坐着发呆，就问他怎么了，沙墨摇头说没事。

“你是缺钱吗？”杨司洛突然问了一句。

沙墨没回答，杨司洛就又指了指跳舞的那人问他：“那舞你会跳吗？是不是只要出钱你也能跳？”

沙墨还是没回答，他现在脑子里一团乱麻，他真想找个完全黑暗的地方，什么都不想，什么都不听，就这么呆在里面，隔绝一切。

刚才被折了手的男人听到了杨司洛的话，就故意挑事叫王然出钱让沙墨也来一段热热场子。

王然似乎是有些犹豫，就问沙墨：“你会吗？”

沙墨似乎是刚反应过来，摇了摇头，“不会。”

那人又说：“这哪儿是不会呀，分明是王哥钱没给够，你们说是吧。”

王然禁不住众人讲，拿了张卡放在桌子上，摊了下手，“一万总够了不？”

众人吹口哨，催沙墨快跳。

太聒噪了！

沙墨看着眼前的卡，突然感到一阵晕眩，胃部开始绞痛，他压下了心中的恶寒，推开旁边凑过来的身影，“我不会。”

杨司洛看好戏似的看着他，然后跟了一句，“我加一万。”

又是一阵喧闹，沙墨瞪了眼杨司洛，他的脸色现在看起来肯定糟糕透了。

他看了眼手机，又看向桌子上的卡和钱。

两万，再有这两万，医院那边的手术费就够了。

心脏猛地下沉，他忍住了想要呕吐的冲动，站起来走向中央的钢管，杨司洛看出他还有些跛脚，是那天篮球赛上落下的伤。

沙墨的动作并不算太标准，像是许久没跳已经有些生疏的舞者，而且他穿的是长裙，其实并没有露出多少，但若隐若现的朦胧，加上有些昏黄的灯光，却硬生生让人看出了魅惑感。

周围能隐隐听到粗重的呼吸和轻佻的议论。

杨司洛靠着沙发，大概浏览了一遍刚录的视频。有了这个把柄，沙墨已经彻底惨败了，虽然除了他根本没人在纠结什么输赢。

不同于杨司洛，旁边的王然却看得兴奋了起来，视线死死盯着沙墨。

而舞并没有跳完，沙墨就突然停了下来，他走到桌子旁，脸色煞白，王然上去搂他的腰，“没事吧？”

他拿开王然的手，拿起桌子上的卡和钱，“时间到了，祝王总和杨少爷玩得开心，我走了。”

王然似乎是想追上去，但这是他的局，他离了场子总归是不好的。杨司洛摆手示意了一下，“我去看看。”

出了包间，杨司洛并没有看到沙墨，就问路找到了更衣间，果然没多久就看到沙墨从里面出来，已经换上了平日里的衣服。

杨司洛拿着手机嘚瑟地晃了晃，“舞跳得不错。”

沙墨没理睬，杨司洛又阴阳怪气地说：“我给你钱，再给我跳一段怎么样？”

话音刚落，杨司洛就被沙墨掐住了脖子抵在墙上，“你到底想干嘛？”

直到杨司洛的脸憋得通红，沙墨才松开了他，而杨司洛朝着他脸上就是一拳，两人开始扭打起来。

一轮下来，半斤八两，谁也没占着谁便宜。

在杨司洛准备开始第二场较量的时候，楼下传来一阵嘈杂的脚步声。

很快，几个男人冲了出来，看架势显然是冲着杨司洛来的。

虽然有些不情愿，但沙墨还是出手帮了他，毕竟这阵仗一看就知道对方不是什么好茬，虽然杨司洛也不是个好人。

二打四还是有些艰难的，而且对方似乎都是练家子，在对方拿棍子砸下来的时候，沙墨下意识地推开了杨司洛，替他挨了一棍子，使得他本来就受伤的腿雪上加霜。

好在赵哥及时赶了过来。

赵哥原名赵路，是杨司洛的保镖兼老妈子。他显然也是刚经历过一场打斗，还不停有血沿着他的鬓角流下。

完事后，赵哥说要带沙墨去医院看一下伤，沙墨拒绝了，说他自己可以，但没走几步就又停了下来，看向赵路，“方便送我到中医院吗？麻烦了。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :26:24

chapter

赵路送沙墨去了医院。

杨司洛拉不下脸，耍性子没跟他一起去，而是直接回了家。

“医生，他情况怎么样？”赵路问医生。

“骨折了，得打石膏，而且关节和软组织也都有损伤，我建议还是在医院观察两天。”

说着，他看向沙墨，“大学生吗？”

“嗯。”

医生点了点头，“那趁这两天星期天在医院养一下，到时候看具体情况再说，可以的话我就先给你开单子。”

沙墨似乎是有些犹豫，但还是答应了，“好。”

赵路先去帮沙墨办住院手续，顺便交了医药费。

沙墨拿出手机想给徐秋心打电话，但看了眼时间后又将手机放回了口袋，已经有些晚了，估计徐秋心已经睡着了。

他不由得皱紧了眉，随即看向医生，“医生，能麻烦您帮我件事吗？”

“嗯，什么事你说。”

“能帮我借个轮椅吗？”

医生在键盘上噼里啪啦地敲着病例，“你现在不好乱动的哦。”

沙墨撑着床沿，单脚站立着，“我知道，但我有点急事必须要马上去一趟住院部。”

“住院部？”医生的手停了下来，想了想后说，“不出医院的话好办啊，我叫个护士推你过去。但别耽误太久，我今晚就在这儿值班，等会儿直接敲门进来就行。”

“好，谢谢医生。”

赵路缴了费回来后没看到沙墨，医生告诉他沙墨去住院部了，过会儿就回来。

“住院部？”赵路有些疑惑，“可他的手续我才刚办好。”

同步病例后，医生捶了锤腰背说：“看他急匆匆的，估计有认识的人在住院部吧，而且快要月底了，结费之类的手续也比较多。”

“这样啊，谢谢你了，医生。”

等沙墨回来后，医生开始准备给他打石膏。赵路问他：“你跟司洛是同学还是？”

“同学。”

赵路心里多少对沙墨有些愧疚，便说道：“都怪我没看好他，才惹出了事，刚才多谢你了。”

沙墨礼貌性地抿嘴一笑，“没事，应该的。”

沙墨看起来有些心不在焉，他便也没再多言。

将沙墨送到病房后，赵路又问他还有没有什么需要的，沙墨说不用了，“其实我当时也就是顺手帮了一下，你不用这么……”

这时有人敲门，是外卖员。赵路接过买的水果篮放到床头柜上，“你要是不介意的话，也叫我赵哥就好。其实我看得出来你跟司洛似乎关系不是很好，司洛这孩子吧的确是不太好相处，但实际上心不坏的。”

沙墨在心里冷笑了一声，他是不太好相处，但心可是也坏着呢。

赵路仍自顾自说着，“他性格比较犟，如果有什么地方得罪了你，你也不要太放在心上，我回去一定好好讲他，让他亲自来跟你道歉。”

沙墨将胳膊压在头下，闷声说道：“不用了，我跟他不是朋友，其实同学也算不上，我当时也没真想救他。”

赵路尴尬地笑了笑，又叹了口气，“行，那你早点休息，我明天再来看你。”

伴随“砰”的一声，门被关上。沙墨彻底松弛下来，掏出刚才从医生那儿拿到的诊断报告，呆呆看了很久。

夜晚的医院好安静，安静到心跳声也好明显，咚咚，咚咚，像衰朽的机器在艰难地运作。

他伸手拉开窗帘的一角，窗外霓虹闪烁，人车涌动，远处高楼的荧幕上一个女团跳着热辣的舞蹈，只是隔着医院的这一扇玻璃，像在表演一场哑剧。

他放下窗帘，轻叹了一口气，然后低声自语道：“没关系，总会有办法的。”

夜色愈发深了，像是一个贪婪的馋鬼，一口一口咀嚼着星星，看着蓝色星球上演的一幕幕荒诞情景剧。

“那你见到那个孙雅了吗？怎么样？”

第二天，杨司洛跟颜术连麦打游戏，提起昨晚的事便问了一句。

“别说了，孙叔叔跟阿姨都来了，但我根本没见到孙雅。阿姨说她是一路上累了，就没让她来。”

“那你打算怎么办？真的跟那个孙雅在一起？”

颜术叹了口气，“我不知道。”

“对了，你猜我昨晚碰上谁了？”

杨司洛的声音听起来有些兴奋，颜术思考了一下后说：“张警官？”

杨司洛笑起来，说：“不是，是沙墨。”

“沙墨？他怎么会在哪儿？”

杨司洛没回答他，而是说：“还有更劲爆的呢，你绝对想不到。”

颜术被勾起了好奇心，“什么劲爆的？”

杨司洛发了张照片给他，“你自己看。”

“我靠！”颜术没忍住爆了粗口，“这他妈真的假的？你不会是P图来骗我的吧？”

“你觉得呢？”

杨司洛简单讲了昨晚遇到沙墨的事，言语中不乏得意，现在他有了沙墨的把柄，随时可以让沙墨社会性死亡。

“后来呢？”

“后来赵哥送他去医院了。”

“那你呢？没一起去？”

“我为什么要去？”

“嗯……司洛，”颜术知道这些话杨司洛会不爱听，但他还是说了出来，“我觉得你这样不太仗义，虽说你们不对付吧，但好歹他帮了你，还是因为你受的伤，至少你应该去看一下。”

听杨司洛没说话，颜术又继续说：“其他的恩怨先搁一边，但就事论事，昨晚这事你该谢谢他。”

沉默了半晌，杨司洛突然利落地击杀了敌方一人，“呆子，别走神，要输了。”

游戏结束后，杨司洛拿下了耳机，出门看到赵路正从外边回来。他伸了个懒腰，问：“赵哥你早上出门了？”

赵路把外套脱下挂在一边的衣架上，“嗯，去看了一下昨晚那小子，听医生那话是伤得不轻。”

对上赵路的眼神，杨司洛猜到他后面想说什么，便刻意移开视线理了理衣领，“那你之后还去吗？”

“明天再去。医生的建议是多住几天，但他好像不愿意，坚持周一就要出院。”

绕着桌子来回踱步了几圈，杨司洛拿起桌子上的水杯又放下，最终到饮水机处接了杯水，故作无意地问：“他住几楼的病房？”

赵路看了他一眼，识破了他的小心思，欣慰地笑道：“号病房。”

“奥。”

简单应了一声，杨司洛端起水杯又上了楼，走到房门前又回头看了赵路一眼，心虚地补充了一句，“我就下来接杯水喝。”

赵路配合地点了点头，“知道了，进去吧。”

几分钟后，杨司洛打开房门猫着脑袋打量了一圈，见没人看见，就偷偷开车去了中医院。

找到了号房间，杨司洛正要敲门，门就被从里面打开了，出来的是王然。

王然也是一愣，随即寒暄道：“这么巧，司洛你也来看沙墨啊。”

杨司洛扯了下嘴角，“嗯，我来看看他残没残。”

王然笑起来，“哈哈，司洛你可真逗。那你进去吧，我还有事，就不陪你了，下回出来一起喝酒。”

“好。”

推门进去，沙墨正躺在床上，手里拿着个橘子。见是杨司洛，他又偏过头，移开了视线。

杨司洛忍不住在心里骂了一句：你大爷的，给你脸了。

但他还是走到床边，在椅子上坐了下来，然后看到床头柜上的好几个果篮，说：“我是不是应该买点东西再来？”

沙墨冷哼了一声，掰了一瓣橘子放进嘴里，“没必要。”

“看来关心你的人不少啊，早知道这样我就不来了。”杨司洛阴阳怪气地说道。

沙墨自嘲地笑了一声，“抱歉啊，让你失望了，我不是孤家寡人一个。”

杨司洛挑了挑眉，毫不见外地起身从果篮里掰了根香蕉，说：“你跟王然关系不错。”

没听出他是问句还是肯定句，沙墨说：“收起你那肮脏的思想吧，我就是在他的酒吧打工。”

杨司洛却突然笑起来，“我挺好奇的，你是有什么特殊的癖好吗？还只是单纯的缺钱？好好的为什么要穿成那样，搞得男不男女不女的，还沙墨，我看你叫傻逼还差不多。”

沙墨指间的橘子突然爆了开来，汁水沿着他的指尖流下。

见沙墨没说话，他又开始得寸进尺，凑上前说：“怎么，被我说中了？”

抽了张纸巾，将手擦干后，沙墨回怼道：“还是先管好你自己吧，被追杀的杨大少爷，别哪天连小命丢了都不知道。”

“你。”

杨司洛瞪着他，脏话到了嘴边又停下，随即摆了下手，“算了，我大人大量不跟你计较。我这次来是想说，介于你昨晚救了我，你在酒吧打工的事，我可以暂时替你保密。”

沙墨瞥了他一眼，“暂时？”

“嗯。因为我还有条件。”

“什么条件？”

将香蕉皮扔进垃圾桶后，杨司洛问他：“你是校学生会的会长对吧？”

“嗯。”

“那你能不能给我弄个部长当当？”

沙墨讥笑道：“看不出来你还挺有上进心的。”

杨司洛当然不是因为上进，而是为了跟杨元义交差。起因是他前几天在跟杨元义争吵时大言不惭地夸下海口说自己要进学生会就是分分钟的事。

他不耐烦地砸吧了几下嘴巴，“你就说行不行吧。”

片刻后，沙墨竟真的点了点头，“可以。”

但见他这么爽快，杨司洛反倒有些不相信了。

“真的？你他妈不会是想借机整我吧？”

“你觉得呢？”

“我觉得你不怀好意。”

“所以你是不敢？害怕做不好的话，现在反悔也行，我不会嘲笑你的。”

“屁，有什么不敢的。长这么大，老子就没怕过。”

沙墨在心里暗喜，表面却淡定的很，“可以，那就这么说定了。”

达到了目的，杨司洛开始无所事事在病房四处打量着，看到另一侧的桌子上放着一张课程表，上面写着“趣解人物构造”，是医学院开的一门选修课。

“杨司洛。”

沙墨这时突然喊了他一声。他回头看到沙墨一脸认真的表情，不禁狐疑地问：“你不是现在想反悔吧？”

“不是。”沙墨摇了摇头，“我问你，你是真心喜欢秋心吗？”

“秋心？”杨司洛一下子没反应过来他口中的秋心是谁，后又故意呛他道，“是又怎样，不是又怎样？”

而沙墨只是缓缓地说：“秋心是个很单纯的女生，如果你不是真心想追她，我希望你可以离她远一点，不要伤害她。”

杨司洛不以为意地说：“你不是他男朋友吗？你要是保护好她，我不就没法伤害她了？”

沙墨的表情有一瞬的冷峻，后又坚定地看向杨司洛，“我不是她男朋友，但如果你敢伤害她，我绝不会饶了你。”

对上他的视线时，杨司洛微微一怔，后急忙偏头掩饰自己破防的表情，摆了摆手道：“我不喜欢她，是颜术要追她。”

话落，他走到窗边，看着窗外的车水马龙。

他不想承认，但刚才那一刻，他有些羡慕，羡慕徐秋心，羡慕那种被保护，被珍爱的感觉。

自出生至今，只在他小时候被绑架时，拼死把他救出来的张臻奕给过他这种感觉，虽然赵路也是他的保镖，每天保护他，替他处理一屁股的烂摊子，但归根结底，赵路是杨元义的手下，是负责监视他，不让他闯祸的人。

而荒唐的是，在他被救出后，他故作坚强地蜷缩在警局的角落，忍着不掉眼泪，杨元义却在电话里告诉他自己还有单很大的生意要谈，晚些去接他。

话语间如此随意，像是说晚点接他放学回家一样，虽然杨元义也从没接过他放学。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :26:2

chapter 4

调整情绪后，杨司洛转身抢过沙墨手中剩下的几瓣橘子，在沙墨懵逼的视线下扔进了自己的口中。

末了，他直接跳到椅子上半蹲着，看着沙墨，“喂，小娘炮，你这么关心徐秋心，我看她也挺喜欢你的，上次都没等我把话说完就拒绝我了，你们干嘛不在一起？”

沙墨伸手拿过一个橘子朝着他的脸直接砸了过去。

杨司洛急忙偏身想躲，但因为脚踩在椅子上，整个人连同椅子狠狠摔在了地上。

这时护士进来给沙墨换药，就看到杨司洛正狼狈地从地上起来，掸弄着衣服上的灰尘。

护士问沙墨：“感觉怎么样？”

沙墨瞥了一眼杨司洛，又看了眼窗外，思忖片刻后说：“挺好的，就是有点闷。”

护士走到窗边看了眼，给他换药边说：“今天天气挺不错的，你待会儿可以让你这个朋友推你出去晒晒太阳。”

杨司洛正气势汹汹地杵着椅子站在一边，听她这么一说立刻拒绝道：“别找我，爱谁推谁推。”

护士小姐姐收拾好了用完的药瓶，不满地看向杨司洛，“你这是什么话，有你这样做朋友的吗？”

沙墨及时地拉了下护士的衣袖，“没事的，我自己也可以，可以麻烦您帮我把轮椅推过来一下吗？”

帮沙墨展开轮椅，扶他上轮椅，看着沙墨艰难的动作，护士更不忍心了，对沙墨低声念叨，“我在医院这么多年，还没见过有像你朋友这样的。”

“我还要去给别的病人换药，不能离开这儿。这样，我先推你到电梯，下边的路你自己可以吗？”

沙墨点了点头，“可以的，多谢了。”

“妈的，操你大爷。”

低声骂了一句，杨司洛上前推开了护士，“让开，我来。”

一路专挑坑坑洼洼的地方走，轮椅颠簸着，总算是推着沙墨到了小公园。

“满意了？”

沙墨忍不住勾起了一侧嘴角，“满意什么？”

杨司洛则粗暴地拉着轮椅到了一块亮堂的地方，“好了，你要的太阳，还闷吗？”

沙墨一只胳膊搭在手柄上，抬头看向太阳，闭上眼沐浴于阳光之中，享受这份冬日难得的暖意，“不闷了。”

“你他妈就是故意的。”

说着，杨司洛看了眼沙墨。阳光正洒在他的脸上，像温柔的爱人，吻过眼角，吻过鼻梁，吻过嘴唇，再将他拥入怀中，毫不吝啬地施舍着自己的怜爱。

不由得看入了迷。

反应过来后，杨司洛抬脚狠狠踢了一下轮椅的轱辘，不爽地嘀咕：“一个男生长那么白，上辈子卖面粉的吧。”

沙墨听到后转头看了他一眼，然后推着轮椅向草坪移近了些，“你好像对我的长相很有意见？”

杨司洛在旁边的长椅上坐下，双臂向后挂在椅背上，头向后仰着倒着看沙墨，“也不是对你的长相有意见，是对你这个人有意见。”

沙墨伸手抚过一朵粉白色的花，低头凑近嗅了一下它的味道，“那你对我有什么意见？”

杨司洛想说因为他才害得自己被徐秋心拒绝，但又想到沙墨和徐秋心并不是情侣关系，他自己也根本不喜欢徐秋心，又想说篮球赛输了的事情，但那好像也是他自己犯规，最后还输了比赛。

……

他将上半身从椅背上直起来，沉默了片刻后说：“我不知道，但就是不喜欢。”

“所以为什么呢？”沙墨追问道。

杨司洛换了个方向，面对着沙墨，动作粗暴地将那朵小白花摘了下来。沙墨看着他手里被拦腰折断的花欲言又止，还是什么都没说。

“为什么呢？”杨司洛将花瓣一片一片摘下，扔在地上，然后终于想到了一点说：“你这种人太假了，总是善于包装自己，伪装出完美人设，我不喜欢。”

沙墨轻声笑了一下，杨司洛以为是自己看错了，但再看又是一副面瘫脸。

沙墨指了指他的口袋，“完美人设？可是你的手机里还有我穿女装的照片和视频呢。”

杨司洛似乎也是才意识到这点，看了下口袋，发现无力反驳，便试图转移话题，起身去拿了个篮球，帅气地跃起投了个篮。后看向沙墨，“打一场？”

沙墨指了指自己的腿，“你好意思？”

杨司洛将他推到三分线外，“有什么不好意思的。”

就比三分投篮。

毫无疑问，杨司洛最终以大比分胜利。他对结果很满意，丝毫没有趁人之危的自觉，然后从包里掏出一块糖，撕了包装袋，递到沙墨面前，“来，吃块糖。”

沙墨警惕地后移了半个身位，杨司洛见他这样，就又掏出一块，自己吃进嘴里，“放心吧，没毒。”

沙墨将信将疑地将糖含进口中，下一秒就被酸到面目扭曲。

杨司洛眼疾手快地抱起篮球，拍了张照片。

照片上，他一手抱着篮球比着耶，而旁边的沙墨仿若戴了痛苦面具，五官扭曲成一团。

杨司洛看了眼照片，哈哈笑了两声，满意地发到了论坛上，标了个大大的WIN！

胜负欲得到满足后，杨司洛就没再关注这件事，而论坛上却因此掀起了一阵腥风血雨。

WIN!

发帖人：1-商学院-杨司洛

【图片.JPG】

1L

？？？诸君，是我眼花了吗？

2L

经过我专业的鉴定，楼上，你没有

L

这是我想的那个杨司洛吗？

4L

？？？？

L1-商学院-颜术

司洛？

6L

我没记错的话，这两人不是死对头吗？

L

我才刚从隔壁两人相杀不相爱的帖子吃瓜过来，这又是搞什么？

8L

不愧是沙墨学长，颜艺都这么帅，啊啊啊！

9L

这学校的女生有毒。这还帅？

1L

请别一杆子打死，本人女，不喜欢照片上这两位。

11L

大家看得出来这是在什么地方吗？

总觉得好眼熟啊

12L

中医院吧，就在我家旁边，这个小公园我经常去玩。

1L

医院？话说沙墨学长是坐着轮椅吗？

14L

仔细看好像还真是

1L

杨司洛臭不要脸的，都怪他上次篮球赛做小动作，沙墨学长的腿才会受伤，他还好意思趁着人家受伤的时候去比篮球。

16L

沙墨学长的表情看起来好像很痛苦的样子

1L

杨司洛坏透了啊，看到他那张脸就烦，能不能离沙墨学长远一点啊。

18L

没必要这么大恶意吧，照片上两人关系看起来还不错啊，就是好朋友在玩吧

19L

他们关系可不好。

2L

沙墨学长也是倒霉，碰上了杨司洛。

21L

要我说，不是都怪徐秋心吗？

22L

人家跟沙墨学长好好的，是杨司洛非要插足的，明明都怪杨司洛这个坏逼。

2L

吃完瓜的表示，杨司洛真的除了脸没任何优点。

24L

长得也就那样吧，将就看的程度。

2L

我觉得很帅啊，大家的审美都这么高的吗？【捂脸.JPG】

26L

这两人站一起真的养眼，上次的公示的照片我还存着呢

2L

我是一个颜控，但杨司洛不行。

28L

笑死我了。一个个说的好像杨司洛能看上你们似的，人家有颜有钱，富家少爷一个，轮得到你们在这儿叽叽歪歪。

29L

赞成楼上，一群人看帖子看魔怔了，看别人的黑历史还看出优越感来了。

L

楼上两个是杨司洛的狗腿子吧，土豪大腿好抱吗？

1L

楼上你接吻的时候肯定很痛苦吧，奥，抱歉，嘴这么长估计还是个单身狗。

2L

【拇指.jpg】

……

——因有人举报，此贴已被封禁——

把沙墨送回病房后，杨司洛接到了颜术的电话。

“喂。”

“司洛，你论坛上发的照片怎么回事啊？”

“怎么了？我觉得挺好的，你不觉得那张拍得我特别帅吗？”

“……”颜术叹了口气，“帅，很帅，可是沙墨呢，他怎么也在上面？”

“不是你今早上说的吗，所以我就过来看一下喽。”

“那我要祝贺你成功引起了民愤，论坛上大家都在骂你呢。”

杨司洛无所谓地一笑，“不早就跟你说了吗，狗叫是正常现象，没必要管。”

挂了电话，他朝沙墨随意地抬了下手，“走了。”

沙墨拿起手边的一瓶矿泉水给他扔过去，杨司洛猝不及防将瓶子抱在了怀里，然后又急忙换在手里挽救形象。

“流不少汗，补点水。”

“谢了。”

说罢，杨司洛离开了病房。

电梯里，他打开水喝了一口，到楼的时候，电梯停住，一个人从外边走了进来，脖颈贴着纱布。

杨司洛手中的水瓶停在了嘴边，眼睛一直看着电梯镜面中反射的那人的脸，直到电梯门开了，才反应过来。

太像了，尤其是那双眼睛，长得和张臻奕太像了。

张臻奕就是杨司洛的梦中情郎，他口中的真男人，张警官。

他12岁那年被绑架过，是张臻奕冒死把他救了出来，自那之后他便芳心暗许，发誓长大后一定要好好报答张臻奕。

他快步追上去，喊住那人，“你好。”

那人转身看他，后皱眉说：“你哪位？认错人了吧？”

“抱歉，认错了。”杨司洛笑了笑，“不过，或许你原意一起喝一杯？”

那人似乎有些不耐烦，“我没兴趣，别烦我。”

话了，他欲转身离开。

“交个朋友？”说着，杨司洛拿出车钥匙解了锁，“嘀嘀”两声，那人朝着声音来源看去，是杨司洛的跑车。

他迟疑了片刻，嘲弄地笑了一声，又转身看向杨司洛，问：“你是学生？”

杨司洛看出他有了明显的动摇，就凑近他的耳边，低声说：“嗯，大~学生。现在有兴趣喝一杯了吗？”

那人皱着眉思考，伸手抚过脖颈的伤口，似乎还有些拿不定主意。

杨司洛从包里找了张杨元义的名片递给他。

他接过看了眼，有些难以置信地看向杨司洛，“杨元义是你爸？”

杨司洛耸了耸肩，“虽然我很不爽他，但是的。”

看着手中的名片沉默了半晌，他抬头看向杨司洛，“喝什么？”

听到他这么说，杨司洛知道差不离了，痞痞地勾了下嘴角，“先进车里再说。”

坐进车里，他打量了一圈，“这车不错。”

杨司洛嘚瑟一笑，“那是。”

打火启动汽车后，他看向那人，“还不知道你叫什么？”

“王子溪。”

“名字不错。”

王子溪笑了一声，“可以了，有话直说吧，你是想约我还是怎样？”

杨司洛通过后视镜看他，眉眼间确实有几分相像。

“你长得很对我的胃口，但我不想跟你有除了性以外的任何关系，怎么样，能接受吗？”

“你是指单纯的炮友关系？”王子溪歪着头细细打量了他一番，半晌后说，“可以啊，但除了钱我有点其他的要求。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :26:

chapter

服务生端来咖啡后，杨司洛开门见山地问：“说吧，你有什么要求？”

王子溪喝了口咖啡，撕开糖包倒了一半进去，“为了防止你到时候再反悔，我先自我介绍一下吧，我是学戏剧的。”

说到这，王子溪停顿了一下，看着杨司洛。

杨司洛点了点头，“明白了，演员是吧。”

“没错，”王子溪满意地挑了下眉，“说实话，现在的娱乐圈环境太难生存了，我这几年一直在各种剧组打酱油，前不久好不容易得到了一个有几句台词的小角色，结果因为男一号的失误，道具伤到了我，”他指了指自己脖颈上的纱布，“然后导演为了不耽误拍摄进程，直接踢掉了我。”

说到这儿，他苦笑了一声，“可悲吧，我有想过要不要转行做别的，但我不甘心，说实话，我曾经很认真地考虑过，如果哪天真的有金主看上我，我会毫不犹豫地答应，只要他能满足我要的。”

“但我这个长相在娱乐圈并不是很出众，连被金主看上的机会都没有。”

杨司洛仔细思考了一番他话里的意思后说：“所以你想要好的资源？”

“没错。”王子溪将身子前倾了些，直视着杨司洛的眼睛，“我甚至可以不要钱，但你要能给我想要的资源。”

杨司洛指尖轻轻敲击着桌面，他不太了解这个圈子，但他相信只要有生意的地方，就有钱能买到的温床。

“没问题，不过为了日后少些麻烦，我会拟一份合同，等签了这份合同，关系就正式生效。”

王子溪端起咖啡杯碰了一下杨司洛的，“合作愉快。”

杨司洛则勾住他的食指，轻轻咬了一口，“合作愉快。”

王子溪轻笑着抽回了手指，撑着下巴看他，“很像吗？”

“什么？”杨司洛还沉浸在得到了一个张臻奕高仿的喜悦中。

王子溪指了指自己的脸，“我说我的脸，和那个人很像？”

没等杨司洛说话，王子溪又继续说：“对方是个直男吧。不过你放心，我有分寸，各取所需嘛，我不会给你添麻烦的。”

杨司洛伸出手挡住王子溪的下半张脸，看着那双眼睛，恍惚间似乎又看到了那一个冬夜，在黑暗中点亮他世界的那一双眼睛。

“别怕，坏人已经被警察叔叔抓住了，再没人敢伤害你了。”

“来，害怕的话就搂着我的脖子，叔叔会保护你的。”

杨司洛眼中的深情在烟波中流转，勾勒出一个孩童的憧憬，融散在冬日的一杯咖啡中。

“被你深爱着的他真幸福。”王子溪突然说了一句。

杨司洛从回忆中脱离出来，自嘲地笑道：“这是你对我的第一个，也是最大的错误认知。被我喜欢上可不是什么幸福的事情，”说着，他低声似是在喃喃自语，“尤其当他还是个直的。”

后续两人又简单聊了一些关于影视资源的问题，临终的时候，杨司洛说：“对了，关于我的癖好……你以后会知道的，如果接受不了你也可以拒绝，不必一定要迎合我。”

王子溪起身离开，“OK。”

周一上午没有课，杨司洛下午才回学校。

而一到学校，他就受到了方芳芳热情的迎接。方芳芳一脸欣慰地拍着他的肩，“老师就知道你没有放弃自己，心里还是有追求、肯上进的，认真干，有任何问题尽管来找我。”

杨司洛一脸懵逼地接受了这份鼓励，然后就是来自颜术的同情。

“今天看到论坛里都在讨论这件事，我还以为是自己看错了，结果还真是你，我差点以为你是真脑子开窍了，要上进了。”

杨司洛看着人员变动表上话剧社一栏的社长职称后用红色标出的自己的大名，有种找把刀立刻去找沙墨干一架的冲动。

杨司洛和颜术都是1级，作为大三生，对于四台大学话剧社的传奇故事还是有所耳闻的。

说白了，一块烫手山芋。

四台大学作为一个注重文化培养的老牌院校，在高校话剧比赛中曾蝉联十五年的冠军。可惜的是近十年却一蹶不振，起初还鲤鱼打挺过，如今早已是一片废墟无人问津了，根本没人想挑这个费力不讨好的担子。

可恨的是沙墨先斩后奏，直接先上报了学校，如今大半个学校都知道了这件事，还在论坛上掀起了讨论的热潮，导致他退无可退，只能硬着头皮上了。

“妈的沙墨，被丫算计了！”

颜术问：“那你接下来准备怎么办？难道真要接下这个烂摊子吗？”

“不然呢，让这么多人看我的笑话吗？”杨司洛攥紧了拳头，“不就是个话剧社吗？我还就不信了，搞给他看看。”

看他一副势如破竹的态势，颜术不禁也有了些干劲，他突然间有点明白了沙墨先斩后奏的真正意图。

“话剧社现在到底是个什么情况你知道吗？”杨司洛问颜术，他认为颜术在这些方面会比他懂得多。

颜术苦笑道：“我大概了解了一下，话剧社从前年就没招到过学生了，所以现在就我们两个人。”

杨司洛想了想，看了眼逸夫广场空旷的场地，说：“那就先招生吧。”

话剧社复兴计划第一步，招生。

方芳芳对话剧社的事情很是上心，晚上又通过微信找杨司洛了解情况：话剧社的事情准备的怎么样了？

杨司洛正看着从篮球队好兄弟那儿白嫖来的海报，各种挑毛病。

“这儿的边框太土了，这颜色搭配也是太丑了，这边的花直接去了吧，还有这……”

“司洛，等等等等，”王豪拿过皮筋束起了半长发，额头沁出了一层汗，“不夸张地跟你说，这已经是我对PS掌握的最高境界了，再多我真是干不来了。”

杨司洛看了眼方芳芳的消息，没有回，拿过电脑摸索了几下，“那怎么办，你们有认识的会做海报的人吗?”

方芳芳又发来了一条信息：有初步的计划吗？如果遇到困难可以来找我。

这时颜术提议道：“司洛，我刚想到，我们可以直接去淘宝上定制一张海报啊。”

瞥了眼新发来的消息，杨司洛摆了摆手，拿起手机准备回方芳芳的消息，“不用了，我找到能帮我们做海报的人了。”

他在聊天窗口输入：暂定周五在逸夫广场招生，但海报有些难办。

颜术和王豪都凑了过来，看到是方芳芳，不禁给杨司洛比了个赞，“好家伙，干得漂亮。”

白嫖老师的感觉真不错。

杨司洛笑笑，然后对王豪说：“阿豪，周五那天你从队里带几个人来帮忙搬一下东西。”

王豪活动了几下手腕，“没问题。”

方芳芳作为学校排的上号的雷厉风行人物，第二天就把海报的设计稿发给了杨司洛，虽然这也是她安排新媒体部门赶工做的。

彩印了几张海报，杨司洛挑了几个惹眼的位置贴上，也不管是否挡住了别人的。

剩下就等周五的时候大家来报名就可以了。

杨司洛是这么想的，颜术和王豪也是这么想的。

可等到了周五的下午，当几人兴冲冲地搭好棚子后，却只有寥寥几人来咨询，更多的是看了眼海报就离开了。

杨司洛阴沉着脸，盯着来来回回的人，吓得好几个想报名的小女生又退了回去。

司宇雨嫌太无聊，拿了篮球在一边练花式运球，球落在地面上的拍击声一下下撞乱了杨司洛的思绪，他烦躁地拽下了右手边的海报，卷成一根棍子握在手里。

这下更没人敢靠近了。

这时旁边传来一阵喧闹声，只见是徐秋心指挥着几个男生在搬桌子。见到杨司洛和颜术，徐秋心先是一愣，然后移开视线，开始一心布置场地。

杨司洛用胳膊肘撞了一下颜术，“他们来这儿干嘛？”

颜术将视线从徐秋心身上移开，摇了摇头，“不知道。”

不一会儿，那边也搭起了一个棚子，而徐秋心坐在桌子后，从包里掏出好几个文件夹整齐地摆在桌子上，然后又拿出一张海报夹在棚布上。

杨司洛起身走过去，看了眼海报上的内容。上面写着“趣解人体结构”，就是上次他在医院看见的那个选修课。

杨司洛直接拖过一个板凳坐到徐秋心对面，指了指那张海报，“你们这个还需要招生？”

徐秋心有些羞赧，毕竟上次杨司洛告白的事情闹得挺难堪的。

她伸手绾过耳边的散发，“这门选修课是我们学院主办的，因为报名的人不多，所以沙墨就提议面向全校招生，希望能达到一个大班的规模。”

“哦。”杨司洛若有所思地一手撑着下巴，后又上下打量她，搞得徐秋心更不好意思了。

“你们一定要今天招生吗？”他突然问。

徐秋心没理解他的意思，“什么？”

“我说我们今天也要招生，你们在这儿会影响到我们，你们能不能换个时间，或者换个地方？”

徐秋心嘴唇翕动，为难地说：“这不太好吧，而且我们不会影响你的。”

说话间，沙墨拄着拐走了过来，徐秋心去扶他，他摆了摆手，“没事。”

说罢，他看了眼杨司洛，在徐秋心旁边坐下，然后拿出一张报名表递给杨司洛，“是想报名吗？”

杨司洛把报名表打飞到地上，“我报你妹！”

沙墨面无表情地捡起报名表，指了指他的身后说：“如果不报名的话，能麻烦你让一下吗？挡到别人了。”

杨司洛回头看了眼，发现有好几个人站在后面，不过都跟他保持着一定的距离。

愤恨地咬了咬牙，他起身回到了自己的棚子里。

很快，两边形成了教科书般的对比。

在海报快被折成两半之前，杨司洛起身将棚子拆了，对颜术几人说：“今天就到这儿吧，回去了。”

看着杨司洛几人离开的身影，徐秋心低声问沙墨，“你突然把时间改成今天不会是故意的吧？”

沙墨将填好的报名表收起来，“嗯，刺激一下他。”

“可他看起来气得不轻。”

“只有挫败感才能激起他的胜负欲，不然话剧社这个烂摊子他搞不定的。”

徐秋心忍不住低头笑了起来，沙墨不解，“笑什么？”

“没什么，就是觉得你这个会长当得像个老妈子。”

说完，她又笑起来，却突然打了个喷嚏，沙墨贴心地解下围巾替她戴上，“怎么不戴围脖，小心别冻感冒了。”

来报名的学妹捂着嘴看着他们，生生被喂了一口狗粮，转头激动地跟朋友讲：“我的妈，好甜呀，好羡慕。”

女生并未走远，声音自然也传进了两位当事人的耳朵，徐秋心用余光偷偷看了眼沙墨，而沙墨的表情看不出任何变化，神情自若地拿出新的表格递给新来的同学。

“你好，报名的话照这张表格填写就好，填完可以加一下这边的课程通知群，里面会发一些课程安排和通知。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :26:

chapter 6

离开的途中，正好看到篮球场上有人在打篮球，杨司洛灵光一闪，对颜术和王豪说：“实在不行就把我们院篮球队的都先给我加进来，还有你们班那几个玩的比较好的也拉进来。”

颜术说：“也不是不可以，但这样也解决不了问题啊。”

司宇雨拍着球，边压着弓步横着走路，像个螃蟹，“但是为什么大家都不愿意加入话剧社呢？按理说应该挺有趣的吧，还有发展分可以拿。”

颜术说：“其实头几年还是能招到人的，但好像是四年前学校带队去比赛的时候出了比较大的失误，据说还因为对方嘲讽，跟邻校的人干了起来，反正闹得很不好看。当时负责带队的老师好像也都被辞退了。自那之后，话剧社在学校的位置就一直很尴尬。”

“还有，我今天说起这事的时候，阿六说其实大部分人不报话剧社还有另一个原因，就是因为太浪费时间了，”王豪说道。

阿六，商学院篮球队一枝独秀的奖学金包揽者，院学生会成员，是他们中为数不多的优等生。

“他还说每次新生去问学长学姐报什么部门好的时候，他们都会强调一句不要报话剧社，就像一种约定俗成的传统一样，一届届传了下来，虽然他们也根本没进过话剧社。”

杨司洛断了司宇雨的球，有一下没一下地拍着，“方芳芳的确跟我说过，她说话剧社跟其他部门不一样，而且因为大部分人都不懂话剧，相当于从零开始，所以会安排老师授课，还有彩排之类的，都需要花很多的时间。”

“那怎么办？”

杨司洛把球扔还给司宇雨，“我正在想。”

晚上，杨司洛召集了一大帮弟兄商量对策。

看着一屋膀大腰圆的汉子，颜术不禁扶额，“司洛，这样凑人数可不行啊，还是得招点女生，招点真正对话剧很感兴趣的人才行。”

杨司洛有些烦躁地踢着桌腿，“我他妈当然知道，这不是在想办法了吗。”

虽说是讨论，但其实就是坐一块儿干瞪眼。一群男生根本坐不住，开始拿出篮球运球，练格挡、上篮，杨司洛也不耐烦地地东翻翻西找找，实际上根本不知道自己要做什么。

半晌后，王豪潇洒地甩了一下刘海，说：“兄弟们，我们得学会利用我们的优点。”

颜术搭腔道：那你说说我们都有什么优点？篮球打得还不赖？”

司宇雨笑起来，抬起双臂朝不存在的篮筐投了个篮，“司洛长得好看也算优点啊，应该不少女生会喜欢吧。”

颜术呵呵笑了几声，“是啊，帅倒是帅的，就是性格太操蛋，白瞎了这一张脸。”

“那咱还有什么优点？”

“阿六的成绩好。”

“就他一个人好，顶个屁用，而且又不是办学习部。”

杨司洛绕着桌子转着圈，不时伸手敲敲四周的木桩，然后又走到演讲台上，拉开抽屉，从里面拿出一张沾满灰尘的陈年海报。他把海报展开，发现是一张男团的写真，几个男偶像摆着略显骚气的pose，打扮的稍微有那么点非主流。

把海报放回讲台上，杨司洛又看了看屋内的一众男生，嘴角突然扬起了笑容，看得颜术起了一身鸡皮疙瘩。

“我有办法了。”

杨司洛突然喊了一声，然后朝着司宇雨招手道，“小雨，你好像是摄影社团的吧，你帮我办件事。”

听了他的计划，众人便立刻开始准备工作，萎靡的招生工作终于掀起了一波小高潮。

“不对，王豪你站中间，把发带拿了，头发散下来，你这样的花美男款肯定更讨女生喜欢。”

“阿六你头低再一点，眼镜别带了，头发稍微抓一抓。”

杨司洛从队里挑了几个颜值比较高的，准备拍成海报挂出来招生，到时候肯定能吸引到一些女同学。

“阿雨，你领口放低一点，锁骨露出来。”

司宇雨去解纽扣的手瑟瑟发抖，“我冷啊，哥。”

“你冷个屁，空调都给你打到最高了还冷，”说着，杨司洛找出一个暖宝宝扔给他，边拍着讲桌说道，“为了完成话剧社的光荣复兴，不许冷，都给我热起来！”

照片正拍得如火如荼，一帮大男生也似乎从中找到了乐趣，开始各种搞怪无厘头。

在快要收尾的时候，他们听到有人敲门，杨司洛让他们都停一下，从讲座上跳下来去开门，然后看到徐秋心在门外站着。

他警惕地没把门全开，“你来干嘛？刺探敌情？”

徐秋心“噗嗤”笑了一声，沙墨说得果然没错。

“笑什么笑？我告诉你我们……”杨司洛不客气地放狠话，但话还没说完就被颜术拽了回去。

颜术把门打开，“进来说话吧。”

一踏入教室，徐秋心的脸瞬间红透了，倒不是因为眼前几个衣衫凌乱的男生，而是这教室跟烤箱似的，热的人透不过气。

“其实我也没什么事，就是学校给学生会下了任务，我现在没事就先过来看看，”说着，她用手扇了扇风，“待会儿沙墨也会来。”

杨司洛眼睛一亮，朝颜术挥了下手，“搬张椅子来给徐姑娘上座。”

颜术搞不懂他又在动什么歪脑筋，只好拖了张椅子给徐秋心，“给，坐吧。”

徐秋心也有点懵，杨司洛显然没安好心。

她坐下，然后杨司洛把几个男生聚集到一起，低声商量着什么，然后爆发出一阵轰笑，徐秋心偷偷竖起耳朵听，隐约只听到了沙墨的名字。

不多时，门外再次传来敲门声，杨司洛打了个手势，王豪快速地将屏风拉到门边。

伴随着开门声，是杨司洛的声音，“弟兄们，上！”

没等沙墨反应过来，他就被几个人拖进了屏风后面，拐杖掉落在地上发出清脆的声音。

徐秋心焦急地站起来，喊了几声但根本没人听见，里面一整哄闹。

见势不妙，她刚准备上前叫停他们，就听到沙墨吼了一声，“杨司洛！”

然后就是杨司洛的反派笑声，“嘿嘿嘿嘿，美人，你就乖乖从了我们吧。来人！动手！”

然后又是一阵咣咣当当，夹杂着嬉笑和谩骂声。

徐秋心呆愣在原地，满脑子只有两个字：完了。

终于成功脱了沙墨的上衣后，杨司洛满意地松开压制他的手，对王豪说，“可以了，撤屏风，上相机。”

王豪喜滋滋地拉开了屏风，然后愣在了原地。

杨司洛还骑在沙墨的身上，见王豪突然不动了，不爽地回头看他，“搞什么呀，磨磨蹭蹭的……”

说完，他就看到了方芳芳和书记铁青的脸。

转回头，是沙墨铁青的脸。

倒吸了一口气，他从沙墨身上站起来，抓了抓头发，“就，跟他玩玩。”

书记看了眼方芳芳，眼神像是要把人活吞了，这就是你信誓旦旦跟我保证的一定没问题？

方芳芳则看向杨司洛，用眼神质问他：你怎么回事？

随即伸手指了指几人，“你们最好给我一个合理的解释。”

说完，便随着书记离开了教室。

尴尬持续了数十秒，沙墨有些艰难地撑着旁边的墙站起来，他被扒得只剩了件衬衫，徐秋心忙走过去捡起拐递给他，“没事吧？”

他摇了摇头，捡起地上被蹂躏成一团的衣服，抖搂开正要检查有没有破损，就又被人抢了去。

他皱眉看向杨司洛，“你到底想干嘛？”

杨司洛给司宇雨递了个眼色，“拍几张照片用用。”

话音刚落，旁边几人又按之前的计划上前按住了沙墨，连拍了好几张照片。

直到司宇雨比了个OK的手势，杨司洛才松开沙墨，把外套还给他，“谢了。”

沙墨拿起衣服犹豫了片刻，抖了几下后还是没有穿，刚刚在地上沾了不少灰尘。“要是实在做不到的话，可以直接告诉我，我就帮你卸了这摊子。”

“少瞧不起人了，”杨司洛一脚踩在刚才徐秋心坐过的椅子上，倾着上身看向沙墨，“等着看吧。”

沙墨冷着眼看他，随后对徐秋心说：“我们走吧。”

第二天杨司洛挑了几张比较满意的照片，彩印成海报贴在了学校的公示栏上。

惹眼的帅哥确实瞬间吸引了大批目光和关注，也有很多人开始讨论询问话剧社相关事宜，但大多仍持观望态度，真的前来报名的人还不多。

杨司洛将相册翻了一遍，当时强迫沙墨拍的照片大多显得过于僵硬，并不符合他的要求，最后他的视线定格在其中一张上。

这张照片是司宇雨情急之中拍下的，是杨司洛发现书记和方芳芳后从沙墨身上起来的时候。

当时沙墨还躺在地上，手臂撑着上半身，衣领被扯得很凌乱，眼神则充满了疑惑，还有一丝无措，实际上是被突然袭击的惊慌。

经过后期处理后，看着电脑上的照片，杨司洛都不得不承认有被惊艳到，整张照片看起来颇有港风时尚杂志的味道，沙墨的脸配上微红的背景，莫名地就很有韵味。

在沙墨的照片被贴出来后，才是迎来了事态的真正高潮。

杨司洛又把在淘宝上花钱润色过的招生启事放到论坛上，写明了话剧社的种种介绍及招生事宜。

言语之真挚，情感之恳切，成功感染了一大批学生。

经此，话剧社的小小办事处人头攒动。

招生计划，成功！

方芳芳问讯特来观摩，虽说对于海报是否有伤风化的看法持保留态度，但还是慷慨地施舍了自己的赞赏。

“总的来说，做的不错。后面相关的老师和课程安排啥的，学院会帮你安排的，你等通知就好了。”

说着，她拍了拍杨司洛的肩，又看向颜术和王豪几人，用食指点了几下，“你们几个哈，平日里没少给我惹事，但这次都表现的不错，值得表扬。就是这海报，等招生结束就揭了吧，毕竟是校园，多少还是有点不雅。”

招生顺利结束后，杨司洛请几人吃了顿大餐，司宇雨把相机里那些搞怪相片都导了出来，彼此互损一通后发到了自己的微博上。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :26:

chapter

医院内，沙墨正握着病床上的人的手发呆。

徐秋心走进病房，把保温壶放到一旁的桌子上，“我从家里给你煮了些粥，吃一点吧。”

沙墨走到桌子旁，“其实你不用专门给我送晚饭的，我到楼下店里买一点就可以了。”

徐秋心替他打开盖子，将里面的隔层取出来，“我妈做了可乐鸡翅，我帮你留了几个。”

她把鸡翅推到沙墨面前，“尝尝看。”

沙墨拿过碗盛了粥，徐秋心说：“你最近钱还够吗？要不要我……”

没等她说完，沙墨就摇了摇头，“没事，我这儿还够。”

徐秋心低下了头，眼神中满是担忧，“沙墨，你答应我，如果有事千万不要一个人硬撑着，我可以帮你的，你这样我很担心。”

喝完了粥，沙墨将筷子放在碗上，看了眼病床上紧闭双眼的人，伸手摸了摸徐秋心的头，“没事的，不用担心我。”

徐秋心则反手捏了下他的脸颊，“还没事，你看你一直哭丧着脸。”

沙墨从抽屉里拿出一次性手套戴上，勉强笑了下，“现在喜庆了点没？”

徐秋心“嗯”了一声，趴在桌子上，侧着头静静看着他，“好吃吗？”

“好吃，不愧是阿姨，手艺还是那么好。”

沉默了片刻，徐秋心说：“今天方老师来找你的时候，我还以为你会生气。”

“为什么要生气？”

“就杨司洛他们啊，明明就做的很过分，如果是我，我肯定不允许他们这么做的。”

“没什么的，一张照片而已，随他去吧。”

徐秋心直起身来，笑了笑，“不过你那张照片真的还挺帅的。”

沙墨宠溺地笑了一下，“你喜欢的话，下次我陪你去拍。”

“好啊，就拍大头贴，1快钱好多张的那种。”

“嗯，寒假一起去拍。”

“滴滴，滴滴……”

闹钟响了几声，沙墨走到病床边将药换了，转身对徐秋心说：“时间差不多了，我要去做上班了，你也回去吧，到家给我发个消息，别太晚了，一个人路上不安全。”

“你的腿方便吗，要不请几天假吧？”

徐秋心知道沙墨在做兼职，但并不知道他做的具体是什么工作，因为她看得出来沙墨并不想让她知道。

“没事，我跟经理讲了，不会影响工作的。”

到了苏曼酒吧后，经理告诉他说王然包了他的场，让他去楼上的VIP包间。

沙墨以为又是像杨司洛那天的场子，心里有些排斥，但还是拿了牌子准备去换衣服。经理却又喊住他，拿出一个盒子递给他，“等一下，这是王总给你的衣服，让你穿上这个再过去。”

接过衣服，沙墨直接去了换衣间。

王然买的是一件齐膝的裙子，黑色，挺简约大气的。

自嘲地笑了一声，换好衣服，他找到经理说的包间，敲门进去后却并没有看到预想中的场面，屋内只有王然一个人。

“来啦，”王然往旁边挪了挪，“过来坐。”

沙墨坐到他身边，开了瓶酒给他倒酒。

王然看了眼旁边的拐杖，“腿怎么样了？”

“谢王总关心，恢复得还可以。”

王然突然低头凑近他的腿查看了一番，“那就好。”

沙墨朝旁边靠了靠，试图拉开距离。王然却抓住他的胳膊，将他拉往自己身旁，“你知道的吧，我今晚包了你的场子。”

沙墨点头道：“我知道，多谢王总捧场。”

王然一只手划过他的裙边，抚摸他的大腿内侧，“那你看得出来吗，我并不只是想让你陪我喝喝酒而已？”

沙墨其实是明白的，从那次他到医院看他的时候就看出来了，一个人的眼神是不会骗人的，眼睛的干净澄澈是藏不住任何污浊的。

他挪开了腿，“王总，店里比我好看的愿意提供服务的人不少，您还是找他们吧。”

王然却突然将他压在沙发上，“我要是就想要你呢？”

说话间，王然的手开始不老实地沿着他的腿向上移动，“我知道你是缺钱才来这儿打工的对吧，只要你原意跟着我，你妈的医药费全由我来出，怎么样？”

沙墨眼神一暗，不适地皱着眉推开他，“对不起啊，王总，我的确缺钱，但至少我至今赚的所有钱都是干净的，我想你是误会我了。”

王然根本听不进他的话，双手愈发放肆。沙墨却突然猛地拍开他的手，对着旁边的垃圾桶呕吐起来。

王然没料到他会有这么大的反应，不禁有些伤自尊，“我就这么让你恶心？”

缓过来后，沙墨拿过被丢在一旁的拄拐，“王总，今晚的钱我一分也不会拿，你要是想辞退我也没有关系，但我希望你能尊重我。”

王然抓了抓后脖颈，半晌后叹了口气说：“好吧好吧，怪我，我没想到你会这么反感这种事，上次看你跳舞还以为你有这方面的意思，所以就……哎，算了，不说了，这次就让他过去吧，我看你这腿也不方便走动，今天就算你带薪休假，回去吧。”

沙墨如他所说回了家，但提前跟经理说了不要今天的钱。

接下来的一周沙墨都没去酒吧，王然是一部分原因，但最主要的是要照顾他母亲，情况每况愈下，病危通知单一张接着一张，雪花一般轻飘飘，却生生砸在他的心坎上，留下一道道豁口。

他甚至产生过要撑不住了的念头。

他想过换个工作，换个酒吧，但在不耽误白天学业的情况下，要承担这巨大的医疗费用，几乎不可能，而除了苏曼酒吧，其他酒吧对大学生开放，他不能保证不会被同校学生看到。

可是他并没有那么多的时间去犹豫，他怕自己稍微一松懈，珍爱的人就会突然从身边溜走。

而经过这么些天的准备，话剧社的前期工作也基本完成。

这天，杨司洛去找沙墨问破冰会的事情，因为他听到小道消息说书记也会去，正好学生会长办公室就在话剧社上面，他就想去找沙墨问问是不是真的。

结果他刚走到二楼，就看到沙墨跟王然站在楼梯另一头的角落，而王然手里拿着一张银行卡，沙墨推开了他的手，又说了些什么后便转身离开了。

只可惜杨司洛听不清他说的什么。

等王然离开后，杨司洛推开办公室的门进去，“喂，沙墨，今晚破冰会书记来吗？”

沙墨眉头微蹙，回道：“不去。我跟秋心去。”

“OK，那好办。”

出去的时候，杨司洛看到了旁边书柜上的一个奥特曼玩具，脚步不禁放缓，沙墨顺着他的视线看了一眼，解释道：“秋心买盲盒中的，怎么了？”

杨司洛摆了下手，“没事，就是我也有一个，有点像。”

杨司洛离开后，沙墨把玩具取下放进了抽屉。

晚上是话剧社的破冰会，作为社长，杨司洛早早就到了，正检查着PPT，颜术和王豪正在分发小零食。

快6点半的时候，他看到徐秋心走了进来，但是沙墨没有来，不由得不爽地“啧”了一声。

他本来还专门为沙墨准备了很“精彩”的环节，准备当众处刑，但沙墨不在的话就没什么意义了。

想到这一点，整个讲话杨司洛都没什么干劲了，拿着稿子看了看，然后说道：“其实大家能在这儿相遇，纯属一个意外，我意外地当了话剧社的社长，意外地用几张海报把你们骗了进来，不过既然来了，你们放心，我杨司洛就会罩着你们，”说着，他又瞥了眼稿子，“就这些吧，最后，欢迎大家加入话剧社！”

颜术疑惑地看向他，表示：你怎么不按流程来？

杨司洛便抬手指向颜术的方向，“下面让副社长颜术同学给大家讲话。”

杨司洛下台走到徐秋心旁边坐下，“沙墨怎么没来？”

徐秋心拿下耳机，将手机上的视频暂停，“他有点事来不了了。”

想到下午看到他跟王然站在一起的场景，杨司洛轻蔑地笑了一声，然后从后门出了教室，没参加后面的活动。

杨司洛毕竟不是什么纯洁的好学生，王然的心思他看得一清二楚，所以他不难想到沙墨缺席是去找王然了，再稍加联想就会知道是去王然干什么了。

因为跟颜术约好了，他没提前离开学校，而是跑去篮球场打了会儿球。

随便找了几个人打半场，不知不觉时间已经将近8点半。

他离开篮球场，准备去找颜术，却在楼梯口遇到了沙墨，沙墨明显也看到了他，却无视他直接走了过去。

他哪能忍这个？暴脾气噌一下就上来了，拽住沙墨，“你今晚破冰会怎么没来？”

沙墨甩开他的手，语气很不耐烦地说：“有事。”

杨司洛几步跨上楼梯挡到他面前，“你他妈拽什么拽？小心我……”

话刚说一半，他脸上就挨了重重一拳。

“嘴巴放干净点。”

杨司洛不敢相信地擦了下脸颊，就见沙墨走到了旁边的平地上，松手将拄拐扔到一边，“想打架？”

看到他还打着石膏的腿，杨司洛咬了咬牙，上前给了他两拳，“这笔账先记着，等你腿好了，我要你十倍还给我。”

沙墨擦了下嘴角，敷衍地“嗯”了一声，随即捡起拐杖上了楼梯。

楼梯道并没有开灯，沙墨一步一步艰难地踏上每一层阶梯，脚步声和铁拐的声音交相错应，像一首落寞的小夜曲。

杨司洛在原地杵了一会儿，直到手机响起来，是颜术打来的电话，他才迈步离开，临了回头看了眼二楼，低声骂了一句：“你大爷的，我就说脏话了怎么滴。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :26:4

chapter 8

因为话剧社的原因，司宇雨加了好些学弟学妹的联系方式，但不知道哪个摸到了他的微博，还翻出招生那天他发的照片，发到了论坛上。

他去找杨司洛说这件事，杨司洛依旧是一样的态度，“管他呢，发就发呗。”

“但你跟沙墨学长那几张照片也在里面，我担心会……”

“啧，”杨司洛不耐烦地抬手打断他，“学长学长的，难听死了。”

司宇雨说道：“可他毕竟是16级的嘛，的确是学长啊。”

杨司洛被送回了游戏传送点，他索性关了游戏，“那是他们医学部要读五年，我们是四年，既然是一起毕业，那就不算是学长。”

“好吧，”司宇雨无奈地笑了下，“既然你不在意，那就无所谓了。”

大课结束后，徐秋心把沙墨拉到一边，“你看到论坛上的照片了？”

“什么照片？”

徐秋心把上面的内容找出来给他看，“就是这个，大家讨论地挺激烈的，我不知道要不要处理，所以只好来问一下你了。”

入眼第一张就是他被推倒在地上，杨司洛压在他身上的照片。

“几张照片而已，没必要管。”

徐秋心点了点头，收起了手机，“好。那我跟学妹说一声。”

午饭的时候，颜术在一旁一直刷着手机，不时义愤填膺地对着屏幕一阵猛戳。

杨司洛把不想吃的鸡块夹到了他碗里，“看什么呢？饭都凉了，还吃不吃了？”

颜术用力将手机拍在餐桌上，“气死我了，我在论坛上帮你对线呢。”

杨司洛无所谓地“嗯”了一声，“你省省力气吧，有这时间干什么不好。”

颜术还带着气，半晌后叹了口气，“我也是闲的，就想吃点瓜，谁他妈知道总是吃到你身上。”

混囵吞了饭后，颜术又打开手机敲了一眼那个帖子，已经堆到了快层，帖子前也被系统配了个“热”的标志。

【热】惊天大发现！进来看帅哥

【图片.jpg】x2

1L楼主

我在司宇雨学长的微博发现了他们拍海报的照片，分享给大家。

2L楼主

真的好帅啊！

L

【照片.jpg】

我的妈，这张是怎么回事，这是我能免费看的吗?

4L

是我吃瓜吃漏了吗？杨司洛跟沙墨不是情敌吗？

L

是啊，所以到底是怎么回事？

6L

情敌也不能说明什么呀，上次打篮球那张照片不也是吗，说不准人家私下关系好着呢。

L

我敢保证，他们不是好朋友。

8L

赞同楼上，上次篮球赛的时候杨司洛把沙墨的腿都弄伤了，怎么可能是好朋友。

9L

看照片感觉是沙墨学长被他们欺负了

1L

我也觉得，而且我听说话剧社周五招生的时候根本没人去报名，说不定是他们强迫沙墨学长拍照片帮他们宣传的。

11L

沙墨是个活人，有嘴有手，还被迫拍照片，至于吗？

12L

怎么不至于了，杨司洛他们什么干不出来

1L1-商学院-颜术

你好了解啊，那你说说杨司洛都干什么了？

14L

抢人家女朋友还不坏吗，上次篮球赛还玩阴招

1L1-商学院-颜术

就这？

16L

不愧是杨司洛一路人，还就这，这还不够吗？

1L1-商学院-颜术

那我告诉你们，司洛不喜欢徐秋心，没追过她，当时他是为了帮我去要联系方式，还有，徐秋心跟沙墨不是一对，少他妈插足插足的说。

18L

？？？？自爆？

19L1-商学院-颜术

还有篮球赛的事情，这件事的确是我们的错，但我们也去道过歉了。

2L

据我所知杨司洛根本没道歉吧，是你们替他去道歉的没错吧。

21L

是啊，当时我们院里都在说这件事。

22L1-商学院-颜术

道歉一定要公开吗？一定要让你们看到吗？你们算个屁。

2L

笑死了，张口闭口都是脏话，这就是你们的素质吗？

我不屑跟你们这些嘴臭的争论。

24L1-商学院-颜术

你说的没错，我们的素质可不是一般的低。

但今天我在这儿把话说清楚了，所以你们以后说话都他妈给我小心点，再让我看到胡说八道嚼舌根的，别怪我没提醒你们。

2L

……

26L

怎么没人说话了？

这瓜我还没吃够呢

2L

怂了？

28L

之前有帖子不是说杨司洛打架，把人家都打进医院了吗？

29L1-商学院-颜术

狗咬你，你不还手？

L

那也不至于下那么重的手吧。

1L

我最看不惯的是他带保镖这件事。

不就是家里有点钱吗，他还真把自己当成什么了不起的人了，难不成还有人要刺杀他不成？

2L

还真说不准，脾气那么差，谁知道得罪多少人了。

L

不管怎么说，他那副大少爷癖性真的令人讨厌，目中无人，好像全世界就围着他一个人似的。

……

16L楼主

很抱歉，刚才离开了一会儿。

我发这些照片只是想跟大家分享一下，没有任何恶意，请不要在这儿争吵。

1L

抱抱楼主，我也是进来看帅哥的，结果都在吵架。

18L

就是，看帅哥他不香吗？

19L

沙墨学长的身材我太可了

斯哈斯哈。

11L

司宇雨的锁骨，WSL，当时看海报一眼就注意到了。

111L

害怕，其实我还挺吃杨司洛的颜的。

别骂我。

112L

姐妹求生欲好强

11L

哈哈哈，所以沙墨学长不配吗？

114L

没有啦，沙墨学长也很帅啦，但跟杨司洛是不一样的两种类型。

……

16L

妈的，看得无语。

祝你们这些人都能找到杨司洛这样的男朋友，颜狗们。

166L

哈哈哈，楼上别这么狠。到时候人家要哭的。

16L

杨司洛是抢你女朋友了吗？一个个恶意这么大？

168L

这样的人做话剧社社长，我都能看到最后会是什么样子了。

169L

有本事你就去做啊，敲键盘比谁有厉害。

1L

我是新进话剧社的一个萌新，说一下我的感觉吧，杨司洛学长的脾气的确很差，很喜欢发火，还会骂人，不分男女的那种。上次还因为彩排出错把一个很可爱的小学妹骂哭了，最后多亏王豪学长安慰了才没退出话剧社。不过对话剧社的工作他还是很认真的，虽然我也看过论坛上关于他的帖子，但我还是感觉他这个人挺好的。

11L

骂的基本上都是男生吧。羡慕人家。

12L

那是因为男生看人不会像你们女生一样看脸。

1L

嚯，好大的口气，看脸看身材这一点，女生可比不过你们。

……

8L楼主

我已经申请封楼了，大家别再争吵了，也别再跟帖了。

—————

收起了手机，徐秋心伸手敲了几下沙墨腿上的石膏，“杨司洛真的跟你道歉了？”

“怎么了？”

徐秋心指了指口袋的手机，“颜术在论坛上说的。”

沙墨揉乱了她的头发，“少看论坛那些东西，浪费时间。”

说罢，他才回答刚才徐秋心的问题，“颜术都这么说的话，那应该差不多就是杨司洛了，我那天回来看到桌子上有一个纸团，起初还以为是谁的废纸忘扔了，打开看到上面歪扭扭写着对不起三个字。”

徐秋心无奈地说：“好吧，还真像他能做出来的事。”

沙墨把整理好的笔记放到一边，今天下午他们没有课，就在会长办公室复习。

“对了，有件事忘了跟你说，上次我问了一下，杨司洛说想追你的是颜术。”

徐秋心几不可见地叹了口气，“我知道。”

沙墨端详着她的表情，看出她似有些不悦，便说：“如果他再找你麻烦，你告诉我。”

“嗯。”

接近傍晚的时候，沙墨去食堂买了晚饭回来。

吃了饭后，沙墨把桌面整理干净，“你先在这儿看书，我要去一趟话剧社，今天安排的老师到了，是第一节课，书记说要去看看。”

沙墨离开后，徐秋心将书挪了个位置，做到他的椅子上，抬头看到桌子上新摆了一个相框，便拿过来看。

照片乍一看很陌生，但细看就发现这照片很熟悉，因为她也有一份，只不过原版的照片上是四个人，她，沙墨，还有他的爸妈，但相框中的这张显然不太一样，上面能看到明显的PS痕迹，背景被生硬地换成了一片海滩，而且上面也只剩下了三个人，少了那个男人。

看向门外的方向，沙墨已经没了踪影。

将照片放回原处，徐秋心拿出手机看了下日历，好像没多久了。

沙墨和书记到话剧社的时候，方芳芳已经坐在了教室后面，说是学院的听课任务。

书记笑笑，说毕竟是第一节课，学院对话剧社还是比较重视的。

沙墨和杨司洛的视线默契地交织，后又移开。

因为大部分的学生都对话剧一窍不通，包括社长和副社长，老师就从最基本的理论开始讲起，何为话剧，以及话剧相关的名词解释。

方芳芳在后面和书记讨论起话剧社，书记说：“你们辛苦了，话剧社能再办起来不容易，以后难关还会一关接一关。”

方芳芳欣慰地说：“你别说，杨司洛这几个家伙还真做的不错，一个个的都是老刺头了，学习是一点都不上心，没少给我找事，但话剧社这些天的事情都做的很认真。”

书记闻言满意地点点头，“不错。”

见自家的学生受到了认可，方芳芳更是喜不自禁，忍不住又夸道：“杨司洛这孩子吧，虽然问题不少，但就是太要强了，凡事都想赢，就有股不服输的劲。”

听到这，沙墨抬头去看杨司洛，杨司洛正坐在一旁听老师讲课，虽然没带纸笔，但看得出有在认真听讲。

因为教室内的课桌是圆桌，而杨司洛坐在讲桌的左手侧，或许是第六感作祟，他突然也转头看向沙墨的方向，就看到沙墨表情淡漠地看着自己，不禁一阵害臊，好像被发现认真听讲是件什么丢人的大事。

接下来就见杨司洛如坐针毡一般，眼神飘忽，不时挠挠头，又低头看看手机，显然是听不进去了。

沙墨看出来了，正想着要不要跟老师讲一声自己有事先离开，忽然听到老师喊了杨司洛的名字，说让他示范一下。

PPT上是老师写的一小段剧本。

“那杨司洛你就来A这个角色吧，我再找一个同学来跟你演对手戏。”

杨司洛快速瞄了一眼屏幕上的内容，后再次对上沙墨的视线。

沙墨微一愣神，心里有一丝不祥的预感，但又想到自己腿上还打着石膏呢，应该不至于。

下一秒便听到杨司洛说：“老师，让沙墨跟我搭戏吧。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :26:42

chapter 9

老师拿过名单看了眼，“哪位同学是沙墨？”

沙墨站起来，“我是，老师。”

老师看到了沙墨腿上的石膏，“沙墨同学的腿是受伤了吗，要是不方便的话就换一位同学吧。”

杨司洛抢先说道：“不用换，老师。不用担心他的腿，他昨天还要跟我PK来着呢。”

颜术偷偷瞄了沙墨一眼，心想这又是什么时候的事？

老师有些为难地看向沙墨，“这？”

沙墨无奈地叹了口气，拄着拐走上去，“没事，就我来吧。”

两人走到门边的小舞台上，老师让两人先记一下台词，做好准备。

将近三分钟后，老师看了眼手表，“好了，差不多了吧，那你们先按照自己想的来一遍，不用顾虑太多，怎么顺怎么来就好。”

杨司洛最后看了一遍台词，然后摆了个“OK”的手势，颜术帮他打板，“action！”

杨司洛走近了几步，质问沙墨：“你到底有什么目的？”

沙墨答道：“我的目的很简单，拿回我的货。”

“货？什么货？”

“呵，你说什么货，那批盐现在在哪儿？”

杨司洛冷笑了一声，“那批盐早已经不在我这儿了，想要的话，去找姓黄的吧。”

沙墨低头思考了片刻，后拄着拐原地杵了几下，“姓黄的？你跟他们有来往？”

……

照着台本，两人成功读完了所有的台词，老师让两人打住。

“我想作为观众，大家应该能很明显地看出这场戏是存在问题的，首先就台词而言，两位表现得还不错，至少感情是饱满的，那接下来我就带着大家来分析一下这段戏。”

“沙墨和杨司洛你们先休息一下，等会儿还需要你们再演一遍。”

回到了自己的座位，老师开始讲戏。

“戏并不是简单地照着剧本去演就可以，当话剧开场后，两位演员在舞台上的构图是怎么样的？如何快速地带起戏的氛围？演员的情绪？微表情，微动作等等，这些都很重要。”

……

“还有这一段，两人之间冲突已经达到了高潮，按理说应该有肢体上的冲突，但我们看到刚才两位同学并没有，为什么？第一点，两人的距离太远，从一开始就没有考虑到这一点，以致到这一段的时候两人仍没达到合适的距离，冲突不起来。第二点，没有完全入戏，情绪不够……”

成功讲完这段戏后，老师说道：“那现在我们请沙墨和杨司同学重新演一遍。”

等两人站上舞台后，老师帮他们布置站位，并强调了一遍重点后，让他们开始。

“姓黄的？你跟他们有来往？”

杨司洛点了点脚，不屑地笑道：“黄老爷那边可是大手笔，有钱干嘛不赚？”

沙墨瞪着他，突然上前扯住他的衣领，咬着牙说：“混蛋，你难道忘了当年他是怎么害了整个村子的吗？”

杨司洛用力拍开他的手，理了理被弄乱的衣服。“我当然记得，但那都是过去的事了，现在我不想复仇，我只想赚钱。况且，加入匪帮的你又有什么资格来批判我？”

杨司洛咬着牙说完最后一句台词，沙墨抬起右拳照着他的脸就是一下，杨司洛则反握住他的手腕，歪着嘴露出反派的嘴脸，轻蔑地“哼”了一声，刚要还手，沙墨却脚下一个不稳，摔了下去。

杨司洛还没从戏里缓过来，猝不及防被沙墨一拽也摔在了地上。

老师急忙上前扶他们起来，“还好吧？”

沙墨摆手道：“没事，刚才没站稳。”

杨司洛在一边咧着嘴，不停揉着左脸颊，“你他妈至于下手这么重吗？”

老师拿过包想找碘酒给他擦一擦，沙墨一只脚跳下舞台，用只有杨司洛一个人听到的声音说：“就当是还你昨晚多的一拳了。”

说完，他就一步一瘸地坐回了教室的最后方。

方芳芳和书记都朝他竖拇指，“演得不错。”

沙墨笑笑，“谢老师。”

第二次的观感比第一次要好很多，也得到了老师的表扬。

在对第一节课的内容进行总结后，老师看了眼时间说：“正好，时间也差不多了，最后欢迎大家加入话剧社这个大家庭，我相信只要大家一起努力，我们一定可以让话剧社再次恢复生机。”

方芳芳和书记也不禁跟着鼓起掌来。

这个话剧社新来的这个老师叫刘丹青，生于一个书法世家，最后却学了话剧。

她在听说话剧社重开后主动报名来担任老师，为人温柔可亲，所以也很受大家的喜欢。

课程结束后已经是8点半了。

手机上徐秋心发来的消息说已经先回家了。沙墨并没有回家，他给医院那边打了电话，问了一下今天的情况。

因为实在分不出时间来照顾医院那边，他就请了个保姆在那边看护母亲。

确认情况后，他去了苏曼酒吧。

因为没法骑自行车，他只好打的去酒吧。这时杨司洛也刚好离校准备回家，看到沙墨后就叫颜术自己回去，又让司机跟着那辆的士。

看到的士在苏曼酒吧附近的一个岔路口停下，杨司洛嘀咕道：“腿瘸了还去酒吧？”

不顾赵路的反对，杨司洛还是跟了进去，看到沙墨走远后，他走到吧台处，对酒保说道：“哥们儿，你手里的开一瓶给我。”

接过酒，他又问道：“那个，我问你，沙墨你认识吗？”

酒保点了点头，“沙墨啊，认识。”

“那他……”

“你是想约他的场子吗？扫那边的码就好了，不过估计要排队，得等一会儿。”

没等杨司洛问出口，酒保就抢先说到，似乎对此见怪不怪了，杨司洛便顺势点了点头。

酒保换了个酒杯擦拭着，见杨司洛没去扫码，便说：“想约沙墨的话，那我劝你得抓紧时间了。”

杨司洛喝了口酒，“为什么这么说？”

“其实我也是听说的，沙墨来这边打工主要是因为缺钱，好像是家里有人得了很重的病，但沙墨一直都是只陪酒的，只是最近我听到一点风声，”说着，酒保压低了声音，凑到杨司洛耳边说，“他们说沙墨好像是遇到麻烦了，只要出得起钱，没准能……”他刻意顿了顿，抬了抬下巴，“你懂得，所以得抓紧时间，不然过了这村可就没这店了。”

“可他的腿不是受伤了吗？这样还能工作？”

“你不知道，他的客人回头率很高，来酒吧直接点他的一般都是常客，主要是找他喝酒谈心，不在意这些的。”

杨司洛将酒杯中的酒一饮而尽，“这样啊。”

他拿出手机扫了旁边的码，看到沙墨已经被约了一个小时，他就把今晚剩下的时间都约满了，然后订了个房间，躺在床上边玩游戏边等着人来。

到时间后，沙墨前往既定的房间。

听到门被推开的声音，杨司洛转头看去。沙墨见是他，倒也还算平静，“来找我的麻烦？”

杨司洛坐起来，摆弄着手边桌面上的物件说：“差不多吧。”

沙墨则敬业地替他开瓶倒酒，自嘲道：“那可真是破费了。”

想到酒保说的话，杨司洛又起了坏心，想故意找他难堪，便走过去搭着他的肩，“这不算什么，我不缺钱。而且你要是能提供点其他的服务，我还可以加钱。”

沙墨拿开他的手，将酒杯塞到他手里，“喝酒或者谈心，选一个吧，我这儿没有你想要的特殊服务。”

“那给多少钱有特殊服务？”

沙墨皱眉看了他一眼，“虽然不想说这些话，但既然你付了钱，我就多讲几句吧。这儿不是你该来的地方，以后也别再来了，如果你单纯是想找不痛快，那我认输。”

沉默开始在房间游走。

半晌后，杨司洛坐回了床上，说：“今晚你得听我的对吧。”

沙墨无意与他纠缠，“职业涉猎范围之内是这样。”

杨司洛上下打量着他，抬了下手，“先把你那身裙子脱了。”

沙墨稍有些迟疑，不解地看着他。

杨司洛又说：“我不喜欢，换回你平时的衣服再过来”

闻言，沙墨走到一旁，单手撑着桌面直接脱了裙子。

原来他穿的长裙下面有裤子，主要是因为他腿上打了石膏，很不方便。随后他又从包里掏出一件衬衫穿上，看向杨司洛，“现在满意了？”

杨司洛走到他旁边，伸手隔着衬衫在他腰上摸了一把，沙墨身子一僵，避开了他的手，“趁着这次机会，我们好好谈谈吧。”

沙墨倚着桌子以分担自己左腿的压力，“你对我有什么不满就说出来，把话说清楚后就别再来了。”

杨司洛撇了撇嘴，讥笑道：“你是在对我说教吗？”

沙墨却一脸正色，“虽然我们不是一类人，有着不一样的圈子，我本没有资格，也没必要跟你说这些话，但作为学生会长，作为你的学长，我还是想说，无论你是不是富家少爷，是不是腰缠万贯，你都不应该视这种糜烂的灯红酒绿为常态，为什么不利用你的优势和长处做些更有意义的事情呢？”

说完，沙墨自嘲地笑了一声，徐秋心说的不错，他这个学生会长当得真像个老妈子。

杨司洛偏头看着闪烁的霓虹灯，沙墨看不到他的表情。

不一会儿，杨司洛转过头来，微勾着一侧嘴唇，带着玩味的笑拿过酒杯喝光了酒，“我想干嘛是我自己的事，用不着你管，我可不是花钱来听你说教的。”

沙墨为空了的酒杯加满酒，“是我自作多情多管闲事了，想必你也不想跟我谈心，那就喝酒吧。”

杨司洛攥着酒杯，食指和拇指摩挲着，他很不爽，虽然他也不知道自己在不爽什么。

沙墨像是扫雷的人，总是一再碰到他的雷区，亦或是沙墨本身就是他的雷区，故而一看到沙墨，他就忍不住想嘲讽，想挑衅，想击垮他。

他们像是硬币的正反面，一个是字，一个是花。

呼了口气压下内心的烦躁，杨司洛挠了挠头发，露出一副痞态，随后走近沙墨，将他抵到墙边。“你很缺钱是吧，那我买你一晚，多少钱？”

他没有什么目的，来这儿单纯就是为了羞辱沙墨，让他不痛快。

沙墨的表情很明显地垮了一下，随即伸手掐住杨司洛的下巴，少有的面露凶相，“我真是高估你了，我以为你只是性格犟不服输，现在看来是我错了，你其实就是单纯活的毫无意义，所以把自己的一切感官刺激强加在别人的痛苦之上。”

说罢，沙墨嫌弃地收回手，“你连王然那类人都比不上，你就是最令人不齿的社会蛆虫。”

杨司洛动了下手指，杯沿碰上酒瓶，发出“叮”的一声，红酒洒了出来，从桌面流到地摊上，绘出一副光鲜亮丽的抽象画。

杨司洛缄默不语，替自己倒了杯酒，嘴角还是轻微的弧度，只是嘴唇抿得更紧了。

沙墨静立在一旁，他很少有情绪失控的时候。

静默中，电子钟滴答滴答也不知过去了多久，沙墨的手机响了起来，是医院那边的保姆。

“喂，王阿姨。”

“小墨啊，你妈妈刚才突然又发病了，不过已经控制住了，你别担心。但是医生说最好尽快做手术，不过手术成功的概率很低，你必须得作出选择了。”

还是等来了这个结果……

沙墨想开口说话却只发出了粗重的喘息，拿着手机的手微微颤抖，声音也不受控地打着颤，“动手术吧。”

“可是医生说……”

“我知道，不管结果怎么样，我都愿意承担。”“帮我拜托医生一定全力救她。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :26:4

chapter 1

挂断电话后，沙墨的手逐渐垂了下去，后又攥紧了手机。

杨司洛拿着杯壁有节奏地敲着桌面，踱走到沙墨面前，故意把手机调到支付页面，指尖有力地敲下了一串数字。

他贴近沙墨，“我并不在意这点钱，不过这对你来说应该很重要吧，”

说罢，他一手扯开沙墨衣领处的纽扣，“你说的没错，我这个人没什么爱好，但最大的乐趣就是欺负人。”

在沙墨冰冷的视线下，他松开手中的衣服，坐到床边，轻挑地回看过去，“怎么样？考虑好了没？”

“花费这么多只为了戏弄我，你未免有点太看得起我了。”

沙墨从始至终都不明白杨司洛为什么对他有这么大的敌意，他也并不知道杨司洛口中的买他一晚上是真正的意义上的要睡他，因为这不在他的认知范围之内。

杨司洛正欣赏着他纠结的表情窃喜。

沙墨却突然勾了下嘴角，脸上闪过一丝苦涩。

思忖片刻后，他将手机放进口袋，视线停留在杨司洛的手机页面上。

想看我出糗挫败的样子是吗？好啊。

沙墨倏地泄了口气，面子和自尊这种东西，从再次穿上女装那一刻起，就已经被他丢掉了，他现在只想守护着自己爱的人简简单单地活下去。

杨司洛重拿过手机，双臂搭在膝盖上玩味地看着他。

沙墨终还是走到了床边，杨司洛勾唇笑着按下了支付按钮。

随后扔开手机，他压住沙墨的后脖颈，猛地将沙墨压向自己，感受到沙墨身体的排斥，他更兴奋了。

他虽然是个同性恋，但并不喜欢沙墨这一卦的，他喜欢张臻奕那样的，所以他也没真想和沙墨发生什么，他就是单纯想找茬羞辱羞辱他。反正就算沙墨真的答应了，至少这张脸还可看，睡谁不是谁呢，自己也不吃亏。

沙墨挣脱开他的束缚，面无表情地解开了他的腰带，而后视线全程钉在旁边的壁画上，没再看杨司洛一眼。

沙墨撸管的技术实在是一般般，不过正因为是沙墨，使得杨司洛的胜负欲得到了极大的满足。

在射出来后，杨司洛尝到了甜头，正要扣住沙墨的头让他给自己口，沙墨却直接站了起来，抽过纸巾攥在手里。

杨司洛收回手看他想干什么，却见他背了包就要离开。

他拦住他，“我说你可以走了吗？”

沙墨不耐烦地看向他，将纸巾扔进垃圾桶，“一次还不够吗？纵欲对身体可不好。”

没等杨司洛说话，沙墨就推门离开了房间。

因为离开人的匆忙，房门无措地晃动着，杨司洛恍惚了霎那，后骂了句爹，只好打电话叫来王子溪，“到苏曼酒吧来。”

解了浴巾，王子溪躺到床上，拿过润滑剂给自己扩张，边抱怨道：“你可真会挑时间，我刚还在剧组呢。”

杨司洛压住他的腰胯，“关我屁事，就是在外地你也得给我赶回来。”

“啊。”

王子溪叫了几声，又被杨司洛捂住嘴巴，“忍着，别发出声音，他可不会这样。”

王子溪了然他的意思，只好咽回了到嘴边的呻吟。

中途，王子溪翻身骑到杨司洛身上，“这次的资源不错，虽然是配角，但人设很讨喜。”

面对王子溪的主动，杨司洛并未立刻给出回答，而是立起上半身，钳制住他的双手，压低声音说：“想玩点别的吗？”

“什么？”

杨司洛嘴角露出轻薄的笑，拿过衬衫将他的双手捆住，“你说呢？在床上还能玩什么。”

沉默须臾，王子溪说道：“我要加戏。”

“可以。”

离开酒吧后，沙墨就赶去了医院。

“医生，这次手术……成功率有几成？”

医生推了推眼镜，“这个很难说，你母亲的情况很罕见，如果取出颅骨碎片，不可避免地会损伤到脑组织，而且靠血管、神经也很近，所以结果真的很不好说。”

“我明白了，辛苦了，谢谢您。”

回握住沙墨的手，医生说：“我会尽力的。”

医生离开后，沙墨坐回床边，从包里拿出一张照片，拇指细细抚过上面笑弯了眉眼的女人，她身边站着两个孩子，她揽着他们，看得出她很开心，但有些内敛，只是抿着嘴笑。

沙墨将照片放到病床的枕头下，看向病床上沉睡的人，撩开她额边的碎发，后握住他的手贴在自己的脸上，“这么多次都过来了，这次也一定能挺住的，对吧。”

他在自问自答，因为病床的人无法回答他。

墙壁上的电子钟有几个灯泡出了问题，8看起来像是，一闪一闪的，像手术室外亮着的警示灯，红光中透露着冰冷。

盯着看了一会儿，沙墨移开视线。

“还有半年，那家伙就要回来了，我该怎么办才好？”

“你总说他不是个坏人，要体谅他，可是呢，如果不是他，你也不会变成现在这样。”

他吻了一下她的手背，“我恨他，我不想变成另一个你，也终究不会是你。所以，对不起，妈妈。”

“妈妈……”

沙墨低头在床边呢喃着，不知从何时起，这个称呼都有些陌生了。

“如果能再听到你的声音该有多好啊，你知不知道，我真的好想你。”

王阿姨扔完垃圾回来，推开门看到沙墨微微颤动的背影，又悄悄关上了门，没有进去打扰他。

沙墨在病床边睡着了，醒来后发现王阿姨给自己披了外套，还买了早餐。

“你今天还要去学校的吧，我顺手给你带了一份，快趁热吃吧。”

“谢谢阿姨了。”

沙墨看起来有些憔悴。

到学校后，沙墨刚走进活动中心就看到了徐秋心，她就在门口等着他。

她急忙迎上去，“我昨晚听我妈说了，阿姨的情况是不是不太好？”

沙墨点了点头，“嗯，医生说下周二手术。”

“那……”徐秋心本想问手术后会怎么样，迟疑片刻后还是换了个话题，“手里钱紧吗？我之前给人辅导功课，也攒了一点，反正我也用不到，我转给你吧。”

“没事，”沙墨拍了拍她的头，“先去拿书吧，课快开始了。”

尽管沙墨已经很努力地掩饰了，但徐秋心还是感受到了他情绪的低落。

“情况有这么糟吗？”

徐秋心还是没忍住问他，“医生怎么说？”

沙墨似乎是在走神，微一愣神，后答道：“成功率很低，最好的结果就是维持现在不发病时的状态。”

徐秋心担心地看了眼沙墨，欲言又止，她知道沙墨不原意袒露自己的伤口，对她已经算是破格的例外了。

杨司洛是在酒吧醒来的。

他餍足地伸了个懒腰。王子溪正站在一边对着镜子直皱眉，见他醒了便嗔怒道：“还好我今天的戏不用露什么，被你昨晚那么一搞，我浑身都是印子，如果被剧组的人看到就麻烦了。”

杨司洛才懒得考虑他的这些问题，穿了衣服开始洗漱。

收拾好行当后，王子溪调侃道：“不过是个毛头小子，看不出来你还挺会玩的。”

杨司洛吐掉漱口水，笑了笑没说话。

王子溪对着镜子又检查了一遍，说了句“我先回剧组了，”便离开了酒吧。

约莫有半个月，沙墨在学校医院连轴转，徐秋心则帮他分担了绝大部分学生会的工作，也包括话剧社的督查工作。

颜术对此很是开心，也时常暗暗向徐秋心示好，试探她对自己的意思。

只可惜徐秋心每次都拒绝的很直接，搞得颜术甚至开始怀疑是不是自己的人格魅力出了问题。

杨司洛发现沙墨再没来过话剧社，误以为是因为那晚在酒吧的事情，不过由于自己已经大获全胜，再加上话剧社的复兴工作如火如荼，也就没放在心上。

后来因为要交材料，他也顺势去过会长办公室几次，但每次都扑了个空。

经过一个月的努力，作为最终大赛的剧本终于定了下来。

在选角的时候，颜术偷偷把杨司洛拉到一边，指着剧本上一个角色说：“哎，司洛，你觉不觉得这个角色很适合徐秋心啊。”

杨司洛也早已经看完了剧本，被颜术这么一提，也觉得这个角色很像徐秋心，就趁着徐秋心来做任务性督查的时候问她。

徐秋心摇了摇头，“还是不了，我不懂话剧，而且我没有时间，抱歉了。”

在督查任务表上机械性地写下了与往常一样的反馈情况，徐秋心将表格夹入文件夹。

这时杨司洛走到她旁边，“没时间是因为沙墨吗？”

徐秋心刚想点头又停住，“也不全是吧，最近事情很多。”

沉默了好一会儿，杨司洛指尖在腿上敲动的节奏越来越快。

徐秋心将文件夹放进了书包，正要离开，就听杨司洛突然问：“他腿怎么样了？好久没看到他，是没来学校吗？”

徐秋心有些讶异，没想到杨司洛会关心沙墨，杨司洛显然也意识到了这一点，故作洒脱地笑了一下，指了下身后正在彩排的人群，“那什么，帮我们社里一个妹子问一下。”

闻言，徐秋心了然地笑了一下，“他恢复挺好的，石膏已经拆了。”

说话间，徐秋心的微信响了起来，她看了眼信息，略带歉意地对杨司洛说道：“是下个月的运动会，学生会最近忙疯了，抱歉啊，我必须得走了，再晚些，沙墨那边该焦头烂额了。”

看到徐秋心和杨司洛在聊天，颜术突然想到最初的误会，心想还是得跟徐秋心讲清楚，防止产生不必要的麻烦。

他追出去，喊住徐秋心，“那个，就是之前司洛去找你要联系方式那件事，其实……”

徐秋心打断他，“我知道的。”

“那你？”

徐秋心垂了一下眼眸，“谢谢你喜欢我。”

没再多言，徐秋心就擦过他的肩走远了。

看到颜术耷拉着脸，杨司洛弹了一下他的额头，“至于吗你，不就是个女生嘛，追不到换一个不就好了？”

颜术白了他一眼，拍开他的手，“那你追不到张警官，怎么不换一个？”

“谁说我追不到，”杨司洛晃了晃头，随即咧嘴一笑，“迟早的事。”

颜术“切”了他一声，又继续回去研究剧本。

杨司洛拿出手机登入学校官网，翻出选修课的通知，找到了“趣解人体结构”这门课。

又看了眼今天的日期，“周五吗？”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :26:48

chapter 11

“人体结构？”

颜术拧眉复述了一遍，“我记得你没报选修课吧。”

“没报，就是去玩玩。”

颜术笑出了声，“选修课有什么好玩的。”

说完颜术突然想到，“这不是徐秋心和沙墨那次招生的课吗？”

“嗯，所以才说去玩玩。”

颜术抿着嘴，有些无奈地说：“好吧，我看你好久没提他了，还以为你们已经和解了。”

杨司洛挑了下眉，“你要这么说的话，也算是吧。”

因为他已经赢了，虽然是他单方面认为的。

颜术把社里收的资料扔给他，“那你还去招惹他干嘛？”

杨司洛沉默了须臾，似是在思考，片刻后说：“下个月不是运动会嘛，我问问他去不去，上次输的，怎么也得赢回来。”

说完，他拿过资料在手里甩了几下，“我把这个先交过去。”

前往教务处的路上，他将资料卷成筒状悠哉地拍打着掌心，口中哼着小曲儿，今天心情意外得很不错。

出电梯的时候，他伸手拍了一掌旁边的橡胶玩偶，弄得玩偶的脖子两边直晃，嘴里嘟囔了一句，“招惹他干嘛？闲得慌呗。”

会在选修课上见到杨司洛，是沙墨没想到的。

他跟徐秋心坐在一排，桌子上摆着儿科学和外科学，因为人体解剖学他们早已经学过了，报名这个选修课单纯是为了拿学分和充人数。

杨司洛在沙墨身后的座位坐下，四处打量着，假装没看到他。

教室里隐隐有一阵躁动，应该是有话剧社的人认出了杨司洛。

这节课讲的是胸腹部肌肉，老师的PPT上放了张很生动的图，讲到腹肌的时候提到了“六块八块说”，引起了一阵轰笑。

杨司洛听不太懂，就趴在桌子上刷手机。

屁的趣解人体结构。

迷迷糊糊的，他好像睡了一觉，醒来后那老师还在讲，他抬头正好看到沙墨的后脑勺，不自觉地就伸手拽了一根头发。

沙墨吃痛地“嘶”了一声，回头怒视他，而他手里还拿着那根头发，对上沙墨的视线后，睡意跑了个干净，又看看自己手里的头发，怼到嘴边吹了口气，给吹没了。

沙墨懒得跟他计较，就戴上了帽子。

徐秋心也看了他一眼，眼神里写着四个大字：莫名其妙。后也转回去看书。

杨司洛伸了懒腰舒展开身体，觉得无聊，又拿出手机拍了几张徐秋心的照片发给了颜术。

颜术问在哪个教室，让下次带上他。

杨司洛发了几个叫爸爸的表情包，两人来回怼了几轮，杨司洛告诉他是在三号阶梯教室。

跟颜术闹完后，杨司洛又看了眼PPT，发现还在讲腹肌，不过是更深层的腹肌，他更听不懂了。

闲了一会儿，他的手就开始不安分起来，跟旁边人要了根打外科结的手术线，系在了沙墨帽子的一个纽扣上，然后用力一拽，沙墨的帽子就被扯了下来。

沙墨一拉上帽子戴上，杨司洛就又把它拽下来，不厌其烦。

但沙墨很烦。

再一次帽子被扯住后，沙墨终于忍无可忍，将笔摔在了桌子上，因为声音比较大，引来了老师的目光。

“那边的同学是有什么问题吗？”

沙墨只好摇头说没问题。

恰巧这时响起了下课铃，老师拿了水杯去接水，沙墨转身夺过杨司洛手中的手术线，从帽子上连带着纽扣一起扯了下来。

“你有完没完，到底想干什么？”

杨司洛拿了一支笔在手里转着，吊儿郎当地说：“关心你嘛，来看看你腿恢复得怎么样了。”

沙墨瞪了他一眼，动了动嘴唇，咽回了到嘴边的脏话，但厌烦的表情却展露无遗。“谢谢关心，我很好。”

“既然腿好了，那下个月的运动会你参加不？”

沙墨没睬他，直接转了回去。

徐秋心将书装了起来，对沙墨说：“看样子老师今天不会点名了，我就先回去了，还有份综述没写呢。”

沙墨替她把文具盒收拾起来，“行，路上注意安全。”

离开时，徐秋心还意味深长地看了一眼杨司洛，然后又皱着眉移开视线。

还有一节课？

杨司洛正考虑着要不要离开，就看到颜术发来了游戏申请，便点了进去。

可是等他一局游戏都赢了，还是没有下课，他本想跟沙墨谈谈运动会的事，但看了眼讲台上滔滔不绝的老师，心想还是算了，也不急这一会儿。

他关了手机，正要起身离开教室，就见全班的视线都看向了自己。

老师更是欣慰地看着他，“我还想着现在天气比较冷，应该没人会主动请缨做模特的，这位同学很勇敢，很有奉献精神，也是作为医学生的大家应该学习的，来，大家给他一点掌声。”

杨司洛一头雾水，完全不知道老师在说什么，但潜意识告诉他不是什么好事。

“那请这位同学到讲台上来一下。”

踟蹰间，杨司洛看到沙墨转头看了自己一眼，顿时心生一计，举手道：“老师，搞错了，不是我，是他。”

看着那根指着自己的手指，沙墨的表情霎时黑了下来，但教室内却响起了稀稀拉拉的掌声，显然大家对沙墨做模特更期待。

老师笑了笑，“那好，那让我们欢迎一下这位同学。”

霎时间掌声雷动，更有同学“哦吼”着起哄。

杨司洛顺势坐回了座位上，沙墨只好站起来走上讲台。

老师问了他的名字，说会给他加分，随即走到空调处把温度调高。

沙墨暗自叹了口气，但还是脱掉了上衣。

老师将PPT翻到最后面，将投影的光打到沙墨的身上，然后各骨骼肌肉脉络就像一个图层，铺在了沙墨的身上。

老师指了下台下的一个女生，“我这么做的目的在于让你们更好的记忆，所以也请尊重我们这位同学，把手机都收起来，不要拍照。”

说罢，老师朝沙墨点了点头，“可以了。”

沙墨脱掉衬衫，露出了上身，看着挺秀气的脸，却实打实的一身紧致腱子肉，看得出经常运动。

讲胸部肌肉的时候，由于老师很严肃，所以大家也都还算矜持，没有表现得过于明显。但讲到腹肌的时候，显然有些蹦不住了，台下传来阵阵骚动，甚至有女生发出克制的惊叹声。

“这边是腹直肌，而腹内和腹外斜肌是相反的，腹外斜肌正好就是我们插口袋时的方向，这样就很好记忆……”

杨司洛偶尔会对上沙墨的视线，但很快沙墨就会淡漠地移开。

看着沙墨的身材，他舔了舔嘴唇，在心里吐槽：脸长得娘里娘气的，看不出来身材还挺有料。

在讲完所有内容后，杨司洛看了眼时间，觉得也差不多该下课了，却看到老师指了下自己，“那位同学，你跟沙墨同学是好朋友吧，你上来一下，我检查一下你们的听课效率怎么样。”

杨司洛呆滞了数秒，看向沙墨时看到他的嘴角露出了明显幸灾乐祸的笑容，一咬牙，走上了讲台。

瞧不起谁呢？

可等他到了讲台上才想起来自己不是这个专业的，对这些根本一窍不通，刚才讲的时候也专顾看身材了。

他走到沙墨旁边，老师和蔼地笑了笑，“时间差不多了，我们就说几个简单一点的就结束好吧。”

说完，她看向杨司洛，“能看到的就指出来，看不到比划出位置和走向就可以了。首先最简单的，胸大肌。”

杨司洛故意咳嗽了一声，后随意指了下沙墨的胸部，老师点了点头，“好。下一个，胸小肌，这个可以口述。”

“嗯……”

杨司洛被难住，手在胸部四周漫无目的地比划着，后看了眼沙墨，沙墨用视线暗示他不对，又在他的手放到胸外侧的时候点了下头。他便指了下，“这儿。”

老师略带犹豫地说：“也算对吧，准确来说是在胸大肌的内面，对吧？”

杨司洛点了点头。

“再深层的肌肉在这里就不提了，下面看腹部的肌肉，第一个，腹直肌。”

杨司洛心累地叹了口气，正考虑着要不要直接坦白自己不是这个班的，就感觉手突然被握住了。

抬头就看到沙墨正抓着他的手，示意了一下腹直肌的位置。

老师向杨司洛投去一个“你没认真听讲”的眼神，后又说：“看来这位同学掌握的不够啊，那就这样吧，沙墨同学你教他一遍，我们这节课就结束。”

沙墨点了下头，便带着杨司洛的手指出每一处肌肉。

指尖顺着肌肉纹理抚过，杨司洛的眼神有些心虚地闪躲着，一边在心里骂自己：操，你他妈这会儿怎么倒不挑食了，发情也不看时候。

指尖沿着腹部正中划过肚脐，可能是杨司洛的手太冷了，沙墨的肌肉颤了一下，后利索地丢开了杨司洛的手，“这是腹白线的位置。”

老师拍了下手，“好，这节课就上到这里，沙墨同学也赶紧穿上衣服，别冻着了。”

沙墨拿过衣服穿上，看到杨司洛站在一旁看着自己，就问：“还有什么事吗？”

杨司洛挠了挠头，“那什么，就是想问问你下个月的运动会参不参加。”

沙墨穿上外套，拉上拉链，“参加。”

“奥，那好，到时候决赛见。”

沙墨走回座位上收拾书包，借机奚落他，“友谊第一，比赛第二，我腿可刚好不久。”

杨司洛知道他是指他上次比赛动作不干净的事情，脸上白一阵青一阵，然后说：“那事我不是跟你道过歉了吗？而且那次又不是正式比赛，我就是想找个机会教训教训你。”

沙墨闻言偏头看他，“教训我？”

杨司洛“啧”了一声，“谁叫你那么讨人厌，要不是当时篮球赛没赢，我早就找人堵你了。”

沙墨皱眉看了他一眼，背了包离开教室，“不可理喻。”

走出教学楼，杨司洛跟了上去。

沙墨看了看周围，见没人，便问他：“喂，我问你，你是同性恋吗？”

杨司洛一愣，沙墨又继续说：“你刚刚反应有点大，我看出来了。”

“咳咳，咳咳，”杨司洛咳嗽了几声试图掩饰尴尬，但他对自己的性取向问题从不避讳，便坦言道，“说实话，你身材不错，很对我的胃口。”

“这样啊，难怪你会去苏曼酒吧，我还以为只是你们的圈子玩得比较开。”

杨司洛没有回应，又想到了那天晚上沙墨说得那些“圈子”、“蛆虫”之类的话，沉默半晌后突然说：“那什么，后来我想了一下，那天晚上的事，我……”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :26:2

chapter 12

“对不起啊，刚才不是有意冒犯你的。”

沙墨打断了他的话，只是这突如其来的道歉让杨司洛有些摸不着头脑，他本还想就那晚酒吧的事稍微检讨一下来着。

他后来细想了一下，沙墨的确也没招他没惹他，自己做得是有点不地道。

“我不知道你的取向，没有想要让你出糗的意思。”

杨司洛明白了他道歉的意思，是指刚才握着他手找肌肉位置分布的事情，挠了挠头问：“你不讨厌吗，同性恋？”

沙墨的声音淡淡的，像晚风，抚过树叶而不留一丝痕迹。

“没什么讨厌的，我在苏曼酒吧给客人陪酒聊天，其中很大一部分顾客是同性恋，不可否认其中有一部分的确动机不纯，但绝大多数都只是真心地想要找人倾诉。”

“他们的内心其实很羡慕别人，他们也会爱的很深刻，会被渣，会被甩，会迫于各种压力不能跟喜欢的人在一起……”

沙墨停下紧了紧拉链，戴上帽子，又将手插在兜里，尽可能地减少与冷空气接触的机会。

“不过你和王然这一类人，我不喜欢。”

杨司洛抬脚踢走了一颗小石子，并未对他直白的话表现出不满，努嘴道：“王然可比我坏多了。”

沙墨戏谑道：“第一次见到比烂还能这么自豪的人。”

“那个……”杨司洛有些局促地理了理衣角，“那天晚上我，是我趁人之危了。”

沙墨瞥了他一眼，杨司洛又立刻掩饰，“我，我不是在跟你道歉啊，我就是反思一下，觉得自己赢得不光彩。”

沙墨低头沉默了数秒，或许是没听懂他口中的赢是什么意思，只云淡风轻地说：“没必要，我的确很缺钱，一定程度上来说，那笔钱帮了我很大的忙，而且我也没什么损失不是吗。”

须臾的迟疑后，杨司洛纠结地说：“你这么一说，我怎么总觉得自己亏了。”

沙墨轻笑了一声，从口袋掏出一颗糖扔给他，杨司洛庆幸自己反应还算敏捷，不用做弯腰捡糖这么跌面子的动作。

他拆开糖放进嘴里，下一秒就定在原地，一手捂着脸，“操，好酸，你大爷的。”

外层酸性物质化开后，口腔沁出丝丝甜味，杨司洛才恢复了正常的表情管理，诘问沙墨：“你要不要这么小气，不会随身带着糖就为了报复我吧。”

“不至于，”沙墨也撕了颗糖放进嘴里，表情及其淡定，“我就是上次发现这糖除了开始有点酸其实还挺好吃的，就买了一点。”

嚼碎了口中的糖，杨司洛说：“你这人还挺有意思的。”

沙墨轻蔑地勾了下嘴角，“比不过你。”

咬着牙正要怼回去，但还是忍住了，他走过去，直接将手伸进沙墨的口袋，在沙墨反应过来之前又从里面掏出了两颗糖。

沙墨讶异于他的“自觉”，但也习惯了，便随他去。

“你为什么去酒吧做这种工作？还穿女装？”杨司洛突然问。

“来钱快。”

“你真这么缺钱？”

“嗯。”

走到中心广场的时候，沙墨的步伐突然慢了下来，转头看了眼身后。杨司洛问怎么了，他说：“不知道是不是错觉，好像有人在跟着我们。”

在提高警惕后，这种感觉更加明显了，是有人在跟踪没错。

沙墨观察了一下四周的环境，考虑着对策，趁机调侃他，“你到底是得罪了多少人？”

杨司洛的表情也严肃了很多，“还是上次在酒吧那批人。”

沙墨抓住他的手腕，“前面走右边，进解剖楼。”

在路口被一棵树挡住视线的空档，两人迅速跑进了解剖楼，躲在楼梯下的角落里。

两人仔细听着外边的动静，很快门外传来交谈声，有人说什么跟丢了。

逐渐适应了黑暗后，视野变得清楚起来。就在脚步声逐渐远去的时候，杨司洛看到一个不明物“嗖”的一下从眼前跑过去。

长尾巴，肥硕的身体。

是老鼠，没错，肯定是老鼠！

他浑身一僵，还好沙墨及时伸手捂住了他的嘴巴没让他发出声音，但他的脚不受控地退了一下，踢到了一个易拉罐。

清脆的声音在幽静的夜晚显得如此惹耳，杨司洛在心里把乱丢垃圾的孙子大骂了三百回。

那些人似乎也注意到了声音，又折返回来，沙墨松开他，低声说：“别乱动，别发出声音。”

说罢，他脱了外套，将毛衣也脱下斜系在身上，又从包里拿出假发戴上，对杨司洛摆了个“嘘”的手势，后走出去跑到二楼，打开手机的手电筒假装刚从二楼下来。

几个西装革履的人走了进来，正好看到沙墨站在楼梯上，沙墨就把手机的灯光对着他们，模糊他们的视线。

只大概看出是个女生，那几人问他：“小姑娘，你刚才看没看到两个男生往这边来。”

沙墨没说话，只摇了摇头，那几人以为她是被吓到了，没再多说就离开了。

也是，哪个女生大晚上的在解剖楼遇到一群行为怪异的男人会不害怕呢。

看几人离开后，沙墨走到楼梯下想叫杨司洛出来，却发现杨司洛蜷缩在角落，浑身剧烈地颤抖着。

他被杨司洛的样子吓到，急忙上去把他拉起来，“你怎么了，没事吧？”

杨司洛抓着他衣服的手抖得厉害，突然向前倒在了他身上，双臂搂着他的脖子，虚脱一般将头抵在他的脖颈处，孩子似的嗫嚅：“这里好黑，还有好多老鼠，我好害怕，警察叔叔，快救我。”

沙墨喊了他几声都没有回应，只好半拖着把他带到外边的走廊上，将灯光开到最大，拍了拍他的脸，“喂，杨司洛，你还好吧？”

灯光像一把利刃，划开了黑色的梦境，杨司洛踉跄了一下，然后有些茫然地看着周围，沙墨只好上前扶住他，“你是有幽闭恐惧症吗？”

杨司洛好像根本没听到他说什么，摇了摇头，然后突然贴近沙墨，一手捧着他的脸，“对不起，我可以付钱。”

说完，没等沙墨反应过来就吻了上去。

沙墨下意识地想推开他，但杨司洛紧攥着他胳膊的手传递出他强烈的不安，他脸颊旁的手隐隐还在颤抖。

这个吻持续了很久，久到沙墨有些恍惚。

分开后，杨司洛靠着墙壁喘着粗气，眼神清明了许多。

沙墨将外套穿上，又收起假发，“走吧。”

杨司洛却抓住他的手，“沙墨，帮帮我。”

沙墨回看他，刚想问帮什么，就被他猛地拽了过去。

手被带着伸进裤子里，杨司洛又压住他的后脑勺吻上他的唇，“你要多少钱都行。”

沙墨推开他，“你应该看看心理医生。”

杨司洛再次堵住他的嘴，“治不了。”

近距离对上他的眼睛，沙墨看出了一丝叫缱绻的东西。

踌躇片刻，沙墨还是帮他纾解了出来，杨司洛舒服地喟叹一声，将手伸进沙墨的衣服描绘他的肌肉，沙墨缩了一下身子，拿出他的手，“好了，没事了就走吧。”

杨司洛的眼神有些躲闪，沙墨但心他还没完全走出来，正要问他要不要紧，就被杨司洛抓住他下身的手当头一棍，将他的关心砸了个粉碎。

杨司洛收回手，嫌弃地皱眉撇着嘴，“你是阳痿吗？这都没感觉。”

他还是太天真了，竟然会担心杨司洛这种人。

走出楼，杨司洛拿出手机找到苏曼酒吧的服务号，给沙墨的账户转了一笔钱，便沉默不语。

沙墨掸了掸衣服沾上的墙灰，没问他刚才的事情，故意调侃说：“你们这些人的钱可真好赚。”

杨司洛被他这么一讲来了气力，回怼道：“你也就身材能入我的眼，不过你要是原意卖，我也可以勉为其难接受。”

说完，又有些落寞地看向别处。

“刚才谢谢了。”半晌后，杨司洛有些别扭地说。

沙墨倒是无所谓，“举手之劳。不过你要是真想谢我，就别再来酒吧给我添麻烦。”

说完，他看了眼时间，“时间差不多了，我还要去酒吧，你叫你那个保镖来送你回去吧，我先走了。”

“那什么……”

杨司洛支支吾吾的，沙墨问：“还有什么事吗？”

杨司洛不自然地摸了摸后脖颈，“也没什么，就是如果你真的缺钱，我可以给你提供薪水更高的工作。”

沙墨微微笑了一下，调笑道：“不必了，我可是正经人。”

说罢，他就到车棚里推了自行车出了校门。

等下班的时候，沙墨发现手机上有杨司洛发来的短信。

》如果你愿意，可以到D.T.M酒吧工作，不用伴女装，可以给你两倍的工资。

》没什么别的意思，就当是你帮了我两次的谢礼。

沙墨回绝了杨司洛的好意。

他之所以选择苏曼酒吧，最主要的原因是他明确不允许大学生进入，这替他避免了很多麻烦，虽然杨司洛是个漏网之鱼。再者，他的顾客多是回头客，他们很多都把他当做知心朋友看待，他也说服过好些轻生的人，所以除了个别“王然、杨司洛之流”，他对自己现在的这份工作很满意。

他没回家，直接去的医院，到的时候已经将近凌晨三点了，王阿姨听到动静醒了过来，说给他热热饺子。

沙墨说不用麻烦了，他来的路上吃过了。

他放下书包，“阿姨你继续睡吧，我看看我妈。”

上次的手术好在有惊无险，命是救了回来，但人却成了真正意义上的植物人，之前虽说也是没有意识，但是昏迷层次上的深度昏迷，也就是有着被唤醒的可能，但现在……

那之后，沙墨想把她接回家照顾，但医生建议在医院再住个把月，计划也就被暂时搁置下来。

“妈，我已经很满足了，至少你不用再受各种痛楚的折磨了，这个结果对你来说或许并不是一件坏事。”

他走到窗边，抬头望向夜空，月亮很圆，像一块烧饼，沾满了芝麻，好像抖一抖，就能抖下来几颗。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :26:

chapter 1

提议被沙墨拒绝后，杨司洛意外地没再找茬，再也没去过苏曼酒吧，也没再去故意挑事，每天就是话剧社彩排、打篮球，和逃课打篮球。

沙墨感觉整个世界都清净了。

这天下课后，徐秋心问他：“你准备什么时候把阿姨接回家？我陪你一起。”

沙墨说：“梁医生说再住一个月比较好。”

“那王阿姨呢，也一并过来吗？”

“我跟王阿姨说好了，一直到寒假，她孙子放假她要回老家，到时候我自己也能顾得过来。”

“嗯，那就好，寒假我也可以过去帮忙。”

“嗯，”沙墨说道，“对了，到时候抽个时间去拍几张照片吧，上次答应了你的。”

“好啊，背景我来选。”

另一边的课堂上，杨司洛和颜术坐在最后一排划水，颜术看了几个段子捂着肚子憋笑，正想分享给杨司洛，就看到他手机上放的明显是狗血连续剧。

他不禁嘲笑道：“不是吧，司洛，你什么时候开始看这种东西了。”

杨司洛其实也不喜欢看电视剧，这是王子溪发给他的，说是他演的最满意的一段戏。

杨司洛就索性将手机递给颜术，指了下王子溪给他看，“你看。”

“这个……”颜术端详了一阵，总觉得哪里怪怪的。

“哎不对，”他突然说道，又意识到是在教室里，只好压下了声音，对杨司洛耳语道，“这人怎么有点像张警官啊。”

杨司洛挑了挑眉，“是吧，我也觉得像。”

意味深长地看了眼杨司洛，颜术“哦~”了一声，“敢情你是追不到张警官，在这看电视剧找代餐呢。”

“什么代餐，这是替代品。”

颜术起先并没理解他的意思，后反应过来，震惊地看着他，“操，你疯了，玩这么大。”

杨司洛却不觉得有什么，“有什么大的，各取所需而已。”

“那，那张警官呢？”

杨司洛拿回手机，帅气地转了一圈后反扣在桌子上，“这有什么关系？等我把张警官追到手，再跟他断了不就好了。”

颜术无语地看了他一眼，“可能吗？要我说你还是放弃吧，张警官这块铁板你啃不动的，到时候闹大了，你准倒霉。”

杨司洛却说：“我已经打听到了内部消息，明晚他们在酒吧有任务，我已经跟那边都交代好了，只要他一上钩，就绝对逃不出我的手掌心。”

颜术倒吸了一口凉气，“你真要来硬的？”

“当然。”

颜术对他喜欢张臻奕这件事并没有特别的看法，但更多的是担心，担心他会真闯出祸来。

颜术自知劝他也没用，就说：“可明晚学生会不是要开会吗？方芳芳还特意提醒你要做好汇报准备。”

“那不影响，”杨司洛一副胜券在握的表情，“会议结束再过去也赶得上，我已经安排好了。”

次日晚间。

杨司洛和颜术走近会议室，沙墨正在调试设备，杨司洛挥手打了个招呼，沙墨也微微笑了一下以示礼貌。

最先是书记发表讲话，杨司洛坐在台下玩手机，酒吧那边的线人发来消息，说看到张臻奕了。

酒吧内，张臻奕成功锁定嫌疑人赵彪后跟了上去，可惜赵彪已经先一步乘电梯上去了。

“电梯停在五楼，浩子，查一下定位。”

耳机内传来尉浩的声音，“找到了，队长，在12。”

可刚出电梯不久，他就突然感到一阵头晕，视线也开始变得模糊，他意识到自己是被人下药了，只好让王白南支援。

他强撑着意识找到12号房间，用万能房卡打开门后，凭借人畜不分的视力成功铐住了房间里的人。

然而就在这时，浴室里又走出了另一个人，房间内的氛围告诉他事情有点不对劲，他冲进浴室用冷水洗了脸，试图让自己清醒些，然后就看到自己铐着的根本不是赵彪，是一个他完全不认识的人，而这个被铐者围了一条浴巾，正拿着手上的手铐跟一个女人在调情。

表达歉意后，他解了那人的手铐，正准备离开，那个女人却突然呻吟了一声，然后娇嗔地打了下身下的男人。

可能是因为药的原因，他的身体立刻给出了反应，他有些尴尬，只好快步离开房间，没再管身后女人越来越紊乱的喘息。

好在王白南那边成功逮住了赵彪，没有耽误到任务，他正计划去跟他们汇合，可刚走到8房的门口，就被几个人从身后钳制住，拖了进去。

会议室内，杨司洛的手机震动了一下。

》少爷，人抓住了，看样子药已经起作用了，下一步怎么办？

会议已经快结束了，就差最后一个部门汇报了。杨司洛想了想，将手机关了震动，调成静音模式，给那边回了条信息：先把人控制住，记住不要伤到他，我马上赶过去。

或许是心理的作用，最后这一部门的稿子似乎特别冗长，杨司洛不耐烦地踢着桌腿，沙墨看了他一眼，提醒他注意会场纪律。

这时那边又来了消息：少爷，这人有点本事，不小心让他给跑了。

气急之下，杨司洛猛地拍了下桌子，在众人相觑的视线下，给颜术递了个眼色，随即拎起包冲出了会议室。

颜术只好跟几位老师解释，“他家里出了点事。”

杨司洛戴上蓝牙耳机，开了车往酒吧赶。

“人怎么会跑了的？”

“少爷，是我的疏忽，没料到他被下了药还能逃跑。”

“你们！”杨司洛愤恨地砸了下方向盘，“知道他现在在哪儿吗？”

“好像是进了12，但现在门关着，我们不知道要不要闯进去。”

杨司洛长吁了一口气，责问道：“这酒吧是谁的还要我提醒你们吗？”

那边立刻应声答道：“明白了，少爷。”

他们打开了门，进去后却看到张臻奕满面红晕地躺在床上，而他的身上是另一个男人。

几人看着这场景，一时语塞，不知该怎么办。那边杨司洛也急了，“哑巴了吗，干嘛都不说话？”

“啊！”“妈的，操。”

是张臻奕的声音。

杨司洛猛地踩下刹车，将车停在了路边，耳机内仍是一片死寂，然后他开始怒骂道：“你们他妈搞什么呢？还不快把人给我弄过来！”

平息了一下心情，他又加速往酒吧去，耳机内一阵噼里啪啦，是在打斗，后声音渐渐弱了下来，传来一阵电流声。

他急忙问道：“喂，怎么了？张警官怎么样了？”

回答他的却不是他熟悉的声音，“你都听到了吧？说吧，你们是什么人？到底有什么目的？”

“你是谁？”杨司洛问道。

那人没有回答，杨司洛只好又问：“你刚才对张警官做了什么？”

还是没有回答，杨司洛握紧了拳头，“我告诉你，张警官是我的，他的第一次也是我的，如果你刚才没碰他，那算你走运，如果你不知好歹，你他妈就死定了……”

杨司洛话还没说完，那边却毫不客气地掐断了连线。

他只能拼命踩油门，希冀能赶得上。

可等他到了酒吧时，迎接他的却是赵路，赵路拦住他，“少爷，你知不知道你差点闯了大祸了，快跟我回去，杨先生要问你的话。”

杨司洛甩开他的手，“可是张警官他……”

说着，杨司洛就要冲进去。情急之下，赵路“啪”地打了他一耳光，然后又心疼地看他有没有受伤，“少爷，你也别怪我，我不打你这一下，你要挨的就是杨先生的打了。”

杨司洛不敢置信地看着他，伸手拭了下火辣辣的脸颊，“你打我？”

赵路无奈地叹气道：“少爷，邹华德那边的人都找上你几回了，你还没明白吗？那帮人不好对付的。”

“可他们跟张警官有什么关系？”

“我知道你喜欢张臻奕，你来之前我去看了下监控，那房间里面的另一个人是陶昱。”

“陶昱？”杨司洛有些吃惊，“邹华德那边一直盯着的那个？”

“是啊，所以我才拦着你，你现在先跟我回去，就当这事跟你没关系，懂吗？”

杨司洛心里一沉，邹华德的厉害他是清楚的，毕竟是杨元义都忌惮三分的人。

赵路去拉他的胳膊，“上车。”

杨司洛不耐烦地抽回手，“你自己回去吧。”

“可是你……”

说话间，杨司洛已经坐进了自己的车里，“告诉杨元义，让他管好他自己，我不需要他防贼一样盯着我。”

说完，他便开车离开了酒吧。

赵路只好派人在这儿继续盯着，而自己则开车跟了上去，“再看到他来这儿一定要第一时间通知我。”

杨司洛沿着几条路饶来绕去，最后到了苏曼酒吧。

他走到吧台，伸手随便指了一个，“来瓶酒，就那个。”

音乐声从四面八方涌来，跟蚊子似的吵得他脑袋疼。也不知喝了多少，他晕乎乎地趴在吧台上，不时两手乱指骂骂咧咧。

这时有人走过来搭讪，“帅哥，一个人喝闷酒啊？”

杨司洛瞅了她一眼，已经有些醉了，伸手揽住人家的脖子，“怎么，你想陪我喝？”

那人看准了杨司洛是个阔少爷，钱是不会少的，是敲一笔的绝佳机会，便应和道：“是啊，我最看不得帅哥伤心了。”

说罢，她朝酒保打了个手势，又贴近杨司洛耳边说：“要不要进屋里好好喝一杯啊？”

杨司洛软塌塌地打了个没声的响指，抬手指了一下，“走，喝！”

那人正要架着杨司洛去包间好好宰一顿，却被一个人挡住去路。

“你谁啊？”她不满地质问道。

“抱歉，请等一下，”沙墨拦住她，走近看了眼，确定是杨司洛后，略带歉意地说，“抱歉啊，这我朋友，醉成这样在这儿给大家添麻烦了真是不好意思。我正好下班了，就让我顺便送他回去吧。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :26:8

chapter 14

那人听到沙墨是酒吧的工作人员，也就没敢多纠缠。

而带杨司洛走出酒吧后，沙墨就后悔了。

他只想着不能眼睁睁看着杨司洛被套路，却没想到带着烂醉如泥的这么一个人，他根本寸步难行，更别说骑自行车了。

实在没办法，他只好叫车送杨司洛回去，但他满嘴胡话，死活不说自己住在哪儿。

专车司机等着有些不耐烦了，催他们快点，再就是酒鬼本身就不受待见，谁知道他会不会吐在车上呢。

僵持了一会儿，沙墨只好说了自己的住址，“麻烦您了，师傅。”

“唉，这单接都接了，总不能白跑一趟，待会给个好评就行啦。”

车的颠簸让杨司洛本就酸痛的脑袋更难受了，他不安分地乱动着，无奈之下，沙墨只能按住他，“老实一点。”

杨司洛推开他，转而扒着车窗往外看，又指着极速后退的景物斥责道：跑跑跑，都跑什么，我能吃了你们不成。”

说完，他还砸了一下玻璃，在被司机瞪了一眼后，沙墨急忙把他拉了回来。

杨司洛醉眼朦胧地看向沙墨，又突然情绪低落起来，乖巧地坐在座位上一动不动，低着头开始自言自语。

“凭什么啊，明明是我先出手的。”

“陶昱你他妈混蛋，等我拿出秘密武器的，你就死定了，哈哈哈哈——”

杨司洛突然发出反派笑，吓得司机戒备地看了他们一眼。

“张警官你……”

嘟嘟囔囔的后半段沙墨没听清，但看他只自顾自说话，不再乱动，沙墨总算舒了口气。

眼看着就要到目的地了，杨司洛又开始动手动脚，手直往沙墨衣服里钻，沙墨不耐烦地“啧”了一声，把他的手死死抓住。

发现自己的手动不了了，杨司洛疑惑地“嗯？”了一声，然后开始挣扎，一边还撒酒疯，“我那么喜欢你，你怎么能跟别的男人上床呢？”

杨司洛的声音之大，令沙墨尴尬地满头黑线。

司机从后视镜看着他们，随后对沙墨说：“看样子你这朋友是失恋了吧，哎，看着你们这样我就想到自己年轻的时候，真怀恋啊。”

沙墨在心里吐槽：怀恋？怀恋什么？失恋还是被绿？

终于撑到了小区，沙墨把杨司洛从车内拽下来，半架半拖地进了小区门，吓得门卫从警卫室出来特意询问了下情况。

“原来是喝醉了啊，你说这大晚上的，拖着个人多吓人呐，算了，快回去吧。”

在走过一个巷道的时候，杨司洛突然挣开沙墨的手，在一棵大树旁坐了下来，然后抬头看着天空，开始数星星，数的时候还伸手一颗颗的指。

“一颗，两颗，三颗……”

沙墨不解地看着他的一系列迷惑操作，然后蹲下来对他说：“不走的话你就自己在这儿呆一晚上吧。”

好似听懂了，杨司洛停了下来，后无辜地看向沙墨，委屈地说：“你走吧。”

沙墨撇了下嘴角，“好家伙，你还委屈上了。”

拿他没办法，沙墨只好陪着他坐，希冀他只是坐一会儿。

数到了不知道多少，沙墨的眼睛已经开始打架，就听到杨司洛突然提高了嗓门，“1颗。”

沙墨身子一怔，下意识就反驳道：“你中间跳了吧。”

因为他刚才在浅眠状态，隐约听着根本没到1.

杨司洛没回答，用手指对着夜空画啊画，把好些星星连起来，连成一副只有他自己看得懂的抽象画。

“这是牛，这是狗……”

“这是一张脸，像，像张警官，嘿嘿。”

沙墨有点看不下去了，拍了拍他的脸，把他拖起来，“你到底走不走，我可不想陪你在这儿吹一晚上的风。”

杨司洛踉踉跄跄被他拽着走，历经艰难终于到了家里。

沙墨吃了吹有些冻僵的手，用生姜泡了茶给他灌了下去，然后把他扔在沙发就回了屋里睡觉。

近两点的时候，沙墨睡得正熟，就突然感到一阵凉意，瞬间将他惊醒。他开了灯，发现杨司洛不知什么时候钻进了他的被窝，整个人紧紧贴在他这个唯一热源上。

他刚要说话，就见杨司洛伸手扯了下被子，然后又抱住他的腰，将自己蜷缩成一团，“别乱动，好冷啊。”

他的声音明显没了醉意。

沙墨忍不住被他的样子逗笑，“酒醒了？”

杨司洛说话时牙齿还有些打颤，“拜你所赐，冻醒了。”

沙墨想扒开他的胳膊，因为实在是太凉了，“你松开，我给你找几个暖宝宝。”

“我不，”杨司洛却搂得更紧了，“你真是好狠的心啊，就这么把我丢在外边受冻，连个毯子都不给。”

困得打了个哈欠，沙墨只好关了灯继续躺下，“我要真狠心，你现在没准躺在那个巷子里被人扒得衣服都不剩一件了。”

杨司洛餍足地汲取沙墨身上的温度，“我也没想到那酒会那么上头。”

被窝像是一碗被污染的水，再难恢复到最初的温度。

沙墨伸手摸黑从旁边的抽屉里拿出几张暖宝宝，撕了后动作粗暴地给杨司洛贴上，“还有一张，贴哪儿？”

杨司洛接过用力拍在了大腿上，这才终于舍得松开沙墨。

“谢了。”

“嗯，”沙墨闷声回了一句，又闭上了眼睛。

身体暖和了之后，杨司洛却又睡不着了，来回翻了几次身后，平躺看着天花板感慨了一句，“沙墨，你真善良。”

沙墨“啧”了一声，“吵死了，赶紧睡。”

停顿了数秒，杨司洛又说：“好吧，我收回刚才的话。”

床头柜上的闹钟“滴答滴答”，像水滴落在心上，晕开了涟漪，一直荡漾到脑子。

“我有点想不明白，”杨司洛突然又说，“你说你干嘛一直帮我呢，我是同性恋，而且是你认知中动机不纯的那类人，我要是你，我肯定就离我自己远远儿的。”

沙墨也醒了，身旁躺着个人，他有点睡不着。

“你还挺有自知之明，但是你想多了，我就是顺手。”

摸了摸肚脐上的暖宝宝，他又说：“其实上次我跟你说王然比我坏，那是我骗你的。”

“我比他坏多了……”

沙墨偏头看了他一眼，“你不会是还醉着了吧？”

杨司洛摇了摇头，“那天在酒吧，如果不是因为你救了我，我肯定会把你穿女装陪酒的事情宣之于众的。其实我当时都想好了，就打印成照片放到公示栏上，贴在那份螺蛳粉批评通告旁边。”

沙墨静静在一旁听着，闻言回应道：“我承认，你是比王然坏多了。”

“其实……”杨司洛酝酿了一下后继续说，“我还觊觎一个曾经救了我的警察，他当初为了救我差点丢了性命，但我却想上他，就在今天下午，我找人在他的酒里下了药。”

“你，”沙墨倒吸了一口冷气，严重怀疑杨司洛是不是还在说胡话，因为这件事已经严重超出了他的认知范围，“如果是真的，我劝你明天起来去警局自首吧。”

杨司洛却仍自顾自地说：“但是最后没有成功，好像还被另一个混蛋得手了。”

沙墨脑子一空，只觉得心里一群草泥马奔腾而过，但很快又觉得这肯定只是杨司洛酒后瞎编的胡话，便调侃道：“早知道我今晚不应该帮你的，就该让你在马路边喂野狗。”

“那这野狗怕是上辈子拯救地球了，运气这么好。”

沙墨觉得这天是侃不下去了。

“你这么喜欢那个张警官，大方去追不就好了，何必要用这些下三滥的手段呢？”

杨司洛思考了一小会儿，说：“他是直男，而且是警察，我们不可能的。”

“这跟他是警察有什么关系？警察就不能是同性恋吗？”

杨司洛突然深沉地叹了口气，“你不懂。”

沙墨觉得他肯定是还不太清醒，不禁又联想到他总被人跟踪的事，便吐槽说：“还是睡觉吧，我怕我知道的太多，会被你灭口。”

杨司洛被他这句话戳中了笑点，然后拍了几下沙墨的胸，“我喝醉了，话好像有点密，但我控制不住，是它们自己非要蹦出来的。”

沙墨有些心累，翻过身背对着他，“你的话不是有点密，是密得烦人。”

“是吗？”杨司洛丝毫没有反省的意思，反而说道，“这些话我以前只跟颜术那家伙讲的，但现在你也知道了，那就没办法了，我就勉为其难认你做我的哥们儿吧。”

沙墨拿开他的手，“别，饶了我吧。”

在软磨硬泡成功将沙墨纳入自己的麾下后，杨司洛满意地睡着了，而沙墨起床洗了个脸，对着镜子告诫自己：珍爱生命，少管闲事，尤其是杨司洛的闲事。

沙墨几乎一夜没合眼，因为第二天是周末，又要起早赶去医院，但还是好心地给杨司洛留了杯醒酒茶和一张纸条。

醒了就把茶喝了，然后打个车回家吧，你说了一晚上醉话（话外意：你吵得我一晚上没睡）。早饭你自己去楼下找家早餐店解决，我有事先走了。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:1

chapter 1

杨司洛醒来后发现自己在一个陌生的地方，拍了拍胀痛的头后，又回忆了一会儿才想起自己是在沙墨家里。

他大概扫了一圈，沙墨的卧室很简单，该有的都有，不该有的也一件都没有。打开衣柜看了眼，里面都是些他平时穿的差不多的款式，他又把几个抽屉打开看了看，都没看到有女装。

“小样儿，还藏挺深。”

他起身理了理衣服上的褶皱，看到床头柜上的纸条和醒酒茶，没有喝，仔细回想了一下自己昨晚讲了什么，只觉得记忆很模糊，只有稀碎的片段，但依稀记得的零散内容仍旧让他想直接给自己几个耳光。

卧室有个小窗户，窗帘是淡青色的一副山水画，杨司洛将其拉起来，向外看过去，数了下空调架的数量，知道沙墨家应该是在六楼，也就是最顶楼，因为居民楼普遍高度就是六层。

离开房间，他走进洗手间，看到台子上放着一套新的洗漱用品，脑海倏地闪过自己昨晚说的“沙墨，你真善良”。

他拍了拍自己的脸，够了，别再想起来了。

洗漱结束后，他走回客厅，仔细观摩了一下。

就是一间没什么特色的破旧小洋房，家具都很有年代感，颜色都不太艳丽，只有一张圆形饭桌是红色的，不过已经有些掉漆，显出木头的原色。

沙发对着电视，沙发脚积了一层浅浅的灰，是拖把很难处理到的死角，沙发旁是一个嵌在墙内的置物架，上面摆了好些奖杯，朗诵比赛、合唱比赛、奥数比赛等等。

杨司洛撇着嘴“切”了一声，将手中的见义勇为锦旗卷了卷放回了架子上，“会的还挺多。”

末了他又扫了一眼，没看到有跳舞类的奖项。

厨房溜达了一圈，阳台又逗留了一阵，一个不大的家被他考察的底都快不剩了，除了厨房旁边还有一个小门，只可惜被锁起来了。

杨司洛走过去拿起已经生锈的门锁摆弄了一番，随即又丢开，其实不难猜出这里面是什么。

这个占地面积不会是一个房间，就方位而言更像是一个楼梯，那上面就应该是一个小阁楼。

杨司洛听朋友说过，早些年的时候为了增加六楼的销售量，有很多房地产商采取了买六楼送阁楼的措施，这一策略当时可谓是爆火，使得本不讨喜的六楼成了香饽饽，变得炙手可热。

而沙墨家显然是有些年代的老房子了，没准就是赶上了当时的“阁楼热”。

观摩结束后，百无聊奈之际，他坐到沙发上，开了电视开始不住地换台。

翻到中央1台的时候，电视上跳出了新闻分的画面，已经12点了。

杨司洛拿出手机看了眼，颜术和篮球队的几个朋友给他发了几条消息，问他周末有什么打算，要不要出来玩。还有就是赵路的消息，问他在哪儿，在干什么，怎么不回家，以及什么时候回家。

他把手机丢在一边，更不想回家了。

电视里主持人正在播报新闻，杨司洛放空自己，走神了好久，然后重拿起手机准备喊颜术几人出来打篮球，就听门外传来开门的声音，他正想着会不会是沙墨回来了，就看到徐秋心拎着一个大红塑料袋站在门口，呆呆地看着自己。

尴尬了数秒，杨司洛打了个招呼，“早啊，喝醉了在这儿留宿一晚。”

闻言，徐秋心也笑笑，将手中的袋子放进厨房，“我险些没放反应过来，还在想是不是自己走错了。”

洗了手后，徐秋心熟练地给他倒了杯茶，“留下来吃午饭吗？沙墨应该也快回来了。”

杨司洛端起茶喝了一口，不是说不是一对吗，可这莫名的“女主人感”是怎么回事。

不过提到吃饭，他倒是真的有点饿了，毕竟早饭都还没吃。

“好啊。”

徐秋心将桌子上的一些杂物拾进一个筐子中，有些羞赧地对杨司洛说：“不好意思啊，有点乱。”

杨司洛眼角一跳，心想这不就是女主人吗，便问她：“你好像对这儿很熟的样子？”

徐秋心在沙发的另一端坐下，“嗯，沙墨平时一个人住，又要学校医院来回跑，经常忙不过来，我就会过来帮忙。”

“医院？”杨司洛顺势问道，“沙墨他妈妈是……”

没等他问完，门又开了，这回是沙墨。

看到杨司洛后，他把包放下，边问：“怎么还在这儿，不是让你打车回去吗？”

徐秋心“噗嗤”笑出了声，“好啦，你说的这是什么话，要是让阿姨知道你对客人这样，又该要骂你了。”

提到往事，沙墨的表情也柔和了一些，从饮水机接了杯水，坐到两人中间，继而问杨司洛：“早饭吃了吗？”

杨司洛没想到他的态度会转变如此之快，点了点头后又摇了摇头，“还没。”

沙墨微微皱了皱眉，又看了眼时间，而后嫌弃地说：“你也太能睡了吧？”

说罢，沙墨指了指杨司洛，对徐秋心解释道：“我昨晚下班正好看到他，见他醉得厉害就带回来了。”

徐秋心看了眼杨司洛，浅笑道：“我知道。不过看到你们这样和平相处我挺开心的，毕竟都是同学嘛。”

说罢，她站起身，“对了，我妈让我给你带了些蔬菜，还有前几天我爸在城南河里钓到的鱼，”说着，她用手比划了一下，“那鱼老大一条了，中午要吃它吗？”

稍加考虑后，沙墨说：“就吃鱼吧，我来处理。”

“那我先准备别的，西红柿汤再加一个素菜，菠菜吧，怎么样？”

“挺好的。”沙墨走进厨房拿出徐秋心带来的鱼，还真是挺大一条。

杨司洛正看着电视机考虑要不要参与进去，以及如何降低自己存在的尴尬度，就听徐秋心问自己，“杨司洛你呢，这样的搭配你可以吗？”

他有些违心点了点头，其实他不喜欢吃菠菜，“可以。”

听着厨房里的动静，杨司洛有些不自在，忽然间开始后悔自己怎么没早点回家，偏偏在这儿待着。

他像个外人，虽然他本来就是外人，但他不喜欢这种感觉。他有些纠结，或许他可以选择参与进去帮帮忙，但他打心底里又觉得融不进去的，也没必要融进去。

锅碗瓢盆的声音，很有生活气息，这是他没有的，有一个可以依靠、相互扶持的家人，真幸福，但他也没有，他有点羡慕，但他讨厌羡慕。

羡慕以外，他讨厌的东西有很多。

他讨厌选择，讨厌焦虑，讨厌不安，讨厌矛盾的自己，也讨厌菠菜。

凡遇到此类种种，他都会首选用粗暴简单而不合常理的方式解决，亦或逃避，以不让自己太过痛苦。

他想快速离开，逃离这个与他相悖的地方。

“杨司洛，你过来。”

突然的一声打断了他的思考，是沙墨的声音，是毫不客气的语气。

杨司洛起身走过去，俯视他，“干嘛？”

沙墨指了下袋子里的菠菜，“去，把菜洗了。”

“嗯？”杨司洛感觉心里有什么东西“咚”一声被打碎了。

沙墨拿过一个盆递给他，“嗯什么嗯，还想吃白食啊你？快洗了，不然中午没你吃的。”

杨司洛还在纠结着，与自己做思想斗争。就听徐秋心笑了起来，对沙墨说道：“你看吧，我就说他是个傲娇，你不叫他他肯定不会主动过来的。”

杨司洛没太明白她的意思，但有些害臊。片刻后，面露难色地挠了挠头发，“我不会做饭。”

将葱蒜等调味品切成沫放入碗里后，徐秋心拿出菠菜放进盆里清洗，“没关系，这边我自己可以，你去帮一下沙墨吧，鱼比较难处理。”

杨司洛到沙墨对面蹲坐下来，想伸手又收了回来，“我要做什么？”

沙墨抬眼看了他一下，“会刮鱼鳞吗？”

“不会。”

沙墨调整位置给他示范了一下，“就像这样，不要着急，小心别伤到手。现在会了吗？”

杨司洛自信满满地抬了抬下巴，“没问题，小case。”

沙墨将鱼递给他，动了动有些酸累的胳膊，起身去帮忙切菜，又问杨司洛：“鱼腥味会比较重，你没关系吧？”

成功掌握去鱼鳞的技巧后，杨司洛其实还蛮享受的，摆了摆手，“没事。”

大概去了近三分之一，沙墨让杨司洛休息一下，换回自己来。

杨司洛就蹲坐在一边看着，几番欲言又止，似乎有话想说。

沙墨一鼓作气剖开鱼肚子，开始清理内脏，“有话就说，不用扭扭捏捏的，跟个小姑娘似的。”

“你才像小姑娘，”杨司洛的眉毛纠结地拧成了一团，“那个，我是想说，昨晚我……”

沙墨将鱼换进一个干净的盆里，打断他，“你还敢跟我提昨晚？你昨晚可真是厉害啊，鬼话连篇的，小说都没你敢编，不过你倒是编爽了，我是一夜都没睡着。”

“我，”杨司洛还想再说些什么，听到他这么说后，又觉得没有必要了，便没再说。

成功将鱼处理干净后，沙墨调了酱料、香料之类，拌匀后递给杨司洛，“这个，还有这边的香菜、蘑菇这些，你看哪些你喜欢的，就塞到鱼肚子里。”

杨司洛真的很认真地挑选了一番，然后将鱼肚子填得满满的。

徐秋心将鱼放进锅里，用勺子戳了戳圆滚滚的鱼肚子，忍不住笑起来，对杨司洛说道：“这等会儿要是不好吃，可要记到你的头上。”

杨司洛伸出食指晃了晃，“放心，我杨司洛出品，绝对好吃。”

沙墨不屑地嘲讽道：“得了吧。”

“这边菠菜快好了，杨司洛你看一下汤怎么样了？”

杨司洛揭开锅盖瞧了一眼，数秒后说：“没什么变化啊，看什么？”

沙墨又将菠菜抄了抄，忍不住拿筷子敲了一下他的头，“蠢！看水沸没沸！”

“沙墨你大爷的！”杨司洛揉了揉被敲的地方，朝沙墨吼道，转而又看向徐秋心，乖巧地回答“沸了”。

“那把火关小一点，盖上盖子让它熬一会儿。”

“奥。”

在三人的共同努力下，这顿午饭总算是顺利完成了。

杨司洛第一个拿了碗筷坐到桌子旁，等着菜上桌。

饭菜上齐后，沙墨将桌子理了理，清去不需要的东西，对杨司洛说：“有点乱，别在意。”

杨司洛已经忍不住去尝那鱼的味道，“没事没事，爷不在意。”

鱼肉放进嘴里，嚼了嚼，然后在徐秋心和沙墨的注视下给自己比了个大拇指，“好吃，不愧是我，哈哈。”

沙墨也尝了一口，“还不错。”

等他再要去夹的时候，却突然被杨司洛制止住，“等一下，我要拍个照片炫耀一下。”

沙墨无语地收回筷子，等着他拍照。

而徐秋心看他激动的模样，也觉得有趣，便拿出手机给三人拍了张合照。

吃饭间，徐秋心问沙墨：“今天下午学校要弄运动会开幕式的彩排对吧，你要是忙不过来的话我可以替你去医院。”

闻言，杨司洛抬头瞅了一眼沙墨。

医院？应该是指他妈妈的事情吧。

“没事，我上午跟王阿姨说过了，营养液和药物也都提前准备妥当了，不去也没关系的。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:

chapter 16

吃饭间隙，杨司洛趁机问沙墨，“你真的不再考虑一下我上次的提议？是正经工作。”

末了，他还不忘强调一下。

沙墨不苟言笑：“怎么？可怜我？

“没有，”杨司洛说道，“就是你也帮了我挺多回了，要是什么也不做，就跟嗓子眼卡了鱼刺似的，我寝食难安。

沙墨嘴角微扬，“早说了没必要，我也没真想帮你。”

杨司洛“切”了一声，“那你干嘛又帮？搞得谁稀罕一样。”

闻言，沙墨也没继续跟他理论，瞅了他几眼，故意夹了一筷子菠菜放进他碗里。

杨司洛瞬间抗拒地坐直了身子，然后就见沙墨和蔼地看着自己说：“今天辛苦了，多吃点。”

这他妈肯定是故意的，杨司洛心想。

沙墨的确是故意的，因为他注意到杨司洛全程就没碰过菠菜，而独独钟情于有自己一份功劳的那盘鱼。

看着绿油油的一大团，杨司洛胃里直打怵，几番犹豫下还是夹了一根放进嘴里。

脸色越吃越青，眉头紧锁，神似被菠菜给同化了。

艰难地咽下肚后，杨司洛又猛地喝了一口汤，想要冲刷掉菠菜的味道。

沙墨假装没看到，若无其事地专注于吃饭。

杨司洛瞪了他一眼，然后将碗里剩下的菜又原封不动地还给了他，“你比我辛苦，还是你吃吧。”

沙墨抬眼看他，微微勾了下嘴角，挑衅似的将碗里的菠菜吃了个干净。

像是赛场上候场的一方，杨司洛停下了筷子，就盯着他吃，直到他真的全部吃完。

好吧，虽然很无聊，但沙墨赢了。

杨司洛不服气，皱眉看了眼盘中的菠菜，怎么看都像是一个滑稽的脸，在嘲笑自己。他咬了咬牙，夹了一块小的，当着沙墨的面咽了下去，完了还嘚瑟地看着他。

沙墨忍不住笑了一下，少有的露齿笑，“怎么，还等我夸你不成？”

杨司洛想回嘴，但又觉得气势上不占优势，毕竟他真的不喜欢菠菜，争下去自己也并不讨巧。

沙墨从鱼肉旁夹了个萝卜块，没直接吃，而是悠哉地念道：“大萝卜，水灵灵；小菠菜，绿莹莹，西红柿像灯笼……”

徐秋心拿筷子敲了下碗，接着他的说：“黄瓜一咬脆生生。多吃蔬菜身体好，壮壮实实少生病。”

杨司洛一脸茫然地看着他们，徐秋心解释说：“其实这是我们小时候大人爱讲的顺口溜，就是为了骗我们吃蔬菜。”

“奥。”杨司洛觉得有点意思，但没表现出来，反正他是不会因为一首顺口溜就喜欢上吃蔬菜的。

饭吃的差不多了，沙墨将碗筷收进了厨房，徐秋心走进卧室帮他把床单和被子整理了一下，床上确实有些乱，不过这是杨司洛昨晚的杰作。

碗筷都收拾好后，沙墨走到隔壁的另一件卧室。这个房间杨司洛上午也看过，就一张床还有几件简单的家具，看起来已经好久没人住了。

沙墨将窗户打开，又拿来笤帚，看起来是要大扫除的架势。

徐秋心将拖把靠在门边，问他：“被子之类的是都准备买新的吗？”

“嗯。”

“那医院那边呢？你跟他们说好了吗？”

“还没，不过提前准备总是好的，防止到时候太匆忙。就先简单清清灰尘，大概擦一下就行，反正时间还够。”

吃饱喝足后，杨司洛端了杯茶坐在沙发上悠哉地看着电视，那茶是沙墨出于待客之道刚给他倒的。

他大概能猜到，应该是要把沙墨的妈妈从医院接回来。

沙墨从洗手间接了桶水，经过沙发的时候踢了杨司洛一脚，“搭把手。”

杨司洛手里的茶洒了出来，差点溅到他衣服上，他急忙把茶杯放下，抖了抖衣服，没好气地说：“不搭。”

沙墨也没再多说，自己提了水桶往房间去，“不帮算。”

杨司洛也没想到他会这么干脆，怎么也该多说两句吧，他不半推半就的就答应了吗。

僵持了一小会儿，徐秋心从屋里走出来，一边洗抹布一边瞧他。

他是被看得有些不自在，“我知道我很帅，你也不用这么一直看我。”

徐秋心往水里又倒了点洗衣液，“你这样看起来好像也没那么讨厌。”

闻言，杨司洛把胳膊搭在沙发一侧，侧身问她，“那我哪样看起来比较讨厌？”

他的语气很轻佻，要不是知道了当初是一场闹剧，徐秋心还真要怀疑这人是在撩自己。

她压低了声音，没让沙墨听到，“今天以外的你都很讨厌，尤其是针对沙墨的时候。”

杨司洛无所谓地“哦”了一声，然后八卦地挑眉道：“那颜术呢，你岂不是也特讨厌他？哈哈哈。”

徐秋心没理睬他。

“我跟你讲，颜术那家伙……”杨司洛还要继续说，就突然被甩了一脸的水，他嫌弃地擦了擦，抬头看到沙墨站在一旁，再看到他手里的抹布，瞬间破了防，从沙发上跳起来，拿纸巾拼命擦脸，“操，脏死了，你他妈恶不恶心啊？”

徐秋心却看向沙墨笑了笑，从他身后拿出一支水枪，对着杨司洛又喷了几下，“劳动不积极，思想有问题。对杨司洛同学施以水枪惩罚，以示警告。”

杨司洛看到是水枪，心里舒服了很多，至少不是什么洗抹布的脏水。

“茶喝完了吗？”沙墨突然问。

“喝完了。”杨司洛有些不知所谓。

沙墨却指了下大门的方向，“那不送了，您慢走。”

沙墨的语气也很随意，听的出来只是玩笑话，并没有真要赶他走的意思。

或许也是有这一层的原因，杨司洛不自觉的又得寸进尺了，他拿起水杯到饮水机处又接了一杯，坐回沙发上，“你让我走我就走？”

洗好了抹布，沙墨朝他走过去，“这可是我家，没人会迁就你，所以乖乖收起你那副少爷脾气，不然扔我也给你扔出去了。”

说完，沙墨夺下他手里的杯子，继而将一个刷子直接塞到他手里，语气轻微上挑，“刷吧。”

徐秋心看了看两人，担心会真起了冲突，便及时止损，“反正闲也是闲着嘛，帮个忙呗，沙墨晚点儿还要去学校，就我们两个肯定搞不定的。”

杨司洛的手动了动，徐秋心给他的刷子上洒了点洗衣粉，“谢谢啦”。

玩归玩闹归闹，怎么也不好拒绝一个女生不是。

这么想着，杨司洛心安理得地走进屋里，徐秋心指了下东边的柜子，“那边我刚才用洗洁精擦过了，不过有几处实在擦不干净，你试一下能不能刷掉，谢谢了。”

杨司洛沾了水开始擦柜子上的污垢，心里带调地唱了句“甭谢嘞您”，但面上却很淡定。

手臂机械性地运动，不一会儿，杨司洛就觉着有些累了，便停下想歇一歇。转身后看到沙墨和徐秋心并着肩在打扫，正午过了，日光愈发偏斜，穿过窗户从西方透进来，洒在房间里，橙黄色像橘子汽水，两人在交谈着什么，咕噜咕噜冒着泡。

突然觉得更累了。

没力气了。他把刷子丢到一边，走到窗边撑着窗台看外边的景色，这面朝着小区外围，远远的各种建筑鳞次栉比，显得有些混乱。入眼的房屋都有些老旧了，遍布着风霜雨雪的痕迹，有种不属于这个城市的沧桑。

视野可见之处有只狸花猫躺在房顶，慵懒地晒着太阳，眼神惺忪，像是阅尽了故事，肚腩松垂，一定偷吃了很多秘密。

看得正入神，他突然听到很微弱的“叽叽”声，就把头伸出去张望，惊奇地发现这窗台底下竟然有个燕子窝。

他捡起刷子去够，想把窝给捅破，但刷子有点短，他做不到，就想找些其他长点的工具。这时，脖子上突然感到一阵冰凉，他转过头，发现徐秋心手里正拿着水枪对着自己，他甩了甩领子上的水，注意力还在燕子窝上，便指了下阳台的方向，“这儿有个鸟窝。”

沙墨和徐秋心也凑过去看，发现真的有个鸟窝，杨司洛将两人朝旁边挤了挤，“我说，我们把它捅下来吧。”

话音刚落，头上就挨了沙墨一巴掌，外加徐秋心的水枪攻击。

杨司洛急速后撤了一步，与两人拉开距离，“搞什么呀你们？以多欺少啊。”

徐秋心说：“这可是燕子辛辛苦苦筑起来的，里面还有小燕子呢，你怎么能随便破坏他们的家。”

说完，徐秋心又拿起水枪呲了他一下，“无视自然界的小生命，惩罚again。”

“我，”杨司洛无力辩驳，因为徐秋心说的没错，但他不会承认自己错了，因为那毕竟是小燕子不是人，不在他的贵贱系统内。

他走出房间后没一会儿又回来，手里拎着个装满了水的塑料袋，另一只手拿着根牙签，然后奸笑了几声，在袋子上戳了几个洞，开始展开疯狂扫射。

战况一时间异常焦灼，沙墨作为手无寸铁之人夹在两人之间，又要帮徐秋心挡住杨司洛的攻击，很快就湿得十分狼狈。而杨司洛见状更是战意激昂，拿着塑料袋开始新一轮进攻，甚至连自己都不放过，边还发出已经胜利了的嚣张笑声。

于是，好好的大扫除变成了水枪大战，好在地面灰尘多，倒没有什么积水。

嬉耍够了，沙墨浑身湿的也差不多了，杨司洛并不比他好多少，而徐秋心因为有沙墨护着，情况是最好的，只外套上有一些不太明显的水渍。

沙墨脱了外套，回卧室换了身衣服，又另外找了一身扔给杨司洛，“把衣服换了吧，别冻感冒了。时间也差不多了，我得去学校了。”

说着，他看向徐秋心，“秋心，你把那边那一点弄完就先回去吧，剩下的我自己来就好。还有你，”他指了下杨司洛，“你也快回去吧，免得家里人担心，这衣服就先放你那儿，等之后有时间再还我就好。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:8

chapter 1

沙墨离开后，徐秋心继续开始打扫，杨司洛就倚站着发呆。

徐秋心将屋里整个扫了一遍，又换了拖把准备拖地。

“其实沙墨应该挺喜欢你的，”徐秋心突然说道，杨司洛便看向她。

徐秋心放下拖把，活动了一下筋骨，“因为一些经历的原因吧，沙墨几乎不怎么笑，性格其实也有点孤癖，当然在我面前是不一样啦，毕竟我们是从小一起长大的。”

说着，她转头看向杨司洛，“说实话我有点吃惊，因为刚刚他跟你斗嘴的时候笑得很开心，从阿姨出事之后，我就没见过他那么笑过了。”

杨司洛还没来得及感怀，徐秋心就话锋一转，“也可能是你太不要脸了，所以沙墨在你面前更能放得开吧，有点回到小时候的感觉，”提到过往，徐秋心眼波流转，“你可能不知道，沙墨小时候可皮了，每次都欺负我，但只要我跟阿姨告状，他又会立刻认怂。”

“啊，不知不觉说多了。其实就是有点开心吧，因为沙墨其实没什么知心的朋友，他拿我也只当妹妹看，很多事都不愿意跟我讲，”徐秋心想伸手撩头发，又意识到自己手有点脏，停下了动作，“跟你说这些，也没什么特别的意思，就是如果可能的话，我想拜托你做他的朋友。”

听到徐秋心这么说，杨司洛心里多少有一点小飘飘然，但他脑子还是很清醒的，徐秋心并不知道他跟沙墨之间的恩怨，再者他性格有多恶劣他自己更是清楚得很，但嘴上还是一点亏不让，“嗐，小事，毕竟小爷我谁见谁爱，多一个朋友不多。”

徐秋心会心一笑，也懒得戳穿他，“我并没有要道德绑架你的意思，你可以选择拒绝的。”

杨司洛摆了下手，“沙墨人挺好的，我不介意让他做我哥儿们。”

话是如此，但他知道，问题在于沙墨可能并不想跟他交朋友。

“对了，”杨司洛又想起颜术，便想着该帮他一把，“你觉得颜术怎么样？”

徐秋心没想到他会突然提起这个话题，有些迟疑，“我……”

“秋心！秋心！”

楼下突然传来熟悉的声音，打断了她。她跑到阳台往下看，对杨司洛解释道：“抱歉啊，是我妈。”

楼下的女人又喊道：“你叔刚才打电话来让你过去一趟，走啊？”

“奥好，这就下去。”

答完话，徐秋心赶紧去洗手间洗了手和脸，又重新扎了下头发，急匆匆就要离开，边对杨司洛说：“我得先走了，你等会儿也回去吧，别忘了把门锁上。”

杨司洛点了点头，徐秋心就快速转身跑下了楼。

杨司洛打量了一下身上沙墨的衣服，又找了个包把自己的装起来，一偏头又看到被丢在房间角落的水枪，拿起来对着窗外“PiuPiu”开了几枪，又放回了原处。

他拿出手机想打电话让赵路来接他，但想了想又不想回家，那去哪儿呢？没有头绪。

风迷了路，误闯入房间，卷起一阵清香抚过他的鼻尖，他凑近闻了一下，呢喃道：“好像有点上瘾了。”

纠结了半晌，他给颜术打了个电话，说自己在沙墨家，又简单解释了一通，然后问他晚上要不要一起出去哈皮。

末了，他关上门，沿着楼梯刚走了没几步，隐约听到楼下传来音乐声，接着突然感到脑子开始嗡嗡作响。

这音乐给他一种很奇怪的感觉，好像在哪儿听过，明明很熟悉，但记忆在抗拒，在将他往外拉扯。

颜术还在问：“想好今晚去哪儿玩了吗？要不要叫上阿豪他们？”

杨司洛急忙抓住了旁边的扶手，抬头看到对面墙上歪歪扭扭的“XXX 大笨蛋”的刻字，呼吸粗重起来，脚步也越来越沉重，在对着手机沙哑地叫了声“颜术”后，用尽最后一丝力气没让自己沿着楼梯滚下去。

怎么回事？这种既陌生又熟悉的恐惧感。

电话那端颜术听出了不对劲，焦急地问：“喂，司洛，听得到吗？你怎么了？”

杨司洛那边彻底没了声音，颜术急了，想到他现在沙墨家，又急忙联系沙墨，说杨司洛出事了。

沙墨先是给徐秋心打了个电话，问她离得近不近，先去看看情况，可徐秋心在她叔叔家，离沙墨家有好一段距离。

他只好即刻动身，从学校又赶了回去。

颜术打开沙墨发来的地址，也开车赶过去。

路程过了一半，碰上了堵车，杨司洛的电话又一直打不通，颜术忍不住骂了几句，又给沙墨打电话，说自己堵车了，问他到哪儿了。

沙墨说自己快到了，让他先别着急。

赶到现场的时候，杨司洛昏迷着靠在栏杆旁，他急忙将他背起来，准备去最近的医院。

咿咿呀呀的音乐声越来越清晰，从紧闭的门缝传出来，沙墨感受到背上的人开始不安分起来，他转头看他的情况，“醒了吗？没事吧？”

杨司洛没回应，他只好加快步伐。

到了楼下，音乐声也戛然而止。他正要打电话问问颜术到哪儿了，就听到背上的人说话，“沙墨？你怎么在这儿，你背着我干嘛？”

虚惊一场。

杨司洛从他背上下来，掸了掸衣服上的灰尘，又揉了揉脑袋，“啧，我是撞墙去了吗，头怎么这么疼？”

沙墨问他：“刚才怎么了？颜术说你打一半的电话突然没声了，把他吓坏了。”

杨司洛皱眉思忖了片刻，后摇了摇头，“记不起来了，我当时准备回去来着，不知怎么的突然头很疼，然后就栽地上了。”

沙墨伸手拭了一下他的额头，又检查了一下他的头部。

“没发烧，也没有受伤啊，怎么会这样？你以前有过这种情况吗？”

可能是最近正在准备临床技能考试的缘故，沙墨不自觉地就开始了问诊的模式。

杨司洛活动了一下胳膊和脖子，刚才的姿势有点不太舒服，“可能是昨晚的酒劲还没过吧。”

见他的确没什么大问题，沙墨也就没再追问。

颜术又打来电话，说公路前面是发生了车祸，他赶不过去了。沙墨就把手机给了杨司洛，让他自己解释。

“不管怎样，没事就好。”

知道他没事，颜术也松了口气，“那今晚就不聚了吧，你好好休息，最好还是去医院检查一下。这段路估计还要再堵一阵子，我晚点去看你。”

杨司洛说：“知道了。对了，这件事别让赵哥跟杨元义知道，不然又要有一大堆麻烦。”

挂断电话后，沙墨问他：“现在感觉还好吗？有没有哪儿不舒服？”

杨司洛大幅度活动了几下，“没事，好得很。”

“那你下面准备去哪儿？回家还是去医院检查一下？”

沉默了一会儿，杨司洛问他：“你去哪儿？”

沙墨把刚才匆忙倒在地上的自行车扶起来，“我还要回一趟学校。”

杨司洛走过去抓住车后座，猛地一跳坐了上去，导致沙墨险些没扶住。

“那我也去学校，你载我过去。”

沙墨搞不懂他是不是在胡闹，但也懒得计较，便骑上车往学校去。

刚出小区大门，沙墨看到徐秋心骑着车气喘吁吁地从对面过来，见到杨司洛后问了句，“没事吧？”

沙墨替他回答道：“没事，脑袋被门夹了。”

徐秋心捂着肚子笑了起来，也不知是不是把沙墨的话当真了。后又问，“那你们现在去哪儿？”

“去学校，还有点事情要处理，不想再拖了。”说着，他指了下车后座的杨司洛，“他可能还不太清醒，也说要去学校。”

徐秋心笑得更厉害了，将车挪近杨司洛，伸手捏了捏他的头，“不会夹傻了吧。”

杨司洛正要反击，就看到沙墨弯着腰，也在笑。

最终还是收回了手，“好男不跟女斗，我饶你一回。”

笑够了，徐秋心调转车头，“我也跟你一起去学校吧。”

沙墨嘴角还带着浅浅的笑，“你去干嘛？”

徐秋心指了指自己的脑袋，歪着头装无辜道：“大概……傻了吧。”

“你说谁傻呢，”杨司洛眼看着就要跳脚，徐秋心赶紧骑了车溜掉。

沙墨对他说：“别乱动，走了。”

杨司洛只好又乖乖坐着，一边张望前面的徐秋心，催促沙墨，“能不能再骑快点，快追上去！”

沙墨被他吵吵的烦了，“少废话，不然直接把你丢路边。”

“切。”

风不解寒冬，一个劲地呼呼吹，一粉一黑的自行车，辗过吵嚷的街道，留下清脆的车铃铛声，电线上的麻雀叽叽喳喳，或许是在疑惑，总是并肩的男孩女孩，今天怎么一前一后了，还有个恶人脸的家伙，为什么盯食物一样地瞅他们。

冬日的风太冷了，杨司洛把自己蜷起来，躲在沙墨的背后，后面索性搂着沙墨的腰，整个人贴在他身上，车身左右不稳地晃动，沙墨往后看了他一眼，想掰开他的手但没成功，“你松开，我怕痒，等会儿摔了可别赖我。”

“摔吧，不赖你。”

稍微适应了一些后，沙墨总算能忍受缠在腰间的异物。

徐秋心放慢速度等他们，见杨司洛怕冷的模样，就嘲笑他娇生惯养。杨司洛也不驳斥，他的确就是娇生惯养，没怎么受过冻，但心里不爽，就恶作剧似的掐了一下沙墨的腰。

车身一歪，两人倒在了地上。沙墨深吸了一口气让自己保持冷静，然后对杨司洛警告说：“最后说一次，老实一点，不然我真会把你丢在路边。”

这一回像认真的，杨司洛也就没再胡闹，但该搂还是要搂的，免费暖手宝干嘛不用呢。

到一个较空旷的马路，两人保持着差不多的车速并排骑行，聊一些各自觉得好玩的事情，像往日一样。

杨司洛在后面听着，内心意外地平静下来，他搂紧了沙墨的腰，把额头贴在他的背上，

有点希望这条路再长一点，永远没有尽头。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:11

chapter 18

沙墨担心他是身体不适，问他：“是哪里不舒服吗？要不还是去医院检查一下吧，可能是贫血。”

杨司洛没有说话，但沙墨能感觉到他摇了摇头。

寒冬侵袭之处，万物荒败，路旁孱弱的枝干在寒风中舞蹈，祈盼春天就要来了。

“哈哈！你笨蛋吗？”

后面传来一个女生的声音，随即一辆电动车从他们身边经过，女生坐在车后面，双手插在男生的兜里，嬉笑着。

杨司洛突然有些心闷，像是下了一场雪，堵住了心脏的枢纽，沁出一丝丝凉意。

“这个冬天会下雪吗？”他下意识问出了口。

沙墨认真想了想，“会的吧，每年冬天至少会下一次的。”

“怎么了？”

“没事，就问问。”

听出了杨司洛的情绪不高，沙墨以为他是被冻着了，便问他：“冷吗？”

徐秋心停下车紧了紧围脖又跟上来，听沙墨这么问，再看到杨司洛沉默的模样，打趣道：“这么怕冷当时就别跟过来啊。”

杨司洛在发呆，反应有些迟钝，半晌后冲徐秋心回了个挑衅的笑容，把手伸进了沙墨的口袋，嘚瑟地说：“怕冷个屁，一点都不冷。”

徐秋心不再理睬他，沙墨的表情微微一变，也没再说话。

杨司洛抬头看向天空，不同于冬日的寒冷，云似雪交叠着，有春天的暧昧。

观察了一阵子云彩，杨司洛心情平缓了许多，又开始叨叨起来。

“嗳，沙墨，我看到你家里有歌唱比赛的奖杯，你是不是唱歌挺好听的，唱一首来听听呗。”

沙墨不客气地回他：“不唱，要唱你自己唱。”

徐秋心却有点按捺不住了，迫不及待地说：“我跟你讲，那个奖杯是高中一次十佳歌手比赛得的，他选的是那时候很火的《冬夜恋歌》，其实他当时唱的一点都不好听，中间还跑调了，但因为长得比较帅，最终竟然拿了个三等奖，离谱吧。”

脑海闪过当时的情景，沙墨不禁心累地叹了口气，其实他不是自愿参加的，但因为班里没人报名，学校又强制性要求每班一个，音乐老师偏偏又相中了他，无奈之下，只好硬着头皮上去充数了。

杨司洛被沙墨的黑历史取悦到，就叫徐秋心再多讲些。

徐秋心却又不肯说了，“你不如直接让沙墨唱给你听听。”

沙墨一勒手刹，自行车发出刺耳的声音，后又缓缓向前，“想都别想。”

徐秋心笑了几声，问杨司洛：“你听过那首歌吗？”

“听过，当时走到哪儿都能听到这个歌，耳朵都快出茧子了。”

说完，杨司洛吹了几声口哨，调了调音，然后吹出了那首歌的前奏，“怎么样？我和颜术当时一起学的吹这首歌，就为了音乐课上调戏新来的音乐老师。”

徐秋心自动忽略了他后面一句话，说：“那你吹一个呗，我跟沙墨唱。”

“好啊，”杨司洛找了找调子，后开始进入正题，口哨的简单，和音乐的舒缓，两者相得益彰，意外地没有违和感。

“咳咳，”徐秋心清了清嗓子，唱道：“寂寥的冬夜，雪花一片片，飘落在心田，是我的想念。想你的冬夜，弹唱一遍遍，音弦的缠绵，是我的爱恋。”

沙墨没有唱，但后面还是跟着轻轻哼了起来，毕竟这首歌的旋律是印在他脑子里的。

“和你相遇的冬季，我拥有了故事，悲伤、喜乐攒集，还有你……”

“这是我唱给你的，冬夜恋歌~”

断断续续的，一首歌唱完了，学校也快到了，但杨司洛的心里更闷了。

进了校门，杨司洛没再跟着沙墨他们，而是自己一个人去了操场，不出所料，王豪几人也都在。

“小颜呢？怎么没跟你一块儿过来？”

杨司洛走过去抢球，对坐在一边休息的阿六喊了一声，“六子，给颜术打个电话，让他过来玩。”

“好嘞。”

一场球打完，杨司洛舒畅了许多，让脑子里所有乱七八糟的东西都和汗水一同蒸发掉，他拿过一瓶矿泉水猛灌了大半瓶，“爽，舒服了。”

长呼了一口气，他扇了扇领口，“这感觉才对嘛。”

他自觉是个没心没肺的人，除了对张臻弈，但短短相处下来，他对沙墨似乎产生了一丝不该有的依恋，他知道自己为什么会有这种感情，因为他没有体会过，所以会羡慕，会憧憬。

但他讨厌这样。

所以，他又要采取自己最粗暴的手段来应对这个问题了，没错，逃避虽然可耻，但万试万灵啊。至于后果，他无所谓。

在颜术到了之后，几人又讨论了一下战术，力争要在不久后的运动会上拿到第一。

距离运动会没几天了，但颜术发现，杨司洛最近有些奇怪，怎么说呢，就像是亢奋过头了。

王豪几人也偷偷找过他，问：“小颜啊，司洛是不是遇到什么事了？”

颜术也一头雾水，“我不知道，不过他最近的确有点不对劲。”

话剧社课程结束后，颜术拉住杨司洛，“司洛，你没事吧？”

杨司洛反倒不解地看着他，“我能有什么事？”

颜术见他不愿意说，也就没追问，反正什么都问不出来的。

杨司洛却又拍拍他的肩，“走啊，打两把再回去？”

颜术看了眼时间，“这也太晚了吧，要不明天再打吧。”

杨司洛有些不大情愿，颜术又说：“等会儿那边就关灯了，什么都看不见，要是打一半灯灭了，多扫兴啊。”

杨司洛一想也是，就放弃了打篮球的想法，“那蹦迪去吗？”

颜术考虑了一下后说：“行啊，我带你去个地方蹦。”

一走进舞厅，杨司洛就撒了欢似的钻进人群里。

跳累了，两人点了个包间。杨司洛直接仰躺在沙发上，伸手从桌上拿了一瓶菠萝啤，脑海里却突然间闪过了沙墨的脸，他想到沙墨现在可能正在酒吧里陪人喝酒。

“啧，烦！”

易拉罐拍在桌子上发出挺大的声响，颜术看了他一眼，“你最近到底怎么回事？”

杨司洛从沙发上坐起来，沉默了片刻，后说：“我也不知道，反正就很烦，看什么都烦。”

颜术轻笑了一声，“你要不是男的，我都要怀疑你是来大姨妈了。”

“去你的，我还来大姨夫呢。”

“所以你到底……”

颜术还想再问，杨司洛却突然说：“别说话，让我静一静，我他妈要炸了。”

杨司洛闭着眼也不知是不是睡着了，颜术觉得无聊，就又打开论坛找乐子，结果开幕雷击就是骂杨司洛的，说自己女朋友是话剧社的，被杨司洛欺负哭了。

颜术对这些已经免疫了，直接继续下翻，看了几个有意思的瓜后又是一个杨司洛的帖子，说看到杨司洛跟一个女同学出入酒店，颜术翻了个白眼，向下划了几下，还是没忍住回去怼了一句：放你妈的狗屁。

“你干嘛呢？”

杨司洛突然问了一句。颜术还以为他已经睡着了，“逛论坛看有没有什么好玩的。”

杨司洛倚靠在沙发上，朝颜术伸出手，“所以有好玩的吗？拿来我笑笑。”

颜术想到刚才看到的好几条杨司洛相关的帖子，欲伸出的手又缩了回去，“算了吧，没什么意思。”

杨司洛却因为他的动作来了兴趣，挑了下眉，凑到他跟前，“那我看看什么没意思。”

翻了好些条，自动屏蔽掉关于自己的，杨司洛把手机往旁边一放，颜术没骗他，是没什么意思。

“嗯？这是什么？”

杨司洛顺着颜术的声音抬头望过去，看到手机上是另一个帖子，热度不是很高，前面写着【洛沙司他】。

“洛沙司他？什么东西？药吗？”

“好像不是这个意思，”说着，颜术把帖子打开，指着标题给他看，“好像说的是你跟沙墨哎。”

杨司洛的思绪“啪”的断了一下，但很快又接上，拿过手机往下翻了翻。

然后他发现这帖子竟然是一个女生在磕他跟沙墨的CP 。

他心里一悸动，有点异样的感觉，但很快发现帖子下的回复里，一大半都在嘲讽，甚至还有骂的。

当然，骂的原因多在于他，也有一些是因为接受不了把沙墨说成是同性恋而骂楼主的。

【洛沙司他】/我好喜欢这两个人！

1L楼主

杨司洛学长和沙墨学长真的不是一对吗？

我觉得他们好配啊！

2L楼主

【图片.jpg】【图片.jpg】【图片.jpg】

第一张照片是杨司洛学长去医院看沙墨学长，两人还打篮球了，看照片感觉杨司洛学长在恶作剧呢。

第二张是沙墨学长帮话剧社拍的海报，真的好帅啊，没人再有这种待遇了吧。

第三张是选修课上偷拍的一张，这对视好有感觉，而且照片没拍到的是当时沙墨学长可是握着杨司洛学长的手放在自己的腹肌上的哦，啊，我死了，太香了。

L

卧槽，我还以为自己眼花了，楼主你有毒吧。

4L

我猜这栋楼马上就会变成战场。

楼主真是思想清奇，脑回路没串好短路了吧

L

杨司洛跟沙墨？你怎么不说伏地魔跟林黛玉是一对呢？

6L

其他且不说，杨司洛哪里配上的沙墨？

L

沙墨学长是同性恋，这是我今年听过最好笑的笑话。

8L

赞成楼上，沙墨不是跟徐秋心是一对吗。

9L

楼上那个早辟谣了，人家不是一对。

1L

是吗？那真可惜，我觉得他们挺配的。

11L

笑死，反正怎么都比楼主嗑的这两个配。

12L

虽然不赞成楼主嗑两人的CP，但其实我一直不太懂为什么大家都说他们关系不好，明明他们各种互动都蛮有趣的呀。

1L

这就是传说中的万物皆可腐吗？开眼了开眼了我的妈。

14L

操，这两人要是一对，我当着全校的面吃屎。

1L

楼上的，这还有悬念吗？我陪你一口。

16L

不歧视同性恋，但接受不了沙墨是gay的设定，溜了。

1L

我觉得还是跟徐秋心吧，这两人可能性比较大。

18L

为什么会有人喜欢杨司洛啊，我吐了。

19L

沙墨好帅，杨司洛也挺帅，但跟沙墨比起来就逊色很多。

2L

这两人有仇的吧，这都能嗑？

21L

别吧，沙墨哪里得罪你了吗？

……

28L16-医学院-徐秋心【管理员】

【三人合照.jpg】

我们的关系很好，不是仇人，更不是你们想的情侣，楼主有嗑CP的自由，所以我不会封这个帖子，但还是希望尽量不要将此类内容发布到论坛上，以免对同学造成不好的影响，谢谢配合。

29L

感觉徐秋心学姐心好累，明明都退任了，还要来管你们这些破事

L

所以这三人到底是什么关系，我感觉至今已经看过不下十个版本了，妈的。

1L

本人都出来说了，你说信谁的。

2L

照片里的三人都好可爱啊。

L

看照片觉得还好啊，所以杨司洛到底是怎么得罪这么多人的？每天都能在论坛上看到骂他的。

4L

性格差，富二代，长得帅，有个性，说话臭屁，都是原因吧，当然最主要是性格差。

……

“杨司洛到底是个什么体质？”

徐秋心叹了口气，重新将电脑点回PPT页面，“每次学妹遇到论坛上的问题来找我，一准跟他有关。”

“是吗？所以又有人在上面骂他了？”沙墨已经不止一次听到徐秋心抱怨这件事了。

“不是，这次更离谱，是有人在上面嗑你跟他的CP。”

沙墨甚至因为觉得太荒唐而笑了出来，“什么？”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:14

chapter 19

“就是嗑你跟杨司洛啊，假设你们是一对那种。”

沙墨微微一皱眉，语气有些无奈，“为什么会有人喜欢做这种无聊的事情？”

徐秋心关了手机，“话说，好些天没见过杨司洛了。”

“又不是一个学院的，见不到也很正常。”

沙墨以为徐秋心就是随口一说，但徐秋心是在想自己那天跟杨司洛说的话，她希望沙墨能多一个知心朋友，但很显然，杨司洛那家伙果然靠不住。

她顺着笑了笑，“也是。”

“对了，你那身衣服他还你了吗？”

“还没。”

另一边，看着帖子的内容，颜术越看越开心，边拼命调侃杨司洛。

“真是有毒吧，这个人。”

“太逗了，还能这么玩的吗？话说她们不知道你喜欢男的吧，你跟沙墨？”他又捂住了肚子，“哈哈哈，画面太美，我不敢想。”

杨司洛的心情有点复杂，他发现自己情绪烦躁的根源好像跟沙墨有点关系。

同时，他也稍微考虑了一下帖子里的问题，那就是自己是不是喜欢沙墨？但很快他就否定了这种想法，因为如果现在把张臻弈和沙墨放到他面前，他会毫不犹豫地选择张臻弈。

那沙墨是什么？朋友吗？算是吧。

那自己到底在烦什么呢？

在问出这个问题的时候，或许他心里早已有答案了。

就像他之前听过的一个故事。

在一个封闭的贫民窟，有个人得到了去外面世界看一眼的机会。本来这是一件好事，但意外的是，那人回来后却变得无比颓唐，日趋堕落，再也不愿在这暗无天日的垃圾堆里奋斗。而未出去过的那些人，却还继续着原来的生活，根本体会不到他的痛苦。

杨司洛就像那个人，只不过他是一个物质富有，而精神层面极度贫乏的人。他本来在自己的圈子里对此毫无察觉，可是他遇到了沙墨这么一个“外面的世界”，于是他开始认识到这一点，并为此折磨。

何必呢？

他在自己的额头拍了一下，扪心自问。

他从来都没想过要上进，也没准备要做一个思想多高尚的人，所以为什么要去追求那些抽象的东西呢，这不是他该思考的问题。没错，他就想做一个纨绔之人，嘻嘻哈哈，啥也不烦。

终于想通了这个问题，他觉得自己的大脑涌入一股新鲜的空气，整个人都恢复了过来。

他拍了拍颜术的肩，“我悟了，兄弟。”

颜术看向他，“悟出什么了，不会是要出家去当和尚吧。”

杨司洛从沙发上跳起来，作出一副高深的模样摆摆手道：“太深奥，说了你也不懂。”

颜术敷衍地说：“嚯，那你牛逼。”

将刚才剩下的菠萝啤喝完，杨司洛看到颜术皱着眉，就问他：“怎么了？有什么烦心事说出来让哥哥开心开心。”

颜术笑道：“去你的。”

说罢，他把手机扔一边，叹了口气，“那个孙雅你还记得吧？”

“嗯，你那个娃娃亲对象嘛，”杨司洛说，“见过了吗？长怎么样？”

颜术摇摇头，“没见过，我觉得她是在故意躲着我，不过也好，我也不想跟她有什么交集。”

“那你准备怎么办？跟你爸摊牌吗？”

“不行的，让他知道的话，他估计能打死我。”

杨司洛用易拉罐敲了敲桌子，“要我说，肯定没事的，他就你一个儿子，还真能把你怎么样吗？”

颜术苦笑了一声，“他可不止我一个儿子。”

杨司洛吃惊地看了他一眼，“真的假的？”

颜术点了点头，“不过瞒得比较紧而已。从知道这件事之后，我妈就神经兮兮的，说如果我不听话，我爸就要把我跟她赶出去，让外边的女人进来。”

杨司洛转身看到手机页面停在徐秋心的回复那儿，便问道：“那徐秋心呢？”

“算了吧，虽然她的确是我的菜，但强扭的瓜不甜。而且就算追到了又能怎么样，我爸不会答应的。”

这时有服务生按铃进来，说今天有活动，问他们要不要参加。

两人心想在这儿呆也是呆着，不如出去玩玩。

其实活动很无聊，就是跳舞加抽奖，但两人玩得很疯，只为了让喧闹的音乐占据大脑，好不去想其他的东西。

这一晚之后，杨司洛的状态恢复了七七八八。

周五这天中午，打完篮球后，颜术提议去食堂吃午饭。

于是，在将入口旁饮料贩卖机的矿泉水扫劫一空后，几人去了二楼的小厨娘，一个主打家常菜的小馆子。

岔开了下课的时间，食堂的人比较少，几人占了个较大的圆桌，点了菜后就坐着等。

没多久，王豪朝对面打了个招呼，“嗨！”

杨司洛回头看了眼，是沙墨和徐秋心。

他们在旁边的两人桌坐下，沙墨看了眼他们狂放的穿着，问：“刚打完球过来吗？”

“嗯，这不准备在运动会上跟你们好好干一架吗？到时候别怂啊。”

沙墨笑笑，“那就赛场上见吧。”

随即，他问徐秋心要吃什么。徐秋心看了看菜单，“这个吧，换换口味，这么几年都要吃腻了。”

“好，”沙墨起身准备去刷卡，却突然撞到了一个路过的女生，女生脚下一滑，手中的托盘倒下来，险些就要砸到沙墨。

杨司洛离得比较近，及时伸手扶了一把，女孩稳住了身子，但托盘歪了一下，汤汁淋到了杨司洛的袖子上。

女生红着脸无措地道歉：“对不起啊，我不是故意的。”

沙墨替她捡起托盘，“不用道歉，怪我没看到。”

杨司洛正要把外套脱了，就被沙墨握住了手腕。沙墨抽了纸巾，帮他擦衣袖上的污渍，边擦边说：“这油估计擦不干净，你等会儿脱下来给我吧，我帮你拿到洗衣店去洗。”

沙墨低着头，伴着眨眼，睫毛一闪一闪地，像猫爪子一样。

须臾，杨司洛突然抽回了手，将外套脱下放到一边，眼神略有些闪躲，“不用了，一件衣服而已。”

他的手微微握拳，拇指轻轻摩挲着食指指壁。

不对劲，刚才他心跳快得不对劲！

他明明不喜欢沙墨啊，可是……

难道他最近烦躁的原因不是因为跳出了自己的舒适圈吗？还是说，不仅是因为跳出了舒适圈？

“司洛，司洛！”

杨司洛愣了一下，颜术指了指饭桌上的菜，“吃饭了，想什么呢？”

沙墨和徐秋心的饭也好了，阿六提议他们俩到他们一桌吃。

沙墨正准备拒绝，就听到徐秋心说：“好啊。”

关于徐秋心，沙墨是清楚的，她在不熟悉的人面前向来是蛮内向的，话不多，更不会主动找话题。

的确，徐秋心是有私心的。

他们挪到杨司洛一桌上，徐秋心看了眼他们的点的菜，对杨司洛说道：“怎么没点鱼呢？你不是最喜欢吃鱼了吗？”

杨司洛还在思考刚才的事情，有些迟钝地看向徐秋心，而颜术则疑惑地看向他，“你什么时候喜欢吃鱼了？我怎么不知道的。”

徐秋心莞尔一笑，落落大方，看向颜术，“这就是你这个好朋友的问题啦。”

沙墨默默看了她一眼，知道了她的意图。

徐秋心早跟他提起过，说不想跟颜术这么僵持着，还是希望能像普通同学一样相处。

“而且你们不知道，杨司洛做鱼可好吃了。”

几人显然都不信徐秋心的话，徐秋心便说：“不信你们自己问他喽。”

杨司洛心里正乱成一团，但不愿意被看出来，挑眉压了压手，“低调，低调”。

几人嘘他，他也笑笑没在意。

颜术提起自己在论坛上看过他们三人的照片，徐秋心讲到杨司洛当时喝醉被沙墨带回家的事。

王豪抓住了槽点，问沙墨：“所以你们那晚睡一张床？”

沙墨觉得这个问题没有展开的必要，就点了点头，“嗯。”

杨司却洛突然被辣椒呛住，剧烈咳嗽起来，沙墨将水杯推给他，拍了几下他的背，“还好吧？”

杨司洛摇摇头示意自己没事。

王豪又说道：“那你们这情谊挺铁啊，”说着，他又问颜术，“哎，小颜，你跟司洛睡过一张床没？”

颜术仔细想了想，“床的话没有，不过酒吧的沙发，倒是睡过不少。”

王豪像是抓住了杨司洛的短尾巴，调侃道：“司洛你不仗义啊，我们几个都没这待遇，不行，你必须得陪我睡一晚。”

里面一桌的姑娘闻声朝这边看过来，又红着脸转了回去，跟对面的女生低声私语。

清水润了嗓子后，咳嗽总算平息了。

杨司洛指了指王豪，开玩笑地说：“行啊，我记着呢，你们到时候谁要是不睡我也得捆着你们睡。”

说完，几人都笑起来。

杨司洛余光看到沙墨眼角的笑意，又移开。

吃完饭后，颜术情绪很高，因为跟徐秋心聊得很开心，他能接收到徐秋心想要传达的意思，也觉得这样挺好的。

杨司洛则将他拉到一边，到了没人的地方，握住他的手，片刻后又松开。

颜术不解地看他，调笑道：“搞什么？对我有意思啊。”

杨司洛不耐烦地甩了甩手，“我刚才……”

他说了一半又停住，颜术问：“刚才怎么了？”

杨司洛到旁边的长椅上坐下，双手撑在双侧，拧眉道：“我刚才靠沙墨近的时候心跳特别快，”说着，他又握住颜术的手，又松开，“你就没事。”

颜术稍稍反应了一下，在他旁边坐下，“你……是我想的那个意思吗？”

杨司洛挠了挠头，“我不知道，但你知道的，我喜欢张警官啊。”

沉默了半晌，颜术说：“司洛啊，其实我一直觉得你对张警官可能不是那种喜欢，更多的是依恋他带给你的安全感。”

杨司洛没说话，低头看着自己的手。

“其实我能理解，如果在我濒临绝望的时候，一个人拼死把我救了出来，我肯定也会对他产生超出正常水平的感情，但并不一定就是爱情，你懂吗？”

“就算你是同性恋，那也是一样的。”

杨司洛捡起一块石子，扔到对面的栏杆上，“我知道你是什么意思，但我对张警官会有生理上的反应。”

颜术被他的话噎住，他虽然也玩的疯，但至今其实还是个处，这主要归功于他爸的严厉管教。

“那你可能是同时也喜欢沙墨吧，毕竟何书桓也能同时喜欢如萍和依萍嘛。”

被杨司洛瞪了一眼，颜术只好端正态度，“其实这也没什么好苦恼的，喜欢就喜欢呗，而且你向来不是该出手时就出手嘛。”

“玩玩和产生感情是不一样的。”

颜术叹了口气，“那你准备怎么办？”

杨司洛站起来，暴躁地踢了椅腿一脚，“我得确认一下。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:1

chapter 2

“你打算怎么确认？”颜术问他。

杨司洛说：“我今晚去一趟苏曼酒吧。”

“要我跟你一起吗？”

“不用了，我自己可以。”

杨司洛并没有太招摇，他先是找到王然，也没直接说自己的意图，而是扯了个谎，因为他知道王然挺相中沙墨的。

“你帮我个忙，我想找找找沙墨的把柄，我看他不爽好久了。”

王然也没多想，答应把他安排在沙墨工作的隔壁房间，带有单视镜的那种。

于是，杨司洛提前到隔壁等着，不一会儿就看到沙墨进了房间。

沙墨还是穿的深色连衣裙，几乎不露什么，客人似乎是他的熟人，还真就是喝酒、聊天。那人聊着聊着突然哭了起来，开始抱着沙墨痛哭，沙墨的表情有些失控，但还是没推开他。

看了一阵子，杨司洛觉得心里平静的不能再平静了，这说明什么，自己对沙墨没感觉啊，那就是不喜欢他。

客人彻底醉了，就倒在沙发上睡着了，沙墨给他盖了个毯子，然后从包里拿出书，坐在一边看书，等时间结束。

杨司洛确定自己没有任何生理或心理上的冲动后，满意了，收拾起东西准备离开。

这时他收到王子溪的信息，说今天他新电影杀青，问他要不要出去玩。

杨司洛知道，这是有求于他的信号，他想了想，反正无聊着嘛，要不就出去玩玩，然后就看到第二个客人走进了房间，沙墨皱了皱眉，似乎对这个人有些嫌恶。

杨司洛又坐会床上继续看，边给王子溪发消息，让他到苏曼酒吧找自己。

这第二个客人显然有些手脚不干净，沙墨也不是好惹的，那人见占不着便宜就要翻脸，后来沙墨直接叫来了保安，还折了那人一只胳膊。

第三个客人来的间隙，王子溪到了，他走近房间，看到玻璃对面的人，还以为是杨司洛搞的情趣，后来才知道是单视镜，对面是看不到这边的。

他凑近看了看沙墨，后说：“这谁啊，不是你心上那个吧，看着感觉跟我不是很像啊。”

杨司洛拉过他直接压到身下，“少说话，多做事。”

王子溪笑了笑，“那就做呗。”

杨司洛冷笑了一声，“说吧，这次又是什么要求？”

王子溪凑上去吻他，“有部电影，我很想要，男二也可以。”

杨司洛说：“我尽量吧。”

欢乐之时，王子溪看到对面的沙墨，说：“这人是你新看上的？长得可真好看。”

杨司洛看了眼沙墨，发现他一手拿着书在房间里踱步，似乎是在背书。

“别再让我提醒了，乖乖闭上你的嘴。”

王子溪还是很会读空气的，知道杨司洛是真不高兴了，便也就不再说话。

等沙墨下班了，杨司洛也玩尽兴了。和王子溪分道扬镳后，他给颜术发了个消息，说：试了一下，没感觉，上午估计是打球打狠了，跟沙墨没关系。

确认自己没喜欢上沙墨后，杨司洛长舒了一口气。他爱玩，也很会玩，但真的不擅长处理情感，长这么大，他只喜欢过张臻奕，而针对张臻奕的策略，也是没有策略，无论用什么手段，只要得到就行，反正他只喜欢张臻奕一个。

如果再来一个，他真的不知道该怎么办了。

现在好了，一切还是原点，按着既定的路线行进着。

消停了一阵子，也过了几天舒坦日子，还有两天就是运动会了。

话剧社的进展如火如荼，篮球赛的准备也是热火朝天。

这天只有半天的课，杨司洛本来约了颜术几人打篮球，后收到消息说看到张臻奕和一个小姑娘在省人医门口。

杨司洛思忖片刻，觉得是个好机会，应该要把话跟张臻奕说清楚。

他跟颜术推了约好的篮球赛，去往省人医，但半路上就被赵路拦了下来。

“你又要来妨碍我？”

赵路说：“你现在跟着这辆车走，张臻奕那边交给我来，如果他看得懂信号，会去找你的。”

“什么信号？”

“车灯。我会开车跟着他，在每个岔路口亮车前灯，凭他是个警察，应该能看出端倪，如果他有那个胆量，就会跟我到指定的地方。”

杨司洛还有些犹豫，赵路说：“放心吧，杨先生不知情。我说过，我不反对你追张臻奕，但你不能越线。”

“上车吧。”

杨司洛还是听他的上了车，被带到一个小厂房。

“你有什么想说的，先想好了，”赵路在电话里对他说，“我还是建议你不要暴露自己的身份，警局那边一直在盯着陶昱呢，陶昱又是个大靶子，你还太小，跟他们玩手段，就是送到嘴的豆腐。”

杨司洛根本没听进去，他自有他自己的谋划。

张臻奕果真如计划跟着赵路到了厂房。

赵路走到他的车旁，敲了下车窗，又抬手示意自己没有武器。

张臻奕按下车窗后，他说：“张警官，不知道你还记不记得，你和我们的人见过的，就在D.T.M酒吧。”

是杨司洛下药那回。

“D.T.M酒吧？”

回想起来后，张臻弈的眼神明显带上了敌意，语气也冷了下来，“是你们啊？说吧，你们到底想干嘛？”

赵路指了下前面的仓库，“我们老大想跟您谈谈。”

张臻弈向后倚着座背，手随意地搭在方向盘上，看似漫不经心，但他的眼神却在说：少摆谱，新旧账一起算，我也不是好惹的。

张臻弈敷衍地笑了笑，看向赵路说：“你们老大挺大的排面啊，既然有事想跟我谈，他怎么不亲自来见我？”

听张臻弈这么说后，赵路说：“嗯……张警官，我们少，”他突然停住，险些说漏了嘴，随即急忙改口，“介于事情性质比较特殊，我们老大他不太好亲自出面，所以才会安排我们这么做，还希望张警官不要放在心上。”

像是听了一个好笑的笑话，张臻弈笑起来，“不要放在心上？上次在酒吧，我可丝毫看不出来你们有想跟我心平气和谈话的样子。”

赵路没说话，张臻弈继续说：“如果那天我真落到了你们手里，你告诉我，你们是准备怎么跟我谈？”

即使是单凭声音，也很容易判断出，张臻弈生气了。

沉默良久，赵路叹了口气，说：“张警官，我承认，那天是我们不对。不过既然都到这儿了，我还是希望您能够跟我们老大谈一下。”

“可以啊，”张臻弈指了下他的耳麦，“就用那个。”

赵路只好给了杨司洛拨过去，说张臻奕不愿意进厂房，不过答应通过蓝牙耳机交流。

杨司洛觉得没关系，反正是谈嘛，怎么谈都一样，“可以。”

赵路拿下耳麦递给张臻弈，“张警官，给。”

张臻弈接过耳麦戴上，但杨司洛迟迟没有说话，他有些没耐心了，“不是有事想跟我谈吗？谈吧，怎么不说话？”

听到张臻奕的声音，杨司洛有些兴奋起来，想了想还是单刀直入道：“张警官，我想跟你做个交易，不知道你有没有兴趣？”

“什么交易？说来听听。”

杨司洛压低了声音，刚要说邹华德的名字，又意识到不对，“你知道独眼吗？”

独眼是警局一直在追查的头号人物，张臻奕肯定是知道的，这也是杨司洛对自己的筹码如此胜券在握的原因。

“当然，你能提供他犯罪的证据？”

“没错。”

“什么条件？”

“条件……”

终于到了最关键的问题，杨司洛深吸了一口气。张臻弈却有些等不及了，“矜持也要选个合适的场合吧，你再不说，我可就不奉陪了。”

“等一下，”杨司洛急忙阻止他，“我说！不过，在这之前，我还有个问题要问你。”

“问。”

“就是那天，在酒吧的时候，你和陶昱，你们……有没有发生……”他没有说完，但懂的都懂。

这是杨司洛困扰纠结了很久的事情，就是张臻奕到底有没有跟别人睡过。

“没有。”

张臻奕的回答简洁了当，似乎并不想在这个话题上停留再多一秒，“现在可以继续刚才的问题了吗？条件是？”

杨司洛不禁打了个响指，说了声“yes”，随即说：“张警官，你能让我睡一次吗？”

“什么？！”张臻弈的声音很错愕，以为是自己听错了。

“你开什么玩笑？”张臻弈觉得自己被耍了。

杨司洛早料到张臻奕会有这样的反应，也正经了起来，“张警官，我没和你开玩笑，我手里的确有独眼的东西。”

张臻弈有些烦躁地放下了手刹，“所以呢？”

“所以我在跟你谈判，我只是想和你上床，当然，如果能是你的第一次就更好了……”

他直白地讲出了自己的意图，深怕张臻奕有一点不能理解。

但张臻奕就是无法理解，这是什么狗屁条件！

杨司洛知道他需要时间考虑，也对自己手里的筹码有信心，便说道：“我知道你可能需要时间考虑，我不介意等你，如果决定好了，你随时可以去D.T.M酒吧找我，看到你他们就会明白了。”

张臻弈粗暴地扯下耳麦直接扔出了车窗，毫不犹豫地离开了这个地方。

赵路捡起耳机，对杨司洛说道：“少爷，人走了，似乎气得不轻。”

“我知道。”

“那现在能跟我回去了吗？明天是杨先生的生日。”

杨司洛走出厂房，朝赵路的方向走过去，“是他让我回去的，还是你让我回去的？”

赵路没有回答，但答案很明了。

“回去吗？”

杨司洛嘲讽地笑了一声，“回啊，他不想我回去，我还偏就要回去了。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:2

chapter 21

回到家后，杨司洛跟杨元义大吵了一架。

作为回报，他第二天成功搞乱了杨元义的生日宴。他当众将杨元义买给自己的礼物摔在地上，“虚情假意地给谁看啊。”

他跑去打篮球泄愤，后又一直把自己关在屋子里，也不离开，就专门给杨元义找不痛快。

好不容易将这一天熬了过去，翌日天一亮他就去了学校。

今天是运动会。

他直接去了操场，在一个看台上找到了颜术，在他旁边坐下，又检查了一下自己的篮球服和球鞋。

“看比赛安排了吗？”颜术问。

他开了瓶水，“看了，上午最后一场。”

说着，他突然想到颜术还报了8米，“我看到8米和篮球比赛的时间靠的挺近的，那你跑完还能上场吗？”

颜术笑笑，“没事，第一场我不上。”

“也行。”

看台的位置挺高的，视野很好。

一个好看的抛物线，杨司洛把空瓶子投进下面的垃圾桶，引来好些人回头看他，他不好惹地瞪了他们一眼，对颜术说：“趁这时间再去练几把呗，在这儿干坐着多没意思。”

颜术说：“等一下要点名。”

杨司洛五官一皱，“得了吧，还点名，你什么时候开始在乎这种东西了。”

被他看破，颜术咧嘴一笑，“我早去看过了，好像是在为等会儿的比赛做准备，篮球场那边现在不让随便进。”

杨司洛眉头微蹙，抱怨道：“这有什么好准备的。”

一个女生走过来，开始点名字，颜术又看了眼时间，“快开始了。”

“颜术。”

“到。”

颜术懒散地举了下手，女生有点吃惊地看了他一眼，因为从她开始负责这个班的点名开始，颜术这个人就从没出现过。

远处传来喊杨司洛的声音，“杨司洛。杨司洛在不在？”

杨司洛看了眼，然后直接忽视掉。

一大群人围在操场内，各学院的护旗手等在外边，开幕式就要开始了。

杨司洛往主席台看了眼，果然看到沙墨在上面，好像是在给学校领导查验话筒设备。

“喂，喂......”

旁边的喇叭传来沙墨的声音。

好一段冗长无聊的开幕式后，颜术站起来看了眼篮球场，“我们可以去准备检录了吧。”

颜术却说再等等，杨司洛看出了他有小心思，“等什么呢？”

颜术指了一下，原来是开幕式结尾有一个健美操表演，用来给运动员打气，杨司洛不用看也知道了，徐秋心应该在里面。

他只好坐下来陪他，但实在是没兴趣，却四处瞎看，后看到沙墨不知道什么时候到了跑道边。顺着他的视线看过去，就是徐秋心。

沙墨的嘴角带着浅笑，虽然看不太清，但杨司洛觉得他的眼神也是温柔的。

徐秋心也看着沙墨笑，两人的视线仿佛是一个世界，根本容不下其他任何人。

“切，”杨司洛不爽地踢前面的椅子。

“谁他妈......”前面的同学不满地回头看他，但看到他的脸后，又闭嘴转了回去。

健美操终于结束了，颜术站起来，“她刚才有个动作错了，好像是紧张了。”

杨司洛对此毫无兴趣，瞥了一眼，看到徐秋心跑向了沙墨，随口应道：“嗯。”

说罢，他也站起来，走下看台，经过跑道边的时候，正好看到沙墨摸了摸徐秋心的头，似乎是在安慰她，而徐秋心有些沮丧，应该是因为自己刚才失误的事情。

颜术有点吃味，“司洛，你说徐秋心跟沙墨真的不是情侣关系吗？”

杨司洛的不是还没来得及说出口，就听颜术又说道：“我觉得徐秋心喜欢沙墨。”

杨司洛又用余光看向沙墨和徐秋心的方向，两人已经不在了，“为什么？”

“我上次问过她，问她是不是有喜欢的人了，她没否认，我仔细想了想，除了沙墨还会有谁？”

杨司洛伸手抻了抻脖子，眼神隐隐一暗，“先准备比赛吧。”

因为8米比赛在前，杨司洛就先等他比赛结束再一起去篮球场。

候场的时候，沙墨和徐秋心也走了过来，说是给颜术加油，颜术摆了个酷酷的姿势，“看我给你们拿个第一。”

沙墨说：“去年8米的冠军就是你吧？”

徐秋心有些不敢相信地看他，“真的假的？这么厉害。”

沙墨点了点头，“是他，我记得。当时第二名那位同学不服，还跟他在领奖台打了起来，被我记了处分。”

颜术不好意思地笑笑，杨司洛却看向另一边，一个男生也朝他们这边看过来，沙墨说：“就那个。”

颜术跳了几下活动筋骨，“他好像又跟我一组，这次一定让他输得心服口服。”

站上跑道，发令枪响，颜术就迅速冲了出去。

第一圈下来，颜术基本保持领先，第二圈的时候，就在颜术准备最后一百米冲刺的时候，旁边的人突然冲上来用手肘猛地推了他一下，他的身子正前倾，瞬间失去的平衡，整个人侧身摔在了跑道旁，而那个人却冲过了终点线。

沙墨和徐秋心忙跑上前把他扶起来，杨司洛冷冷问了句：“还能动吗？”

颜术试着弯了下腿，却疼得直龇牙。

“他大爷的，”杨司洛骂了一句，后走到那人面前，上去就是一拳。

沙墨见状急忙上前把他拉开，杨司洛甩开他的手，“少管闲事，”然后指着那人说，“你他妈敢欺负到我头上，不让你好好尝尝什么叫手狠，你都不知道谁是你爷爷。”

杨司洛又要再打，沙墨从后面压制住他，“他犯规了，裁判自会有裁定的，你在这儿发疯就能帮颜术拿回第一了？”

又看向还坐在地上的颜术，杨司洛放下了胳膊，走过去扶着颜术，“走，去医务室。”

颜术看了眼时间，“等等，马上篮球那边要检录了，你先过去吧，我自己也......”

“妈的，让你去医务室就去，你这样还能打个屁啊。”

徐秋心上前说道：“那个，你和沙墨都有篮球比赛，我送他过去吧，你们先去检录，别错过了比赛。”

也只能这样了。

徐秋心扶着颜术慢慢往医务室去，杨司洛还一肚子气，后突然暴躁地说了句，“上次篮球赛弄伤你那回，对不起。”

“妈的。”说着，他又握拳对着空气挥了一下。

一点不像是在道歉，倒像是在威胁别人什么。

沙墨却故意戳他的痛处，“现在知道自己当时有多恶劣了？”

嘴唇翕动，他还是嘴硬地替自己辩解道：“我说过的，那是专门给你设的局，正式比赛我可一直凭得真本事。”

沙墨轻笑道：“嗯，相信你。”

说罢，也不知是顺手了还是怎么，沙墨伸手摸了下他的头。

杨司洛脚步一顿，生锈的机器一般，一顿一顿地偏头看了他一眼，后又很快撇开，加快步伐把沙墨甩在身后，“赛场上见吧，一定赢你。”

看着他的背影，沙墨又低头看了下自己的手，握拳揣进了口袋。

因为时间限制，篮球赛共四个队，是按前半年友谊赛的成绩选出的最强的四个学院，比赛共分为两场，先分别是14

2对决，然后胜对胜决出冠亚军，败对败决出第三名。

杨司洛队先对上的是电气工程，这一队他们之前碰过，有点实力，不过杨司洛没怎么放在心上，他对自己的队伍很有信心。

虽然跟最初想的不一样，但颜术真的就缺席了第一场比赛。

到了医务室，医生问颜术摔哪儿了。

他说胳膊应该有擦伤，还有就是小腿疼的比较厉害。

医生卷起他的衣服检查了一下，“这个地方疼大概率不是骨折，还是皮外伤为主，可能是扭着了，不过还是建议你去拍个片子，我这边就先给你抹点药膏，你自己多注意一点，好好养一养。”

“好，谢谢了医生。”

涂好了药膏，或许是知道了自己没大问题的心理作用，颜术瞬间觉得自己痊愈了，徐秋心问他接下来还去不去操场，他说当然要去。

“徐秋心。”

路上，颜术突然喊了她的名字。

“嗯？”

颜术犹豫了一下，还是问了出口：“你喜欢的人是不是沙墨？”

徐秋心一愣，有些局促起来，“为什么突然这么问？”

“没什么，我只是想了下，觉得也只有沙墨了。”

沉默须臾，徐秋心说：“我的确喜欢沙墨，不过是对哥哥的那种喜欢，或许......也有掺杂一些其他的感情吧，我也不知道，”徐秋心低头看着自己的脚尖，“一直以来，我都跟他在一起，一起玩闹，一起长大，跟亲兄妹没什么区别，他已经成了我生活的一部分。”

说到这，她看向颜术，颜术没说话。

“怎么形容呢，就像如果让我选择的话，我可以选择陪在他身边一辈子，这就是我对他的感情。”

说完，徐秋心停下了脚步，等着颜术说点什么。

颜术却突然抱住她亲了一口，然后又无措地自己后退了一步。

反应过来发生了什么后，徐秋心的脸刷得红了，结结巴巴地一句完整的话也没说出来。

颜术平息了一下自己的情绪，理清思绪后说：“可你有没有想过，沙墨以后也会有自己喜欢的人，他并不需要你陪他一辈子，但......我需要。”

说完，颜术也被自己的情话土到，脸有点臊得慌，抓了抓额头，说：“我的意思是，你或许可以考虑一下把我也加进你的生活里。”

徐秋心眨了眨眼睛，无措地扣着手指，半晌后说：“我不明白，你喜欢我什么？”

颜术被问住了，他也不知道自己喜欢她什么，但就是从第一眼就被吸引住了。

尴尬之际，徐秋心又上前扶住他，“先去操场吧，你让我仔细想想。你也好好想一下，或许你只是一时冲动也说不定，等想明白了，就不喜欢我了。”

颜术单脚一蹦一蹦地往前走，闻言笑了起来，伸手抓住她的手，“那你慢慢想，想清楚了告诉我。”

徐秋心垂着眼没敢看他，就听他说：“如果你想通了，我要开始追你了。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:2

chapter 22

颜术和徐秋心到篮球场的时候，距离比赛结束已经没多少时间了。

颜术看了眼比分，几乎稳赢了，电气那边想再掰回来几乎不可能了。

结果这时候电气工程队进了一个三分球，杨司洛喊了一声，“都别松，给我稳一点！”

杨司洛抢下篮板，转身却被对方防住，便晃了一下，把球传给了司宇雨，司宇雨观察了一下，没选择硬刚，直接原地起跳赌一个三分球，球擦过篮筐落到地上，同时裁判的哨声响起，有些可惜，但总归是赢了。

和对方依次握手后，彼此都进入了第二轮比赛的准备中。

杨司洛招手让大家聚过来，颜术也一瘸一拐地走过去。

“王豪你刚才的进球率显然不在状态，还有就是不要轻敌，”说着，他看向右手边的几位学弟，“你们几个，孙嘉诚刚才打得很好，其他人都不太行，尤其是你，怎么能犯走步这么低级的错误呢。”

“我们待会儿对沙墨他们，也不是第一回儿了。不知道他们会怎么安排，不过我们还是按说好的来。王豪盯他们9号，六子配合挡拆，那个人三分球很厉害，尽量别让他拿到球。”

他喝了口水，擦了脸上的汗，又对几个学弟说：“上场后不要急，尽量多传球给我们，实在不好传就投篮，能进几个是几个，主要是别急别慌。”

复述了一遍战术，又把重要的地方都提了一下，杨司洛让大家先歇歇，不累的人排队依次投篮，练练手感。

他和颜术走到一边，“医生怎么说？伤得重吗？”

颜术弯了几下膝盖，“还好，刚开始那会儿疼得厉害，医生说没伤到骨头，喷了点云南白药，现在感觉好多了。”

杨司洛说：“那就好。我本来想这次让孙嘉诚多往前冲一冲的，但现在只能先让他顶你的位置了，其余那几个我刚才看了，实在拿不出手，不然肯定要被沙墨他们抡。”

篮球场的人逐渐多了起来，大家都是掐准了决赛时间过来的，四个学院也都安排了啦啦队来加油。

颜术揉了揉大腿外侧受伤的部位，“其实我上也行。”

杨司洛摇了摇头，“还是别了。我之前有次遇到过沙墨那边的几个新生，9号那个的确不太好对付，还有个1号，也是有点本事的，其他跟我们的也都差不多。”

“那我们不是很不占巧？”颜术皱了皱眉，有些自责，“唉，都怪我，偏偏这个时候受伤。”

杨司洛拍了下他的肩，“没事，我之前跟他们练过几次，心里有点底，先摸摸他们队的配合和战术再说。”

“商学院对医学院，两队队长过来确认一下队员名单。”

闻言，颜术抬起手，杨司洛跟他击了个掌，走往裁判的地方。

签完字后，裁判拿出一个硬币，“先选场地，要花还是字。”

沙墨微微抬了下下巴，杨司洛便说：“字吧。”

是字。

杨司洛左手拇指往身后一指，“我们要北边。”

“好。请两边队员熟悉一下场地，分钟后比赛正式开始。”

杨司洛又用手比划了一下每个人对应的目标，以防他们记混了，到时候搞出乌龙来。

颜术拿出手机，准备在观战的时候，把他们的攻守战术给记下来，为后面做准备。

沙墨那边这会儿也在练罚球线投篮。

不大的赛场外已经围满了人，商学院这边方芳芳亲自来了，还每人分发了一个鼓掌神器，“只要我们这边进了球，就给我拼命拍听到没，一定要在气势上赢过他们！”

而医学院那边是带的手摇铃，进了球就摇。

这时，人群突然传来一阵骚动，王豪推了推杨司洛的胳膊，随即就看到话剧社的几个学弟走进来，人均脖子上挂着个铁盆，手上拿着矿泉水，“咚咚咚”地走到人群最前面，对杨司洛几人挥了挥手，“学长，我们来给你们加油来了。”

杨司洛忍住了到嘴边的脏话，臊得撇开了脸，把王豪推到自己前面挡着，“操，傻逼吧，你带出来这人。”

没等这边的风波过去，外围又有一阵喧闹，“都让一下，让一下哎。”

杨司洛转头看过去，发现是学生会的几个很面熟的人，他们直接把弦乐团的鼓给搬了过来，跑到医学院那边，“大家等会儿就跟着我的节奏，进球了就喊加油，气势上绝对不能输！”

围观群众发出巨大的附和声，当然很大一部分就是觉得好玩，跟着起哄。

裁判有点看不下去了，吹了下哨子，“都安静。离比赛开始还有1分钟，我先说一下，比赛分为上下场，中间休息2分钟，一共四小节，每节12分钟，休息1分钟。”

“都明白了吗？没问题的话，现在请两队上场，准备跳球。”

每队各五人，杨司洛队上的分别是王豪，司宇雨，阿六，孙嘉诚，和他自己。

裁判抛出球后，王豪凭借身高优势率先抢到了球。

对方的9号很快出来防他，他晃了几下，没晃到，就开始动嘴上功夫，“哟，这不巧了吗，你怎么知道我是盯你的。”

那人完全没受他影响，准备断他的球，被他侧身躲过，杨司洛和阿六已经分别走位到他两侧。

沙墨和1号？他稍微想了一下，还是把球传给了六子，传之前还没忘往杨司洛那边放个假动作忽悠对方。

阿六的身高不讨巧，险些没抢到这个球，但好在有惊无险，本来是1号在盯他，但他拿到了球，很快8号也到了这边，负责8号的司宇雨空了出来，他快速走到空地，阿六就将球脱手传给了他，司宇雨没等几人反应，直接起跳投了全场第一个三分球。

利索漂亮！人群传来一阵喝彩声。

篮板被沙墨那边的号抢了，主动权转移，号开始运球。

按计划，阿六是盯号的，但1号防得太紧，他不好走位。

节奏开始有些乱了，杨司洛急忙喊了声“王豪！”

王豪意识到他的意思，他们之前讨论的时候，杨司洛说过对方的号命中率不高，那他下一步最有可能的不是投篮，而是要传球。

至于传给谁，这个位置他只有两个选择，沙墨或者9号。

几乎是在想到这一点的同时，王豪跃起，断了这个传球，杨司洛安排他盯9号是对的，因为9号的身高是弱点，而王豪却是一顶一的高个儿。

杨司洛快步上前抢球，夺回了球权，沙墨挡到他面前，9号也跑了过来，一个挡拆，角度太死了，杨司洛投不了，只好一个后撤步把球扔给司宇雨，司宇雨拿到球，传给了王豪，投篮却被沙墨盖掉。

杨司洛去抢，两人僵持了一会儿，沙墨突然起跳要投篮，王豪准备去盖，结果球却被扔给了侧方的9号，然后就是一个没人防的三分球。

“操，假动作。”王豪打了自己一耳光，又急忙归位。

沙墨队的防守太密了，杨司洛他们显然有些不适应，这跟他们之前的打法变化很大。

第一节结束后，商对医比分，2:2。

两边都响起巨大的“加油”声，杨司洛扇了扇领口，思考下一场是不是要换战术。

王豪走过来，“司洛，不好打啊，太他妈难缠了。”

仔细思考了一下后，杨司洛说：“下一节快攻，他们玩盾，我们就玩矛，捅他丫的。”

第二节打的也不是很顺利，换了几个人，好为后半场保存体力，但好歹比分追回来了一点，说明策略是对的。

4：。

中场休息。

杨司洛到裁判那儿看进球的详细记录，正好在脑海中模拟复盘一下。

指尖轻轻叩击着桌面，心里琢磨着，他看好的9号和1号的个人得分都不算高，这不太合理。

回到自己的场地，杨司洛说：“下一节孙嘉诚上，你别打现在这个位置了，你就按你平时的打法来，还记得上次我们俩的配合吗？就照那个样子打。”

第三节，孙嘉诚果真放开了，杨司洛接应他，所有人竭力给他挡拆、传球，就这么生生在对方的防守上撕了个口子。

但这时候沙墨却喊了暂停。

暂停期间，沙墨胳膊搭在9号的肩上，在跟他说些什么。徐秋心跑过去给他开了瓶水，似乎是在关心他。

比赛继续，沙墨队显然也加快了进攻的力度，两边你来我往，一时间焦灼起来，但作为一名看客，自然是非常精彩的，周围更是呐喊声一波接着一波。

直至第三节结束，62:64。

颜术有些焦急，虽说比分差距一直在缩小，但照这样下去，反超不易。

他对杨司洛说：“让我上场吧，就12分钟而已，我撑得住。”

杨司洛有些犹豫，颜术却说:“你应该不想输吧。”

最终他还是决定让颜术上场，“坚持不了要及时讲，别硬撑着。”

说完，杨司洛到后方去开新的矿泉水，却听到沙墨的声音，“刚才打得很棒。”

他抬头，看到沙墨跟那个9号站在不远处，“不过还是要稳一点，不要太莽，要相信自己的队友。”

“嗯，我知道了，学长。”

杨司洛不屑地扯了下嘴角，正准备离开，却又看到沙墨伸手摸了摸那个男生的头。

他突然觉得心里很不是滋味，暴躁地拆开瓶盖，灌了一半，将另一半扔在了栏杆旁。

颜术见他冷着脸，就说：“怎么喝个矿泉水还上头了？”

杨司洛不想说话，拿过毛巾擦了汗，“上场吧。”

或许是因为带着情绪，这一节杨司洛直接压下了孙嘉诚的势头，像一个乱码的机器，疯了似的抢篮板，投篮，盖帽。尤其是盖沙墨的球。

中途，杨司洛又断了沙墨的一个球，球快要出线了，沙墨已经准备换球权了，结果杨司洛还是把球救了回来，自己却摔在了地上。

沙墨急忙喊了暂停，去把他拉起来，杨司洛却甩开他的手，“不用，继续。”

裁判一时间不知道该听哪边的。

沙墨低声说：“一场比赛而已，至于吗？”

杨司洛却狠狠瞪了他一眼，但表情好像又带那么点委屈，后看向裁判，“我没事，继续吧。”

沙墨不解地看着他，也只好重新回到赛场，毕竟比赛还没结束。

颜术几人并不知道杨司洛为什么突然这么不要命地打，只以为他是不甘心输掉比赛，也被他的情绪感染到，一个个都跟打了鸡血似的，在球场上杀红了眼，满脑子就是那一个篮球。

哨声响起，比赛落幕。周围响起经久不绝的掌声，因为实在是太精彩了。

98:86，杨司洛队赢了。

比赛结束，理应双方握手以示友好。杨司洛却没等沙墨几人走到跟前，拿起包对颜术几人说了句“有事先走了”

便直接离开了篮球场。

沙墨过去跟剩下的几人握手，问颜术：“他怎么了？”

颜术摇摇头，揉了揉自己的腿，果然12分钟的高强度运动还是很勉强，“不知道，刚才还一直都好好的。”

颁奖的时候，杨司洛也没来，沙墨就把他的奖状和奖品给了颜术，拖他拿给杨司洛。

颜术想到之前杨司洛说的“要确认一下是不是喜欢沙墨”的事情，就问他：“那个，沙墨，司洛他有没有......”

“有没有什么？”

颜术斟酌了一下，换了个问法，“你最近跟司洛关系还好吧，有没有闹矛盾啥的？”

沙墨不理解他为什么这么问，“没有啊，怎么了？”

颜术呵呵假笑了几声，“那没事，我就关心一下你们。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:26

chapter 2

晚上，颜术找杨司洛出来庆祝。

商量了一下，几人就去了凤凰台，杨司洛有点兴趣缺缺，就看着他们嗨唱。

颜术到他旁边坐下，“司洛，你今天怎么了？”

杨司洛拿了根牙签戳哈密瓜，“没事。”

“还跟我装，”颜术往后一仰，“因为沙墨？”

杨司洛烦躁地抓了抓头发，“不是。”

“好吧，”颜术看出来了，就是因为沙墨。

话筒不知道什么时候到了王豪手里，他切了首非主流的悲伤情歌，开始鬼嚎。

“啊~~，淹没我，你大意的温柔。”

杨司洛往四周看了看，最后拿起一盒纸巾朝他扔过去，“别唱了，难听死了！”

王豪转身委屈巴巴地看着他，还故意抽泣了几下，“哥哥好凶哦，”末了又绷不住笑了起来，走过去把杨司洛钳制在怀里，“人家好喜欢~”

杨司洛嫌弃地推开他，就听手机响了起来，便起身走出包厢，“我去接个电话。”

“喂，赵哥。”

赵路问他：“你现在在凤凰台？”

“嗯，怎么了？”

“没事，那边的人跟我说看到了你和张臻弈，我就问一下。”

杨司洛眼睛一亮，“是吗？他来这干什么？”

“是他们局里赵兴胜的生日，不过我打电话来，是要告诉你陶昱也在，你别乱来。”

杨司洛不爽地“啧”了一声，“为什么他也在这儿？”

“陶昱的妹妹陶桃从英国回来了，好像还有好些邹华德的人在，应该是盯上了他们，你自己注意一点，别单独行动，我现在赶过去。”

杨司洛回了句“知道了”，便挂断电话，直接去了监控室。

“少爷，找到了，你看是不是就是这个。”

杨司洛看向画面，的确是张臻弈，他在揉太阳穴，估计是喝了酒，看方向的话，是要去卫生间。

杨司洛急忙乘电梯到了张臻弈所在的楼层，果真在卫生间找到了他。

张臻弈没注意到他，他便绕到身后抱住他，抓住了他扶着下体的手。

张臻弈正憋得难受，瞬间被杨司洛的动作激得浑身僵住。

“谁？！”

张臻弈想转身反制住对方，杨司洛却猛地加重了手上的力度，嘴唇划过耳垂，温热的气息尽数吐在张臻弈的耳后，牙齿也轻咬着他的脖颈。

片刻后，他说：“张警官，好巧啊，那个交易，你想好没？”

张臻弈记得他的声音，当然还有他口中那个荒唐的交易。

他反握着杨司洛的手腕，试图制服他，却无奈酒劲太大，有点不得劲

“你到底是什么人？有什么目的？”

杨司洛没回他的话，看着他愠怒的眼神，觉得趁现在就这么把他办了也挺好。

这么想着，他的手强硬地握住了张臻弈的阴茎。

“操！你她妈的……给我松开！”

张臻弈手肘猛地后击，杨司洛闪身躲过，手上更加发力，使得张臻弈身子一个不稳，急时扶着墙才没摔倒，他拍了拍头侧，醉酒的状态让他的反应也变迟钝了。

杨司洛的手刚动了没几下，想转过他的脸吻他，就看到门被推开。

进来的是陶昱，而他的脸色难看得有些可怕。

这并不意外，杨司洛听赵路说过，他费劲心思让陶桃出国读书，就是为了保护她，肯定也没想到这才刚回来，就被独眼的人盯上了。

陶昱紧皱着眉，显然也看到了他们，包括他们怪异的举动。好在他似乎并不想多管闲事，只是移开视线无视了他们，径直走向最远处的一个小便池。

因为陶昱的出现，杨司洛的思绪一下子乱了。而张臻弈趁机给了他一下，挣脱了他的禁锢。

随即他又拍了几下脑袋，试图让自己清醒一些。

陶昱又疑惑地看了他们几眼，似乎是搞明白了状况，后看向杨司洛，“杨司洛，对吧？”

杨司洛没想到他会认出自己，警惕地看着他，但嘴上还是丝毫不让，“能查到我，看来你还有点本事，不过我不会把张警官让给你的，陶昱。”

张臻弈嘴角抽了抽，对这对话一头雾水，茫然地看着杨司洛，俨然在看一个傻逼。

陶昱轻笑了一声，拉上拉链，走到洗手池前洗手，“我不稀罕。”

“你！”杨司洛被气得有些跳脚，想走过去带张臻弈离开，但张臻弈在戒备他，根本不会再让他得逞。

这时陶昱悠哉地吹干了手，然后拿出手机递到他面前，上面是一张他刚才抱着张臻弈的照片。他完全不知道他是什么时候拍的。

“杨小少爷，如果不想你父亲收到这张照片的话，我劝你现在乖乖离开。”

杨司洛瞬间破防，像个漏了气的气球，他很清楚杨元义知道这件事后会有怎样的后果。

门又被推开，赵路走了进来，应该是听到了里面的对话，对杨司洛说：“少爷，还是跟我回去吧，如果让先生知道了……”

张臻弈更加皱紧了眉，又仔细端详着杨司洛，好像是想起了什么。

杨司洛根本听不进赵路的话，而是看向陶昱，“你刚才说你不稀罕，我是不是可以理解为你不喜欢张警官？”

陶昱把手机放回口袋，“嗯，我不喜欢男人。”

“那你为什么要一而再再而三地跟我作对？”他逐步走近陶昱，既而压低了声音说，“我手里的筹码，你应该也挺感兴趣的吧。”

赵路的脸色一沉，握紧了拳，深怕杨司洛乱说出什么来。

陶昱眉目低垂，眼神中闪过一丝思虑，像是羽毛轻抚过湖面，留下几不可见的波纹。他嘴角带着浅浅的笑意，遂看向杨司洛，“筹码？小朋友，这儿可不是学校，但凡说出口的话可都是要承担责任的，我看你还是乖乖回家做作业去吧。”

杨司洛不服地抬头直视他的眼睛，“能不能承担，我自己说了算。”

“哦？”陶昱嘴角的笑意更明显了，像是放下的饵线成功骗到了小鱼，“那你想怎样？”

“我，”杨司洛嘴唇翕动，话已经到了嘴边，却突然被一股巨大的力量拽了过去，然后狠狠撞在了厕所隔间的门上。

他抬眼看去，只见张臻弈一只胳膊正抵着他的脖子，看着他的眼中满是怒火，“小子，你丫挺有本事啊，我拼了命把你救出来，你他妈就这么报答我的吗，啊？”

赵路伸出的手又收了回来。陶昱对警方来说，也是一个不利因素，张臻弈自然也不想让他知道更多。

杨司洛先是愣住，后笑了起来，眉眼弯弯的，“张警官，你还记得我？”

太孩子气了，张臻弈的满腔怒火湮了大半，皱着眉恨铁不成钢地瞪着他，然后无奈松开他，看向赵路，“带他回去！”

杨司洛听后却急了，抓住张臻弈的胳膊，正色道：“我不回去，你都想起我了，我就更不能回去了。”

酒劲还没过，张臻弈踉跄了一下，不禁揉了下太阳穴，不耐烦地说：“那你还想干嘛？”

“上次说的交易……”

张臻弈的视线太锐利了，让人不禁自省是不是干了什么坏事，杨司洛的声音渐渐低了下去。

张臻弈用余光看了眼陶昱，而陶昱就静静看着他们，像个局外人。

起初，张臻弈以为杨司洛只是在耍自己，不过现在看来，他手里很有可能真有跟独眼有关的东西，这对局里的调查来说可谓千载难逢的机会。而且杨司洛太天真了，如果对上陶昱这种老狐狸，一准被吃得死死的，到时候就对他们更不利了。

思忖一番后，他觉得还是得先稳住杨司洛。

“你先回去，等我消息。”

“真的？你答应了？”

杨司洛真信了，所以张臻弈才说他太天真了，根本看不懂这其中的利益纠葛。

张臻弈没看他的眼睛，仓促地点了点头，“你先回去。”

得到了满意的答案，杨司洛答应先回去，离开前又趁着张臻弈走神抱住他偷偷亲了一口，故意贴在他耳边暧昧地低声说：“我等你的消息，警察叔叔。”

张臻弈的双眉几乎要贴到了一起，咬着牙竭力压抑着内心的反感。

“我吗？你可以叫我警察叔叔，不过这都是我们应该做的，犯不着提报答不报答的。”

“那谢谢你救了我，警察叔叔。”

警察叔叔。当年绑架被救后，杨司洛问他叫什么，说长大后要报答他，张臻弈就是这么回答他的。

杨司洛没跟赵路回去，说自己约了朋友还在这儿。

再回到包间，杨司洛的心情明显好了很多，也跟着吼了几首歌。

颜术问他怎么突然就转性子了，杨司洛笑笑，“撞桃花。”

桃花？张臻弈还是沙墨？颜术想了想也没多问。

可没等他高兴多久，他前脚刚到家，就收到了一个陌生号码的信息。

“有兴趣谈谈吗？”

信息后还配了一张照片，是张臻弈的。

不过照片里，张臻弈脖颈微仰，面色惨白，嘴里咬着领带，眼睛发红，痛苦隐忍地瞪着镜头。

杨司洛的大脑瞬间宕机，拿着手机在门外站了许久，后直接将手机砸在门上，开始拿身边各种够得着的东西发火。

赵路上前拦住他，劝他：“我知道你现在很生气，但万一惊动到先生就麻烦了。”

而杨司洛此时根本听不进他的话，先是摔了床头柜上的台灯和花瓶，紧接着又开始迫害房门，边骂骂咧咧，“陶昱，你大爷的，我操你妈！”

“司洛，你就算把这家整个翻了也没有用，不如看看那个陶昱到底想干嘛？就算是为了张警官。”

听他这么一说，杨司洛总算稍微平静了些，他捡起手机点开陶昱的号码，又看到了那张照片，视线在上面停留了数秒后，有些失落地低下头。

谈什么？我手里的筹码吗？

半晌后，他回复道。

陶昱那边则回得很快：没错。

“干你老母，”杨司洛咒骂了一声。

赵路心虚地看了眼门外，假装什么都没听到。

杨司洛回复他：想都别想。你他妈就是个禽兽不如的东西，我告诉你，我跟你没完！

“叮！”

陶昱：你以为这张照片只是拍给你看的吗？

杨司洛删掉了打出的“不然呢”三个字，瞬间明白了陶昱的意思。这分明是在威胁他。

陶昱还有另一张他跟张臻弈的照片，他完全可以把这两张照片一起发给他父亲，那么……

陶昱：我的要求很简单，帮我在独眼里安一个人，做得到吗？

陶昱：可以的话，我就把照片删掉。

看着陶昱新发来的消息，他产生一种无力感。赵路说的没错，他跟陶昱这些人根本就不是一个level。

什么人？

这你不需要知道。

他握紧手机，思忖了许久，最终回复陶昱：可以。但我还有个条件，离张警官远一点。

陶昱：DEAL，求之不得。

发完消息，杨司洛把手机扔在地上，然后蹲下把脸埋在双臂里。

“司洛，陶昱他.......”

赵路知道他心里不舒服，但为了杨元义，也是为了杨司洛，他必须要问清楚陶昱的目的。

杨司洛摇了摇头，不愿意说话。

赵路也只好先离开，替他关上了门，等以后有更好的机会。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:29

chapter 24

不知道是不是学校那边的消息，颜术运动会摔伤的事情被他爸知道了，他本想着反正是皮外伤，休息几天就好了，但他爸却坚持说医务室看得没水平，必须去医院拍个片子。

他还想说自己没事了，就看到他妈对自己使眼色，“你爸让你去你就去，还不是关心你吗，怎么这么不懂事。”

压下内心的烦躁，他回了自己房间，“知道了，明天去。”

次日，他到了中医院，他爸已经帮他约好了专家门诊。

拍了个片子，的确没有骨折，就是软组织扭伤。

“谢谢您了，医生。”

他把片子卷起来提在手里，准备离开医院，却在出电梯的时候看到了徐秋心。

他便没有出去，问她：“你去几楼？”

“七楼。”

颜术帮她按了七楼，又仔细端详了她一下，“怎么来医院了，是哪里不舒服吗？”

徐秋心摇摇头，说：“不是我，是沙墨的妈妈。今天周六嘛，本来我们准备一起来的，但他临时有点事情，我就自己先过来了。”

“这样啊。”

这时徐秋心看到他手里的片子，“你怎么了，是来看昨天的伤吗？”

颜术点了点头，“嗯，其实没什么，我爸非要我来看看。”

“拍个片子看看也好，以防万一嘛。”

跟着徐秋心到了七楼，徐秋心看向他，“你不用陪我到这儿的，你有事的话就先回去吧。”

颜术说：“我也没什么事，不过你要是嫌我碍事，我也可以先走。”

徐秋心笑了笑，“好吧，来这边。”

进了病房，颜术看到了病床上的女人，肤色是病态的苍白，但五官很好看，有点沙墨的影子，是个很标致的美人。

王阿姨正在旁边刷手机，见徐秋心来了，就简单打了个招呼，“秋心来啦。”

徐秋心把包放下，“嗯，我来看看阿姨。”

说着，她指了下颜术，“这我和沙墨的同学，叫颜术。”

颜术有礼貌地叫了一声，“阿姨好。”

“对了，王阿姨，沙墨有说什么时候把阿姨接回去吗？”徐秋心问。

王阿姨说：“暂时定的是寒假，到时候我也要回老家。”

“奥，好。”

徐秋心又找来一个凳子让颜术坐，她自己则坐在病床沿。

犹豫了许久，颜术还是问道：“那个，沙墨的妈妈是？”

徐秋心从包里掏出护手霜，给那双夹着传感器的手细细涂抹。

“阿姨之前脑袋受过伤，一直精神不太稳定，不过后来恶化了好几次，只能做手术，虽然救回来了，但是成了植物人。”

植物人？难怪沙墨会去酒吧打工。

颜术有些讶异，但没有表现出来。

“那，那他父亲呢？”

徐秋心停下了手上的动作，攥紧了拳，后又松开，换了另一只手护理，声音冷冷的，“在监狱里。”

颜术看出了她并不想谈这个话题，就没再继续追问。

零零碎碎又聊了一些，徐秋心看了眼时间，把营养液和药水换了，“差不多了，我们走吧。”

出了医院，颜术问她要不要吃点东西，徐秋心想了想后还是答应了，“随便找个地方就好，别去太贵的。”

颜术带她去了家面馆，是之前王豪给他推荐的，正好也不远。

徐秋心有些局促，估计是怕颜术问她有没有想清楚之类的。

“我后来仔细想了一下你那天说的话，”颜术率先开口，“其实我知道，我在你心目中就是那种不求上进、玩世不恭的富二代，我无法否认，我的确有很多缺点，所以你会没有安全感，会觉得我只是一时兴起。”

这时，服务生把面端上来，颜术替她拿了双筷子。

“但我敢保证，我没有对你花言巧语，也不是只想跟你玩玩，不然在你第一次拒绝我的时候我就直接放弃你了，虽然这么说不好听，但我不缺喜欢我的女生，我也有过放弃你的念头，但每次只要有一点点希望，我就会又想要追你，我就是喜欢你。”

“我的确很不安，”沉默了半晌，徐秋心说，“说实话，我之前对你跟杨司洛有很大的偏见，后来相处一段时间后没那么讨厌你们了，但我们终究不是一类人，很多很多方面都大相径庭，永远不可能走到一起的。”

徐秋心抿了一下嘴唇，“当然有很大一部分是我的原因，我不知道自己有什么值得你喜欢的，我不会打扮，长得也一般，性格也很内向，学习倒是还算擅长，然后......”她顿了一下，“我会恍惚，觉得不真实，会有点无措，不知道该怎么处理才好。”

颜术却说：“给我一点时间，我会让你全身心接受我，以及和我在一起的你自己。”

颜术的爱情攻势很迅猛，沙墨看着办公室花瓶里越来越多的花有点犯愁，“要不你跟他讲一声，送点实用的，很快这就放不下这么多花了，扔了多浪费。”

徐秋心凑近闻了一下，“还挺香，我早说过了，他不听，以为我在欲拒还迎。”

沙墨无奈地说：“好吧，还真是人傻钱多。”

不同于颜术的亢奋状态，杨司洛这些天可谓是跌在了谷底，整天要不是没精神，要不就是极度暴躁，连彩排都出了好几次错，中途还甚至直接罢演了。

晚间，他收到了王子溪的信息，说他上次去酒吧被狗仔拍到了，问他怎么办。

杨司洛不耐烦地回他：那么爱拍下次让他拍个够。

第二天的彩排，杨司洛又发脾气。

颜术也跟着愁眉苦脸的，徐秋心问他怎么了，他说杨司洛最近脾气很差，问他又什么都不愿意说。

吃午饭的时候，徐秋心就把这事告诉了沙墨，“你要不要去看看？”

沙墨有点不理解，“为什么我要去看？”

“你们不是好朋友吗？”

沙墨迟疑了一下，“可是我去有什么用，又不是我惹他情绪不好的。”

“人文关怀嘛，你又没什么损失。”

沙墨还是妥协了，下午挑了话剧社彩排的时间段过去。

在活动大厅门口，他看到路边的长椅上坐着两个穿着西装的男人，心里有些疑惑，是杨司洛的保镖吗？还是之前遇到的想抓他的那些人？

正在排练的是比赛的剧目，《立冬》。

等到排练中途休息的时候，杨司洛自己一个人躺在一边的椅子上，头仰着，脚有一下没一下踢着旁边的桌角。

沙墨走到他旁边，又想不出什么好关怀的话，就说：“今晚三楼学生会内部开会，记得别迟到了。”

“知道了。”杨司洛懒懒地回了一句。

沙墨觉得也没什么好说的了，就从口袋撕了块糖，直接塞进他嘴里。

杨司洛转头看他，被酸得皱紧了眉。

“好歹你是社长，打起精神来吧，”说完，没等杨司洛说话，他就转身离开了话剧社。

晚上的汇报会是沙墨主持，在中间发言环节，有个人提出说话剧社经费多，人也有点尸位素餐，对其他部门很不公平。

杨司洛一听来气了，拍了桌子站起来，“你他妈算老几，你知道我们话剧社每天做什么吗，就搁这儿尸位素餐。”

说完，他就要离席而去。

沙墨有些生气，喊道：“杨司洛，你给我回来。有不同意见，你可以提出来，而不是像这样毫无纪律。”

杨司洛看了他一眼，后又转头看向别处，“我现在很不爽，你也给我小心点，不然我把你的事情全他妈抖出来。”

颜术怕他真说出不该说的，起身去拉他，却被他甩开。

于是，杨司洛就当众离开了会议室。

徐秋心和颜术都看向沙墨，沙墨的脸色很不好看，显然是生气了。

“轮到哪个部门了，继续。”

晚上的饭桌上。

杨元义突然问到杨司洛是不是偷看了他电脑里邹华德的资料，他嘴硬说没有，被杨元义打了一耳光。

“真是能耐了你，我说怎么好好地那边最近动静这么大，你说你招惹谁不好，你要去招惹邹华德，这么大的家业不够你玩了是吧！”

杨元义是真的生气了，说话间，他又要拿出棍子打，被赵路拦了下来，但杨元义不知道的是，杨司洛做了远比这更糟糕的事情。

他帮陶昱在邹华德那儿安插了一个卧底。

最终还是挨了几棍子，杨司洛一声没叫唤，挨完就离开了家。

他跑到附近一个公园坐着，发了会儿呆，看到几个小孩在打玻璃球，还有几个小女孩在跳绳，然后男孩结束了，就跑去女孩那儿捣乱。

今天的夜空没什么星星，他看了一阵，觉得心里也空落落的。

不知不觉的，他就溜达到了苏曼酒吧，他说找沙墨，但是酒吧的人却告诉他沙墨今天不在，说是家里出事了。

喝了点酒，却越喝越闷，他就又开车跑到沙墨家的小区。凭模糊的记忆找到了沙墨家，他刚爬到五楼，又是一阵晕眩，他急忙抓住扶手，狠狠捶了一拳，“妈的！你大爷！”

他敲了敲门，没有人回应，一个邻居出来说沙墨刚出去了，让他等等。

等沙墨回来后，就看到杨司洛在门边蹲着，便走过去拍了拍他，“你怎么在这儿？没事吧？”

杨司洛抬头看了他一眼，也不说话，沙墨不知道他是不是醉了，就把他拖进屋里，放到沙发上，“喝多了？要不要煮点醒酒茶给你？”

杨司洛摇了摇头，“我......我很烦。”

看来不是醉了。

沙墨在他旁边坐下，靠在沙发上，长吁了一口气，露出明显的倦态。

就这么沉默了有十来分钟，各自想着自己的心事。

沙墨起身说：“去洗洗吧。我有点累，先去睡了。”

【不是说不会再出现这种情况了吗？】

【很抱歉，我们也无法解释，明明核磁显示碎片都已经取出来了，二期手术也都没问题，我也不清楚为什么会出现这样的情况。】

医生的话再次浮现，沙墨叹了口气，用冷水冲了把脸，然后看了眼日历，距离那个画了红色叉号的日子也越来越近了。

真的好累......

他躺在床上，看着天花板冥想。很快听到旁边传来响动，知道是杨司洛，就闭上眼假寐，他实在没精力再去应付他。

杨司洛知道他没睡着，翻身搂住他的脖子，将头埋在他的脖颈处。

因为一直没出声，沙墨以为他就这么睡着了，却突然听到他低声地说：“就对我一个人温柔好不好？”

沙墨没有回答，这句话太暧昧了，他不知道该怎么回答。

“我好烦。”杨司洛说。

“嗯。”

沙墨并不想多过问，想到将要面对的事情，他也烦，比谁都烦。

“我累了，早点睡吧。”

杨司洛却突然翻身爬到他身上，然后吻了他一下。

沙墨撇开脸，有点不耐烦，“别闹了。”

杨司洛却变本加厉地亲吻他的脖颈，在他面向他的时候，再次封住他的嘴唇。

沙墨想说话，杨司洛就把舌头伸进去，划过腔壁，挑逗他的舌尖。

“舌头伸出来！”

杨司洛突然不满地说，他还没这么伺候过别人呢。

阴差阳错的，像是被牵引着，沙墨也伸出了舌头。

呼吸逐渐变得粗重，两人吻得有些忘我。

沙墨的大脑变得一片空白，连带着所有开心，不开心，都不存在了。

他大口汲取着空气，却突然感觉到杨司洛把手伸进了他的睡裤，他伸手止住他的动作，“够了。”

杨司洛却继续深入，握住他的阴茎，上下撸动着，“不够。”

沙墨的呼吸愈发紊乱，身体还是忠于最原始的欲望有了反应，杨司洛满意地看着他陷入情欲的表情，又吻住他，“爽吗？”

“哈。”沙墨舔了舔很快便又干燥的嘴唇，没有回答。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:2

chapter 2

等沙墨射了出来，杨司洛抱住他，霸道地吻他。

沙墨的呼吸还很粗重，杨司洛一手撑在他的头侧，拇指抚过他的眼角的泪痣，低声说：“我还可以让你更舒服，想试试吗？”

沙墨看着他，眼神逐渐由涣散转为清澈，后微微撇开脸，拿开杨司洛的手，“我没兴趣。”

“可你刚刚明明很舒服。”杨司洛说。

沙墨移开视线，“正常的生理反应罢了，是个男的都会觉得舒服。”

杨司洛没再说话，倏地翻身躺回他的旁边，半晌后开口道：“你说得没错。”

然后便不再说话。

沙墨的思绪有些混乱，蹙眉思忖片刻后问他，“为什么要做这种事情？”

他是指替他打手枪这件事。

杨司洛咬了咬牙，又翻身背对着他，扯走了一大块被子，“鬼知道，我他妈贱行了吧。”

沙墨纠结地看了他一眼，他只觉得很矛盾，他很清楚这已经越界了，本该到此为止，但他又有点说不出来的不愿意，亦或是不忍心。

时间一分一秒过去，旁边没再传来响动。沙墨深呼吸了一口气，撑起上半身，倚在床头，“我……”

他顿了下，看向杨司洛，“睡着了吗？”

杨司洛又伸手将整个被子都拽了过去，裹在自己身上，将沙墨晾在外边，“睡着了！”

沙墨想笑却又皱着眉笑不出来，半晌后，他拍了下杨司洛的肩膀，“要不，我帮你打出来？”

杨司洛回头看了他一眼，又转回去，语带愠怒，“你别管我。”

那眼神要点把火，估计星星都要炸了，却还在装。

沙墨无奈地笑了一声。

“至于吗，”沙墨低声吐槽了一句，伸手把他拽回来面朝上躺着，自己则压到他身上。

“你要说不的话，我就停下来。”沙墨故作镇定地看着他说道，实际上自己紧张地一直在吞咽口水。

杨司洛以为他会很排斥，没想到他真会愿意主动这么做，一时间就有些呆愣。

沙墨调整了一下姿势，但来回换了好几个都不太顺手。

杨司洛就看着他一会儿左手撑着床，一会儿又右手抵着床板，来来回回调了半天，突然起了坏心思，趁着他没注意，支起上身在他眼角的泪痣上亲了一下，后又躺了回去，嘚瑟地歪着嘴角看他，轻佻地说：“看来你还是比较适合在下面。”

沙墨知道他的意思，但没接他的茬，伸手捧住他的脸颊，吻了下去。

沙墨的吻很轻，似乎是怕太重了，会压碎理智的脆弱。

杨司洛却很享受他的主动，伸手揽住他的脖子，从接受方转为进攻者，开始掠夺沙墨的唇舌。

沙墨将另一只手伸往下面，杨司洛就顶着胯配合他。

被弄得舒服了，杨司洛用拇指擦过沙墨的嘴唇，又凑上去轻轻啃咬他的嘴角，像调皮的春风，故意和落叶玩着不着调的游戏。

沙墨被他撩拨得难受，就抓住他的下巴，不让他乱动。

杨司洛却故意勾唇露出痞痞的笑，微微伸出舌尖，“舒服。再快一点，也碰碰前面。”

沙墨微微皱了下眉，偏开视线，但还是按他说得照做了。

终于，杨司洛释放了出来，沙墨舒了口气，逃也似的从杨司洛身上移开。

“我也帮你一次，就算两清了。”

杨司洛抽出纸巾擦了擦身上，闷声回了一句，“嗯。”

沙墨其实多少能领会到杨司洛的意思，但他从没想过这方面，突然一下子让他面对，他有些接受不来，有一丝胆怯。

“你……”沙墨说了个字又停住。

杨司洛便问道：“我什么？”

“算了，没什么。”

说罢，沙墨把被杨司洛抢走的被子又拽了回来，重新躺下。

杨司洛不知道他想说什么，也没追问他，在被子里用手指轻轻点着沙墨的指尖，说：“可惜了，你要是喜欢男的，咱俩就凑活过得了。”

沙墨隐隐握了一下他的指节，但很快便松开，用尽量轻松的语气说：“那可是万幸，省了个大麻烦。”

“切。”

杨司洛不爽地给了他手背一拳。

又沉默下来，沙墨感觉到杨司洛在旁边跟个蚂蚁掉了油锅似的，翻来又覆去，便说道：“睡不惯也可以去沙发上睡。”

他说完这句话，杨司洛还真乖乖不动了。

沙墨看了他一下，片刻后急忙起身打开灯，就见杨司洛正看着自己，疑惑地眨了几下眼睛，“怎么了？”

沙墨松了口气，又关掉灯，“没事，睡吧。”

不一会儿，杨司洛突然问：“沙墨，你睡着了吗？”

沙墨本想装一下，但最终还是放弃了，“没。”

“嗯……那什么，”杨司洛支吾着，后咳嗽了几下，用不太客气的语气说，“知道你不喜欢男的还对你做这种事，对不起了。”

沙墨忍不住调侃他，“你是道歉专家吗？总是道歉。”

这话说出口，其实连杨司洛自己也觉得很违和。不过话说回来，他最近道歉的频率可谓创有史以来新高啊。虽然说基数是零。

但他还是怼了回去，“你别不知好歹，小爷我一般不会跟人道歉的。”

“那我还得谢谢你了？”

“那倒也不用。”

话题似乎该结束了，杨司洛就换了个问他，“其实我挺好奇的，你怎么会跳钢管舞的？”

沙墨没有回答。

杨司洛也就是随口一问，一来是的确好奇，二来是想找点新话题聊聊，只是现在的气氛告诉他，这不是一个好的选择。

“你管的真多。”

须臾后，沙墨突然如是呛他。

杨司洛想了想后说：“我给你钱，买你的故事。怎么样？”

沙墨忍不住拿过枕头呼到了他脸上，“那么喜欢故事，你去看安徒生吧，比我的有趣多了。”

“是吗，那我是得买一本来看看。”杨司洛老不正经地说。

“你，”沙墨稍稍顿了一下后，终于问出了心里的疑问，“你经常跟别人做这种事吗？”

“什么？”

沙墨的问题跨度有点大，导致杨司洛愣了一下，显然这问题让他有些始料未及。

他对私生活之类的，其实从不忌讳的，但也不知道为什么，他突然就有点在意起来，不太愿意让沙墨知道。

支支吾吾了半天，他说道：“我……其实也，也没有很，经常。”

沙墨“嗯”了一声，表示自己知道了，便没再说话。

杨司洛挠了挠头发，想着要不要稍微解释一下，忽又觉得没有解释的必要。

两人都沉默不语，黑夜便趁虚而入，撒下困意的种子，静待悄然入眠。

醒来的第一意识，是懵的。

清醒后，杨司洛看向身旁，已经没了人影，他朝床头柜看去，果不其然有张纸条。沙墨已经去医院了，让他自己想办法回家。

杨司洛打了个哈欠，又跑回床上躺着，窗外的阳光打进来，被子很温暖。

他又往里面钻了钻，正想着要不再睡一觉，就听到有人敲门。他下意识以为是沙墨回来了，就下床去开门，但是站在门外的是赵路。

赵路看了眼他不太合身的睡衣，问：“怎么一直不接电话？”

杨司洛反应过来，拿来手机，发现已经自动关机了。

他问赵路，“赵哥，你怎么找到这儿的？”

赵路没回答他，而是说：“快把衣服换了，现在跟我回去。”

赵路的表情很严肃，杨司洛知道是有事情发生了，“怎么了？”

赵路皱紧了眉，“王子溪这个人，你认识吧？”

杨司洛心里一惊，但很快又平复下来，“他知道了？”

“嗯，有狗仔拍到了照片，找到他那儿去了。”

“妈的，”杨司洛骂了一句，后深吸了一口气，“他这么说？”

“他什么也没说，在家里等着你呢。”

杨司洛走进卧室换了衣服，走出来后对赵路说：“走吧。”

车上，赵路对他说道：“你等会儿就乖乖认个错，保证以后不会了，先生也不会太狠心的。”

杨司洛不耐烦地看着车窗外，总感觉周围变得好闭仄，“这车空间太小了，坐着不舒服。”

“这可是这一款内部空间最大的了。”

回到家后，杨元义就坐在大厅的沙发上，手里拿着报纸在看。

见杨司洛回来了，他让赵路先离开，对杨司洛说：“你真是胆子越来越大了，我管不了你了。”

说着，他把报纸摔在桌子上，打翻了烟灰缸，烟灰撒了出来。

“你喜欢的那个警察叫什么来着？”他做出思考的姿态，后恍然道，“哦，对了，叫张臻奕是吧。”

杨司洛没想到他已经连张臻奕的事情都知道了，不禁心一凉。“这跟他没关系。”

杨元义又拿起报纸狠狠在杨司洛背上抽了一下，杨司洛死死咬住了牙。

“还护着他是吧？”他在沙发前来回踱步，突然发问，“我问你，你知道他是警察吧？”

“知道。”

点了点头，杨元义撇下嘴角，脸色更难看了，“你看你就是故意跟我过不去，邹华德的屁股我刚给你擦干净了，这手都还没来得及洗呢，你就给我惹出别的麻烦来了。”

他突然笑了几声，笑得有点苦涩，其中夹杂着怒火，“好啊，做得好啊。”

说罢，他踏上楼梯，脚步声像斧子，一下下砍在两人之间，劈出一道鸿沟。

走到二楼，他转身看向杨司洛，“趁早给我把关系断干净了，不然，他们的下场你不会想看到的。”

杨元义推开门，进房间前又冷冷骂了一句，“成事不足败事有余的废物！”

杨司洛瞬间攥紧了拳头，咬牙道：“没错，我就是废物，那什么样的在你眼里不是废物呢？”

他最后一句是朝着二楼喊出来的。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:4

chapter 26

杨元义复从房间出来，居高临下看着他，“从小到大，所有能给的我都给你了，可你呢？”他愠怒地敲了敲栏杆，“但凡你能给我争点气，我也不至于对你这么失望。”

杨司洛松开了握紧的拳头，冷言道：“那真是谢谢你了，这么慷慨，什么都愿意给我，”他停顿了一下，瞪看向杨元义，“就是不肯多爱我一点。”

“是我想变成这个样子的吗？”他移开视线，嘲讽地笑了下，又自答自话，“不是，是你让我变成这个样子的。”

说罢，他拿过赵路手里的车钥匙，夺门而去。

他没再回家，而是跑到了另一处房子里，叫了几个朋友出来轰趴。

”又跟你爸吵架了？”

颜术早摸透了他这幅尿性，每回他只要跑到这个地方来，一准是跟他爸吵架了。

杨司洛正拿着弹弓射易拉罐解闷，发出一阵“咣当”声，随即白了颜术一眼，“知道你还问。”

唱唱歌喝着酒，一并打打游戏。

不知不觉天也黑了，几人又转战饭店，好好宰了杨司洛一顿。

“反正花的又不是我的钱，管我屁事。”杨司洛夹了块烤肉放进嘴里，无所谓地说道。

快活了一天，散场已是半夜了。不高兴的事也忘了七七八八，当然不是真忘了，而是醉断片了。

而这时，沙墨被一阵杂乱的敲门声从睡梦中惊醒。他打开门，看着站在门外还举着手的人，抓了下惺忪蓬乱的头发，无奈地招了下手，“进来吧。”

声线懒懒的，很显然，他对于清梦被扰这件事很不爽。

杨司洛走进去，沙墨关上了门，打了个哈欠，“怎么又来了？”

杨司洛眨了眨眼睛，好似是没听清楚他的话，然后身子朝沙发上一歪，睡着了。

沙墨这才意识到他是喝醉了，回屋里抱了床被子给他盖上，便又回去继续睡觉。

或许是因为有了被子比较暖和的缘故吧，这一夜杨司洛难得的没有胡闹。

第二天醒后，沙墨起床洗漱了一下，去楼下买了早餐回来，晃了晃缩在沙发上的人，“醒醒，吃饭了。”

杨司洛刚睁开眼又立刻闭上，像是被光线刺伤了似的，虽然这屋子并不朝阳，也根本没什么阳光。

宿醉后，脑袋疼得厉害，他四下晃了晃，起身坐到桌子边，还是一副状态外的模样。

沙墨便拿筷子敲了一下他的头，给他看了下自己腕上的手表，“再不吃，就来不及去学校了。”

杨司洛这才拿起筷子夹了个包子吃。

吃了几口，他问：“我怎么会在这儿的？”

沙墨咽下最后一口包子，拆开豆浆，“我还想问你呢，是把我这当收容所了吗？来得这么频。”

杨司洛挠了挠头，还有些迷瞪。沙墨起身盛了碗茶给他，“把这个喝了，醒酒的。”

放下碗，他又坐下吃饭，“没事喝那么酒干嘛？又不是需要应酬的人。”

杨司洛端起茶“吨吨吨”饮尽，打了个饱嗝，“借酒浇愁你不懂？”

沙墨收起碗筷，把桌面清理了一下，“你有没有愁我不懂，但我知道你有肝。”

杨司洛嗤了下鼻子。

清洗好碗筷，沙墨走回客厅，突然说道：“还是多爱惜一下自己的身体吧。”

杨司洛一手撑着下巴看他，眼睛提溜转了一圈，“怎么，心疼我？”

沙墨看向他，勾唇笑了一下，“随你愿意怎么想吧。”

说罢，杨司洛还在盯着他看，气氛逐渐在眼神中翻炒出异样的香气。

沙墨的视线微微闪躲开，他拎过书包，抬了下下巴，“走吧。”

杨司洛起身跟上他，“那个，昨晚……”

“我们还要等一下秋心，”沙墨突兀地打断他的话，“她应该马上就到了。”

杨司洛嘴唇动了动，还是收回了想说的话。

在楼下稍微等了会儿，就看到徐秋心骑车从西边的路上进入视线，她远远地挥了下手，走近后说：“早上有事耽误了一会儿。”

随即，她看到了站在一旁的杨司洛，“哎？”了一声，问：“你怎么在这儿？昨晚是住在沙墨家吗？”

沙墨跨上车，和她并排骑行，“他昨晚醉得不省人事，连他自己都不记得怎么来我家的了。”

徐秋心笑笑，打趣问杨司洛：“你怎么一喝醉就往沙墨家跑啊？是不是对沙墨有意思？”

像上次一样，沙墨骑着自行车，杨司洛坐在车后座。他理了理被风吹乱的发型，双手又抓住车座，故意扯高了嗓门，拖着调子说：“有啊～可有意思了——”

统共不过几个字，生生让他说出好些个音调。

沙墨轻“呵”了一声，揶揄他。

杨司洛觉得他是在挑衅自己，就乱晃了几下，害得沙墨险些没稳住车龙头。

“喂，不想摔着的话，你最好别乱动。”

杨司洛伸手戳了一下他的腰，“动一下怎么了，明明是你技术烂，菜鸡。”

闻言，徐秋心说：“说实话，我有点怀疑你会不会骑自行车。”

杨司洛没回答，徐秋心心知肚明，“果然是不会吧。”

沙墨也说道：“所以我是菜鸡，你是什么？”

被两人噎住，杨司洛不屑地“切”了一声，“我是菜鸡他爹。”

须臾，他又说：“不就是自行车嘛，我就是不想学而已，不然分分钟骑给你们看。”

“省省吧你，”沙墨说道，“我看你还是先把酒戒了再说，别总给别人添麻烦。”

杨司洛的思绪却歪到了岔路上，没get到沙墨的意思，“我很麻烦？”

没有犹豫，沙墨回问他，“你觉得呢？”

两人的对话草草收尾，杨司洛也没太纠结自己是不是个麻烦这个问题。

徐秋心又聊起她家的贝莉，一只狸花猫。

“贝莉最近好像是发情了，昨晚叫得特别凶，吵得我一夜都没睡好，我在考虑什么时候带它去做个绝育。”

“我记得西街那边不是有家宠物店吗，离得也不太远，你可以去看看。”

“好，今晚我就带它去。”

这时候，杨司洛的手机响了起来，是赵路。

“喂，赵哥。”

那边赵路的声音很严肃，“司洛，你跟我说实话，上次你是不是答应陶昱什么了？”

杨司洛明白，赵路指的是他帮陶昱在邹华德那儿安插卧底的事情。

实际上整件事他参与的并不多，他只是提供了一些渠道和信息，其他基本上都是陶昱自己操办的，期间也没让他接触到过多有价值的信息。

“邹华德那边最近很不对劲，按理说他们不会这么反复无常，所以，”赵路说，“你认真告诉我，他都跟你说什么了？”

“我忘了。”杨司洛淡淡地说，回得很迅速，也假的很明显。

那边沉默了许久，后语气沉重地说：“司洛，现在事情真的很严重，那些人没你想得那么简单，且不说邹华德，就说陶昱和张臻奕吧，也都是有着自己的算盘。”

“正所谓剑不露锋芒，司洛。”他叹了口气，继续说，“你知不知道你完全被利用了，帮了陶昱之后，还成了替他挡枪的靶子。”

杨司洛缄默看着地面，晃了几下脚尖，怄气似的说：“靶子就靶子吧，他们还能杀了我不成。”

沙墨闻言回头看了他一眼，徐秋心倒没放在心上，因为不知道之前沙墨和他遇到过的跟踪事件，就以为他只是在跟朋友开玩笑。

那边似乎又说了什么，杨司洛长吁了一口气，已经极不耐烦了。

“你们要真想知道我干了什么也不难吧，去查查不就好了，何必搁这儿撬我的嘴？”

说完，杨司洛直接关了手机放回口袋，半晌后又攥拳狠狠砸了一下车座，“他大爷的！”

徐秋心不明所以地看着他，又看了眼沙墨，沙墨示意她别管，继续往前走。

一路上没再胡侃，直到学校。

杨司洛从车上跳下来，背对着两人挥了下手，后把手踹进裤兜，洒脱地离开，“走了。”

待杨司洛走远，徐秋心问沙墨，“他怎么了？”

沙墨思忖片刻后摇了摇头，“不知道。”

他觉得可能是之前那帮人又来找杨司洛麻烦了，但也只是猜测而已。

两人紧凑凑地赶上了上课铃，找到座位坐下后，刚打开书，就听到广播突然响了起来，发出“滋啦滋啦”的电流声。

授课的老师检查了一下话筒，胡乱按了几个按键，都没有用。他不解地看向众人，“这怎么回事？你们谁会弄的上来调一下。”

班长走上去关了话筒的总开关，又重新启动，但无济于事。

就在老师拿手机要给教务处打电话的时候，电流声消失了，另一个声音清晰了起来。

“喂，喂，大家好。”

徐秋心不禁皱了下眉，这个声音很耳熟啊。

“大家好，我是商学院1级的颜术，很抱歉占用大家的时间，不过我想借广播站这个平台，对一个人说几句话。”

教室有几人稀稀拉拉地鼓了几下掌以表欢迎。

“徐秋心同学，我知道你现在在教室，在听着这条广播，所以我想对你说，我喜欢你，做我女朋友吧。”

徐秋心呼吸一滞，就感觉一大串目光刷刷地齐看向了自己。

她不好意思地低下了头，想把头埋进书本里。

“除了表白，我还想跟大家解释一件事。之前那次，杨司洛是替我去要联系方式的，所以请大家停住散播和传播任何有关我未来女朋友的不实言论和造谣，谢谢大家。”

“哦～”

教室内响起起哄声，徐秋心的头埋得更低了。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:

chapter 2

“笨蛋吗，这个家伙。”

徐秋心歪头看向沙墨，低声嗔怒道。

沙墨淡然地笑了下，伸手帮她把帽子扣上，挡住了微微泛红的脸颊。

“……我想让全世界都知道，你是我的世界里最美丽的女生，我愿意……。”

“靠，糟了！”

颜术精心准备的告白词突然被打断，“小颜，快快快！我看到方芳芳了！”

广播里又传来另一个人明显压低了的说话声，好像是司宇雨，随后便是一阵嘈乱的杂音。

又是一声刺耳的电流声后，广播里再次响起了颜术的声音，“总之就是，徐秋心，我喜欢你，做我女朋友吧！”

结束词显得有些仓促，卡着声音落下的，是响亮的门被踹开的声音，和一声惨叫。

“啊！别拽耳朵……”

终于，一切又归于平静，徐秋心呆滞地低头看着还未翻开的课本，局促地眨着眼睛。

讲台上，授课老师了然地笑了笑，也没介意自己的课没打断，感慨道：“不愧是你们，果然还是年轻啊，还能这么有朝气，跟我们当时一个样。”

说罢，他打开PPT，“好了，都把心收回来，继续上课吧。”

徐秋心抱着胳膊趴在桌子上，看着PPT发呆，思绪已然没入黑夜，眼睛的每一次眨动，都是闪烁的星星。

总觉得，是言情小说里才会有的情节呢。

她环抱着双臂，将下巴抵在胳膊上，思忖着。

可现在竟然真的发生在了自己身上，但她从没想过，自己会有成为女主角的一天。

一节课快过半的时候，广播突然又响了起来，这次是一首流行歌曲，声音断断续续的，很快又被切断，换了另一首，期间隐隐传来交谈声。

“怎么了？”

“没事。啧，你这听得都什么歌啊，难听死了，换一个。”

沙墨微微抬了抬头，将视线从书本上移开。他听出来了，是颜术和杨司洛的声音。

指腹轻轻划过书本的页角，头顶的投影仪正发出羸弱的运作声，一枚枯叶被风吹进教室，落在了他的手边，脑海中又浮现出那晚杨司洛说的话。

【只对我一个人温柔好不好？】

杨司洛对他有些特别的想法，他是能感觉到的，毕竟他时常需要在这类人中间周旋，工作中他遇到的对他有想法的人不在少数，眼神也好，语气也好，他对这些很敏锐，只是……

他也有些意外，杨司洛并没有像那些人一样，让他感到厌恶和排斥，甚至自己最后还帮他做了那种事。

真是被低俗的欲望冲昏头脑了。

他拿起那片枯叶放到眼前细细品鉴了一番，思绪透过朽枯的脉络愈发缭绕，最后将其夹在书本的一页。

翻过书页，他轻叹了一口气，压下内心蠢蠢欲动的念头，他不想去思考这件事，因为如果不去想，那就可以理所当然地做一个无知者。

老师放下书本，看了眼高处的小音响，无奈地叹气道：“不管它了，我们继续啊，不然今天的任务结束不完了。”

“有什么大不了的，你跟他吵架也不是一两回了，哪次不是安然无恙的？”

交谈声还在继续。

“不一样，”杨司洛的情绪听起来有些低沉，“我这次好像真的闯祸了，很大的祸。”

“很大是有多大？”颜术还没意识到杨司洛是认真的。

“杨元义会那么敏感已经足够说明问题了，”杨司洛的语气很严肃，“虽然我并不在乎他怎么想。”

反应过来杨司洛并不是在开玩笑，颜术也正经起来，问他：“到底发生了什么事？”

“上次我……”杨司洛突然停下来，“等一下，你旁边那个灯是干什么的，怎么一直在闪？”

接着就是颜术的一声惊呼，“糟糕，不小心按上去了。”

教室里窃语声一波接着一波，都在讨论刚才听到的对话。

徐秋心转头看向沙墨，“刚才是杨司洛的声音吧，他的话是什么意思啊？是不是遇到麻烦了？”

沙墨想了想，微微皱着眉，“或许吧。”

他又想到早上杨司洛接电话时说的话，估计正是如他所说的，闯祸了。

关了设备后，两人很快就收到了方芳芳的消息，限他们三分钟内到教务处。

途中，颜术又问他是发生了什么事。

他却没说，“算了，反正你知道了也没用，还不如不告诉你，免得到时候把你也牵扯进来了。”

颜术也没追问，只说：“要是需要帮忙就知会一声。”

“嗯，”杨司洛点了一点头，又说，“对了，快考试了吧？”

突然换了个话题，颜术稍微反应了一下，“是啊，怎么了？”

“也没什么，”杨司洛伸手折了根树枝拿着把玩，在旁边的柱子上打了几下，“就是想找个办法把分考高点，不然今年的寒假没法过了。”

颜术犹豫了一下，不确信地看向他，“你的意思是要自己考还是……”

杨司洛白了他一眼，“你也真看得起我，是想看我满堂红，门门挂科吗？”

颜术呵呵笑了一声，“对不起啊，高估你了。”

“那你准备怎么办？作弊打小抄？还是带手机进考场？”颜术问道。

杨司洛抓了抓头发，考虑了须臾，后看向颜术，两眼冒着贼光，“应该有好几门已经出好卷子了吧，把试卷偷出来怎么样？”

“偷……”颜术的嗓门一下没控制住提高了几个度，又急忙压下去，凑到他耳边，“那你想好怎么偷了吗？这要是被老师发现，就真的死定了。”

杨司洛拿树枝当剑耍了几下，“放心吧，我自有办法。”

到了教务处，方芳芳严厉批评了两人，尤其是明知故犯的罪魁祸首，颜术。

“刚才教训的还不够是吧，我看你是想写两份检讨。”

训话了好一会儿，杨司洛四处打量着，后说道：“老师，我明早想去拔个牙，你能给我开张请假条吗？”

方芳芳不敢置信地看了他一眼。

真是出奇了，这家伙什么时候知道请假需要老师批准的道理了？

虽是有些疑虑，但她还是从抽屉里拿了张请假条写上签名，递给他，“拿去吧，其他内容你自己如实填写，到时候记得把病例本拿来给我看。”

接过假条，随手塞进裤子里，杨司洛点了下头，”知道了。”

接受批评教育后，两人都承诺绝不再犯，方芳芳便放他们离开了。

走出教务处，杨司洛说：“我刚看了，方芳芳抽屉里没有试卷，估计是还没送到学院这儿。”

颜术似是想起了什么，拍了下手，“我之前听说过学校好像是有电子题库的，最后试卷上的题目基本上都是里面的原题。所以如果能把那个题库弄到手，不就没问题了吗。”

“电子题库？好搞吗？”

颜术摇了摇头，“学校是明令禁止外传的。”

说着，他拿出手机翻了翻，“打印室那边应该能找到一些回忆版的，不过据说内容出入很大，还有很多错误。”

他将手机递给杨司洛，“你看，就是这个帖子上说的。”

看完帖子的内容，杨司洛用食指敲了敲下巴，“黑进学校的系统可行吗？”

颜术耸了耸肩，“估计不容易。”

思索了片刻，杨司洛又拿过他的手机看了下，挑了下眉，“按他上面这个说法，从教务处的电脑应该可以进入题库系统吧。”

颜术略带迟疑，“按理说，是这样没错。”

杨司洛咧嘴笑了下，“那想个办法把题库复制出来不就搞定了吗？”

颜术也仔细揣度了一番，“那你准备怎么把它拷出来？”

弹了下衣服上的小挂饰，杨司洛说：“还没想好，不过总会有办法的。”

“话说，”杨司洛复看向他，“你怎么突然跑去广播室发疯了？”

他先前刚到学校的时候没找到颜术，本还想发消息问他在哪儿，结果没多久就听到了广播的声音，便赶了过去，只是他到的时候方芳芳和司宇雨已经走了。

颜术拧了下眉，“怎么能叫发疯呢，这叫策略。”

见杨司洛一副不屑的表情，他迫切地向他解释自己精雕玉琢出的一套有关“追求”的方法论。

”你不懂，”他拿出一个小本子，微抬下巴，得意地展示给杨司洛看，“这就是我研究出的“女生追求法则”第三十二条：努力打造还原言情小说中的场景，让女生产生置身其中的错觉和幻想，从而爱上扮演男主的你。”

“啪！”地把本子合上，他伸手比划了几下，还真有点“大师”的范。

“据我了解，女生都很吃这一套的，没有女生能抵挡住这一招，不，不止女生，我觉得任何人都无法抗住这致命一击。”

“哇，”杨司洛敷衍地赞叹了一句，机械地拍了几下手，“好棒，好有道理。”

颜术也懒得跟他争论，反正他对自己的这套“法则”是相当有成就感的。

“把人追到了再说吧，不然再多方法都是个屁。”杨司洛毫不客气地泼了他一头凉水。

颜术被噎了一下，虽然的确如他所说的没错。

他不知道怎么回答，便索性换了个话题，“对了，你昨晚结束后是回去了吗？我去了趟洗手间，回来就没看到你了。”

思及这个问题，杨司洛眉心一拧，似是有些懊恼，“我当时喝高了，不知怎么得就去了沙墨家了。”

颜术不解地“啊？”了一声，“沙墨家？你怎么会去他那儿的？”

杨司洛烦躁地抓了抓头发，“我他妈怎么知道。”

“叮！叮叮！”

这时，杨司洛的手机响了几声，他点开发现是王子溪的信息，说他的新戏突然被砍了，好像有人要搞他。

杨司洛想也不用想都知道背后的原因，是杨元义在跟他对着干，试图让他见识一下他口中的所谓“社会的险恶。”

杨司洛告诉他是自己这边出了点事，说最近先别联系了。

有关王子溪的娱乐报道，杨司洛是有看过一些的，近来声势最高涨的就是关于他有金主的传闻，其次就是他的性取向问题。

有好些次记者拿这些问题刁难他，都被他怼了回去。毕竟有资本了嘛，也不怕得罪人了，还讨了个率直的人设。

发完消息，杨司洛把手机放回兜里，对颜术说：“明天周五，老师都离开得早，你到时候去把那边的火警装置按开，把保安都引过去，我就趁机进去把试题偷出来。”

“……”颜术脑门划过一道黑线，“这么简单粗暴的吗？”

杨司洛一副“不然呢”的表情看着他，还不忘提醒他，“记得躲远点，别被抓到。万一被逮住了，就撇清关系，把事情推给我就可以了。”

颜术拍了下，顺带揽过他的肩，贱贱地说：“别这么见外嘛，我会伤心的。”

杨司洛勾了下嘴角，“去你的吧，少学王豪那套，我会控制不住自己的拳头。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:4

chapter 28

“话说，你现在这么大张旗鼓地追徐秋心，万一真追到了，那个孙雅怎么办？”

颜术抿了下嘴，抬眸瞬间眼中闪过一丝坚定，“我会跟我爸讲清楚的。”

杨司洛笑了下，他早觉得颜术该跟他爸把关系撕敞亮了。

“对了，那你呢？”颜术转而问他，“你跟张警官怎么样了？”

杨司洛的表情僵了一下，随即露出冷肃的眼神，缄默不言。

颜术知道自己问错话了，只好打住，无奈地耸了下肩。

“我把事情搞砸了。”

杨司洛却突然很平静地说，这不像他会有的语气。

颜术便顺势问他，“搞砸什么了？”

杨司洛皱了皱眉，拳头在旁边的墙壁上有一下没一下地捶着，有些烦躁地说：“什么都砸了。”

“那……”颜术有些犹豫要不要继续这个话题，“你以后有什么打算，还继续追吗？”

意兴阑珊地用手指扣着裤子上的一个小环，杨司洛没回答，因为他自己也不知道答案。

颜术本以为他准备结束这个话题了，半晌后，却听他回了一句，“我也搞不明白。”

“但我就是很不爽，凭什么让那个陶昱捷足先登了，明明是我先出手的。”

说着，他用力砸了一下墙壁，宣泄自己的怒气。

颜术微微张着嘴巴，他并不知道陶昱是谁，只是对于这句话背后的含义感到有些惊诧。

什么叫捷足先登？是指和张警官吗？可张警官不是直的吗？怎么会和别人……

他把一句话揉碎了颠来倒去地琢磨了一番，后问道：“你说的闯祸不会就是跟张警官有关系吧？”

杨司洛揉了揉指节擦出的伤痕，将双手插进裤兜里，不忿地看向别处，“啧，算是吧。”

颜术心里一紧，他早就劝过杨司洛不要执着于张臻奕，毕竟那是警察，再加上杨司洛向来没规矩惯了，不出事才怪了。

他叹了口气，不禁有些担心，“需要我帮忙吗？”

杨司洛摆了下手，又把手收回口袋，“不用了，不是你能帮上的。”

“这么严重？”

颜术是了解杨司洛的，他鲜有心烦意乱的时候，现在这样只能说明事情真的很棘手。

杨司洛左右活动了几下脖颈，“别说这个了，走打会儿球吧，手痒了。”

“也好，那我到群里喊一声，看有没有要出来的。”

凑齐了人，酣畅淋漓打了好几轮，情绪也逐渐开始回温。

末了休息的时候，几人坐在旁边的台阶上聊天。杨司洛扇了扇领口，两三口解决了一瓶水，随手把矿泉水瓶丢在一边，然后拿出毛巾擦干了脸上的汗。

“嗐，怎么可能有那么好的事，就他妈离谱，”王豪吐槽道。

六子撇了撇嘴，“是学生会的人告诉我的，我也不知道是不是真的。”

几人讨论起最近学校流传的提前放假的消息。

“要我说，就算天塌了，咱们学校都不可能是第一批放假的。”

司宇雨搭腔道：“那是啊，毕竟是有历史的老传统了，怎么可能说变就变，我们哪年不是最后放假的。”

他故意加重了“有历史”三个字，几人纷纷附和。

这边聊得正尽兴，就见球场出口处走来一个女生，伸出半个头四处张望着，最后目光停留在杨司洛几人处。

颜术最先认出来，“那不是周文慧吗？”

几人也顺着看过去，看到了站在远处有些局促的女生。

“周文慧？”王豪说，“那不是隔壁院书记的女儿吗？她来这儿干什么，抓逃课的？”

稍顷，那女生走近他们，最后在杨司洛面前站定。杨司洛喝水的动作停住，手顿在半空中，不解地看着她，快速回忆了一下自己最近有没有得罪过什么人。

只见那女生紧张地吞了吞口水，后拿出一封信递给杨司洛，磕磕绊绊良久也没说出一句完整的话。

杨司洛愣神间没有接，女生一直抬着手更局促了，突然一跺脚，猛得把信丢到杨司洛腿上，随即迅速转身跑开了。

杨司洛拿起看了看，一个粉色的信封，正面画着一个和他有几分相似的漫画人物，在打篮球，旁边一个女生坐在看台上看着他。

“画的不错嘛。”司宇雨评价道。

颜术则揽过杨司洛的肩，“好啊，我们家司洛出息了，终于收到情书了。”

杨司洛扯了下嘴角，拍开颜术的手，“你是自己闭嘴还是想让我帮你闭嘴。”

颜术伸手从嘴角划了个拉拉链的动作，紧抿着唇，呜呜了几声，“我自己来。”

可没一会儿又笑崩开来，拍着杨司洛的背，“我说这姑娘也太勇了吧，竟然真敢给你送情书。”

杨司洛慵懒地靠着栏杆，任几人笑够了，说道：“好了，散了吧，今天就到这儿了，下次再约。”

离开篮球场，去话剧社的路上，颜术问他心里怎么想的？

“还能怎么想，我喜不喜欢女的你还不清楚吗？”

“好吧，我就想着万一呢，”颜术耷拉了一下嘴角，“其实也挺好的不是吗？”

杨司洛瞥了他一眼，又看了眼手里的情书，“有什么好的，不喜欢就是不喜欢。”

因为计划着趁热打铁把徐秋心约出去吃饭，颜术没跟杨司洛一起去话剧社，而是去了医学院看能不能找到徐秋心。

杨司洛走到话剧社门口，看到不远处有个垃圾桶，便走过去，又看了眼信封上的两个小人，司宇雨说得没错，画得真的挺不错的。

他抬手准备将信封丢进去，就听到上方有人说话，“怎么不先打开看看？”

他抬头看去，发现是沙墨倚着栏杆在说话。

他收回拿着信的手，“没有必要看。”

沙墨没有说话，两人便沉默着对视了片刻。

不一会儿，沙墨从旁边的楼梯走下来，走到他旁边，拿过他手里的情书，看到了上面的图画，又端详了一下杨司洛，“画得很好不是吗？”

他把信翻到背面，是一个摆着鬼脸的猫咪表情，很可爱。

“看得出很用心，应该是费了不少功夫，”说着，他把信还给杨司洛，“不管答不答应，先打开看看吧，不要糟践别人的心意。”

杨司洛轻佻地看了他一眼，“切”了一声，把信拆开，敷衍地瞄了一眼，又重塞回信封，“好了，现在可以丢了吧？”

沙墨缓缓地吸了一口气，压下了心底的情绪，随即摊了下手，“随便。我也只是随口一说，你不用在意。”

杨司洛偷偷打量他的表情，并没有将信丢进垃圾桶，而是揶揄他：“要说收到情书，你应该更有经验吧，难不成你还每篇都认真看，都珍藏起来吗？”

沙墨回答道：“我的确每封都会看，因为这是对别人最基本的尊重。至于珍藏，倒也说不上。”

“那你凭什么管我？”

“至少我不会随便将它们丢进垃圾桶。”

说罢，沙墨沉默了须臾，似乎是重新调整了情绪和思绪。后指了指杨司洛手里的情书，语气慵散了许多，“既然你不喜欢那个女生，把信丢了其实也无可厚非，我也是一时有点看不惯你的做法罢了，别太放在心上。”

他拿出手机看了眼消息，又继续说：“平时收到的信和礼物，我其实也都是随意地放在一起，只会把在意的拿出来单独存放。”

他微微思忖了片刻，看向杨司洛，“所以，我好像的确没什么资格指责你做得不妥，你就当我多管闲事了吧。”

杨司洛的指尖揉捏着信封的一角，然后将信封塞回口袋，抬眸看向沙墨，“你有在意的人？”

“嗯？”

对于杨司洛抓重点的神奇脑回路，沙墨有些跟不上。

杨司洛便又重复了一遍，“你刚才说在意的礼物和信，所以，那个人是谁？”

沙墨偏头看了眼旁边的绿植，转身准备离开，“这个你没必要知道。”

动作先于意识，杨司洛上前抓住他的胳膊，似乎是有话想说，但迟疑片刻后又松开了手。

沙墨回头看他，“还有什么事吗？”

“呃……”杨司洛支吾了一会儿，双手插着兜，故作不在意地踮了踮脚尖，将视线看向别处，“没事，你走吧。”

虽然这演技过于拙劣，但沙墨并不想深究其中的原由，加快步伐径直走向了楼梯间。

杨司洛有些郁郁寡欢，他不喜欢这样，但阴沉的气息像是浸染了空气的每寸每隅，让他躲不及，也逃不开。

沙墨！事情的起因在于沙墨。

他少有地翘掉了话剧社的课，在城市中心逗留了好一会儿，最后还是回了家。

可能是在处理陶昱和张臻奕的事情，杨元义并不在家，他把自己关进屋里。

走进卧室，在床沿坐下，软踏踏的床垫就像他此刻的心情，一按一个坑。

烦躁地捶了一拳被铺，他看到床头柜上摆了一身衣服，那是上次从沙墨家穿回来的，应该是家里阿姨洗好了送过来的。

他拿过衣服在手里摸了摸材质，然后向后仰躺在床上，心里一团乱麻。

这时手机响了起来，是颜术打来的，问他怎么没去上话剧社的课。

“离比赛没多少时间了，这可不像你。”

杨司洛把衣服攥皱成一团，有气无力地回道：“你指哪点不像我，逃课吗？”

颜术笑了几声，“你不是一直都很看重话剧社的工作吗？”

杨司洛抬起手看着手里的衣服，思绪已然不在话题之内了，“随他去吧。”

颜术略微沉默了下，有些惊奇杨司洛会这么说，但很快又想到杨司洛这个人无论做出什么事都不奇怪。

“对了，刚才课间休息的时候沙墨过来找过你。”

愣了一下，杨司洛从床上坐起来，拿着手机迟疑了数秒，又躺了回去，愠怒道：“他找我干嘛？”

“我也不知道，见你不在，他就走了。”

杨司洛用指尖抠挖着被子上的丝线，”奥”了一声，似乎对这个答案不太满意。

“你现在在哪儿呢？”颜术问他。

“在家。”

“那你爸呢，也在吗？”

杨司洛长吁了一口气，“不在，最近几天有得他忙了。”

颜术轻笑了一声，“这么看你倒是挺闲暇，这个祸闯得不亏啊。”

杨司洛把手机放在耳畔的床上，解脱双手，“你懂个屁。”

“那是，哥们儿最懂你了。”

杨司洛脱口而出，“你大爷。”

“好了，不跟你贫了，我看到徐秋心来了，先挂了。”

没等杨司洛接话，那边就传来了“嘟嘟嘟”声。

杨司洛翻了个白眼，“屁。见色忘义的家伙。”

他拿过手边的衣服撒气一般丢到一边，看着天花板走神了一阵，又拽着被子一点点把衣服拉回了触手可及的范围之内。

他拿过衣服，在鼻尖轻轻嗅了一下，有淡淡的洗衣液香味，隐隐还掺杂着一股莫须有的味道，虽然极有可能是他的心理在作祟。

他松开手让衣服覆在自己脸上，胸膛随着呼吸起伏着，被黑暗霸占的思绪开始出现沙墨的身影。

他突然惊醒一般伸手扯开了衣服，后叹了口气，嘟囔着，“长得跟女的似的，有什么好看的。”

话音刚落，他攥紧了手里的衣服，认命般闭上了眼睛。

他的身体有了反应。

“操！”

皱眉静思了片刻，他骂了一句，拿着衬衫的手向下面伸去。

看来沙墨的确是拿了自己最好的衣服给他，衬衫的质地很舒服，但敏感的部位能感受出上面细密的纹路。

喘了一声粗气，他重躺回床上，衬衫上残留着刚射出的污浊。

待呼吸平缓下来，杨司洛用胳膊遮住眼睛，挡住了自己生无可恋的表情。

“妈的，完了。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:4

chapter 29

似是有蛊虫溜进了血液，杨司洛感觉身子有些发麻，他把脏了的衬衫丢在一旁，又盯着顶上奢华得有些俗气的吊灯发呆。

他不是没察觉到的，只是他一直有意在回避，而今事实赤条条摆到了面前，他还是有点惶然。

怎么就喜欢上沙墨了呢？不管是长相还是......

杨司洛的自我对话一下子卡了壳，好像除了长相，其他还真都挺合自己口味的。而且要硬说的话，那张脸秀气是秀气了点，但五官啥的，还是很达标的。

思来想去，思绪百转千回，终是又绕回了原点。

他叹了口气，有些惆怅。

他本不是，也从不是一个多愁善感的人，他向来说一不二，什么时候这么被动过？

这么反思着，他仔细考虑了几种方案，但无一不被推翻掉，因为那是沙墨，显然他那套行不通。

找几个人把他绑了，然后就势办了？

如果对方不是沙墨，杨司洛还真干得出这种事，他对张臻奕走得就是这种“不择手段”的路线，或者说，他根本没想过其他的方法。

颜术曾经问过他，为什么不中规中矩地去追，非要搞一些阴招呢，他说因为张臻奕是个直男，不弄硬一点的手段根本不可行。

但是，还是失败了。

其实这跟张臻奕是不是直男没关系，单纯就是他自己觉得这个方案最简单可行。

可是沙墨......怎么就喜欢上沙墨了呢？

他扪心自问，颇有些责怨。

该怎么办才好？

杨司洛正纠结于自己对张臻奕和沙墨两人的情感，就听手机“叮”了一声。

他拿过手机，是收到了一条短信，写道：我今天语气有些冲了，自顾自管了你的私事，本想去话剧社找你道个歉的，但你不在。

杨司洛瞄了一眼，后翻身趴在床上，伸出一根食指在手机键盘上逐字地敲出一句话，点了发送。

【一个道歉就打发了，当我这么好糊弄？】

发完，杨司洛起身从抽屉里拿出几块糖，又趴回成床上看着信息界面。

不一会儿，那边回来消息。

【道歉是我的原则，接不接受随你的便。】

杨司洛嗤鼻道，“哼，还跟我玩个性。”

随即他回道：道歉嘛，当然还是得有诚意一点不是？给小爷乐呵一个，我就勉为其难不跟你计较了。

沙墨那边回得很快，但只有一个“呵”字，后面跟着一个阴阳怪气的微笑表情。

很快就又发过来一条：够乐吗？

杨司洛笑了笑。

【不够。】

【别太得寸进尺了，做人要学会知足。】

杨司洛从床上坐起来，伸手撩了一下旁边的藏狼玩偶，笑谑道：“做人嘛，怎么能知足呢，你说是吧。”

灰白色的藏狼伏卧在床侧，眼神锐利地盯着前方，像是雪域的王者。

也是杨司洛从第一眼见到便钟情上的存在。

他喜欢它们眼中的桀骜乖戾，更喜欢它们为了生存在自然中的厮杀搏战，那是充斥着血性的，是绝对王者的代表。

他极度憧憬这样的生存方式。

【你之前那身衣服还在我这儿，我给你送过去？】

杨司洛将脏了的衬衫团成一团，拿出去先放盆里泡着。

【不用麻烦，你明天来学校的时候带给我就好了。】

【OK。】

杨司洛利索地回道，俨然已经忘了那在水里泡着的衬衫，他根本没准备动手洗。

退出聊天界面时，他注意到了沙墨的签名，写着：爱和被爱本为一体，学会了被爱，才会更加懂得如何去爱别人。

品出了话里蕴含的意味，杨司洛不屑地“切”了一声，在下面评论了一个“屁！”，随即关掉手机。

双手别在脑后悠哉地躺在床上，歪头看向也在“看”着自己的玩偶，心里隐隐得，有种难言的欢欣。

次日，杨司洛在学生会长办事处找到沙墨，并将衣服扔在了办公桌上，“那个，那件衬衫还没干，改天再还你。”

沙墨狐疑地看了他一眼，这么长时间，就是盆水，也该蒸发差不多了。但他也没多问，只是说道：“没事，我不急用。”

杨司洛心不在焉地“嗯”了一声，眼神贼溜溜转了一圈，看到置物架上一个纸盒子里有一摞信纸，但并没看到有什么被特别摆出来的物件。

那件在意的礼物，难道是藏在家里？

杨司洛又回想了一下，也是一无所获，印象已经淡了许多。

正愣神间，杨司洛就感觉头上突然被什么东西砸了一下，转头就看到沙墨手里拿着一个三岁小孩才会玩的可伸缩拳头的小玩意儿。

拇指和食指扣在环里，微用力一合，那收缩着的拳头就瞬间弹了出来，不过毕竟只是塑料，交叉结构的柄部很疲软，连带着打出的拳头也毫无威力。

“发什么楞？”沙墨收回玩具的拳头，边说道。

杨司洛走过去，半个身子侧坐在桌子上，抢过沙墨手里的玩具把玩了一番，又朝着沙墨攻击了几“拳”，吐槽道：“你三岁吗，还玩这个？”

沙墨将衣服拿到旁边的置物架上，“是刚才路上遇到了一个小孩儿，他硬要塞给我的。”

杨司洛嘴角抽搐了一下，把东西丢回给沙墨，站起身拍了拍裤子，“走了。”

“等一下，”沙墨喊住他。

杨司洛回头看他，等他继续说。

沙墨深邃地看了他一眼，后问：“之前在广播里听到了一些，你是不是遇到麻烦了？”

这个问题似乎超出了杨司洛的预料，他先是有些发怔，随即眼角一挑，“担心我？”

沙墨几不可见地勾了下嘴角，淡淡地说：“想多了。不过你看起来倒是挺期待的，这么希望我担心你？”

闻言，杨司洛眯了下眼睛，折返走回桌子旁，双手撑着桌面，居高临下俯视着沙墨，颇有些挑衅意味地说：“你最好别随便招惹我，不然，我不会跟你客气的。”

沙墨手中的笔有一下没一下地转着，不时轻轻叩击桌面，正欲开口说话，就听“砰”的一声，徐秋心推门走了进来，看到杨司洛的时候抬手打了个招呼，”你也在啊。”

说罢，她快步走向沙墨，“你有笔吗？先借我几支用一下，我到教室才发现忘带笔盒了。”

沙墨拿出笔袋给她，“给。”

接过笔袋，她刚走出没几步，又回头看向两人，来回打量了几下，问道：“你们......不是在吵架吧？”

杨司洛凝目看向沙墨，澄澈的眼神中沾染了一缕混沌，宛若万里晴空下无处逃窜的一处阴霾。

沙墨看出来了，他有些迷惘。

徐秋心看了眼时间，有些纠结要不要赶去教室，“你们没事吧？发生什么事了？”

杨司洛却突然转过身来，经过她身旁时说：“没事，调情罢了。”

待徐秋心醒觉过来，杨司洛已经离开了办公室，她只好将写了满脸的疑惑抛向沙墨，摊了下手。

沙墨站起身，拿起手边的拳头玩具玩了几下，然后放进抽屉里，指了指自己的脑子，“这儿的弦松了，我给他紧紧。”

“弦？是那个调琴？”

徐秋心一头雾水地眨了眨眼，终还是放弃了思考，“算了，我不管了，我得去教室了。”

走到门边，她又回头补充道，“对了，沈老师让我提醒你别忘了去五楼拿今晚技能课的模型。”

“嗯，我记得。”

“那好，我走啦。”

挥了下手，徐秋心便快步奔向教学楼的方向。

看着徐秋心消失在视野中，沙墨走到窗边，看向操场上熙攘的人群。足球在人造草坪上卖力翻滚，擦过球门冲向跑道上正在慢跑的女生。女生未及躲闪，但直撞而来的球却被一个男生挡下。

将球扔回足球场地，男生对女生笑了下，“小心一点，别被砸到了。”

女生莞尔一笑，“谢谢了。”

“不用谢。”男生回道，边加快步伐跑过了弯道。

女生们手挽着手散心聊天，情侣依偎在台阶上，跑步、打球、飞盘......仿若整个世界都在运动，都要热血沸腾起来了。

沙墨深呼吸了一口新鲜空气，抬头看向天空。像是融化了的奶油，靠着太阳太近了，白云也化成了一滩无形的糊糊。

无拘无束的感觉，只是单纯想想，也会觉得，真美好。

他伸手描摹了一下云彩的形状，后拉下窗帘，坐回椅子上。

拉开抽屉拿笔时视线落在了里面一个木质小盒子上，他迟疑了片刻，复合上抽屉，看了眼桌角的日历，离用红笔打了叉号的日子越来越近了......

情绪一点点下沉。他趴在桌子上，额头垫着胳膊，试图与内心的阴郁做最后的斗争。

“吼哦～”

窗外传来一声欢呼，是进球了吧，他心想。

“谋事在人，成事在天。”

他低声呢喃了一句，后闭上眼，在心里默念道：该来的总会来的，与其为了还未到来的事情逡巡不前，不如淡然面对。

快点的时候，杨司洛给颜术发了个短信，让他按计划去把一楼火警的警报器按了。

而在此之前，他已经通过六子从学生会那儿拿到了教务处的钥匙。只要警报器一响，吸引开大家的注意力，他就可以伺机进入4楼的教务处，把试题偷出来。大功告成！

警报声划破黄昏的矜持，他看到方芳芳和另一个辅导员都走出了房间，待她们往一楼过去后，他便上前打开了教务处的门，轻车熟路地打开电脑。

至于方芳芳电脑的密码，早已不是什么秘密了，因为每逢开会她必提到自己对工作的一丝不苟和苛刻，又必定说起自己对商学院的期待和要求，再然后，就是她的电脑密码了，所谓的无人不知无人不晓的“商学院天降之子”几个字的拼音的首字母。

进入内部网站，找到了题库入口，他插进U盘，开始复制文件。

4%、6%、8%......

快了。

杨司洛点了点脚尖，巴不得一下子把进度条拉到最后。

82%。

文件还是有些太大了，到后面愈发显得羸弱，数字迟迟不动。

“咚咚。”

突然有人敲了几下窗户，他激灵了一下，望外边看过去，发现是沙墨站在窗外。

“你在这儿干嘛？”

看到是沙墨，杨司洛倒不担心了，说：“我拷贝一份试题。”

说罢，杨司洛又不耐烦地按了几下enter键，进度条终于又肯挪动了一些。

92%、9%......

眼看着就要成了，电脑却突然黑了屏。

杨司洛撂开沙墨还按着开关机的手，颇有些气急败坏，“操，你他妈有病吧，我马上就拷完了。”

沙墨伸手拔下他的U盘，“你疯了吧，偷试题可是会被退学的你不知道？”

杨司洛现下根本什么都听不进去，夺过沙墨手里的U盘，又要去开电脑，“你大爷的！”

沙墨皱了皱眉，扯住他的肩，将他转向自己，“把U盘给我。”

“给你妹。”

“你这么做根本就是......”

“你们俩在这儿干什么呢？”

沙墨的话被一个熟悉的声音打断。

看到站在门外的人，两人都很明显地愣了一下。随即沙墨及时反应过来，喊了声：“校长好。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:46

chapter

“嗯，好。”

校长略一点头简单回了一句，又问他们，“你们在这儿干什么？”

“我们……”沙墨瞥了眼旁边的杨司洛，灵机一动，胡诌道，“我们在这儿等方老师，刚才一楼好像出了什么事，她先过去那边了。”

校长双手背在身后，踱步走到门边，“我也是刚听到一楼的动静，所以过来看看，你们两个不是又惹什么祸了吧。”

沙墨暗中和杨司洛较着劲把U盘夺了过来，又趁着校长没注意放进口袋，随后走上前诚挚地说道：“校长，上次的事真是对不起，都怪我一时冲动，冒犯到了您。因为一直没能有机会跟您道歉，所以我想趁这个几乎当面检讨一下自己。”

校长闻言摆了摆手，“算啦，你们小孩子心性，我还能跟你们计较吗？”

这时，他看了眼站在后面一言不发的杨司洛，又说：“不过纪律就是纪律，在学校就该有学生的样子，尊师重道这点基本的道理还是要懂的。”

沙墨点了点头，“懂了，您教训得在理。”

“嗯，”校长欣慰地点了点头，又看向杨司洛，故意咳嗽了几声，问：“今天是犯什么错了？”

以防杨司洛说出出格的话，沙墨抢先替他回答道：“是逃课。”

校长又看回沙墨，“逃课？”

“嗯，他今天下午的课没上，方老师让我把他带过来训话。”

”哦，这样。”

沙墨转身看向杨司洛，递了个眼神，说道：“方老师马上就过来，你好好反思一下。”

杨司洛还带着气，也听出了沙墨这句话有在教训自己偷试题的意思，不爽地扯了下嘴角，没说话。

站在一旁的校长看不下去了，“杨司洛对吧，站好了！”

突然一声呵斥，杨司洛被惊到身子猛得一颤，挪了挪脚，眼神也慌乱地颤了一下，随即又恢复那副混不吝的模样。

校长走到杨司洛的面前，神情很严肃。沙墨抬了下手，似乎是有话想说。就见校长伸手将杨司洛从头到尾点了个遍，“你自己瞧瞧你这个样子，哪像个大学生？”

杨司洛眼神一瞥，故意将身子又向左歪了一个度。

校长瞪了他一眼，怒其不争地叹了口气，还是尽量放缓了语气，“上次我就跟你们讲得很清楚了，你们作为学生，作为学校的一份子，有任何不满都可以提出来，对我有意见也一样，大胆说出来嘛，对吧，你看你现在这样，一天天地逃课闹事，违纪的事一件没见你落下过，你在跟谁怄气呢？跟我吗？还是跟你自己？”

杨司洛不耐烦地皱紧了眉，踢了一脚旁边的桌角，不敬的话已经到了嘴边，突然觉得视线中有什么东西在闪。

他抬头看过去，看到是沙墨在晃手中的纸。

成功吸引来他的注意力后，沙墨指了指纸上黑水笔写的字。

杨司洛微微眯了眯眼睛，看清了上面的内容：态度好点道个歉，期末考试我帮你搞定。

杨司洛狐疑地打量了他一眼，沙墨指了下他，又指了指旁边的校长，暗示他别磨蹭。

杨司洛对上校长的视线，咬了咬后槽牙，欲言又止。

见他这副模样，校长便说：“有什么话就讲，不用有顾虑。”

沙墨倚着旁边的另一张办公桌，一只手撑在桌子上，颀长的腿随意地屈着，微微侧目看着杨司洛。

杨司洛眨了眨眼睛，移开视线，又看向眼前的中年男人，做了一番思想斗争，后深吸了一口气，说道：“不是对学校有意见，是我个人的问题。”

校长有些错愕，显然没想到他会这么说。

杨司洛看向他的身后，看到沙墨笑了一下。

而此时，校长欣慰地拍了拍杨司洛的肩，“还是挺不错的小伙子嘛，也没说得那么棘手不是，不过既然认识到自己的错误了，就要好好改正，不能一错再错，明白吧？”

见杨司洛没说话，沙墨抬了抬下巴，示意他别愣着。

杨司洛方反应过来，点了点头，“嗯，明白了。”

校长满意地笑道：“那好，就先这样吧。你们现在这儿等方老师，我过去那边看看情况。”

沙墨站直了身子，“校长再见。”

说罢，他走到杨司洛旁边，杨司洛看着他走近，心不在焉地随了一句，“校长再见。”

“哎，好。”校长挥了下手，离开了教务处。

杨司洛又拿过桌子上的纸看了眼，问沙墨，“你要怎么帮我搞定？”

沙墨双手插进兜里，把老师的电脑页面恢复原样，语气慵懒地说：“我自有办法。”

杨司洛将纸揉成一团，塞进沙墨的口袋，手指擦过了指节，杨司洛突然停住了动作，看了眼沙墨的表情，见沙墨没什么反应，索性又把手伸回去，抓住了他的手。

沙墨一怔，不解地看向他，才意识到两人的距离有些太近了。

他想退一步，却被杨司洛拉住。

“怎么了？”他问。

杨司洛把他推回桌边，另一只手撑在他的身侧，“我教你个好玩的，想学吗？”

沙墨将脸微微错开了一些，想推开他，“不想学。我还有事，我得先走了。”

杨司洛把他拽回来，一只手钳住他的下巴，没等沙墨反应过来，就把嘴唇压了上去。沙墨有些猝不及防，杨司洛趁机吹了口气，把舌头伸了进去。

沙墨想反抗的动作顿住了，杨司洛计谋得逞似的坏坏一笑，又开始得寸进尺，把舌头伸往沙墨的喉咙深处。

摸透了他的路数，沙墨定是不会配合的。强硬地掰开了他捏着自己下巴的手，但还没来得及再下一步，就听门忽一下被撞开了。

一个人走进来，边嘀咕：“这谁的东西怎么放门口啊？”

沙墨迅速推开了杨司洛，但还是慢了一步。

方芳芳迟疑地走近了些，又打量了一番两人，将手中的东西放在桌子上，“你们......”

沙墨急忙解释说：“老师您误会了，刚刚是......不小心脚滑了一下。”

“嗯，”方芳芳努嘴提了下眉毛，“那你们到这儿是干嘛来了？”

沙墨正思忖着合适的借口，杨司洛却脱口而出道：“请假。”

“请什么假？”

方芳芳拿过水杯，换了个新的茶叶包。

闻言，杨司洛指了下沙墨，把摊子丢了过去，“是他要请假。”

“这医学院是不管事还是怎的，请假都请到我这儿来了。”方芳芳看了眼沙墨，又看回杨司洛，嘬了一口冒着热气的茶，没好气地说，“说吧，到底有什么事？”

伎俩被识破，沙墨开口道：“老师，其实我们是......”

“是我，”杨司洛唐突地打断他，“是我要请假。”

“那你请什么假？”方芳芳游刃有余地跟他耗着。

“病假。”

“哦？哪不舒服？我看看。”

“我......”杨司洛顿了下，还没想好是要去看什么病，只好说，“不方便讲，反正是看病就是了。”

方芳芳看向沙墨，“沙墨我问你，他说的真话假话？”

“呃……”沙墨也难得的磕巴了，半晌后点了点头，“真的。”

对于沙墨，方芳芳还是比较信任的，虽然知道杨司洛多半心里有鬼，也没再多为难他们，拿出一张假条拍在桌子上，“防止你又跟我耍滑头，在这儿把假条填好再走，明天把挂号单拿来给我看。”

杨司洛心想出了这房间谁还再管这事，便拿起笔把各项信息填了个遍，独留下具体原因一栏没有填。

在杨司洛放下笔的瞬间，方芳芳瞬时伸手压住了请假单，没让他抽走，“这不还没填完呢吗？”

杨司洛的耐心已近告罄，“啧”了一声，转身要走，“那我不请总行了吧。”

转身后，他朝沙墨挤了挤眼睛。

沙墨有些不自然地退了一步，犹豫要不要跟着杨司洛离开，显然，他做不到杨司洛那么厚脸皮。

“沙墨。”

方芳芳突然又叫住他，“你跟我说实话，杨司洛他是不是又违纪了。”

杨司洛停下了脚步。

“没有，”沙墨尽量做出坦率的表情。

“那你说，他请假是看什么病？”

“这个，不太好说，老师。”

方芳芳似乎是有了点脾气，“有什么不好说的，我是你们的辅导员，又不是外人，什么病啊就这么说不出口？”

话说完，方芳芳伸出去拿水杯的手收了回来，半边身子靠在椅柄上，意味深长地看了眼两人，又拿起水杯喝了一口，还细细品了一下，“你们俩是不是......”

她拉长了语调，停顿了一下，似乎是在找合适的用语。

“生命大和谐？”

沙墨不解地蹙了下眉，“生命大和谐？什么？”

“可以了，”方芳芳摆了下手，向后靠着椅背，“我已经看出来了，你们也不用在我面前遮遮掩掩的，”她握着水杯在桌面上转着圈，“我知道你们现在这些年轻人都比较开放，对那方面不太拘束，喜欢追求什么刺激，但我还是要多说一句，你们还是学生，凡事都要有个度，什么该碰，什么不该碰，自己要想清楚。不要贪图一时的欢愉，要长远考虑，要有底线。”

说罢，她正色看向沙墨，“杨司洛呢，我是不太意外，不过你嘛，我还是没想到的，不过老师相信你不是那种不知分寸的学生。”

叹了口气，她放下水杯，发出清脆的一声，“好了，不多说了，假条拿去吧，在学校还是要注意点，别太出格了。”

对这突如其来的说教，让沙墨有些懵。

但杨司洛却听懂了，是方芳芳误会了。刚进来时看到的那幕让她误以为他们是那种关系了。

“也是难怪，从话剧社那时候我就觉得你们俩不对劲，我还一直以为是因为徐秋心的缘故呢。”方芳芳吐槽了一句。

沙墨这下明白了，正考虑着要不要解释，就见方芳芳把假条递给了自己，还没忘提醒一句，“记着，度！底线！”

方芳芳还特意伸出食指手动强调了一下。沙墨嘴唇翕动，却什么也没来得及解释，就被杨司洛抓住胳膊，拽出了房间。

“磨磨蹭蹭的，还没聊够啊？”

沙墨推过放在门边的小推车，“方老师好像误会了。”

“嗯，”杨司洛无所谓地说，“误会就误会呗，你介意啊？”

沙墨理了理推车上的盖布，瞄了杨司洛一眼，“你不介意？”

杨司洛瞥了下嘴，“我不介意。”

沙墨眼眸低垂，看着前面的地面，缄默不语。

他的沉默让杨司洛有些不舒服，他抓了抓后脖颈，冷言道：“你要是介意我可以去帮你解释。”

半晌后，沙墨叹气道：“不用了，也没那么介意。”

“那是有多不介意？”杨司洛刻意追问道。

地面有块瓷砖裂了一角，推车颠簸了一下，盖布往旁边滑落的一部分，沙墨又把它扯了回去。

“有意义吗？这种问题。”

杨司洛上下磕了几下牙齿，“我什么意思你懂得吧。”

似乎是深吸了一口气，沙墨顿了一下后说：“我没想过，和男生。”

“是没想过，而不是讨厌？”

杨司洛大有一问到底的架势。

沙墨按开电梯，回避了最后的问题，“我6点半有技能课，你先回去吧。”

杨司洛跟着他走进电梯，也没接他的话，伸手敲了一下推车上的东西，“这什么？上课用的东西？”

沙墨拿开他的手，“嗯，是模型。”

杨司洛要去揭上面的盖布，“什么模型，我看看。”

没等他的手碰上，就被沙墨一掌拍开了，“别瞎碰。”

杨司洛揉了揉手背被打到的部位，幽怨地龇了下牙，“不就是个模型，你至于吗。”

沙墨没说话，在电梯门打开的瞬间，推着推车出了电梯。

杨司洛从后面跟上，一直到了走廊尽头的更衣室。沙墨从编号2的柜子里拿出一件白大褂穿上，后看了眼杨司洛，又拿出另一件扔给他，“穿上这个，或者回去，你选一个。”

“一定要穿这个？”

沙墨洗了手，又拿出两副口罩和手套，“也可以不穿，如果你想‘体面’点出去的话。”

边把白大褂穿上，杨司洛边问：“对了，期末考试的事，你到底怎么帮我搞定？”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:49

chapter 1

“放心吧，我会想办法，不会食言的。”

将口罩和手套也带上，沙墨喊他跟上自己，“教室在楼，你就假装是我们班的学生就行。”

“OK。”杨司洛摆了个手势，后理了理白大褂的领子，“你们是什么课，怎么安排在晚上？”

沙墨推着推车往三楼，“技能课，体格检查。”

“奥。”

杨司洛应了一声，其实并不太懂。

到了教室，人已经差不多都到齐了。

沙墨让他在最后面一排的椅子上坐下。

老师喊他，“沙墨，把模型先拿过来。”

沙墨把推车推到讲台上，掀开盖布，杨司洛伸长脖子瞅了一眼，发现是乳房的模型，心想难怪刚才沙墨遮遮掩掩的，不让他碰。

沙墨在第一排边上坐下，老师将模型拿起来，在教室内打量了一圈，“我需要一个人来帮我抱着这个，模型怪重的，举一节课不容易，我们挑个男生来吧。”

“有自愿的吗？”她又问了一句。

教室内一片沉寂，没人愿意“献身”。

“没人愿意的话我就随便点了啊？”

说罢，她随手指了左手边的一个男生，“你来吧。”

男生没有站起来，而是摇了摇头，身子抗拒地偏向了另一侧，“我不想抱这个。”

让一个男生抱着乳房模型的确需要一点心理建设，老师走过去跟他聊了一通“奉献”精神，奈何那个学生就是不愿意。

“那算了，实在不愿意我也不强求。”

一番交谈后，老师放弃了说服他的念头，而是看向另一个正在玩手机的男生，拿走他的手机放进自己的口袋，“手机好玩吧？就你了，上来。”

男生不大乐意地走上前去，把乳房模型抱在了怀里。

他把模型往下垫在大腿上，好显得画面看起来不太滑稽和尴尬。

杨司洛在后面看得津津有味，就拿出手机准备拍张照片分享给颜术他们，却被那老师点到，“那个同学，就你，坐最后一排那个，拿手机干什么呢？拍照是吧？我看你笑得很开心呐。”

她走下讲台，“要不你上来，你来换这位同学。”

杨司洛愣了下，而刚被叫上去的男生却如获大赦地即刻放下了怀里的模型。

老师朝他摆了下手，“行了，你下去吧。”

说罢又看向杨司洛，“还愣着干嘛？上来啊。”

教室里的人都有些疑惑，一来是因为杨司洛不是他们班的人，对他的出现感到奇怪，再者就是戴着口罩，很大一部分人根本不知道他是谁，只疑惑怎么会有个外班人在。

杨司洛从椅子上站起来，把手机放回口袋，顺势两手插兜狷狂地走到教室前面，然后一脸不屑地面向众人。

老师瞄了他一眼，指了下椅子，“先坐下，把模型抱着。”

看向旁边桌子上的模型，他不满地“啧”了一声后还是乖乖拿了起来。

他在椅子上坐下，看向坐在右前方的沙墨，沙墨也在看他，不时也会看他手里的模型，眼神有些飘忽。

“好，那我们开始上课吧，今天讲乳房的体格检查，你们应该已经预习过了吧。”

教室里传来几声稀稀落落的应答声，那老师轻哼了一声，“那我就点两个人先来示范一下。”

“你来。”

她随手点了一个散着头发的女生，边不忘训话道：“以后技能课别再让我看到有人散着头发过来，像什么样子。”

女生怯怯地瞅了她一眼，伸手准备触诊。

“等一下。”

女孩的手刚伸出去，就被她打断，“第一步应该干什么，怎么一上来就要上手啊，这么迫不及待。”

底下众人笑起来，女生有些紧张，磕磕绊绊做了不到一半，就听旁边一声长叹，“好了，你先下去吧，我换一个。”

又点了另一个男生，似乎是趁着刚才的时间准备了一下，相较而言要熟练一些。

“这就完了？触诊最后应该要干嘛？”

男生思索了好一会儿，“奥，还有乳头要查。”

“嗯，那乳头怎么查？”

男生伸手示范了一下，老师突然笑了起来，夸张地模仿了一下他的动作，呈五指抓捏状，“我告诉你，你这样到临床上可是要被女患者投诉的，分分钟告你性骚扰。”

简单过完了全程，老师拿起名单看了眼，“我是看出来了，你们压根就没预习。这做得都什么跟什么呀，惨不忍睹。”

把整个流程从头到尾讲解了一遍，她看了眼手表，“时间也差不多了，就找个人再完整地演示一遍，我们就结束好吧。”

“我都讲过一遍了，这回有自愿的了吗？”

她看了一圈，没人说话。

杨司洛看向沙墨，沙墨眼中闪过一丝犹豫了，又移开视线，却正好对上了老师的眼睛，就见她朝自己递了个表情，“你来啊？”

沙墨迟疑了一下，也没过多思考，起身走上讲台。

杨司洛挪了挪身子，看着他，虽说戴着口罩，但眉眼弯弯的，显然是在笑。

他把模型往上胸部抬了抬，底下又传来一阵哄笑。

他坐正了等着沙墨，沙墨快速地瞄了他一眼，眼角也漏出一丝浅浅的笑意，这画面属实有些辣眼睛。

他按着流程快速地还原了一遍，并全程无视了杨司洛挑逗的目光。

老师点了点头，满意地说：“很不错，基本上没什么问题，就是这个手法还是有点不太自然，回去要多练。”

说罢，她又演示了一遍。沙墨便也重新触了一次。

老师略一点头，“可以。”

这时她的手机响了起来，是门诊那边的电话，似乎是有病人需要她赶过去。

挂了电话，她说这节课的内容就这些了，让他们回去互相练一练。

因为要把模型送器材室，沙墨是最后离开的。杨司洛也在旁边一直坐着。

这时一个女生走过来帮沙墨整理东西，看了眼已经摘了口罩的杨司洛，搭话道：“你不是我们班的吧，怎么会在这儿的？”

杨司洛起身将手套和口罩一并丢进垃圾桶，“来玩玩，不欢迎啊？”

女生摆了摆手，“没有没有，我就是有点好奇。”

杨司洛走过去，拿过模型捏了捏，想试试手感，结果手背上就狠狠挨了一下。

他缩回手，不满地看向沙墨，沙墨把模型包起来，放回推车上，责斥道：“干嘛呢！”

杨司洛斜视着他，嘴里嘟嘟囔囔似乎是讲了些什么，后说：“我看看那肿瘤在哪儿的不行啊。”

女生拿着另一模型走过来，笑道：“你也真是够背的，来这儿蹭课结果还被点到当工具人。”

沙墨接过她手里的模型，“这是隔壁教室的那个吧，我一并送过去吧。”

“好，我陪你一起吧。”

杨司洛不屑地嗤鼻，“老子乐意。”

说完，他就又被沙墨瞪了一眼。

女生上前帮忙将推车推到教室外的走廊。沙墨看了眼还站在原地挎着脸的杨司洛，眼神示意了一下门的方向，“不走吗。”

冷着脸对视了一小会儿，杨司洛径直从他身旁走过，边解白大褂的扣子。

沙墨看着他的背影，撇了撇嘴，后跟上去，又从女生手里拿回推车，“还是我来吧，你先回去也可以，不用非要跟我一起去的。”

女生笑了一下，“我值日嘛，总不能都让你一个人做。”

沙墨也没再多说，偷偷看了眼走在旁边一直沉默不语的杨司洛，把推车朝他那边移了移，挡住了杨司洛的路。

杨司洛皱眉瞪了他一眼，伸手推了回去。

沙墨没话找话道：“帮我推一下，我回个消息。”

杨司洛直接抬脚踢开了车轱辘，“不帮。”

女生看戏似的看着两人，后上前对沙墨说：“我来吧。”

说罢，她伸手要去抓手柄，却没等碰到，推车就被拉到了另一边。

杨司洛单手推着车子，完全不管方向歪扭得像醉了酒，就摇摇晃晃地直往前推。

沙墨拿出手机对着屏幕猛敲了一阵，后放回口袋，朝杨司洛伸出手，“可以了，给我吧。”

杨司洛直接把推车往他那边一撇，险些撞到旁边的墙上。

沙墨及时抓住了车子的一角，差点爆了粗口，但还是忍住了，“我又哪儿惹到你了？”

“我单纯心情不爽不行吗？”

沙墨不痛快地咂了一下嘴，“行啊。”

“对了，沙墨，”走进电梯，女生突然又问，“我想问一下，你期末准备怎么复习的？内外妇儿四大科内容实在有点太多了，我感觉自己要复习不完了。”

沙墨回答说：“我还是以书为主，带着笔记一起背，题目就刷打印室最全的那一版。”

​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​‍​‍‍‍‍‍​‍‍​‍​‍​​‍‍​‍​​‍​‍‍‍​‍‍​​‍‍​‍‍​‍​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍​​‍​‍‍​‍‍‍​​‍‍​​‍​‍​‍‍‍​​​‍​‍‍​​‍‍​​‍‍‍‍​‍​​‍‍‍​‍​​​​‍‍​​​‍​​‍‍​​‍​​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​​‍‍​‍​‍​​‍‍​​‍‍​​‍‍​​‍‍​​‍‍

​‍‍​​​‍‍​​​​​​‍‍​​‍‍​​‍‍​​‍​​​‍‍​​​​​​‍‍​‍‍​​​‍‍​​​​​​‍‍​‍‍​​‍​​​​​​​‍‍​​​‍‍​‍‍​‍​​​​‍‍​​​​‍​‍‍‍​‍​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍​‍​​‍​‍‍​‍‍‍​​‍‍​​​​‍​‍‍​‍‍​​​‍​​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​‍​‍‍‍‍‍​‍‍​​​‍​

​​‍‍​‍‍​​‍‍​‍​​​​‍‍​​​‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​​​‍‍‍​‍​‍​‍‍‍‍​‍​​‍‍​​​​‍​​‍‍​‍​​​‍‍‍‍​​​​‍‍‍​‍‍​​​‍‍​​‍​​​‍‍​​‍​“那有侧重点吗，还是一起背？”

“一起吧，毕竟都是主干课。”

“嗯，也是。”

女生又问了几个复习方面的问题，沙墨也都一一回答了她。等电梯门打开，他们走出去，却见杨司洛突然把白大褂扔在了推车上，“衣服还你，我走了。”

沙墨其实早看出了他是心里憋着气，但又有点看不惯他这副少爷脾气，便也就故意视而不见。

“你们俩怎么跟小情侣闹脾气了似的。”

女生突然吐槽了一句，忍不住笑了起来，“你们男生之间都是这样的吗？”

杨司洛回头看了他们一眼，一副恶人脸的表情，活像是别人欠了他几百万。

沙墨朝他走过去，一手揽过他的肩，“对我有什么不满可以直接讲出来，我不会读心术，看不透你心里在想些什么。”

杨司洛甩开他的手，“你说我在想什么？”

沉默了须臾，沙墨叹了口气，没有再说话。

见两人之间的氛围不太对，女生对沙墨说：“要不你把器材室的钥匙给我，我自己送过去吧。”

蹙眉思忖了片刻，沙墨直接拉过杨司洛的胳膊，另一只手拉过推车手柄，对女生说：“你先回去吧，我送过去就好。”

没等女生再说话，沙墨就一手拉车，一手拉人，往器材室的方向走了。

女生看着两人远去的身影，只觉得莫名其妙，不解地挠了挠头，便带着满头的问号沿来时的路往回走了。

一路拖拽着到了器材室，沙墨把模型放回架子上，又收起了推车，后转过身一脸严肃地看着杨司洛。

杨司洛双手还插着兜，嘴角微微歪斜着，完全是一副欠揍的表情。

沙墨认真思考了一会儿，说：“我不知道该怎么回答你，但我的确没有这种想法。”

“不试试你怎么知道没有。”

不知道他是什么时候塞了个口香糖，边说还吹了个泡泡，看得沙墨想直接给他一下捏爆。

“你不要总是把自己的感情强加到别人身上。”

“你别对我说教，”杨司洛突然也换了语气，似乎是认真了许多。

“你以为我想喜欢你吗，”他用手背擦了一下黏在嘴角的口香糖，“真他妈操蛋，要不是你跑去酒吧还伴成那副蠢样子，至于有现在这些破事吗？”

杨司洛皱着眉，他的表情证明他说得是真心话，他真是这么想的。

沉默漫延开。

半晌后，沙墨才开口。

“男的……”他顿了一下，表情有些痛苦，“我不行。”

杨司洛走近一步，质问他，“为什么？”

沙墨的眼神闪躲了一下，语气有些烦乱，“不为什么，不行就是不行。”

杨司洛一手掰过他的下巴，让他直视自己的眼睛，“把理由说清楚了，我可以考虑不缠着你。”

沙墨嘴唇翕动，似乎是有什么苦衷，最终还是什么也没有说，只是眉心紧锁着低下了头，仿若在同内心进行着强烈的斗争。

杨司洛轻轻抚过他的下颌，吻了一下他的泪痣，舌尖轻轻舔舐过眼角，后凑近他耳边低声说：“试试？”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:2

chapter 2

“嘀嘀，嘀嘀……”

沙墨的手机响了几声，他微微皱了下眉，拉开了两人之间的距离，“没有必要。”

沙墨的语气很疏远。

杨司洛的眼中闪过一丝阴翳，墨黑掩不住其中的冷凛，指尖轻轻划过裤缝的纹理，他欲推门离开。

他长这么大，还没倒贴过谁呢。

更何况，到头来还吃了瘪。

难得的，这么一次他愿意花这么大耐心去对待，结果却如此令人发笑。

他拉开门，边说：“既然你说没必要，那就算了，我也觉得没必要放低姿态，只是你也别怪我跟你来硬的。”

沙墨正在翻看刚才收到的信息，闻言抬头看了他一眼，伸手拽住了他的胳膊。

杨司洛没好气地想甩开他的手，“滚开！”

沙墨把手机放回口袋，并没有松开手，而是直接拉着他到器材室外的走廊。

顺带着撞上了门，他抓过杨司洛的前臂，“跟我走。”

杨司洛挣开他的手，神色漠然，“去哪儿？”

看来是真伤心了。

思忖间，沙墨有一瞬的犹豫，想着就这么闹僵了也未必就是件坏事，毕竟杨司洛的这份感情，对他来说是永远不会去回应的负担。

但也只是一闪而过的念头，他还是走上前拉过了杨司洛的手腕，“去学生会办事处。”

“去那儿干嘛？”

杨司洛复又抽回自己的手，面带愠色。

沙墨暗自叹了口气，“你问干嘛，当然是在你对我来硬的之前先对你来点硬的。”

杨司洛的表情终于有一丝松动，瞥了他一眼，然后微抬下巴挑衅地说：“硬得起来吗你？”

“嘀嘀。”

手机又响了一声，沙墨看后微微一笑，回道：“少嘚瑟，待会儿可别哭。”

杨司洛挑了下眉，这话可从来只有他对别人说得份，“那就得看你有没有这个本事了。”

沙墨自信地提了下嘴角，朝他勾了勾手，“走吧。”

杨司洛跟了上去，绕过办公区，出了大楼，他又塞了块口香糖，还给沙墨也递了一块，“吃吗？”

沙墨接过，拆开包装纸放进嘴里。

吹了个泡泡，“砰”地炸开。杨司洛问：“这不是去学生会办事处的路吧，到底去哪儿啊？你不会真要找个没人的地方上我吧？”

沙墨轻呵了一声，“先去准备点东西。”

“你……”

中途，杨司洛欲言又止。

沙墨让他有话就直说。

“你知道的，我不是会亏待自己的人。”

“嗯，所以呢？”沙墨知道他的话并未说完。

“真没可能吗？你跟我。”

沙墨稍有迟疑，似乎真的在认真思考这个问题。

没等沙墨继续纠结，杨司洛又说：“反正我是看上你了，不管你怎么想，我怎么也得上你一次。”

沙墨的脚步顿了一下，杨司洛却无事一般地淡定，步伐也从容自如。

也只是愣了一下，很快沙墨就撇开了这句话，因为他觉得有些荒唐，更有些幼稚。

“你像个小孩儿一样，想法总是这么怪异，而且很不成熟。”

杨司洛不屑地轻哼了一声，神情倏地有一瞬的落寞，“要真是小孩倒好了，什么都不懂，也不会心烦。”

沙墨没听出他语气的低落，指了下右手边的柏油路，“到了。”

杨司洛顺着他手指的方向看过去，发现是打印店，“来这儿干什么？”

沙墨直接走进店里，拿出手机给店家传了几份文件，“麻烦帮我把这几个打一下，双面，打一份就好，谢谢了。”

杨司洛站在门边，看着打印机出纸口发呆，一张张纸跃然而出，像蠢鱼在拼命吐着泡泡。

沙墨走到他身旁，“这是我从你们学院一个朋友那儿要来的，是所有科目的重点和教学大纲。”

杨司洛收回视线，“哦。”

沙墨又说：“你只要照着这个把重点内容都背下来，考试肯定没问题。”

“背下来？”杨司洛皱了皱眉，“我不背书。”

沙墨微微一愣，“不背书你怎么可能考得过。”

“不然你以为我为什么要去偷试题？”

杨司洛完全一副毫无悔意的模样，吊儿郎当地靠在门边。

沙墨拿过打印好的资料，订好，付款，然后带着他去了自己的办事处。

“反正考试月也没什么课了，你以后就每天来这儿背书，我还可以监督你。”

他真的在认真考虑要如何帮杨司洛通过期末考。

到了办事处，沙墨拿着资料在桌面上磕了几下，将边缘理了理，递给杨司洛，“背吧。”

杨司洛在旁边的椅子上坐下，瘫靠着椅背，“你让我背我就背？”

“你不是不想挂科吗？”

杨司洛闭着眼睛假寐，含糊不清地说：“所以你只要把U盘给我，我自然就不会挂了。”

这边杨司洛话音刚落，沙墨就拿过笔记本，插入U盘，找到了试题库的文件夹。

杨司洛还是慢了一步，里面的东西被沙墨删了个干净。

他一脸悲愤地看着沙墨，最后泄了气又坐会椅子上生闷气，一句话也不说。

沙墨正想着怎么重新拉回话题，就顺手点开了U盘里一个叫“学习资料”的文件夹，检查看自己有没有漏删。

这是一个视频文件夹，里面有十来个视频，分别从1到16命名。

“嘴上说着不愿意学习，其实还是有在偷偷努力嘛。”沙墨调侃了一句。

杨司洛睁开了眼睛，眼神如一滩死灰，意兴阑珊地回道：“放你妈的屁，谁偷偷学习了。”

沙墨点开第一个视频，边揶揄道：“那这里面的学习资料也不是你的？难不成是别人传到你U盘里的？”

杨司洛稍微回忆了一下，后猛得想起了沙墨口中的“学习资料”。

尚还熟悉的片头音乐唤起了他更清晰的记忆，他”嗖”地从椅子上跳起来，又神速地按了暂停。

沙墨被他的一系列操作搞得云里雾里，就见杨司洛伸手要去拔U盘。

他急忙按住U盘。和杨司洛对峙了有一分钟，他按了一下空格键，视频继续开始播放。

“紧张什么，爱学习又不是什么见不得人的事。”

说罢，沙墨直接单手护住U盘接口，看向屏幕。

杨司洛还要再捣乱，沙墨索性将电脑推到一边，反锁住杨司洛的两只胳膊，使其不能动弹。

片头播放完毕，画面中出现了实物，是一间卧室。

沙墨隐隐有种不妙的预感，脚尖突然传来一阵剧痛，是杨司洛踩了他一脚。

“这可是你自己要看的啊，看完别后悔。”

即使仅是一丝微弱的预感，但沙墨却愈发坚定了自己的想法。

这很可能是一部AV，不对，按杨司洛的喜好来看的话，应该是GV才对。

这么想着，沙墨松开了杨司洛，准备去关电脑，却倏地被杨司洛抓住了胳膊。杨司洛一改刚才的攻势，挑衅地看着沙墨，“刚才是谁偏要看的啊，关掉做什么？”

沙墨没好气地瞪了他一眼，“这么‘宝贝’的东西，你还是留着独自欣赏吧。”

杨司洛笑了一下，抬起一只胳膊挂在沙墨的肩上，“我说，我们打个赌。”

视频里的主角已经登场了，两人在互相抚摸，沙墨不禁撇开了视线。

“赌什么？”

杨司洛将椅子拖近坐下，说：“就赌这个视频。”

沙墨毫不掩饰地露出嫌恶的表情，“比这个做什么？”

杨司洛上臂搭在两边的椅柄上，歪着嘴角打量着沙墨，很有大反派的自认运筹帷幄的气场。

两人已经开始接吻，镜头的突然拉近，让缠绕的舌尖带上了灼热的热度。

“怎么赌？”

口水声和暧昧的喘息声在房间里回荡着，沙墨明显有些不耐烦了。

杨司洛指了下电脑上正在放的视频，“你如果能把这个视频从头到尾完整地看完，我就听你的好好背书。”

沙墨心想你背不背书管我什么事，这不怎么着自己都没赢吗？

但转念一想，又觉得也不吃亏，小电影而已嘛，把它当成是一男一女就好了。

视频已经开始进入正题，一个人趴着在给另一个人口。

沙墨感到有些反胃，但忍住了。

杨司洛看着他浑身绷直了的模样，有些幸灾乐祸。

沙墨也坐了下来，在煎熬中看着屏幕上缠绵悱恻的两人。

视频中，主导方男人的手抚过身下男人的腰部，亲吻着他胸前的皮肤。

沙墨只觉得脑内的神经紧了一下，胃部涌起一股剧烈的呕吐感，他急忙起身冲到洗手池边吐了出来。

杨司洛被他这么大的反应吓到，有些不理解，要说比这部分出格的地方也有很多，怎么突然有这么大反应。

他走到沙墨身旁，本想关心一下，说出来却是：“至于吗你，不就是个黄片嘛，是第一次看还是咋得？”

沙墨双臂撑着水池两边，水珠从发丝和脸上滴落。

他摇了摇头，有些疲惫地说：“关了吧，算我输。”

杨司洛却不答应了。

他一手搭着沙墨的肩，凑近他，似笑非笑地望着他，揶揄道：“你这反应……不太正常吧。”

沙墨拿开他的手，抽过纸巾擦干了脸上的水珠，没理睬他，转身关掉了视频。

旖旎的声音消失了，沙墨的脸色却还很难看。他拿过桌子上的复习资料朝杨司洛那边推了过去，“这个你拿走吧，看不看随便你自己。”

沙墨周身都散发着距离感的信号，杨司洛走近捏弯了资料的一角，又松开，继续追问道：“你刚才怎么了？很介意那里面的动作？”

沙墨低头看着桌面上的书本，没说话。

“也不是什么过分的动作吧，你是……有阴影？”杨司洛顾自猜测着。

纸页上方方正正的字一进入视野就变得歪七扭八，像是细瘦的银鸥脚印。沙墨什么也看不下去，更何况旁边还有个一直碎嘴的烦人的家伙。

就在沙墨竭力屏蔽掉他的声音的时候，杨司洛却突然又贴了过来。

他一只手不老实地钻进沙墨的衣服，边说：“上次在你家的时候，我好像有摸过你吧，”杨司洛轻佻的语气像是在调戏，或者说他根本就是在调戏。

沙墨抓住了他乱动的手，他就故意说一些话来刺激沙墨，“我记得你当时还射在我手里了，事后也没见你怎么样嘛。”

他故意加重了“射”的读音，沙墨不耐烦地踢开他的椅子，试图让他离自己远一点。

其实从沙墨的反应来看，杨司洛不难联想到他可能是对这件事有些阴影，也正是这样，在器材室的时候，他才会说出‘男的不行’这种话。

所以是什么阴影呢？是在酒吧的工作造成的，还是有其他？

这么思忖着，杨司洛说道：“既然刚才的打赌你输了，要不我们做个交易吧。”

沙墨指间的笔转了几下，掉落在桌子上，抓住自己衣服里的手扔了出去。

杨司洛把复习资料拿起来，嬉皮笑脸地将椅子拖到沙墨旁边，“接下来的考试月时间，我可以跟着你好好复习，一切安排都听你的，这个条件怎么样？”

“没兴趣。”

杨司扫兴地砸了一下嘴巴，“你不想听一下我要什么吗”

“要什么？”沙墨冷淡地说。

“把你的故事告诉我。”

沙墨抬眼看了下他，眼中流出一丝不经意的悲戚。杨司洛注意到他的视线总不时地落在旁边桌角的日历上。上面的一个日期被划了大大的红叉叉。

沙墨似乎是不愿意跟他玩这个对自己毫无益处的游戏，杨司洛却已经自己脑补地愈发离谱，他忍不住将沙墨拽向自己，一脸严肃地问：“你要实在不想说就算了，我就只问你一个问题。”

沙墨吁了口气，拿笔在草稿纸上胡乱涂了一大团，”说。”

“你没跟别人上过床吧。”

什么叫跟“别人”？说得好像跟他就有过什么似的。

沙墨暗自吐槽了一句，然后摇了摇头，干脆地回了句，“没有。”

说罢，他抬手示意了一下门外的方向，“问完了，请吧。”

杨司洛并没离开，而是突然抱住他，在他嘴上啃了一口，“那我就放心了，看来我得早点下手才行。”

沙墨推开他，无语地看着他，“你这是心里话？这么光明正大地当着我的面说出来是不是不太合适。”

杨司洛站起身，把复习资料卷成长筒状放进口袋，“我认真的。”

沙墨狐疑地看向他，然后说：“那我劝你还是趁早放弃。”

杨司洛却自信地笑了一下，“等着瞧吧。”

边说着，他走向门外，又回头指了下沙墨旁白的椅子，“明早我过来背书，那个椅子给我留着。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:

chapter

杨司洛离开后，沙墨长舒了一口气，又走到水池边用冷水洗了把脸，好让自己冷静一些。

坐回椅子上，他伸手抓住自己的腰腹部，支离破碎的片段在记忆中闪过，心里不禁又是一阵恶寒，他本以为自己已经完全走出来了，事实却并没有。

今天的课程结束后，徐秋心来找他一起回家。沙墨并没有表现出不适。

“对了，今晚我妈过生日，你到我家去吃饭吧。”徐秋心说。

“好啊。”

虽然徐秋心竭力劝阻，但沙墨还是买了水果和牛奶带过去。

叔叔阿姨见了沙墨也很开心，招呼他赶紧坐下。吃饭过程中也不住给他夹菜。

徐秋心就学着两个大人的样子也给沙墨夹菜，“来，小墨别客气，多吃点。”

阿姨笑起来，“你们俩呀，就是亲兄妹一样，小墨也别客气，就把这儿当自己家就行。”

“嗯，谢谢叔叔阿姨。”

“对了，差点忘了，”末了，沙墨又说，“阿姨，祝您生日快乐。”

阿姨笑得更开心了，“好好好，来，这个肉也多吃点，不然该剩下了。”

冬夜的天气像是被娇纵的孩子，阴晴不定，风忽的将门撞了起来，发出咣当一声，徐秋心起身将门关起来，“今天风还挺大的。”

“是啊，”叔叔附和了一句，又看向沙墨，“今晚风这么大，小墨就留在这儿住一晚吧，一个人回去我们也不放心。”

沙墨本想推脱，但耐不住二人的热情，再加上徐秋心的撺掇，便也就留了下来。

睡前，徐秋心拿了个闹钟到他床头，“我给你定在6点半了。我周末的家教课提前到明天早上了，所以就不跟你一起去学校了。”

“好，你也早点睡吧。”

“嗯。”

第二天，闹钟还没响，沙墨就起来了，他从冰箱里拿出烙好的饼，热了四人份，放到了泡沫箱里。又开始热稀饭。

阿姨醒得早，见他在厨房忙活，便急忙让他再去睡会儿。

“阿姨，没事的，我不困。这热一下就好，不碍什么事，您先去歇着，我拿碗盛一下。”

阿姨没再执着，在一旁坐下，只不时搭把手。

吃完早饭后，沙墨寒暄了几句便先行离开去学校。

看着沙墨离开的身影，阿姨微微叹了口气，“小墨这孩子就是太懂事了，让人心疼。”

徐秋心低着头吃饭，心里盘算着该怎么让沙墨收下自己做兼职的那些钱。

待徐秋心吃完饭准备离开的时候，她看到沙墨的帽子落在了床上，便装进包里准备下午去学校的时候拿给他。

到了学校后，沙墨直接去了会长办公室复习，中间也不时会有人来打扰，但基本没什么大事，都是个别部门的鸡毛蒜皮的小事。

将近1点钟左右，门突然被人踢开，冷风嗖嗖地吹进来，沙墨压住被吹翻的书页，不解地看过去。

只见杨司洛正站在门外，双手蜷缩在羽绒服里，进门后又用脚关上了门，随即在他旁边的椅子上坐下，不住地吹手，“这好歹算是个办公室，就没有空调的吗？”

沙墨从抽屉里拿出暖宝宝给他，“捂捂吧。”

他接过暖宝宝，撕了后面一层，从领口往衣服里一扔，然后拿出昨天沙墨给他准备的资料放在桌子上。

沙墨拉过他衣服的领子，“你先把暖宝宝拿出来，隔着衬衫贴上，不然会烧伤的。”

杨司洛却不以为意，“没事的，这么冷的天，哪那么容易烧伤。”

沙墨懒得跟他废话，就直接把他棉袄的拉链拉下，把手伸进他的衣服里拿出了暖宝宝，然后隔着一层衣服贴在了他的肚子上。

“好了，背书吧，半小时内别跟我讲话。”

杨司洛微微愣了一下，点了点头开始看书。

杨司洛这么听话，让沙墨多少有些不适应，但这样就很好，所以沙墨也没多问。

看了没1分钟，沙墨突然听到一声响，就觉得桌子一震，是杨司洛的头磕到了桌子上。

他揉了揉额头，眼皮直打架，沙墨无奈地叹了口气，“困就睡一会儿吧，效率更重要。”

杨司洛迷瞪地眨了眨眼，趴在桌子上睡着了。

沙墨伸手试了一下他手的温度，的确有些冰，就去到别的老师那儿借来了暖气机，因为老师的办公室都装有空调，压根也用不到。

杨司洛再醒来，就觉得周围暖和了不少，然后看到身旁的暖气，又看了看四周，沙墨却不在。

他又四处打量了一番，没发现什么有意思的东西，然后坐到沙墨的椅子上，打开抽屉看了下，除了一大推的印章和表格，也没什么特别的，不过中间有个木盒子，他有些好奇，就想拿出来看看，结果正好沙墨推了门进来。

他把盒子放回抽屉，开始睁眼说瞎话，“我鼻子有点不太舒服，想找纸巾用一下。”

沙墨把买来的午餐放下，指了下桌角的纸巾，“眼神这么不好使？”

说着，他把抽屉关起来，还上了锁。

“哼，谁稀罕看。”杨司洛嘀咕了一句。

“先吃饭吧，下午你必须把第一部分背完，不然今晚就留在这儿到背完为止。”

杨司洛努了努嘴，打开袋子看沙墨买的什么午饭。

“就是食堂打的，不吃没别的了。”

杨司洛肚子也有些饿了，就挑了一份开始吃起来。

沙墨见杨司洛一直只吃一个菜，便问他：“不喜欢蔬菜和洋葱？”

杨司洛正啃着一块鸡翅，“不喜欢。”

于是沙墨把他餐盒中的蔬菜都夹到了自己碗中，又把自己的荤菜都换给了杨司洛，“猪肉吃的吧？”

杨司洛点了点头，感动地看着沙墨。

“沙墨……”他凑近了些，但“你真好”三个字还没说出口，就被沙墨捂住了嘴巴。

“荤菜6块一盘，加上米饭一共给我16。”

杨司洛眼里的星星肉眼可见的直线坠落，狠狠地刨了一大口饭，而后说：“十几块的饭钱而已，至于跟我算得这么清吗？”

沙墨微微笑了下，“嫌贵可以不吃，看在我们的情分上，我只收你4块的跑腿费，一般人我都不跟他收。”

杨司洛的五官扭曲地拧在了一起，“过分了啊。”

沙墨轻飘飘地回他：“要生活的嘛，不寒摻。”

午饭结束后，沙墨帮杨司洛标了范围，“这些今天都要背完。”

然后他把杨司洛的椅子挪到了角落，“你就在这儿背，”随即把暖气机也挪到了他旁边，“这也放你这儿吧，我不冷。”

下午的时候，徐秋心也过来了，她从包里拿出帽子给沙墨，“给，帽子落我床上了。”

杨司洛的雷达“嗖”地竖了起来，等徐秋心离开后，立刻挪着椅子坐到了沙墨对面，死死盯着沙墨。

“怎么了，背完了？”

“没有。”他摇了摇头，然后指了下他旁边的帽子，“你的帽子，落在了徐秋心的床上？”

沙墨看破了他的心思，忍不住拿笔敲了一下他的头，“瞎想什么呢？”

杨司洛还是挎着脸，“你和她一起睡？”

“我……”沙墨着实有些无奈，“我昨晚在她家留宿，她和阿姨一起睡，把床让给了我。”

杨司洛“奥”了一声，嘴角开始上扬，“那就好。”

随即，他指了下书上的第一部分，挑眉道：“我今天把这些都背完的话，会有奖励吗？”

沙墨用眼神告诉他，“你觉得呢？”

杨司洛便又滚回了角落背书。

背了一会儿，沙墨发现那边没了声音，就看到杨司洛拿着手机在刷视频，便把他的手机收了起来，再后来又没了声音，发现他是在对着墙发呆。

实在没有办法，沙墨就搞了一个简易版的“头悬梁”，在他头上绑了个小鸡玩具，一发现他走神或是发呆，就打开玩具，让小鸡啄他的头。

虽然只是个小玩意，但却效果卓群，杨司洛的背书效率直线上升，唯一的副作用就是让杨司洛从此对尖嘴动物有了严重的心理阴影。

等杨司洛结束第一部分的记忆内容后，已经将近9点了。

沙墨帮他把资料收起来，“这些我就放在这边，钥匙我回头帮你复制一把，你也可以自己直接过来。”

杨司洛双手插着兜，看着他动作，问他：“你接下来去哪儿？”

“去酒吧。你呢，是自己回去吗？”

杨司洛似乎有些不开心，撇了撇嘴，“你就一定要去那个酒吧？”

“嗯。”

杨司洛跟着他身后离开，看着他锁上了门，说：“我跟你一起去。”

“时间挺晚了，你还是回去吧。”

杨司洛直接跨上他的自行车后座，微抬着下巴看他，“我还没要奖励呢？”

沙墨骑上自行车，“说了没有奖励。”

杨司洛一只胳膊揽住他的腰，“那我花钱买奖励总行了吧。”

沙墨沉默了须臾，“你随意。”

到了酒吧，杨司洛直接拽着他去了一个包间，然后将他抵在门边的墙上，“我刚才路上已经定好了，房间和你。”

沙墨看了眼手机上的提示，的确是有人把一晚上都点了。

穿着平时的衣服，面对这样一个意料外的场景，沙墨忽然有些局促。

调整了一下思绪，他问：“要喝酒吗？”

杨司洛偏头盯着他看了一会儿，然后在他下巴上咬了一口，牙齿轻轻啃咬着，最终落下他的嘴唇上。

“唔。”

杨司洛的吻很霸道，像是在宣誓主权。

直到这个吻结束，他才回答：“不喝了，我怕喝了酒我会直接在这儿上了你。”

看着杨司洛的眼睛，沙墨相信他没有说谎。

他推开杨司洛，“你把后面的时间退掉吧，早点回去休息，不要把时间和精力浪费在这种地方。”

“那你呢，你不是也一样。”

沙墨看向他，正色道：“不一样，我是为了生活，但你不需要。”

“你……”

看着沙墨的神情，杨司洛突然有些焦躁，他有些说不清楚，也搞不清楚。

他不懂沙墨的生活，也不理解沙墨的难处，他只知道如果沙墨需要，他可以给他钱，可以让他不用再在这儿工作，但这样做和王然没有区别，沙墨也不会愿意。

“杨司洛，”沙墨走近了些，轻声叫了声他的名字。

杨司洛抬眼看向他，沙墨的脸离得很近，他说：“我真的很累，我没有那么多精力和耐心，我也没法认真去思考你说的一些事情，所以，给我些空间好吗？让我喘口气，至少等考试结束了，再谈你和我的事情。”

杨司洛看着沙墨的眼睛，能看出他的疲惫和痛楚。

像是被魅惑了一般，他点了点头，“好。”

沙墨一手捧过他的脸，给了他一个轻轻的吻，很温柔。

杨司洛呼吸一滞，舔了舔被吻过的嘴唇，有些呆愣，半晌后重复说：“我明白了。”

他转身准备离开，却又突然转过身来，看着沙墨，“可以再来一次吗？刚才那个吻。”

沙墨被逗笑了，微微抿了下嘴，走近他又吻了一次，这次伸了舌头，杨司洛配合他，像疯狂汲取水分的孩童。

这样的吻，会让人着迷，会上瘾的。

“好了，我走了。”

杨司洛潇洒地理了理衣服，去开房间的门，却又撞见了王然，王然假笑着地打招呼，“好巧啊，司洛你也在这儿啊。”

虽是跟杨司洛打招呼，但杨司洛看出了他的视线就没离开过沙墨。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :2:8

chapter 4

杨司洛看了眼沙墨，看到他紧皱着的眉和不耐烦的神情，知道王然动机不纯，便退回了屋里，边对王然说：“是好巧，你也来找沙墨？不过他这一晚上我都定了，要不……你进来坐坐，一起喝一杯。”

“好啊，那我就恭敬不如从命了。”

王然的眼神有些晦暗，直接走进房间在沙发上坐下。

谁都听得出来杨司洛只是跟他客套一下，但王然却蹬鼻子上脸应了下来。

杨司洛的嘴型明显是骂了句脏话，脸上却仍旧笑嘻嘻的，走过去拉着沙墨在自己旁边坐下。

王然看了他一眼，又越过他看向沙墨，然后朝旁边挪了一个身位，说：“沙墨，你过来坐这儿，离得这么远可不好倒酒。”

杨司洛的指尖不耐烦地敲击着沙发，在沙墨起身的时候抓住了他的手。

沙墨拍了下他的手背，将手抽回来，坐到了两人中间，“王总想喝点什么？”

其实王然心知肚明这儿没有开瓶的酒，却还是装模作样扫视了一圈，然后说：“你刚才跟司洛在这儿喝的什么，给我来一样的就行。”

对上王然暗示性的眼神，沙墨听明白了他的意思，也清楚了他来这儿的意图。

看来他知道自己刚才跟杨司洛在这房间里的事情，所以故意来找茬。

他随手开了瓶最贵的酒，给王然倒满，“王总，请。”

王然拿过酒杯却没喝，只在手里摩挲着，笑道：“你确定刚才你和司洛喝的就是这种酒？”

沙墨机械性地笑笑，“这么问，王总是觉得杨少爷喝不起？”

王然又看向杨司洛，似乎在判断两人到底是什么关系。

“好酒，不愧是司洛，有品位。”

他端起酒杯喝了一口后说道，随即将杯中的酒一饮而尽，“再来一杯，给司洛也满上。”

杨司洛接过酒，直截了当地问王然：“你怎么知道我在这儿？”

王然听出了他语气中的不满，便说：“怎么，嫌我坏了你的好事？”

闻言，杨司洛看了他一眼，心想他该不会是看到他跟沙墨接吻才过来的吧。于是他歪着嘴角笑了下，食指百无聊赖地抵在喉结上，调侃似的说：“可不就是坏了我的好事。”

和杨司洛碰了杯，王然说：“那真是抱歉了，其实我刚才只是路过，隔壁房间的客人不守规矩，和小姑娘闹了点矛盾，我怕事情闹大了不好看，就过去处理了一下。”

杨司洛和沙墨静坐在一旁听着，知道他话里夹枪带棒地在暗示什么，毕竟之前沙墨拒绝了他。

但杨司洛不知道的是，王然后来还找过沙墨好多回，见沙墨态度强硬，便一次次降低要求，其中当然也包括接吻，只是沙墨都没答应。

“不过也是缘分，没成想竟碰上了司洛你们，也不枉跑这一趟。”

杨司洛呵呵假笑了一声，“是啊。”

又喝了杯酒，王然提及杨司洛第一次来这儿的时候，“我记得，当时你俩还挺不对付的，是吧，司洛？”

杨司洛也没掩饰自己的情绪，敷衍地应和，“是啊，还互殴来着。”

“那最近怎么突然转了性子了，这么照顾沙墨的生意？”

杨司洛听出了他是想套话，便说：“同学嘛，互帮互助也说得过去。”

知道杨司洛在胡扯，王然也一笑带过，“只是你这潇洒惯了的，莫不是看上沙墨了？”

心里的弦紧了一下，杨司洛抬眼冷冷瞅了他一眼，想到了那天杨元义知道他喜欢张臻弈后说的话，还有自那之后王子溪的处境，便刻意用一副吊儿郎当地语气说道：“是看上了，所以想玩玩，不行吗？”

话一说出口，杨司洛就急忙用余光瞥了眼沙墨，观察他的表情，然后偷偷抓着他的手。

王然戏谑道：“当然行，只是沙墨是我们这儿出了名的有原则，就怕这块肉，你是吃不到了。”

杨司洛的胳膊绕过沙墨搭在他另一侧的肩膀上，拇指轻佻地抚过他的下颌，“能不能吃到那得看本事。”

沙墨瞪了他一眼，甩开了他的胳膊。

但杨司洛看得出他并没有生气，只是在提醒他注意分寸。

他便收回手，端起酒杯挑衅地向王然抬了下，挑眉道：“我是什么样的人，你是清楚的，不过有些不成文的规定，我还是想提醒你一下，有的东西现在在我手里，你就别动心思，等哪天我腻了，东西到了你那儿，我也绝不会干涉。”

杨司洛这话明面上是在挑衅，但王然却很受用，至少说明他真的就是玩玩的心，没真把沙墨放在眼里，而沙墨的性子他是了解的，他吃不到，他坚信杨司洛也不会吃到。

看王然的表情放松后，杨司洛也舒了口气，心里不禁一阵烦躁。

这时屋外传来一阵喧闹，王然摆手示意他们别管，随即叹了口气，“唉，要说这有些客人也真是，你说要玩吧，就去找那些乐意玩的不就成了，还偏要去找些清高的，结果搞得撕破了脸，谁也不好看。”

杨司洛靠着沙发背半躺着，声音似乎有些含糊了，“什么清高不清高的，只有不高的手段，没有清高的妓。”

沙墨的眉心一皱，杨司洛就突然勾住了他的脖子，脸凑得很近，轻佻地说：“你说呢？”

沙墨回看他，就发现他眼神闪躲着，不敢跟自己对视。

沙墨没看明白他想干什么，也就没管他。

这时杨司洛却突然将他按在身下，把头埋在他的脖颈处亲吮，沙墨被他突然的动作吓到，一下子没反应过来，然后就感觉一只手伸进了自己的衣服里，在腰腹部撩拨。

沙墨的脸一沉，对着胸前的脑袋就是一拳，然后猛地推开了她。

杨司洛的腰撞到了后面的茶几，疼得龇牙咧嘴，王然急忙上前挡在两人面前，“沙墨你……”

他的话没有说完，因为这就是他希望看到的画面，而不是一开始监控里看的那种缠绵的吻。虽然他不知道原因，但至少现在他能肯定这也就是杨司洛的一厢情愿而已。

杨司洛挣脱开王然的手，伸手想指沙墨却指歪了方向，很显然已经醉了，“沙墨，”他又看向王然，开始胡言乱语，“今天，不是我死，就是你亡。我要……”

“好好好，先别说了，先躺着醒醒酒，”王然把他拖到沙发上，看向站在一边冷眼旁观的沙墨，说：“今天这酒度数是有点高了，司洛平时酒量也没这么差。”

说完，王然走到沙墨面前，“要不要我跟前台说一声，以后给你弄个黑名单，有些客人要是不好应付，你就拉黑他，别让他点你。”

沙墨拿过餐巾纸收拾了茶几上的酒水，“那王总您岂不是也要进那黑名单里。”

王然被这句话噎住，后说：“沙墨，我是真心挺喜欢你的，”说着，他指了指身后沙发上躺着的杨司洛，“我跟这家伙不一样，我不是想玩玩而已。”

【你大爷的！】

杨司洛半眯着眼，暗骂了一句，伸手狠狠拽了一下王然，王然被他拽得坐在了沙发上，他自己也借力坐了起来，继续装醉扯着王然的衣服道：“哥，点个舞来看看呗。”

王然看了眼沙墨，沙墨则静静地看着杨司洛继续演。

见王然没有动作，杨司洛就站起来，踉跄着走到沙墨面前，抢过了他的工作牌扔给王然，伸手用力指了一下，咕哝道：“点！”

说罢，他凑到王然旁边，嘴里叽里咕噜说个不停。

王然嫌他烦了，就点了个舞蹈的项目，刚付了钱，杨司洛却一把抢过他的手机，摇头晃脑地说：“不要这个，不好看。”

中途他打了个酒嗝，然后挑了个最贵的，“这个好，这个好……”

把手机还给王然，杨司洛又一滩泥一样瘫在旁边。

王然点了付款，“满意了吧？”

杨司洛滑稽地挑了挑眉，看向沙墨，挥了下手，“跳吧。”

沙墨白了他一眼，“不会。”

杨司洛眨了眨眼，咳嗽了一下，从沙发上站起来，故意拖着步子，装出醉态，然后拉过沙墨走到旁边，对王然说：“我会，我教他跳给你看。”

背对着王然的时候，沙墨笑了一下，“你会？”

杨司洛低着头，抿着嘴说：“小时候学过一点。”

真的是只学过一点，杨司洛拉着沙墨的胳膊左转一圈，再右转一圈，然后假装绊倒了，死死抱着沙墨，低声说:“可以了，把丫弄走吧，妈的累死了。”

没等沙墨动手，王然就走过来拉开了杨司洛，“看来醉得不轻，这样吧，我打车送他回去，你也早点回去吧。”

王然把杨司洛架了出去，沙墨长吁了一口气，简单收拾了一下，便离开了酒吧。

到家的时候，沙墨远远的就看到杨司洛站在小区楼下，“你怎么没回去？”

杨司洛跟他一起上楼，“就是……今晚在酒吧，我说的一些话……”

“不用解释，我没放在心上。”

“奥。”

走到一半的时候，杨司洛突然停住了，沙墨问他怎么了，他说自己也不会知道，总感觉身子一阵阵发软。

沙墨只好扶着他走，“真的喝多了？”

“没有，我很清醒。”

到了屋里，沙墨先去洗澡，杨司洛就轻车熟路地从沙墨衣柜里找了件睡衣，跑进了浴室。

沙墨把头发捋到脑后，抹了把脸上的水，看到他手里拿的睡衣，便指了下旁边的筐子，“要一起洗吗？衣服先放那里面吧。”

沙墨很坦然，以为杨司洛是累了，想早点洗完睡觉，所以根本没想到杨司洛心里的那些坏心眼儿。

“演技不错。”沙墨甩了甩头发上的水，挤了沐浴露抹在身上。

杨司洛对着头发一顿乱抓，弄得泡沫四处乱溅，“总不能让他针对你。”

“针对我？”沙墨看不下去他粗狂的洗头方式，就拿开他的手帮他洗。

杨司洛伸手接了些沐浴露，随意地涂抹在身上，说：“你也不想想，要是让他知道你跟我那个，那他肯定以为他也可以了。”

沙墨的嘴角抽了一下，说得好像已经发生过什么似的。

“我刚看了一下，他被你诳了不少钱。”

“他活该。”

杨司洛忍不住笑起来，结果笑着笑着就疼得“嘶”了一声。

沙墨停下来看向他手捂着的地方，“怎么了？”

杨司洛摆摆手，“没事，皮外伤。”

沙墨看到他后腰青了一块，应该是他推的那一下磕到了桌子。“我那儿有药膏，待会儿给你擦一下。”

杨司洛“嗯”了一声，又说：“对了，我本来没想摸你那儿的，但不让你打我吧，我怕王然不相信。”

沙墨的动作顿了一下，又拿下花洒帮他冲掉头上的泡沫，“把眼闭上。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:1

chapter

杨司洛的头发还没冲干净，就听到他裹在睡衣里的手机响了一声，他要过去拿，却被沙墨拽住，“头发上还都是泡沫，先洗干净再看吧。”

头发刚洗好，杨司洛就跑过去拿起手机翻看信息，他本以为会是颜术他们的信息，但显示的却是一个陌生号码，点开后发现信息内容是一张图片，图片上张臻弈坐在陶昱的副驾上，笑得很开心。

实际上，那是张臻弈从冗长无聊的会议中成功脱逃后的笑，与陶昱没任何关系，但杨司洛却并不知道。

等他从短信中回过神来，沙墨已经洗好了，沙墨将花洒递到他手里，“给，快点洗了休息吧，挺累了。”

看着沙墨穿上睡衣走出浴室，杨司洛瞬间没了精神，拿着花洒胡乱冲了几下。

门被关上了。杨司洛拿着花洒在手里绕了几圈，金属管子发出“吱”的一声，水流像是耄耋的老人，拖着孱弱的身躯和肌肤玩着调皮的游戏，杨司洛伸手抓了几把，然后将花洒安回架子上，让水流自然洒到自己身上。

张臻弈真的跟陶昱在一起了？可是他知道的，张臻弈是直的。他想找张臻弈问清楚，但现在杨元义盯得这么紧，根本不可能有这个机会，而且这些天赵路总是不时地问他沙墨的事情，这很可能也是杨元义的意思。

而杨元义那边，他捅的篓子好像越来越大了，那个陶昱似乎真的有点本事，竟然能跟邹华德抗这么久。

思来想去，杨司洛已经快要跟不上自己的脑回路了，他的思绪已然是一团乱麻，但他的心底突然涌起一丝不安。

水流滑过他皮肤，从他的指缝间落下。

他突然有种会什么都抓不住的预感。

不安逐渐变得明显。

看向紧闭着浴室门，他发现自己的想法已经变了，相较于执着于性爱，他开始更期待会有回应的爱。

但这可能吗？

张臻弈？沙墨？

对了，沙墨刚在酒吧还主动吻了自己，但他知道那不是答案，而是沙墨内心郁结堆积所促成的。

沙墨的心里实在装了太多事情了。

恍惚间，手肘不小心撞到了水控开关，水流骤然增大，渐凉的水温也激得杨司洛瞬间清醒过来。

思绪好像不知不觉跑远了。

水温更凉了，他拨开热水开关，快速冲干净了身子，抱着睡衣出了浴室。

沙墨正在卧室铺被子，天冷了，一床被子两个人盖的话很容易着凉。他看了眼暖手袋的电源指示灯已经绿了，便拔下来放进了被窝。

床铺收拾好后，他一抬头便看见杨司洛光着身子跑了进来，以为是出什么事了，便问：“怎么了？”

杨司洛摇摇头，钻进了被窝，冻得牙直打颤，“没事，没想到外边这么冷。”

沙墨将暖手袋移到他那边，“那还不快把睡衣穿上？”

说罢，他又拿出电吹风帮他吹头发。

杨司洛在被窝里手脚并用地穿上了睡衣，然后便躺平不动了，牙齿还嚯嚯响，“啊，太冷了，你家怎么连空调都不装一个？”

沙墨拭了拭他的头发，发现差不多了，就收起电吹风也钻进了被窝，“我不怕冷，没必要装。”

杨司洛闻言转头看了他一眼，用脚把暖手袋往沙墨又移了移。

沙墨打了个哈欠，也实在是累了，刚想伸手关灯，又想到杨司洛之前在解剖楼时候的事情，便问他：“你怕黑吗？”

杨司洛犹豫了一下，似乎是不想说真话，但又想到今晚毕竟要在这儿住的，还是实话实说道：“有点吧。”

沙墨将灯的亮度调得暗了些，“这样能接受吗？”

“可以。”

“那好，睡觉吧。”

杨司洛其实一点都不困，而且后腰部的淤伤一直隐隐地犯疼，但沙墨似乎已经忘了要给他擦药这件事。

旁边开始传来平稳的呼吸声，沙墨似乎是已经睡着了，杨司洛揉了揉受伤的地方，只能认命地闭上眼睛睡觉。

没一会儿，沙墨的手机响了起来。

沙墨接起手机，声音有些慵懒，“喂，王阿姨吗？”

杨司洛翻过身朝向沙墨，听他打电话。

那边似乎是说了什么，沙墨突然从床上坐起来，声音也瞬间清醒了，“那现在情况怎么样？我这就赶过去。”

说着，他就要掀开被子下床，但很快又停住动作。

“这样吗？那就好，真是麻烦您了。”

“嗯，好，我知道了。”

挂了电话，沙墨倚着床头靠垫，指尖轻轻揉捏着被褥，眉头紧锁着，似乎在思考着很严峻的事情。

半晌后，他把手机放回床头柜上，却看到了自己放在一旁的药膏，便看了一眼杨司洛，发现他也在看着自己。

“是不是吵醒你了？”

杨司洛看得出他在竭力掩饰自己的焦虑和惆怅。

“没，我没睡着。”

沙墨拿过药膏，挤了些在棉签上，对杨司洛说：“抱歉啊，我忘了。把衣服撩起来。”

杨司洛翻身趴着，把衣摆卷起来。

这时手机震动了一下，他打开发现还是刚才那个号码，只不过这回发来的是一个文件夹，他解压后看到里面是一组图片，也包含了刚才给他发的张臻弈和陶昱的那张，而其他的……

杨司洛的身子猛地颤了一下，沙墨以为是自己手上的动作重了，便问：“疼吗？那我轻点。”

说罢，沙墨更加放轻动作将药膏均匀地涂抹在后腰青紫的部位，却听到杨司洛突然长叹了一口气，便调侃道：“你叹气个什么劲？”

杨司洛回头看了他一眼又转回去，握紧了手中的手机，故作轻松以掩饰自己的情绪，说：“我在想你怎么就那么多烦心事呢？要不你分一半给我，然后把空出来的一半心也给我。”

沙墨将棉签扔进垃圾桶，帮他拉下衣服，用食指在他的头上弹了一下，便钻回了自己的被窝，“先学会照顾好自己吧，小少爷。”

杨司洛出奇地没有回怼他，而是沉默了片刻后说：“沙墨……”

沙墨似乎在走神，几秒种后才反应过来，应了一声，“嗯。”

“我，我想问你个问题，”杨司洛的语气听起来有些别扭，显然他自己也不习惯这么磨磨唧唧地说话，便咳嗽了几声，而后更自然地说道，“我不是个有耐心的人，我想你给我个明确的答案。”

“什么答案？”

“就，你有没有可能跟我在一起？”

没等沙墨说话，杨司洛又急忙补充，像是担心沙墨会错解自己的意思，“我是想说，如果有，那我就等你，等你把你那些烦心事都处理好了再来烦你。如果没有……”

停顿了好一会儿，杨司洛说：“如果没有的话，那就算了，我觉得，都挺累的。而且我有点……不想再一个人往前冲了，总感觉……”

感觉……会冲进黑暗里。

沙墨没有说话，杨司洛有些怀疑他是不是睡着了，根本没听到自己说得这些话。

指尖扣着手机壳背面的金属扣，杨司洛吐了口气，像是下定了什么决心。

他挠了挠头发，语气似乎也轻松了许多，继续说道：“而且我仔细想了一下，和你做个普通朋友好像也挺好的。”

杨司洛感觉到旁边的手动了一下，然后就有只胳膊搭在了自己眼睛上。

“早有这样的觉悟不就好了？”

沙墨的声音还是那样，听不出情绪。

杨司洛眨了眨眼睛，睫毛扑闪着擦过手臂，痒痒的，沙墨很快便收了回去。

深呼吸了一口气，杨司洛把头蒙进被子里，打开刚才的信息，问那人：你是什么人？到底想干什么？

那边回他：你只需要知道我们正掌控着你的一举一动，至于我们想干什么，等时机到了，我们自然会去找你的。

很快那边又发来一条：还有，我警告你最好别想歪点子，不然照片里那些人都不会有好下场。

杨司洛又点开那组照片，里面无一例外都是张臻弈、王子溪和沙墨。

张臻弈是警察，一方面自身条件够硬，再者警局跟邹华德本就是对立面，有了整个警局加持，所以他倒不是很担心。

王子溪会怎么样他其实并无所谓，一个花钱买的替身而已。

但是沙墨……

他不想让沙墨牵扯进这件事情里来，因为他无法预料后面会发生什么。其实从他帮陶昱安插卧底时他就想好了，他并不怕邹华德的人找上自己，但现在他们却盯上了与这一切毫无关系的沙墨。

不行，他得把沙墨推离这一切。

似乎是被他翻身的动作吵醒，沙墨问他是不是睡不习惯，“还是冷？”

杨司洛摇了摇头，声音闷闷的，“没有，只是不太困。”

须臾，也不管沙墨是不是已经睡着了，他又开口说道：“沙墨，既然我们是好哥们了，那有件事我要告诉你，其实，我有个比喜欢你还喜欢的人，他是一个警察，很久之前救过我，还差点把命丢了。”

必须得让那些人将沙墨从目标名单中去掉！杨司洛心想着。

闹钟的声音“滴答”“滴答”，杨司洛突然觉得心里轻松了许多，像是密闭了许久的房间开了个窗户，清风吹散了污浊的空气，只是冬天的风总是不知分寸，吹得许是过火了，心底沁出一丝凉意。

不知是过了几秒，杨司洛听到沙墨“嗯”了一声。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:4

chapter 6

杨司洛混乱的思绪似是找到了出口，内心也开始平静下来，方才着实是有些过于慌乱了，许是邹华德那边的动作来得过于突然打乱了他的计划的原因。

要是让邹华德发现了真相，自己没准真会连命都没了也说不定。现在好了，杨元义已经焦头烂额了，结果又牵连了一大堆人进来。

身旁的呼吸平稳而沉重，沙墨已经睡着了，杨司洛呆呆地看着天花板淡橙色的光晕，仿若进入了另一个空间。

他随意地盘腿坐着，四周空无一人。他有些渴了，面前突然凭空出现一个桌子，上面摆了杯茶，他端起喝了，天上又下起了雪。

是梦吧，否则这一切不会随着他的心意幻化。

我是不是应该想办法把消息告诉张警官呢？他自言自语，毕竟祸是他闯的，虽说张臻弈很有能力，但要说他一点也不担心肯定是假的。

这时耳边传来脚步声，他一愣，抬头见张臻弈走到对面坐下，桌子上又多出了一杯茶。

张臻弈看起来很平和，脸上带着浅浅的笑，就像他第一次见到的那样。他知道这是自己的梦。

“好烦，”他低下头，不看张臻弈，“你们这些直男真的好他妈的烦。”

对面的张臻弈只笑着，不说话。

“谈个恋爱嘛，何必搞得这么麻烦，只是想睡个觉而已，又不会要了你们的命，什么男的女的，又何必分得那么清楚。”

杨司洛分明是说的气话，但一部分也的确是他的真实想法。

“颜术说我对你的感情不是喜欢，但我又不是小孩子，喜不喜欢我还分不清吗？我承认我用的方法是粗暴了一些，但陶昱行的话，我为什么不可以？”

“还有啊，真是想不通，我到底喜欢沙墨什么。没错，他是很温柔，但他对谁都很温柔，所以只是我自恋地赋予了他的无心之举特殊的含义。”

他烦躁地抓了抓头发，“感觉自己蠢爆了。”

“喜欢一个人真麻烦，还是简简单单的玩乐舒服多了，”他沉吟道，“索性，以后都不再想你们了，那就再没有这些破事烦我了。”

杨司洛停下了自言自语，低着头沉思。张臻弈伸手摸了摸他的头，他抬头看向张臻弈，迟疑了半晌后向旁边躲开了他的手，然后那只手连同张臻弈一起消失了。

似乎是想通了，杨司洛用手挥了一下桌子，桌子也消失了，他直接就地躺下，闭上眼睛，喃喃道：“反正都是假的，只有在梦里你才会这么温柔地对我，才会只属于我一个人。”

“真蠢……”

再睁眼，已经是天亮了。

沙墨准备了早饭，喊他起来吃，“快点起来把饭吃了，早点去复习。”

“奥。”

杨司洛应了一声，然后爬起来去洗漱，完了又睡眼朦胧地到桌子旁将包子和豆浆解决掉。

沙墨似乎有些讶异他会这么快解决早餐，但也没多说，把包扔给他，“走吧，秋心已经到了。”

徐秋心推着自行车在楼下等着，边搓着手，看到他们后打招呼说：“今天还挺冷的。”

“是啊，天气预报说寒潮快来了。”沙墨走过去帮徐秋心整理了一下围巾，“往上围一点，把脸包住，不然待会儿骑车吹风会更冷。”

杨司洛坐在车后座上，双脚撑地支持着自行车，看到这一幕后眼神有些落寞。

的确，沙墨对谁都很温柔，自己并不是特例。

这边，沙墨踢开车的后脚，看到杨司洛穿的衣服，就把围巾摘下来递给他，“把这个戴上吧，你穿太少了，会冻着的。”

杨司洛盯着他手上的围脖看了一会儿，推开了他的手，“我不冷，你自己戴吧。”

想起了他昨晚说的话，沙墨动作有些粗暴地将围脖绕到他脖颈上，骑上自行车去追前面的徐秋心，边说：“不是要做朋友的吗？你这是朋友该有的态度吗？”

杨司洛扯了扯围脖，沙墨系得太紧了，他有些喘不过气来。

一路上，杨司洛都没说话，他只觉得自己烦躁地不得了，他有些看不惯自己这副优柔寡断的模样，他什么时候这样子过？

不行，他要振作起来，他的大好年华，大好青春，怎么能浪费在这种磨磨唧唧的感情纠纷上？是啊，凭他的本事，要是想找乐子，那不是信手拈来，至于在这儿吊死在沙墨身上吗？

这么自我麻痹了一路，杨司洛的心里舒服多了。

到了学校，他没跟着沙墨去办事处，而是跑去操场打了几场球。

矿泉水瓶稀稀落落地被扔在角落，换下来的鞋子被整齐地摆成了一排。杨司洛彻底放空了思想，在球场上奔跑，进了球就喝彩，输了球就骂几句，汗落下后留下一丝冰凉，场地上凌乱的脚印，是青春活力的印记，也是少年纷乱的情感。

结束后，在颜术几人吃惊地注视下，杨司洛摆了摆手离开，“晚上出来玩别忘了。”

“天要塌了，司洛竟然开始认真学习了！”

颜术也拎了包准备离开，“这不挺好的吗？”

回到办事处后，杨司洛拖着板凳做到暖气处，脱了外套放在一边，然后拿过资料准备看今天的内容。

“五楼有公共浴室，你要是想用的话，我去给你借钥匙。”沙墨突然说道。

“不用了，”杨司洛对着暖气烤手，“我不想用学校的浴室。”

话题就此结束，两人便各自复习。杨司洛格外地安静，屋内的气氛有些怪异，但沙墨似乎并不在意。

中午的时候徐秋心来过，她高兴地拿出手机给沙墨看，说自己中奖了，中了一盒拼图。

沙墨宠溺地笑了下，“所以你就为了一个拼图专门去图书馆跑过来的吗？”

徐秋心难为情地收起手机，“第一次中奖嘛，有点开心过头了。”

沙墨看了眼时间，准备去买午饭，就让徐秋心也留下一起吃，自己买三份带回来。他问杨司洛：“你想吃什么？”

杨司洛将书扣在脸上，闷声说道：“不饿，买你们的份就好。”

徐秋心给了沙墨一个眼神，他是不是心情不太好？

沙墨没回答，直接拿了饭卡去食堂买饭。

闹矛盾了吧，徐秋心心想，但又不知道是因为什么原因，所以想调和也有些无从下手。

看出了徐秋心欲言又止的模样，杨司洛便主动问她，“你和小颜进展怎么样了？”

徐秋心被他问得有些猝不及防，支吾了一阵后说：“还，还行吧。”

“还行是怎么样？”杨司洛继续追问。

徐秋心不想继续这个话题，就找问题抛回给他，“你问这个干嘛？”

杨司洛瞥了她一眼，说：“如果你和他真成了，那我以后就少叫他出去玩，如果还没成，那我就没什么好顾忌的了。”

徐秋心愣了一愣，总觉得眼前的杨司洛有一丝陌生，跟刚认识时给她的那种感觉很像。

“这有什么关系吗？你们平时都玩什么？”

杨司洛还没来得及回答，沙墨就回来了，他还是买了三份，把其中一个递给杨司洛，“不饿就先留着，隔壁有微波炉，冷了就热一下。”

杨司洛把饭接了过来，“谢了。”

下午没到点杨司洛就背完了今天的内容，沙墨大概检查了几个，发现掌握的还行，“还可以，那你先回去吧。”

杨司洛点了点头，穿上外套便离开了。他和颜术一帮人出去狂欢了一顿，中间还点了个小姐跳舞，杨司洛的思绪游离了一会儿，被王豪的起哄声拉回来。他走上前，说了几句暧昧的话，然后用嘴给她喂了口酒。

王豪几人看得目瞪口呆，口干舌燥，颜术却意识到杨司洛有些不对劲。

杨司洛跟舞女的调情愈发激烈，王豪问颜术：“要不要让司洛收敛一点，还是我们回避一下？”

颜术拿过刚才点单的页面看了眼，想起刚才杨司洛说的“就这个吧，要跟图片上的一样”，才意识到那个舞女的这身装扮跟杨司洛发他的那张沙墨的女装照片有点像。

感觉再继续下去，就该触碰底线了，颜术上前把杨司洛拉开，对那舞女说：“你出去吧。”

杨司洛坐回沙发上，颜术又点了歌烘托气氛，然后悄悄问他：“你跟沙墨怎么了？”

杨司洛疑惑地看了他一眼，似乎是奇怪他怎么会知道，“没事。”

“我也不想多管闲事，但说实话这可真不像你，你不是向来说一不二的吗？再说了，张警官你放不下就算了，沙墨他不就一个男人嘛，大不了就再换一个呗。”

杨司洛瞪了颜术一眼，因为这句话他曾经跟颜术说过，在他追徐秋心的时候，“我哪天要是跟你闹掰了，八成是因为你这张嘴。”

知道他是在开玩笑，颜术不以为意地笑了笑，“好家伙，我都还没嫌弃您老这张嘴呢，你倒嫌弃起我来了。”

杨司洛的心情稍微好了点，好歹直到结束也没再出岔子。颜术担心他喝的有点多，就要替他给打车，“还是我帮你把赵路喊过来？”

杨司洛摆了摆手，显然已经有些醉态了，“不用了，你先回去吧，我有安排。”

颜术还是有些不放心，但犟不过他，只好说：“那好吧，你到家给我来个短信。”

杨司洛当然没有回家，他又跑去了苏曼酒吧，还点了一套“服务”。

沙墨本来并不知道杨司洛来了这儿，是中途去洗手间的时候听到有人聊天。

“太惨了，换我估计得死那床上。”

“其实我还挺喜欢SM的，但他那种我怕hold不住。”

“对了，我听说他是那个杨家的小少爷哎，真的假的？”

“是他，我早就听说过他了，圈里挺有名的，一般人受不住他的，但一般人人家也看不上，据说口味挺挑的。”

沙墨洗了把脸，认真思考了一下这段对话里提到的杨家少爷会是杨司洛的概率有多大，心里琢磨着要不要管，他不是很想管，但于良心上过不去。

最终还是没有管。

直到今天的工作结束，已经很晚了，他离开的时候顺便问了一下前台，“那个，麻烦问一下，今晚是不是有个叫杨司洛的客人来过？”

知道沙墨是自己人，那人也没隐瞒，“嗯，是有这么个人。”

“那我能看一下他今晚的消费记录吗？”

那姑娘迟疑了一下，还是挪过电脑给沙墨看，“暂时是这些。”

“暂时？他还没走？”看着一行行的服务记录，沙墨皱紧了眉，深吸了一口气。

姑娘点了点头，“嗯，他还在里头呢。”

沙墨的脚步踏出去几步又回来，最后还是找到了杨司洛记录上显示的房间。

刚打开房间，沙墨就被眼前的场景惊呆了，这显然是为了某种特殊服务专门准备的房间，墙壁上挂着一些工具，床更是特制的。

屋内温度开的很高，杨司洛只穿着一件浅灰色衬衫，领口已经歪七扭八。而他身下，躺着一个明显是男人的人。

下身被被子挡着，但不用看也能猜到里面发生着什么，沙墨忍住了反胃和恶心，转身想离开，却听到那人沙哑的求助声，“先生，帮帮我，这人他妈是个疯子……”

犹豫半晌，沙墨上前把杨司洛控制住，对那人说：“先走，快！”那人穿好衣服裤子后就一瘸一拐地逃出了房间。

但现在人被放走了，杨司洛冷冷地瞪视沙墨，然后突然出击，将沙墨的一只手捆在了床上。他又凑上去亲沙墨，被沙墨偏头躲开了，杨司洛停住了动作，后又发力把沙墨按在了床上，企图捆住他的另一只手。

沙墨一时气急了，猛地给了他一拳。

杨司洛似乎是被打的醒了些，眨了眨眼睛，后呆滞地看着眼前被半捆着的沙墨，半晌后问：“你怎么在这儿？”

沙墨的脸色已经很难看了，“先给我松开！”

杨司洛却犹豫了，趁沙墨不备，迅速将他另一只手也捆了起来。

沙墨有些无措，他拿不准杨司洛在想些什么，突然，他的视线一片黑暗，有东西蒙住了他的眼睛。

杨司洛扯开了他的衣服，从眼角一路亲下去，沙墨想避开他的吻，身上却突然传来一阵刺痛，他不知道杨司洛做了什么。直觉告诉他是鞭子，但他有些不敢想。

他每次想躲开，都会因为剧痛被迫停下。

杨司洛的手在他的腹部缠绵地抚摸，很快，吻也移到了腰腹部，沙墨的身子抖得厉害，咬紧了牙，双手紧紧抓着带子。

一抬头，杨司洛发现沙墨的嘴唇已经被咬出了血，他“啧”了一声，放开他的腰腹，向下含住了他的阴茎。

“唔……”

等沙墨有感觉后，他揭开了沙墨眼上的面罩，当着他的面给他口，发狠地说：“舒服吧？放心，待会儿让你更舒服。”

沙墨很煎熬，手腕也因为挣扎勒出了红印，“杨司洛，你最好赶快住手，不然，朋友也没得做。”

杨司洛苦笑了一下，“那就不做吧。”

杨司洛还要继续，沙墨却突然痛苦地肌肉紧绷起来，喘着粗气说：“杨司洛，别逼我。”

看出了他真的很痛苦，杨司洛叹了口气，停下了动作。

“我小的时候，我爸因为做生意，”沙墨气息不稳地说，“他经常带客人来家里。”

杨司洛看了眼他，只见他苦涩地笑着说：“他为了谈成单子，就让我打扮成女孩子的样子，去讨好那些叔叔。”沙墨的声音是从牙缝里挤出来的，“呵，”他嘲讽地笑了一声，“他们的手很不老实，我当时很害怕，但不敢反抗，因为他会打我。”

杨司洛呆住了，他跳下床猛灌了一杯水，然后走到床边，不太敢直视沙墨的眼睛，帮他把双手的禁锢解了。

下一秒，他的脸上就被狠狠地又揍了一拳，他知道，这第二拳，沙墨一点也没留力。

挨两拳就挨了吧，就这样荒唐地让这件荒唐事收尾吧。杨司洛坐在床边这么想着，看着内面的墙发呆。

“你……为什么要做这种事？”沙墨突然问他。

杨司洛反应过来他说的SM的事，就说：“因为兴趣呗，还有舒服。”

“但我进来的时候，那个人明明很痛苦。”

杨司洛顿了一下，后说：“我很舒服，他怎么样关我屁事。”

沙墨觉得自己还是太高估自己，也太低估杨司洛了，短短几分钟的时间，他的三观已经碎得成了渣。

他想直接转身离开，回头看到杨司洛双手撑在两侧，背影有些落寞，他不明白，不明白杨司洛的脑子里都装了些什么。

僵持了好一会儿，他走到杨司洛面前。杨司洛不解地看着他，又移开视线，“还有什么事？”

沙墨看着他那副受了多大委屈似的表情，真想再给他一拳，但还是忍住了。

他把杨司洛向后压在床上，杨司洛被吓到，两只肩膀耸立着，眼睛也瞪得老大。

沙墨微微皱起了眉，拿过刚才的面罩盖住了杨司洛的眼睛，伸手握住了他的阴茎。

“如果你是单纯性欲旺盛想发泄的话，可以来找我，我可以帮你打出来，以后还是别再做这种事情了。”

杨司洛的手紧紧抓着沙墨的衣袖，嘴唇翕动，似乎是有话想说。

“沙墨……”撸动了没一会儿，杨司洛突然搂紧了他的脖子，说，“沙墨，停，停一下。”

然后他有些难堪地说：“刚刚射太多了，现在没有了。”

沙墨的手停了下来，后用力一握，杨司洛忍不住惨叫了一声，“啊操！”

泄了力后，他把头埋在沙墨的脖颈处，有一下没一下的轻啄着，“对不起。”

“好了，没事了就赶紧走吧，”说着，沙墨想推开他，却突然僵住了。低头就看见杨司洛一只手抓着自己的下面，坏笑着，“你有感觉啦？”

“还不是你刚才舔……”沙墨终究脸皮薄一点，有些害臊，“还是先离开这儿。”

杨司洛却不依了，“礼尚往来，我也帮你弄出来，”说着，他指了指自己的嘴巴，“用这儿。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:

chapter

杨司洛靠得越来越近，沙墨倏地伸手捂住他的嘴，将他拉起来，“很晚了，先回去。”

没等杨司洛再说话，沙墨已经拉着他一路出了酒吧。

夜色很深了，车辆三三两两，月光像是蒙了层纱，和昏黄的路灯缠绕在一起。

沙墨推着自行车，拍了拍后座，“我送你回去？”

杨司洛刚要坐上去，突然想到了手机里收到的照片，有些犹豫了。

沙墨歪头端详着他的表情，“你没事吧？”

杨司洛双手扣在脖子后面抻了几下，后摆了摆手，“没事。你先回去吧，我让人来接我。”

“好，”沙墨也没跟他客气，“那我先走了。”

杨司洛给赵路打电话，让他到苏曼酒吧接自己，“还有，我有件事要告诉你。”

挂断电话，杨司洛突然觉得有些冷，他将衣服收紧，又把手缩进袖子里，在路边等赵路。乌黑的夜空看不见星星，一架飞机慢悠悠地划过视野，像是趁着夜色出来视察人间的老大爷。

远远的，杨司洛看到了赵路的车，他挥了挥手，准备迎过去，外边实在太冷了。可他的脚还没踏出去，后脑勺就传来一阵剧痛，再之后，他只觉得眼前一黑，便什么都不知道了。

眼睑很重，像是哭过一般，还有些湿凉，像是清晨积了露水的花瓣。他试着睁开眼，但伴随而来的是剧烈的头痛。

“司洛，你怎么样？”他听到有人在说话，“司洛，能听到我说话吗？”

他想回答，但嘴唇像是黏住了似的张不开。

“孙医生，孙医生！司洛好像醒了，但我叫他没有反应，眼珠一直在动，但眼睛没有睁开。”

是赵路的声音，他似乎是去喊医生了。

杨司洛试着动了动四肢，也有些酸痛，但比起脑袋的痛好多了。很快，他听到一阵脚步声，然后有人伸手拭他的额头，还扒了他的眼皮，还好，不是很痛，只是光线有些刺眼。

医生松开了手，他努力撑住要闭上的眼睛，勉强睁开了一些。逐渐适应了房间的亮度，他微微偏过头，看到赵路坐在床边上，手上绑着绷带，头上也裹了一团，脸上还留着青紫的痕迹，怎么看都比自己要惨多了。

“赵哥，”他喊了一声，“怎么了？”

赵路看向医生，医生点了点头，“恢复得不错，你可以跟他聊聊天，看看记忆有没有错乱或是丢失的情况，我等会儿再过来。”

赵路用脚把板凳移近了些，“感觉怎么样？还疼吗？”

杨司洛刚想摇头说不疼，就被疼得龇牙咧嘴。

“好了好了，先别乱动。”赵路急忙扶住他的脑袋，“昨晚上我去接你，结果刚到那儿就看到有人从身后打了你一棍子，我就急忙下车过去，但对面不是一个人，所以僵持了一会儿，还是闹得动静大了，招来了警察我才能带你脱的身，不然这会儿我们指不定在哪儿呢。”

赵路说得语重心长，杨司洛看得出昨晚那一架打得肯定不容易。他沉吟片刻，说：“赵哥，对方是邹华德的人吗？”

“嗯。”

看出了杨司洛有话要说，赵路也没催他，就等着他自己主动开口。

“其实，我一直有件事瞒着你跟杨元义。”赵路没有很吃惊，似乎早就料到了，“什么事？”

杨司洛垂下眼眸，盯着手上吊点滴的针头，“之前那次在酒店遇到张警官和陶昱，我答应了陶昱一件事，”说着，他抬头看着赵路的眼睛，“我帮他在邹华德那儿安插了一个人。”

赵路的眼神一冷，表情也凝住。杨司洛说：“我有一次趁着杨元义不注意，偷看了他电脑上的文件，是邹华德有关那份。当时陶昱没让我经手太多，安插的那人的信息什么的，我也都不知道……”

赵路的表情已经缓和了些，但仍旧凝重，他握住杨司洛的手，“司洛，这件事的严重程度已经远远超出了你能预料的程度，我得赶紧和先生商量一下，邹华德这个人藏得极深，是先生也会忌惮三分的人……”

赵路停住，神色愈发冷峻，沉默半晌后继续说：“先生知道这件事后肯定不会轻饶你，但我想跟你说的是，你要分得清轻重，当务之急是要从邹华德的事件中脱身，至少得是要让你跟他撇清关系。”

对上杨司洛的眼神，赵路知道他想说什么，微微笑了下以安抚他，“你别担心，邹华德也不是毫无弱点，先生还是有些手段对付他的，至少自保应该是没问题的。”

杨司洛移开视线，看向一旁一直跳动着不知是什么数字的机器，“嗯”了一声。

赵路摸了摸他的额头，“你毕竟是个孩子，有些少年心性，偶尔犯些小错先生其实都理解的，只是他脾气怪，又拗得很，所以话一说出口往往就变了味儿。先生之前也跟我说过，说知道你心里恨他，为他不是一个合格的父亲，也为当年夫人的事。”赵路起身将接了两杯水，递了一杯给杨司洛，“我也不是要替先生说好话，但我跟了先生这么多年，要维持这么大的家业，他有多不容易，我都看在眼里……”

杨司洛将水杯送到嘴边，想喝却不小心撒到了被子上，赵路只好停下来，帮他重新接了水，又喊来护士帮忙拿床新被子。

“赵哥……”杨司洛有些纠结。赵路便问他怎么了，是不是不舒服。

杨司洛把手机拿给他看，赵路点开文件夹，看到了里面的照片，抬头看向杨司洛，“邹华德发给你的？”

“我不确定，但应该是。”

赵路把手机放到桌子上，“他还有说什么吗？”

”没了，就那个短信的内容。”

赵路站起身来，踱步道：“不行，近些日子我还是派几个人跟着你为好。”

杨司抿了抿嘴，“可是他是要对付沙墨他们。”

赵路摇了摇头，俯身看着杨司洛的眼睛，正色道：“真正的目标还是你。”

说罢，他突然皱紧了眉，“你跟沙墨是……”

杨司洛的表情也拧成了一团，半天后说：“我也不知道，他不喜欢我。”

赵路沉默了一阵，然后说：“你是担心牵扯到他，所以才跟我坦白的是吗？”

杨司洛别扭地说：“差不多吧。”

“那张臻奕呢？”

看杨司洛不回答，只眉心紧蹙，嘴唇微撇着，像是受了天大的委屈，赵路叹了口气，“我向来是不反对你去追张臻奕的，只是他一直跟着陶昱的案子，如今把你也牵扯进来了，那我就不能放任你不管，何况先生也下了命令了，不许你跟张臻奕再有来往。”

指尖敲了敲桌面，赵路继续说：“据我观察，张臻奕跟陶昱有联手的倾向，或者说是合作更合适，这也是最近邹华德的动作这么大的愿因，他感到威胁了。”

听到陶昱跟张臻奕合作的说法，杨司洛心尖一跳，但掩饰住没表现出来。

“陶昱肯定有让邹华德害怕的东西，”赵路分析着，“那他自然也不会轻易对张臻奕下手，那个王子溪最近怕是吃了不少先生的苦头，邹华德不至于看不出他没什么价值，至于沙墨……”

杨司洛咽了咽唾沫，认真地听他念叨，赵路摸着下巴，思考了片刻后望向杨司洛，“你说他不喜欢你？”

杨司洛忍不住翻了个白眼，不情愿地点了下头。赵路沉吟道：“也就是就说你们没什么实质性的进展，这么来说，他们对沙墨出手的可能性并不大。而且你跟他平时走得比较近，要真出了事，我们来得及出手。”

“你刚才说，邹华德怕陶昱，那个陶昱到底有什么本事？”

赵路没回答，“别瞎问了，知道的越少，你越安全。”

“那……你准备怎么应付邹华德？”

赵路面向门外背对他站着，背挺得笔直，“怎么应付得等先生说了才算，全听先生的安排，我只要保护你们的安全就够了。”

两人又聊了一会儿，主要是赵路又问了些问题，怕杨司洛漏掉重要的信息。

没一会儿，门开了，孙医生走进来，杨司洛看到了跟在他身后的沙墨。

查看了他的伤情，孙医生开了些消炎药，“问题不大，睡前记得把药吃了，还有明早我8点换班，你提前1分钟这样把他带到清创室那边，清洗一下伤口和换药。”

交代完事情后，医生离开了病房，沙墨跟赵路打了招呼，“你好，我听颜术说他在这儿住院，正好我来看我妈，就顺路过来看一下。”

赵路拉过一把椅子让他坐。

杨司洛偷偷瞅了沙墨几眼，时不时又皱着眉，然后轻叹了口气，沙墨被他抑郁寡言的模样逗笑了，但出于礼貌只是微微提了下嘴角，他看向赵路，“你们这是怎么了？”

赵路看了下自己胳膊上的绷带，笑笑打着哈哈，“昨晚去接司洛，不小心撞着了。”

“这样啊，”他又看向杨司洛，见杨司洛正弯着八字眉盯着自己看。他从包里掏出一份资料递给赵路，“对了，我来还有件事，这些都是他期末要复习的内容，我不知道他要住几天，所以就帮他带回来了。”

赵路接过厚厚的一沓，有些不敢置信地看向杨司洛，后对沙墨道谢，“谢谢了。”

沙墨摆手道不用谢，边起身，“时间不早了，我就不打扰你们休息了。”

说着他就要离开，杨司洛的视线在两人之间快速地来回交替了几次，然后突然咳嗽了起来，伸手去够旁边的水杯。赵路看出了他的心思，便看了眼手表说：“哎，沙墨，麻烦你帮司洛倒杯水再走吧，我有事得出去一会儿。”

沙墨只好又退回来，帮忙接了水给他，又看到他头上裹得严严实实的纱布，有些幸灾乐祸地笑道，“怎么搞得这么狼狈？”末了还是关心地问他，“没事吧？”

杨司洛往旁边朝他挪了挪，“医生说的你也听到了，问题不大。”

他端起水杯吨吨吨喝了个干净，沙墨接过空杯子，“还要吗？”

“不要了。”

沙墨放下杯子，“那你早点休息，我先回去了。”

“哎，”杨司洛拽住他，“真走啊，不留下来陪陪我？这医院太无聊了。”

沙墨轻笑了一声，打开手机上的时间拿到他眼前，戏谑地说：“已经快11点了，小少爷。我也要休息的。”

杨司洛看到他眼眶下明显的黑眼圈，也知道尽管他语气很轻松，但累是真的。便说：“好吧，那你亲我一口呗，亲完你就走。”

见沙墨没有要亲自己的架势，他嘴一撇，“你昨天可是答应得好好的。”

沙墨有些无奈，伸手的动作顿了一下，最后还是捧住他的脸轻轻啄了一下。离开嘴唇，两人的脸贴的很近，杨司洛能感觉到沙墨睫毛的扑扇，沙墨轻声说：“亲过了，我走了？”

杨司洛点了心头，不小心扯到后面的伤口，咧着嘴角忍住了喊疼，“没事，不小心扯了了一下，你回去吧。”

沙墨伸手指了下旁边的资料，“记得背。”

沙墨离开后，赵路就进来了。没等他问沙墨的事，杨司洛就说：”赵哥，你能派两个人跟着沙墨吗？我不知道还要住几天，我怕他们会……”

赵路思考了一下，说：“行，我会安排的。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:1

chapter 8

其实杨司洛伤得不重，但在杨元义的要求下，还是在医院住满了一周。

这期间沙墨再没来看过他。他推开办事处的门，沙墨正带着耳机背书，抬头看了他一眼，指了下旁边的椅子，示意他坐那儿就好。

杨司洛故意把拖椅子的声音弄得很响，然后拿着资料开始嘟囔着背书。

沙墨结束了一个章节，将书和笔记翻到下一章。杨司洛开始走神，无意识地一直重复着同一个句子。然后他就听沙墨那边传来背书声，倏地竖起了耳朵。

沙墨正在看生殖系统的疾病，“急性尿道炎主要是淋球菌感染引起，—天发病，尿道口水肿，会有黄白色浓稠分泌物。而非特异性尿道炎则是普通化脓菌感染引起，女性……”

似乎是察觉到杨司洛那边好长时间没了声音，沙墨停下，抬头看到杨司洛手肘抵着膝盖，手则撑着下巴，耳朵竖得尖尖的，在偷听自己背书。他翻了下抽屉，找到当时被放在里面的玩具拳头，朝杨司洛肩上狠狠来了一下，虽然起初是瞄着头的，只是又突然想到他的头刚受了伤不久。

杨司洛被吓得一激灵，沙墨抬了抬下巴，“干嘛呢？”

杨司洛一挠头发，脸不红心不跳地耍无赖道：“背书呢。”

“唬鬼吧你，”沙墨又朝他肩上打了一拳，随即从抽屉里找出耳塞帮他戴上。

期间，徐秋心来过一趟，丢下一个玩偶和一个盒子，“这是我上次中奖的那个拼图，想不到还挺大呢。”说着，她将玩偶摆到旁边的柜子上，对杨司洛说，“你以后要是有机会的话，麻烦帮我告诉颜术一声，不要给我送这些礼物了。”

杨司洛从口袋掏出一颗糖扔进嘴里，“你干嘛自己跟他讲。”

徐秋心心累地摆摆手，“我试过，但已经放弃了，跟他讲不通。”

杨司洛不厚道地幸灾乐祸，戏谑道：“别呀，别放弃呀，你要是放弃了，阿颜可怎么活啊。”

徐秋心白了他一眼，便匆匆离开了，“我去图书馆背书啦，拜拜。”

背了书没一会儿，杨司洛把椅子挪到办公桌前，研究起徐秋心的那盒拼图。但没等他拆开，盒子就被沙墨夺了去，“认真背书！”

杨司洛“啧”了一声，但还是乖乖背书去了。

将近下午点，杨司洛背完了今天的内容，他搓着手对沙墨挑眉，“那拼图可以玩了吧。”

沙墨用笔打了一下他放在桌子上的手背，没看他，继续背书，“那是秋心的东西，你要玩自己买去。”

杨司洛直接开始动手抢，“不就一盒拼图嘛，大不了还她一盒更好的。”

沙墨不想跟他做这种幼稚的纠缠，还是把拼图给了他，只是提醒道：“别弄坏了，要还！”

“当然。”边说着，杨司洛拆开拼图开始一项浩大的工程。

8点一刻的时候，沙墨把书收了起来，看了眼拼了三分之二的拼图，“差不多该走了。”

杨司洛拼得正在兴头上，哪里愿意走，“你先走吧，门我等会儿锁。”

已完成的三分之二看起来像是星空，深蓝色有层次地叠加着，像深海中的漩涡，要将人吸进去。

沙墨搬了凳子在他旁边坐下，“我跟你一起拼，我拼右半边。”

杨司洛把拼图碎片划到两人中间，“好啊，看谁先拼完。”

时间静悄悄的，不愿惊扰时光的惬意。淡橙色的夕阳从窗户投射入房间，洒在桌子上，拼图上，洒在两人的身上，像一幅画，将两人框在了一处，又怜爱地镶上金色的轮廓。

“拼好了，我赢了！”杨司洛喊了一声，仿佛时间也被惊得一颤，沙墨将最后一块碎片放上，不由得被拼图上的画面吸引。

浩瀚无穷的星空下，风吹草动，蝉鸣蝶舞，两个剪影依偎在一起，他们额头相贴，像是在说悄悄话，在说心里话，要把所有不敢说的，深埋在心底的，都抛洒在这旖旎的星空之下，让满天的星星为自己作证，为这场爱情见证。

“真美。”沙墨突然感慨了一句。

杨司洛看向他，又端详了一阵拼图，“两个黑影你都能看出来美？”

沙墨的指尖摩挲过拼图的一角，“我是说这幅画，星空，人，花草，都很美。”

杨司洛若有所思地摸着下巴，后撇了撇嘴，直接把拼图又拆散了装起来，“我明天再带一盒给她，我家里多着呢。”

对上沙墨看自己的眼神，他补充道：“新的，没拆过的。”

沙墨似乎是微微叹了口气，看了眼时间，“好了，快走吧。”

杨司洛跟上他，又问：“你要吗？我顺便带几个给你？”

“不用了，很浪费时间。”

“这有什么，可以考完试再玩嘛。”

……

考试月的时间总是说快也快，说慢又慢得挠人。

沙墨又带着杨司洛把大纲和重点内容大概过了一遍，考试陆陆续续地开始了，“学校出题目都是按大纲来得，肯定没问题的。”

杨司洛点点头，拿了个笔盒就直奔考场去了。

一旦第一门开考了，考试就如雨后春笋一般，一门接着一门。杨司洛拖着步子走进办事处，沙墨还没考完。他竖了个懒腰，看了眼时间还早，就起了鬼点子，找了根铁丝想把办公桌的抽屉撬开来。

只是撬锁终究是门技术活，尝试了几次后，他还是选择了放弃。门外传来徐秋心的声音，“外科还行，意料之中。”

沙墨“嗯”了一声，“题目都挺常规的，不难。”

两人一推开门就看到杨司洛坐在椅子上，居高临下地看着他们，徐秋心上去把他拽下来，把上次拼好的拼图拿给他看，“你看，我两个小时就拼完了。”

杨司洛颇正经地观摩了一番，然后拍了拍徐秋心的头，点着头“嗯”了几声，“不错，孺子可教也。”

徐秋心拿过拼图就要打他，被沙墨拦住，“好了，先别闹了。你们下午有什么安排吗？”

杨司洛说还没定，徐秋心也没安排，沙墨把包收拾差不多了，“那我们去拍照吧，”他看向徐秋心，“上次答应你的。”

杨司洛想了想，“要不把阿颜也叫上吧。”

他当然没有那么好心去撮合徐秋心和颜术，他单纯就是觉得如果有颜术缠着徐秋心，他就能跟沙墨独处了。

徐秋心似乎并不介意，耸了耸肩坦然道：“好啊，你让他到门口等我们。”

两辆自行车，四个人，不宽敞的街道，喧闹的市集，徐秋心带着他们到了一家照相馆，店不大，看着有些年代了，徐秋心说：“当然要找这种有年代的，其他很多都没有这种照大头贴的机器了。”

老板娘很热情地给她们送来了背景册子，每人一本，挑选自己喜欢的背景，记下编号，徐秋心好像有用不完的精力，认真地挑选着。

颜术打量了一圈周围的环境，又看了眼低着头认真记录编号的徐秋心，好像意识到了些什么，或许他从来就没真正了解过徐秋心喜欢什么，不是所有的女孩都喜欢花里胡哨的礼物，也不是所有的女孩都渴望做言情小说的女主角。

毕竟这个女孩曾说过，愿意永远陪在沙墨身边，什么都不奢求。

颜术看向沙墨，发现沙墨也在看着自己，他露出了一个浅浅的笑，似乎是在肯定他内心的想法。

拍照的过程很欢乐，几个人按着背景摆出合适的或恶搞的照片，机器会自动打印出照片，徐秋心将照片精心地分好，“杨司洛，这些是你的。”

走出照相馆，他们去吃了面，又去附近的一家游乐园，徐秋心像个小孩子，沙墨就按着她的心意，陪她玩闹。

“我要玩这个，”徐秋心指着云霄飞车说。沙墨摇了摇头，“我这个不行。”

一听沙墨说不行，杨司洛就来劲了，正要冲上去，就被沙墨拉住了，沙墨轻轻拍了下颜术的肩膀，说：“杨司洛恐高，让颜术陪你玩这个吧。”

徐秋心早坐了上去，正在检查设备安不安全，也没注意到沙墨的小动作，颜术便走上前在她旁边坐下。徐秋心问他：“你玩过这个吗？”颜术点了点头，“很久之前玩过一次。”

“那你怕吗？”“有点……”

徐秋心笑了起来，抓住他的手，“没什么好怕的，实在怕的话就把眼睛闭上。”

颜术有些语无伦次，只好点了点头，“好。”

沙墨双手插在口袋里看着他们，杨司洛问他：“你同意他俩在一起了？你之前不是还护得很厉害的嘛。”

“她想跟谁在一起是她自己的事情，只有她自己做得了主，至于你说的，”他看向杨司洛，“那主要是你的问题，如果她要跟你在一起，那我肯定不同意。”

“切！”杨司洛不屑地嗤鼻道，“谁稀罕。”

“那最好。”沙墨似乎是认真的。

杨司洛倒也没觉得受伤啥的，毕竟他又不喜欢女的，“反正我又不喜欢女的，你不如担心担心自己。”

沙墨看向他，突然笑了一下，半调侃道：“真是搞不懂你。”

“有什么搞不懂的，不就是对你有意思吗？”

沙墨又看了他一眼，说道：“不是还有一个比喜欢我还喜欢得多的警察吗？你怎么不去缠着他？”

杨司洛脚尖有一下没一下地点着，“缠了呀，这不是失败了嘛。”

沙墨看了眼身后，旋转木马慢悠悠地转动，只有寥寥数人乘坐，嬉笑着聊些不搭杆的事。

“你是不是惹什么事了？”沙墨突然问。杨司洛稍愣住了一下，“怎么这么问？”

“我感觉最近好像一直有人跟着我，你回来之后就好些了。”

杨司洛心虚地看了沙墨一眼，脚踩着一颗石子在地上胡乱画着，后说道：“算是吧。我是担心你会被牵连到。”

沙墨没多问，看了眼玩得正嗨的徐秋心和颜术，拉着杨司洛到了碰碰车的地方，买了两张票，“走，玩一会儿。”

沙墨也不撞人，就开着车绕圈，杨司洛就一直朝着他撞，“你这是练车来了吧，怎么跟个老年人开车似的。”

沙墨二话不说，调转车头撞了回去，“我是怕你头上的伤还没好，不好欺负一个病人。”

杨司洛轻哼了一声，”来试试，看谁更结实。”

不算大的场地，一黄一绿的卡丁车激烈的碰撞着，沙墨还是比不及杨司洛狡猾，吃了不少亏。结束云霄飞车的徐秋心和颜术走过来，也加入了他们，四人便来了场大乱战。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:1

chapter 9

玩得累了，徐秋心倚坐在木栏杆上，看了手机上的时间，“差不多了，我们回去吧。”

沙墨看了眼颜术，对徐秋心说：“你先回去吧，我去一趟医院，下周中小学也差不多要放寒假了，我得跟医院那边商量一下我妈出院的事情。”

“那我陪你过去。”徐秋心说着就要去推车。

“不用了，就交代点事情，我自己过去就行了，“他摸了摸徐秋心的头，从包里拿出一张纸条，上面列了几样装饰用的东西，“不过，你要是没事的话，帮我跑一趟批发市场吧。”

徐秋心看了眼清单，猜到是要用来装饰沙墨妈妈的房间的，便爽快地答应了。她将清单装进口袋，“那我走了，你有事再给我打电话。”

“好，你注意安全。”沙墨应道。

颜术正有些不知所措，就听徐秋心在前面喊他，“喂，你走不走啦，不走我管不你了。”

嘴角一下咧到了耳根，颜术立马跟了上去。

徐秋心两人走远后，杨司洛打了个哈欠，看向沙墨，“那，我陪你去？”

沙墨隐隐露出一丝笑意，推出自己的自行车，“随你了。”

杨司洛跟上去，跳上车后座，车龙头狠狠地向两边扭晃了几下，又被沙墨稳住。

“说说吧，发生什么事了？”沙墨突然问他，是指被跟踪的事情。

“哪有什么事？”杨司洛装傻。

“不说就算了，”沙墨欲擒故纵道，“我也只是觉得作为朋友有必要关心你一下。”

杨司洛被他一句话噎住，是那天晚上自己说的“做朋友”的话。他张了张嘴又闭上，不知道该怎么说，也不知道该说什么。

“很复杂，跟你说不明白。”

“嗯。”沙墨没有要继续追问的意思。

迟疑了半晌，杨司洛又说：“其实我那晚说的都是假话，你别信。我就是担心那些人会找你的麻烦。”

“现在麻烦解决了？”

杨司洛皱了皱眉，“还没有，但赵哥答应了我会找人保护你的。”

“所以是有人拿我威胁你？他们把我当成你男朋友了是吗？”

杨司洛眼睛咕噜噜打着转，“差不多吧。”后又说，“所以我那晚才那么说的。”

前面四个学生模样的人并排占满了小道，沙墨拨了几下铃铛，从旁边绕过去，说：“所以那晚说的都是假的？”

经过一道减速带，车子颠了一下，杨司洛抓住沙墨的外套，“是啊，都是骗你的。”

“那个警察也是假的？”

......

杨司洛愣了一下，挠了挠头，犹豫了须臾后说：“我要说是真的，你会生气吗？”

拐角一颗雪松挡住了视线，沙墨放慢了速度，拨车铃铛后转弯过去，“不会。”

气氛有些凝滞，杨司洛便换了个话题，“2月1号话剧社的比赛你来看吗？”

“如果有时间的话会去的。”

总感觉语气有点冷冰冰的。这么想着，杨司洛一手揽过沙墨的腰，一副嘚瑟的口吻，仿佛冠军已经到手了。“你来的话，我保证拿第一给你看。”

车陡然停住，沙墨拍了一下他的手，“到了，下来吧。”

杨司洛跟着进了住院楼，沙墨一言不发，径直走到住院收费处，将病历卡递进窗口，“你好，结一下费用。”

操作了一阵，护士将卡递回给他，“这位患者的钱已经付过了。”说着，她将一张单子递给他，“这是票据，那人走得急，没有拿。”

沙墨看了眼上面的金额，“请问你知道是谁付的吗？”

护士摇了摇头，“不知道，不过那人刚走不久，你要不去病房看看吧。”

将票据收进口袋，沙墨道了声“谢谢，”便匆忙赶去了病房。

“怎么了？”

电梯里，杨司洛问他。

沙墨沉思着，手里紧攥着那张收据，没有听到他说话。

病房门外，能听到里面有交谈声。沙墨推门进去，只见王阿姨跟王然聊得正投机。

王阿姨站起来，“沙墨来啦，这位是你的朋友，专程来看望你和你妈妈的。”

“辛苦您招待他了。”沙墨礼貌性地一笑，“我有点事想跟他聊聊，可以麻烦您帮我去领一下营养液和药水吗？”

王阿姨热心地拿来板凳，让杨司洛也坐，“好，你们先聊着，我去拿。”

王阿姨走出病房，沙墨将收据拿出来，拍在桌子上，薄薄的一张纸已经皱得不成样子了。“你什么意思？”

王然看向他身后的杨司洛，说：“就是来看看你，最近董事会特别提出来，要求各部门提高对员工的......”

沙墨没再听他胡扯，拿出一张银行卡放到他手里，“多谢王总的关心和栽培。这是您上回给我的，密码没变，现在还给您。”

王然看着手里的卡，脸色有些难看，他用拇指和中指将卡掰出了一个弧度，走近沙墨说：“我希望你还是能再考虑一下，别的不说，就你在这儿的这几年，我对你可是够仗义了吧，更不要说给你开了多少绿灯了。你现在说不干就不干了，好歹也该跟我商量一下吧。”

杨司洛在一旁听着，眼睛倏地亮了起来，却对上了王然冷峻的眼神。他向着杨司洛走了几步，说：“你看看那收据上的钱，一个月将近4万块钱，这还是比较好的了吧，没再有乱七八糟的手术费。除了酒吧，你还能去哪儿找挣这么多钱的地方。”

他伸手点了几下杨司洛，“还是说，你要去他那儿。”

沙墨的手抓着床角的垫子，手背上能清晰地看到暴起的青筋。

杨司洛听明白了，是沙墨要离开苏曼酒吧。他不服气地站起来跟王然对峙，“就去我那儿怎么了，你不服啊？”

王然的眼神凶狠了起来，但转瞬即逝。他重看向沙墨，强硬地把那张卡塞回了他的口袋里，“你真要走我也拦不住，”凑到沙墨的耳边，他压低了声音，“但我的耐心是有限度的，我劝你别敬酒不吃吃罚酒。”

说罢，王然摔门走出了病房。

沙墨在床边坐下，一手撑着额头，食指轻轻揉着太阳穴。

杨司洛起身走过去，在他旁边坐下，“你不在苏曼酒吧干了？”

沙墨没否认，杨司洛掩饰住自己的兴奋，说：“那你可以来我......”

“不必了。”沙墨打断他的话，拿过旁边的水杯，用棉签蘸了一点，轻轻涂在病床上那张有些破皮的嘴唇上，“我要带我妈离开这儿。”

笑容僵在脸上，杨司洛回过神来后急忙问他，“那你要去哪儿？”

沙墨没回答，只说：“如果你还拿我当朋友的话，就帮我保守秘密，别让秋心知道。”

“你，连徐秋心都不告诉？”杨司洛有些讶异。

“她知道的话，会给她带来很大的麻烦。”

“那你还回来吗？”

“不回来了。”

杨司洛皱着眉看他不停忙活，内心愈发觉得焦虑，“那你下学期怎么办？还有大五呢？”

“我申请了交换生，而且我论文的分数够保研了，我已经联系好导师了，大五就跟他进实验室。”

杨司洛突然不说话了，不知道该问什么，因为沙墨分明是早就准备好了，铁了心要离开这儿。他舔了舔嘴唇，吸了口气，问：“为什么？”

沙墨停下了手上的动作，伸手帮病床上的人整理头发，说：“你没必要知道。”

杨司洛扯了下嘴角，微微点了点头，表情有些失落，“好吧。”他又站着看了一会儿，将手揣进口袋，“我，我还有点事，我先回去了。”

“杨司洛，”他走到门边的时候，沙墨喊了他一声。他转过身来，沙墨继续说，“如果可以的话，帮我，照顾一下秋心，别让她受人欺负。拜托了。”

杨司洛敷衍地勾了下一侧的嘴角，眉毛拧成一团，说了句“可以啊”就离开了病房。

如果说离开这儿，沙墨有什么放不下的，就是徐秋心了。虽说他看得出颜术是真心喜欢徐秋心的，但他终究还是不太放心，因为就像他和杨司洛，她们不是一个世界的人。

杨司洛有些郁闷，便找颜术出来喝酒，颜术的心情很好，因为他感觉到徐秋心对自己的好感度在增加。

“沙墨就他妈的是个混蛋。”

“沙墨！驴蛋蹄子！”

......

杨司洛窝在沙发里，一脚踩着沙发边缘，嘴里就没停过对沙墨的咒骂。

颜术时不时跟徐秋心回个信息，边问：“发生什么事了，刚才不还好好的嘛，怎么就骂上了？”

杨司洛撇了撇嘴，“他欺骗我的感情。”

他颇为正经的语气逗笑了颜术，“人家也没喜欢过你吧，怎么欺骗你？”

闻言，杨司洛突然停住了，看了眼颜术，又低头沉默了一阵，说：“也对啊。”

杨司洛关了音乐，将杯中剩下的酒一口倒进嘴里，然后平躺在沙发上，对颜术挥了挥手，“我困了，我先睡会儿。”

颜术盯着他看了一会儿，给徐秋心发了条信息：沙墨跟司洛是闹矛盾了吗？

徐秋心回复说没有，还说她在帮沙墨整理新房间。

日落日出，朝霞从东方倾洒而下，光秃秃的树尖泛着淡橙色的光芒，像是昨夜的星星坠落的痕迹。

寒假正式开始了。考试科目的成绩一门接着一门公布，杨司洛考得并不算好，但都勉强擦线及格了，或许是改卷老师在后面帮了一把吧。

沙墨一直忙着自己的事情，杨司洛则专心话剧社的彩排。毕竟，离话剧社的最终比赛时间已经越来越近了。

彩排间隙，王豪问杨司洛要不要出去庆祝一下“一门没挂”的光荣时刻，“反正明天周末休息嘛，待在家也没事干。”

“那去哪儿玩？玩什么呢？”司宇雨问道。

杨司洛想了下，最终决定就去他家的D.T.M酒吧。

在问众人有没有异议的时候，颜术似乎有些为难，然后说：“我跟秋心约好了出来玩的，我可以带她一起吗？不能的话我就不去了。”

王豪好好调侃了他一顿重色亲友，然后说：“那不如把沙墨也叫出来呗，徐秋心跟沙墨比较熟嘛，不然跟我们几个一起，她可能会比较局促。”

听到沙墨的名字，杨司洛神经一紧，从那天离开医院，他们就没见过了。每次学生会派人来话剧社视察，来的都是些他不认识的人。

“司洛！”

杨司洛猛地回过神来，发现是王豪在喊自己，“你怎么了，想什么呢？如果你没意见我们就把沙墨和徐秋心都喊上啦。”

杨司洛故作不在意地点了点头，“随便你们。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:1

chapter 4

电话里，徐秋心告诉颜术最近沙墨要照顾他妈妈，没有时间出去。颜术失望地朝众人耸了耸肩，“沙墨没时间，那我也不陪你们一起了。”

徐秋心听到了他们的对话，便问是什么情况。颜术便将王豪提议去庆祝的事情告诉她，以及自己的顾虑。徐秋心笑笑，“没事，一起去吧，我不介意。”

讨论半晌，徐秋心提议道：“这样吧，大家难得聚一次，沙墨这边交给我，我明天带他一起过去。”

杨司洛坐在一旁的椅子上，翻看着手机，实则一直听着颜术那边的情况。听到颜术说沙墨会一起来，停留在手机屏幕上的拇指才滑动了数下。

次日近中午，徐秋心拉着沙墨到了D.T.M酒吧，杨司洛几人也早已到了。

进了包间，颜术暖了暖场子，招呼两人坐下。茶几上摆满了水果和茶水，似乎是因为沙墨和徐秋心要来的原因，他们只点了几瓶啤酒。

颜术和王豪点了《情歌王》，徐秋心专心吃着水果，又叉了块哈密瓜递到沙墨面前，见沙墨看向自己，便抬了下手，“吃吗？”

沙墨似乎是有心事，愣了片刻，还是张嘴吃了进去。

“没事的啦，不用担心，她是护士，很有经验的。我之前做志愿时候认识她的，很认真负责的一个人。”徐秋心试图疏散他心头的忧虑。

沙墨给自己倒了杯白开水，“我知道，我相信你。”

杨司洛从始至终就没说过话，一个人坐在沙发的角落，不时看向沙墨和徐秋心。

除了他们三人，几乎每人都唱了歌，王豪就把话筒递给杨司洛，“司洛，不来一首说不过去吧。”

杨司洛犹豫了半晌，然后起身点了首《冬日恋歌》。

前奏响起，杨司洛和颜术吹着口哨应和着伴奏，徐秋心打量了一眼沙墨，似乎在担心他会心情低落，有些后悔自作主张拉他出来。

“寂寥的冬夜，雪花一片片，飘落在心田，是我的想念。想你的冬夜，弹唱一遍遍，音弦的缠绵，是我的爱恋。”

大家都跟着轻轻哼唱。

“和你相遇的冬季，我拥有了故事，烟花、雪花漫天，还有你……”

“……又是一个冬季，因少了你而萧瑟孤寂，烟花、雪花漫天，没有你……”

唱完后，杨司洛把话筒递给徐秋心，“该你们了。”

颜术看出了沙墨和杨司洛两人之间似乎有裂隙，便急忙上前打圆场，“出来玩嘛，随意点啦，不唱歌也可以玩点别的嘛。”

王豪拽下皮筋，甩了甩头发，“嗖”地跑过来，“好啊好啊，玩什么？”

颜术从抽屉里挑出一个盒子，“摇纸签吧，摇到什么就是什么。”

王豪积极地拖了把椅子过来，“好哎，大冒险我喜欢。”

因为只剩了沙墨和徐秋心没唱歌，所以由他们先摇。

沙墨放下盒子，打开纸的内面看到了“跳舞”两个字。

颜术一众立马起哄，沙墨掩下了不适的表情，微微笑了笑，并不想因为自己的情绪破坏氛围。他起身刚准备走上去，就听杨司洛说：“一个大男人跳舞有什么好看的，换一个。”

颜术不明白杨司洛在想什么，就说：“司洛你别太任性啦，游戏规则就是这样，换了就没意思了。”

杨司洛翻了个白眼，做了个“请”的姿势，不再说话。

王豪、司宇雨和阿六则完全没有搞清楚状况，嬉笑着说杨司洛是不甘心被抢了风头，也想来一段。

还好，气氛没受影响。

沙墨离开座位，徐秋心却又突然喊了声“等一下”，众人看向她，她不好意思地吐了下舌头，拿着一张纸晃了晃，“我也抽到了跳舞。正好沙墨不会跳，不如我教他跳一段啦啦操吧。”

颜术第一个鼓起了掌，“好。”

于是沙墨跟着徐秋心有样学样地来了段略显拙劣的啦啦操。

虽说跳得很不怎么样，但滑稽效果很明显，尤其是在做一些较为妩媚的动作时。颜术笑得还算收敛，王豪几人则早就捂紧了肚子。

杨司洛微微叹了口气，在旁边一个劲地喝饮料，像个局外人。

又过了几轮，颜术抽到了一个情歌对唱，于是如愿和徐秋心合唱了《喜欢你》。

游戏的另一个高潮在杨司洛抽到“亲吻”这个标签的时候，起初他也是微微一愣，然后在起哄声中朝旁边挪了一大段距离，突然勾过沙墨的下巴，在他嘴上吻了一下。

吻毕，在一众目瞪口呆之下，他神情自若地扔下纸条，“看什么，继续吧。”

颜术咳嗽了几声，似乎有被杨司洛的举动吓到不轻。

杨司洛却并不在意，一只胳膊搭在沙墨肩上，说道：“大家都是好兄弟，亲一口怎么了，别太见外嘛，我跟颜术就经常亲。”

大家都被逗笑，开始质问颜术，颜术急忙摆手为自己辩解，更是向徐秋心立誓保证自己的清白。

众人都大笑起来，徐秋心也忍不住偷笑。

等玩得差不多了，阿六说旁边的商场新开了家鬼屋，听评价说很有意思，问他们想不想去试试？

颜术自然是愿意的，毕竟女孩子比较胆小，那时他便可以在徐秋心面前大展风采，于是他第一个举手，“我赞成。”

沙墨却是想到了什么，看向了旁边的杨司洛，正好对上了他的视线。这时阿六问他们，“你们呢，去吗？”

沙墨还没来得及回答，徐秋心和杨司洛已经举了手，“去。”

阿六又看向沙墨挑了挑眉，沙墨便只好点了点头，“走吧。”

一路到了鬼屋，杨司洛一直走在最后面，颜术买了票拿去给守门员，“你数一下，正好的。”

那人点了下人数，“可以，我带你们进去。”

刚一踏进去，随着身后的门关上，黑暗瞬间吞噬了一切，杨司洛的腿就定在原地，寸步难行。

他伸手扶着旁边的墙，听着前面王豪吵嚷的声音，“都跟上来没，快点啊，别掉队。”

还有颜术的声音，“没事，你抓着我的手，我带你出去。”

杨司洛紧紧攥着拳头，冷汗开始止不住地沁出皮肤。

突然，他的手被人握住，他的心开始剧烈地跳动，可能是因为恐惧，亦或是其他。

“沙墨吗？”他低声问了一句。

“嗯。”

沙墨应了一声，架住他的胳膊，一手扶着他的腰，“走吧。”

走了没多久，杨司洛的身体开始发抖，沙墨只好加快步伐，“不能玩就直接说出来，逞什么能。”

“沙墨，”他喊道，呼吸有些紊乱，“我撑不住了。”

在进鬼屋前，他们的手机和手表之类能照明的就都被收走了。听前面的脚步和尖叫声已经有些远了，沙墨停下来，对杨司洛说：“你把眼睛闭上，就当自己是在明亮的地方……”

他的话没说完，旁边突然传来诡异的音乐声，还有斧子或是锤子凿砸墙壁的声音，杨司洛将自己蜷缩起来，试图埋进沙墨的怀里。随即有拖着铁链的脚步声靠近，沙墨只好用双臂环住杨司洛，好给他安全感。

想起之前在解剖楼的那次，沙墨用手指轻轻摩挲他的后脖颈，亲吻了一下他的脸颊，“这样……会好一点吗？”

杨司洛用脸颊去蹭他的手，把沙墨搂得更紧了，“带我离开这儿，”他的声音听起来很虚，“我感觉意识有点……模糊了……”

这时沙墨感觉到旁边一阵凉风吹过，便呵斥了一句，“滚！”

那扮鬼的工作人员以为又是一对小情侣，便也给足了这位“男朋友”的面子，拎着大砍刀麻溜地离开了。

杨司洛已经不能正确回答沙墨的问题了，嘴里嘟嘟囔囔一些无关的事情，沙墨便半拖半拽地带他到了出口。他没直接带杨司洛出去，而是到离出口附近的佛像处，因为那有光。

他掐了掐杨司洛的人中，又按了一会儿虎口，终于杨司洛有了反应。

“好点没？我们到出口了，转过去就是。你要是没事了，我们就出去。”

杨司洛喘着粗气，又按了按脑袋，然后耷拉着双臂缓了一阵子，抬头的时候眼眶里亮闪闪的，是有泪在反光。

深呼吸了一口气，他捧住沙墨的脸亲了一口，“谢了。”

说罢，他站起来，擦了脸上和额头的冷汗，又调整了一下僵硬的表情，“走吧。”

走出鬼屋，几人都围了上来，紧张地询问，“没事吧，怎么这么久？担心死我们了。”

沙墨说：“没事，就是不小心走岔了，走了另一条更难的。”

阿六“哎？”了一声，“原来还有支线的吗？没听说啊。”

杨司洛打断了关于“支线”的讨论，说：“一起吃晚饭吧。”

定的饭店里商场有点远，几人决定打车去，沙墨看出了杨司洛的状态还有些不对，就将他拽上了和自己的一辆车，让颜术带着徐秋心。

车门关上，沙墨拭了拭杨司洛的额头，“还好吧，你脸色很难看。”

杨司洛摇了摇头，但一直低着的头明显是在忍耐什么。

沙墨抬起他的头查看他的脸色，“不要忍着，不舒服就讲出来。”

杨司洛咬着牙，突然翻身骑到沙墨的腿上，沙墨一怔，看到后视镜里的司机也是一脸的诧异。

杨司洛对着他的脖颈一阵无头绪的啃咬，沙墨忍住了没有躲，然后就听杨司洛在他耳边说：“沙墨，我想做爱。”

沙墨的身体僵住，须臾后说：“不行。”

杨司洛已经把手伸进了他的衣服，沙墨皱紧了眉，看到后视镜里司机的表情也愈发难以捉摸。

“我带你去医院，你应该看看心理医生。”

杨司洛紧紧拽着他的衣服，“我不看医生。”

说着，他将身体又贴近了沙墨一些，表情有些痛苦，他抓着沙墨的衣领说，“你上我也行，可以吗，嗯？”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:2

chapter 41

沙墨抓住在衣服里乱摸一通的手，眉毛纠结地拧成一团，“我……脑科医院有个孙老师是……唔唔……”

杨司洛堵住了他剩下的话，食指顶着他的下巴，用力地吻他。

沙墨艰难地喘着气，嘴唇有些发麻，他用小臂挡开杨司洛。和他对视了片刻，沙墨突然长叹了一口气，像是决定了什么，对司机说：“师傅，麻烦改一下地址，送我们去最近的酒店。”

司机的表情颇有些戏剧性，略有深意地看向后视镜里的他们，臊得沙墨耳根子都红了，只能尽力避开他的视线。

杨司洛不肯从他身上下去，不停用下面去蹭他，嘴上更是见哪儿啃哪儿。搞得沙墨实在有些手足无措，只好抱着他，随他胡闹。

“小伙子，到了。”

沙墨扫码付了钱，道了声谢谢，便仓促地拉着杨司洛下了车。

天色渐暗，建筑两侧的霓虹灯倏地亮了起来，像是在欢迎他们。沙墨深呼了一口气，拽着杨司洛走进去，开了间临时房。

“走吧，先去房间。”

刷了卡刚进房间，沙墨就被杨司洛抱住，一双手灵巧地解开了他的衣服。沙墨莫名有些烦躁，便抓住他伸进自己裤子里的手。随即在杨司洛不解的目光下，将他拉到床边，“速战速决。”

杨司洛嘴唇翕动，而后勾住沙墨的脖子往后躺到床上，将他压向自己，“能不能速决，得看你了。”

沙墨深呼吸了一口气，舔了舔嘴唇，喉结上下滑动着，胸廓也剧烈地起伏，表现出肉眼可见的紧张。他捧住杨司洛的脸，嘴唇快要碰上了却又离开，另一只手则在领口和腰带两处徘徊。犹豫了半晌，他突然叹了口气坐起来，额头已经沁出了一层细密的汗。

须臾，他看向杨司洛，“就没有别的办法吗？”

杨司洛实在憋得难受，利落地脱掉了裤子，拉着沙墨的手帮自己纾解，喘息着说：“都到这一步了，反正是你上我，来呗。”

沙墨的眼神有些闪躲，最终还是拉下了他的内裤，帮他抚慰。

杨司洛舒服地喟叹一声，又抱着沙墨亲了一口，然后便一直盯着他看，似乎也是在做什么决定。片刻后他咬了咬牙，伸手从旁边柜子的抽屉里拿出一管润滑液，递给沙墨，“给。”

沙墨愣了一下，接过来后却没有动作，半晌后问：“怎么用？”

杨司洛的表情瞬间僵住，忍不住碎碎念了几句，无奈地拿回润滑液，痛苦地看了眼自己的屁股，“死都想不到有一天我要给自己扩张。”

说着，他撕了安全套套在手指上，又挤上润滑液，直接塞了两根手指。但连一个指节都没进去，他就停住了，被疼得抿紧了嘴唇，从牙缝里挤出几个字，“啊操，好疼！”

沙墨似乎想伸手帮他，但有些无从下手，杨司洛便把下面凑到他手边，“帮我摸一摸。”

沙墨只好又握住他的阴茎，亲了他几下。

杨司洛又试着往里进了一点，但立刻被疼得弓起了身子抱着沙墨。看到他疼得发白的脸，沙墨抓住他身后的手，缓缓拔了出来，“算了，何必呢。”

看着沙墨明显是心疼的表情，杨司洛心里窃喜，觉得疼得不算亏，便得寸进尺地坐到沙墨的腰上，掏出沙墨的一起撸动。

沙墨却还在担心他刚才是不是把后面弄破了，但关心的话到了嘴边又总觉得怪怪的，难道要问你屁股还好吗？

“你……没出血吧，要不要涂点药？”

思忖了片刻，沙墨找了个还算得体的问法。

杨司洛用拇指刮了一下他前段的铃口，激得沙墨身体一颤。然后他搂住沙墨的脖子，在他耳边低声说：“沙墨，给我口好不好？我想你帮我口。”

温热的触感沿着耳廓漫延……

迟疑了许久，沙墨蹲下了身子。杨司洛眼睛一亮，跪坐到床边，期待地看着沙墨一点点靠近。沙墨握住他的阴茎，试探性地含了一下，然后说：“就这一次，别用后面了。”

话音刚落，没给沙墨犹豫的机会，杨司洛就捏住他的下巴送了进去，沙墨不得要领，杨司洛便自己动，有些难耐地撒娇道：“舔一舔嘛。”

“嗯……啊……”杨司洛泄出一丝呻吟，然后拿过润滑液，重新送了一根手指进后面。

他扣住沙墨的头，不让他吐出来。他知道沙墨想说什么，但却没有停下动作，“就这一次。我可没做过下面的，也从没想过要做下面的，但我怕以后没机会了。”

杨司洛为了忍痛轻轻咬着舌头，嫣红的舌尖若隐若现，沙墨不觉地眨了眨眼睛，慌乱地移开了视线。杨司洛看出来了，便故意调情道：“怎么了？我的表情很色吗？嗯额……我还没看过自己做受是什么表情呢？”

“闭嘴。”沙墨含糊地说了一句。

杨司洛嘚瑟地笑了几声，又加了一根手指。

“叮叮叮……”

沙墨的手机突然响了起来，杨司洛抓住他去拿手机的手，“别管了。”

“可能是秋心。咳咳咳……”

沙墨被呛到，咳嗽起来。杨司洛不爽地“啧”了一声，还是拿过手机点了接通。

“喂。”

“沙墨，你和杨司洛在哪儿呀？怎么还没到？”

杨司洛又往沙墨的喉咙里送了一点，呛的沙墨立刻吐出了他的东西，脸颊憋得通红却只能忍着不发出声音。

“我们有点事，你们先吃吧，不用等了。”

说完，没等徐秋心再说话，杨司洛就挂断了手机。

沙墨这才放声咳嗽起来，瞪了杨司洛一眼。杨司洛却故意伸出舌尖轻轻舔了下嘴角，然后抽出身后的手指，半躺在床上，指了指自己的下面，挑眉道：“来吧。”

沙墨倒吸了一口气，走过去压到他身上，说：“你刚才一直是装的？”

杨司洛舔了舔他眼角的泪痣，“不是。都怪你太磨蹭了，差点兴致都没了。”

说着，杨司洛握住沙墨的阴茎，对准后直接插了进去。

“呃啊！”杨司洛偏过头，一只手紧紧抓着床单，腹部的肌肉紧绷着，显出好看的线条。

沙墨没敢乱动，问道：“疼吗？”

杨司洛仍旧偏着头，摇了摇头，但声音却在打颤，“不疼。”

沙墨拿过他丢在一旁的润滑液，涂在四周，并用拇指按摩试图让肌肉放松下来。杨司洛偷瞟了他一眼，然后用脚抓了抓他的背，“你不是不会用的吗？”

沙墨将盖子合上，“你早说是扩张用的我就懂了，肛肠科见习的时候学过。”

杨司洛转过头看着他，语气酸溜溜的，“上手了？”

看破了他的心思，沙墨轻笑了一声，“仅限于理论。”

觉得差不多了，沙墨看向杨司洛，轻声说：“我进了，疼的话告诉我。”

杨司洛眨了眨眼睛，愣了须臾才想起点头。

终于全部进去后，沙墨长舒了一口气，“好麻烦，搞不懂你喜欢什么。”

杨司洛恶作剧地夹了他一下，成功引来沙墨的一声闷哼后，他满意地笑起来，“保证也让你喜欢上。”

沙墨无所谓地笑笑，试着动了几下，问杨司洛：“前列腺在哪儿？有碰到吗?”

杨司洛摇摇头，“没有。”沙墨便又换了几个方向，等杨司洛身体颤了一下的时候，问：“有了？”

杨司洛咽了咽口水，“嗯，往，稍微右边一点。”

“是我的右边。”

“唔嗯……”杨司洛哼了一声，“对，就是这儿。”

沙墨又撞了几下。杨司洛觉得腰有些软了，电流沿着脊椎传遍全身，身体也不受控制地筛子式的抖。

杨司洛又“嗯嗯啊啊”哼唧了几声，沙墨忍不住停下来，笑了起来，“好吵啊你，不想叫可以不叫。”

沙墨的确很少露齿笑，不过很好看。杨司洛看得入了神，而后反应过来，无辜地说：“叫得不好听吗？不应该啊。”

沙墨宠溺地叹了口气，附身吻住他，“不用迎合我，不舒服就讲出来。”

看着沙墨的眼睛，杨司洛的睫毛微微扑闪着，他只觉得脑袋一突一突的，要溺死到这个人的温柔里了。

“呃嗯……啊……”

中途，杨司洛的后穴猛地收缩了一下，沙墨也是闷哼一声。房间内，两人的呼吸愈发粗重。

杨司洛突然抓住沙墨的肩膀，“等一下。”

沙墨停下，以为他是不舒服了，“怎么了？”

杨司洛却翻身将沙墨压在身下，坐到他的身上，找准位置后开始晃动腰肢，然后看着沙墨偷偷攥着被角的手和仰起的脖颈，坏笑道：“让你见识见识哥哥的本事，说了要让你喜欢上做爱，食言了可不好。”

杨司洛好歹是身经百战的人，做攻要怎么舒服，他是再清楚不过了。他按固定的规律晃腰，不时夹紧后穴，听着沙墨粗重的喘息，得意地问：“舒服吗？”

沙墨被撩得口干舌燥，调缓呼吸后点了点头，“嗯。”

在杨司洛新一轮的攻势下，沙墨很快射了出来，后面的不适感让杨司洛微微皱了皱眉，但没有表现出很明显，随即便调笑道：“你输了，我还没射呢。”

“好，你更厉害。”说着，沙墨从他身体里退出来，然后用手帮他打了出来。

“嗯……”射出来的瞬间，杨司洛抱住沙墨，在他耳边说，“不要走好不好？”

沙墨微微低了下头，没有回答。

杨司洛从他身上起来，盘腿坐在一旁。但快感结束后，后面的疼痛便涨潮一般涌来，他便索性直接趴在床上，闷声问：“什么时候走？”

“开学之前。”

“那，还有一个月。”杨司洛犹豫了一下，说，“话剧社的比赛是……”

沙墨伸手帮他按了按尾骨上面的穴位，“会去的。”

杨司洛嘴角扬了扬，说：“等着看我拿冠军吧。”

“好。”

沙墨又帮他放松了一下腰腹部的肌肉，思忖片刻后说：“要不要，交往试试？”

杨司洛的脑子瞬间宕机，但很快又重启，转头看向沙墨，满脸的难以置信，“什么？”

沙墨也有些局促，说：“毕竟做了这种事，我得对你负责。”

杨司洛的表情有些纠结，但嘴角的笑意还是藏不住的暴露出来。他坐起来，挪到沙墨的旁边，问：“那你喜欢我吗？”

沉默了半晌，沙墨沉吟道：“我不知道，或许喜欢吧。”

杨司洛鼓了股腮，轻笑道：“本来就是我缠着你做的，还要你负责干嘛。”说罢，他低头抠了床单上的一根缝线，低声说，“等哪天你发现自己喜欢我喜欢得不得了的时候，再来对我负责吧。”

沙墨回头看他。杨司洛勉强地维持着笑意，然后凑近他，吻了他一下。

“这是我最舒服的一次做爱。”

杨司洛一手做喇叭状挡在嘴边，用开玩笑似的语气对他说。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:22

chapter 42

离开酒店后，沙墨看时间挺晚了，觉得没必要再回饭店，便决定还是直接回家。

“你，要我送你回去吗？”

走了没几步，沙墨又折回问他。

杨司洛缩着脖子，双手插在口袋里，冷得直打哆嗦。他摇摇头，“不用了，我让人过来接我。”

话音刚落，他的手机响了起来，是赵路打来的。他按了接听，那边立刻说道：“司洛，你现在在哪儿？”语气听起来有些急迫。

杨司洛看了眼沙墨，沙墨也在看着他，用眼神问他，“怎么了？”

“我在汉华路这边的酒店。”

“你在那儿别走，我马上过来。”

杨司洛察觉出了异样，便追问：“发生什么事了？”

那端传来汽车打火的声音，“是先生有事找你。邹华德那边出了点意外，先生势弱吃了不少亏，所以可能需要你配合一下。”

“我？”杨司洛的神情严肃了许多，“我能配合什么？”

赵路的声音已经变得平静而沉稳，“先生想让你把张臻弈拉到我们的阵营里来。”

杨司洛愣在原地，半晌后再想说话那边已经传来了盲音。

沙墨不清楚发生了什么，但从他的表情看出是遇到麻烦了，便走过去，从包里拿出围脖替他戴上，“我送你回去吧。”

杨司洛嗅了嗅围脖上的香味，不确定地问道：“是你的吧？”

“嗯。”

看到沙墨正要改行程目的地的地址，杨司洛拦住他的手，“哎，不用了，”他晃了晃手机，“有人来接我。你先回去吧。”

盯着他的眼睛看了一会儿，沙墨问：“真的？”

杨司洛耸了耸肩膀，“当然，骗你干嘛。”

思忖片刻后，沙墨还是取消了刚打到的车，在杨司洛疑惑的目光下说：“等接你的车来了我就走。”

杨司洛显然有心事，一手抻着后脖颈点了点头，心不在焉地说了句“好”，然后耷拉着肩膀沉浸在自己的世界里。

沙墨看了他一眼，没有多过问，而是给徐秋心打了个电话。

“喂，秋心，你们结束了吗？”

“刚结束，这会儿在打车呢。你跟杨司洛跑到哪儿去啦？”

沙墨说：“遇到了点事情，我可能会晚点回去，可以麻烦你那个护士朋友多留一会儿吗？钱可以补给她。”

“没事啦，我过去一趟就可以了。你晚上回来要注意安全。”

“嗯，谢谢了。”

挂断电话，沙墨看向仍旧愁眉不展的杨司洛，“没事吧？”

杨司洛叹了口气，烦躁地撇了撇嘴，踢着路面凸起的砖块，“没事。”

很快，赵路的车到了，见到沙墨的时候，赵路有些意外，稍加考虑后让沙墨也一并上了车，“挺晚了，我先送你回去，这样安全些。”

沙墨也没拒绝，“谢谢了。”

临走的时候，赵路又看了眼酒店的名字，视线透过后视镜落在后座两人的身上，不禁微微皱了皱眉。

车子里开了暖气，杨司洛将围脖拉下了一点，熟悉的洗衣液的味道让他想起了什么，然后转头对沙墨说：“对了，你还有件衬衫在我那。”

沙墨正在看一个公众号的文章，调侃道：“原来你还记得，我以为你不准备还我了。”

又想到自己对那件衣服做的事情，杨司洛说：“算了，我还你件新的吧。”

沙墨划拉着手机屏幕连着截了好几张图，“不用了，一件衣服而已。”

沙墨的手机振动了几下，他点开聊天对话框，是两条语音。听声音是个中年男人，说话还带点口音，在说什么课题啥的。

等沙墨回完消息后，杨司洛凑过去问：“你的导师？”

沙墨点了点头，“嗯。”

“人怎么样？见过面了吗？”

“还没见过，主要都是邮件交流。”将手机收进兜里，沙墨说道，“目前为止感觉人挺不错的，不过有点脾气也正常，毕竟是这领域数一数二的人物。”

“哪个……”

杨司洛的话还没说完，车子突然颠簸了一下，他龇着牙倒吸了一口冷气，沙墨紧张地立刻扶住他的腰，“是不是……”

担心自己做受的事情被赵路发现，杨司洛急忙伸手捂住了沙墨的嘴，低声说了句“没事”，眼神瞥过前面的赵路。沙墨以为他是不想让赵路知道他们发生过关系，便重新坐正了，“你刚刚想问什么？”

经他一提醒，杨司洛才想起来，继续问：“你那个导师，是教什么的？”

沙墨不解地说：“问这个干什么？”

杨司洛支吾了一阵，挠了挠头，又说：“我听他说话好像有口音，是哪儿的人？”

眨了眨眼睛，思忖片刻，沙墨望向他，“我选择离开这座城市是有原因的，之所以瞒着你们，是怕给你们带来困扰。”

“什么困扰？”

杨司洛挑衅地看着他，似乎在用眼神告诉他自己不怕什么屁的困扰。

犹豫了须臾，沙墨眉头紧锁，轻叹道：“我爸要出狱了。”

说罢，他露出嫌恶的表情，“他就是一个毫无人性的混蛋，我不能让他找到我妈。如果等他出来后找不到我，他肯定会想尽各种办法，包括去骚扰秋心，骚扰你，还有所有我认识的人。”

杨司洛不屑地说：“我才不怕他，有本事就让他来找我。”

沙墨却说：“没那么简单，他是一无所有的人，所以他毫无顾忌，为了钱他什么都干的出来。”

杨司洛想起之前沙墨说的他父亲会利用他去跟客户谈生意的事情，暗骂了一句，“畜生。”

“那我能去找你吗？”半晌后，杨司洛又问，“毕业之后，我可以去和你同一个城市生活。”

杨司洛说这话时的表情很认真。

车子停了，沙墨看了眼小区大门，伸手摸了下杨司洛的头，“别意气用事。”

说完，他打开车门，对赵路说了声谢谢，便走进了小区。

赵路将车调头，问杨司洛：“已经在一起了？”

杨司洛恹恹的说：“没。”

“他是要走还是什么？”赵路显然听到了不少。

杨司洛本就够心烦了，语气不爽地说：“少管了，烦死了。”

于是，赵路配合地换了个话题，“先生说，把握住张臻弈对改变局势很重要，如今我们的处境很不妙，所以等会儿见到先生，不管你答不答应，还是要先耐着性子听完先生的话。”

杨司洛偏头看向车窗外，嘴里嘀嘀咕咕念叨着什么，而后烦躁地骂了一句，“妈的！”

回到家后，徐秋心和她的那个朋友都还在，沙墨上前打了招呼，又去接了杯水递给她，“今天真是麻烦你了，还让你留到这么晚，你觉得加多少钱合适尽管说，不必客气。”

女生看到沙墨的时候露出有些惊讶的表情，偷偷看向徐秋心，然后摆手道：“没关系的，我跟秋心是好朋友，而且也不耽误我什么事儿。”

沙墨看了眼时间，有些纠结，后对女生说道：“挺晚了，你一个人回去不太安全，你住得离这儿远吗？要不我送你回去吧。”

说罢，他看向徐秋心，“秋心你今晚就住我这儿吧。”

女生和徐秋心对视了一眼，偷偷打量着沙墨，“我家不太远，走路的话，二十分钟这样。”

沙墨走进屋里，查看了一下他妈妈的情况，确认一切都好后走出来，拍了拍徐秋心的头，“挺累了吧，早点洗漱完到我那屋去睡吧，我睡沙发。”

徐秋心却走上前拉住那个女生的胳膊，说：“我跟文文还有很多话没聊呢，要不……今晚我带她去我家住吧，文文你觉得呢？”

叫文文的女孩有些失望地“啊？”了一声，但还是很快答应道：“好啊，我都可以。”

考虑了一下，沙墨也觉得这样最好，便送她们到了楼下。

回去的途中，文文回头看了一眼沙墨已经走远了，便对徐秋心说：“哇啊，他很帅哎，你怎么都不提前告诉我，早知道我就打扮一下再来了。”

徐秋心笑了笑，“没用的，你别想了。”

文文嘴巴一耷拉，“他不会已经有女朋友了吧？”

“没有。”徐秋心摇摇头。

“那怎么能不多想呢。太为难我了。”

“因为啊，我跟他一起长大的，从小到大追他的人就特别多，但他从来没答应过，也从没说过喜欢什么人。”

“可惜了，这么一帅哥。”文文遗憾地叹了口气，“不过也不是完全没希望嘛，怎么可能会有完全不动心的人啊。”

徐秋心眼中闪过一丝心疼，“因为他要顾及的事情太多了，根本没心思放在谈恋爱这种事情上。”

文文沉吟了片刻，说：“对了，你跟他不是青梅竹马吗，会不会他其实喜欢你啊？”

徐秋心弹了她一个脑瓜崩子，“怎么可能啊，他就拿我当妹妹看而已。”

虽然想得到手是不可能了，但提到帅哥，文文还是越聊越起劲，一个劲地问徐秋心关于沙墨的各种料。

另一边，杨司洛回到家后，随意地敲了两下门便直接走进杨元义的书房。

杨元义正在看一份文件，见他进来了，示意了一下旁边的椅子。

杨司洛拖过椅子坐下，椅子脚摩擦地面发出刺耳的声音。赵路跟随进来并带上了门，站在一旁。

杨元义放下手里的东西，手撑了一下椅柄站起来，随后拿下眼镜冷峻地盯着杨司洛，半晌后问他：“那个张臻弈，你跟他到哪一步了？”

杨司洛翘着二郎腿，回嘴道：“管你什么事？”

赵路用眼神示意他不要太对着干，杨司洛不耐烦地翻了个白眼，说：“想让我干嘛直接说吧？”

杨元义却慢条斯理地说：“据我所知，那个张臻弈跟陶昱的关系不一般吧，是吗？”

杨司洛冷哼了一声，“你叫我过来就是为了嘲讽我吗？”

杨元义无视他的挑衅和不爽，手指轻轻摩挲着下巴，踱步道：“司洛，我给你一个月的时间，”说着，他转身正视杨司洛的眼睛，“把张臻弈弄到手。只要有了张臻弈，我们就能控住陶昱的把柄，也就不必再看邹华德那帮老东西的脸色了。”

杨司洛脸色一沉，刚要说话，就听赵路咳嗽了几声，随即又面不改色地站在一旁。杨司洛看出他是在提醒自己，咬了咬牙说：“之前可是你千方百计不让我找他的，现在你又跟我说这些算什么？”

杨元义坐回椅子上，冷眼看着他，随即移开视线叹了口气，“司洛，只要你这回按我说的办，我保证以后再也不干涉你的私生活。”

杨司洛斜眼看他，皱了皱眉，不屑的表情还是看得出一丝焦虑，“我不要。”

杨元义似乎有些意外他会拒绝得这么干脆，便从抽屉里拿出两张照片扔到桌子上，“这两张照片你应该挺眼熟吧。”

杨司洛瞅了一眼，是陶昱之前发给他的两张。

见杨司洛不说话，杨元义又试着攻破杨司洛的心理防线，“毕竟那时候你被绑架是张臻弈救了你，我理解你对他的感情，”杨元义拿着照片的一角轻轻叩击着桌面，“我之前反对你们是因为不想你卷入到这件事情中来，但现在无路可退了，不止你，是我们，都无路可退了。”杨元义用手示意了一下房间中的三人，但杨司洛知道他实际上指的是杨家的家业。

“现在最好的办法就是我们能把张臻弈争取过来，所以我没有理由再去反对你们，相反，我会尽全力帮你。”杨元义将照片反扣在桌子上，压低声音问杨司洛，“你真的就甘心，把张臻弈拱手让给陶昱？”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:2

chapter 4

见杨司洛不说话，杨元义看了眼赵路又说：“还是说，有了新欢，已经完全不介意张臻弈跟谁在一起了？”

杨司洛皱眉瞪了他一眼。杨元义知道自己说到了点子上，五指相对，食指交替叩击着，轻描淡写地说：“我想应该不是那个王子溪吧，那家伙最近是老实了不少。”

杨司洛舔了下嘴唇，不由得攥紧了拳头。

他的小动作杨元义都看在眼里，“对了，还有个跟你同校的，叫什么来着，”他故意停顿了一下，“是叫……沙墨，对吧。”

说着，他拿起眼镜重新戴上，翻开一份文件看了看，假惺惺地抿了抿嘴，“这孩子，也挺不容易的。”

语毕，杨元义不再说话。但他是什么意思彼此都心知肚明，他要杨司洛按他说得做，不然就会像之前针对王子溪那样针对沙墨，而沙墨的软肋太明显了，他有个需要一直有人看护的妈妈。

杨司洛的拇指一直死死抠着食指指侧，但却故作百无聊赖地低头摆弄自己的指甲，半晌后起身径直离开。

杨元义在身后说，“司洛，你要考虑清楚了。我知道你心里恨我、对我有气，但我费这么多心思可不只是为了我自己，我也不想跟自己的儿子走到这一步。好好想清楚了再告诉我答案，不要犯傻。”

杨司洛放缓了脚步，但很快又加快离开。

杨元义拿起桌子上的文件又看了眼，随即看向杨司洛走远的背影，指节有节律地敲击着桌面，后看向赵路，眼神愈发冷冽。

“最近几天跟紧他，别让他做傻事。还有，那个沙墨……也看住了，能用得上。”

赵路欲言又止，但还是点了点头，“明白。”

兜兜转转，杨司洛在酒吧将就了一夜，第二天便去了学校彩排。距离话剧社比赛还有将近三周的时间。

刚到话剧社，杨司洛就看到门外石凳处坐了两个举止怪异的人，估计是杨元义派来监视他的。当然，话剧社其他的人也都发现了。于是，很多人便在论坛上又冲了一波，什么“杨司洛摆架子，彩排还带保镖”、“杨司洛霸凌”、“杨司洛性骚扰女同学”等等都一窝蜂冒了出来。

在第三次出错后，颜术将他拉到一边，“司洛，是不是出什么事了？外边那两个人是不是来看你的。”

杨司洛烦躁地拧了拧脖子，他把剧本递给颜术，“我想静一会儿。”

说完，他就转身离开了话剧社。

沙墨一直在准备搬家的事情，他的导师也帮了他很多，还靠自己的关系帮他在那边谈好了便宜的房子，省了他很多麻烦。

浑浑噩噩地过了一周，杨司洛也没去找过沙墨，因为杨元义一直派人盯着他。杨元义想看到他去找沙墨，好用沙墨威胁他，但他绝不会让他得逞。

但杨元义却没有这个耐心和精力，他也没那么多时间跟他耗着。他又找来赵路，交代了情况。赵路有些为难，“先生，这样会不会不太好，我觉得司洛对他挺上心的，而且……”

“好了，”杨元义打断他，“让你做你就去做，没了这个，他很快又会有下一个，张臻弈不就是个例子？”

没等赵路再说话，杨元义不耐烦地挥了挥手，“快去吧，就按我说的办，别出岔子。”

赵路紧拧着眉毛，“是。”

这天彩排结束后，王豪提议去酒吧哈皮一下，可以放松放松，但主要还是为了帮杨司洛调整一下状态。

中途几人玩游戏，但颜术却明显有些心不在焉，一直在刷手机。杨司洛就伸手想夺下来，结果颜术却被吓得直接扔掉了手机。杨司洛迷惑地看着他，抢先拿过了手机，“紧张什么，看恐怖片呢。”

说着，他打开颜术的手机，翻了翻，也没看到什么特别的，就又扔还给他，“搞什么，出来玩这样都没劲啊。”

“叮！”

正要道歉，颜术的手机又响了一声。看了一眼后，他的表情瞬间僵住，嘴唇动了动后，脸色难看地对杨司洛说：“司洛，你跟我过来一下，我有事要跟你讲。”

杨司洛不知所谓地跟他走出房间，颜术打开自己的邮箱，“司洛，我从周三的开始就总收到一些邮件。”

杨司洛耸了耸肩，“嗯，所以呢？”

“你看这些照片。”

颜术打开里面的内容给他看，“我本来以为肯定是假的，是有人在恶作剧，就没告诉你，但后面接连几天我都收到了不一样的。然后……”他结巴了一下，打开另一张，“这张是刚才才收到的。”他倒吸了一口气，语气都有些变调了，“这些照片，恐怕……是真的。”

看着照片上的内容，杨司洛的手紧紧攥着手机，几乎要将其捏碎，而他的脸色已经不能用难看来形容了。猛地，他把手机扔给颜术，转身就要离开，颜术急忙追上去，“司洛，你去哪儿，我陪你过去。”

担心杨司洛现在的状态开车会有危险，颜术强硬地将他拉上了自己的车，“背景是苏曼酒吧，我送你过去。”

车子开动后，杨司洛又拿过颜术的手机重新看了一遍。他还是不敢相信，但确确实实，每一张都是沙墨和王然的合照，逛街、看电影、吃饭、还有沙墨坐在王然车里的照片……

而且……画面都异常的和谐。只是两人从来都没看过镜头，说明照片是偷拍的。

视线落在刚才发来的最后一张上，杨司洛咬紧了后槽牙，深呼了一口气想要调整自己的情绪，那是一张沙墨的裸照。

沙墨侧着脸，看不出是清醒的，还是昏迷状态。

可能是有人在背后搞鬼。杨元义？或者邹华德？

杨司洛这么想着，手指紧张地抠着手机边缘的音量键。

“叮！”

邮箱又收到了一条来信，是同一个账号。

杨司洛的手有点发抖，连续点了几下都没点开，他将手机狠狠地砸在前玻璃窗上，“你大爷的！”

手机掉回毯子上，颜术停下车，捡了起来。好在手机没有摔坏，他点开邮件，又是一张照片，杨司洛想去拿，却被颜术躲开了，颜术想把手机藏起来，“我们先赶过去要紧。”

杨司洛的眼神有些狠戾，伸手夺过他的手机，点开照片，停滞了数秒，语气冰冷地对颜术说：“开车！”

照片上沙墨还是裸着的，只不过有个男人抱着他，不用看脸杨司洛也知道是王然那个龟王八孙子。

只是照片中还是看不到沙墨的正脸，杨司洛觉得沙墨可能是中计了，被下药，或是其他什么的。他紧紧咬着嘴唇，几乎要咬出血来。

终于到了苏曼酒吧，车子还没停稳，杨司洛就匆忙推开车门要下车。但车门只开了条缝，他就被颜术拽住了。正要发火，他就看到颜术指了指酒吧门口的方向，他看过去，视线中出现一个穿着黑色长裙，披着黑长直的人走出来，虽然隔了挺远的，但杨司洛肯定不会看错，就是沙墨没错了。

他失魂一般坐回副驾驶，用力带上了车门，眼睛死死盯着那个熟悉的身影。

他看到沙墨走到了路灯旁，摘掉假发扔进了垃圾桶，然后又继续往前走。

端详了一阵，颜术说：“那应该是沙墨吧，他走路姿势好像有点怪怪的。”

杨司洛冷着脸，嘴唇微微颤抖着。他紧抿着嘴，低着头从正副驾驶座之间的空隙钻到了后座，在连座上躺下，又用胳膊遮住了眼睛，“走吧，回去。”

颜术又看了沙墨一眼，说：“司洛，沙墨好像捂着肚子，感觉好像不太对劲，我们要不过去看一下吧，正好问清楚那些照片是到底怎么回事，没准是误会呢。”

“能有什么误会，照片是P的？还是人是假扮的？”杨司洛侧身背对着他，声音闷闷的，尽管竭力忍着了，但还是听得出一点哭腔，然后又带着气地说

“做多了都那么走路。”

颜术还想再说，但杨司洛显然没有听的打算，大吼了一声：“到底走不走啊！”

颜术叹了口气，只好调头离开。

酒吧外霓虹灯组成的“苏曼酒吧”四个字竞相闪烁，像卖力的舞女，竭力吸引着来往的过客。车呼啸而过，留下漫起的尘埃，遮盖住灯红酒绿，掩住华丽的皮囊，构成一个灰黄色的单调世界。

沙墨拖着脚步走到一个小巷子里，他在角落蹲下，翻开联系人名单，指尖在徐秋心的名字上停留了一阵，还是移开了。最终他点开杨司洛的号码，又沿着衬衫的破损的地方撕下一块布料，扎在了胸腹交界的地方，他咬着布料的一端，用另一只手拽着剩下的一端，艰难地拉紧了一个结。

“嘟嘟，嘟嘟……”

电话传来了盲音，沙墨虚弱地直接坐在了地上，靠着墙。他扶着额头，晃了晃脑袋想保持意识的清醒，又按了重播。

“司洛，手机一直在响，不接一下吗？”

杨司洛没回答，颜术也便不再说话。只剩手机铃声在狭小的车厢内不停循环，本该轻松欢快的音符一颗颗堆积在一起，充斥着整个车厢，空间愈发闭塞，几欲让人无法呼吸。

终于，铃声停了。

颜术长舒了一口气，加快了油门，在出大道的岔路口，一辆救护车闪着警报灯从他们身后疾驰而过。

医务人员赶到的时候，沙墨已经意识淡薄了，因为失血过多，他嘴唇泛白，脸上也没什么血色。好在他是学医的，在打12的时候就说明了自己的情况，以及自己的血型等等，急救人员急忙对他进行抢救，包扎止血，输血扩容。

渐渐有了些意识，沙墨努力睁开眼，他想给徐秋心打个电话，让她别担心，但他说不出话来。急救人员不知道他想干什么，只好让他别乱动，告诉他不用担心，没有生命危险。

回到了酒吧，杨司洛没回他们之前订的包间，而是去了别的地方。颜术担心他会出事，就想去找他，但却接到了徐秋心的来电。

“喂。”

徐秋心的声音很着急，听起来像是哭过，“颜术，你今天有见过沙墨吗？”

颜术的话被哽在喉咙，磕磕巴巴地问：“怎，怎么了？”

“他今天说有点事要处理，得回之前兼职的地方去一趟，”徐秋心哭了起来，又继续说，“他说就是去拿点东西，很快就回来，可是他一直到现在都还没回来，而且电话怎么都打不通，没有人接。怎么办？我好害怕……”

徐秋心痛哭起来，颜术一时间有些手足无措，只好说：“你先别着急，没准是遇到事情耽搁了，可能一会儿就到了。再等等……你告诉我你现在在哪儿，我过去找你。”

记下徐秋心说的地址后，他匆忙赶了过去，临走前又给杨司洛发了条信息，虽然基本上能猜到他不会看。赶去找徐秋心的路上，越想越不放心，他只好又给赵路打了电话，说明了现在的情况。

“好，我清楚了，我这就赶过去。”

将手机放回口袋，透过门上的玻璃窗看到里面呆滞地坐在沙发角落的杨司洛，赵路低头叹了口气，犹豫了须臾，推门走了进去。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:28

chapter 44

“司洛，我听颜术说了。”

赵路走近他，伸手想摸他的头，却被杨司洛一掌打开，“滚远点！”

赵路愣了下，说：“事情已经发生了，你现在这样也无济于事……”

话说了一半，杨司洛站了起来。他看起来冷静了许多，但眼圈红红的，冷冽的眼神直盯着赵路的眼睛，然后猛得给了他一拳。

这一拳有些猝不及防，赵路的嘴角出了血，他用指背擦掉，“我知道你现在很生气……”

杨司洛压根不想听他说话，直接拿过旁边的一瓶酒，朝茶几上一砸，啤酒洒了地上一片。他拿着瓶口的一段，走向赵路。

摸不透他的心思，赵路往后退了一步，“司洛，你冷静一点。”

杨司洛停下脚步，用酒瓶锯齿状的锋利边缘指向门的方向，“滚！”

赵路是领了杨元义的任务来的，定然不会轻易离开。见他还杵在门口，杨司洛长吁了一口气，声音有些嘶哑，“沙墨不是那种人。我不知道你们耍了什么手段，但我承认，你们很有本事。”

将破碎的瓶口扔在地上，发出一阵尖锐的划痕声，杨司洛说：“滚吧，滚回杨元义那儿去。”

赵路退后到门边，做了个深呼吸，说：“司洛，情势迫在眉睫，我们没有时间了。你心里也清楚的，如果不是迫不得已，先生是不会让你掺和进来的。”

杨司洛不耐烦地“啧”了一声，走到他旁边踢开了门，“你不滚，那我滚好了。”

走出没几步，就听赵路低声说了句“对不起”，然后自己就被他反手禁锢住。

他转头怒视着赵路，手脚并用地挣扎着，“你他妈最好赶紧放开我！”

赵路将他的手捆了起来，“抱歉，司洛，我只是按先生说的办事。最近一段时间，只能委屈一下你了。”

“你什么意思？”

杨司洛并不配合，赵路只好将他抗在肩上，然后塞进自己的车里。杨司洛不安分地抬脚去踹车门，赵路只好把他的脚也捆住，“你也不要让我为难，如果你一开始就按先生说的，也不用到今天这个地步。”

杨司洛折腾的没了力气，虚脱一样靠在椅背上喘着粗气。

半晌后，他问赵路：“为什么？”

赵路略有些犹豫，后答道：“是那个王然先找上先生的，你又死犟着跟先生对着干，先生迫不得已才用的这个方法。”

“那照片呢？”杨司洛又扯了一下手上的束缚带，但却越扯越紧，“是真的吗？”

赵路的眼神避开了，让杨司洛无法透过后视镜看到他的表情，“真的。”

咬了咬牙，杨司洛苦涩地扯了下嘴角，眨了眨眼逼红了眼眶，“是你们逼迫他的还是……”

车子晃了一下，赵踩下油门，加快了速度，抢先答道：“自愿的。”

杨司洛有些坐立不安，自言自语一般呢喃：“怎么可能。”

“为什么不可能？”赵路说道，“你又有多了解他？你怎么就能确定他是个什么样的人？”

见杨司洛低头不语，他又继续说：“我们的确用了一些方法，但没逼迫过他。”

杨司洛的手颤了一下，“你在骗我。带我去见沙墨，我要自己问他。”

“对不起了，司洛。”赵路没听他的，依旧往回家的方向行驶，“不管你信不信我，等会儿见了先生，你会相信的，你也会明白先生的良苦用心。”

赵路的语气很肯定，这让本就不太坚定的杨司洛慌了神，他有点害怕面对。

病房里，沙墨恢复意识时，护士正在给他换药，惊喜地瞪大了眼睛，说：“你醒啦，我马上帮你喊医生过来。”

沙墨摇了摇头，咳嗽了几声，艰难地发出声音，说：“手机，电话。”

护士理解他的意思后，帮他拿过了手机，用他的手指解锁后，满屏显示的都是徐秋心的未接来电，沙墨内疚地皱了皱眉，想必这一晚上把她担心坏了。

赶紧回拨了过去，那边几乎是立刻就接通了，然后就是徐秋心的哭声，“你在哪儿啊？怎么都不接电话？吓死我了……”

“没事，咳。”

可是声音怎么听都是有事的样子，徐秋心担心地问他：“怎么了？发生什么事了？你现在哪儿？我过去找你。”

沙墨又咳嗽了几声，但很快又忍住，因为右腹部的伤口被震得剧痛。他说：“昨晚遇到点麻烦，受了点伤，现在在医院。”

“哪个医院，中医院吗？”那边传来手忙脚乱的乒乒乓乓声，估计是在收拾东西“我过去找你。”

“秋心，”沙墨说，“你先别过来，”他看了看自己的伤口上的纱布，“我怕我最近得待在医院了，所以我妈……”

电话那端安静了下来。须臾后，徐秋心抽泣着说：“行，你安心养伤，阿姨交给我就好，”说着，她又忍不住哭起来，“我让文文过来帮我，钱我来出就好，我攒了好多了。”

徐秋心的声音夹杂了许多委屈，沙墨撇开头忍住了眼泪，强撑着笑了一声，“哭什么，没事的，我这不好好的嘛。抱歉啊，让你担心了。”

情绪平静下来后，徐秋心说：“颜术现在在这边，他说有事要跟你说，我让你去找你吧。等文文过来了，我也去看你。”

沙墨看了眼病房门上的牌子，说：“嗯，中医院ICU2-14。”

“ICU？”徐秋心复述了一边。

沙墨知道她是在担心，便解释道：“不小心伤到血管了，不过是小静脉，问题不大，有点失血过多。”

徐秋心“嗯”了一声，“那我让你去找你，顺便给你带点东西过去。”

“好。”停顿了片刻，沙墨补充了一句，“秋心，谢谢了。”

沉默了半晌，徐秋心说：“你真是笨死了，照顾自己都做不好，害别人担心。”说完，她又故作轻松的语气说，“我昨晚哭鼻子把你家的纸巾都用完了，反正都是你的错，我不会赔给你的。”

沙墨微微笑了下，“别哭鼻子了，会不好看。”

“哼，笨死了，”徐秋心又嗔怨地低声嘀咕了一句，“好啦，你好好养伤吧，我晚上给你煮点补身子的汤。”

“嗯。路上慢点骑车。”

放下手机，沙墨躺在床上，麻药的劲已经过了，伤口隐隐作痛，好像全身的筋骨都通向了这里，任何轻微的动作都会扯到它，引起剧烈的疼痛。

静静躺了一会儿，昨晚的事情重新在脑海中浮现，他眉心紧缩，“啧”了一声，又深深叹了一口气，觉得心里闷闷的，有些呼吸受阻。

“吱~”门被轻推开一条缝，沙墨看过去，是颜术。

颜术把徐秋心让他带的东西放到床头柜上，在他旁边坐下，视线停留在他右腹部的纱布上，而后问道：“还好吗？”

“嗯，死不了。”

颜术纠结了一下，想找个切入点，便问：“沙墨，秋心是不是不知道你就酒吧打工的事？”

“嗯，不知道，”说罢，他突然看向颜术。但没等他质问出口，颜术急忙摆手道：“放心，我没跟她提这件事。”

看出了他有话想说，沙墨便说：“有话就说吧，不必绕弯子。”

颜术点了点头，指了下他身上的伤口，“就是，昨晚到底怎么回事？”

沙墨微微皱眉，似乎不太想谈这个话题。

这时门外传来一阵吵嚷声。“患者现在需要休息。”“我们就是问几个问题，不会影响病人休息的。”“这才刚醒，你就去让他回忆昨晚的事情，怎么会不影响休息呢。”

声音越来越近，一个穿着警服的男人走进来，身后的医生冷着脸，守在一旁，随后不甘心地退出去关上了门。

警察走到沙墨旁边，“你好，请问是沙墨吗？”

沙墨点了点头，他又说：“我是公安局刑侦大队的，我姓尉，主要是来调查昨晚苏曼酒吧的伤人事件，现在方便问你几个问题吗？”

颜术对警察的出现有些诧异，起身退到一旁。

沙墨微微吸气道：“可以。”

“由于昨晚的事件造成了包括你在内的三个重伤一个轻伤，性质较为恶劣，所以我希望你能如实告诉我昨晚发生了什么。”

见沙墨的嘴唇有些干，尉浩指了指水杯，“你现在可以喝水吗？”

沙墨摇了摇头，直接说道：“我之前在苏曼酒吧工作过，但半个月前辞职了。”

“那，你做的具体是什么工作？”

沙墨的表情有些难堪，显然不想回答这种问题，虽然他并没有做什么不光彩的事情。他还是如实答道：“陪客人喝酒、谈心。”

颜术不自在地靠着墙边站着，觉得有些多余。

记录下后，尉浩又问：“那你昨晚为什么又回去苏曼酒吧？”

颜术不自禁竖起了耳朵。沙墨说：“是前天的时候，王然，就是酒吧的一个经理，他打电话给我，说让我去把酒吧保险柜和更衣室的钥匙交了，所以我才会回去。”

“那之后呢？”

“之后……”沙墨的眉毛锁得更厉害了，似乎在抗拒这一段记忆，“到了那儿之后，我把酒吧所有相关的东西都给了那边负责的人，后来我就……”

沙墨停了一下，似乎在努力回忆，“就突然有人用东西捂住了我的鼻子，然后我就没有意识了。”

尉浩沉默了片刻，似乎在核实口供记录，后问：“再后来呢，你醒了是吗？”

“对。”

沙墨没继续说，尉浩只好问他，“那醒了之后发生了什么？”

沉默了半晌，沙墨才开始说：“我发现，我发现自己在一个包间里，应该是一个大间，嗯……我在一张床上，但是衣服都不见了。”

看出了他有些抗拒这个话题，尉浩便只好引导他回答，“那房间里有其他人吗？”

“王然。还有两个穿着西服的人，看起来像是，保镖之类的。”

“那他有对你做什么吗？”

调整了一下呼吸，沙墨说：“那两个保镖的力气很大，我反抗不了，所以才会用刀子。”

尉浩试着安抚他的情绪，“不用紧张，只要情况属实，你这是正当防卫。”

“那你还能记得当时自己用匕首时扎伤他们的大概位置吗？”

沙墨点了点头，“王然当时离我最近，大概是左/8肋的位置，另外两个，一个右肩胛和大腿，另一个应该是左肾附近。”

尉浩点了点头，记录下后问：“那你身上的伤是谁造成的？”

“王然。”

“工具是？”

“酒瓶。”

问话结束后，尉浩合上本子，又问：“希望没有冒犯到你，我想问一下王然有没有侵犯你？”

“没有。”

迟疑了一下，尉浩说：“如果有的话，我希望你能如实告诉我，这样我们才能给他处于相应的刑罚。”

沙墨坚定地摇了摇头，“没有。他的目的的确是这个，但他似乎是想让我配合他，”沙墨嫌恶地皱了皱眉，又继续说，“所以我失去意识的那段时间，他没有动手，等我清醒之后才开始，”沙墨尽量控制着表情，“让我穿一些他喜欢的衣服之类。”

尉浩还想再问什么，就听到门被推开的声音。看到来人的脸后，颜术倏地站直了身子，大气都不敢喘一个，竭力降低自己的存在感。

后进来的人也穿着警服，是张臻弈。尉浩喊了一声，“队长。”

张臻弈走向尉浩，看了眼沙墨，问道：“问完了吗？佳慧那边已经结束了。”

“差不多了，”尉浩说，“还有一个问题想问一下。”

张臻弈打了手势，示意他继续。

尉浩便继续问：“你之前在苏曼酒吧工作的时候，他们有没有逼迫你做一些工作规定以外的事情？”

闻言，张臻弈打量了一下沙墨，沙墨说没有。

“好了，就这些了。”尉浩点了点头，留了联系方式给他，“有需要的话，打电话联系我们。”

两人走出房间的时候，张臻弈看到了站在一边的颜术，疑惑地多看了他一眼，然后停下脚步，不确定地问了一句，“你是杨司洛的那个朋友吗？”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:1

chapter 4

听到杨司洛的名字，沙墨疑惑地看过去。只见颜术尴尬地笑笑，“张警官好，我是颜术，是司洛的同学。”

张臻弈拍了下尉浩的肩膀，“你先去跟佳慧他们汇合，我有点事要问这个小孩。”

“小孩？”颜术狐疑地在心里重复了一遍。

尉浩走后，张臻弈问颜术，“你最近见过杨司洛吗？”

“见过啊，昨天还在一起。”颜术说。

张臻弈似乎是在思考什么，后四处打量了一下，在餐巾纸上写了一串号码递给他，“下次见着他的时候给我打个电话，我有话问他。”

颜术接过纸巾放进口袋，点了点头，“知道了。”

走出病房后，为了保险起见，张臻弈又折回来存了一下颜术的号码，然后逗小孩儿似的笑了下，“谢了，月底给你留张优秀市民卡，记得过来拿。”

待张臻弈走远后，颜术舒了一口气，坐回沙墨旁边，指了下身后说：“那个张警官之前救过司洛，后来又见过几次，所以认识。”

沙墨垂眸看着床面，沉吟片刻后抬眼看向他，“嗯。”

颜术又叹了口气，“其实昨晚我跟司洛看见过你来着，就在酒吧门口。”

沙墨面无表情地听着，看不出任何情绪。颜术也拿不准他现在是个什么想法，只好继续说，“其实是我之前收到过一些你的照片，所以让司洛产生了误会，但我也不知道那些照片是怎么回事，我想应该是有人想故意挑拨你们之间的关系，但司洛那个脾气你也知道的，就死活听不进人话，所以……”

沙墨似乎在发呆，颜术停下来看了他一阵，然后沙墨回过神来，问他：“怎么了？”

颜术急得挠了挠头，“我刚才说的你有听到吗？”

“听到了。”

“那，”颜术摊了一下手，“你就没什么想说的？”

沉默了须臾，沙墨问：“他误会我什么了？”

“就……”颜术觉得说不清楚，索性打开手机，找到那些照片给他看，“就这些嘛。”

沙墨翻看了一遍，表情看得出有些不悦，说：“所以，他以为我跟王然在一起了，还跟他上床？”

沙墨的眼神冷冷的，颜术收回手机，一时间不知道该怎么说才好。沙墨却无所谓似的，但语气还是听得出压抑着怒火，“他要信的话就随他去吧。”

得，话聊死了。

颜术在一旁抓耳挠腮，想替杨司洛说几句话，但除了他那狗屁性格，也没啥借口可找的。

僵持了快一分钟，颜术如坐针毡，沙墨却突然开口问他，“你说刚才那个警察救过杨司洛，是因为什么事情？”

终于有了新话题，颜术在心里三叩九拜后说：“是司洛6岁那年，还是8岁来着，我记不太清了，当时他被绑架了，差点被撕票，是张警官把他救出来的。”

“呯！”

突然有声音打断了他，他顺着声音看过去，是沙墨的手机不小心掉在了地上，他捡起来放到旁边的台子上，说：“而且司洛嘛，其实是比较缺少关爱的，所以就很……崇拜张警官。”

颜术斟酌着，选了个合适的词语。

沙墨低头看着病床上的条纹被罩，手指无意识地摩挲着病床边缘的扶手。片刻后，他问颜术，“你还记得是几几年的事吗？”

颜术想了一下，后摇了摇头，“不记得了，不过网上应该能查到，毕竟司洛家当时在这块儿算是雄踞一方呢。”

沙墨拿过手机查阅了一下，颜术凑过去看了眼，不理解他怎么突然对这件事感兴趣，只以为他是关心杨司洛，便故意说：“其实司洛性格的形成那件事也占了很大的原因，而且那件事之后，他内心深处一直渴望被别人疼爱的感觉，渴望安全感，就像当时张警官给他的那种。”

手机里传来一个女声播音腔，沙墨似乎是找到了当时事件的视频。他看着画面中头上盖着警服遮挡光线，被张臻弈抱在怀里的孩子，“咚”的一声，有什么东西沉入湖底一般。男孩紧紧搂着张臻弈的脖子，张臻弈的脸上和胳膊上都带着伤，他想伸手扯掉挡住自己视线的衣服，却被张臻弈拦住，“先别拿，眼睛会痛的。”

因为关着他的那个地方太暗了。

记录仪中的画面摇摇晃晃，下了楼梯，楼下人家正放着咿咿呀呀的不知道是什么戏曲。

沙墨按灭了屏幕，看着对面白色的墙发呆。

颜术看着他黯淡的眼神，有些担心，“怎么了？”

心渐渐下沉，仿若压住了他的命脉，要将他变成了一个无法思考的躯壳。脑海中又出现那个视频中熟悉的场景，那是他生活了二十几年的家。而搜索后网页跳出的第一个人名，就是那个他恨不能千刀万剐的父亲。

“够了。”

沙墨突然低声说了一句，像是在自言自语。把手机随手放在病床的一边，他对颜术说：“你回去吧，我想休息一会儿。”

颜术茫然地站起来，欲走未走，说：“那司洛他……”

沙墨沉吟道：“随他去吧，他愿意信什么就信什么。”说完，他就闭上眼睛休憩。颜术也不好再说什么，只好退出了病房。离开医院，他又给杨司洛打了电话，想把事情跟他讲清楚，但仍旧打不通。

到家后，赵路将杨司洛扛回了他自己的房间，拆掉他手脚上的束缚带，然后从外面锁上了房门。

杨司洛转了转门把手，发现门被锁死了，从里面打不开，他这才意识到杨元义是要把他关起来。

“赵路！”他喊了一声。外边没人应答。

他找出手机想打电话，却发现信号也被屏了。

“杨元义！放我出去，你以为把我关起来我就会听你的了吗？没门！”

他在屋里大喊大闹，又是砸东西又是踢门，赵路实在听不下去了，只好去找杨元义。杨元义跟他一并回来，打开了房门，杨司洛抄起东西就砸向他们，好在被赵路挡了下来。杨元义走到他面前，将一张报纸递给他，“看看。”

杨司洛将报纸扔在地上，“滚开！我要出去。”

杨元义从容地捡起报纸，说：“你以为我针对那个沙墨仅仅是因为你跟他搞暧昧的原因吗？”

暧昧？这个词用的太准了，也正说明杨元义对他们的关系进展了如指掌。

杨司洛瞪着他，“什么意思？”

杨元义拿着报纸敲了敲掌心，“当年你被绑架的事情还记得吧，”说着，他将报纸上的一张照片递到他眼前，用手指了指，“看清楚了，这个人，他的名字。”他的手指又往下移了移，“这儿，有一子，他儿子的名字。”

杨司洛怔住的间隙，杨元义又说：“这个叫沙墨的孩子我很早就调查过，说实话，人挺好的。我也没准备把他父亲的错推到他的身上。但是他接近你，还跟你混到了床上，我就不能置之不理。”

杨司洛的视线定住在报纸上的“沙墨”两个字上。他张了张嘴，但什么也没说出来，难以置信看向杨元义，难看地笑了几下，“你骗我，这报纸……假的……”

这话说出来，他自己都不信了。

“沙墨从来没提起过这件事，他或许根本不知道。”

杨元义讥笑了一声，“你觉得呢？他父亲现在可就在城南的监狱里呢，再过不久，就该出来了。”

杨司洛的眉毛拧成八字样，“可是，他很恨他爸爸。”

杨元义却只轻描淡写地说：“他内心的真实想法，谁知道呢？”

杨司洛推开他，又拿过手机按沙墨的号码，但根本拨不出去。他泄愤一般将手机狠狠砸向赵路，但被赵路躲开，手机摔在地上碎成了两块。

“你到底想让我干嘛？”杨司洛看着杨元义，眼里满是恨意。

“把屏蔽仪关了，”杨元义用眼神示意赵路，后拿出一个新手机递给杨司洛，“给张臻弈打电话，我让你说什么就说什么。”

杨司洛点开拨号盘，却被杨元义划掉，他打开联系人，里面只存了孤零零一个号码。杨司洛放下手机，看向杨元义，“我可以听你的，但在这之前你得让我给沙墨打个电话。”

意料之外的，杨元义很爽快地答应了。他立刻拨了沙墨的号码。

医院这边，沙墨打开手机，发现是陌生号码，还被标记成了骚扰电话，便直接划掉了。

电话被挂断，杨司洛生气地骂了一句，又按了重拨，担又被挂断。直到第四遍的时候，沙墨皱眉看着来电显示，划了接听。

“喂。”

是沙墨的声音。杨司洛短促地呼了口气，说：“是我，你在哪儿？”

沙墨微微一怔，看了眼来电的号码，迟疑了一下问：“有事吗？”

“你是不是……”杨司洛的声音有些哽咽，“你是不是什么都知道，故意在骗我？”

“没有。”思绪快速转动着，沙墨的回答很简短。

“沙伯雷，是你爸？”

“对。”

“当时跟我关在一起的是你？”

“嗯。”

杨司洛愣住了，他一直以为当时跟自己关在一起的是个小姑娘。“那你为什么不告诉我？”

“因为我才知道。”

没等杨司洛回过神来，沙墨继续说，“我刚才看到那个张警官了，当时救你的那个。他在找你，你给他打个电话吧。”

“张警官？”杨司洛有些懵，一旁的杨元义跟赵路对视了一眼，似乎也在疑惑沙墨怎么会提到张臻弈。

“你，你去警局做什么？”

“我……”沙墨的话被打断，那边传来一个女声，“22床沙墨，换药了。”

“换药？你怎么了？你现在在……”

手机突然被夺走，杨元义挂断了电话，“差不多了，给张臻弈打电话吧。”

沙墨疑惑地多看了一眼界面，确认通话被掐断了后放下手机，等护士给他换药。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:4

chapter 46

杨司洛要去抢手机，却被杨元义抓住手腕，“没必要跟他讲太多，我希望你能尽量跟他保持距离。”

杨元义拨通了张臻奕的号码，强硬地递到杨司洛的耳边，抬下巴示意他说话。

那端传来张臻奕的声音。在杨元义凶狠的视线下，杨司洛不甘心地说：“喂，张警官，我是杨司洛。”

那边愣了下，后传来一阵脚步声，噪音逐渐变得微弱，他似乎是走到了人比较少的地方，“正好，我有事找你。”

“什么事？”

“有时间吗？出来见面聊。”

杨司洛转头看向杨元义，杨元义点了点头，他答道：“可以。”

“好，具体时间等我消息。”

或许是因为比较忙，说完这句话，张臻奕便利落地挂断了电话。

没过多久，手机响了一声，提示收到了一条信息，里面只有时间和地点。

手机在杨元义手里，导致杨司洛根本看不到内容，当然，就算他看到了也没有用，他根本出不去。杨元义将手机收起来，走出房间，示意赵路把门锁上，“把他看好了，别又坏了事。”

看着门渐渐被关上，杨司洛落寞地垂头不语，脑海中回荡着刚才和沙墨的通话，不觉又胡思乱想起来。

烦躁地抓了抓头，他对着门缝中杨元义愈发窄小的背影说：“你要把我关到什么时候，话剧社的比赛怎么办？”

杨元义回头看了他一眼，深邃的眼神在酝酿着什么，考虑到张臻奕已经咬钩了，便说：“难得你有点追求，我会替你安排好的。”

杨司洛思考着他这句话的意思，想着是不是有可能放他出去。

在赵路来送晚饭的时候，经过他的软磨硬泡，赵路透露说杨元义会把话剧社的刘丹青老师请过来给他私人辅导。

杨司洛失望地把饭推到一旁，然后躺到床上看着天花板发呆。赵路劝他：“还是吃点吧。”

“饿死我算了。”杨司洛恹恹道。

片刻后，他自言自语说：“沙墨他……不会做这种事的。”说完，他看向赵路，眼神仿佛是在质问他。

赵路移开视线，“爱情是会令人盲目的，所以作为当局者偶尔看不清也很正常。”

杨司洛转过去继续看着天花板，手攥着床单，似乎要将其撕开一道口子。

“他可能有什么苦衷。”

“希望如此吧。”赵路把饭端到床头柜上，“还是把饭吃了吧，别饿坏肚子。”

杨司洛摇了摇头。

赵路一阵好说歹说，他就是一句话也不再听，又把耳机带上假装听不到，但赵路知道，这屋里没信号，压根听不了歌。

就这么对峙了一天，其实杨司洛的肚子早饿扁了，但他也不是真要绝食抗议，而是真的没胃口。

杨元义听赵路反映了情况，就说：“你就把饭放那儿，饿了他自然会吃。”

赵路还想再说什么，就被杨元义一个眼神堵了回去。“对了，张臻奕约的明天上午，你去提前准备一下，把酒吧的场子清一清。”

赵路离开后，杨元义打开方才收到的一份邮件，内容是一个视频。他看了数秒后关掉，打了一个电话，“视频我收到了，效果不错，剩下的钱会直接打到你卡上。”

结束通话，杨元义若有所思地看着电脑屏幕，然后将视频发给了赵路，配字：像个办法让司洛看到这个视频，越快越好。

赵路打开视频看了下，却被其中的内容怔住了，是直接说成是GV也不为过的程度，更奇怪的是，其中的两个人就是王然和沙墨。

可是王然那晚不是没能得逞吗？赵路有些疑惑。

他记得当时王然找上杨元义，说想跟他合作，还说自己有个法子能一举两得。“反正你也不想杨司洛跟沙墨在一起吧，我也就是想教训教训他，双赢嘛，何乐而不为呢。”

“所以是什么方法？”杨元义问。

“他沙墨不是喜欢玩高冷吗？那就让杨司洛好好看清他的‘真面目’，”王然冷笑着说道，“具体细节我都会安排好的，你不用做什么特别的，只要适当地浇点油添把火就好了。”

临走前，他胜券在握地说：“等事成了，我把视频发你一份，我想足够击碎他们那可笑又脆弱的爱情了。”

赵路将视频保存下来，叹了口气。

很显然，虽然王然最后并未能如愿，但他给杨元义提供了很好的思路。

翌日，杨元义到了跟张臻奕约好的地点，但张臻奕却不太买账，“杨司洛呢？他没来？”

杨元义点了杯咖啡给他，“你想从他那儿知道的，我都知道，所以不妨我们做个交易如何？”

张臻奕笑了笑，“我可没傻到跟狐狸谈‘交易’这两个字。”

杨元义了然地挑眉道：“那你怎么知道陶昱就不是只狐狸呢？”

张臻奕加了颗糖，将咖啡搅匀，“陶昱的确是只狐狸，而且比你厉害得多，但他这只狐狸我有把握能抓住他的尾巴，至于你……”张臻奕摇了摇头，“你不是狡猾，你是坏。”

杨元义并不在意他的冒犯，说：“那你开个条件，怎么才肯跟我合作？”

张臻奕的眼睛转了一下，说：“我好久都联系不上杨司洛了。我听说你不让杨司洛跟我见面，也不让他跟我联系是吗？”

这点并不需要隐瞒，杨元义直爽地说：“没错。毕竟他还是个孩子，对你又怀有特殊的感情，所以我也是为了他的安全考虑。”

“安全考虑？”张臻奕笑出了声，“那你怎么突然就开窍了，不惜拿他做诱饵，来找我谈合作？”

杨元义的脸色一黑，但转瞬即逝，“我认为，如果张警官肯听一听我的想法，未必就不会心动，可是你却几次三番拒绝我的邀约，我也是无奈之举。”

张臻奕将咖啡一口饮尽，起身欲离开，“好好谈也不是不可以，但我只跟杨司洛谈，让他亲自来见我。”

说罢，张臻奕又转身，眯着眼睛冷冽地盯着他说：“对了，我听说你把他关禁闭了，你不觉得，这未免太过分了点吗。”

张臻奕离开后，杨元义用拳头砸了一下桌子，“区区一个毛小子，真是给他脸了，敢骑到我头上撒野，若不是邹华德逼得紧，我们哪里需要退让到这地步。”

赵路说：“先生，不如就依他说的，让司洛跟他谈。”

杨元义摇头道：“羊入虎口。不可行。”

赵路又说：“我是觉得，这个张臻奕对司洛还是挺关心的，如果和他打感情牌，说不准会顺利很多，毕竟他这样的人，大多吃软不吃硬。”

斟酌了片刻，杨元义抬头看他，“倒也不是不行，可以一试。只是司洛他怕是……”

“先生不必太过担心，司洛对张警官的喜欢我是一直看在眼里的，要是真到了关键时刻，那个沙墨终究还是敌不过张警官的。”

听赵路这么说，杨元义也微微舒了口气，却依旧紧皱着眉头，“早些把那视频给他看了，然后安排他和张臻奕见面。”

赵路思考了须臾，说：“酒店那边的人说张臻奕他们明天下午订了桌晚宴，或许是个好机会。”

杨元义点头同意，末了又提醒道：“别太刻意了，司洛还是不能太逼着，跟酒店那边通个风，到时候给他漏点口信，你们暗中看着点，有事随时跟我汇报。”

“明白。”

卧室内。刘丹青讲解着剧本中的一个片段，杨司洛垂头丧气地一言不发，浑身像是泄了魂。

刘丹青放下剧本，“遇到什么事了跟老师讲讲？”

杨司洛抬了下头，很快又低下去，“老师你能帮我出去吗？”

刘丹青压低声音说：“那你告诉老师，你爸爸为什么要把你关起来？是犯错了吗？”

见杨司洛不肯回答，她又说：“那怎么才能帮你出去？”

杨司洛眼睛亮了下，说：“老师你愿意配合我的话就有办法。”

刘丹青考虑了片刻，后点了点头，“其实老师会答应过来这边，主要是担心你，所以想来看看你的情况。既然知道你没什么事，那我也就放心了，但还是希望你能早点回到学校，和大家一起彩排，一起完成这篇属于我们话剧社的故事。”

杨司洛的内心受到触动，低头隐藏自己的表情，刘丹青将剧本放回包里，“好了，现在跟我说说，要怎么出去吧。”

轿车里，听着两人聊得热火朝天的计划。杨元义对赵路说：“明天就遂他们的意，让他去找张臻奕，不过要注意点沙墨那边，司洛估计会去找他，别让他们碰上面。”

点头应了一声，赵路看了眼后视镜，表情突然严肃起来，“先生，后面有两辆车一直跟着。”

“甩了！”

杨元义皱眉道，“邹华德最近一直在撬孙建平那老家伙的嘴，想借由他的手来干掉陶昱，但他似乎不肯出卖自己的好侄子。看风向，孙建平很快就要被抛弃了，毕竟他知道的太多了。”他微微叹了口气，“最近还是多关注一下他的动向，如果他真的出事了，那说不定下一个就是我们。所以……必须得加快动作了。”

赵路踩着油门狂飙，杨元义点了根烟，车内的氛围一时降到了零点。

甩掉跟踪的车后，赵路饶了远路回去。刘丹青正好下楼碰上他们，礼貌性地打了招呼后便告辞离开。

杨元义上楼敲开杨司洛的门。赵路跟在后面，视线瞥过看到旁边空了的盘子，伸出的手有些犹豫。杨司洛盘腿坐在地上，正自娱自乐地在玩拼图，语气带刺地说：“你们进来干嘛？怕我跑了不成？”

赵路还是走上前拿出手机给他看，“这是王然发过来的一个视频，我觉得还是给你看一下比较好。”

“王然？”杨司洛皱眉看着他手里的手机，又看了一眼站在一旁盯着自己的杨元义，迟疑了片刻后接过来，点开了视频文件。

他几乎是在看清内容后的瞬间就关掉了视频，又强装镇定地拿起一片拼图捏在手里，眼神恨戾地看着拼了一半的作品，直到手里的那片被捏软了，才被扔在旁边。

“司洛，我问你，你喜欢沙墨什么？”杨元义蹲下来问他。

杨司洛不说话，换了块拼图捏扁成一团。杨元义继续说：“今天我去见了张警官，他拒绝了我的合作，但要求必须跟你见面。”

杨司洛紧抿着嘴，看着地面。杨元义摸了摸他的头，被杨司洛躲开，“其实我又何尝忍心看你这样，每次你跟我发火生气，我都很自责，怪自己当初阻挠你和张臻奕在一起。”

杨司洛愈发紧蹙眉毛，眉心拧成一团，眼角落寞地垂着，没有一丝精气神。

“早知道你会跟沙墨那种浪荡子混到一起，我肯定不会阻拦你去见张臻奕的。”

杨司洛“嗖”地站起来，一脚踢翻了拼图，转身走到窗边，背对着他说：“你有资格这么说吗，真正的浪荡子可就站在你面前呢，”说着，他转身面向他，嘲讽道，“你这么关心我，不会连这都不知道吧。”

杨元义依旧带着他那副假惺惺的微笑面具，站起身来，说：“我看得出张臻奕还是很在乎你的，至于你要不要改变自己的心意，还是一意孤行，你自己决定吧。”

杨元义转身离开房间。赵路看了眼杨司洛，眼中有些不忍，却又无能为力。

门被重重关上，杨司洛坐回地上，手伸出后又缩了回来，最后拿过那个视频又看了眼，然后紧紧攥在手里，低声质问道：“为什么？你不是很讨厌王然的吗？你不是很反感这种事的吗？我都让你上我了，他又有哪里比我好？”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:

chapter 4

杨司洛把手机藏进抽屉里，躺在床上发呆，亦或是在琢磨着明天偷溜出去的计划。

视频中沙墨的脸不时在脑海出现，杨司洛觉得身体一阵燥热，又想到王然那副嘴脸，抄起台灯往对面的墙上狠狠砸了过去。“操你大爷的！”

折腾了一晚上，直到凌晨杨司洛才睡下。等一醒来就见到刘丹青的脸，他腾地坐起来，活动了一下腰背，“老师。”

刘丹青温柔地笑笑，把午餐递给他，“先把饭吃了。”

杨司洛想说不吃饭了直接行动，刘丹青拿出一张纸条递给他，“喏，沙墨的病房号。现在可以吃饭了吗？”

本还想再争取一下，但看着刘丹青温柔的视线，杨司洛还是乖乖吃了饭，然后用带着厚厚黑眼圈的眼睛期待地看着刘丹青，“老师，可以了吧？”

刘丹青笑笑，点了点头。

杨司洛见势往地上一趟，然后开始捂着胃哼唧起来。刘丹青急忙去敲门，边喊道：“外边有没有人啊？司洛身体不舒服。”

在门外恭候已久的赵路打开了门，“司洛怎么了？”

刘丹青跑过去扶住杨司洛，充分发挥了自己的专长，声情并茂地说：“我也不知道，吃了午饭就这样了。我们得赶紧送他去医院才行。”

赵路故意犹豫了一下，刘丹青便催促他，“你还想什么呢，司洛快撑不住了。”

杨司洛配合着疼得更痛苦了。赵路顺势道：“那好吧，我这就开车送他去医院。”

闻言，刘丹青架起杨司洛往外走，“别耽误时间了，我的车就停在路边，我载他过去。”

“也行，那你先带他过去，我很快赶过去。”赵路去停车场开车，看到刘丹青的车开动了，便对杨元义汇报道，“他们出发了，我已经通知医院那边的人注意了。”

刘丹青将车开到了中医院附近的一条小道，对杨司洛说：“你下车走过去吧，我帮你在这儿看着那个人。”

杨司洛几乎瞬间就下了车，通过半开的窗户对刘丹青说了谢谢，便急忙往医院里跑。

火急火燎地，他跑错了楼，再出来后喘着粗气看着医院内的指示牌，念叨着：“住院部2号楼。”

找到位置后，他骂了一句，“操，在医院外边你就别跟其他的写在一起啊，妈的！”

原来沙墨住的2号楼，是扩建的一栋楼，并不在医院原址的内部。

他跑出医院，又跟护士站的护士确认了一下2号楼的位置，他摆了下手，急匆匆走开，“谢了。”

一辆车在他身旁停下，他本以为是赵路找上他了，结果车窗被缓缓摇下来，车内的王然吐出烟圈，将拿烟的手伸到窗外，讥讽地看着他，“司洛啊，这么急匆匆的干什么，不会是刚从家里逃出来吧？”

杨司洛攥紧了手里的纸条，冷哼了一声，“我爱干嘛是我自己的事，倒是你来医院做什么，可别是把身体玩垮了，英年早逝啊。”

王然吸了口烟，杨司洛并看不到他车内的身上绑着的纱布，他戏谑道：“我还能来干什么，当然是为了看看我的小情人了，”说着，他浮夸地舔了舔嘴唇，“不过还是多谢你的关心了，毕竟对着那么一个美人，还是要节制点才行呢，你说是吧。”

杨司洛的咬肌紧绷着，王然却直接关上窗，挥手让司机径直离开了。

车内，司机对王然说道：“他是去看沙墨的吧，那岂不是都露馅了。”

王然无所谓地笑笑，“露就露吧，就杨司洛那性格，就算知道了是假的，也能给他添不少赌。”

杨司洛深呼吸了几口气让自己平静下来，而后走向用红色油漆写了大大一个2的白色高楼。

找到了沙墨所在的病房，护士上前拦住他，“请问您是来探望患者的吗？请问有没有登记？”杨司洛烦躁地推开她，护士踉跄了一下，惹来周围一阵责骂声，“你这人什么毛病？”

杨司洛无视身后的嘈杂，推开房门走进去。

徐秋心正在床边坐着，在削苹果，似乎对于他的到来有些讶异。沙墨正躺在床上，手里拿着一本全是英文的蓝色封面的书，这会儿也正转头看着他所在的方向。

对上沙墨的眼睛，杨司洛的鼻子一酸，委屈地红了眼眶。他低头眨了眨眼睛，逼退了眼角的红晕，随即走向沙墨，掀开被子看了眼他身上的纱布，问：“怎么搞的？”

沙墨将书放到一边，淡淡回道：“打架。”

杨司洛抿了抿嘴唇，似乎在压抑着情绪，呼吸有些粗重，然后凑近了些，冷着脸质问道：“为什么要跟王然……”

沙墨的表情一黑，皱眉看向旁边，杨司洛这才注意到徐秋心还在，只好先打住不再说。

沙墨的表情不太好看，他对徐秋心说：“秋心，可以帮我去打点热水吗？”

徐秋心看出两人之间的氛围有些不对劲，也知道沙墨似乎是不想自己在场，便拿起水壶准备去热水房，又不放心地回头补充道：“你们可别打架啊。”

徐秋心离开后，杨司洛上前将两只手抵在沙墨头的两侧，压低上半身质问：“为什么要跟王然上床？”

沙墨微微皱着眉，审视着他，“我说过了，没有。”

看着他的眼睛，杨司洛的眼神飘忽不定，又想到杨元义给自己看的视频，弱弱地问：“真的？”

沙墨伸手推开他，拉开两人的距离，显然有些生气了，“我说是真的，你信吗？”

“我信。”

沙墨移开视线，微微扯了下嘴角，“不，你不信。”

“我……”

沙墨打断他的话，“王然是什么人，我是什么人，难道你不清楚吗？”哪怕是生气了，沙墨说话的节奏依旧是缓缓的，不紧不慢。

杨司洛一副纠结的表情，迟疑了半晌后说：“刚才王然是不是来看你了？他是不是强迫你……”

沙墨微微叹了口气，心底沁出一丝凉意，说道：“好，那我告诉你，我的确跟王然上床了，我自愿的。他给了我很多钱，还送了我一套房子，我觉得很值，就答应了。”说罢，他停了一下，问他，“这个回答你满意吗？”

沙墨说的的确都是王然允诺要给他的，只是他都毫不客气地拒绝了而已。

“我……”杨司洛强忍着眼泪，耸了下肩膀，拧眉道：“可是他能给你的我都能给你。”

他的声音带着哭腔。沙墨被他的话和反应噎住，无奈之下，伸手将病床摇高了一些，转移话题说：“对于那个混蛋绑架你的事，我替他跟你说声对不起。”

杨司洛摇了摇头，“不关你的事，你不用道歉。”

喉结上下滑动了几下，沙墨犹豫着，最终还是说道：“那个张警官，你去找他了吗？”

杨司洛的眼中露出一丝疑惑，沙墨继续说道：“他好像有挺重要的事找你，还一直让颜术联系你，去见见他吧。”

“沙墨，其实我……”杨司洛表现出一丝慌张。沙墨轻轻笑了一下，说：“我能理解你，毕竟当时我就在你旁边，知道身处黑暗之中，被恐惧包裹时看见光透进来的那一刻的心跳加速。”

沙墨沉默了须臾，似乎在回忆那段记忆，然后看向杨司洛说：“谢谢你当时对我说的话，和给我的鼓励，不然不会有现在的沙墨。”似乎是终于说出了堵在心里的话，沙墨舒了一口气，“去找他吧，这样对谁都好。”

杨司洛微微鼓着腮，反问道：“对谁都好？”

“不是吗？”沙墨看向他，“你难道不喜欢他？不想跟他在一起？”

杨司洛嘴唇翕动，却没有回答。他只觉得自己像一头迷失方向的麋鹿，在没有出口的断垣残壁疯狂地撞击瓦砾，无处宣泄自己的痛苦和迷惘。所以他愈发焦虑、孤助无援。

沙墨了然道：“所以这样不是很好吗？我也想干净利落地离开这里。”

“可是，可是你不干净了！”杨司洛突然狠狠踢了一脚旁边的柜子，对沙墨吼道，边用手背粗暴地擦掉脸上的眼泪，“你情愿让王然碰你……”

沉默了半晌，沙墨舔了舔有些干燥的嘴唇，刚想要说什么，就听外边传来一阵喧闹。很快，几个男人和徐秋心从外边进来。徐秋心立马跑到沙墨旁边，“我不知道他们要干什么，我拦不住，他们硬要闯进来。”

沙墨认出了赵路，看了眼杨司洛，对徐秋心说：“没事。”

赵路在来的路上收到消息，说在医院安排的人遇到了麻烦，他急忙赶到后，已经几近全军覆没。而对方人多势众，又有些拳脚功夫，不料花了好些时间才搞定，便匆忙赶来这边希冀能挽救局势。

他走上前，“司洛，跟我回去吧。”

杨司洛低着头走过去，肩膀耷拉着，闷声道：“带我去见张警官。”

赵路一怔，没想到会是这么个局面，他来之前已经想好了各种应对措施。他看了眼沙墨，沙墨的脸转向另一边，他看不到表情。

赵路带着杨司洛离开后，徐秋心倒了杯热水给沙墨，试探着问：“闹矛盾了？”

“嗯。”沙墨接过水杯，应了一声。

“有什么误会吧，解释清楚不就好了？”徐秋心直爽地说道。

沙墨的表情依旧很冷峻，“懒得解释。”

多看了一眼沙墨的表情，徐秋心坐下调侃道：“杨司洛也是厉害，还没见过有人能让你这么生气呢。”

沙墨调整了一下呼吸，表情也舒缓下来，说：“我可能是上辈子欠了他的。”

徐秋心笑了几声，“那你要不要给他打个电话把话讲清楚？”

沙墨摇了摇头，然后转移话题，“也不知道还要住多久，我妈最近这么样？”

徐秋心拿起苹果啃了一大口，“挺好的，有我在你还不放心嘛。”

沙墨终于露出一丝笑容，摸了摸徐秋心的头，“辛苦了。”徐秋心说：“那你要怎么犒劳我？”

“那你要什么？”

“我要……”徐秋心拉长了声音，“要你幸福快乐。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:4

chapter 48

舒缓的轻音乐伴着略有些嘈杂的交谈声，服务员端上来两杯咖啡，靠街的落地窗反射出斑斓的光晕，像咖啡拉花的笑脸，微微晃荡了几下，偷笑着耸着肩。

张臻奕看了眼杨司洛失落的神情，率先打破沉默，“司洛，你有什么想告诉我的吗？”

迟疑了须臾，杨司洛说：“陶昱不是个好人，你别信他的。”

眼睛转了一圈，张臻奕明知故问道：“为什么这么说？”

“他骗我帮他在独眼那边安插了一个人，但他没遵守约定，还是对你出手了。”

杨司洛抬眼盯着他，眼神中溢出不甘和愤恨。

张臻奕却很快抓住了重点，“你还记得那个人是谁吗？”

杨司洛摇了摇头，他是真的不知道，因为陶昱做事太狡猾了。但很显然，张臻奕不会这么想，他以为杨司洛在有意瞒着他，便试图诱导他说出真相，“司洛，对我隐瞒这件事对你并没有任何好处你明白吗？你爸的处境你肯定比我清楚，对不对？”张臻奕拿起勺子帮他搅了搅咖啡，“司洛，把你知道的都告诉我，我能帮你们。”

杨司洛依旧摇头，“我真不知道。”

张臻奕掩饰住内心的失望，又问：“那你是怎么做到的？”

“我看了杨元义电脑里的一份文件。”

“什么文件？”

杨司洛却突然停住不说了，半晌后他才开口，“我不记得了。”

这一回他的确是在说谎，因为耳机里赵路让他不要讲。“司洛，不要告诉他，凭他们警方的能力，这种事迟早能查到，但你现在讲出来，就把先生推到了前面，我们都不会有好下场。”

看出了杨司洛有心事，心思也明显不在这边，张臻奕活动了一下手腕，说道：“如果你什么都不愿意告诉我的话，为什么还要来见我？”

杨司洛没回答，只端起咖啡抿了一口，没加糖太苦了。

多少清楚杨司洛的犟脾气，张臻奕只好转换策略，说：“你不愿意讲我也不逼你，那我们今天就不聊这些。不过你要是有什么心事也可以告诉我，没准我能帮你出出主意。”

“你帮不了。”杨司洛闷声道。

张臻奕伸手抓乱了他的头发，让他抬起头来看着自己，“你不讲怎么知道我帮不了。”

盯着张臻奕的眼睛看了一阵，杨司洛说：“我，我失恋了。”

张臻奕挑了下眉毛，嘴角勾起几不可见的弧度，但他并不是幸灾乐祸，只是觉得这种被爱情困扰的少年心性蛮有趣。然后他撑着一侧下巴故意调侃道：“失恋？你不是说喜欢我吗？”

杨司洛偷偷瞅了他一眼，“那，那不一样……”他支支吾吾地低声说，“也喜欢他。”

张臻奕忍不住笑出了声，然后又用咳嗽缓解尴尬，告诫他：“司洛，爱情这种事勉强不来的，总有一天你会遇到更适合你的，也对你倾心的人。”

杨司洛不屑地笑了一声，“那陶昱呢？难道他不是在勉强你吗？可你却跟他在一起？”

张臻奕的表情僵在脸上，而后说：“陶昱是个混蛋这件事我从来没有忘记过，我不会原谅他，更不会跟他在一起。但现在我们是合作关系，因为我们需要他手里的信息。”张臻奕严肃地看着他，“明白吗？”

杨司洛似懂非懂地点了点头，忽而想到一件事，便说道：“对了，我想起一件事。”

张臻奕也调整了情绪，抬了下下巴示意他讲。

“陶昱有把钥匙，独眼想要那个。”

脑子“嗡”的一声，捕捉到了重点，张臻奕立马坐直了身体，“是什么钥匙？”

“就是一个……”

还没说完，杨司洛抬头看到不知何时站到了一旁的赵路。赵路歉意地笑了下，将杨司洛拉离座位，对张臻奕说：“我想，或许张警官现在愿意跟先生谈谈了？”

张臻奕用拇指轻轻摩挲着食指指尖，皮笑肉不笑地勾了下嘴角，起身离开座位，“我会考虑的。”

回到家后，杨元义一直冷着脸，赵路解释说：“医院那边是谁的人我还没查清楚，但不是独眼（即邹华德，但此时还未真正进入警方的视线）的人，事先完全没有风声，所以有些措手不及，才误了事，让司洛去见了沙墨。”

杨元义将报纸扔在桌子上，“继续查！”

“是。”

“对了，你是说那个沙墨没把真相告诉司洛是吗？”

“对，他们之间好像有些矛盾。”

杨元义讪笑了一声，“天助我！今晚张臻奕他们的宴会，你还按原计划让司洛过去，务必早点将张臻奕拿下。”

想到今天张臻奕说的话，赵路说：“今天张臻奕还说他们跟陶昱合作是因为他们需要陶昱手里的信息。”

杨元义微微摇了摇头，“这没什么，陶昱有的，他怎么就知道我们没有。”

“可是……”

杨元义挥了挥手，“没什么好可是的，就照着现在的势头发展，我们已经胜利在望了。”

看着杨元义胜券在握的样子，赵路没再多言，退出了书房。

近黄昏的时候，赵路故意将门开了一条缝。

杨司洛刚溜出门，他就开着车挡住了他的去路，然后让他上车。

杨司洛不解地质问他：“你什么意思？”

他带着杨司洛去了凤凰台酒店，“担心你闷得慌，带你出来吃些好的。”

杨司洛不耐烦地看着窗外，冷笑了一声，“别假惺惺了，有什么目的就说吧。想要我干嘛？”

赵路也不打算瞒着他，“你知道的。”

“张警官？”

赵路点了点头，“嗯。”

“杨元义知道吗？你带我出来的事情。”杨司洛问。

迟疑了片刻，赵路摇头说不知道，“只是我觉得你或许也想见见他。”

跟着赵路到了包间，中途杨司洛试过将他的手机偷过来，但并没能成功。

席间，杨司洛也没什么胃口，简单吃了几口便不再动筷子。他开始发呆，开始想沙墨，想张臻奕，想自己接下来要怎么走。

倏尔，手机响了起来。赵路将手机递到杨司洛手边，但杨司洛皱着眉不肯接，他便只好自己拿起来划了接听，然后就听到杨司洛在一旁抱怨了一声，“铃声难听死了。”

那端是个女人的声音，“喂，赵哥吗，我在酒店楼这边看到张警官了。对，可是……他好像醉得挺严重的，这会儿正在女厕所呢，我，我拽不动他。”

赵路是开的免提，杨司洛也听到了。

“你看住他，我马上过来。”

说罢，赵路挂断了电话，看向杨司洛，“司洛，我不为难你，你自己选吧。”

发了一会儿呆，杨司洛起身离开房间，走到电梯口的时候有些犹豫，打开的电梯门又关上，他看向大厅的出口，思忖着要如何抉择。

他回忆着沙墨在医院说的话，心想或许真的没必要再纠结了，自己最喜欢的不一直都是张臻奕吗？何必又白给自己添堵呢，何况在遇到沙墨前自己活得多快活啊。

这么自我麻痹着，他到了电话中说的楼，电梯门刚打开他就看到了张臻奕，只是等门要关上了，他才反应过来伸手挡住，然后阴沉着脸走出来。

张臻奕在酒吧说的话还历历在目，但现在，就在他眼前，张臻奕在和一个男人接吻，而且是那个讨人厌的陶昱。

站在一旁的女服务生苦着脸，为自己贪图那点奖金就掺和进这件事里的行为而懊悔。

心情稍稍平复后，杨司洛想张臻奕可能是喝醉了，被陶昱占了便宜。他上前拉开他们，“给我放开张警官！”

说着，朝陶昱脸上就是一拳。只是陶昱躲了过去，然后松开了放在张臻奕腰上的手。杨司洛准备将张臻奕拽过来，但手还没伸出去，张臻奕却主动抱着陶昱啃了起来。

杨司洛瞬间僵在原地，大脑一片空白。他想不明白，明明中午还信誓旦旦地跟自己说不会原谅陶昱，不会跟他在一起，现在却主动投怀送抱。主动投怀送抱……脑海中突然又出现沙墨的脸，杨司洛攥紧了拳头，紧咬着牙，“为什么要骗我？”

他上前扯住陶昱的衣领，“把张警官还给我，我送他回去。”

陶昱重新把张臻奕架住，一只手故意紧紧搂住他的腰，嘲讽道：“不劳烦杨少爷了，您偷跑出来一趟也不容易，要不还是先回去吧。”

被说到了痛处，杨司洛更是怒火中烧，但却无力回击。他发现每次面对这个陶昱，都会让他觉得自己就像个幼稚的小孩，被狠狠拿捏着，被耍得团团转。

他沉默着，陶昱则低头看了眼张臻奕，故意用暧昧的语气说：“臻弈的事不用你操心，我等会儿会送他回去的，而且我们那边的酒席还没散呢，要过来一并喝几杯吗？”

说罢，他带着张臻奕要离开，杨司洛气愤地上前拽住张臻弈，“张警官，我是杨司洛啊，你忘了你跟我说的话了吗？你真的要跟他走？”

听到“杨司洛”这个名字，张臻弈潜意识里有了些反应，他皱着眉，伸手揉了下眼睛，又捶了几下脑袋，语气含糊地喊了一声：“杨司洛？”

杨司洛觉得或许张臻奕真是喝醉了不省人事才会这样，便要伸手把张臻弈拉过来。结果张臻弈却突然发酒疯似的伸手凭空抓了一下，恨铁不成钢地喊道：“杨司洛！”

杨司洛因为他这一声怔住，后就见张臻弈叹了口气，然后突然咬住了陶昱的胳膊，像是泄愤一般撕扯着他的衣服，嘴里还夹杂着一些含混不请的话语。

陶昱似乎也被吓到了，愣了半晌后任由他咬着自己的一只胳膊，拖着他往宴厅走。

杨司洛还想再追上去，这时赵路从电梯里出来，“司洛，快跟我回去吧，先生知道了。”

“你别管我！”杨司洛甩开他的手，吼了一声。然后指了指陶昱跟张臻弈离开的方向，“张警官他，他们……骗我……”

他蹲坐在一旁，痛哭起来。

赵路想要安慰他，却又不知道该说什么，只好静静站在一旁等他。后来看时间差不多了，就将他扛在肩上进了电梯。经过的时候又给了服务员一个礼貌性的笑容，“你回去继续工作吧。”

杨司洛哽咽着，肩膀一抽一抽。

“对不起，司洛。”赵路低声说，“或许这回，先生真的打错了算盘。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:4

chapter 49

坐进车里，杨司洛表面上已经平静了许多。赵路有些担心他的情况，但他始终一言不发，也不理睬赵路。

在经过一个商场的时候，杨司洛的视线被一件衣服吸引，然后踹了一脚赵路的座椅，“停车，我要下车。”

赵路看了眼对面的商场，“你想买什么告诉我就好了，我替你去买。”

“不需要。”杨司洛冷冷地说了句，便去拧车门的把手，赵路只好在路边停下，他本准备跟着他进去，却听到杨司洛说，“别跟着我，在这儿等着。”

赵路正在解安全带的手停下，遂他的意道：“去吧。”

过了没到十分钟，赵路就看到杨司洛拎了好几个袋子回来。他把包装袋随手扔到旁边的空座上，看了眼赵路，皱眉翻了个白眼，没好气地说：“愣着干嘛，回不回去了？”

赵路早习惯了他这副脾气，二话不说就踩油门发动车子。

杨司洛将车窗开到了最大，冬天的风还是刺骨的，赵路知道他一向最怕冷了，就让他别开太大，小心被冻着。杨司洛的手扣在车窗的启动器上，拨弄着车窗上上下下，完全听不进去他的话。

回到家后，杨司洛直接将自己关在了屋里，赵路则去找杨元义说了今晚的情况，“张臻奕和陶昱好像有不正当的关系。”

杨元义冷着脸思忖，“那个陶昱不是强迫过他吗？”

“是这样没错，他跟司洛谈话时还亲口说过不会跟陶昱在一起，所以我也不知道为什么会这样，或许跟他喝醉了有关，是无意识的。”

杨元义用拳头砸了下桌子，笔筒被震得倒下，里面的钢笔滚落到地上。“那我们岂不是白费功夫？”

赵路没有说话，杨元义站起身走出房间，问：“司洛呢？”

赵路跟上去，“刚回来，在卧室里。”

“孙建平（陶昱的舅舅，本篇不细讲了）今天险些遇到车祸，你听说了没？”

赵路摇头道：“没有得到相关的消息。”

手机响了一声，看了眼后，杨元义苦涩地笑了一声，对赵路说：“再给张臻奕打个电话，如果还不行，我们就得另谋出路了。”

说罢，他边接电话边走下楼梯。

赵路则推开杨司洛卧室的门，看到杨司洛又坐在地上在玩拼图，就是上午没拼完的那份。他关上门，直接拨通张臻奕的号码，杨司洛抬头看了他一眼，“我又不是信号塔，非要到我这儿打电话吗？”

赵路没回嘴，听到电话那端传来一声“喂。”

“喂，张警官，我……”赵路突然停住，意识到这不像是张臻奕的声音，半晌后说，“你是陶昱吧，我是杨少爷的保镖，张警官他……”

听到陶昱的名字，杨司洛砸了一块拼图碎片，起身抢过赵路的手机，说：“陶昱你大爷的，我跟你没完！”

陶昱轻蔑地笑了一声，说：“是杨少爷啊，你有什么事吗？在家里过的还舒服吧？”

“你！”杨司洛被他一句话给噎住，恨得跺了下脚，然后问：“张警官呢？他在哪儿？把手机给他，我要跟他讲话。”

陶昱没有接他的茬，而是反问道：“你跟张臻弈什么关系？”

杨司洛沉默了几秒之后，义正言辞地说：“你管我跟他是什么关系，我是他男朋友不行吗？所以你他妈给我滚远点。”

“哦，是吗？”陶昱自若地应对着，“那我要是不滚呢？你准备拿我怎么办？”

“你别忘了，独眼那边的人可是我帮你安插的，我能把他弄进去，也同样能去告发他。”

陶昱沉默了须臾，杨司洛突然听到了张臻奕的声音，“别闹。”然后是一阵紊乱的呼吸声和“唔唔~”的挣扎声。

陶昱的气息有些粗重，杨司洛听出了他们在接吻。但他没有如陶昱所预料的气急败坏，只是沉默着。

接吻的间隙

陶昱回道：“你大可以试试看，”随即是一句极暧昧的“别乱动”，然后又继续说，“你觉得到时候独眼会放过你和你爸吗？”

杨司洛思考一会儿，突然想到一点，说：“陶昱，你是不是有把钥匙。”

那边果真安静了下来，“你想说什么？”

“我知道它的锁在哪儿。”

陶昱的语气也变得严肃了起来，赵路对杨司洛点了点头，示意他就顺着话题聊。

陶昱又说：“你想怎样？”

考虑了一下，杨司洛说：“你……你别动张警官，我等会儿给你发个地址，你把他送到那儿等我，我就把钥匙的用途告诉你。”

陶昱轻笑道：“我怎么知道你不是在耍我？”

迟疑了片刻，杨司洛说道：“我那么喜欢张警官，他现在又在你手里，我怎么可能会骗你呢。”

这时杨元义突然推门走了进来，对赵路低声说了什么，然后就见赵路匆忙离开了房间。

忽视了杨元义的存在，他继续听陶昱说说完话，“好，那我……”

陶昱的话突然断掉，似乎是手机被人夺走了。然后传来张臻奕醉醺醺的声音，“杨司洛你个蠢货，好不容易把你弄出来，你又遮遮掩掩！而且你也掂量掂量自己，早跟你说了不要去招惹陶昱，你偏不……嘟嘟嘟……”

杨司洛疑惑地看了眼手机，发现被挂断了。

杨元义走上前，“怎么了？”

虽然并不想跟他说话，但杨司洛还是示意了一下手机，“挂了。”

杨元义刚拿过手机，手机就又响了起来，屏幕上显示着张臻奕的名字。

杨元义划了接听，没等杨司洛说话就走出了房间。

“你就是张警官是吗？”

另一端的陶昱猜到了他的身份，便没有说话。

“张警官，我是杨元义，刚见过的。我还是希望能跟你好好谈谈。我知道最近外界一直在传一些事情，但我希望你不要受到影响，我当初把司洛关起来，也并不是因为反对他跟你在一起。这话我也说过了，我看得出来他很喜欢你，但他涉世未深，近来又惹到了一些不该惹的人，所以我也是为了他的安全考虑，才不得已出此下策。”

陶昱依旧没有说话。

杨元义长叹了一口气后，略有犹豫地说：“还有就是……我听说你跟陶昱走到了一起。恕我直言，这并不是个好主意，但如果你对司洛还有留恋的话，我倒是有个两全的办法，不知道你有没有兴趣？”

陶昱自然配合他演戏，“好，说来听听。”

“实不相瞒，司洛惹到的人，就是独眼。而其中还牵扯到了一个人，就是陶昱。陶昱这个人想必张警官也是知道的，其为人狡猾，诡计多端，是个十分危险的人物。”杨元义停顿了一下，既而接着说，“不过呢，我这儿有一个方法，或许可以帮你们警方抓住他的把柄，而只要张警官你愿意配合我，就可以借此彻底除掉陶昱。到那时候，一旦威胁解除，就没人可以阻止你和司洛在一起了。”

陶昱阴阳怪气地“哦~”了一声，“不过，我想知道您说的……是陶昱的什么把柄？”

杨元义笑了笑，“这个嘛，你是警察，我想应该不用我点破吧。他没有把柄，我们就替他找一个不就行了？何况，我还有更多陶昱不能给你的更有价值的信息。”

见张臻弈一直没回应，杨元义便又开始打起了感情牌，“张警官，我知道你对司洛是有感情的，我也不忍心做那棒打鸳鸯的事，只是……”

杨元义没把话说完。沉默了半晌，陶昱终于开口说：“是个好方法，只是我还要再考虑一下。”

杨元义自觉有戏，“那是，那我等你消息。”

挂断电话后，杨元义走回卧室。他蹲坐下来，平视着杨司洛，“司洛，赵路已经把张臻奕跟陶昱的事情告诉我了，你看你要是早听我的，也不至于到现在这个地步。”

杨司洛将一块拼不上的碎片扔到一边，语带讥笑地说：“那会是什么地步？事业肯构肯堂，爱情两厢情愿？”

杨元义没在意他夹枪带棒的话，说道：“接下来几天会不太安生，有过前车之鉴，他们没准还会再找你的麻烦。你可以继续去话剧社，想见谁我也不会再管，这是我之前答应你的。不过你得让赵路跟着你。”

说罢，他拿出一个新手机递给他，“给你的，还是你原来的卡，别随便关机。”

杨司洛没有接，杨元义便直接放到他手边，起身准备离开。

“那个……”杨司洛突然喊了一声，等杨元义转过头后说，“张警官喝醉了，刚才接电话的是陶昱。”

杨元义愣了下，后无所谓地说：“那更好。”

等杨元义关上了门，杨司洛拿过手机百无聊奈地翻了一会儿，又叹了口气。觉得脑子嗡嗡的，站起来后还踉跄了一下，险些栽倒。

他躺到床上，思绪渐渐飞远了，等耳边传来沙墨的声音时他才意识到不知什么时候播了他的号码。

“在吗？怎么不说话？”

杨司洛吸了口气，犹豫了片刻，还是什么都没说。

僵持片刻后，沙墨说：“我听颜术说你没去彩排，还一直联系不上你，他挺担心你的。”

……

“有在听吗？”因为一直没有回应，沙墨问了一句。

还是没有回应，沙墨叹了口气，“你在哪儿？”

“不说话的话我就挂了？”

杨司洛看了眼手机的通话界面，按了免提，然后将脸埋在雪狼玩偶的肚子里，闷声道：“好烦。”

沙墨舒了一口气，但语气有些愠怒地责备道：“别总是不接电话。”

杨司洛好似根本没听他说话，自顾自问道：“喜欢上两个人有错吗？”

沙墨一怔，而后问道：“见过那个张警官了？”

“我只是喜欢你们我有错吗？”杨司洛又重复了一遍，只是语气更冲动了些。

“没有错。”听出了他情绪的不稳定，沙墨便顺着他的话答。

但不知有意或是无意，杨司洛始终跟他不在一条线上。“我今天……脑子很乱，但现在我清醒了，我想明白了。”

沙墨安静地听他继续说。

“我真的不适合谈恋爱这种事，尤其我还喜欢男的……”

“杨司洛，”沙墨试图打断他，却被杨司洛制止，“你别说话。”

“如果只是玩玩的话，就不会有这么多破事。我……我想跟你们认真的，可结果呢？”杨司洛的声音有些嘶哑，似乎在压抑着哭腔，“你们骗我！”他吸了吸鼻子，继续说，“我都觉得自己傻透了，很幼稚，像个小丑一样围着你们团团转，那副模样真的，太难看了。”

“我说了没有骗你为什么就不信呢！”沙墨吼了一句，“所以在你眼里我就是会为了钱去跟王然那种人上床的人是吗？”

感受到了沙墨的愤怒，杨司洛微微愣了一下，然后自嘲地笑了一声，“那又能怎么样呢？对我来说又有什么所谓？你没跟他上床就会跟我在一起吗？”

“我那天问过你，不是吗？”

有微弱的电流声从耳廓进入耳道，又沿着神经侵入了大脑，好像开始耳鸣了，声音变得愈发朦胧，渐渐的，所有感官都在共振，视野也开始模糊，声带也不再受控制。杨司洛抱着玩偶压抑着抽噎，泪水打湿了玩偶毛茸茸的皮毛。

“我不是随口问你的，那天也不是随意就答应和你做爱。”沙墨继续说着，“或许对于你来说，这种事很寻常，但对我而言并不是，我从来没有想过有一天要把一个人拉进自己的生活，因为那很艰难，所以我也会焦虑，我也会痛苦，而且是比你更痛苦。”

“我讨厌痛苦，”杨司洛突然低声说，像是在自言自语，“痛苦要把我侵蚀掉了。”

“所以我可能并不适合你，”沙墨柔声说，“对不起，我以为张警官是喜欢你的，所以……”

气氛凝滞了数秒钟，杨司洛的声音突然清明了许多，他问：“你什么时候出院？”

沙墨迟疑了须臾，说他也不知道。

“话剧社的比赛，还来看吗？”

“嗯。”对话突然间变得太正常了，以至于沙墨有些猜不透他在想什么。

“好，我等你。”

说完，没等沙墨再说话，杨司洛就挂断了电话。

沙墨有些疑惑，但并未多想，只是让管床护士替自己问一下医生最早什么时候能出院。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:46

chapter

翌日，杨司洛按时去了话剧社。

一见到他，颜术就立刻跑了过来，拉过他的胳膊上下打量了一下，确认没有大碍后照着他的肩膀来了一拳，“你知不知道你昨天快吓死我了，我就差去警局报警了。”

杨司洛揉了揉肩膀说：“这不是被老东西关起来了吗？”

颜术看了眼刘丹青

“我也是刘老师告诉我才知道的这件事，要不你爸早得在警局喝茶了。”

说罢，他又正经了起来，“没事吧，怎么突然闹这么僵？”

杨司洛在一旁坐下，“别问了，说不清楚。”

刘丹青扔了本剧本给他，问：“能彩排吗？”

她是在担心杨司洛的状态，杨司洛随手摆了个“OK”的手势，虽说不太礼貌，但刘丹青却不介意，开始着手彩排的相关事项。

颜术拖着椅子坐到杨司洛后边，低声说：“司洛，那天沙墨那件事是个误会，是王然那货在背后搞的鬼。其实沙墨他是……”

杨司洛靠着椅背往后仰，从下往上倒着看他，然后将食指放到嘴唇前面，“嘘。”

颜术不解其意地挠了挠头，只好暂时作罢，“好吧，彩排结束再跟你细说。”

彩排如火如荼地进行着，杨司洛果真没拉胯，角色把握得得心应手。刘丹青也投来欣慰和赞赏的笑容，趁着休息的间隙问他：“家里的事情解决了？”

杨司洛耸了耸肩，“没，但我的已经解决了。”

刘丹青笑了笑，“那沙墨呢？那天见到他没？”

听出了刘丹青语气中的蕴意，杨司洛警惕地看了她一眼，刘丹青敲了一下他的脑袋，“还想骗我，嗯？”

“没有，”杨司洛辩解道，“老师你误会了，我找他是有正经事。”

刘丹青眼角带着笑，也不急着拆穿他，只说：“方老师可是都告诉我了。”

“方……”杨司洛一愣，而后才反应过来是方芳芳，之前他跟沙墨在办公室那回的确是让她看见了。他偷偷咂了下嘴巴，就听刘丹青又说：“不用担心，老师不管你们这个，只是路还很长，你们也要学会自己去面对和处理各种问题。”

思绪飞转，杨司洛突然懂了什么，问刘丹青：“所以，老师你那天来我家是因为……”

刘丹青点了点头，“其实我也能理解你爸爸，毕竟他就你一个孩子，可能一时间接受不了你出柜的事情，”说着，她压低声音吐槽道，“不过他把你关起来属实是过分了。我实在看不下去，就接受了去给你教课的邀请，想顺便给你疏导一下。”

果然，对误会置之不顾，终究只会越来越大，但这误会倒也无伤大雅。杨司洛挑了下眉，看向刘丹青，“老师，谢谢了。”

刘丹青微微点了下头，起身走上讲台，“好了，我们准备下一场。”

坐在后面的颜术瘫在椅子上，看着杨司洛的背影思考要怎么把事情讲清楚，更重要的，是要让他听进去。

争论剧情的声音充斥着不大的房间，看了眼喧闹的人群，犹豫了片刻，杨司洛将椅子往后挪到颜术旁边，“沙墨那天怎么了？”

颜术由躺着变为坐起来，上身微微前倾，说：“那晚是王然骗沙墨回去交东西，结果把沙墨迷晕了，然后……”

颜术稍微停了一下，抬头就看着杨司洛在瞪着他，他往后移了半个身位，“别这么看着我，我只是个传话机器，这些都是沙墨亲口说的。”

不耐烦地赶走过来凑热闹的王豪几人后，在王豪势要哭倒长城的哀嚎下，杨司洛皱着眉催促颜术，“然后怎么了快说！”

“好吧，”颜术重新坐正了，语气也加快了许多，说：“然后王然就想侵犯他，但又想在沙墨清醒的情况下跟他做那档子事，所以就只脱了沙墨的衣服，然后等沙墨清醒后，才让他穿上裙子，但最后没等他得逞，就被沙墨拿刀捅了。”

颜术长吁了一口气，“因为王然那边有三个人呢，沙墨打不过，也被王然伤到了。”

杨司洛的食指僵硬地动了一下，然后握拳将椅子挪了回去。

颜术又瘫回椅子上，说：“不给他打个电话吗？”

“唉，”见杨司洛没有反应，他又无奈地叹了口气，“不得不说有时候我都想到论坛上骂你几句，就你那臭脾气，难为沙墨了。也就是我宽宏大量不嫌弃你，还能跟你做哥儿们，这要换了……操！”

颜术倏地一闪，躲过了杨司洛扔过来的剧本，然后又恶作剧地笑了下，将剧本举起来给刘丹青看，“刘老师，我举报司洛耍大牌，还朝我扔剧本。”

王豪几人见势也跟着起哄，杨司洛起身走过来将颜术压在椅子上，玩闹地说：“你大爷的，颜术。”

看着闹成一团的几个人，刘丹青宠溺地摇了摇头，又去继续指导另一组的彩排。

下午的彩排结束后，杨司洛几人出去玩。坐在包间的沙发上，颜术问杨司洛：“司洛，结束了你要去找沙墨吗？”

杨司洛“吨吨”喝干了一杯饮料，“关你屁事。”

虽然杨司洛并不是认真的语气，但颜术还是暗戳戳骂了他一句，然后说：“你要去的话我就跟你一起，秋心现在也在医院，我正好去找她。”

杨司洛斜眼瞅着他，“你们定了？”

颜术啃了口西瓜，“差不多吧，过年我准备带她回去见我爸。”

杨司洛咀嚼的动作停了下来，“你认真的？”

颜术点了点头。杨司洛问：“那那个呢？娃娃亲那个？”

颜术“啧”了一声，夹了块炸鸡腿放到他盘子里，“甭担心我了，先管好你自己的事吧。”

杨司洛拿过鸡腿啃起来，含糊地说：“你自己去吧，我不去。”

颜术一脸不可思议地看着他，然后一把夺过他的鸡腿，“那你去哪儿？”

杨司洛又不客气地将鸡腿抢了回来，漫不经心地说：“去找王然。”

颜术感觉自己要愁死了，他一阵抓耳挠腮，然后说：“我觉得吧，王然这事不急，迟早要收拾他的，但你现在当务之急是去找沙墨把事情说清楚了。”

“他现在不是还在医院吗？”

“对啊，所以才让你去找他啊。”

杨司洛将骨头扔进垃圾桶，脱下塑料手套，然后擦了擦嘴，不急不慢地说：“等他出院了再去。”

“不是你……”颜术收回了到嘴边的话，盯着杨司洛看了一阵，又眯着眼睛打量他，“你，是不是在打什么主意？”

杨司洛耸了下肩膀，“没。”

颜术却问到了秘密的味道，执着地追问着，“为什么，为什么要等出院再去？”

实在嫌他烦了，杨司洛说：“医院不方便，施展不开。”

琢磨了半晌，颜术的眉毛皱了起来，拖着声音问：“是我想的那个意思吗？”

杨司洛却大方地点了点头，“嗯，我要上他。”

颜术倒吸了一口气，“但他估计得要好几天才能出院呢，你憋得住吗？”

杨司洛无所谓地说：“为什么会憋不住？”

颜术双手无措地摆了几下，放弃了继续跟他纠缠这个问题。杨司洛却拿起手机看了眼，说：“时间差不多了，我还约了人。”

“约了谁啊?”颜术随口问道。

杨司洛看了眼手机，说：“想不起来了，之前酒吧遇到的，挺可爱的。”

颜术沉默了下来，看着王豪疯癫的舞姿，而后看向杨司洛，“我真是不明白了，你到底在想什么啊？”

杨司洛将手机装进口袋，强装的表情掩饰不住他的焦虑和烦躁，“约个人玩玩而已，至于嘛？”

“我以为……你跟沙墨是到了那种阶段。”

“哪种阶段？不离不弃？生死相依？相濡以沫？”杨司洛浮夸地说道，语气中满是讥讽，“可我不想，我不想只围着他转，我不想在一棵树上吊死。”

“所以呢，所以你要在两棵树上吊死吗？”

颜术并不知道张臻奕的事，但他其实从一开始就觉得他跟杨司洛不可能，所以嘴一瓢就说了出来。

从侧面他能看到杨司洛的咬肌绷紧了，这时手机突然响了起来，是杨司洛口中约的人，他划开接听不耐烦地吼了一句，“滚！少他妈烦我！”然后将手机扔到一边。

王豪几人听到动静后都聚了过来，担心地看着他，不知道发生了什么。

颜术这才意识到杨司洛表面的正常不过是装出来的，他心里压根没过去这道坎。

他起身将杨司洛拉起来，杨司洛想甩开他的手但没能成功。他说道：“不是要去教训王然的吗？我陪你去。”

王豪说：“教训人？谁啊？”

颜术说：“一个畜生。”

看清了情形，王豪捋了捋袖子，“奥，这人是欺负司洛了是吧，”说着，他拉过杨司洛的另一只胳膊，“走，看哥几个不给他打趴下。”

杨司洛呆呆地眨了眨眼睛，似乎没从现在的状况中反应过来，这时他的手机又响了起来，王豪正满腔斗志呢，大跨了一步潇洒地拿过手机递到杨司洛耳边，“司洛，接他娘的！”

杨司洛咳嗽了一声，快速调整了下情绪，“喂。”

“医生说我大后天可以出院，约个地方见一面吧。”

杨司洛没想到会是沙墨的电话，呆滞了一下，几人离得比较近也都听到了，就都齐刷刷盯着他。

杨司洛咽了咽唾沫，险些破音，“好。”

“嗯，等我消息。”

说完，沙墨便挂断了电话，里面传来“嘟嘟嘟……”的声音。王豪又一把将手机塞进杨司洛的口袋，“走！干他！”

气势汹汹地走出酒店，坐上车后，王豪偷偷转头问颜术，“那家伙叫啥来着？”

颜术抹了抹额头的黑线，“王然。跟你同姓，然后的然。”

王豪撇了撇嘴，“晦气！”然后又压低声音问，“那他厉害不？”

颜术勾了下嘴角，夸张地说：“可怕得很。”

“操！真的？”王豪担忧地摸了摸自己的小细胳膊细腿，又捶了下车窗，“算了，为了司洛，拼他丫的，我说怎么感觉司洛最近怪怪的呢，感情是被人欺负了。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:49

chapter 1

几人到了苏曼酒吧，却没找到王然，前台的人告诉他们王然身体不适，近日来都在家休养。

杨司洛的情绪一路上平静了不少，王然他是迟早要教训的，只是他并不想把颜术他们牵扯进来，所以眼下的情况倒正合他的心意。

他便重新要了个包间，好让他们玩得尽兴。“算了，没必要把时间浪费在他身上，我们继续玩我们的。”

杨司洛和颜术之前来过，对这里的情景早就习以为常，但王豪几人就没那么淡定了，看着莺歌燕舞的人群，眼睛都直了。

几人走进包间不久，王豪还处于兴奋中，口中依旧念念有词。颜术的手机响了起来，来电显示是“孙雅”，是他的娃娃亲对象。这个号码还是他妈自作主张存到他手机里的，只是他从没打过。

他走出包间，“喂。”

那边传来一个灵动的声音，“颜术吗？”

“嗯，是我。”颜术想早些结束这个通话，“有什么事吗？”

“嗯……”女孩拖着长音，语气很是满不经心，突然问他，“你在哪儿？”

颜术微微皱眉，“问这个干嘛？”

“也没什么，就是好像看见你了，想确认一下。”

她的声音听起来有些调皮，颜术一时间拿不准她到底有什么目的。

“我在哪儿都跟你没关系吧。”

“也是，是我多管闲事了。”她顿了顿，压低了声音，“不过……苏曼酒吧这种地方，不适合你。”

孙雅的语气很戏谑，像是专门打这个电话来调侃他的。只是颜术有些奇怪她会认出自己，因为直到现在他还不知道孙雅长什么样子，不过又想到可能是看过自己的照片，便没太放在心上。

孙雅翘着二郎腿坐在吧台边上，简单的黑色面包服配破洞牛仔裤，挥手拒绝了上前搭讪的一个男人。如果颜术见到她，就会惊讶地发现一直困扰着自己的孙雅，其实在他第一次到苏曼酒吧的时候就跟他跳过一段没结局的舞。

又拨通了另一个号码，孙雅百无聊赖地说：“喂，杨司洛在苏曼酒吧，你们要过来吗？”对面说了什么，她又失望地撇撇嘴，“好吧，可惜了。还以为有好戏可以看呢。”

挂断电话，她饮尽了杯中的酒，拿过旁边椅子上的摩托车头盔，潇洒地离开了酒吧。

离开酒吧时已近半夜，王豪看着稀稀落落的星星感慨道：“离比赛只有五天了。”

“是啊。”颜术附和道。

几人没再多说便分别了，毕竟腊月的寒风不是什么绣花枕头，一阵吹过，拳拳到肉。

杨司洛本想找人盯着王然，但又想到话剧社的比赛，最终还是决定先缓一缓，等比赛结束了再说。

认真彩排了两天，第三天杨司洛的状态稍显不佳。

颜术想到今天是沙墨出院的日子，便在彩排结束后抓住他，“你要去见沙墨？”

“嗯。”

“约了什么地方？”

“他家。”

颜术愣了下，心想这下倒是太好施展了。

再看杨司洛，颜术发现他在走神，便拍了下他的肩膀，“没事吧？”

杨司洛摇摇头，他其实是在想沙墨在电话里说的话。当时沙墨问他想在哪儿见面，，他想也没想就说“你家。”但沙墨却犹豫了一下，问他：“你不怕吗？”

杨司洛没有回答，但答案他心里很清楚。

日暮西陲，黄昏染红了街道，路面坑坑洼洼的，不时有很多小石子。杨司洛走到沙墨家的楼下，比预期的时间要早一些。他走上楼，又看到楼道墙上歪歪扭扭的铅笔字，脑子倏地闪了一下，他急忙抓住扶手，加快步伐跑到了顶楼。

他敲了敲门。很快，沙墨打开门，他掩饰着自己的慌张，将沙墨推进屋里，关上了门。

看到他鬓角的冷汗，沙墨帮他擦了一下，“怎么了？”

杨司洛摇了摇头，捏住他的下巴就吻了下去。

半晌后，他松开沙墨，脱下外套随手扔在一边，然后将沙墨推到沙发上。沙墨皱了下眉，伸手护住腹部的伤口。杨司洛行云流水般的动作停了下来，扒开他的衣服，看到里面缠着的绷带，怔了下，“还没好吗？”

沙墨将纱布理了理，“没完全好，要静养。”

杨司洛一只腿压到他身侧，将胳膊撑在两边，亲了一下他的嘴角，“那你乖乖别动，我温柔一点。”

说罢，他就将手伸进沙墨的裤子里揉他的下体，沙墨的确有些动作不便，想躲但没躲过。

杨司洛掀起他的衬衫，舔舐他胸前的两处，沙墨觉得难受，就伸手抵住他的额头，“我以为你想跟我谈谈。”

沙墨的下体已经硬了，杨司洛解开他的裤子，从裤袋里掏出润滑液，“做完再谈。”

没再给沙墨说话的机会，杨司洛堵住他的嘴，用带着润滑液的手伸向沙墨的后面。沙墨抓住他的胳膊，有着跟身体反应不一样的冷静，“所以你是要跟我发展成单纯的性爱关系吗？”

杨司洛看着他的眼睛，“你愿意的话，我没意见。”

沙墨咬了咬牙，想将他推开，却发觉杨司洛浑身一颤，然后低着头慌张地看着自己。

沙漠看出了他眼神中的情绪，是恐惧。沙墨朝着身后的方向看了眼，左后方是通往那间阁楼的门。

杨司洛突然从他身上站起来，眼神闪躲着，不敢看向他的后方。握成拳头的手看得出有些颤抖，他伸手去拿外套，却拿滑了好几次才成功。

简单套上外套后，他快步走向门边想要离开，沙墨拽住他的胳膊，杨司洛却像受到惊扰的兔子一般绷紧了肌肉，身体微微颤抖着，说：“别碰我。”

他想转开门把手，但手颤得太厉害了，没能成功。他用力砸了一下，随即手被沙墨握住。他想抽回去，但沙墨没有松手。

沙墨将他拉回沙发旁，杨司洛竭力抗拒着，额头上已经沁出一层细密的汗珠。沙墨能感受到他的恐惧，“害怕的话为什么还要来？”

杨司洛紧紧抓住他的衣角，抬头偷偷看了他一眼，沙墨看到他的眼圈已经红了。

“我不要在这儿……”

声音都透露出他的不安。

想起前两回的情况，沙墨扶着他的下巴让他看向自己，问：“是不是做爱就不怕了？”

杨司洛摇了摇头，将额头抵在沙墨的小腹上，手里还攥着他的衣角，喘着粗气断断续续地说：“换个地方。”

沙墨回头看了眼陈旧的铁门，上了锈的锁歪着，仿若一个旁观者，无趣地在看着他们上演的情景剧。

沙墨按住他两侧的肩膀，将他压躺在沙发上。杨司洛先是愣了下，随后挣扎起来，眼神中满是惊恐，“我不要……”

沙墨也有些无措，但还是用身体压制住他，一边吻他，一边拿过润滑液帮他扩张。

身下传来冰凉的触感时，杨司洛用力推开沙墨，逃离了沙发。他草草拉上裤子，想要逃跑。沙墨从身后抱住他，腹部的伤口传来隐隐的疼痛，但他没有办法，杨司洛的力气并不比他小多少。

他将杨司洛抵在沙发背上，手指在肌肉周围揉了揉，便插了进去。杨司洛弓着背始终不敢抬头，因为他现在的位置一抬头就能看到那扇铁门。

他不老实地拳打脚踢，沙墨只能用手去找他的前列腺，这才稍微控制住他一些。在能伸进三根手指之后，沙墨的手刚抽出来，杨司洛却自己转过了身子，他握住沙墨的前端熟稔地揉捏，然后向前挪了点，搂住沙墨的脖子，自己握住那东西插了进去。

“哈啊！”

他低头缓了一会儿，然后讨好似的动起了腰，亲吻沙墨的下颌，在他耳边说：“换个……额嗯，换个地方好不好，嗯……嗯啊……去你的卧室？”

杨司洛微微后仰着脖颈，张着嘴巴喘息，极度的恐惧加剧了他的感官。沙墨咽了咽口水，觉得有些口干舌燥。思忖片刻后，他搂住杨司洛的腰，将他转了回去，坚定地说：“不要。”

杨司洛恹恹地抓着沙发上的布罩，开始偷偷将沙墨的东西往外抽，沙墨贴近他，整个插了进去，杨司洛的身子挺了一下，肩胛骨构成漂亮的弧度，沙墨轻轻咬了一口，说：“怕什么？这里没有人会绑架你，也没有人要害你。”

杨司洛不肯配合，沙墨只好用力撞他的前列腺，杨司洛的腰彻底软了，没力气反抗了，只张着嘴呻吟，亦或是求沙墨别在这个地方。

沙墨掰过他的手，看到掌心已经被指甲掐出了血，又心疼地将他转向自己。杨司洛抓住他的双臂，紧抿着嘴唇，但眼泪最终还是从眼角划落，哭着说：“别，沙墨。我不要这样。我害怕。”

沙墨有些泄气，“那个混蛋是我爸，那你怕我吗？”

听到沙墨提起沙伯雷，杨司洛的瞳孔一缩，但听到后一句后又很快摇头。

“那你怕什么？他不在这儿，这儿没有别人，只有我。”

杨司洛紧皱着眉，微微缩着肩膀，似乎想把自己蜷缩起来，低着头说：“好黑。”

“这儿很亮，一点也不黑。”沙墨捧起他的脸让他看向自己，“看着我，能看见我吗？”

杨司洛只一个劲的摇头。沙墨拿过沙发上的黑色衬衫，撩起他额前有些长了的碎发，将他眼睛蒙了起来。杨司洛抗拒着想将它扯下来，沙墨抓住他伸出的手，然后碰了下自己的脸，“看不到也没关系，知道我在旁边就好。”

杨司洛的手微微颤了几下，指尖轻轻触摸着他的脸颊。

【“你在抖，你害怕吗？”

“我没怕，只是这里太黑了。”

黑暗的阁楼里，两个稚嫩的童声在低声对话。

头发微长的孩子将另一个孩子的手牵起贴着自己的脸颊，“这样不用看到也可以知道我在你旁边了。”

短发男孩还在逞强，似乎是不愿意输给这个看起来比自己柔弱的多的‘女孩儿’。他抽回手，反抓住那只手，“我不怕，我可以保护你。”

两只小手牵在一起，一直没有放开，周围不时有老鼠的叫声，短发男孩很害怕，但另一个孩子却不怕，他学着猫的叫声，将老鼠吓跑了。

“你也是被绑架来的吗？你不怕吗？”

长发男孩摇了摇头，但这么暗的情况下根本看不见，“他一生气就会把我关在这里。”

“那你为什么不逃跑？”

“可是妈妈还在这里，我跑了的话，他会打妈妈。”

“那就带着你妈妈一起跑。”

“不行，妈妈跑不了。妈妈生病了。”

短发男孩紧紧握住手中的手，“等出去了，我叫我爸爸帮你教训他，我带你跑。”

“嗯。”】

记忆随着泪水涌入脑海，衬衫被浸湿了，杨司洛抓住沙墨的衣领，将头埋在他的脖颈侧，哽咽道：“沙墨，救我。”

沙墨扶着他的肩膀，用食指扯下他眼上的衬衫。杨司洛的眼睛更红肿了，他欲言又止，抱住沙墨狠狠地吻上去，然后在他耳边低声说：“对不起。”

沙墨不知道他是为哪件事说对不起，但无所谓，他并不在乎这一句道歉。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:2

chapter 2

卧室内，杨司洛盘腿坐在床头，脑子还有些晕沉沉的。他挠了挠头，偷偷打量着沙墨。“我好像说了什么奇怪的话。”

沙墨正站在床边检查伤口的情况，“有吗？”

“没有吗？”杨司洛觉得自己记忆出现了错乱。

沙墨觉得多一事不如少一事，便搭腔道：“不记得了。”

杨司洛皱了皱眉，也没再纠结，看向他的伤口问：“怎么样？裂开没？”

沙墨上了些药，重新缠了几圈纱布，“问题不大。”

杨司洛故意咳嗽了几声，悄咪咪地问：“那还能做吗？”

沙墨先是愣住，然后反应过来他的意思，笑了下，“别了，不值当。”

失望地叹了口气，杨司洛抖了抖脚指头，“好吧。”

缠好纱布，沙墨直接将棉袄披上，然后看着杨司洛露在外面的白花花的腿，“不冷吗？把被子盖上吧。”

沙墨看了眼时间，然后整理了一下床单，又从柜子里拿出一床被子扔到床上。

看到杨司洛仰躺在床中央，双臂枕在头下盯着自己看。沙墨帮他把被子散开，“怎么了？”

杨司洛却又把他刚盖上的被子掀开，沙墨不解，但很快看到他内裤鼓起来的一团，便在床边坐下，揉了揉脖颈，“没尽兴？”

杨司洛眨了眨眼睛默认。沙墨咬了下嘴唇，似乎在考虑，然后撩了下杨司洛单薄的衬衫，从抽屉里拿出一个暖宝宝贴到他的腋下，“别冻着。”

杨司洛得逞地挑了下嘴角，“动起来就不冷了。”

沙墨有些无奈地笑笑，弯腰沿着他的颈侧亲了几下。杨司洛便将头偏向一侧，将脖颈暴露给他。吻毕，沙墨将杨司洛的腿弯起来，向两侧稍微张开。杨司洛却突然斜眼盯着旁边的墙角，肉眼可见的不自在起来。

沙墨被他搞的有些茫然，手动将他的视线移向自己，好笑地问：“又干嘛？”

杨司洛扭扭捏捏地说：“这姿势太受了，感觉怪怪的。”

沙墨无语地笑起来，虽然是很细小的表情变化，但杨司洛看出来他翻了个白眼。

沙墨伸进手指试了下，四周的肌肉还算放松，“不用扩了吧。”

杨司洛摇摇头。沙墨便将裤子拉下一些，想先把自己撸硬了，然后一抬头就看到杨司洛睁圆了眼睛看着自己，忍不住伸手遮住他的眼睛，“看什么？”

杨司洛拉下他的手，眼神带着深邃的欲望，“看你好看。”

觉得差不多了，沙墨扶住他的双膝插了进去。杨司洛哼了一声，沙墨问他是不是疼。他摇头说：“不疼，就是太胀了，有点难受。”

说着，他扭了扭身体，伸手抓了一下插在自己身后的东西，又显摆了一下自己的，没调地讪笑道：“也没很大嘛。”

沙墨无所谓地勾了下嘴角，抽插了几下，“合适就好。”

杨司洛咬着嘴唇，还是忍不住露出闷哼，但沙墨总是不紧不慢的，让他有些难捱。

配合着身下的动作，沙墨伸手按了按他骶骨上面的一个穴位，杨司洛浑身剧烈地颤了一下，手指都有些痉挛。

感觉到身下肌肉的收缩放缓了，沙墨揉了揉他的腰侧，带笑地问他：“舒服吗？”

杨司洛还喘着气，“哪儿学的？”

“书上。”

“什么书？”

“讲中医穴位的一本书。”

“什么名字？我也要……啊操！”

沙墨突然变了节奏，让杨司洛有些惊慌。他盯着沙墨的眼睛，半晌后问：“你在试验吗？”

沙墨点了点头，“想试试怎样你比较舒服？”

“嗯……”

杨司洛又舒服地缩了下肩膀，话还没说出口，就听沙墨说：“喜欢用力一点的是吗？”

杨司洛被他弄得浑身燥热，扯掉了身上的暖宝宝扔到地上，点了点头，然后勾住沙墨的脖子吻他，舔了舔嘴唇说：“刚才在沙发旁边那样，再来一遍。”

当时沙墨是有些带着情绪做的，所以没太控制好力度。

“额啊……嗯……沙墨……”杨司洛腹部的肌肉舒服地直打颤，前端也直挺挺地立着。沙墨伸手想帮他纾解一下，却被杨司洛抓住，他摇了摇头，还没从高潮里缓过来，“别，会射，额嗯……”

沙墨低头亲了下他的额头，“有点累了，帮你打出来吧。”

杨司洛仰了下脖子，伸手扯开自己的衣领，他有些喘不过气来，然后伸手示意了一下两人的位置，将沙墨压在身下，换成自己在上边。

“爽！”他感慨了一句，然后说，“现在换我让你舒服。”

杨司洛的床上功夫还是厉害的，没一会儿，沙墨就抓住他的肩膀说：“伤口撑不住，简单点就好，”末了还补充道，“已经很舒服了。”

杨司洛看了眼他的伤口，便换成普通地扭腰。沙墨抿了抿嘴唇，不自禁伸手抚摸他身上的肌肉轮廓，这很大程度上取悦到了杨司洛。

亲了下到自己嘴边的手，杨司洛问：“喜欢吗？”

沙墨没有回答，只是抚摸着杨司洛嘴唇的纤长的手有些颤抖。杨司洛将那根手指含住，用舌头灵活地舔舐着，拉出一条晶莹的细线。

沙墨的瞳孔缩了一下，抬头看到杨司洛正边扭腰边看着自己，那眼神中的侵略性几近漫出来。杨司洛低头吻住他，用舌头疯狂地挑逗。沙墨招架不住，只能尽量去配合。等结束了漫长的接吻，杨司洛咬着他的耳垂，压抑着说：“好想上你。”

沙墨的喉结上下滑动，嘴唇很快又变得干燥，没有说话。

又听到沙墨喘了一声，杨司洛坐起来，“快到了吗？”

沙墨舔着嘴唇点了点头，杨司洛便拿过他的手给自己撸。然后差不多一起射了出来。

结束后，两人都躺在床上，一动不动地看着天花板。

“好他妈的爽！”杨司洛说了一句。

沙墨转头看着他的侧脸，然后勾过他的脸，亲了一口。

杨司洛呆滞地眨了眨眼，然后笑嘻嘻地说：“干嘛？是不是喜欢我？”

沙墨的嘴角露出浅浅的笑，“去洗个澡吧，等会儿我去帮你。”

杨司洛感觉到身下的黏腻感，又听到沙墨说：“太突然了，所以没戴套。”

本来沙墨的后一句是对不起，但还没来等得及说。杨司洛却看了他一眼，抢先说道：“我跟别人做都戴套的，不用担心。”

沙墨伸出的手停在半空中，然后落下拍了下他的头，“去洗吧，我歇一会儿。”

似乎意识到自己说错了话，杨司洛下了床，没去淋浴间，而是站在窗台边看了眼外边，“这儿晚上还挺漂亮的。”

沙墨转头看他，首先撞入眼帘的就是两个光溜溜的屁股，只好又收回了视线，“别傻站着了。”

杨司洛耸了耸肩，离开了房间。

听到淋浴间传来水声，沙墨起身找出两身睡衣，又翻了下放内裤的盒子，还好还有条新的，便也装进了篮子里。

他推门走进去，一股热气扑面而来，他用手扇了扇，将换洗衣物放到旁边，然后朝杨司洛走过去，“要我帮忙吗？”

杨司洛皱着眉，“有点难办。”

沙墨看到他手上的痕迹，知道他应该是自己试过了，便上前拿过花洒帮他清理，“你要不要撑着墙，背对着我，有点不好弄。”

试了一下姿势，撅起屁股，杨司洛难堪地回头看他，“一定要这样吗？”

沙墨摇摇头，“我没弄过，但不清理干净会生病。”

时间过得太漫长了，杨司洛觉得自己一辈子都没这么尴尬过。等沙墨用水冲了冲说好了，他立刻站直了，揉了揉自己的屁股，骂了句“靠！”

沙墨挤了些沐浴露帮他抹上，然后等了盆水给自己擦身子，因为他的伤口不能碰水。

杨司洛先洗好，便跑过去帮他擦后背，实际上就是借机揩油。洗完后，杨司洛打量了一下沙墨，撇了撇嘴，“你是性冷淡吗？”

“性欲太旺盛是病，”沙墨轻笑道，“得治。”

回卧室后躺回床上，杨司洛看着窗外的夜空，拉了下内裤的边缘，“你内裤有点小。”

沙墨没说话，但杨司洛隐约听到他冷哼了一声。

片刻后，杨司洛想解释一下之前的事情，便说：“当时王然给了我一个视频，做得特别真……”

沙墨只淡淡地说：“知道了。”

他的确不在意王然做了什么，他在意的一直是杨司洛对自己的不信任。

“张警官对我来说很特别，有些东西我也控制不了的，但我会努力改。”

杨司洛的话题跳得极快，也不知道他到底想说什么。

“嗯。”

“春节快到了。”

“有什么打算吗？”

“还没。不过颜术说要带徐秋心去见他爸妈。”

“……”沙墨沉默了。

“他爸妈不是好惹的人，而且颜术还有个娃娃亲，我不是唱衰他们，但我感觉挺难的，除非颜术真的跟他们撕破脸。”

沙墨将被子扯过去一点，“挺好的，看他能做到什么程度吧。”

“我本来……”杨司洛顿了一下，“我本来是来上你的。”

“因为王然？”

“不是。就觉得……自己亏了。”

“……”

“沙墨。”沉默半晌后，杨司洛又说，“我自己都没想到我会这么喜欢你，但我也不知道喜欢你什么。”

沙墨始终没有说话，杨司洛看了他一眼，发现他正睁着眼，没有睡着。

“你挺温柔的，”他低声说，“但你对谁都很温柔，我不喜欢。”

“所以你希望我对别人都凶巴巴的？”

“那……那倒不是。”

“那你想要我怎么做？”

沙墨的语气就像是会允诺他的回答一般。杨司洛偷偷看向他，又看回窗外，“我不知道。”

又沉默了许久，杨司洛说：“外边的天空真好看。”

沙墨也看过去，放下的手勾到了杨司洛的手。“嗯，很漂亮，像画一样。”

“好多星星啊，从我房间的窗户从来看不到这么多星星……”

杨司洛突然停下来，因为沙墨轻轻抓住了他的手。

他疑惑地看向沙墨，问出刚才没说完的话，“怎么会有这么多星星？”

沙墨将被子拉上来盖住两人的头，亲了他一下，然后又躺回去。

“因为我喜欢你。”

“……”

杨司洛愣住了，然后倏地坐起来，盯着沙墨，想问真的吗又忍住，怕沙墨会顺势反悔。嘴角控制不住地扬起好看的弧度，他抱住沙墨回亲了一口，“我有感觉了。”

沙墨拉开他的胳膊，替他盖上被子，“忍着。”

杨司洛还想再坚持一下，就听闹钟响了起来，他看了眼时间，有些郁闷被坏了好事，“大半夜的定什么闹钟啊？”

沙墨起身将闹钟关掉，“你先睡吧，我给我妈换一下药水。”

“哈？”杨司洛难以置信地看着他，然后结巴着问，“在，在哪儿？”

沙墨指了下隔壁的房间。杨司洛深吸了一口气，满肚子的话被噎住，手指无措地瞎舞一通，“那我，我们刚才……”

沙墨微微笑了下，“没事，睡吧。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:

balabala

1.本来今晚想更新的，但因为面试的事情我无法专心去写，这导致我效率很低。仔细考虑之后我决定先专心准备面试，所以最近的更新大概率会很少，可能只是偶尔掉落几章。很抱歉没能在暑假期间多更新，其实最初预想是让大家在暑假看到结局的，但我太废了。但是面试很重要，肯定要摆在第一位，还望大家见谅。

2.关于这篇文章，之前有说过一次，就是篇幅大大超出了我的预期，所以我后面可能会把节奏加快，但那得是九月份面试结束之后了，那时候我肯定会更得比较多了，也比较快了。

.因为没打这个tag，所以想问一下大家会介意反攻吗？如果有朋友想看的话我到时候可以写一个反攻的番外，不过会标好预警的。介意的话就算了。

4.还有就是宋晓的故事，我是不准备写太长的，但会把段旭峰和李敬齐的结局放到这篇里。大纲完成后根据情况我可能会直接放到这本后面写掉，尽量还是单开，毕竟我这么善变的人，说不准突然就改变主意了😂。不过宋晓篇会是BE，所以不喜欢的朋友们可以提前避雷。

4.谢谢一直在看这篇故事的朋友，你们的小黄灯给了我很大的动力。我有时候都不敢相信自己这么颓的一个人竟然能写这么长的故事。爱你们❤️

.希望大家一切顺利。也希望自己面试顺利，算是人生第一次重量级的面试呢，好紧张_(:зゝ∠)_

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :28:

chapter

看着天花板上有些年头的吊灯，昏黄的光晕映照出夜色的韵味，杨司洛毫无睡意。

等沙墨躺回被窝后，他翻过身将一半身子压在沙墨身上，“你刚才说喜欢我？”

“嗯。”沙墨点了点头，“我仔细想过了。”

杨司洛伸手轻轻刮他的下巴，“那我们现在是不是算在谈恋爱了。”

沙墨将左臂垫在头下，“嗯。”

杨司洛眨了眨眼睛，盯着他的下颌线，总觉得有种不真实感。“你不用勉强啊。”

沙墨稍微用力捏了下他的指尖，然后凑近给了他一个缠绵的吻。和沙墨一样，这个吻就像潺潺水流，清凉干净，又缓缓的。让杨司洛乐在其中。

“我一直认为，爱情这种东西可有可无，喜欢一个人也不代表就要在一起，在一起了也不是就要走到多远，”沙墨说，“其实现在我一样这么觉得。但我既然对你做出了承诺，我就会负责到底。”

沙墨说得很认真，杨司洛却抓了抓耳朵，“我不用你对我负责，你也没强迫我做过什么，不论怎么样，是我自己乐意。总之……你喜欢我，我也喜欢你，这就够了。”

“我很无趣的。”半晌后，沙墨突然说道，“或许哪天你就会觉得没意思了。”

杨司洛将手伸进他的睡衣，边撩拨边说：“你很无趣，但我有趣啊。我有的是你不知道的乐子。”

沙墨抬眼看着他，眼神微睨，开口缓缓道：“比如呢？”

读出了沙墨话里的另一层含义，杨司洛识趣地打住了这个话题，“下学期我跟你一起去那边吧。”

没等沙墨开口他又急忙解释道：“是方芳芳跟我说的，她那边有所有交换生的信息。我当时也就是随口一提，她自己非要告诉我的。”

其实杨司洛也没完全撒谎，因为方芳芳一直以为他俩是那种关系，所以难免热心了一点，觉得自己作为辅导员，应该成为学生坚实的后盾。

沙墨沉吟片刻，说：“你还是留在本校先把毕业证书拿到手，不过我可以答应你，”他稍一停顿后继续说，“如果导师有跟这边合作的课题的话，我会申请过来。”

杨司洛撇了撇嘴，手停留在沙墨的乳头上，坏心眼地揉捏着，说：“那你就不怕我跟别人跑了？”

杨司洛不过是随口槽他一句，但沙墨却煞有介事地思考了起来，而后说：“我离开的期间……如果你遇到了其他喜欢的人，不用太为难，也不要把我当成负担。”

杨司洛不满地用力抓了一下手掌下的胸肌，换来沙墨的对视后语带愠怒道：“可不带你这么玩儿的，上一秒才说喜欢我，现在又说这种话，船舵都没你会转向。”

说完他还低声咕哝了几句，而后又说：“我承认我之前是挺浪的，我也不敢说自己是个多痴情的人，保证对你一心一意什么的，但我是认真的，而且我他妈我都……”他耷拉下眉毛看着沙墨，语气委屈巴巴的，“要不是你，我他妈能做下面的吗？你要走我也不拦着，但我肯定会去找你。那个混蛋出狱后要敢来找我的麻烦，我就连你那份一起还给他。”

沙墨抓住他伸进自己衣服里手，和他十指相扣，低声说：“那你不要再喜欢上其他人。”

杨司洛闭上眼睛，“屁话，当然了。”

沙墨伸手想要关灯，“好了，睡觉吧，明天你还要去排练。”

杨司洛睁开眼，拉住他的胳膊，“我眼都闭上了，你不要给你男朋友一个晚安吻吗？”

沙墨打了个哈欠，随即笑着又吻了他一下，“满意了？”

杨司洛嘚瑟地“嗯哼”了一声，然后轻轻啃噬沙墨的喉结，凑到他的耳边说：“要不要再来一次？”

似乎是真的疲了，反应了好一会儿，沙墨迟钝地说：“不了，今晚就这样吧。”

杨司洛捏着沙墨的耳垂，砸了咂嘴，“可我才射了一次，哪有射一次就结束的。”

沙墨抹了把脸，似乎想让自己清醒一点，问他：“那你跟那些人都是几次？”

杨司洛一愣，听出了沙墨语气中窝着火，游离的眼神故作无辜地眨了眨，遮遮掩掩地说：“也就……差不多吧。”

说完，他要从沙墨身上起开，沙墨却搂住他的腰，将手伸到了他的后面，“简单点做可以吗？”

杨司洛满意地点了点头，期待两个字就差从眼睛里蹦出来了。

沙墨的手碰到后面的时候，杨司洛身子微微躲了一下，看出他表情有些异样，沙墨用手指探了一下，问他，“是不是肿了？”

“好像有点。不过很正常，我之前操的那些号都会肿的，不妨碍……”

没等他说完，沙墨不满地“啧”了一声，起身推开他，走到对面拉开衣柜旁的抽屉，一阵翻找后拿着药膏和一包棉签回来。

他微微叹了口气，朝杨司洛抬了下巴，“趴着，给你上药。”

杨司洛乖乖趴下，沙墨将药膏抹在棉签上，扶住他的腰，“不好涂，你屁股撅一点。”

杨司洛别扭地把屁股往上撅了一点，没一会儿又放了下去，沙墨朝他看了眼，看到他耳根现出淡淡的红晕，知道他是不喜欢这种他所谓的“太受了”的姿势，轻笑了一声，也没为难他，“我把里面也抹一点，你稍微忍一下。”

“嗯。”

涂完药，杨司洛没再多说话，乖乖地拉上被子睡觉，沙墨摸了摸他的头，伸手将灯关到最低档。

第二天杨司洛是被沙墨叫醒的。“起来了，你还要去话剧社吧。”

杨司洛揉了揉眼睛，磨蹭着不愿意离开被窝。“啊~好困，我不想去。”

沙墨直接将被子揭开，强制他起床。杨司洛撒泼了一会儿，见对沙墨不管用，只好乖乖坐起来穿衣服，因为实在太冷了。

穿好衣服后，他趁着沙墨不注意，从后面将沙墨推到床上，凑上去亲了一下，他有些狐疑，因为沙墨的表情看起来很慌张，但他并没太在意。

沙墨似乎有话要说，这时卧室的门突然被打开，进来的是徐秋心，今天沙墨有点事情所以让她过来帮忙。

喊他们吃早饭的话只说了一半，徐秋心惊愕地杵在原地，然后迅速退出去并关上了门。

早饭的氛围一度有些尴尬，杨司洛倒还是跟之前一样没心没肺的，只是徐秋心的脸色有些难看。喝豆浆的时候，沙墨主动对她说：“我们在一起了。”

他的语调很平淡，像说一件无关紧要的事情，徐秋心似乎还没有想好怎么回复或应对这个情况，只点了点头，不吭声地吃饭。

杨司洛觉得自己应该说点什么，就对徐秋心说：“放心吧，我会对他好的。”

徐秋心放下碗筷，表情已看不出任何异样，“好了，我吃完了，你们慢慢吃。”

因为表现得太过平静了，倒反而说明她心里有话没有说出来。沙墨走过去帮她，一并清洗自己的碗筷，“我听说颜术准备春节的时候带你去见他爸妈？”

徐秋心点点头，“嗯。”

她似乎不太想谈这个问题，沙墨没再多说，只让她有事告诉自己，不要闷在心里。当然，这句话有双重含意。

“你今天回来的时候顺带买点菜吧，牛肉也可以带一点。”徐秋心转移话题，“我看冰箱里好像没什么吃的了。”

“好。你要累的话就打电话租个保姆，我跟那边公司都说好了，不要太累了。”

“没事，也没什么特别的不是，就帮阿姨换药和营养液嘛，没必要请保姆。”徐秋心把两人的碗都放进碗橱里，看了眼客厅的杨司洛，情绪有一丝低落，“我没想到你们……”

她没继续说下去，沙墨考虑了一下要不要解释，最后只是简单地说：“有点复杂，说不太清楚。”

“嗯。”

这时杨司洛也拿着碗走进来，徐秋心接过碗筷，“我来洗吧。”

杨司洛也没客气，“谢了。”

沙墨因为赶时间先离开了。杨司洛也准备去话剧社，却被徐秋心喊住。他回头，“怎么了，有事吗？”

徐秋心看着他的眼神有些复杂，杨司洛猜到了她想说什么，“想问我跟沙墨的事吗？”

徐秋心走近了些看着他，“什么时候开始的？”

杨司洛回忆着，挠了挠头发，“说不清楚，稀里糊涂地就这样了。”

“为什么沙墨会……”语气和表情都透露着她的不解。

杨司洛耸了耸肩，揶揄道：“可能是我的死缠烂打动他了。”

徐秋心微微笑了下，有些苦涩，“好吧，只是……”她的手无措地在脑袋旁边晃了几下，“太震惊了，我从来没想过沙墨会喜欢男的。”

杨司洛说：“我知道你的意思。但沙墨应该不是同性恋，他会喜欢上我单纯是因为我的本事大。”

徐秋心被逗笑了，但很快又皱起了眉，她摆了摆手，“你快去吧，别迟到了。”

杨司洛离开后。看着瞬间冷清下来的屋子，徐秋心在沙发上坐下，她的心情有些复杂，是那种珍贵的东西被夺走后的心情。但如果沙墨真的喜欢的话，她不得不承认，这是一件好事。只是杨司洛这个人……她不放心。

下午排练结束后，颜术提议一起出去玩，但杨司洛想跟沙墨独处，便找借口拒绝了，但话说出口又觉得自己见色忘义不太好，就说：“下次我请你们。”

他径直去了沙墨家，敲门时才想到自己连沙墨家的钥匙都还没有，必须得找沙墨要一把。

门被打开，杨司洛的笑僵在脸上，看着眼前陌生的女孩，“你是？”

女孩笑笑，从上往下打量着他，“我叫文文，是秋心的朋友，她有点事出去了，我来帮忙的。”

“奥。”

杨司洛冷冷回了一句，坐到沙发上玩手机。

文文八卦地看着他，后忍不住问他：“你是秋心什么人呀？”

杨司洛想了一下后，严谨地说：“我是他哥的男朋友。”

文文惊诧地“啊？”了一声，呆滞了好一阵才反应过来，“你说的他哥是指……沙墨？”

杨司洛点点头，“嗯。”

文文还想再问，门却被推开了，是沙墨回来了。看到文文后，他打了声招呼，因为徐秋心提前发消息跟他说过。

简单寒暄后，他走向杨司洛，“怎么不回家？”

杨司洛不客气地接过水杯，“你希望我回家？”

沙墨盯着他看了一会儿，“打个电话吧，别让家里人担心。”

文文用嘴型“哦～”了一声，悄悄移开了视线。“既然你回来了，我就不打扰你们了，工钱秋心已经结给我了，我就先回去了。”

沙墨送她到门口，再进门后叹了口气，关上了门。

看他脸色不太好，杨司洛走过来，“没事吧？遇到什么事了？”

沙墨摇摇头，在沙发上坐下，“没什么，之前的一些事，比较难缠。”

杨司洛起身骑到他腿上，双臂撑在他的两侧，“要不要我帮你排遣排遣忧愁？”

沙墨伸手挡住他凑过来的嘴唇，眼神中满是疲惫，“我先洗个澡。”

杨司洛很想说待会儿做完一起洗，但看到他疲惫的神情，又有些不忍心，便从他腿上起来，“我帮你洗啊。”

沙墨宠溺地伸手抓了一下他的头发，“歇着吧。”

沙墨洗完出来，杨司洛拿了电吹风守在沙发上，说要给他吹头发，沙墨也没拒绝。

吹了快一半的时候，门外传来敲门声，没等两人去开门，门就已经被打开了，站在外面的是赵路。

他提着一个黑色行李箱走进来，手里还拿着一把钥匙，虽然沙墨并不知道他从哪儿弄来的备份钥匙。

他把行李箱靠在墙边，对杨司洛说：“最近先生没时间管你，听说你住在这边，就让我帮你准备些生活用品拿过来送给你，我也不知道你需要什么，看到你房间有这个箱子就给你带过来了。”

看了那个箱子一眼，杨司洛把电吹风随手一放，跑了过去，对着赵路挤眉弄眼，“这个……我不缺东西，你带回去。”

赵路不理解他的意思，“没用也先放这儿吧，毕竟是先生的心意。”

杨司洛很恨地跺了下脚，龇着牙用口型骂道：“你他妈傻逼！”

赵路疑惑的视线在他和行李箱间游走，后试探性地把行李箱又拿回来，“你实在用不到的话，我就拿回去也行。”

沙墨却走过来说：“没必要，箱子也挺重的，就先放这儿吧。”

赵路觉得挺好，就果断地放下行李箱离开了。

杨司洛将箱子拽到角落，沙墨指了指卧室，“放我屋里吧，衣服你可以挂右边那层，我等会儿收拾一下给你。”

杨司洛心虚地点了点头，把箱子推到卧室，但迟迟不肯打开。

看出他举止的怪异，沙墨走过去，将箱子放平在地上，“密码多少？”

杨司洛不情不愿地报了两串数字，沙墨打开箱子，发现里面是几件衣服，但连包装袋都还没拆，看着像是新买的。“你爸给你新买的吗？那还是先洗一下再穿吧。”

沙墨正要拆包装，却被杨司洛伸手拦住，他苦着一张脸，支支吾吾地，“沙墨……这个……我，我自己来。”

看着他遮遮掩掩的样子，沙墨直接拆开了包装，然后从里面拿出了一套，裙子。

他的脸色冷了一下，又拆开另外几个袋子，无一例外都是女装。杨司洛紧张地吞了吞口水，“你……你愿不愿意听我解释？”

沙墨将手中的蕾丝短裙扔回箱子里，拿过浴巾擦了擦还有些湿漉的头发，“说。”

杨司洛到床边规矩地坐下，“我昨天不是想上你的嘛，我之前就是气你跟王然的事，而且那个视频做得太他妈真了，所以我一气之下就买了这些衣服想……让你穿着……强了你。”

杨司洛的声音越说越低，沙墨倒吸了一口气，似乎在压着怒火，视线又落在其中一件黑色长裙上，眉心皱得更紧了。

杨司洛偷偷打量着他的表情，“我当时就是气糊涂了，你别生气。”

沙墨揉了揉太阳穴，“没跟你生气，在想别的事情。”

杨司洛一怔，反倒不爽了起来，”想什么？”

沙墨勾过他的脖子吻了他一下，“不相关的事，别问了。”

杨司洛呆滞地点了点头，沙墨起身将裙子都塞进柜子的最底层，然后将箱子立起来，就听箱子里一阵“噼里啪啦”的声音，便回头看向杨司洛，“箱子里还有东西吗？”

杨司洛一个激灵，立马跳下床将箱子护在身后，“没什么了，就一些乱七八糟的，不用管，放里面就行。”

沙墨勾了下嘴角，带一丝恶趣味地将箱子拽过来，打了开来，原来箱子是两层结构，底下还有空间。

杨司洛抓住他要拉开拉链的手，“沙墨，我……”

沙墨还是拉开了拉链，然后就看到里面尽是一些情趣用品。愣了半晌，他将拉链又拉回去，提起箱子立在一边，淡淡地问：“这也是准备用在我身上的？”

杨司洛心虚地扑闪着睫毛，“我错了，我认错还不成吗？”

沙墨将衣柜的门关上，就看到杨司洛撇着嘴站在一边，微微笑了下，“你还觉得自己很委屈？”

杨司洛斜视着旁边的角落，“本来就是嘛，你换个角度想想，我看到你躺在王然身下跟他这样那样，我做点冲动的事不是很正常吗？”

沙墨走过去，用拇指抚平了他的眉心，“我没怪你，我只是不喜欢那些东西。而且，和你做爱也不需要那些。”

杨司洛的眼睛闪了一下，又听沙墨说：“我可能做得不太好，不过你要喜欢用那些的话，我可以学。”

杨司洛深吸了一口气，抱住沙墨啃了起来，“我不喜欢。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :29:

chapter 4

“话剧比赛快了吧，准备得怎么样了？”沙墨拿开杨司洛勾着自己的胳膊问他。

“后天正式比赛。”杨司洛伸了个懒腰，“目前为止都挺好的，我觉得我们的剧本很棒。”

话音刚落，一个盒子从杨司洛口袋中掉了出来，沙墨捡起看了眼，问他，“你抽烟？”

杨司洛将烟盒打开，里面是满的，“不抽，这用来耍帅的。”

沙墨随手将烟丢在一旁的桌子上，“吸烟有什么帅的，最好酒也别喝了。”

杨司洛认真考虑了一下，面露难色，“这恐怕有点难。”

沙墨正要说话，就听他的手机响了起来，他看了眼号码，微微皱了皱眉，还是点了接听道，“喂。”

隐约听出那边的人说了一大串话，沙墨叹了口气，看得出有些不耐烦，“可你这样缠着我也没有用，我已经不在那边工作了，为什么不换个目标呢？”

沙墨朝门外走了几步，杨司洛坐在床边摆弄着手指，实则竖着耳朵听得比谁都认真。

“到此为止吧，很抱歉我不能答应你这个请求。”

沙墨走回房间，杨司洛贼兮兮地看着他，“谁啊？”

“之前苏曼酒吧认识的人。”沙墨没有遮掩。

“他找你干嘛？”

“没什么，就说要见我，我拒绝了。”

杨司洛往床上一躺，挑着眼角看他，半命令式地语气说：“你不许去见他。”

沙墨在旁边坐下，他继续说：“你之前也不喜欢我，可还是被我死缠烂打弄到手了，所以你要警惕所有其他对你死缠烂打的人。”

沙墨笑了笑，“你想多了，他那不是喜欢我，就是一种心理上的依赖。”

“那更不行了，你得离他远一点。”

“嗯。”

“对了，”杨司洛坐起来勾住他的肩膀，“我觉得你应该把要离开的消息告诉徐秋心。”

沙墨的眼睑垂了下来，有些忧郁，“其实我有在考虑这个问题。”

“反正我是觉得吧，她肯定不希望你有事瞒着她，不然她肯定更伤心。”杨司洛一副很懂的表情看着沙墨，嘚瑟地挑了挑眉，“不信你到时候看着吧。”

沙墨沉吟片刻，“你说得有道理，我太专断了。”

说罢，他拿出手机给徐秋心发了个消息，详细说了自己下学期要离开的事，顺便也提醒了沙伯雷要出狱的事情，让她注意保护好自己。

徐秋心没有回他的消息，他不知道是没看到还是不想回。

徐秋心的情绪有些低落，倒不仅仅是因为沙墨的这一通短信，而是从早晨知道他跟杨司洛的事情后就有些失落，只不过这下到了顶峰罢了。

她跟爸妈打了声招呼，说想出去跑跑步。

“这孩子，大冬天的晚上又冷，要出去跑什么步啊。”

虽然这么说着，但两人也只是让她戴上帽子和围脖，注意别冻着。

漫无目的地跑了不知多久，徐秋心揉了揉耳朵，感觉耳朵就快要冻掉了。又走了不远，她就看到了上次和沙墨一起来玩的游乐园，但现在已经关门了。

她在旁边的石墩子上坐下，说实话，她真想不到如果自己的生活里突然没有了沙墨会是什么样的，因为她觉得这是不会发生的事情。

手渐渐麻了，耳朵也有些刺痛，她将手缩进衣服里，又往下拉了拉帽子，看着地面发呆。

“你是想进游乐园玩吗？”

突然有个人说话，徐秋心抬头看过去，是个中短发的女生，这么冷的天她竟然穿着短裙，虽然有穿保暖裤袜。

“没有，我就是在这儿坐一会儿。”

那女生隔着栏杆往里面瞅了几眼，然后拍了下徐秋心的肩膀，“嗨，要不要进去玩玩？”

徐秋心站起身疑惑地看着她，如果说这话的是个男生，她这时间一准已经报警了，“可是已经关门了……”

女生坏坏地一笑，几步便从栏杆上翻了过去，然后朝徐秋心招了下手，“过来啊。”

徐秋心有些局促地看着周围，“这样不太好吧，会有保安过来怎么办？”

女生摆手道：“没事的，我替你担着。”

徐秋心呼了口气，只觉得脑子一热，再清醒时整个人已经挂在围栏上了。她艰难地侧过身子，跳进了园内。

短发女生朝手心哈了口气，然后大踏步走进广场中心明令禁止进入的控电室，徐秋心有些后悔，她拉住女生的衣袖，“这样不太好吧。”

女生笑了笑，从口袋掏出一串钥匙在她面前炫耀似的晃了晃，然后打开了控电室的门。

“我说了出事有我担着，你只管放开了玩就行。”

说着，女孩拨开了一溜儿的电源开关，然后走出控电室，指着海盗船说：“就先玩那个吧。”

看着被绚丽的霓虹灯照亮的整个游乐园，徐秋心觉得自己可能真的是脑子还不太清醒，“你是什么人？”

女孩回头看了她一眼，然后凑近她神秘地低声说，“偷偷告诉你，我是特务。”

徐秋心“啊？”了一声，然后加快步伐跟上去，“特务？怎么可能！”

女孩无视她的话，只催促她快点上船，并在打开开关后也迅速跳了上去，徐秋心看着她危险的动作心里一阵发怵，“这样很危险。”

女孩自顾自系上安全带，边说：“我再告诉你一个秘密吧。”

徐秋心眨了眨眼睛，“什么？”

女孩嘴角勾起浅浅的笑，往后仰看着夜空，“不愧是郊区了，能看到这么多星星。”

徐秋心也抬头看，海盗船正好升至最高点，她忍不住伸手抓了一下，好像再高一点就能成功够到星星了。

沉默了片刻，女孩突然开口说：“你觉得颜术这个人怎么样？”

徐秋心一怔，后愕然地看着她，“你认识颜术？”

“嗯……算认识吧。”女孩摸了摸下巴，故作深沉地说。

徐秋心没有回答，女孩继续问，“你喜欢他吗？”

徐秋心歪了歪头，思索了一阵，“喜欢吧，我也说不清楚，但跟他待在一起的时候挺自在的。”

女孩沉吟片刻道：“那你知道颜术家里的情况吗？”

徐秋心摇摇头，女孩继续说：“他有告诉过你他有个娃娃亲未婚妻吗？”

徐秋心的表情有些呆滞，很显然这个问题颜术从来没跟她提起过，女孩看戏似的笑了几声，又说：“虽然颜术挺喜欢你的，但你肯定会被他家里人刁难，他爸很难搞的。”

徐秋心的眉毛又皱紧了几分，“刁难就刁难吧，如果这一点都克服不了的话，就说明我们注定不适合在一起。”

“我猜……”女孩偷偷打量她的表情，“相比较颜术，你是有其他更烦心的事情吧。”

徐秋心看向一侧不说话，女孩只当她是默认了，后突然说：“我有个办法可以帮你，想听听吗？”

徐秋心的眼神并没有显露出太大的期待，“什么办法？”

女孩凑近徐秋心耳边低声说了些什么，徐秋心抗拒地摆了摆手，“我不会那么做的，这样对沙墨不公平，我希望他能幸福。”

“可是他跟杨司洛在一起可不会幸福哦。”

徐秋心身子一颤，看向对面的女孩，她觉得自己八成是在做梦了，不然对面这个人怎么会什么都知道。“你，你有什么目的吗？”

海盗船停了下来，女孩跳下去，漫不经心地说：“没什么目的，我就是觉得挺好玩的。”

徐秋心跟着下了船，“为什么，你说沙墨跟杨司洛在一起不会幸福？”

女孩难得的露出几分纠结的神色，“这个嘛，我就不能告诉你了，毕竟做特务的都是需要守口如瓶的。”

说话间，女孩走到打枪的摊子前，她拿过一把枪递给徐秋心，自己对准了左上角第一个气球，“你是个蛮不错的姑娘，所以我才会想帮你和颜术一把，至于沙墨……”

“砰！”女孩打出了一枪，气球应声灭掉，“我对他没有恶意，只能算他倒霉了……”

手腕处一阵无力感传来，徐秋心将枪放在桌子上，追问她，“为什么这么说？那……我要怎么办才好？”

“照我刚才教你的办喽。”

徐秋心低头思忖着，为难地说道：“没有其他办法吗？我不能那么做。”

“其他办法也有啊，只要让他别跟杨司洛在一起就好了。”

徐秋心鼻尖被冻得通红，她抬头看了看天，又看着自己的鞋子，脑海中回忆着她跟沙墨间的种种，倏地长呼一口气，“我真是不能理解。”

女孩疑惑地看了她一眼。

徐秋心继续说：“为什么说他跟杨司洛在一起就一定会不幸福呢？如果他真的喜欢的话，这或许就是他该为这段感情所付出的代价吧，就像颜术和我，如果他不做出取舍，那我们的关系也一定会不了了之。”她停下看了那女孩一眼，“我自诩是个对爱情什么的还挺冷淡的人，不过一段感情而已，没了就重头再来罢了。”

“还是不一样的吧，你对沙墨和对颜术的感情。”

“当然，”徐秋心回答地很干脆，“沙墨对我来说是相当于亲人一般的存在，但颜术不是，我的生活，我的人生，都不是非他不可的。”

女孩抿了抿嘴唇，露出有些遗憾的表情，打下了最后一个气球，后走到后面拿出一个娃娃扔给徐秋心，“给。那我只能祝你们幸福了。”

“我们？”

“嗯，你和颜术。”

“你到底知道沙墨什么事情？”因为事关沙墨，徐秋心有些耐不住性子了，“就不能告诉我吗？”

“不能哦，”女孩理了理衣服，看起来已经准备离开了，“我可没骗你，我真是个特务，而且我今晚跟你说的这些已经越界了。”

她又停下脚步回头打量了一番徐秋心，“不过我已经把答案告诉你了，至于怎么选，你自己决定吧。”

徐秋心跑了几步跟上去，“为什么帮我？”

女孩关了游乐园的电，利落地翻出了栏杆，“不为什么，只是觉得你们还挺有意思的。”

徐秋心跳上围栏，谨慎地避开上面的尖状突刺，等她跳下去后那个女生已经没了踪影，只留下街道远处摩托声疾驰而去的油门声。

她满怀思绪地回到家，将自己关在卧室里，纠结之下还是把晚上遇到的事编辑成短信发给了沙墨，也说了自己对他要离开的事情的看法，她虽然舍不得，但不得不承认对沙墨来说带着阿姨离开这儿是最好的办法。

卧室内，床头灯发出微弱的橙光，沙墨的手机振动了两下，随即开始剧烈地响起来。

沙墨揉了揉惺忪的睡眼，划了接听，又看了眼旁边还在熟睡的杨司洛，走出房间去接电话。

“我想我已经说得够明白了，我希望你不要再来打扰我了。”

电话那边传来一阵嘈杂的声音，沙墨的表情渐而严肃起来，“啧，你先不要乱来，这样吧，约个时间我们再谈谈？”

对面又说了些什么，待挂断电话后，沙墨忍不住低声骂了一句“妈的”，随即拨通了另一个号码，“喂，请问是派出所吗？我要报案。”

……

房间重新归于宁静，闹钟的声音“滴答滴答”，沙墨回到床上却无法再次入睡，杨司洛似乎也已经被吵醒了。

“怎么了？”

“没事。”

“有事吧。”

沙墨看了眼杨司洛，心累地叹了口气，“就是苏曼酒吧那边的事。”

杨司洛从被窝里钻出来，“是王然吗？”

沙墨摇摇头，“不是，是之前一个客人。刚才打电话那个。”

杨司洛还要再问，却被沙墨不耐烦地塞回了被窝，“好了，睡吧。”

沙墨想起刚才手机上的短信提醒，点开发现是徐秋心发来的，看完后他又看了眼杨司洛，正好对上了他的眼睛，他把手机关掉放到一边，表情有一瞬的惆怅。

“讲出来我或许可以帮你。”杨司洛看出了他有心事。

沙墨也躺回被窝，转身面向他，半晌后说：“答应我一件事。”

“嗯。”

“不要有事瞒着我。”

杨司洛觉得沙墨的话有些莫名其妙，伸手戳了戳他的胸口，“我干嘛瞒着你，现在是你有事在瞒着我才对吧。”

沙墨揽住他的后背，像是喃喃自语一般，“不知道为什么，我有点不安。”

杨司洛仔细回想了一番，觉得除了自己的风流史，他对沙墨的确没刻意隐瞒过什么。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :29:4

chapter

距离比赛只剩最后一天了，排练也如火如荼地进行着，杨司洛难得的起了个大早去了学校。而沙墨今天没有额外的安排，便坐在沙发前，搜索一些课题相关的论文。

门响了几声，徐秋心开门走进来，挥了挥手里的袋子，“我妈炸的丸子，让我带点过来给你。”

“好，替我跟阿姨说声谢谢，过来坐下歇歇吧。”

徐秋心将丸子放进冰箱，在沙墨旁边坐下。沙墨转头看了她一眼，语气温柔地说：“有话要跟我说？”

徐秋心闷声“嗯”了一句，“准备什么时候走？”

“这个月底，差不多快开学的时候。”

徐秋心动了动嘴唇，欲言又止，托着腮看电脑屏幕上的论文，“决定好选脑外科了？”

“嗯，正好导师也是这个方向比较厉害的专家。”

徐秋心看了眼隔壁房间，床上的人依旧安详，只是脸部的肌肉已经有了萎缩的倾向，没了之前的光彩。吊瓶中的药水无声地吐着泡泡，反射出从窗口射入的阳光，给人一种这瓶水挂完就会出现转机的错觉。

“阿姨最近的情况……”

“还算不错，”沙墨抢先回答道，声音有一丝不甘的倔强，“在预料之中。”

“嗯……”徐秋心沉吟片刻，还是下定决心说出了内心最想问的问题，“真的就一定要跟杨司洛在一起吗？”

沙墨滑动鼠标的手顿住，“为什么这么问？”

徐秋心呼了口气，“他会给你带来麻烦吗？”

想起昨晚的短信，沙墨摸了摸她的头，“别胡思乱想了，你连那个人是谁都不知道呢，谁知道她是不是在瞎说。”

“可……”徐秋心心急地驳斥道，“她好像真的知道很多，她还告诉我颜术有个娃娃亲，还说他家里人会刁难我。”

沙墨的手移开了键盘，表情严肃了几分，徐秋心继续说：“而且，我没跟她提过你和杨司洛，但她也都知道，所以我很担心，我觉得她话里的意思是说你会被杨司洛牵连到。”

思忖了片刻，沙墨说：“颜术有跟你提过娃娃亲的事情吗？”

他显然更在乎徐秋心说的颜术的事情。

徐秋心摇了摇头，“没有。”

沙墨微微皱了皱眉，“你觉得颜术是有意隐瞒你吗？还是说他有别的打算？”

“我不知道，或许他只是没找到合适的机会说出口吧，”徐秋心抓了抓头发，“但不管他是怎么想的，我并不是很在乎，”徐秋心正视沙墨的眼睛，抿了下嘴唇，犹豫片刻后说，“我想说的是，那个女生告诉我只要你不跟杨司洛在一起，就不会有事。”

沙墨的指尖轻轻叩击着桌面，半晌后说：“放心吧，我会处理好我们的事情，倒是颜术他……”

沙墨的话还没说完，他的手机就响了起来，来电显示是当地的派出所。

“喂，您好。对，是我。”

“好，谢谢，辛苦你们了。”

徐秋心担忧地看着他，“发生什么事了，派出所怎么会给你打电话？”

沙墨叹了口气，“是之前认识的一个人，昨晚说要跳楼，我就帮他报了警，刚才被家里人领回去了，警察打电话告诉我一声。”

“奥，没事就好。”

“对了，明天是话剧社比赛，一起去看看吧。”

“嗯，颜术跟我说了。”

沙墨点了文件保存，将笔记本合上，“正好比赛结束后好好问问他娃娃亲的事。”

“这样好吗？”

“没什么不好的，如果他连坦诚都做不到的话，他也不配做你男朋友。”

沙墨的语气很严肃，徐秋心也只好咽回了到嘴边的话。

沙墨从抽屉里拿出一副象棋，“今天还有其他安排吗，要不要下一局？”

徐秋心鼓了鼓嘴唇，压下内心的负面情绪，笑道：“好啊。”

象棋玩腻了，两人又玩起了拼图和乐高，不过这些都是杨司洛带过来的。

学校那边的排练很顺利，结束后杨司洛照例和几人分道告别，“明天结束了一定请你们吃大餐。”

王豪抱怨道：“怎么回事儿，司洛是不是谈了女朋友瞒着我们呢，一结束就往家跑。”

颜术傻笑了几声，假装什么都不知道。

回到沙墨家的时候，徐秋心已经离开了，桌子上摆着一副拼好的拼图和一辆组装好的蓝色兰博基尼，旁边还斜放着一盒象棋。

杨司洛走过去拨弄了几下，就跑进卧室找沙墨，结果发现沙墨睡得正香呢，他便爬到床上对着白皙的脸蛋亲了几口，然后解了棉衣也溜进被窝里。

他带进去的凉气扰醒了沙墨，沙墨揉了揉眼睛坐起来，“回来了？”

“没我陪你是不是很无聊？闲的都玩起拼图来了。”

“是秋心过来的，她情绪不太高，我就陪她玩了一会儿，顺便谈谈心。”

杨司洛短促地“哦”了一声，然后朝沙墨递了个眼色，“做不做？”

沙墨眼角溢出笑意，想躲避这个话题，“你明天不是比赛吗？”

杨司洛将手伸进他的裤子里，带笑着胡扯，“所以才更要做了，这样我明天才能发挥出最佳的水平。”

沙墨笑了一声，似乎还有些犹豫，“真那么想做？”

杨司洛点了点头，然后坏笑着说：“要不我先给你口硬了我们再谈这个问题？”

沙墨抵住他的额头，将他低下去的头重又抬了起来，叹了口气说“算了”，边脱去自己衣服。

看着沙墨有条不紊的动作，杨司洛做作地撇了撇嘴，“你不想跟我做是吗？”

看到他那副表情，沙墨被逗笑了，“干嘛，伤心了？”

“是啊，”杨司洛夸张地攥着自己的衣领，歪着头一副演话剧似的哭腔说，“我知道，你已经对这个身体失去兴趣了，呜呜，放心吧，我会自己离开的。”

沙墨用手摩挲着他的脖颈，笑着咬了一下他的耳垂，“排练排傻了？”

杨司洛像是演上瘾了，捏着嗓子学台湾腔说：“不傻谁会宣你这么久啊？”

沙墨好不容易酝酿的情绪一下被摔了个粉碎，深吸一口气后低声骂了一句“靠”，然后说，“你再这样我要萎了。”

杨司洛倒是觉得恶作剧非常成功，笑得很嘚瑟，而后他翻身将沙墨压在身下，将被子往上一扯，自己退进了里面。

没一会儿，沙墨将被子掀开，杨司洛被光刺得睁不开眼睛，含糊着问干嘛突然掀被子。

沙墨拿过纸巾擦了自己额头的汗，“怕你太热。”

“切，”杨司洛挑了下眉毛，“被我口舒服了就直说。”

沙墨伸手用五指将他额前的头发往后拨了几下，说：“倒也没有多舒服，就是想看看你的表情。”

杨司洛眯了下眼睛，他觉得沙墨这是在挑衅他，在质疑他的技术。这么想着，他正要给沙墨来点刺激的，沙墨却提前将东西抽了出来，“可以了。”

“我他妈……”

在沙墨烁烁的视线下，他还是忍住了后面的话。沙墨却好像知道他在想什么，“你这么想做，太早射了可就不好了。”

杨司洛不得不承认自己有被这句话取悦到，然后满意地躺到沙墨旁边。沙墨捏了捏他的腰，“要不要换个姿势？”

“什么姿势？”

“我听说从后面做会更有感觉一点。”

杨司洛狐疑地盯着他，他不太喜欢从后面做，当然独指他做受一方的时候，因为他不想翘着屁股。“真的？”

沙墨终究还是不擅长撒谎，最终还是如实说道：“其实我是在网上看到的，说从后面做会更轻松。”

杨司洛闻言痛苦地扶额，脏话呼之欲出，嘟囔道：“如果全世界的1都像你这样，这世界准会疯掉。”这么说着，却还是乖乖翻身换成了趴着的姿势，咬牙切齿道，“这样总可以了吧，我的宝贝！”

沙墨却一脸无辜地点了点头，“那我开始了，”说着，抬起他的腰，开始给他扩张。

杨司洛其实多少有些排斥这样的姿势，沙墨感觉出他在躲，就搂住他让他紧贴着自己，然后才继续动作起来。

可没一会儿杨司洛就突然抓住他的手腕，往前挪拉开了两人间的距离。沙墨不解地看他，才发现他鬓角和额头都是汗，“不舒服吗？”

杨司洛长呼一口气，“不是不舒服，你箍得太紧，进太深了，我他妈感觉要吐了。”

沙墨揽住他的肩，拿过一只手帮他捏虎口，“不都是说越深越舒服吗？”

“狗屁，前列腺又不在里面，舒服个鬼啊。就是男人炫耀的话术罢了。”

“这样啊，”沙墨拿过纸巾帮他擦去脸上和颈部的汗，低声念叨着。

缓过来后，杨司洛偷偷打量着沙墨的表情，然后搂住他的脖子，“不会受打击了吧？”

“没有。”

“真没有？”

沙墨双臂环在他的两侧，手玩弄着他的头发，说：“我是觉得有点抱歉，让你不舒服了。”

杨司洛当下脑子一怔，唯一还清醒的念头就是得想个办法把眼前这个男人吃了。

最终两人还是换回了面对面的姿势。

成功享受到了的杨司洛紧紧缠着沙墨，“啊嗯……沙墨，好爽……”

“不用刻意讨好我。”

“妈的，”杨司洛彻底被气笑了，“我没有。”

“真……”

“真的，比他妈珍珠奶茶都真。”杨司洛抢答道。

“嗯啊……别笑了，快点……啊！”

结束后杨司洛还搂着沙墨不肯撒手，觉得缓一缓还能再来一次，但沙墨显然不想给他这个机会，用“明天比赛”四个字押着他去了浴室。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :29:6

chapter 6

比赛早上十点开始，沙墨和徐秋心是跟着学校的车一起到的体育馆，馆内人很多，部分学校特意安排了学生来观战，场馆东面还拉了一条巨大的宏福，上面的大学名字沙墨听杨司洛提起过，是冠军的有力角逐者。

沙墨和徐秋心在志愿者的带领下找到了他们学校的位置，挑了个视野不错的坐了下来。

“听说我们学校排的戏叫《冬至》，是民国背景，讲了一对年轻学生在那个纷乱年代中一起参与革命，并互生情愫的故事。”

这是颜术告诉徐秋心的，他并没讲太多，说是要保留悬念。

沙墨微微点了点头，“这个主题还是比较有竞争性的，就是不知道其他学校的水平怎么样。”

场馆里愈发热闹起来，期间沙墨听到身后传来一阵骚动，便回头看了眼，发现一个带着墨镜和鸭舌帽的男人坐在自己身后，而周围的学生都看着那个人指指点点。

沙墨没太在意，但那人却拍了拍他的肩，“同学，请问四台大学是坐在这边吧？”

“嗯，是这边。”沙墨礼貌地回答，正欲转回头去，却又听那人问，“我听说杨司洛也参加了这次比赛对吧。”

沙墨微怔了一下，后不动声色地点点头，“对，是主演之一。”

“那太好了，谢谢啦。”

那人拉下墨镜对他道了声谢，沙墨也微微一笑带过。徐秋心看了眼身后的奇怪男人，又看向沙墨，看到沙墨在走神，便问他在想什么。

沙墨笑笑说：“没什么，就是觉得后面那人挺眼熟的，好像在哪儿见过。”

周围的窃语声不减反增，徐秋心又打量了一番身后的人，后突然拉住沙墨的衣袖，低声说：“我知道他是谁了。”

“是谁？”

徐秋心拿出手机搜出一张照片给他看，“你看这个，我敢肯定就是他，就几个月前突然爆火的一个演员，叫王子溪。他好像打了好些年的酱油了，今年不知怎么的……”

徐秋心谈论地正起劲，险些忘了口中议论的对象正坐在自己的身后。但她说的话沙墨却几乎没听进去，因为他的感觉并没有错，这个人的眉眼之间，很像张臻奕。所以，他和杨司洛是什么关系？

沙墨把手机还给徐秋心，徐秋心又低声说：“他怎么会来看杨司洛的比赛啊，真奇怪。”

“谁知道呢。”沙墨随口应道。

“对了，”徐秋心将沙墨的身子往前下方向拉了拉，以试图拉开他们与王子溪的距离，她凑到沙墨耳边八卦道，“之前好像有媒体报道说他是同型恋。”

沙墨的心咯噔一下，故作镇定地问：“和其他男演员在一起了？”

徐秋心摇摇头，“不知道，据说当时是被狗仔拍到和一个男人去了酒吧和宾馆，但那个人不像是圈内人，有人猜是他背后的金主。我没记错的话，好像是在那个什么苏曼酒吧。”

残碎的片段迅速在沙墨的脑内连接成片，他拍了下徐秋心，拿过她的包占在自己的座椅上，后起身走到王子溪身旁坐下，王子溪似乎对他的举动并不感到吃惊，“还是这一层的视野更好一些。”

沙墨斟酌了一下言语，最终还是选择了直截了当地问他，“你和杨司洛是什么关系？”

王子溪的墨镜已经拿了下来，被他挂在自己的衣领上，他抬了下眼角，说：“朋友。”

王子溪来这儿当然不是单纯为了看杨司洛比赛，他自然有他的目的。对于沙墨的背景资料，其实早在那次在苏曼酒吧隔着单视镜看到他之后就已经调查得一清二楚了，对于他和杨司洛的暧昧关系就更不必提了。

沙墨并不想花时间和他周旋，便开门见山地说：“杨司洛是不是你的金主？”

王子溪想是没料到他会这么直接，有一时间的愣神，沙墨便继续说：“是因为你长得像某个人，所以他花钱包养你是吗？”

王子溪笑了笑，“你可真直接。”

“你只需要告诉我是不是就可以了。”沙墨似乎懒得废话。

稍有犹豫后，王子溪还是点了点头，“你说的没错。”

“我明白了。”说罢，沙墨起身回了自己的座位。王子溪在身后凑近他问，“你准备怎么办？”

沙墨侧身拉开了和他的距离，“这是我和他之间的事情，我要怎么处理都没有跟你汇报的必要。”

“嗯……”王子溪沉吟片刻，“好吧，其实我和杨司洛已经很久没联系了，而且我这次来是有事要找你的。”

沙墨拿出耳机戴上，不再听他说话。王子溪也只好暂时作罢。

又过了一会儿，两边的喇叭突然响了一声，而后大屏幕亮了起来，一男一女两个主持人走上台，比赛正式开始了。

参赛的有1所大学，分为上下两个半场，杨司洛他们抽到了倒数第二的序号。

从上半场来看，各个学校的水平参差不齐，但的确还是有一两个会让人眼前一亮。

“《小丑》的那个不错哎，我还蛮喜欢的。”徐秋心撕开带来的薯片，边吃边说。

沙墨赞同地点了点头，“是不错，设定很新颖，第三个出场的那个《撒哈拉的骆驼》也很好，意象和台词都设计地很高级。”

“是很高级啦，但就是看不大懂。”

沙墨笑了下，“这也是很多话剧的通病吧，会太‘文艺’，将艺术束之高阁，就很难直击到观众的心。”

中场休息时间还挺长，沙墨便起身去洗手间，等他出来的时候，发现王子溪在外边的拐角等他，“我知道你叫沙墨，我想跟你谈谈。”

沙墨擦了擦手，将纸巾丢进垃圾桶，稍思忖后跟上他，“谈什么？跟杨司洛有关的事？”

“嗯，我们到那边说。”

王子溪将他拉到一个角落，然后说：“首先表明一下让你放心，我跟杨司洛早就已经不联系了。”

沙墨点了下头，“所以呢？”

“方便问一下你现在跟杨司洛进展到哪一步了吗？”

沙墨迟疑了一下，说：“该做的都做了。”

王子溪闻言砸了一下舌，面带遗憾地说：“好吧，那我也就直说了。”他一手撑着墙壁，掏出一张名片给沙墨，“如果你哪天觉得忍受不了杨司洛的强势了，我希望你可以联系我。”

沙墨狐疑地接过名片，“什么意思？”

王子溪挑了下眉，“我毕竟是过来人，杨司洛的癖好我都清楚得很，”说着，他伸手捏了一下沙墨的肱二头肌，“还好你只是看着瘦，不过那也够呛吧。”

沙墨扯了下嘴角没说话。王子溪又继续说：“之前有一次他让我去苏曼酒吧找他，然后当时房间里的单视镜正好可以看到隔壁的你，”说着他笑起来，“是不是觉得很变态，不过他的那些玩法想必你也都见识过了。我这次来找你的意思就是，如果你想逃离杨司洛的魔爪的话，我可以帮你。实不相瞒，你那天穿着女装的样子真的很好看。”

沙墨的脸色一黑，但很快又恢复正常，随手将名片放进口袋就准备离开，“谢谢了，不过不需要。”

“哎，等一下。”王子溪不甘心地叫住他，“我还是希望你认真考虑一下再回答我，如果你是喜欢玩杨司洛那套SM的话，我也可以做到，至少在床上的时候我肯定会比他要对你温柔得多。”

沙墨竭力控制着表情，后回头看着王子溪，问：“你是同性恋吗？”

王子溪耸了一下肩，“其实之前并不是，嗯……现在也不完全是。”

“那你找我不是很奇怪吗？我可是男的。”

如果不是沙墨的眼睛出了问题，王子溪的脸颊竟然肉眼可见地泛起了一丝红晕，他咳嗽了一声说：“虽然是这样，但我真的很喜欢你穿女装的样子。其实我后来还去过几次苏曼酒吧，但前不久那边的人跟我说你辞职不干了。”

沙墨抓了下耳朵，继续套他的话，“那你跟杨司洛，都是他上你还是反过来？”

“他上我。但是，”王子溪急忙辩解说，“我毕竟不算是同性恋嘛，所以你要是愿意的话，我真的很想上……”

“咳。”沙墨咳嗽了一声打断了他的话，“下半场比赛快开始了，我会考虑的。”

回到座位上，徐秋心问他怎么去了这么久，他说遇到朋友寒暄了几句。

下半场的比赛相较于上半场要更精彩一些，每部戏都有精彩之处，徐秋心问沙墨，“你觉得哪个最好，我们学校能不能拿冠军？”

沙墨想了下，“难说，不过总体来说已经很好了，更不说我们学校话剧社荒废这么多年了。”

“也是，重在参与嘛。”

在等打分期间，杨司洛不知从哪儿搞了望远镜朝观众席看，很快就找到了沙墨，他正要挥手吸引沙墨注意力的时候就看到了沙墨后面的王子溪，他起初还以为是自己眼花了，可再三确认后发现真的是他。

他急忙拿了手机给沙墨打电话。

“喂，沙墨，你过来后台一下。”

“哎呀，你别问那么多，快过来就行。”

挂了电话，沙墨跟徐秋心说自己有事离开一会儿，便起身去了后台。

一看到沙墨，杨司洛急忙将他拉到男生更衣间，紧张兮兮地看着他，“没事吧？”

沙墨有意逗他，便故作什么都不知道，“没事啊。”

杨司洛上下牙磕碰了几下，扣着手指甲，肉眼可见地紧张，“你后面坐了个人你知道吗？”

沙墨看了眼门外，“我知道。”

“他，他有跟你说话吗？”

“说了。”

杨司洛咽了下唾沫，欲言又止，而后像是看穿了沙墨的眼神似的，说：“你，你是不是都知道了？”

沙墨点了点头，“嗯。”

“那个，”杨司洛伸手抽过一张纸巾擦了手心的汗，又擦了擦脸上还没洗掉的妆容，“我之前的确包养过他一段时间，但我跟他早就不联系了，和你在一起之前我就跟他断了。我也不知道他今天怎么突然跑到这儿来。”

沙墨端详着他的表情，然后向后倚靠在一个木桌上，“我知道，这些他也跟我说了。”

“哈？真的？”这下换杨司洛疑惑了，“那我还敬他是条汉子。”

沙墨没再说多余的话，拿过纸巾替他擦了眼角的妆，“演得不错，很精彩。”

看出沙墨是真的没生气，杨司洛才舒了口气，说：“那你觉得我们能不能拿冠军。”

“想听实话还是假话？”

“实话。”

沙墨便如实说道：“其实我觉得的下半场第一个出场的《橘子树》是今天1场里面最精彩的。”

杨司洛不满地撇了撇嘴，又听到沙墨说，不过第二好的就是《冬至》了。”

最终的结果倒真如沙墨说的，杨司洛他们得了个第二名，不过这已经是非常不错的成绩了。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :29:9

chapter

“去庆祝一下吧！”下了领奖台，颜术首先提议道。

“怎么庆祝？吃饭还是唱歌？”

杨司洛说：“先去吃饭吧，正好前几天说好了的，我请客。”

见大家都没有异议，一队人便顺路乘校车去了附近的一家酒店。

沙墨和杨司洛并排坐在一起，徐秋心和颜术则坐在与他们相对的另一边。上车后徐秋心就注意到了沙墨的眼神，知道他还在意着颜术有娃娃亲的事情。

杨司洛拿着手机在打游戏，回复活点的间隙想跟沙墨说话，就看到他正若有所思地盯着颜术的反向。

“看什么呢？”他继续手上的操作边问道。

沙墨回过神来，压低了声音问：“颜术是有个娃娃亲对吧？”

杨司洛愣了一下，后点了点头，“是有一个，但他不喜欢，他甚至连人家长什么样子都还不知道呢。”

杨司洛猜到他在想什么，便又说：“放心吧，他对那女生没想法，这是他亲口跟我说的，不过就是他爸比较难缠了点。”

杨司洛的说法并没有减轻沙墨的不满，“但他不应该瞒着秋心。”

杨司洛敷衍地点了点头，又一心扑在游戏上，而后说：“要不把我那个ps4搬去你那儿吧，我教你打游戏怎么样。”

沙墨看了眼他手机屏幕上花里胡哨的操作界面，“我不擅长玩这个。”

另一边，徐秋心最终还是没问出口有关娃娃亲的事情，一来，她还没准备好，再者，考虑到团队刚拿了话剧比赛的第二名，她不想打破大家这种欢乐的氛围。

到了饭店的时候，他们好巧不巧地还撞上了拿到冠军那个队伍，还好双方老师都在，彼此都表现得还算客气。

等入了座，几人轮番给刘丹青敬酒，一个个活宝似的逗得刘丹青笑个不停。

“很开心，真的，”刘丹青放下酒杯，看着几人感慨道，“你们做得很棒，今天的表演真的很优秀，我为你们感到骄傲。”

说罢，刘丹青将杯中的酒一饮而尽，似乎是因为处于微醺的状态，话也不禁变得多了起来，按着座位的顺序，依次嘱托起来。

“王豪你小子还是很有天赋的，但整天吊儿郎当的可不行，要有上进心，要有拼劲，你们还这么年轻，对不对，别总那么散漫，散漫干不成事情的。”

“还有你，颜术，……”

……

刘丹青一边伸手指着他们一边说。

轮到杨司洛的时候，她说：“司洛你啊，方老师每次见我都要唠叨几句，就深怕你惹出麻烦来，但在我眼里，你是个很称职的社长。”

说罢，她又看向沙墨，“你们俩，要好好的，不用在意别人的目光或是议论，你们还小，如果遇到了过不去的坎都可以来找我，老师就是你们坚实的后盾。”

刘丹青的一番话说完，众人都有些懵，但也没太在意，只当她是喝醉了说胡话。

杨司洛偷偷看了眼沙墨，沙墨拿起酒杯和刘丹青碰了一下，“老师说的话我们记下了，我们会好好的。”

刘丹青微眯着眼睛笑，其他人则不解地看着他们，沙墨也回看了一眼杨司洛，杨司洛微抿了一口酒，隐隐在期待些什么。

“其实有件事一直没告诉大家，”沙墨突然端坐着，看向众人，“我跟杨司洛在一起了。”

“！”

在众人惊诧的目光下，沙墨淡定地自顾自吃起了菜，杨司洛则挑了挑眉，偷笑着说：“干嘛，有意见啊？”

大家又立马收回了愕然的表情，假装什么都没发生过，开始胡言乱语，实际上都还从这个消息中缓过来。

杨司洛大喇喇地把手肘搭在沙墨的肩上，嘴角禁不住地上扬，在他就要说话的时候沙墨突然夹了块肉堵住了他的嘴，“比赛挺累的，多吃点。”

杨司洛知道他其实是害臊了，怕自己乱说话弄得气氛尴尬，也就闭上嘴安静地嚼着鸡块。

饭宴临近结束的时候，沙墨去了趟洗手间，经过拐角时他看到旁边站了两个打扮挺怪异的人，看着不像服务生，也不想是这儿的客人。在对上他的目光的刹那，两人警惕地移开了视线，这让沙墨有些在意。

从洗手间回去时那两人已经不在了。沙墨加快步伐回到宴厅里，看到杨司洛还好好坐在那儿的时候不禁松了口气。看出了他表情的凝重，杨司洛问他怎么了，他说遇到了两个挺奇怪的人。

“奇怪的人？”

“嗯，感觉不像好人。”

说完沙墨自己也笑了，“可能是我想多了。”

杨司洛往后靠在椅背上，“是啊，哪来那么多坏人。”

酒彻底空了一瓶，刘丹青看了眼时间，说不早了，该散了。既然老师都发话了，其他人也只好起身跟刘丹青道别，然后计划着下一站再去哪儿玩。

刘丹青走后不久，沙墨接到了一个电话，挂断电话后脸色不太好看。回来后，他跟杨司洛解释说还是之前总打电话烦他的那个人。

“把他电话拉黑不行吗？”

沙墨微微摇了摇头，“不行，他太极端了，我怕他真会做出傻事来。”

“那也不能就这么让他拿捏着吧，他都不在乎自己的命了，你还管他干什么。”

思忖了片刻，沙墨伸手揉乱了他的头发，“不能这么想，总归是一条人命呢。”

杨司洛耸耸肩，“我无所谓，我只是不爽他缠着你。”

“好了，别管他了，等会儿的KTV你还去吗？我要先回去了。”

杨司洛沉吟道：“我想跟你一块儿回去，但我放了颜术他们好几天鸽子了，今天大家又这么开心，提前走的话是不是不太好。”

沙墨将自己面前的餐盘和实物残渣收拾掉，“那你留下来跟他们吧，我先回去，等结束了我过去接你。”

杨司洛纠结地皱着眉头，而后说：“也行，不过我自己回去就好。”

听沙墨说要先回家，徐秋心也说不太想去唱歌，便跟众人告别随沙墨一同离开了酒店。

到酒店门口的时候，沙墨打了车，然后看到路边花坛后面停着一辆黑色的轿车，边上站着一个男人，男人一身正装，带着墨镜，似乎也在看着他们。

因为考虑到徐秋心在身边，沙墨没有声张，直到他们坐上了网约车，看到那辆车还停在原地并没有跟上来，沙墨觉得或许真是自己多想了，但他还是给杨司洛发了个消息，让他回去的时候注意安全。

夜色渐渐深了，沙墨被闹钟惊醒，他到隔壁屋观察了一下他妈妈的情况，确认没有异样后才又回到卧室。

他看了眼时间，已经凌晨两点了。但杨司洛还没有回来。

实在放心不下，他又连拨了好几通杨司洛的手机，却始终无人接听，只好又打了颜术的手机，结果是忙线。

“奇怪，”他放下手机，心里泛起一丝不安。犹豫之下，他给赵路打了电话，这是之前赵路留给他的，他懒得删，便也就一直存着。

“喂，沙墨是吗？”那边很快就接通了。

“嗯是我。”沙墨直接告诉他，“杨司洛可能出事了。”

赵路有些惊愕，随即急忙问他具体的情况，又让他呆在家里别乱走，否则可能会牵连到他。

沙墨在床边坐了一会儿，又起身在房间踱步，没一会儿他的手机响了，他急忙拿过来，可一看号码，又不耐烦地划掉，但对方很执着，仍旧不停地打过来。杨司洛一直没有消息，沙墨本就烦躁得很，这下更是没什么耐心了，他拿起手机冲对面吼道：“我警告你，别再来烦我了！”

挂断电话后，对面的确没再打过来，沙墨试图做一下课题的汇报作业，但密密麻麻的英文字母到了眼睛里就跟蚂蚁似的，丝毫看不进去。

又打了几遍电话，仍旧没有人接，沙墨内心的不安愈发强烈。迫不得已，他只好打电话给白天的保姆，但毕竟大半夜的，那边提出要求加钱，他这会儿压根没有谈价钱的心思，便一口应了下来，只让人快点到就行。

保姆刚到，他已经穿好了衣服，交代了相关事宜，又把写着具体情况的纸条交给她，便匆忙出门去了。

但当冬夜刺骨的风吹到脸上的时候，他才意识到自己根本不知道要去哪儿找人，而且这个时间点更不要说打车了。

他呼了一口气，冷白的气体在夜色中凝结，在他心里结了一层薄薄的冰。

翻了翻电话薄，他强迫自己冷静下来，思考着对策。联系人翻到底了，还是没有办法。这时他看到拨号键盘下的紧急联系按键，想到了要报警。

但他有点拿不定主意，因为刚才赵路在电话里反复强调让他别插手，他不知道赵路是为了保护他，还是担心他会做出一些恶化事态的事情。

但……人失踪了是事实。

权衡之下，他去了警局找张臻奕。可惜张臻奕今晚并不值班，他只好跟值班民警讲明了情况，告诉他们自己知道的相关信息，那边也承诺会尽快帮他寻找杨司洛的踪迹。

因为沙墨提到自己在酒店看到的奇怪的人，警车便载着他先去了酒店，想先看一下监控，但监控显示杨司洛几人很正常地一起离开了酒店，后他跟颜术乘坐同一辆车往东驶去。

沙墨告诉警察，“应该是要去xxKTV。”

两位民警又带着他去往ktv，但KTV的人声称没有见过两人。

沙墨只好又找来话剧社其他人的联系方式，这才得知杨司洛和颜术并没有跟他们一起去KTV，而是半路上突然给他们发消息说有事不去了。

几人意识到很可能是两人上的那辆车有问题，便连夜调监控追踪那辆车，但对方的反侦察意识很强，这对警方的工作造成了很大的困扰。

沙墨坐在一旁的铁制椅上，用手扶着额头，身体已经快被冻得没有知觉了，但心里却愈发滚烫，像在被灼烧一般。

一个警员递给他一杯水，“先喝点水，也暖暖手，我们已经在尽力调查了，别着急。”

沙墨接过水点了点头。

一夜搜寻无果，警察只好让他先回家，说有消息了会通知他。他走出警局，天已经蒙蒙亮了，他深呼吸了一口气，感觉心里空落落的，哪怕他现在能想到个可能跟杨司洛有关的地方，他也不至于这么无力。

走在寂寥的街道上，他想了很多，但又好像什么都没想，他自嘲地笑笑，觉得自己的霉运足够抗一抗扫把星了。

走到公交车站，他看了下回家的路线，却在等车的间隙接到了一个陌生电话，想到可能是绑匪的电话，他没有犹豫地点开，“喂。”

出乎意料的，对面是个女孩儿的声音。

“喂，沙墨吗？”

“你是？”

女孩没有回答他，而是自顾自地说：“我知道杨司洛在哪儿哦。”她的声音很低，听起来像是捂着嘴巴说出来的，但其中不乏揶揄的意味。

“在哪儿？”沙墨不禁提高了音量。

女孩却不紧不慢地说：“我可以给你两个选择。”

“说。”

女孩的声音更低了，但沙墨听得很清楚。他皱紧了眉，“这种选择有意义吗？你到底为什么绑架杨司洛？为了钱吗？”

那边的女孩笑了几声，“我可没绑他，我给你选择也不是一定就要你选，我只是想给你个提示而已。”

“提示？为什么要这么做？”

“不为什么，我乐意。”女孩的声音显得有些不耐烦了，“选不选吧，这机会可只有一次。”

沙墨迟迟没有说话，那边也没催他。但沙墨突然听到那边传来清晰的脚步声，然后是女孩子在对谁说话。

“知道对面是谁吗？有什么想说的吗？”

沙墨的呼吸似乎都要凝滞了，然后就听那边传来杨司洛有气无力的声音，“是谁？沙墨吗？”

沙墨正要开口，就听女孩俏皮地说：“你猜？”

平缓了一下情绪，沙墨对着传声孔说：“是我。”

似乎是听出了沙墨的声音，那边传来一阵窸窸窣窣的声音，然后就听杨司洛焦急地说：“沙墨，你别听她的，快回去躲起来，别过来这边。”

听沙墨没回应，杨司洛更着急了，直接对着手机喊到：“赵路会带人来救我的，不用你来管我你听到没有！喂！沙墨！”

手机应该是被拿开了，杨司洛的声音听起来变得远了。半晌后，沙墨看着淡橙色的天空长呼了一口气，说：“我考虑一下。”

女孩“啧”了一声，“好吧，那你可要好好考虑了。”

女孩的话刚落地，那边又传来杨司洛的喊叫声，“沙墨！你别他妈犯傻！你大爷的！你敢过来咱俩儿就完了！你……”

电话被挂断了，沙墨看着通话结束的界面傻站在原地，他不能理解那些人的脑回路，为什么一定要有人受伤才能达到目的不可呢。

过了一会儿，他又拨打了保姆的电话，确认了家里一切都好后，他回拨了刚才的陌生号码，“告诉我地址。”

“可别耍小把戏，一个人过来。”

“当然。”

沙墨打了辆车，然后偷偷借用司机的手机给警局发去了那人告诉他的地址。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :29:1

chapter 8

到了约定的地点后，是一栋商业楼的2楼，地理位置远离市中心，周围并没有太多来往的人。沙墨并没有贸然进入，他先联系了之前的号码，但那边响了几声后却突然直接挂断，徒留下“嘟嘟”的忙音。

他走入楼内，保安只盯着他看了一会儿，并没拦住他。

楼层内并没有什么异样，沙墨先观望了一番，随即走到21门前，他敲了敲门，并没有得到回应。他又试着握了下门把手，结果发现门并没有上锁。

开门进去，屋内空无一人，沙墨首先想到自己是被骗了，但随即看到旁边的白色装饰墙，仔细摸索了一下，果然发现有道小门。

门内漆黑一片，外屋的光线透进去，沙墨隐约能看到有个人躺在角落里，他冲上去抓住那人的胳膊，扶起他的脸，轻喊了一声，“杨司洛？”

杨司洛的脸上青紫交错，嘴角和右眼已有明显的红肿，衣服也能看得出被踢打的痕迹。沙墨解开绑着他双手的绳子，想背他离开。“撑住，我这就带你去医院。”

杨司洛似乎还有意识，他费力地捏住沙墨的手腕，摇了摇头，“快，快回去。”

杨司洛的声音很低，似乎已经没力气说话了，沙墨将他扶起来，杨司洛却挣开他的手，赖在地上不肯起来，“快走，他们会回来。”

沙墨看了眼门外的方向，“我来这儿的时候就想好了，那个女人说我来的话就会放了你。”

“傻逼……”

低声骂了一句，杨司洛将头靠在墙上偏向一侧，沙墨看到有眼泪从他的脸颊滑落，又被脸上的污渍染黑。

“沙墨，”杨司洛突然将脸埋进臂弯，呜咽道，“对不起。”

沙墨回应的话还没说出口，门就被踢开了，几个男人走进来，手里都拿着铁棍。

几人冲上来的时候，杨司洛企图护住沙墨，但他实在没力气了。沙墨勉强扛了几下，却终究抵不过人多和械斗，也败下阵来。

“住手！”杨司洛沙哑地喊了一声，“你们到底想要什么，我给你们还不成吗？”

那几人面面相觑，却始终一言不发，只逮着沙墨又揍了一顿。

沙墨捂着肚子咳嗽了几声，衣服也被蹭得满是灰尘，虽然跟杨司洛比起来还是要稍好一些。

在几人又要动手时，杨司洛突然站起来拿过旁边的椅子砸过去，只不过他胳膊疼得使不上劲，椅子也丢偏了。椅子落在距离几人近一米的地方，杨司洛却又重摔回地上。

他挪到沙墨旁边检查他的伤，“还行吗？”

沙墨点点头，又偷偷低声在他耳边说了一句，“再撑一会儿。”

这场单方面的挨打又持续了不知多久，久到沙墨以为不会有人来救他们了，但好在意识没有完全丧失之前，他们听到了门外传来了密集的脚步声。

要得救了。沙墨心想。

或许是因为要核实情况，警察来得稍微迟了些，但好在不算太晚。

考虑到两人的伤势问题，警车直接载他们去了医院，杨司洛和沙墨分坐在两辆车上，路上警员也只问了一些简单的问题，具体笔录说等他们检查完伤势后再说。沙墨并不清楚到底发生了什么，他想着等到了医院好好问问杨司洛，但却一直没找到机会。

他的伤按理说要比杨司洛轻很多，但当他做完全部检查后，护士告诉他杨司洛本应在的病房并没有病人住。

“那你知道刚才跟我一起来的那个病人在哪个病房吗？他叫杨司洛。”

护士略想了下后摇头道：“不知道。”

这时在一旁的护士长说：“叫杨司洛是吧，我记得他，刚才和你一起被送来的，不过刚到这儿就被安排转院了。”

“转院？那你知道他转去哪个医院了吗？”

护士长若有所指地笑笑，“不清楚，没经过我们这儿直接转的。”

“唉，这年头有本事的人真多啊，可就是没有我。”旁边一个护士跟着揶揄了一句，引来一阵吐槽和嘲弄，沙墨没再多问，回了自己的病房。

他给杨司洛打了个电话，但依旧无人接听。

没一会儿，他接到了徐秋心的来电，手机那端徐秋心的声音很着急，“沙墨，你在哪儿？你快回来，家里出事了……”

沙墨脑子一懵，也顾不及身上还有伤，便急忙跑出病房，趁着护士没注意离开了医院。

不知道是不是因为赶上了高峰期，打车迟迟没有应答，深冬的天他硬是被急出了一身的汗，汗水浸透伤口，一阵阵刀割似的疼。

终于赶到了家，小区楼下已经挤满了凑热闹的人，沙墨冲进警戒线，却被警察拦下。

“现在里面很危险，你不可以进去。”

看着冒出汩汩黑色浓烟的窗户，沙墨腿一软险些栽倒，好在徐秋心一眼看到了他，上前扶住他，“先别着急，已经有消防员上去了，他们一定会把阿姨救出来的。”

沙墨眼神黯淡地看着烟雾缭绕的楼梯口，口中不停地喃喃道：“怎么会……”

警笛声和喧闹声一直在耳畔回响，沙墨蹲坐在一旁，被呛人的烟味吞没，他好像也身处火场之中，感受着窒息与烈火灼烧的疼痛，他希望自己身处其中。

但是一切都晚了。

这一刻，他甚至有些庆幸自己身上的伤。血液忽冷忽热，仿佛要挣开伤口奔涌而出，浑身难言的疼痛让他有了可以麻痹自己的理由，让他欺骗自己并不是置身于这场火灾之外。

徐秋心有好多问题想问他，但最终什么都没问出口，因为沙墨的悲恸已经再难承受了。她抱住他，希冀给他一些安慰。

“都怪我，我不应该离开的。”

沙墨的哭腔让徐秋心感到心痛，但她除了安慰的话语也再无他法，可她也知道，这些话对于沙墨来说毫无作用。

“让一让，让一让，都别挡道。”

看着消防员抱着人冲下楼梯，沙墨握紧了手不敢上前，他呆呆地站在原地，看着消防员和医务人员来回忙碌的身影，直到一个身着白大褂的急救员走过来告诉他，人已经没有了生命体征，他才仿佛突然醒过来，而后又再次陷入混沌。

感官在疯狂膨胀，意识却失控般消逝，隐约只听到有人问要不要尸检，没有太多犹豫，他点了点头，因为他内心有个很坚定的声音告诉他，这不是一场意外。

“到底怎么回事？”

对坐在医院的长椅上，徐秋心终于问出了这句话。

沙墨苦涩地扯了下嘴角，自嘲一般，说：“救了个人，但……”

“救谁？”

沙墨没有回答。沉默半晌后，徐秋心反问他，“是杨司洛吗？”

沙墨依旧沉默，徐秋心的情绪也濒临崩溃的边缘，但她一直在强撑着，因为此刻沙墨需要她。

“为什么？”徐秋心反问道，她也不知道自己是在问谁，还是在自言自语，“为什么一定要把阿姨也扯进去你们之间的事情不可呢？”

沙墨看着远处的沙丘，“一个人的霉运，真的是从出生就注定的。”说着，他看向徐秋心，“你还是远离我更好，我怕，你也会被我传染。”

徐秋心吸了吸鼻子，强装冷静道：“待一起这么久了，该传染也早就传染了。在我心里，你从来就没有什么霉运，你是我生命里的幸运星。”

沙墨低着头，徐秋心知道他是哭了。

所以，痛快哭出来吧。

杨司洛没有想到事情会演变成这样。他和颜术在意识到行车路线不对劲时已经晚了，他被强行关进那个房间里，几个他不认识的人说着一些他听不懂的话，还有什么陶昱，张臻奕，他想是帮陶昱那件事的报应来了。

他后来就一直没见到颜术，似乎是被关在了跟他不一样的地方，他并不是想要拼死抵抗，但那帮人似乎是单纯要他死，什么要求都没有，就只安静地看着他痛苦。

手机中途响了很多次，他猜到是沙墨打来的，他有些期待，期待沙墨能知道自己现在的处境，然后想办法把自己救出去，但他又害怕，因为一旦知道他和沙墨的关系，这群人很可能会连他一起折磨。

后来，一个跟他差不多年纪的女生注意到了他的手机，并看到了备注的名字。她饶有趣味地打量他，后把玩着他的手机边说：“叫沙墨对吧，你要是觉得无聊的话，要不要把他喊过来陪你玩玩？”

杨司洛摇了摇头，那个女生却突然笑了起来，“既然如此，还是叫他过来一起玩好了。”

话音刚落，女生拿着他的手机走远了，而他又遭受了新一轮毒打。中途他依稀听到有人在说“赵路”，他的心悬了起来，他有想到可能是沙墨找的赵路，但如果连赵路都救不了他，那他没准真的要死在这儿了。

后来女生又走了过来，还给沙墨打了电话，挂了电话却又跟另外几个人讨论要怎么对付沙墨，他只好大声喊，让沙墨不要过来，但沙墨还是来了。

他很害怕，甚至不敢面对沙墨，因为他知道那些人准备做什么。就在挂断沙墨的电话后，或许是那帮人故意的，他清楚地听见了他们的计划……

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :29:1

chapter 9

时间好像安了减速器，一分一秒都伴着极大的煎熬。中午的风不冷不热，吹在脸上像是经过空调过滤的污浊气体。一整夜的奔波，再加上心情的跌宕起伏，身上黏腻腻的，出了汗又干掉。

沙墨还坐在椅子上，医院那边发现他不见了，接连打了好几个电话，他都没有接。徐秋心再三叮嘱后才放心离开，说阿姨煮了鱼汤，要给他盛一些过来。

手机又响了，看了眼号码，沙墨握着手机没有接。

铃声停了，然后再响，似乎在给沙墨思考的时间。

“喂。”沙墨终于划了接听。

“喂。”杨司洛的声音很嘶哑，听起来状态还很虚弱。

“沙墨，”他轻叫了一声，似乎有些犹豫，“你是不是很恨我？”

沙墨深呼吸了一口气，看着白色高楼的东面，那边遍布了蓝黑色的窗户，有的紧闭，有的半开着，也有的只剩下了半侧。半腰处有个小孩撑着下巴往下张望，用路边买的肥皂水吹着廉价的缤纷的泡泡。

沙墨收回视线，仿佛听到了泡泡破裂的声音。医院是白色巨塔，是新生和死亡的汇聚点，他用色彩和一切美好装饰产房，以接纳新生命，但也用冷冰冰的白色覆盖尸体。

沙墨不是没想过会有这一天，他甚至做过思想准备，但这一天来得太早，也太突然了。杨司洛无疑是这件事的导火索，亲眼目睹那场大火时，他心里无疑是复杂的，但极度的悲伤后，他冷静了许多。

“这不怪你，是我自己的错。”

又换杨司洛沉默了，他很清楚一切都是因为他引起的，他得罪了那些人，而沙墨则因为他被牵累进了这件事里。

“是我招惹了他们，这本来跟你毫无关系，如果不是我，这一切都不会发生。”杨司洛很内疚，“现在这种情形，我没办法弥补，也无法补救，但我不会饶了他们，你等着，我一定会替阿姨报仇的。”

“司洛。”

沙墨淡淡地喊他的名字，沉默片刻后伸手往后捋了一下头发，而后手撑着额头说，“我们……”

虽然隔着手机，沙墨似乎也感受到了杨司洛的心跳停了一拍，他还是没忍心说出口，话锋一转道：“我决定过年一结束就去那边了。”

“嗯……”

杨司洛应了一声，听不出情绪。

“我们，”沙墨直起腰看向旁边急诊的大楼，“暂时分开一段时间好吗？我想……好好陪我妈走最后一段路。”

“嗯，好。”杨司洛答应地很痛快，因为他没法不答应。

杨司洛忍不住想问他能不能见一面，但想到他刚才的话还是咽了回去。

“你的伤怎么样？严不严重？”沙墨再一次转移了话题。

“还，还好，”杨司洛心虚地应着，“肋骨断了一根，其他没什么。”

沙墨不禁摸了一下自己双侧的肋骨，那帮人的确喜欢朝人的肋骨踢。“我到医院之后没找到你。”

“奥，那个，那是杨元义非要让我转院，还闹到院长那儿了，医院没办法就把我送走了。”

沙墨沉吟片刻又问：“颜术和赵路呢？他们还好吗？”

“颜术被他爸带回去了，也遭了一顿打，不过还好只是一些皮外伤，那边找他爸要了点筹码就把人放了，没太为难他。”

“那赵路呢？”

杨司洛支吾了半晌后才说：“赵路还在他们手里，不过我爸和警方已经在想办法营救他了，你不用太担心。”

沙墨沉默着，继而说道：“是我让他去救你的。”

杨司洛知道沙墨是在自责，便只好一个劲地把事往自己身上揽，而且这也的确都是因他而起。

“那他也是为了救我才去的，就算你不告诉他，他一样会来救我。换言之，如果杨元义知道我被绑架了，但他却没来救我，他也不会有好日子过的，你明白吗？”

沙墨明白，但他过不去自己心里那关。

“沙墨，”半晌后，杨司洛又说，“我有件事要告诉你。”

“什么事？”

“你还记得那个跟你打电话的女生吗？”杨司洛停顿了一下，似是为了让沙墨好好回忆，“她就是跟颜术定了娃娃亲的人。”

沙墨心里一紧，“那秋心她……”

“你不用担心，”杨司洛打断他的忧虑，“昨晚他们把颜术放了的时候，对他爸提的条件就是取消娃娃亲，所以我觉得她对徐秋心应该没有恶意。”

沙墨又想到那天徐秋心给他发的消息，里面有提到一个女生，或许就是她。

“那你呢？他们为什么绑架你，他们想要什么？”

面对沙墨突然的质问，杨司洛不知道怎么回答，“我，我之前搞砸了他们的一件事，损失是补不回来了，所以他们就是单纯想要我死吧。”

沙墨皱紧了眉，“那他们还会再找你吗？”

“我不知道。”

一辆救护车闪着灯开进医院，几个医务人员匆忙地上下，沙墨不知不觉又沉默了许久，杨司洛开口问他，“我们，算分手吗？”

沙墨回过神来，“你想分手吗？”

“不想。”

“那就不是。”

“那，我们要分开到什么时候？”

沙墨沉吟道：“等这件事过去。”

远远的，沙墨看见徐秋心提着保温壶走来，他对杨司洛说道：“别再去招惹他们了，把这件事交给警察。”

“可是……”杨司洛突然有些愤慨，声音也提高了好几度，但被沙墨打断，“就当是为了我，你听我的。”

杨司洛像个孩子似的不甘心地嗫嚅，但最终还是乖乖应了下来，“好。”

“我这边有点事，先不跟你讲了，有事给我打电话。”

“还可以给你打电话吗？”

沙漠抬眼看向徐秋心，徐秋心抬了下手里的保温壶，用口型说：“鱼汤和鸡翅。”

“你要是不想打也可以，我是说分开一段时间，又不是要跟你决裂。”

杨司洛闷声道：“我以为你要跟我决裂了，不过你要真这么想，我也没意见。”

沙墨起身走向徐秋心，边说：“好了，先不说了，我这边要挂了。”

他帮徐秋心拎过比较重的保温壶，“你吃了吗？”

徐秋心摇摇头，“还没呢，我让我妈多打了一些，好陪你一起吃。”

“嗯，去食堂吧，那边方便一些。”

“好。”

徐秋心暗中打量着沙墨的表情，等到食堂坐下来后才问：“刚才跟你打电话的是杨司洛？”

沙墨点点头，“嗯。”

“你不怪他？”

沙墨似乎没什么胃口，勉强只喝了半碗汤，“说白了，这一切都是我自己选的。”

“可是……”

“对了，”沙墨打断她的话，“他说昨晚颜术也被绑架了，不过跟他不在一块儿，那个和颜术娃娃亲的姑娘也参与在里面，我怀疑那天晚上你在游乐园碰到的就是她。”

徐秋心的脸色难看了许多，但很快摇了摇头，“先别管他娃娃亲的事了，那个保姆的情况怎么样了，医院还没来消息吗？”

“还没有，估计情况也不太好……”

徐秋心夹了块鸡翅又放下，抱着双臂说：“这件事是昨晚那帮人干的吧，但警察那边的说法好像更倾向于意外。”

沙墨微微叹息了一声，又低头掩饰自己红了的眼眶，“那些人看起来都不简单，很可能尸检也不会有结果，”他拿起筷子，却在两个菜之间逡巡，然后放下，攥紧了拳头，“现在可是法治社会，难道还治不了他们了。”

徐秋心却也并不比他乐观，“法治社会也只能管明面上的民众不是吗，那些阴暗的臭水渠里藏着的，他们又善于钻法律的空子，那能怎么办呢。”

沙墨没有说话，“先看情况吧，如果警察真的判定为意外，”他迟疑了数秒，又继续说，“我会再想办法。”

听他这么说，徐秋心的眉皱得更紧了，“你可千万别冒险，我担心你会被他们针对上。”

沙墨喝完碗里剩下的汤，眼神有些和他不相符的凶狠，“已经针对上了不是吗？”

“沙墨，你别这么想，”徐秋心担心他真的会脑子一热去跟那帮人硬碰硬，“你一个人势单力薄，就算真要跟他们对着干，也要讲究策略不是吗？”

沙墨回看向她，“不用担心，你说得这些我心里都清楚。何况，警察那边的结果不是还没出来呢嘛，我也只是说说。”

“那就好，”徐秋心舒了一口气，心里又莫名一阵悲痛涌上来，眼泪也不受控制地流出眼眶，“我真的很害怕，害怕你也会出事。”

沙墨知道从早上起她就一直压抑着自己，担心会给他造成更多的困扰，他拿出纸巾帮她擦了眼泪，“累不累，累的话就先回去休息吧。”

徐秋心边擦眼泪边摇头，“不累，我陪着你。”

沙墨微微偏过头，忍住了眼眶中打转的泪水，又继续安慰徐秋心。

时间一分一秒过去，医院打电话告诉沙墨，那个保姆也没救过来，烧伤太严重了，但主要还是吸入了大量的烟尘和毒气。沙墨揉了揉左肩，感觉身上又开始隐隐作痛，徐秋心贴心地带着药膏，替他抹了一些。

看到他背上的青紫，徐秋心的心又揪了起来，“他们真不是人，竟然下这么重的手。”

沙墨将衣服拉下整理好，“如果我昨晚没过去，他们很可能真的会把杨司洛活活打死。”

“杨司洛到底哪里得罪他们了？”

沙墨无奈地摇摇头，“不知道，他们那些人的世界不是我们能理解的。”

第二天，沙墨又去了一趟警局，警察告诉他，尸检结果显示死者是死于缺氧和吸入大量有毒气体，另外就是体表的大面积重度烧伤，在肺部也发现了与现场一样的烟尘颗粒。刑侦的调查结果还没敲定，但那个警员跟他透露，“基本上定为意外死亡了，监控啥的全看了个遍，现场完全找不到他杀的痕迹。”

沙墨走出警局，看着对面马路上的车流，他有些无所适从，好像有人随意拨动了他的时间，使得空间也发生了扭曲，一切都变为了空白，但细看那些空白处，又会发现密密麻麻的字迹，写着他目前为止的所有际遇。

再踏出一步的时候，他碰到了张臻奕，张臻奕也看到他了，似乎想上前跟他说话，但踏出的那一步让他有些失控，他转过身加快步伐径直离开了。

他或许本该上前问一下案子的进展，但他心里其实已经有了答案。

接下来的几天，他一直在料理母亲的后事，徐秋心一家人也一直陪着他，在手及之处尽可能地帮他。

警局最终也给出了结果，“火灾属于意外，起于保姆的疏忽。”

沙墨悲戚地笑了一声，将纸箱子用胶布封口，“这些人，真能只手遮天呢。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :29:18

chapter 6

好像记忆被抽丝一般剥夺，杨司洛觉得生活突然间空白了一块。他不想待在医院了，杨元义偶尔会来看他，但脸色一天比一天难看，整个人也憔悴了许多，显然事情还没完全翻篇。

颜术近来也很少找他，只给他发消息说他爸看得严，不让他和自己来往。

好想去找沙墨，想去见他。他焦躁地挠了挠头，压抑住了这个念头。

沙墨将白色对联贴在门楣上，顺手撕掉了一张日历。后事完全处理妥当了，距离春节也只剩三天了。沙墨没有替母亲办葬礼，徐秋心的父母有劝过他，说费用可以他们出，但沙墨还是拒绝了，他说希望他母亲在人间的最后时间是宁静的。

沙墨走进隔壁的卧室，伸手轻轻抚摸墙壁，一层黑焦的墙皮脱落下来，在指尖留下粗糙的烟尘颗粒。

一无所有了，沙墨在心里暗暗说道，要从头再来吗？但有些东西却再如何也回不来了。

“春节也留在我家过吧。”徐秋心帮他把粘对联的面糊糊放到一边，边说道。

沙墨这些天都住在徐秋心家，但他似乎并不准备和她们一起过节，“秋心，我春节想出去走走。”

徐秋心有些落寞地看着自己的指尖，但很快又说：“你喜欢的话就去吧，要我陪你一起吗？”

沙墨摇摇头，“不用了，你在家好好陪陪叔叔阿姨吧，毕竟是春节。”

“嗯，也好，不过有事的话一定打电话告诉我，”徐秋心拿过纸巾帮他擦了衣服上碰到的黑灰。

“嗯。”

当天，沙墨搬出了徐秋心的家，只说在宾馆住几天，徐秋心怕他心里不舒服，也没多问，只一再叮嘱他要注意安全。

其实沙墨也不知道要去哪儿走走，但他就是想找个没人的地方呆着，但真要说去个远点儿的地方，他又会瞬间觉得乏陈。

他重新印刷了一份三人的照片放在包里，又想到学校会长办公室里还有自己的东西，便给学校打了个电话，问春节期间能不能去把东西取回来。其实大部分留在那儿的东西都不太重要，但现在再想，却突然都变得珍贵起来了。

沙墨在床上躺下，脑海中回忆着过往的点点滴滴，心里泛起一阵酸甜，随即开始苦涩起来，像海滩被潮水淹没，他也被痛苦裹挟其中。一个人的时候，痛苦便愈发肆无忌惮，沙墨用手臂遮住眼睛，任眼泪浸湿衣袖。

这时候手机突然响了一声，但还没给他反应的时间就挂断了。

沙墨用另一只手拿过手机，看了眼来电号码，是一个陌生的本地号码。

同一个号码又再次打过来，沙墨划了接听，“喂。”

那边没人说话，但沙墨已经猜到是谁了，“怎么了？”

因为哭过的原因，沙墨的鼻音很重。

“你是哭了吗？”杨司洛试探性地问了一句，又急忙转移话题说，“我就是想听听你的声音，我……我很想你，我控制不了，但就一直想你，我……”

杨司洛突然听到那边传来隐隐的抽泣声，便停了下来，“沙墨……”

“沙墨，你在哪儿，我能去见你吗？”

沙墨不记得自己有没有说出宾馆的名字，但不知不觉耳边已经想起了挂断后的忙音，然后就只觉得特别悲伤，整个世界只剩下了悲伤，还有杨司洛的声音……

再后来好像睡着了，然后就感觉身上一阵沉重，他睁开眼就看到杨司洛躺在旁边搂着他的脖子。

他张口想说话却被杨司洛捂住嘴。杨司洛贴着他的脖颈，低声说：“先别说话，沙墨，不要说话。”

杨司洛亲了一下他的脸颊，“你是不是不想见到我？”

沙墨摇了摇头，又偏过头不想让杨司洛看到自己哭红的眼睛，却不小心扯到了杨司洛身上的伤，就听到他疼得嘶了一声。

沙墨急忙问他，“伤还没好？重吗？”

杨司洛贪婪地又抱住沙墨，“肋骨还在养，平时活动不太方便，其他都还好。”

沙墨看了下他胸部绑着正骨带，但身上还是有很多处明显的淤青，一连问道：“内脏没受伤吧？医院允许你出院了？”

“我偷偷从医院跑出来的。”杨司洛僵硬地转了下身子，以防扯到肋骨的骨折处，“其实后脑这边也受了点伤，不过没什么大碍了，但他们还是看贼一样看着我。”

听到后脑受伤时，沙墨的脸色刷的就白了，杨司洛被他吓到，摸着他的脸，“怎么了？”

沙墨回过神来，握住他放在自己脸上的手，重躺回床上，疲惫地舒了口气，“没事。”

半晌后，他才跟杨司洛解释说，“我妈会变成那样就是头部受伤导致的。”

沙墨还紧紧握着杨司洛的手，杨司洛就看着他的侧脸静静听他讲。

“我妈其实是个特别好的人，但就是太柔弱了，”沙墨皱着眉，有点孩子气地埋怨，“别人跟我说过，因为她长得很漂亮，当初看上她的人很多，但她偏偏看中了那个混蛋，可能真的是被他的外表迷惑了吧。”

“结婚后，那个人就露出了真面目，他不但喝酒赌博，每次做生意输了还总拿我妈出气，我妈不敢反抗他，当然很大一部分是为了我。”

“后来有一天，他打我妈时打到了她的小脑，”沙墨伸手在自己的头上比划了一下位置，“就在这儿。不但小脑受了伤，骨折的颅骨片还嵌入了脑内，留下了严重的后遗症。”

说到这儿，沙墨沉默了一会儿，又说：“直到他绑架你，然后被抓进去。天知道我当时有多开心，但我妈的身体却越来越差了，就好像是忽然卸掉了身上的重担，潜伏的问题也就瞬间占了上风。”

沙墨抬起手，杨司洛看到他手腕上多了一个银镯子，沙墨看着镯子上的花纹喃喃道：“还要多久才会不再觉得这么痛苦呢？”

杨司洛说：“如果你愿意，不管多久我都陪着你。”

沙墨闻言看了他一眼，没有回答，因为他不知道这个答案是短一点还是长一点才好。

“沙墨，你想不想替阿姨报仇？”杨司洛突然问道。

沙墨思忖道：“你还是别再去招惹他们了。”

杨司洛说：“我不是要去找他们，我是说我们可以找张警官，等我把事情原委都告诉他，看能不能给查出点什么来。”

“可行吗？”沙墨问，“警察之前也很用心得查了，但什么都没发现。”

“可能是他们压根没把这个案子放下心上呢，我们可以……”

“好了。”沙墨打断他，“就这样吧，让事情过去吧。”

杨司洛不情愿地咂嘴道：“好吧”

“对了，赵路呢？他怎么样了？”

杨司洛“奥”了一声，“忘记跟你说了，他们主动把人放了，估计是怕真被警察缠上。”

“呵，”沙墨冷笑了一声，“原来还是怕警察的啊，我还以为他们黑白通吃呢。”

“也说不准警局是不是就有他们的人，不然怎么就能让他们这么猖狂。”杨司洛愤愤地说。

话题告一段落，沙墨似乎是有些困了，话也愈发少了。杨司洛捏了捏他的手指，低声叫他，“沙墨。”

沙墨没有反应，他便没再叫，怕吵醒他。但过了一会儿，他又忍不住低声嘀咕：“沙墨你放心，虽然我现在没什么能力跟他们斗，但我肯定不会放过他们的。而且这几天我想了很多，起初我真的特别怕你不愿意见我，说到底阿姨是因为我才出事的，我心里怎么都过意不去。如果不把这件事了结了，我以后永远都没法舒心地跟你在一起。所以沙墨，我必须给这件事画个句号。”

沙墨微微睁开的眼又闭上，眉心又不禁紧蹙成一团，他不能让事情朝着更严重的方向发展。

于是等杨司洛睡着再醒来的时候，沙墨已经不在了，手机里有沙墨留下的一个短信。他说自己已经起身前往另一个城市了，不知道什么时候会回来，但如果杨司洛敢再去招惹不三不四的人，他就再也不回来了。

“既然和我在一起会让你有负罪感，那我想最好的办法就是和你分开，等你冷静下来了，彻底把这件事放下了，可以过来这边找我，但如果你放不下，或者再去招惹那些人，我就再也不回来，也绝不再见你了。已经帮你打了赵路的电话，他会去接你，还是回医院好好养伤，乖乖听医生的话。好好冷静一下，先做一段时间普通朋友吧。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :29:21

chapter 61

当鞭炮一声接一声地击碎夜晚的宁静时，杨司洛正坐在卧室的电脑桌前看着窗外发呆。烟花很好看，但看在他的眼里只剩下片刻的绚烂，是短暂的热闹，跟这个春节一样。

他没再见到沙墨。他起初还是抱有一丝希望的，便跟沙墨打了个电话，试图撒撒娇把他留下来，但沙墨却明显是铁了心了，他说反正迟早要走的，早几天也没差。

杨司洛不是听不懂话的人，他确实是难受了一阵子，但同时也在想沙墨说的话，他到底要不要替沙墨的母亲报仇，要不要再跟那些人扯上关系呢？

要说沙墨不记恨那些人，他不信，但沙墨明显是选择了逃避，以避免更大的损失。

但他不想，也不喜欢逃避。只是，一但他做出了选择，那也意味着沙墨可能真的会再也不理他了。

杨司洛一直在纠结这个问题，却始终没有一个准确的答案。

就这么浑浑噩噩地踟蹰着，春节就来了，杨元义没有回家，他也不太想在家呆着，就跑出去散心，走着走着就到了沙墨家。他进了小区，在楼下就能看到顶楼被烧焦的墙壁，按理说保险公司应该会来处理，但偏偏碰上了春节，工作只好一再往后推延。

杨司洛走到楼梯口又停下，徘徊了片刻后还是选择了离开，他有点心虚，心里还是很在意。

午夜的钟声一敲响，颜术那边似乎也终于解禁了，他打来电话，对杨司洛说春节快乐。

杨司洛说同乐，然后便没说话了。

似乎是为了缓解氛围，颜术在那头噼里啪啦地说个没完，从新出的游戏聊到最近学校论坛上的八卦。

半晌后，杨司洛才打断他，说：“之前的事，对不起啊。”

颜术一愣，随即笑笑，“没什么好对不起的，虽说的确是被吓了一跳，但结果也不赖不是吗，至少孙雅的事情解决了。”

“孙雅……”杨司洛重复念了一遍这个名字，然后说，“除了要求取消娃娃亲，他们还跟你说什么了吗？”

颜术沉吟片刻说：“司洛，你最近有时间吗，我们见一面吧。”

看了眼小区公园里还在玩烟花的几个小孩儿，杨司洛说：“现在出来方便吗？正好一起过个年。”

颜术也很爽快地答应了，问他在哪儿见面。

“外边开始下雪了。”一走进约好的咖啡馆，颜术掸掉衣领上的雪花，边说道。

杨司洛点了两杯喝的坐着等他，闻言看了眼窗外，“这雪的势头看着要下一整晚。”

颜术坐下，拿过饮品暖手，“是啊，不过是个好兆头，明年肯定比今年幸运。”

杨司洛勉强笑了一下，“希望如此吧。”

“对了，你在电话里说沙墨已经走了是真的吗？”

杨司洛点点头，颜术试探性地问：“是因为他妈妈的事吗？”

“差不多吧。”杨司洛皱了皱眉，“先不讲这个了，你找我是要跟我说什么？”

颜术反应回来，将杯子放下，“是这样的，我被放走的第二天见到孙雅了，是她来医院找我的，还说了很多奇奇怪怪的话。”

“说了什么？”

颜术仔细回想了一下，“其实那些人抓我只是顺便，他们真的目标是你。”

“这我知道。”

“她还说……”颜术顿了一下，似乎有些犹豫要不要说出口，“她说是你害死了沙墨的妈妈。”

杨司洛眨了眨眼睛，“还说了其他的吗？”

虽然很疑惑杨司洛会这么平静，但颜术还是继续说：“她还说如果你继续跟沙墨在一起，只会给他带去更多的……不幸。”

颜术似乎是用了稍微好点的词替换了最后两个字。杨司洛端起咖啡喝了一大口，然后问：“她是什么人，为什么要帮邹华德他们做事？”

颜术摇摇头，“她说是觉得好玩儿，但我觉得是假话。”

杨司洛将剩下的咖啡喝完，长叹了一口气，“他们是想逼我自己去承受他们的仇恨。”

“什么意思？”颜术看着杨司洛，“事情不是已经结束了吗？”

杨司洛看了眼放在一旁的手机，又盯着桌面不说话，颜术在一旁看得干着急，但又怕打断他的思绪。

半晌后，杨司洛说：“既然已经明示得这么清楚了，那索性面对面碰一下看谁的骨头硬好了。”

“可是，他们……你怎么可能斗得过他们？”颜术不太赞成他的想法。

杨司洛却很坚定，“她的话你也听到了，如果这件事不解决，我就永远没法跟沙墨在一起。如果连让他幸福都做不到，那我也太逊了，根本不配做他男朋友。”

“那你准备怎么对付他们呢？真要硬碰硬吗？那样是不是太危险了？”颜术的担忧接二连三地冒出来。

杨司洛拍了拍他的肩膀，“我自有办法，不过为了你的安全，你还是不要掺和的好。”

颜术还想再说什么，却被杨司洛搂住了脖子，“走吧，除夕夜呢，陪我喝几杯。”

再之后，杨司洛再也没跟颜术谈起过自己的计划，也没再提沙墨。颜术有试探性地问他，但都被他敷衍过去了。

其实杨司洛很清楚自己根本没法跟那些人斗，要真刚起来，自己就跟送死差不多，所以他找到了张臻奕，准备用自己知道的情报跟他寻求合作。

很快，张臻奕那边就给出了回应，他们那边的局势也同样很紧迫。

沙墨到了X市后就住在导师帮他找的房子里，并提前去了实验室帮忙，他想给自己找些事情做，好让思想紧绷着，不去想太多的事情。

春节当晚，他在实验室待到了临近半夜，回家时却在公寓门外遇见了王子溪。王子溪从车里下来，“春节也一个人过啊，要不要搭个伴？”

看到他，沙墨又不受控地想起了杨司洛，他摆了摆手，“不需要。”

王子溪上前拉住他，“喝一杯吧，既然你都离开杨司洛了，何不考虑考虑我呢？”

沙墨不耐烦地撇了撇嘴，甩开他的胳膊，“我对你没兴趣，别缠着我。”

王子溪没再追上去，只站在他身后说：“我猜肯定是杨司洛伤了你的心对不对，我说过我跟他不一样，不然我也不会专门找到这儿来，我只是希望你能给我一次机会，别总是拒我于千里之外。”

沙墨只是加快了脚步，将他的话语通通扔在脑后。

初五的时候，沙墨接到监狱的电话，说沙伯雷出狱了，沙墨说了句知道了，便挂断了电话。

他几乎能想象到沙伯雷看到化为灰烬的家时会是怎样的暴跳如雷，于是他又给徐秋心打电话，提醒她最近多注意一些，还说如果实在难缠就报警。

徐秋心应了几声，又关心了一番他的情况，明白他一切都好后才放心地挂断电话。

沙墨翻回通讯录，看着杨司洛的名字，犹豫着要不要提醒他一下。又想到沙伯雷的暴戾和不择手段，沙墨还是打了杨司洛的电话，但那边却无人接听，他只好发了个短信告诉他沙伯雷出狱的消息，让他注意安全。

杨司洛和张臻奕约好了时间和地点。他看到了沙墨发来的消息，但他没有回电话，他已经决定了在把事情搞定之前不跟沙墨联系，当然其中有一点怄气的心理，他暗暗希望能让沙墨因为自己焦虑一回，甚至后悔轻易离开自己。

年初十的时候，年味已经很淡了，生活也已经基本恢复常态。在结束今天的实验后，沙墨突然接到了警局的电话，说有个案子需要他配合调查。

是一起自杀未遂的案子。

细问后才知道就是那个一直缠着他的苏曼酒吧的客人。

“我跟那个人没任何关系，很抱歉，我很想帮你们，但我无能为力。”

对面的民警有些为难，“其实还有些别的情况，我们在他的尿液中验出了冰毒，但考虑到他的神智一直不太清醒，我们希望你能配合我们，找出他背后的卖家。”

“我要怎么配合你们？”

“介于上次的情况，我们觉得你的出现能一定程度安抚他的情绪，以便我们套出他的话。”

沙墨有些烦躁，但第二天还是回了四台市内。民警将他带到一个房间里，脸上带着疲惫的笑容，“果然，看见你之后他终于肯说话了。”

沙墨礼貌性地笑了下，“所以你们需要我怎么配合呢？可以速战速决吗，我不想逗留太长时间。”

民警说：“我们希望你能先按照他的要求来，尽量顺从他，然后尽可能多地问出些东西。”说着，民警拿出一个蓝牙耳机给他，“你到时候把这个戴上，我们让你怎么说，你就怎么说。”

沙墨已经竭力地控制着自己的情绪，但脸上还是流露出厌恶，“我可以拒绝吗？”

民警似乎没想到他会这么说，惊诧之余说：“当然，这是你的权利，只不过我们希望你能帮助我们，毕竟任何一个毒贩的存在对这个社会的危害都是难以现象的。”

这话说是在道德绑架也不为过，沙墨叹了口气，从椅子上站起来，“试试吧，就定在今晚好了，不过无论结果怎么样，我明天都要回去。”

民警脸上露出真心的笑意，握住沙墨的手，“谢谢了。”

杨司洛和张臻奕约的晚上见面，但他把需要的东西都准备好后就提前去了酒店，因为他需要确保万无一失，也不能被邹华德的人察觉到。

他到酒店的时间还早，就索性打开电视看了一会儿篮球比赛，比赛结束后，他又随意地调了几个电视台，而后突然看到一则娱乐新闻，其中的主要当事人是王子溪，而另一个很糊的身影，他放下遥控器凑近了些，怎么看怎么像沙墨。

王子溪是gay的传言在娱乐圈早就传遍了，如今又被拍到除夕夜和陌生男子拉拉扯扯，难免要被媒体大作文章。

杨司洛拿过手机搜了一下关键词，果不其然找到了新闻稿件，而其中提到的地址也跟沙墨所在地相符。

“草你妈的！”

杨司洛骂了一句，拿过手机给沙墨打电话，但此刻沙墨的手机已经被民警收走了，他根本接不到。他只好又给王子溪打电话，质问他新闻里拍到的是不是沙墨。

那一边，王子溪的如意算盘可是打得比谁都响，他已经想好了要借媒体作势裹挟沙墨，再趁机把人抢到手，毕竟现在的舆论对同性恋可谓相当宽容了。

“原来你也看到新闻了啊，还真让人头大，现在这些媒体真是风吹草动都躲不过他们的镜头……”

杨司洛踢了下桌角，朝他吼道：“我问你是不是沙墨！”

“嗯……”王子溪心想虽然杨司洛跟沙墨已经分手了，但还是存在相当大的威胁性，便故作为难地说，“谁除夕夜不想陪在心爱的人身边呢，我当然也不例外，可谁知道被媒体拍到了。”

“好啊，你他妈胆子够大的哈，竟然吃到我头上来了，”杨司洛咬着牙点了点头，发狠地说，“你给我等着，我不卸了你那玩意儿我不姓杨！”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :29:2

chapter 62

杨司洛又试着打了几次沙墨的手机，但一直拨不通，他看着茶几上的酒瓶，烦躁地在房间踱步，甚至想到可能是沙墨把他的号码拉黑了。

脑洞一打开，就只会越想越离谱。他气愤地在床边坐下，“说得那么好听，不就是要把我甩开，去跟别人好吗。”

定好的闹钟响了，他又盯着酒杯发呆，突然觉得自己做得这些都没了意义，感情就他单方面在这儿畅想美好未来呢，人家早就步入下一段幸福了。

他起身将啤酒倒进杯子里，先自己喝了两杯，然后又坐在一边儿生闷气。

“来都来了，我也不能啥都不捞点吧。”

这么想着，他从包里翻出一板药片，将胶囊里的药粉倒进了另一杯啤酒里，又打电话让前台给他送点东西过来。

张臻奕如约来了，也没对他设防，开口便问他都知道什么。杨司洛老实地回答了很多，反正他本来就是准备坦白的，虽然现在目的变了而已。

聊到一半，张臻奕喝了杯中的啤酒，将杨司洛提供地信息从头理了一遍，然后准备继续深挖的时候，就突然被杨司洛袭击了。

真的只差一点，他就要得手了。

但或许是因为他是临时起意，出手并没有十分果断，中途又分心想去拿绳子，这反倒让张臻奕找到了时机，突然反击钳制住了他的双手。

打斗过程中不小心按灭了灯的开关，张臻奕摸过杨司洛手里的绳子把他捆了，然后坐在一边喘着粗气。

一家高档餐厅里，沙墨不止一次地看向旁边的时钟。他现在穿着一身黑色长裙，外套白色绒毛大衣，披着黑长直假发，正不耐烦地听着对面的人喋喋不休。

似乎是看出了他的不专心，那人终于停了下来。

沙墨看向他，准备起身，“讲完了？我可以走了吗？”

耳机里传来警察的声音，让他先别轻举妄动，沙墨只好又坐回去，“我赶时间，可以讲讲重点吗？”

顺着警察的提问，对方总算是透露出了重要信息，在听到“搞定”两个字的时候，沙墨向后推开椅子站起来，“我对你已经仁至义尽了，别再烦我了。”

那人见沙墨要走，急忙冲上去抱住他，沙墨挣开他。结果那人又从正面拦住他，还要凑上去亲他。沙墨偏头躲了过去，但一个红色的唇印留在了脖子上。

这时埋伏的民警出来成功制服了他，沙墨才得以脱身。民警掏出手机还给他，“多谢了。”沙墨轻叹了口气，“以后跟这个人有关的事都别再找我了。”

说完，沙墨走出了餐厅。

悠扬的钢琴曲隐隐在耳边回荡，沙墨打开手机，这才看到好多条杨司洛的未接来电，他担心是又出了什么事情，便问了一下赵路，结果那边也毫不知情。他只要又跑回餐厅找那位民警帮忙，“我有个朋友可能出事了。”

民警带他一同回了警局，他试着给杨司洛打电话，但杨司洛此时正被捆在床上，在黑暗中听张臻奕给自己上思想道德课。

所幸民警没花太多时间就沿着他的银行卡支付记录找到了他在酒店的开房信息，随即一个民警便带着沙墨赶了过去。

到了既定的酒店，沙墨走到前台问是不是有个叫杨司洛的开了房间。

前台听到他的男声时明显愣了一下，又看到他旁边的警察，下意识以为是钓鱼执法啥的，就吐槽了一句，“犯了什么事儿啊这是，怎么今晚尽是来找这个人的。”

边说着，她拿出一张房卡递给沙墨，顺便又拿了两瓶水给他，“这屋的客人刚要了两瓶水，你正好拿上去吧。”

沙墨接过水和房卡，对一起来的民警说自己先上去看一下情况，便急忙赶往杨司洛所在的房间。他直接刷房卡打开，然后就看到张臻奕和一个陌生男人坐在床角，而且张臻奕的脸很红，衣服也破破烂烂的。

他走进去，高跟鞋发出“啪嗒啪嗒”的声音，随手将一瓶水丢给扶着张臻奕的男人，自己则走向蹲坐在角落的杨司洛，把另一瓶水递给他。

杨司洛拧开瓶盖猛灌了一口，然后将还剩一大半的水狠狠扔在了沙墨脚边，从瓶口溅出来的水打湿了他的裙摆。

“你来干什么？你不是走了吗？”杨司洛抓了抓头发，看起来很焦躁。

沙墨看到他胳膊上有擦伤，就从包里拿出药膏递给他，却被拍开了手。

沉默了半晌，沙墨拿出手机递他，“给赵路打个电话吧，他估计急坏了。”

杨司洛拿过手机，却始终满眼幽怨地盯着他的裙子和假发看。跟赵路通了电话后，他把手机还给沙墨，还别扭地跟他置气，冷冰冰地说：“谢了。”

沙墨收起手机，努力保持平静，“怎么了？”

杨司洛讥笑了一声，“跟你有关系吗？”

沙墨叹了口气，又看了眼张臻奕，“没关系就好，我只是想说，如果你这么做有我的原因的话，那完全没有必要。”

杨司洛沉默着，一脸的不爽。

“既然你没什么事，就在这儿等赵路来接你吧，”他又指了下被打到地上的药膏，“药膏记得涂，我先走了。”

说完，沙墨转身离开房间，边跟电话里的民警解释只是个误会。

“操！操！操！”

杨司洛发泄一般狠狠踢了几下桌角，但最终还是追了出去，他得问个清楚。

他跑到走廊拐角时发现沙墨就站在旁边等着他，沙墨冷着脸，见他过来了，便伸手抓过他的胳膊往电梯走，杨司洛却站着原地死活不肯往前挪动半步。两人就这么僵持着。

“你又在闹什么，就因为我突然走了？”沙墨回头看他，明显是生气了，“所以你就可以随意玩了是吗？”

杨司洛瞪着眼睛看他，本来准备要质问他的问题一股脑儿都溜没了，怎么突然就自己成了被质问的了？

见他一脸的不服气，沙墨拿过他的手腕给他看上边的红印子，又指了下房间的方向，“人赃俱获，你还不承认是吧？”

杨司洛抽回自己的手揣进兜里，“少他妈管我，我想跟谁睡就跟谁睡，你凭什么……”

没等他说完，沙墨就直接给了他一拳，然后将他拉回刚才的房间，所幸张臻奕和陶昱已经离开了。他把门撞上，然后上前拉住杨司洛的衣领，“什么叫想跟谁睡就跟谁睡？”

杨司洛也被搞得怒气上涌，分明他妈的自己才是被绿的那个。他抓住沙墨的手往外扯，“怎么，你还要打我不成？我以为你关了门是要上我呢，你大爷的！”

沙墨气得咬紧了牙，嘴唇抿成一条线，然后将他推到床边，“你就非要把自己搞得这么贱吗？”

“我……”

沙墨话音刚落，杨司洛也狠狠还了他一拳，“你他妈才贱，你全家都贱。”

沙墨的脸霎时就气黑了，他把杨司洛压到身下，眼里直冒火星子，“你简直不可理喻。”

“妈的，”杨司洛挣扎了几下，翻身把沙墨压在身下，用手卡住他的脖子，“以前让你上我，那是我给你脸了，你还真以为你有多大本事呢。”

沙墨咳嗽了几声，伸手去掰他的手指却掰不动，但还是逞强道：“最看不上你这种空有一身蛮力，头脑简单的家伙。”

“对，我是力气大，”说着，杨司洛把他的裙子拉链拉开，然后一路撕到了裙摆，然后凑到他耳边咬了一口，“但我可不简单。”

杨司洛用一只手钳制住他的脖颈，另一只手则用力揉捏他的肌肉。尽管很抗拒，但在杨司洛抚慰他下体的时候，沙墨的身体还是有了反应。杨司洛得意地讪笑了一声，“爽了是吧，你以后就乖乖在我下面躺着，我保准你欲仙欲死。”

沙墨皱了下眉，杨司洛又加重了手上的力度。他像条涸泽之鱼，在即将干涸的水洼里翻腾，却只能慢慢等待死亡的来临。

杨司洛微微起身想去拿抽屉里的润滑剂，却突然感觉被抱住了，然后就看到沙墨紧紧抱着自己。他先是一愣，以为沙墨是在挽留自己，心里正得意，琢磨着先给点糖果再顺便把人办了，然后就感觉沙墨将手伸到了自己的后面，然后没等他反应就插了进去。

“嗯嗯……”杨司洛疼得弓起了身子，润滑剂掉在了地上。他蹬腿踹了几脚沙墨，试图挽回攻势，但沙墨一直在四处乱戳找他的敏感点，让他没法还手。

现在换他翻腾了，在沙墨身上翻腾。

沙墨不时会碰到他的前列腺，但因为杨司洛太不老实，也就是撞运气似的偶尔碰到一下。

沙墨加了手指，又一只手环住杨司洛的腰不让他逃，“很紧嘛，没让张警官睡你吗？”

杨司洛死死咬着牙，想把他的手抽出去，“睡你妹！”

沙墨突然又翻过身，重新将他压在身下，盯着他的眼睛，“他是连上你都不愿意吗？”

杨司洛突然停了几秒钟，然后瞪着沙墨，开始疯了似的反抗，“沙墨，我操你大爷！”

沙墨的力气的确是比不上杨司洛，他费力地压住他，然后又花了好大功夫才成功插进去。

杨司洛伸手抓着床头的垫子，身子绷着直直的，脖颈处沁出细密的汗珠，沙墨也抽出纸巾擦了额头的汗，然后按住杨司洛，“还骂不骂了？”

杨司洛把脸埋在枕头里，咕哝了一句后又说：“我操你……嗯嗯……啊……”

杨司洛喘着粗气，边费劲地脱了外套，然后无能狂怒般地丢在了旁边的地上，“你等着，沙墨，你完了。”

“嗯啊，啊……呜嗯……”

沙墨开始用力往里面撞，杨司洛一边骂骂咧咧一边叫，听不出来是太爽了，还是疼得在哭。

沙墨不时会被他骂的话刺激到，就愈发往狠了整他，“真该把你这种人都弄成性无能，这样社会就少了一个祸害。”

杨司洛突然往后伸手抓住沙墨的腿，呼吸变得粗重，然后腰胯一阵乱颤，紧紧夹住了沙墨，把沙墨也夹射了。

歇了一会儿，沙墨才想起来去拿纸巾，但他把杨司洛翻过来才发现他根本没有射。

“怎么会……”

“哈啊……啊！”杨司洛的身体还会有余韵似的颤抖，他坐起来靠在床头，伸手抓住自己的下体撸动，动作因为慌乱有些笨拙，撸了一会儿他的眉毛皱得更紧了，又拉过沙墨的手抚慰自己。沙墨在一旁看着他痛苦的表情，一瞬间有些懵，任凭他用自己的手抒解。

“我，我刚才只是说的气话，没真想让你性无能。”

杨司洛扔开他的手，难受地蜷起身子，“操！”

沙墨也不理解怎么会突然变成这样，迟疑了片刻，他把杨司洛的腿掰开，然后用嘴帮他含住，“试试看这样能不能射出来。”

杨司洛抱住他的头，呼吸声贴着耳朵传进沙墨的颅内。“啊，沙墨，舌头再快一点，嗯嗯……对，就这样，啊，感觉快要到了，沙墨，嗯嗯……嗯嗯……啊……”

沙墨急忙拿纸巾吐出了嘴里的东西，杨司洛又抱住他的脸，舔掉了他脸上的一些白浊，然后张着嘴巴汲取氧气，不一会儿又吻住沙墨，用下体蹭沙墨。沙墨伸手摸了一下，发现蹭着自己的那东西又变大了。

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :29:26

chapter 6

“你不觉得你太过分了吗？”事后，沙墨质问杨司洛。

杨司洛轻蔑地“切”了一声，“我过分？明明是你先出轨的，你竟然背着我跟王子溪那家伙混在一起。”

沙墨躺尸一般看着天花板，拿着酒店的宣传小册子对着领口扇风，“谁知道他怎么想的，莫名其妙就突然过来找我，我没理他。”

“竟然敢打你的主意，胆子可真他妈大，”杨司洛趴在床上，手指不停戳弄着手机屏幕，“我得找个机会好好教训教训他。”

沙墨转头瞄了他一眼，不动声色地问：“你今晚和张警官在这边干什么？”

杨司洛放下手机，“我就是找他谈谈，想让他再查一下你们家失火的事情。”

“所以谈到床上去了？”

杨司洛翻了个白眼，“还不是都怪你，我本来什么都准备妥当了，结果就看到你跟王子溪的报道。你他妈都给我戴绿帽子了，我还怎么冷静地谈下去？”

“呵，”沙墨讪笑道，“所以你就对张警官出手了？这合理吗？”

“这怎么不合理？”杨司洛回呛他，“我不能赔了夫人又折兵吧。”

沙墨叹了口气，心累地说：“你这样我怎么可能相信你能忍住不偷吃？我到X市那边之后，你能保证不招惹其他人吗？”

杨司洛努了努嘴，“那得看你去多久了。”

沙墨翻身捏住他的下巴，盯着他的眼睛，“这是去多久的问题吗，这不是可以讨价还价的事情。”

杨司洛咂嘴道：“那我能怎么办，我总不能一直跟我的五姑娘过吧。何况，这手跟人能一样吗？”

“那你之前不还答应得好好的吗？怎么现在就不行了？”

杨司洛拿开他的手，“我那时候不是哄你了嘛，而且我偶尔找人也是做上面的解解馋，不会影响到咱俩关系的。”

沙墨掰住他的手指用力折了一下，疼得杨司洛嗷嗷叫，“那照你这意思，我是不是也能偶尔找个人做下面的解解馋？反正也不影响我上你。”

杨司洛一个激灵，猛地抽回了手，“你敢！”

“我怎么不敢？”

杨司洛上下牙磨得咯咯响，“你要真敢去找别人，不管上面还是下面的，我都先把你办了。”

“这么双标？你去找人就没事？”

杨司洛挪了挪身子，“但你的确有点为难我了，我怎么知道你要去多久。你要去个三年五载的，我岂不是要当个清心寡欲的和尚了。”

沙墨将额前的头发捋到脑后，思忖后说：“这样吧，每双周周末我去见你，或者你来找我，这样总可以了吧？”

杨司洛还迟疑着，就被沙墨吼了一句，“你还敢犹豫？”

杨司洛急忙笑笑，“可以可以，两星期我应该还是能忍的。”

“嗯……”杨司洛又说，“那你什么时候回去了？”

“明天。”

“这么快，不睡一觉再走吗，”杨司洛揶揄道，“刚才运动量这么大。”

沙墨的确累得没什么力气了，“怪谁啊？”

“对了，沙伯雷有没有找你们的麻烦？”沙墨突然想到。

“有，”杨司洛点点头，“前几天还带了一大帮子人堵在我家门口要钱，说是我害死你妈妈的，要我赔偿。”

沙墨微微蹙眉，“他再这样你就报警。”

“没事，我还真能让他占了便宜不成？”杨司洛不顾沙墨的燥热爬到他身上，含住他的乳头吮咬，“还有件事，徐秋心跟颜术好像分手了。”

沙墨抵住他的额头推开他，“什么时候的事，秋心没跟我提起过。”

“就初五左右吧，颜术带她回家来着，结果他爸可能说了几句不好听的话，徐秋心就直接转身走人了。”

沙墨沉思着，杨司洛继续说：“颜术讲徐秋心最近一直都挺冷淡的，每次约她都被拒绝，可能跟你离开有关系。”

沙墨看了眼时间，已经快半夜了。“我回去之前还是去见她一面比较好，跟她好好聊聊。”

杨司洛抱住他的脖子，沙墨躲开他的鼻息，“太热了，别贴这么近。”

杨司洛却直接把脸埋进他的脖颈里，“不把我喂饱了就走，你放心吗？”

沙墨低头看着他，然后翻身将他压在身下，“我真是怕了你了。”

杨司洛歪着嘴笑，一副计谋得逞的表情看着他，“要不你先把票退了，我怕你赶不上。”

沙墨低头吻他，杨司洛则叩住他的后脑勺不让他逃，用舌尖疯狂地挑逗他。

啧啧的水声在深夜清晰入耳，像没关严的水龙头，滴答滴答，演着名为欲望的具象化剧场。

翌日见完徐秋心后，沙墨还是赶了回去，杨司洛没跟他说那群人还在盯着自己的事，因为他觉得说了也没有用，还会空让沙墨担心，而且他也挺在意颜术说的话，他不想让沙墨再因为自己遇到不好的事情了。

杨司洛没再跟张臻奕联系，也不清楚他有没有再调查火灾的事，虽然那晚闹得不太愉快，但他该讲的的确也都讲了，至于结果……就随他去吧。

新学期开学后，沙墨不在，杨司洛又重新跟颜术，王豪一帮人混在了一起，虽说有时候是挺难熬的，但快乐也不少就是了。

杨司洛天天盼着日子，就等双周周五的时候奔到沙墨那儿去。当天早上，沙墨给他打了个电话，说让他帮自己把学生会办公室的东西收拾一下，把看着重要的东西都留下来。

杨司洛叫上了话剧社的学弟帮他一起打扫，把一部分东西先转移去了自己家的仓库，他翻出一个纸盒子，里面尽是一些情书和礼物，他随手翻看了几个，撇了撇嘴，用胶布把盒子封起来，喊来一个学弟，“把这个放车上。”

“学长，这个抽屉锁起来了，有钥匙吗？”

杨司洛走过去，发现他说的是办公桌的抽屉，拿出沙墨放在花瓶里的一大串钥匙，挨个对了一遍发现都不是，便找来一个小锤子，“砸了吧，反正就一把锁。”

他抽开抽屉，看到里面有些照片，有沙墨和徐秋心的，有几张他母亲的，有他们三人拍的大头贴，还有一张他们和他的“大作”水煮鱼的合影。

将照片都收起来后，杨司洛看到里面有个木匣子，就是之前沙墨不让他看的那个，他哼了一声，拿出来用锤子砸了外边的壳子，然后看到里面放着一个很幼稚的奥特曼玩具，是一个很不正规的奥特曼，有着佐菲的花纹，赛文的眼睛，再配上艾斯的头，简直是奥特曼大杂烩。

学弟看到了不禁笑出声来，“看不出来沙墨学长这么有童心，还玩这个。”

“其实……”杨司洛拿着玩具把玩了一番，很快那个奥特曼就变成了一辆四不像的轿车，“它还可以变身成汽车人。”

学弟摆出“卧槽”的口型，“看不出来啊，这玩具还挺强。”

杨司洛笑着把奥特曼塞进了自己口袋，“再看看还有没有漏掉的地方，那一沓东西就送到档案室去吧，放这儿怪碍事的，其他没事的话你们就可以先回去了，晚上我让颜术请你们吃饭。”

“学长你不来吗？”

“我有事，不过颜术不差钱，你们可以随便宰他。”

过了晌午，天色刚有些收敛，杨司洛就开车去了X市。

他到的时候沙墨正在吃晚饭。见他来了，沙墨便帮他也打了一份，他嫌弃地扒拉了几口，“我千里迢迢跑过来的，你就让我吃这个。”

沙墨旁边还坐着一个男的，沙墨介绍说是刚读研一的师兄，叫吴博。吴博打了个招呼，“你好，我叫吴博。你就是沙墨的小男友吧，我听他说起过。”

杨司洛偷偷打量了一下沙墨，然后跟吴博握了下手，“是啊，他这都跟你说了。”

吴博笑笑，“你可得注意点，沙墨在我们实验室可受欢迎了，一大堆师姐都盯着他呢。起初他说自己有男朋友我还不信，以为是用来挡桃花的借口，后来才发现竟然是真的。”吴博顿了下后继续说，“不过说实话，真看不出来他会喜欢男生。”

杨司洛舔了舔嘴唇，“没办法，谁叫我魅力大呢。”

“哈哈哈哈咳咳咳，”吴博笑得呛到了自己，“你还挺有意思的。”

“好了，”沙墨拍了下他的头，“快吃吧，这就是晚饭了，不吃就没有了。”

杨司洛抱怨了一句“要不要这么抠”，然后乖乖吃掉了饭，毕竟他真的有点饿了。

吃完饭，沙墨带他回自己住的地方，是一个不太大的公寓房，有两个房间，本来导师帮他找房子的时候是给他妈妈备的，现在给了吴博，因为吴博每次没准时完成课题的时候总找借口说住的地方太吵了，影响他的睡眠和工作效率。

浴室里，沙墨拿开杨司洛的手，“别乱动，快点洗，吴博还等着用呢。”

“麻烦死了，”杨司洛挤了沐浴露抹在身上，“你就不能带我去宾馆住吗？”

沙墨冲干净了身上，把花洒递给他，“别抱怨了，能睡不就行了，这儿不比宾馆好吗？”

杨司洛一股脑儿地冲掉泡沫，“要是在宾馆，我们已经做上了。”

沙墨抿嘴笑了下，“我先出去了，你快点洗，别磨磨蹭蹭的。”

躺到床上的时候，杨司洛看到沙墨的手有点抖，就忍不住嘲笑他，“干嘛，两周不见，这么紧张了？”

沙墨深呼了一口气，用手梳了几下他的头发，“没偷找别人吧？”

“啊？”杨司洛愣了一下，脱口道，“没有啊。”

沙墨盯着他眼睛看了会儿，问：“真的没有？”

杨司洛眨了眨真诚的大眼睛，“真的。”

沙墨奖励性地亲了他一口，拿润滑剂给他扩张，杨司洛心虚地咳嗽了一声，又摸了摸鼻子，沙墨停下了动作，看着他，“是不是在骗我？”

杨司洛语无伦次地解释了一通，然后说：“就一个，真的。”

沙墨忍住了到嘴边的脏话，从床上离开，忿忿地看着他，动了动嘴巴，欲言又止。

半晌，他拿过衣服穿上，“你留在这儿吧，我出去住。”

杨司洛赶紧跳下床拦住他，“我错了，对不起。”

“有用吗？”沙墨冷着脸，“道歉有用吗，你真的觉得自己错了吗？你之前怎么跟我说的？”

“我保证这是最后一次。”

“你上次也是这么跟我保证的。”

杨司洛痛苦地拧着眉，“可是，我很努力了，我也不想的，但他的确长得很和我的喜好。”

“可以了，闭嘴，杨司洛。”

杨司洛知道沙墨是真生气了，不太好哄的那种。

他抓了下沙墨的胳膊，沙墨甩开了他的手就往外走，但走到门边又停住回头看了他一眼，然后走回来把他推到墙上，狠狠吻住他，“你他妈以后只跟我一个人睡行不行？”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :29:29

chapter 64

看着近在咫尺的脸，杨司洛点点头，“我说行你信不信？”

沙墨退后一步拉开距离，“你自己信吗？”

杨司洛不耐烦地抓了下头发，“我信啊，就是不能保证以后也信就是了，但我又能怎么办？肉都送到嘴边了，傻子才不咬。”

“你……”沙墨欲骂又止，拿过床上的外套丢给他，“把衣服穿上，滚去沙发上睡。”

见杨司洛站着不动，他气得点了点头，“不走是吧，行，我走！”

杨司洛“砰”地关上门，挡在门后，竖起两根手指，“我反思。”

沙墨白了他一眼，“把门让开，一整晚都给你反思够不够？”

杨司洛犀利地盯着他看，而后偏过头低声嘀咕道：“至于吗？不就是玩一下？”

沙墨抓住他的肩膀把他拽到一边，握住门把手，“那你放开了玩吧，我不拦着了。”

杨司洛抱住他，重又将门关上，“我想到了。”

沙墨一脸严肃地看着他，“想到什么？”

“想到应对的方法了，”杨司洛把他拉回床边，继续说道，“我买个飞机杯总可以了吧。”

见沙墨看着他，他说：“我认真的，我保证，以后不跟你以外的人上床了。”

沙墨“啧”了一声，拉开他环在自己腰上的手，愠怒道：“你知不知道你真的很离谱。”

杨司洛示软地蹭着他的下巴，然后蹲下要帮他口，“我铁铁地保证，从没给你以外的人口过。”

沙墨伸手扶着墙，像瘪了的篮球，满肚子的气又撒不出。

给沙墨口硬后，杨司洛躺到床上暗示他，但沙墨却皱眉看了他一会儿，“我不想做，没心情。”

两人僵持了一会儿，眼看着沙墨就要萎了，杨司洛从包里翻出一个盒子，从中拿出一颗跳蛋，涂上润滑剂，“你不愿意上就算了，我也懒得求你，我自己来。”

说罢，他就把跳蛋塞进了身后，然后故意斗气似的开到了最高档。

“卧槽！”他只给别人用过这种东西，自然搞不清楚威力具体有多大。他整个人跟触了电似的痉挛了一下，然后手忙脚乱地关掉了电源。

深呼吸了一下，杨司洛惊恐地眨了眨眼睛，沙墨已经上前帮他把跳蛋拔了出去，“还好吧？”

杨司洛还有点没缓过来，“操，没想到会这么猛。”

沙墨拿过那个跳蛋端详了一下，“你随身带这种东西干什么？”

杨司洛勾住他的脖子，瞎胡扯道：“当然是为了勾引你，没想到不小心用力过头了。”

沙墨将跳蛋又对准杨司洛的后面，杨司洛下意识地躲了一下，沙墨将他拉回来，把东西塞了进去，“你以为我傻吗，还会信你？”

沙墨开了最低档，将跳蛋又往里送了点，杨司洛瞬间夹紧了双腿，“快1点了，到底做不做给个话？”

沙墨在他旁边躺下，拿着遥控器看了会儿便放到旁边的桌子上，“不做。”

“你大爷的。”杨司洛骂了一句，伸手想把遥控器拿回来，却被沙墨抓住手，“不是说要勾引我吗，怎么不继续了？”

杨司洛气笑了，歪着嘴角说了声“操”，然后他一把将背包提溜起来，挑衅地说：“你说的啊，你有本事今晚就别碰我。”

沙墨静静看着他从包里拿出几件一看就是情趣用品的东西，然后朝自己身上装戴，没一会儿，沙墨手里就握了好几个遥控器。

沙墨并不喜欢这样，但他心里很不痛快。他随便按了几个，都没调太高的档位，在一旁看杨司洛的反应。

而对于杨司洛来说，沙墨这根本就是折磨，有一下没一下的，又不肯加大力度刺激他，这就跟蹭蹭不进去是一样的效果。

沙墨叹了口气，把遥控器一股脑儿都扔到杨司洛手边，“自己玩吧，我先睡了。”

杨司洛整个人僵住，像被从头泼了盆冷水，他压到沙墨身上，“别太过分了。”

沙墨将粘在他胸前的东西扯掉，“哪儿过分了？说出来我改。”

杨司洛停顿了好久，似乎脑子突然不灵光了，他抵着沙墨的额头，还用下身去磨他，“沙墨，别这样。”

沙墨紧抿着嘴看着他，把他身上乱七八糟的东西通通扔进了垃圾桶，“我很认真地再跟你说一遍，不会再有下一次了。”

杨司洛搂住他的脖子，“我知道了。”

沙墨把他从身上推下去，替他盖好了被子，“睡吧，明天上午我要去实验室，你可以多睡一会儿。”

沙墨关了灯，杨司洛乖乖地在旁边躺下，看着暗处的角落发呆。

次日，杨司洛是被沙墨叫醒的，沙墨将手表怼到他眼前，“都中午了，你准备睡一天吗？”

杨司洛揉了揉眼睛，沙墨将盒饭放到旁边，“快去洗洗把饭吃了。”

“你下午还有事吗？”洗漱后，杨司洛边吃饭边问他。

沙墨摇头道：“没事。你想去附近走走吗？不过这边也没什么好玩的。”

“不太想出去。”

杨司洛又低着头吃饭，沙墨看了他一下，“那就在这儿待着吧，吴博那屋有x-box，你想玩也可以玩，我跟他讲过了。”

“嗯好。那你呢？”

“我要看文献，你有事可以喊我。”

“OK。”杨司洛把泡沫饭盒盖上，“还有，颜术早上给我打过电话，说跟徐秋心没戏了。”

“我知道，秋心跟我说了。”

杨司洛有些意外地“哦”了一声，“那就行，分就分了吧，他们也的确不太配。”

沙墨抬了下眼睛，微微叹气道：“以后的路还远着呢，没必要强求。”

“说的也是。”

杨司洛将餐具收拾掉，“对了，我决定明早就回去了，颜术说有急事要见我，但又不肯在电话里说。”

沙墨点点头，起身将电脑打开，“嗯，可以。”

这时杨司洛的手机响起来，沙墨离得近，就顺手递给了他，看到上面写着“张警官”。

“喂，张警官，是我。”“对，所以你们是有什么新的线索吗？”“这样啊，还是谢谢了。”

杨司洛的表情阴晴不定。

那边又说了什么，沙墨看到杨司洛的眼神突然亮了一下，声音也提高了一度，“什么？真的吗？”

他走出房间继续说：“你们有多大把握？我能帮到你们什么吗？”

“好，我知道了。”

杨司洛握着手机走回房间，眼睛闪烁着，脸上带着掩不住的喜悦，沙墨犹豫了一下，还是问他：“怎么了？”

杨司洛微微一怔，随即说：“没什么，就是张警官说对之前那帮人的调查有点线索了。”

沙墨想问那帮人到底是什么身份，就见杨司洛在屋内来回踱步，后又把行李包拉开，边说：“沙墨，我想先回去一趟，下次我再过来找你。”

说着，他把自己的一些衣物都装进包里，拿着一件棉袄掂量了几下，“这件棉袄太重了，就放你这儿吧，反正以后还要再来的。”

沙墨没说话，起身帮他把衣服挂进柜子里。杨司洛又从包里拿出一个袋子，“还有这个，这是你抽屉里的一些东西，差点忘了给你了。”

沙墨接过来，发现是一些照片，还有那个玩具。

杨司洛笑了下，“没想到你会把那个玩具一直留着。”

沙墨将四不像汽车人立在书桌上，那是杨司洛在那间黑暗的阁楼里送给他的，这个不起眼的玩具在当时给了他很大的勇气，去与生活对抗。

他倚靠着桌子边缘，双手插兜看着杨司洛收拾东西，“我不想你继续掺和那帮人的事情。”

杨司洛停下动作看着他，随即摇摇头，“这不是我主观能解决的，沙墨，他们似乎并不想放过我，而且的确是因为我才导致你妈妈的事情。”

沙墨沉吟道：“你是说他们还在找你的麻烦？”

“是啊，不过倒也没那么明目张胆了，毕竟现在他们自身难保，警局那边似乎有好消息。”

沙墨似乎还想说什么，但犹豫片刻后却只说：“那你路上注意安全。”

杨司洛点点头，背起包走出了房间。沙墨的思绪快速运转着，还是没跟出去，他觉得有点累。他刚欲转身坐下，就又听到门的响动，只见杨司洛推开门露出一个脑袋，“沙墨，我知道你还在生我的气，但我会改的，你爱信不信。”

说完，门又被“砰”地关上了，沙墨发愣地看着紧闭的房门，心想着：爱信不信，这是认错的态度吗？

要真说他信不信，其实沙墨一点底都没有。

接连一个月的时间，杨司洛都以有事情为由推掉了见面。沙墨虽觉得疑惑，但也没去深究，因为哪怕杨司洛突然移情别恋了，他都不会觉得意外。

但煎熬并不是单方面的，沙墨不时和徐秋心聊天，常会假装不经意地问起杨司洛的情况，因为他担心杨司洛会撒谎，故意有事瞒着他。

又快到双周的时候，已经是4月初了，杨司洛没有告知就提前跑去了X市。当时沙墨还在实验室，杨司洛直接抱住他，兴奋地告诉他说那帮坏人已经被抓了。

早早结束了实验室的工作，沙墨带杨司洛去吃饭，杨司洛说：“那个老大就是邹华德，之前跟我爸有过生意上的来往。真是没想到他们的后台竟然是省人民医院，”他挥了挥手，越讲越激动，“反正就是研究一些乱七八糟的东西，我也不太清楚，不过现在都被抓了。”

杨司洛很兴奋，他迫不及待地拿出手机给沙墨看一个视频，视频里，张臻奕对着镜头说自己是陶昱的爱人。

杨司洛吸溜了一口果汁，挑了下眉，“这下你不用在意张警官了吧，人家已经公开了。不过就是陶昱这个混蛋完全配不上张警官就是了。”

沙墨微微笑了下，“反正你比我在意。”

“不过张警官跟我说邹华德把所有罪都扛了，就为了帮他儿子逃脱罪责。张警官还说他们会继续……”

沙墨突然夹起一块慕斯蛋糕塞进杨司洛的嘴里，“可以了，我都知道了，我又不是不看新闻，何况是这么大的事情。”

杨司洛张着嘴巴，嚼了嚼，“原来你都知道啦。”

“当然，那个陶昱和他妹妹的事，不知道才奇怪吧，”沙墨吃了剩下的半块蛋糕，“不过我没想到你招惹到的竟然是那群人，真该庆幸你还活着。”

杨司洛笑笑，表情突然又严肃了许多，“他们也承认那场火灾是他们干的了。”

沙墨拿着筷子的手微微攥紧了，杨司洛低声说：“对不起，我连累你了。”

沙墨摇摇头，勉强笑道：“坏人落网是件好事，该庆祝一下。”继而他又转移话题问：“你这段时间说的忙事情就是这个吗？”

杨司洛舔舔嘴唇，“一部分吧，其实我给自己定了一个目标。”

“什么目标？”

“我跟自己说，这件事一天不解决，我就不来找你，”说着，他又凑近沙墨的耳边，“也不找别人。”

沙墨的嘴角隐约可见上扬的弧度，“所以……做到了吗？”

“当然，”杨司洛咬了一下他的耳垂，“手都要废了，你要不要奖励我。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :29:2

chapter 6

沙墨再回四台市是在清明节。他回去给他妈妈扫墓，再就是想解决一下沙伯雷这个麻烦。

再见到沙墨，沙伯雷憋了许久的窝囊都找到了宣泄口，怒气瞬间爆发，他指着还没修复完全的屋子对沙墨训诫道：“你看看这个家成什么样子了，这些年你就是这么守着这个家的吗？”

沙墨拿出一张卡放到桌子上，“我妈已经不在了，说实话，我挺庆幸没让她见到你。这卡你留着吧，这房子也还是你的，以后就当你没我这个儿子。”

“你站住！”沙伯雷喊住他，将卡放进口袋，“我问你，你妈是不是姓杨那家人害的？”

想到他又是计划着要讹一笔，沙墨不耐烦地走向屋外，“这个问题……你应该问问你自己。”

离开小区，沙墨长舒了口气，看了眼时间还早，便又去了趟徐秋心家。徐秋心正撑着下巴看电视剧，见他来了，眼里露出喜悦的神采，“我还以为你晚上才能到呢。”

沙墨在她旁边坐下，“买了比较早的票，就是怕路上太堵。”

沙墨给她讲了自己现在研究的课题，又说了实验室那边都挺好的，才问起她颜术的事情。徐秋心抿了抿嘴，“你走之后我想了很多，我到底是不是真喜欢他，真想跟他在一起？但其实我一直拿不定主意，”说着，她转向沙墨坐着，“直到那天我跟他回去见他爸妈，我突然觉得……我太傻了，他爸一见我就是，”她忍不住自嘲地笑起来，压低嗓子学中年男人的声音说，“你要跟我儿子在一起，你必须得吧啦吧啦，还要吧啦吧啦。”

徐秋心翻白眼耸了耸肩，“我何必呢，明明是他先追的我，搞得我好像多掉价一样，当时我就觉得心里一空，突然一切都变得索然无味了，我心想，何必这么折磨自己呢。所以就直接离开他家了。”

沙墨没发表意见，他并不想干涉徐秋心的感情，“只要你自己想好了就行。那颜术那边呢？有再找你吗？”

徐秋心点点头，“不过我实在没兴致了，反正他不是正好有个未婚妻吗？也没差。”

徐秋心的表情看起来并不像是在吃醋，看来她心里真是这么想的。似乎是看穿了他的想法，徐秋心笑笑，“别脑补啊，我是真觉得没什么意思。”

“对了，那个孙雅没被抓起来吗？”沙墨想起那通电话。

“你是说之前那个邹华德的案子吧，我听说了，当时真是吓了我一跳。”徐秋心从果篮拿过一个橘子剥着吃，“不过我听说她只是跟邹凯玩得近，所以跟案子没关系。”

“邹凯？”沙墨疑惑了一下，随即想到，“是邹华德的儿子吧。”

“是啊，听说他替他儿子顶了不少罪。”

又聊了一会儿，徐秋心说想陪他一起去扫墓，便起身换了件衣服出门。

“你跟杨司洛怎么样了？”路上她问。

“挺好的。就是他这人吧……你也知道的，缺点一大堆，而且有时候真的很气人，你必须得对他狠一点才管用，不然他脸皮太厚了，总觉得我是在跟他开玩笑。”

徐秋心笑了一声，“听起来还挺辛苦的。”

沙墨也微微一笑，“没什么辛苦的，路是自己选的，至少眼下在越来越好。”

“下次回来是什么时候？”

“暑假吧。”

沙墨把花放到墓碑前，抚摸黑白照片上恬静的笑脸，轻声问：“妈，你现在幸福吗？”

沙墨讲起小时候的事，徐秋心也跟他一起回忆，独属于三人的记忆在脑海娓娓诉说着。不觉间，天色变得阴沉，沙墨看了眼天气预报，“好像有雨，我们也没带伞，要不先回去吧。”

两人加快步伐，在暴雨倾盆前赶回了家。

徐秋心本想留沙墨住一晚，但沙墨说跟杨司洛约好了，她只好找出雨伞给他，嘱咐他路上注意安全。

沙墨去了杨司洛家，这是杨司洛的主意，他起初是拒绝的，何况清明节去见家长，总觉得怪怪的。但由于杨司洛执意要求，他也只好答应了。

杨元义提前摆了酒席。只有杨元义和赵路在场，但沙墨还是觉得有些过于庄重了，这让他有些拘束。但杨元义的心情格外的好，沙墨猜是跟邹华德被抓有关。其实他们之间完全没什么可聊的话题，包括杨司洛在内，杨元义了解的甚至还没赵路多。就像门外汉硬装艺术家，整顿饭对四人来说都是煎熬，不过好在没持续太久，估计是杨元义自己也觉得难捱，做了一番尴尬的讲话后便草草结束了这顿饭。

晚饭后，沙墨脱掉西装，“我就说肯定会很尴尬吧，你还非要我过来。”

杨司洛无所谓地耸耸肩，“尴不尴尬我不管，杨元义怎么想我也无所谓，反正现在见过家长了，你就得跟我锁死了。”说罢，他看向沙墨，“对了，你爸他……”

屋外突然传来一阵喧哗声打断了他的话，杨司洛掀开窗帘看了眼，“什么事啊这么吵。”

沙墨也走过去，透过窗户就看到一个熟悉的身影站在大门外，后面还跟了一众人，手里拿着花圈，横幅，正跟保安在对峙。

杨司洛看向沙墨，似乎是在征求他的意见，“其实这已经第四回了，杨元义之前好像也给过他一些钱，不过他嫌少，没过多久就又过来闹。”赵路也赶到了现场，开始调解。

“没用的，人心不足蛇吞象，我早上也刚给过他钱。”沙墨压下怒火，“我过去一下，你留在这儿。”

见到沙墨，沙伯雷有些惊愕，但随即便撒泼更甚，甚至当场开始烧花圈。沙墨上前将横幅和花圈通通扔到地上踩扁，怒视沙伯雷，“我妈在你眼里到底算什么？连死了你都不让她安稳，还要拿她来做这种无耻的事情，你真不觉得良心不安吗？”

沙伯雷瞬间没了刚才装出来的悲痛，冷眼看着沙墨，“这家人可是害死你妈的真凶啊，你还跟他们混在一起，”他用手指了指沙墨的胸口，“你会不会良心不安我问你？”

沙墨自知与他多说无益，便对赵路说：“直接报警吧，不必跟他多纠缠。”

听到要报警，沙伯雷有些不淡定了，他抓住沙墨的衣领，甚至想要动手，“你个兔崽子，胳膊肘向着外人是吧，我叫你……”

赵路拦住他，“我现在给你离开的机会，不然我真的报警了。”

见赵路拿出手机，沙伯雷心里也清楚报警对自己不利，便招呼身后的兄弟先离开，还不忘回头斥责沙墨，“真是翅膀硬了，连你祖宗都敢不认了，我倒要让你瞧瞧你爹我的手段。”

一众人离开后，赵路随沙墨回去，他问沙墨，“你那边能处理得好吗？”

沙墨摆手道：“没事的，不用担心我。”

卧室里，杨司洛从窗户目睹了全程，不禁气得牙痒痒，“真他妈不是个东西。”

沙墨抹了把脸，“他不会就这么罢休的，不知道后面还要闹出什么事来。”

杨司洛努嘴道：“别管他了，好好的心情都被他搞没了，”他把外套脱下来，凑到沙墨旁边，“给你看个好东西换换心情。”

沙墨警惕地往后挪了半个身位，“又搞什么？”

杨司洛将胳膊从衣服里抽出来，让沙墨看自己的上臂。沙墨捋起衣服，看到那儿多了一个纹身，先是微微皱了眉，“没事纹身做什么？疼吗？”

杨司洛摇摇头，卖力地用眼神暗示他，“你再仔细看看。”

沙墨不解地又端详了一番，“这纹的什么？黑魆魆的一团。”

杨司洛嫌弃地“啧”了一声，“这都看不出来？是仙人掌啊，仙人掌。”

沙墨帮他把衣服拉下去，嗤鼻问：“你纹仙人掌干什么？”

“真笨。”杨司洛抱住他亲了一口，“因为即使在沙漠里，仙人掌也能野蛮生长啊，我也要像仙人掌一样在你心里扎根，汲取养分。”

沙墨愣了一下，随即笑起来，无奈又好笑地吐槽道：“好吧，我承认你的小把戏取悦到我了。”

杨司洛对他挑了下眉，沙墨却了然地摇摇头，“今晚不行，你这儿不方便。”

杨司洛摇头晃脑地说：“没什么不方便的，我就要你大点声音，吵得那老家伙睡不着才好。”

沙墨自然不会由着他胡来，“先睡吧，明天去宾馆住。”

q群※ 4164oo 整理～221-11-11 :29:

chapter 66【完】

被手机铃声吵醒时将近6点，沙墨接听后发现是沙伯雷。他正欲挂断电话，就听沙伯雷那边说：“儿子，我遇到麻烦了，你得过来救我，不然我死定了。”

沙墨沉默了片刻，直接点了挂断。

吃早饭的时候，他又接到了奇怪的电话，那边的人威胁他要照自己说的办，不然就杀了沙伯雷，沙墨嗤鼻道：“随你们。”

杨司洛问他怎么了？沙墨笑笑，“小丑在跳脚罢了。”

吃完饭，沙墨商量说回去之前要不要回学校一趟，杨司洛觉得无所谓，“你想去的话我就陪你去。”

这时沙墨的手机又响起来，他不耐烦地说：“不要再打过来了，你转告沙伯雷，如果他还要点脸面，就别再胡搅蛮缠。”

那边安静了一会儿，接着传来沙伯雷的声音，“沙墨，你回来家里一趟，我有些话想跟你说，是跟你妈有关的，”沙伯雷的声音有些哽咽，“我本想一辈子瞒着你的，但我担心……你会留下遗憾。”

沙墨能猜到这也不过是沙伯雷的把戏，但他还是有一丝动摇。“我妈的事？就在电话里告诉我应该也不影响你丰沛情感的发挥吧。”

沙伯雷却只说：“我在家里等你。”

沙墨不知道沙伯雷到底想干什么，但肯定不是好事。他思忖半晌后，还是决定回去一趟。杨司洛说：“要不你留在这儿，我带几个人去会会他。”

沙墨揉了揉他的头发，“我的家事还是我自己来解决的好，你把手机开着，有情况我联系你，等你来救我。”

杨司洛挑了下眉毛，“那我可得好好练练拳脚先。”

沙墨轻笑着转身离开。杨司洛透过窗户看到他的背影，心里觉得不太踏实，便偷偷跟了出去。

走进熟悉的楼梯间，沙墨觉得心跳得莫名有些快，他深呼了一口气，打开了门。

果不其然，根本没有沙伯雷的踪影，坐在他面前的，是四个陌生男人。他们打量着他，眼里的肮脏让沙墨想起一些嫌恶的记忆，心里泛起一阵恶心。

沙伯雷把他卖了，字面上的意思，卖了一笔钱。

沙墨冷笑了一声，“他收了你们多少钱？”

几人不说话，上前钳制住他，沙墨自知敌不过对方四个人，只好先言语震慑他们，“我有朋友要过来，应该很快就到了，你们最好赶快离开。”

几人面面相觑，似乎有些犹豫，但很快其中一人走过来，将一剂药灌进了他嘴里，随即便松开了他。沙墨趁着意识还清醒跑进了厨房。好在最近沙伯雷有在这边生活，他抽出一把水果刀对着他们，那几人的确有些忌惮，不再敢轻易靠近。

这时门突然被推开，王子溪和一个贼眉鼠眼的家伙冲了进来。他一见到沙墨就想上前扶住他，“别怕，我来救你了。”

沙墨皱了皱眉，用凉水拍了几下脸颊，“你怎么在这儿？”

王子溪说：“我最近在调查你，结果不小心发现了你爸跟他们的交易，所以就想来拦住你，但你到的比我预期要早，因为担心你会有危险，我就只好冲进来了。”

等王子溪的话说完后，那几人看着他低声说了什么，随后直接把他和他的经纪人一并捆了，“不想死就别出声，哥儿几个的目标不是你。”

说罢，他们走向沙墨，沙墨的脸色已经变得很糟糕了，他一手撑着柜台，勉强站直了身子。这时有人走到身后抱住他，把手伸进了他的衣服里，沙墨脑子轰的一下闪过一片白，对着舆洗池干呕起来。

王子溪查过沙墨的过去，看他的反应猜到是想起了小时候的事而生理不适，便对几人喊道：“各位大哥，我耐操，技术还好，要不你们先冲我来。”

话音刚落，还真有一个朝他走过去的。沙墨担心真会拖累王子溪，便强撑着挥刀砍伤了一个人的胳膊。

那人嗷嗷叫了几声，就听门外传来脚步声，随即杨司洛闯了进来。

四人中明显像大哥的那位先是不耐烦地瞪着他们，随即突然笑起来，“不错啊，又来一个，哥儿几个正好一人一个。”

杨司洛看到沙墨的状态不对劲，就想跑过去，结果被一个人拦住，然后他就看到一个男的扯着沙墨的头发低声说着什么。

“你大爷的！你给我把手松开！”杨司洛吼了一声，完全没注意到旁边被捆着的两人，他从包里拿出一把斧子和一个锤子，咣咣私下乱砸，这是他跟来的途中特意去买的，本来是给沙伯雷准备的。

“唔唔唔……”

王子溪的声音吸引了杨司洛的注意，但杨司洛没管他，而是先跑进了厨房，将斧头挥向那人，“把你的脏手拿开，不然我剁了它。”

那人微微侧身，拉开了和沙墨之间的距离，杨司洛趁机护住沙墨，又对那人说：“退后，退出去。”

那人后退了几步，杨司洛从外边关上厨房的门，走过去解了王子溪和他经纪人的绳子，又把锤子递给他俩，“别怂，一起上把他们绑了。”

虽然过程有些曲折，但三人还是成功逆转了局势，将那四个陌生男绑了起来。杨司洛回头看了眼王子溪，“把他们看好了。”说完就又走进厨房，沙墨正靠在墙上，面颈部都是汗，杨司洛抱住他亲了一阵，感觉到沙墨在排斥自己，他用衣袖帮他擦了脸上的汗，“沙墨，是我。”

沙墨的眉紧皱着，杨司洛看出了不对劲，便架着他走进隔壁的房间，经过王子溪的时候，杨司洛白了他一眼，“带东西没，给我。”

王子溪还有一些不甘愿，“带什么？”

杨司洛骂了一句，催促道：“快点，你他妈别以为我不知道你在想什么。”

王子溪咂了下嘴，从兜里掏出一管润滑剂给他，杨司洛接过就拖着沙墨进了卧室。

杨司洛没关门，而从王子溪的角度是能看到里面发生的事情的，他身旁的经纪人缩了下脖子，“哥，你忙活半天，敢情连人家属性都弄清楚啊。”

王子溪也有些吃惊，他下意识以为沙墨是零号了。

没过多久，门被敲了几下，随即直接被踹开。

王子溪懵逼地看着眼前的警察，不知道是怎么个情况。

“我们接到附近居民报警，怀疑这间屋子里正发生恶性伤人事件。”王白南向众人出示证件边解释情况，随即看向被捆着的四个人，还有那人手臂上的伤口，“我想有必要请几位跟我回去一趟了。”

张臻奕推开卧室的门，随即又退出来关上，一阵死寂后说：“衣服穿上，跟我回警局。”

（审问剧情接《视戒》番外八，这里不赘述了）

从警局离开后，杨司洛坚持要带沙墨去附近的宾馆。沙墨用手捂住他凑得越来越近的嘴唇，“我真好了，药效已经没了。”杨司洛咬住他的手指，“那我帮你检验一下有没有残余。”

沙墨只好换个策略，“我有点渴了，先去喝点东西吧。”

杨司洛一点头，“好吧。”

找了家离得不远的咖啡馆，两人刚一走进去就愣住了，随即相视一笑，因为前台的音乐他们很熟悉，是《冬夜恋歌》，虽然现在已经是春天了。

【……

又是一个冬季，

因有你灿烂不已，

烟花雪花漫天，还有你。

……

几个孩童，一条长椅，

陌生而熟悉的记忆。

枯叶凋零的季节，

破败老旧的屋檐，一同住过的回忆，

是我爱上你的领地。

……

寂寥的冬夜，雪花一片片，

飘落在心田，是我的想念。

想你的冬夜，弹唱一遍遍，

音弦的缠绵，是我的爱恋。

……

和你相遇的冬季，

我拥有了故事，

无人的黄昏，没有人在意，

我和你手牵手走过的足迹。

悲伤、喜乐攒集，拥有你……】

“你说春天要来了，”杨司洛轻轻哼唱着，“你问我想做什么……”

沙墨微微笑着，接住下一句歌词，“我在树下吻你，说想对你做春天对桃树做的事情……”

“这是我唱给你的，冬夜恋歌~”

杨司洛痴痴望着沙墨，沙墨被他盯得不自在了，便用手挡住他的视线，“傻了？”

杨司洛摇摇头，“你真好看。”

沙墨只抿嘴笑了一下。

这时身后有人喊了他们一声，他们看过去，竟然是颜术，杨司洛让他在旁边坐下，“你怎么也在这儿？”

「沙响」他抓了抓头发，“我还是放不下，我要再追她一次。”

“那她是什么反应？”杨司洛问他。

颜术托着腮沉吟道：“怎么说呢，爱答不理的吧，不过我还是能感觉到的。”

“感觉到什么？”

“那双眼睛里的爱意，”颜术突然拍了下桌子，“我不会放弃的。”

响亮的“啪”的一声引来馆里其他人的视线，徐秋心也抬头看过来，后笑得缩了下肩膀，拿起书走过来，“这座位是专门给我留的吗？”

沙墨往旁边挪了些，给她空出位置，“是啊。”