变色龙和他的饲主by池袋最强

01

变色龙慢吞吞地趴在沉木上，在他面前有几个飞来飞去的蚊子，然而变色龙不愿意伸舌头，哪怕他快忍不住了。

变色龙觉得自己并不是一开始就是变色龙的。

他觉得自己是人。

可他又想不起自己是什么人。

只是当本能快克制不住的时候，他的潜意识会告诉自己，他是个人，他不吃虫的。

悲伤春秋没多久，他觉得他该解决一下面前这些虫之诱惑。

他爬上了水族箱，用脑袋将关的并不严实盖盖顶了开来，用舌头将几只虫子驱赶了出去。

这一番驱赶动作明白地落在了他家饲主眼里。

饲主忧心地叹了口气，转身打开了电脑。

电脑蓝光幽幽，照着变色龙，让他更加不适应自己可以一百八十度旋转的眼球。

他默默地钻进了假山里，藏了起来。

02

第二日，饲主拿了一堆苹果，青菜还有豆腐，送进了水族箱。

看着变色龙始终不肯出来，躲在暗处，不由轻声叹道：“不吃虫，不吃老鼠，那这些肯吃吗？在你主人回来前，我会把你照顾好的，这是我答应过的。他回来见不到你，会伤心的……”

最后几句话声音低哑，竟然带了些微颤。

仿佛下一秒就要哭出来一样。

变色龙有些好奇地探出了脑袋，却只能看到饲主转身离去的背影。

饲主每天都会在固定的时间出去。

通常三个小时候就会回来。

回来的第一件事就是来看他，然后喝酒，最后醉醺醺地去洗澡睡觉。

变色龙经常担心，万一饲主就这么醉死在浴室怎么办。

虽然他还不能适应自己变色龙的身份，但是以他目前的情况，还是需要有个人来养，饲主万一挂了，他也离死不远了。

03

等他身量再长大一点，他就可以爬出水族箱了。

豆腐苹果都快把他吃吐，他觉得他急需一点荤腥。

他默默地在假石山里策划了场从水族箱越狱到冰箱的计划。

等饲主出门，他就慢吞吞地爬了出来。

经过飞檐走壁，旋转跳跃等等他觉得自己就像武林高手的本能。

终于成功到达冰箱门前。

变色龙的一个爪爪刚搭在冰箱面上，就听到了开门声。

门锁开了，饲主回来了。

变色龙吐着舌头恋恋不舍地舔过冰箱面：真是日了狗了。

04

饲主这次好像有点不对劲，径直往浴室去了，也没注意到冰箱前面的变色龙。

水声哗啦啦地响，半天没有出来。

变色龙使劲地扒开冰箱面，用头用爪用屁股用尾巴，都没能成功地打开冰箱门。

虚脱的变色龙不大甘心，只能带着心酸往自己的水族箱前进。

变色龙爬到一半，突然回头看了看浴室的方向。

浴室门缝透出一道光线。

哗啦啦地水声一直没有停过。

按理来说，饲主早该出来了，该不会这次终于哭晕在厕所了吧。

没错，饲主经常哭。

喝酒的时候哭，吃饭的时候也哭，洗澡的时候，看电视的时候。

尤其是看家里的相框时，更是哭到无法自拔。

哭的变色龙都变影响到了，身上的颜色暗沉沉的，心里难受的紧。

05

他心想他是个大写的好变色龙。

毕竟他是个会担心自家饲主会哭晕在厕所的变色龙。

目标地一改，他往浴室的方向爬。

这次动作倒是不慢，带着他自己都不知道为什么的心急。

幸好身体不是很庞大，浴室门的缝隙也不窄。

变色龙扭来扭去，终于还是钻了进去。

一地的水，差点把变色龙淹死。

他透过满是水雾，看到了饲主卧在浴缸里。

整张脸被熏得通红，闭着眼睛，睡的安详。

还真他妈的哭晕在厕所了啊。

06

变色龙使出了吃奶的劲，用尾巴，爪爪，疯狂抽打饲主的脸。

打到后面，他自己都疼了，收回尾巴转过身一看。

嘿，力道不错。

饲主半边脸都肿了，还是没醒。

变色龙无可奈何，他围观了一下周围的环境，发现花洒就扣在浴缸边上。

经过一番艰难而工作，终于成功地浇了饲主一脑袋的水。

把人给活生生浇醒了。

饲主打了个醉呃慢慢地睁开眼。

他醉眼朦胧地看着扒在浴缸边上的变色龙，傻兮兮地笑了：“咦，你怎么来了，一起洗个澡吧。”

被强行摸遍全身的变色龙事后表示。

真是污了变色龙了。

他一点都不想看饲主的高清无码正面躶体。

下次他再管这个瓜玩意他就是一只变色虫！

哪怕饲主清醒后和他再三道歉，他也不管！

07

其实饲主很忙的，每天每天都要接电话，视讯会议，还往家里搬一摞摞的文件。

早些时候，饲主颓废的不行，还要工作。

变色龙自己都很担心饲主得猝死。

但浴室事件过后，饲主就明显振作起来了。

连带着对变色龙都很殷勤。

给他买了太阳灯，还有一大块崭新的木料放在他水族箱里。

变色龙抱着木料，觉得这味道实在是香。

香的他心情很好，太阳灯也很暖。

变色龙昏昏欲睡。

饲主立在水族箱面前，笑的很开心：“他状况稳定了，也许他很快就会回来了，你高不高兴？”

“……”

“我好高兴，我等了好久，病危都拿了好几张，差点……我差点就失去他了。”

“……”

“等他回来之后，我得和他商量给你找个伴，一个人太苦了。”

变色龙如果能翻白眼，他的两个白眼都甩在饲主身上了。

明明是这个人孤独寂寞冷，为什么拉一个无辜的变色龙下水。

他只想当一个安静的美变色龙，一点都不想要个伴。

08

变色龙再长大一点，饲主就拿着个本子，想要训练他。

奈何变色龙完全不给面子。

饲主每次打开水族箱的盖子，变色龙就迅速地藏匿在家中每一个可藏匿的位置。

随便还变个色，搞得饲主在家里找来找去，都找不出个所以然。

刚开始饲主差点没担心死，以为变色龙就这么不见了。

谁知道过段时间，变色龙又出现在水族箱里。

安安稳稳的。

身旁还扔了两根被啃得干净的鸡骨头。

饲主：“……原来你吃肉啊。”

变色龙：废话，你这个愚蠢的饲主。

09

等饲主摸清楚变色龙吃什么后，一人一宠关系终于缓和。

拿香香的鸡腿肉给变色龙，这只高冷异常的变色龙就会高兴。

甚至会亲昵地用脑袋蹭蹭饲主的手指头。

饲主扒在水族箱上，瞅着里面的变色龙喃喃道：“是有怎么样的主人就有怎么样的变色龙吗，这脾气，简直一模一样。”

有奶就是娘。

到了中午太阳好，饲主捧着变色龙去阳台晒晒。

变色龙安安静静地趴在那里，饲主捧着本书坐在那里，偶尔抬头看看变色龙。

清风徐徐。

一人一宠都睡着了。

10

这天饲主心血来潮，把变色龙带出了门。

也许是好奇这人想把自己带到哪，又或者好久都没见过外面的风景，有些害怕。

变色龙安安分分的，老实地趴在了饲主的肩膀上。

尾巴卷来卷去的。

拍在袖子上哒哒地响。

饲主感受到变色龙的微微焦躁，不由上手摸了摸他脑袋：“乖乖，很快就到了。”

语气很温柔，又很熟悉，好像在哪听过。

饲主打开车门，打算把肩膀上的变色龙拿下来放进笼子里，却惊奇的发现，对方整个身体都红了。

颜色鲜艳漂亮，令人惊艳。

他立刻拿出手机拍了好几张，变色龙还沉浸在自己的情绪里，他当然知道自己身上都红了，

然而他不能说话，也无法拒绝。他只能卷着尾巴，缩着头无声抗议：不要拍了，笨蛋！

11

饲主等红灯的时候，还上网查了查爱宠的变色情况。

查完后情不自禁地笑了。

他点了点笼子，朝着里面面壁思过的变色龙道：“原来小家伙是在求偶啊，一个人过的太孤单了吧。”

变色龙：才不是，我只是吃坏了东西，你给的鸡腿有毒！

“等过阵子，就给你找个伴。”

变色龙：不要，就让我一个人好好的！

“也许等他醒过来，你的孩子都一窝了。”

变色龙：我都说不要了，拒绝！我拒绝！

到了目的地，饲主想把变色龙从笼子里捧出来，却被闹脾气的变色龙轻轻地啃了一下。

力道不重，也不疼，就是痒痒的，带着淡淡的别扭。

变色龙表示他不高兴了。

饲主反而更乐了：“生气了爱咬人这点，也很像。”

变色龙：………………

这个人果然不对劲。

12

饲主把变色龙放进衣服口袋里，让他躲在里面，乖乖地别出来。

虽然变色龙体型不大，但吓到别人了也不好。

他行至一间病房见面，推门而入。

里面的人从重症病房里转到了普通病房。那人病情已经稳定，可依旧没有醒过来。

饲主搬了张椅子在旁照看，把变色龙拿了捞了出来放在肩膀上。

出门前，变色龙上上下下都被洗了个遍。

连隐藏的私密处都被狠搓了几把。

气得变色龙身上的颜色都变成鲜艳的嫩黄色。

现在他倒是有点明白，毕竟宠物进医院，身上如果不干净的话，容易引起病人感染。

原来都是因为这个人啊。

变色龙有些不高兴了，身上的颜色也渐渐从艳红退成了暗绿色。

13

变色龙曾经是个人，所以他也能用人的眼光去评判床上的人。

这床上的人，五官很立体，看得出曾经应该挺帅，只是因为病情，头发被剃光了，脑袋上还有长长的丑陋的缝合线，面色灰败。

变色龙再看看他的饲主。

饲主长的很好，白白净净，身高腿长。

这一对比，就比饲主差得远了。

还是饲主长的好看。

这么想着，变色龙忍不住伸出舌头舔了舔饲主的脸。

饲主楞了。

变色龙也愣了。

他默默地从饲主肩膀上爬了下去，钻进口袋里。

身体颜色又变成了红艳艳。

变色龙把脸埋入两个前蹄里，他虽然什么都不记得，但记得他自己是个男的，原来他是个弯的吗？

好难过，感觉今晚会抑郁地吃不下两份鸡腿。

14

饲主在医院陪了床上那个人好一会，给那个人擦身，按摩。

一遍一遍。

变色龙因为动作不便，不好放在口袋里，只能把变色龙放到一边的桌子上。

他看着饲主爬上床，辛苦地按摩，终于明白了饲主每天每天都出门那几个小时是做什么去了。

原来是在照看他这个“曾经的主人”。

变色龙有些困，他安静地趴在那里，打算等饲主忙完了带他回家吃鸡腿。

却万万没想到，接下来的事情会刷新他的三观。

床上那个人也不知道是不是按摩按到那根神经了，竟然产生了反应。

变色龙看着他的饲主脸红红地从那个人身上爬了下来。

去锁门。

然后钻进了那个人的被子里，开始进行某些污秽之事。

变色龙目瞪口呆。

喂喂，这里还有一只变色龙呢！

15

等到饲主忙完了从被窝里钻出来，变色龙已经麻木了。

他看着被子掀开，饲主在对方惨白的胸膛上留下的吻痕，再一次笃定，这个人绝对不对劲，在被子里干的事还真不少。

竟然连病人，还是一个那么憔悴，看起来丑丑的病人都不放过。

太丧病了。

等他看见饲主嘴唇通红，上面还有点点白浊时，他觉得自己也很丧病。

竟然觉得饲主这个模样太诱人了。

简直想舔舔。

饲主红着脸，快步地进了病房里的浴室间。

变色龙偷偷地往饲主起反应的下半身瞅了一眼。

真真是吓死个变色龙了。

16

浴室里饲主大概一时半会出不来，变色龙从柜子上爬到了床上。

床上的病人安详地闭着眼，稳稳地睡着。

变色龙看着这个人的样子，觉得既陌生又熟悉，心中还有不可名状的怪异。

怪的很。

这个人的眉眼唇鼻，都熟悉的不能再熟悉，可他却想不起来这个人是谁。

他的原身和这个人有什么牵扯吗？

他曾经是人，但他不知道他是谁，也不记得自己的样子，一切都不记得。

刚醒过来的时候，便已经是只变色龙。

他慌过怕过，最后还是淡定了下来。

他想，他会穿在这个变色龙身上，至少会有理由，至少，该是和这个变色龙的主人有牵扯。

如今，他证明了这个牵扯，却不知道，自己究竟是这个病人的谁。

兄弟，朋友，还是他就是这个人？

17

饲主从浴室里出来之后，就瞧见变色龙趴在床上人的脸旁边，吓了他一跳。

立刻奔过去，将变色龙小心地捞了起来，略带责怪地点了点他的头：“怎么一会没看到，就乱跑了。他现在还伤着呢，你不小心磕到碰到他，你主人又要来多几针了。”

变色龙有些委屈。

他也是个人啊，怎么可能能往病人伤口上扑。

他很小心的了已经，只是没来得及爬回去就被逮住了而已。

饲主把他揣回兜，带着他回家。

晚饭的时候给他做了两根香喷喷的鸡腿，但变色龙有点闷闷不乐。

他想要想起来，他究竟忘了什么。

他不可能浑浑噩噩，一辈子都当个变色龙。

18

医院的人躺了几个月了，饲主依旧每天风雨无阻。

偶尔还会带上变色龙去找医院的人。

污污的事情倒是没再干过。

因为床上的人没有反应，饲主便正直的很，多一眼也不看，老老实实按完摩就给人穿上衣服。

这天饲主出了门，没有带变色龙去。

变色龙便从水族箱里爬了出来，他打算在这个家，多收集一些信息。

至少他得想起来些什么。

变色龙身子又长大了些，但能做的依旧不够多。

他现在最多能在饲主出门后，开个电视机看看电视而已。

让他开柜子，开抽屉，四处蹿，还是有点难度。

19

饲主家信息其实很多，比如墙上一堆合照，还有书柜上，饲主看的大多是经济类的书，而另外一个书柜，杂七杂八的，什么都有。

有漫画，有杂志，有小说，有心灵鸡汤。

变色龙就着要了解一个人，必须要了解他看的书。

他是对饲主那些经济类的毫无兴趣的，所以他花了一番功夫，才把一本他一看就很有感觉得小说给推出了书柜，笔直的落在了地上。

这本看着就很有阅读欲的小说，主人没有看完。

中间夹了枚书签进去。

变色龙看了几行，就完全停不下来了。

完全忘记了自己在哪，要做什么，完全投入进剧情里，无法自拔。

等饲主回来，就看到一只变色龙趴在了一本书上，书页面上湿了一大片。

他以为变蛇龙是尿了，还尿在了那个人最喜欢的一本书上。

他弯腰把扒着书页的变色龙捧了起来：“要是被他知道你在他书上干坏事，你就完了！”

声音很严肃，但表情还是很宠溺的。

饲主把一脸茫然地变色龙放回水族箱里，还指了指那些白色的细沙：“下次记得在这里解决啊。”

变色龙这才反应过来，这个人是怀疑他随地大小便！

太侮辱人了，太侮辱人了！

20

变色龙很生气，即便晚上饲主给他换了个伙食，烤了两串大排给他，他还是很生气。

他那个明明是感动的泪水。

怎么能说他随地大小便。

即便他是一只变色龙，他也是一个有尊严的变色龙。

那是他投入的眼泪啊，虽然没有说过变色龙会哭，但也没说过变色龙不会哭啊。

呵呵，愚蠢的人类。

更过分的是，竟然在紧要关头，就把他抱走了。

他好想看主角知道他一直以为的亲爹原来是自己的亲生母亲后，会有什么反应啊。

可恶！

21

变色龙心情不太好。

今天饲主带他去医院，照旧给床上那人擦身按摩，以防肌肉萎缩。

却没想到，床上那个人突然心电图和血压掉到了危险线。

警铃响起，医生护士都涌了进来。

饲主一脸煞白，面色比床上的人还惨。

变色龙觉得，如果床上那个人真的死了，饲主大概就离死不远了。

但他又猜测的，如果床上那个人是他，饲主这么爱他，他会心疼的。

因为舍不得。

22

没错，变色龙喜欢饲主，

虽然之前的一系列心理活动，都表示他很嫌弃饲主。

可是架不住自己生理上的反应啊。

他现在只要看到饲主，全身的花纹就变成了一片片大红色。

荷尔蒙十足。

他在向饲主求偶，如果不喜欢，怎么会有这样的反应。

不管变色龙觉得自己如何嫌弃如何理智，他的生理反应都足以证明他的口是心非。

更何况，如果他是那个人还好，如果他不是那个人，他岂不是很惨。

要一直一直看着喜欢的人和别人在一起。

而现在，那个人一有什么情况，饲主就难过成这样，他也很难受。

等人抢救过来了，饲主站在隔离室外红了眼，却没有哭。

他看着饲主从怀里拉出了枚项链，诚恳地吻着上面的纹路，痴痴地透过玻璃窗望着病房里的那个人。

变色龙心里一阵阵的疼，又酸又疼，又嫉又羡。

23

饲主家里有一本相册集，里面收录的照片变色龙没看过。

医院的事完了后，饲主疲惫归家，从床头柜拿出了相册。

变色龙安分地趴在饲主肩膀上，一双眼睛紧紧地盯着相册。

这一看不得了，变色龙差点吓的从肩膀上滑下去。

那本相册里面，慢慢地收录着医院里那个人的照片。

让人惊吓的则是，这些照片，全他妈是偷拍的。

这又是什么PLAY？

变色龙脑子都有些转不过来，他慢慢地从饲主身上爬走。

他还没留意过客厅的那堆合照。

因为他的潜意思里，就是觉得那些该是饲主和前主人的照片。

但看到偷拍照，他莫名觉得，这事……好像有些不对劲？

24

客厅的照片确实是合照，却不全是饲主和前主人的。

更多的是前主人和一个女孩子的照片。

变色龙觉得自己脑子快不够用了。

他看看那个女孩子和前主人亲密的照片，又瞧瞧饲主和前主人哥俩好的合照，忽然就悟到了。

娘诶！原来前主人是个直男，笔直笔直的！

那那那……饲主暗恋？

暗恋？？！！！

两个人原来不是同居而是合租？？

变色龙木木地看着合照，忽然就恍然了，原来他真的不是前主人，他不是医院里躺着的那个人。

因为他喜欢饲主，而那个人，把饲主当的是兄弟。

25

排除了第一嫌疑人，现在的他，又是谁？

期待落空了，他现在心里就像是乱缠的一团麻。

他到底是谁。

难道他真的就是一只变色龙，一只疯魔的变色龙，一只自以为自己是人的变色龙吗？

变色龙焦躁，又失望又难过，他快速地蹿进了黑暗的地方，把自己团成一个圈圈，以一个自我保护的姿势，缩在那个地方，湿了眼眶。

就连后来饲主给他投喂时，也破天荒地没有出来。

饲主有些担心地望着假山石洞口，轻声呼唤了半天，也没见到往日里活蹦乱跳的变色龙出来。

他放下手里的吃食，望着那个假山，又似有过假山望向了别的地方：“今天在医院被吓到了吗？我也被吓到了，虽然他现在还没醒，但是迟早都能醒的，你也别难过，我们一起等他。”

变色龙抹了把自己的眼泪：谁要等他，我谁也不等，我只想知道自己到底是谁，我是不是这辈子就这样了。

26

接下来的一段时间，因为失去了目标，变色龙也不侦查了。

以往他光是在屋子里查探，就能活动上一整天。

如今没了动力，他就每日每日地趴在沉木上，寂寞地快发霉长毛了。

饲主如今不只要担心医院那个大的，还要关心家里这个小的。

他上网查了查，没有说变色龙会得抑郁症的。

会不会是因为太阳晒少了，所以生病了。

饲主带着变色龙出门。

带他去花园，带他去呼吸新鲜空气。

途中遇到好奇的小姑娘，饲主还蹲下身子，揉了揉那姑娘的头发，还让把他捧在手里，让小女孩轻轻的摸。

小女孩的指尖有淡淡的糖香，变色龙困倦的眼终于缓缓地抬起。

他看到饲主脸上温软的笑容，看着对方眼底的柔光。

忽然心里多日的冰凉全融了下来。

找不到自己是谁，就找不到吧。

作为一个变色龙陪在自己喜欢的人身边，直到寿命结束。

能看着饲主，也挺好的。

27

相通了的变色龙，终于甩去以往的抑郁。

他又活跃起来，见着了饲主不再是暗暗地灰绿，而是活跃的艳红。

饲主每次寻思着在变色龙面前提找伴的事情，总会被变色龙啃上一口。

饲主带变色龙去看前主人的时候，变色龙还故意捣蛋。

比如趁饲主出去找医生的时候，用后腿去踩病床上情敌的脸。

绕着情敌的脸哼哼唧唧，觉着自己还是人类的时候，肯定要比这货帅。

恶作剧很快就被返回的饲主发现，屁股尾巴被不轻不重地拍了两下。

把变色龙的男人尊严拍碎了一地。

28

秋去冬来，那个人没有醒，变色龙也快冬眠了。

他只吃肉不吃虫闹出的毛病终于浮现出来。

变色龙是不能大量低摄入高热量高脂量的食物的。

但是作为一个人的变色龙，他更不可能去吃虫子。

在冬眠来临前，变色龙成功地病倒了。

这次还病的不轻。

他对于肉类失去了兴趣，也不愿意吃虫子。

抵抗力迅速下降引起了一些列感染疾病。

每天虚弱地趴在那里，什么都吃不下。

29

饲主很着急，在喜欢的人出事后，他一个人在家，只有这只变色龙陪着他。

这个变色龙有时候聪明的几乎不像一条变色龙。

他会开电视。

会自觉地洗澡。

会自己吃东西。

还会再他心情不好的时候，用尾巴软软地缠住他的手指头。

几乎，变色龙都成为了他一个心灵寄托。

如今变色龙生病了，竟然让他有种莫名的惶恐。

那个人他没有照顾好。

变色龙，他也没有照顾好。

30

动物自己有一点直觉，当然，变色龙也有。

他知道自己应该很快就不行了。

只是没想到，情窦初开，他正想好好陪自己喜欢的人，就大限将至了。

他想留下点什么，告诉饲主他喜欢他。

有只变色龙，曾经喜欢过他。

但身体虚弱的动不来，连睁开眼睛都是费力的事情。

饲主带他去了宠物医院，后来每天都给他喷水，喂药，可他真的不行，他甚至都没办法将药咽下去。

每天都昏昏沉沉地睡。

等他又一次难受地醒了过来，他感觉身上有水。

他以为是饲主给他喷水，可费力睁开眼睛，却是饲主捧着他在哭，一滴一滴的泪，都打在他身上。

变色龙费力卷起了尾巴，软软地缠在了饲主的手指头上晃呀晃。

变色龙：不要哭，我喜欢你啊。

那天下起了冬天的第一场雪，伴着饲主的眼泪，变色龙缓缓地合上了眼睛。

31

饲主喜欢他的兄弟，喜欢了好多年了。

但是兄弟有一个青梅竹马的女朋友，在一起也好多年了。

饲主不可能插足，但他可以等。

以朋友之名，守在了兄弟的身边。

兄弟的女朋友在高中的时候就出国了，过了没多久，终究没有熬过距离的蹉跎分手了。

兄弟大醉一场，难过极了。

饲主也难过，因为看着喜欢的人难过，自己也会心痛。

但他也隐隐地有些高兴，因为这样的话，他是不是可能就有机会了，以此结束持续已久的爱恋。

32

但显然，他太天真，兄弟太迟钝。

女朋友不可能只有一个，恋爱也不可能只有一次。

兄弟又恋爱了，又失恋了，又恋爱了。

反反复复几年，蹉跎的饲主心都老了。

他想他是不是就这样没希望了，却万万没想到，意外发生了。

兄弟脑袋里长了东西，要开颅做手术，风险还很大。

兄弟失魂落魄地和女友分个手，喝醉了抱着饲主哭。

饲主也哭。

他想，他娘的恋爱都还没和这笨蛋谈到呢，这笨蛋怎么就要死了呢。

如果风险那么大，就不要有遗憾。

饲主一边哭一边强吻了兄弟，吻的兄弟整个人都懵逼了，捂着嘴巴你你你个半天，硬是没说出来话，整张脸都红了。

33

两个人中间的纸微妙不已，像是破了，又像是没有破。

兄弟第二天假装什么事情都没有发生，收拾好东西，就住进了医院。

饲主也跟着一起进医院照顾他。

忙前忙后，和医生周围病人打好关系，就希望兄弟能在一个好的环境下进手术室。

兄弟没有告诉自己的母亲。

他母亲早些年就改嫁了，钱财上也没亏待过兄弟，但亲情也淡薄的很。

直到最后，都还是饲主陪着他。

夜里兄弟因为脑袋疼醒过来，他瞧着守在旁边的饲主，心里热乎乎的，多年来没有开窍的东西，全在那一个吻里抽枝发芽，满满地盘旋在整个心脏。

可他不能答应，万一答应了，他却出不来了，怎么办。

在被推进手术室前，他紧紧握着饲主的手，一手心的冷汗。

他用力将饲主拉得俯下了身，在对方耳边说了句悄悄话。

如果我出不来，就别等我了，如果我出来了，我就是你的了。

34

饲主这边刚把变色龙下葬，第二天，医院里就来了电话。

兄弟醒了。

饲主急匆匆地往医院赶，一路上既兴奋又害怕。

开颅手术过后，有很多后遗症。

轻则失忆重则伤到神经，导致系列生活不能自理。

他兄弟阳光且骄傲，万一真的有什么意外，就真可能一蹶不振了。

窗外阳光明媚，饲主战战兢兢。

一路跑到了病房门前，他轻轻地推开了门。

房里阳光充足，一道人影背对着他坐在床上。

几个月的沉睡让床上的消瘦不少，病服都空荡荡的。

饲主向前走了几步，便瞧见他兄弟慢慢地回头了。

眼底有惊喜有迷茫，也有淡淡的怪异。

他听见他兄弟开口道：“我说我什么都不记得了，只记得你，你信吗？”

35

兄弟当然是开玩笑的。

他做了很长很长的梦，记忆破碎的很，又一点点凑了起来。

身体的记忆，做变色龙的记忆。

做手术前的淡淡心动，变成变色龙的那些时日，他依旧喜欢上了他兄弟。

原来他本就该是喜欢的。

只是做了朋友那么多年，先入为主。

又或者，本来就已经有喜欢，在什么都想不起来的时候，那份喜欢，便再无顾虑，暴露无遗。

36

三个月后。

兄弟出院了。

术后他有些反应迟缓，有时候甚至是话都不太能说的清楚。

一个词还需要在脑海里已经出来，可嘴巴怎么着都使不利索。

兄弟本就脾气不是特别好，这种憋着的感觉更是令他焦躁。

不过饲主和他一起生活了那么多年，兄弟一个眼神，饲主都晓得他想说什么。

相处起来，自然要流畅很多。

兄弟有些委屈地看了饲主一眼：“我……我发现……除除了你，谁……谁也和我……说不来话。”

饲主扶着他，手里还提着一大堆行李，闻言轻轻地看了他一眼：“醒来的第一句话不是挺流畅的吗?”

“那……那句话……在心心里……憋了很久了，练练习了千百遍，才……”

“我明白，都会好的，会好的。”

“你你……偷笑什么？”

“因为这样，除了我，谁还敢要你。”

兄弟瞪大了眼睛，显然想反驳。

饲主笑的更欢了，凑了上去，堵住了那要说话的嘴，黏黏糊糊地，他吐出了一句话：“喜欢你。”

兄弟眨了眨眼睛，把手也环上了饲主的腰：“我我……也是。”

全文完