书名：让你怀上我的种！（产乳）

作者：池袋最强

作品简介

微博梗：pseudocyesis（假孕），是指因对怀孕过度期待或强烈恐惧而出现停经、孕吐、分泌乳汁等怀孕征兆。实验表明，假孕是一种心理疾病，男性也可罹患。给男人关个密室监禁，每次侵犯他时加以语言侮辱：“怕也没用了，让你怀上我的种”。不出两个月，应该就天天有鲜奶喝了

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

囚禁剧情，产乳有，各种啪啪啪

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

标签：男男 现代 正剧 青梅竹马 高H

囚禁篇

1.

伍顾轻轻的睁了睁眼，脑袋一阵眩晕。他脑袋还带着药物的影响，一抽一抽的疼。眼睛依旧一片漆黑，一条黑色的绸布将他的眼睛遮的严严实实。

他有些茫然，晕眩过去之前的他，正在和他的好兄弟喝酒。对方失恋了，而他刚交上了女友，显然这般巧合让他有些过意不去，便赶紧赶到对方身边。

没喝上几杯，他的脑袋就开始发晕，所以说现在是怎么回事？！

这里是哪儿？！他情不自禁的挣扎着，却发现手上被牢牢的束缚着麻绳。绑架？遇到变态杀人犯？盗肾买IPHONE集团？

不管是哪个他的处境都不妙！还有！赦景呢！跟他一起的赦景呢？！该不会已经被抓上了手术台了吧！！！

想到这里他挣扎的更厉害了，手腕因为剧烈的挣动而磨的火辣辣的。正挣扎的兴起时，正前方传来铁门的拉开的声音。

尖锐的摩擦声听的伍顾缩起了脖子，他最厌恶听到这种声音。而他明显的反应落在来人的眼里，那人恶劣一笑，故意将铁门来回拉动，直到伍顾面上的不适已经到达一定程度才停下这无聊的举动。

那变态的脚步声缓慢有节奏的停在他的面前，伍顾屏住了呼吸，显然有些害怕。微凉的手轻轻的放置在他的眉眼处，吓的他往后一缩。

而他的行为好像惹怒了这个变态，他的下颚被大力捏住狠狠的往前拽。他口里也不知被塞了什么，圆圆的，让他的唾液止也止不住。

那唇角淌下的口涎被柔软的指腹揩了过去，在寂静的室内，清晰的吮吸声让伍顾的头皮发麻。

他遇上了变态啊！！还是垂涎他美色的变态！！！赦景呢！他在哪？！怎么不来就他！该不会已经被人先X后杀了吧！

想到这里伍顾不仅悲从中来，眼睛也湿漉漉的。变态绕到了他身后，突然一把抓住了他的手腕。

该不会发现他把绳子挣开了点吧！却听见身后传来一声清晰的，充满了不满的语气声。他手腕上的被磨破皮的地方被人轻触，刺痛带着酥麻的感觉让伍顾情不自禁的挣扎了一下。

没想到变态下一步的动作，竟然是解开了他的绳子！怎么回事？！伍顾没空想那么多，他一把拉下束缚眼睛的布带，取下口中的东西，拔腿就想跑。

结果双脚还绑在椅子上，他的一番动作将自己成功的带倒在地，狼狈不堪。他挣扎的回过头，看向变态。

一时间，他愣住了。疑惑在他脑袋一闪而过随后他笑骂：“原来是你啊！吓死我了！我们是不是遭贼惦记了！你把他们解决了么？！竟然不第一时间给我松绑！混蛋吓到我了！”

他早该想到以赦景的身手一般人奈何不了他，正庆幸的感慨着，却渐渐觉得不对劲。

因为那个人，无动于衷的站在面前，从上俯视着他，冷眼看着他的狼狈，却没有一丝一毫想要过来扶他一把的意思。

伍顾渐渐的再也不出声了，他的背脊上冒出了冷汗，他直勾勾的看着赦景，而对方也一直盯着他，面无表情，眼神却带着压抑已久的情绪，疯狂而危险。

2.

二、

伍顾闭了嘴，有些慌乱的低头想将缠绕在自己腿上的绳子解开。越缠越紧的绳子让他身子开始轻轻的发抖，他害怕极了，这种害怕还带着一丝丝绝望。

任谁被相处了快十几年的好友突然绑架，还被做了刚刚那些事情，都会感觉到可怕。而一直保持沉默的赦景，瞧着狼狈倒在地上的伍顾。

瞧着对方颤抖的眼睫，紧紧抿着失去血色的唇，他轻轻的眯起了眼。伍顾正在和绳子斗争着，眼前的阴影便压了下来。他的下巴被扣住拉了过去，嘴唇被猛然袭上的唇撞的生疼，他闷哼着喊疼，却被对方乘势卷入他唇齿间。

霸道的纠缠，强烈的侵占，伍顾恐慌中带着愤怒，他狠狠的咬了一口侵入者。

对方被咬疼了，退了开来。赦景的下唇带着血色，他用食指摸着自己的伤口，眼神携着阴霾盯着伍顾。

伍顾不甘示弱的狠瞪着他，一字一句道：“你疯了！我们是朋友！”都做到这个地步上了，他根本就没办法装傻，没办法说服自己对方根本没有对他抱着其他的感情。

他简直不知道说什么好，他瞧着对面阴郁的赦景，从外表上看，他非常好看。双眸含情，从眉到眼无不完美。

这样的人，怎么可能会喜欢他！

他好不容易交上了女朋友，他就说他失恋了，谁知道这是不是他独占欲在作祟！

赦景面无表情的回答：“你不明白么，我从来就没把你当过朋友。”

瞬间，自作多情的感觉与背叛感交织与心。

怒气上涌，更多的却是伤心。那种难过，简直让他整个人都快灰下去了，浑身发冷，气得直抖。

他用力的拉扯着绳子。而那个人盯了他半响才叹了口气，凑过来将他的绳子慢慢解开。

不同于他的急躁，对方有耐心的将缠成一团的麻绳解开，赦景一向很有耐心，而他脾气暴躁，如果不是一方迁就，他们也不会好那么多年。

他一直都知道赦景对他好，甚至到了宠溺的地步，可没想到，原来对方的好，竟然是建立在情爱这方面，如果早知道！他根本就不会继续放任两人的关系变成这样！

绳子一松开他就用力推了一把赦景，想爬起来就走，不料他的脚踝被握着，被人强硬的往后拖，他刚扭过身体反抗，就被赦景覆压了上来，紧紧压制。

伍顾想将人推开，却被人不管不顾的堵住了唇，一片不知道是什么的药片通过对方的嘴传递过来，舌尖压着他的舌根强迫他咽了下去。

嘴唇被大力吮吸着，衬衫下摆也被探进了手在他的腰线处来回抚弄。伍顾怕痒，而且腰部很敏感。被这番有技巧的揉捏，他整个人都在颤抖。

他湿着眼睛怒瞪赦景，却不料对方更加情动，手转着他的胯往上一抬，用自己的下体来回磨蹭。

色情的动作充满情欲，这让伍顾感到不妙，他想给赦景一拳，手挥到一半突然身体开始发软。而他的动作被轻易的制止住了，他的手背赦景直接用麻绳给绑在脑袋上。

失去了抵抗能力，他的腿被拉开，对方的手探进他牛仔裤处在胯部来回抚摸，而他只能眼睁睁的看着，无力反抗。

牛仔裤的紧绷让赦景的手没犯法伸展开，他不耐的直起身子将对方的裤子整条拽了下来。一下子，对方修长笔直的腿就出现在他眼前，顺着白皙的肌肤而上探索到腿的尽头，那黑色的内裤紧紧包裹着双腿处那隐秘的地方。

赦景明显的吞咽的一声，那声音让伍顾怒目而视，可湿润的眼睛，渐渐开始泛红的脸，让他的怒意都不能充分传达。

伍顾的双腿被抬起，赦景顺着那泛着红晕的膝盖烙下一吻，辗转往下，细细碎碎的吮吸着。

药性已经开始发作了，他知道这样的刺激对于对方来说有多强烈。伍顾身体虚软无力，却被埋在双腿间吮咬着自己大腿根部的那个人刺激的情欲勃发。

他小腹紧紧绷着，下体囊袋被有一下没一下的划弄，偶尔加重力道压着揉搓颠动着，偶尔顺着阳筋往上戳弄着他勃起的肉根，

他被撩拨着夹紧了双腿，却被强硬的再次打开，内裤被勾住缓缓的往下拉...

3.

他深吸了一口气，强行忍住欲望，不行，还不能急！要这个人忍受不了欲望了才可以，他要把这个人变得与他一样，坠入这欲望深渊！

他将伍顾的内裤脱下，拎着那条被刚刚逗弄而分泌出粘液，湿哒哒的内裤凑到鼻尖深吸一口气。

脸上享受的神情让伍顾很是恼怒，却被他的神情弄的小腹酸麻，这个人真不要脸！

他红着脸，举着酸软的手嘴巴喃喃道：“呜...不要闻！把它还给我...嗯...变态！”

药性让他的身体迅速变红，双乳激凸，将白衬衣顶出两个红小突点。
赦景将内裤放在一边，双手撑在他身旁缓缓压下。他凑了过去，对着右边的小凸点，用鼻尖对着那里蹭了蹭，深深的嗅了一口气才缓缓抬起头，脸上带着邪肆的笑容：“好香啊，你的小乳头是不是有奶啊，怎么一股奶香。”

伍顾轰的一声，脑袋瞬间充血，他想给他一巴掌让他滚远一点，而身体却因为这般调戏的话语愈发坚硬。

而他的 乳头则被人隔着衣服用嘴紧裹吮吸着，灵活的舌尖轻佻的嬉戏着乳点，时而大力的吮吸，将他的乳头 吮吸拉起，时而温柔的用舌苔一遍遍的舔弄他的乳晕。

右乳被精心侍弄，肿胀了一倍，而左乳则备受冷落，只是用指尖有一下没一下的滑弄。

两边不平等的待遇让伍顾颇为不满，却又克制着自己不愿意说出来。只是在 右乳被吸的湿哒哒的时候，默默的将左乳一下又一下的蹭着赦景的手。

他的脑袋已经一片混乱，只能勉强的保留一丝丝清醒。他觉得热火席卷了他身上的每一个部位，阴茎越发坚挺。

那人专心的对着他的乳头，其他地方却不管不顾，伍顾莫名的感受到委屈，抬高自己的下身，有些激烈的摩擦着对方同样的部位，直到对方和他一样的坚硬为止。

赦景微微抬高下身，不让对方继续磨蹭。他呼出一口热气，再磨下去他怕他会直接把这个人翻过身子直接插进去，插的他后面合都合不上，只能软软的含着他的粗硬，被操的红肿的地方，只能可怜兮兮的吐着他的精液，又被他用力的将精液带回他小穴深处，直到怀上他的孩子。

他的思想疯狂而随意，被欲望紧紧的束缚着，他直起腰，看着伍顾难耐着在下面扭着腰。

伍顾身上只有白色的衬衫，下身光溜溜 什么也没有穿，双腿也被分的打开，露出那淡粉的坚挺的肉根和那平时被两瓣圆肉紧裹的小穴。

他的上身扣子没有解开一个，可右边的乳头已经在湿哒哒的布料下映的分明。因为湿润的关系，让他的右乳发凉，更是肿胀的厉害。

一边大，一边小。左边的小点颤颤巍巍的，像是在抱怨不公平。

他恶劣的拉起了伍顾的手，将他的手放在左乳上，笑道：“痒么？自己揉！”

伍顾脑袋一团浆糊，却也觉得眼前这个人在欺负自己，他扁着嘴巴，想要将手挪开，刚移动就被发现的意图，对方直接摁着他的食指，压着他的食指在自己的乳头上打着圈，又压着揉弄。

尝到趣味后，伍顾便自己在那里揉弄玩捏，自娱自乐。荡的自然而无做作。

赦景将自己的衣服褪下，那粗壮的阴茎在内裤一褪下就弹了出来，龟眼处湿哒哒的粘液足以说明他忍了多久。

他望着身下一脸迷茫，正骚的双手一起玩弄自己乳头的伍顾，将硕大的龟头低到他的唇边，恶劣一笑：“别自己玩的射出来了，小骚货，现在先给你上一支营养针，张嘴！”

4.

四、

伍顾双眼湿漉漉的，他看着抵在他唇边硕大的，带着热度的龟头。

皱了皱眉，有些疑惑的伸出舌头小心的舔了一下。那一下子骚动的赦景吸了一口气，他的眼睛暗了暗，紧紧盯着他的一举一动。

许是那一下子没尝到什么味道，伍顾张开了口，裹住了龟头的前端用力的吮吸了一下。带着腥咸的前列腺液让他砸吧砸吧嘴，将头往后退了退，不太愿意继续吃这个“营养针”了。

赦景沙哑着声音，手捏着龟头在伍顾唇上暧昧的摩擦着：“再吃一下，还没吃完。”

说罢用手抓着他的下颚，半哄骗半强迫的让他打开的嘴。粗大的肉根长驱而入，直达喉头后还有很大一截露在外面。

伍顾被抵到喉头，不是很舒服的反呕着，喉间的颤动击打着龟眼，爽的赦景恨不得再入几分。

但他舍不得他难受，所以看到伍顾眼睛都浮起了泪花后他往后退了退，小幅度抽插了起来。

因为尺寸很是可观，伍顾都不需要收起双颊来挤压插在他口中的肉根，只需要张着嘴，让那巨根来回抽插磨蹭。

口涎因为嘴巴长时间的张开而湿漉漉的，顺着脖颈淌下，打的胸口处那处的衣服一片湿漉漉的。

他的嘴巴被摩擦的通红，双眼迷蒙带着雾气，可怜兮兮的看着赦景。一只手扶着赦景的胯部以防他抵的太深，一只手不满足的隔着衣服揉捏着自己的右乳。

呜咽声断断续续的，伴随着男人的粗喘声，口了好一会儿，赦景将硬的厉害的阴茎从伍顾嘴里抽出。

他伸手揉了揉伍顾红肿的下唇，眼神充满了满足。他俯下身子，把伍顾身上的白衬衣解开几个扣子，撸到了胸部以上。

这下露在外面的除了光溜溜的下体，还有那吮吸的发肿的右乳，淡粉的左乳。

伍顾出了不少汗，在昏黄的灯光的照映下，湿漉漉的一层汗水覆盖在蜜色的皮肤上。他将伍顾翻了个身，那分明的肩胛骨，中间一条延伸到尾椎的沟线，和那均匀的分布在尾椎处的两个小腰窝，随着呼吸一起一伏的，性感的不可思议。

赦景压下了身子，咬住那尾椎处的一块肉吮吸舔咬。手也色情的握住圆润挺翘的两瓣臀肉。

他用手拨弄着，打着圈揉捏。伍顾撑着身子的手在颤抖着，腰渐渐的软了下去，他喘着气，低低的呻吟。

两瓣紧裹的湿漉漉的肉臀被掰了开来，露出那一张一合的肉穴，湿漉漉的含着一层水光，引诱着人进去探索。

赦景紧盯着那处，手绕到伍顾身前，摸了一把他湿哒哒的下体，沾着一手粘腻对着他穴口挤进了一根手指。

伍顾呜咽了一声，瞪大了眼。臀部轻摆着想要挣脱那侵犯他密处的手，赦景抹了一把额上的汗，一巴掌扇上他的臀部沙哑的说：“别浪，不然待会有你疼的！”

手指在里面转动探索着，很快就找到的前列腺点，带着适当的力度揉压了下去。伍顾大声的呻吟着，屁股抖成一团，前面滴滴答答的淌下了许多前列腺液。

再揉弄了一会赦景就将另外一根手指探了进去，不再专心的刺激敏感点，而是快速抽插着让他适应，扩张着他的后穴。

感受着柔软的差不多了，他将手指抽了出来。伍顾不情愿的收缩着后穴，转过满是潮红的脸，用着不满的眼神看着赦景。

赦景掐着他的腰，将自己龟头抵上了穴口：“换一根粗一点的，才能操的你更爽。”

说罢腰部用力，捅开那紧致的肉穴，一分分的将自己送了进去。粗大的将后穴撑着圆圆的一个孔，绷的紧紧的。疼的伍顾想往前面爬，却被牢牢卡在腰胯上的手定在原处。

伍顾疼的大喊：“不舒服...嗯！别！你出...呜你出去！”

赦景将上半身压到他的背上，伸手揉着他的乳头 ，嘴巴里轻轻的诱哄道：“一会就爽了，一会你的小穴就会被我操的湿哒哒的，然后张着腿求我操你。”

伍顾依旧不情愿的挣扎着，他觉得下体被撑的胀痛的，一点儿也不舒服。赦景拉起了他一条腿，让他的双腿分的更开，将粗硬对准角度，找到刚刚的那个点，用硕大的龟头撞击着。

一下子，尖锐的快感顺着小腹而上，爽的伍顾紧紧的收紧了后面，感受着那啪啪啪的拍击着臀部的力量。

赦景有技巧着小幅度挺着腰，对着那一处接连着撞击，撞的他后穴都还未合上就被再一次操了开来。

很快的伍顾就软成一团，后穴快速的收缩着，前面后面都湿的一塌糊涂。

5.

昏暗的房间里，两道交缠的身影激烈的律动着。伍顾整个人趴伏在地上，只有腰臀处被高高抬起，右腿悬空的挂在他身后的男人臂膀上。

双腿间被激烈的进犯着，扑哧扑哧的水声在交合处清晰无比。伍顾的脸上被泪水和口水糊成一团，他双眼迷茫，神志不清着，只能随着身体被冲击的快感而断断续续的呻吟着。

赦景紧紧搂着身下的人，感受着那紧致活力的穴道挤压。他深吸了口气，高频率的摆动腰部。快速的操弄让两人的交接处打出了白沫，伍顾正爽着，正揪扯着他右乳的手往上摸将他架起了来。

伍顾跪着被操了一会儿，就腿软的坐到了身后人的怀里。体内的肉根顶的更深，顶的他咽咽呜呜的说不出一句完整的话来。

两瓣紧致的臀瓣随着主人的扭动和外力的撞击起起伏伏的，浪的晃动不已。它紧紧的含着插在中间粗大的肉棒，贪婪的吞噬着。

伍顾的身体被摸索着玩弄，嘴巴被塞进了两根手指随着性事的频率而在里面抽插着。沾满了他唾沫的手抽了出来往下打着转，略过他被玩的红的滴血的乳头，紧致清晰的人鱼线，在他小腹处若有若无的滑动着。

指尖所触的地方带来燥热和电流感，伍顾手伸了过去紧紧压住对方的手，将他的手挪动到自己的下体上：“摸...嗯啊...摸摸！”

对方的渴求让赦景笑了笑，他将手探了过去，摸上了那可怜兮兮掉着眼泪的肉根，身下大力的撞击着，恶狠狠道：“谁在摸你！说！”

伍顾皱巴着脸，被操的说不出话来，只能一直呻吟着。身后的男人显然不满意他的不配合，舒缓他欲望的手移了开来，伍顾失措的握着那手，希望他放回去。

而对方再一次逼问的时候，他像是一团浆糊的脑袋完全无力思考，只能断断续续的说：“我...呜...我不知道，啊！”

敏感点被狠狠的带着怒气的碾压让他尖叫出来，他的肩膀被咬住，乳头被大力的拉扯着，身后的人一遍又一遍的说：“是我！赦景！在你体内，让你爽翻的是赦景！”

一遍遍的低语伴随着感官的刺激，伍顾虽然神智不清，但是潜意识里却已经烙下了他都不知道的印记，他喘息着，哭叫着让对方别那么用力，而再一次被抛来对方是谁的问题是，他尖叫的说了出来：“是你！赦景！是你在操我！啊！”

对方激动的抽了出来，穴道被拉拽的感觉可怖的很，却又刺激无比。绵软的身体被转了过去，双腿被用力分开，还未合拢的穴口被狠狠的一入到底。伍顾瞪大了眼睛，腰部挺起，双脚紧紧夹紧了，小腹颤抖着喷出了一股股的精液。

赦景愣了一下，看着被操射的伍顾。对方咬着食指，虚弱的喘着气，紧紧的夹着的双腿因为高潮后而软软的松了下来，穴道还在因为余韵而紧紧的裹着硬物颤抖着。

赦景怜惜般舔舐着他的泪水，将他绵软的双腿抬起让他缠在自己的腰上，灼热的气息扑撒在伍顾的脸上：“老公还没射呢，乖，夹紧老公的腰。”

说罢半撑起身子，如公狗般激烈的摇晃着腰身，疯狂的在伍顾双腿间又顶又撞，快速激烈的抽插让伍顾张大的嘴，叫都快叫不出来。

强悍的带着毁灭的味道的性爱，即使是因为药性而迷糊的伍顾，都通过本能而感受了出来。他在他身下扭动着，希望摆脱那操个不停的阴茎。

6.

六、

粘稠的精液沾满了他的下体，彼此之间的气息在汗液交融间深深融入了彼此的毛孔中。

他被半搂半操的离开了那个小房间，伍顾的双腿架在了赦景的腰间，臀部紧紧含着巨根一步一颠的到了主卧。

他没什么理性，只知道他离开了那空荡荡什么也没有的小房子，沿着楼梯一路干了上去。

唇舌交缠，性器相连，发情的不像话。被扔到了床上时，弹性的床垫让他深深陷了进去再弹了回来。

粗硬从软软开合的后穴滑了出来，带出了一拨滑腻的粘液。赦景红着眼睛，深深的吸了口气，他拉开了身下人的一条腿，再一次将硬的不行的肉根深深的埋了进去。

来来回回的抽动，少了刚开始的激烈热情，现下缓缓的享受性爱所带来的快感。不紧不慢的将身下的人顶的一晃一晃的，全身红的像水灵灵的葡萄，让赦景想把他全身都舔的湿漉漉的。

事实上他也这么做了，舔到对方泛粉的脚趾时，那指缝被舔舐的感觉让伍顾瞬间绷紧了身子，后穴发了疯似含着肉根的又咬又绞，舒爽的赦景咬了口他的脚趾头。

刺痛让伍顾的脚一缩，挣脱了执住他脚踝的手，脚掌踩着赦景的胸膛委屈的往外推。

赦景他拉下了推拒自己的脚，眼神晦暗的盯着他：“宝贝儿，上来自己动一下。”

伍顾不情愿，他勾了勾脚缠紧了对方结实有力的腰身，臀部浪的一摆一摆的引诱着对方继续动。

可赦景不打算这么贯着他，他深吸了口气将阴茎抽了出来，大的发烫的肉头就这样似入非入的顶在饥渴的后穴口，他用手捏着龟头上下扫弄着骚的发浪的后穴。

逗的身下的人颤成一团，手也不继续玩自己的乳头了，伸手过来握着赦景的腰就往自己身下压，结果没有得逞，气的嘴巴都撅了起来。

赦景好笑的捏了捏那两瓣嘴巴，凑了上去亲了一口，低低哑哑的哄着：“乖，坐上来你想怎么要就怎么要，想操多深就操多深，乖乖的宝贝儿，小骚货，坐上来！”

说罢拉开纠缠着他腰身的腿，懒散的靠在了床头，结实精壮的大腿打开来面朝伍顾。

带着各种液体润的那根阴茎湿亮勃大，直直的翘起直指肚脐，青筋遍布充满了雄性的力量。

汗液遍布的结实小腹，壮硕的胸膛，褐色的小点，无一不散发着雄性荷尔蒙。对于一个刚被操的浪成一朵花的伍顾，他神智不清，全靠着本能着被靠在床上的那个人所吸引。

他咬了咬嘴巴，抬起软绵的腰，跪爬着一步步挪到赦景跟前，身后的粘腻随着两团屁股的前后挪动而挤出了一团团精液，顺着大腿一溜儿趟到膝盖弯儿。

他伸出手搂住赦景的脖子，分开大腿就往他 身上蹭，后穴一磨一磨的寻找着那根肉茎。

赦景伸出手，双手握住 那两团湿润的大屁股用力的揉着，嘴巴寻到那乳头一口含住 ，吮吸连带着噬咬，他含着那圆润的大乳头含含糊糊的说：“你这有奶香的乳头，以后就叫奶子好不好？”

“我给你吸大了你给我产奶好不好？”

“有奶了我喝一口，再含着喂你一口好不好？”

一句一句的好不好搅的伍顾脑子一团乱，他迷迷糊糊的摇着头拒绝，乳头却被用力的拎着吸着，粗糙的食指和尖利的牙齿磨的他快受不了了，他含着眼泪哭喊道：“好好！好！呜！都答应你！啊！就叫奶子！疼...呜！别咬，别再捏了！要坏掉了...呜啊！”

那在穴口外面磨了许久的肉茎在他哭喊着许诺后，兴奋的一贯而入，来回操了起来，直到射出了今晚的第四炮。

7.

七、

伍顾被乳首处传来的骚乱感而弄的微微清醒，他睁开酸涩的眼睛，模糊的视线里，视野下方是漆黑的发顶。

男人埋首于他的胸前叼着他一边的乳头吸的啧啧作响。那里早就因为昨晚的玩弄而肿的不像话，麻痒的感觉在男人的舔噬下更加分明。

他的双腿大张的摆在两边，大腿内侧还被有一下没一下的刮搔着。

刚醒来的低气压和全身酸痛让伍顾瞬间黑了脸，化身为小暴龙。就连赦景都不知道他竟然还有这般力气，等他反应过来后，他已经被一脚蹬下了床。

而床上的人艰难的撑着身子，带着一身淫靡的痕迹气势汹汹的朝着他喝了一声滚！说罢便倒回床上将被子拉至头顶继续睡。

赦景好脾气的笑了笑，伍顾起床气本来就严重，以往每一次他叫他都是极尽温柔之事，甚至于伍顾还迷糊的坐在床上的时候，他已经帮他穿上衣服，半跪着为他穿上袜子。

以前还在学校的时候，别人就说赦景简直是把伍顾宠到毫无底线，后来他们大学后，赦景去校外找了房子，就把伍顾找了过来合居。

自此，在同居生活里赦景甚至说是把伍顾当成心肝宝贝来宠都不为过。他以为他都会懂， 他对他的好，宠爱，亲昵根本超过普通朋友的那条线。他以为伍顾还没做好心理准备。

伍顾生日那天，他把人给亲了，准确来说，是互相主动的。伍顾喝了点酒，他趴在桌子上直勾勾的盯着赦景，慢慢的凑到了他面前定住，神情恍惚。赦景猛地凑了上去，甜腻的酒味从对方唇齿间传来，迷醉了他，让他沉迷不已。

第二天， 他抱着试探的态度问伍顾，问他是否记得昨晚的事情。伍顾将勺子上的蛋糕舔进嘴里，光裸的右脚一晃一晃的，眯着眼睛瞧着赦景嘻嘻一笑，他说他当然记得。

赦景顿时就红了脸，热气一股股的往头上冒。他却忽略了伍顾眼底的疑惑和茫然。

而后他将伍顾送出门，在对方的脸颊上亲了一口，伍顾也只是愣了愣，最后嘻嘻一笑嗔了一眼：“竟然拿我提前演习！”

这话在赦景的脑海里划过，带起一丝疑云，却被对方接受他的亲昵而压下，他温柔一笑，吩咐对他方小心一点，晚上他给他煮好吃的。

喜悦不已，满腔柔情与爱意，他神色温柔的不行，他细心的挑选着伍顾 爱吃的，对方一向喜欢这些小零食。

越过熟食区，一对在护肤品区的佳偶刺入他的眼里，女生娇俏的捶了一下男生的肩膀，男生痞笑的拉过女生的腰，嬉笑的在她脸颊上烙下一吻。

赦景手里拎着的蔬菜，掉落在购物篮里。他眼底一片暗沉，温柔之色尽数褪去。

晚上，他准备好一桌丰盛的宴席，伍顾依旧毫无所觉，他在桌子的对面吃的欢快不已。

赦景依旧温柔的笑着，笑意却不达眼底，他想是该做点什么，而不是一味守候，他一直都不是什么好人，从来就不是。

他渐渐的把自己从伍顾的生活里抽离而去，无微不至的照顾渐渐失去。伍顾潜意识察觉到了什么，却不太明白，他开始有些暴躁，开始花费时间停留在赦景身边。

甚至于他陪着他一起去超市购物，他刚刚提出，而坐在他对面的赦景却拒绝了，赦景好看的脸渐渐浮出动人之色，眉眼间温柔的快拧出水来。他说他恋爱了，伍顾瞬间怔愣了一下，却很快的扯出了笑容，他说他很为他高兴！真的，唉！好兄弟！你也有人照顾了！真好！

直到那一天的一起电话，对方低哑的述说着，他失恋了，对方爱上了别的人。

他连忙抛下了女友，回到了他二人的家中，房门渐渐关上，而等待他的，他却不知道会是什么。

8.

八、

伍顾踹完赦景后，像是褪去了所有精力，他昏睡了很长一段时间，昏昏沉沉里被赦景抱了起来喂了好几顿粥，继而昏昏沉沉的睡去，无数个梦交织在他睡梦中，他却浑身无力无法挣扎。

梦的场景混乱又真实，忽然间面前就出现一件大教室，他盯着教室门口的座位表，实际上无论如何他都看不清楚，但他就是笃定的知道位置在哪里，他推开了门，走到一个趴在位置上睡觉的人身边。

那个人的头发被窗外的阳光照出柔软的褐色，让他忍不住的伸手去碰了碰。细软的发丝在他指缝中溜走，冰冰凉凉的让他忍不住一碰再碰，忽而手腕被人握住，他害怕的一缩，却依旧被牢牢的抓着不放。

心在扑通扑通狂跳，他觉得这个人是很重要的人，他想要马上知道他的样子，但是又有一种害怕的情绪溢满了他的心，紧张的让他想拔腿就跑。

他紧紧盯着那个人抬起了头，五官一点点的出现在他眼前，眉飞入鬓，如最好的画师不经意勾勒的一笔，深如浓墨的眸，五官多一分过浓，少一分寡淡，不多不少的如同徐徐展开的画卷，古色铺面而来， 好看的令人失神，眉眼间的柔色让人想上前触摸。

伍顾的眼渐渐失去了神彩，他像是被引诱般缓缓靠前，最后张开了双腿面对面的坐在那人的腿上，他将双手绕到那个人脖子后方，那人凑上前与他耳鬓厮磨，在温热的吐息间，他听见自己茫然的声音 ：“你是谁？”

“赦景。”

两个字如同砸落地面的玻璃杯，巨大的破裂声将整个梦境砸的分崩离析，他坠了下去，瞬间的失落感让他从梦中抽离，猛地清醒了一下，随后困意又如同食人花一般，将他整个人吞没。

滴答滴答的水声在他耳边响起，他茫然的睁开了眼，眼前都是白色的雾气，他趴在了一面巨大的镜子上，赤身裸体的，身上被绿色的藤条绑出了羞耻的姿势。

他的双手被束缚在了身后，双膝被用奇特的方法束缚起，形成了他臀部高高翘起，双腿大张的形象。

而他的双乳肿大异常，带着奇异的灼烧感。他深深地吐出一口气，将腰塌了下去，用乳头去蹭冰凉的镜面，一下一下的磨蹭着寻求解脱。

后方双股间突然被人击打了一下，他惊吓的往后看，赦景浑身赤裸的跪在他身后，脸上带着恶劣的笑容，手一下下击打了他打开的臀肉内侧：“自己玩的爽么？浪货。”

他呜咽的摇着头，咿咿呀呀的想说明自己不是浪货，突然间就发现他嘴里凭空出现了一个口塞，将他的嘴巴牢牢堵死。

巨大的龟头在他张合的穴口处上下磨蹭着，勾着他的穴口处上下滑动，偶尔用力往里面插一下让穴口张开，很快就抽了出来。抖的他的腰身抖的不行，双眼红红的盯着镜面。

镜面里的他双腿大张，一根勃发充满力量的阴茎抵在了他双臀间。很快那里就滴滴答答的掉下了粘稠的、透明的液体，将那一块镜面糊上了水渍。

他的臀部被掰了开来， 肉根插在他臀沟中间，龟头顶在了他的尾椎骨处，他的右臀被啪的一声，大力的扇了一下，臀肉的颤动，因为疼痛而下意识夹紧的双臀 明显取悦了夹在中间的阴茎。

很快，他的左右两臀都被左一下，右一下的扇了起来，圆圆的两瓣屁股被打的晃出淫荡的波纹，疼痛中带着刺激，让他情不自禁的将屁股一抬一抬的，引诱着下一轮的蹂躏。

9.

九、

身后的人突然压了过来，双手揪起了他的双乳，热意打在他的耳垂：“你看看你自己淫荡的样子，不喜欢被我操，谁信！”

伍顾将视线移到了镜面，镜子里的他满脸通红，眉头紧颦，双眼湿润，一脸欲求不满，红润蔓延到了胸膛，那两颗硕大的乳头还被别人的手覆盖着玩弄。

他视线被迷惑般紧紧盯着自己胸口处，赦景的手骨节分明，白皙修长，他用食指和中指夹着自己那处拉扯，而后松开，用食指快速的上下拨动着，磨的那里痒的不行。

伍顾呜咽着摇头，他觉得不对劲，可又无法控制着自己，只能让一切发生。

而现实里的赦景，正拧着湿淋淋的毛巾，在给伍顾人工降温，那处发炎导致伍顾开始发烧，伍顾躺在被褥里，一脸不安的睡着，不一会就满身大汗。

梦里的伍顾依旧被那个充满色意的梦纠缠着，他的双臀被掰了开来，在外面磨蹭许久的肉根一贯而入，他潜意识觉得应该疼痛的，却只有满满的灼热与欲求从穴道深处传来。

他将插在他体内的肉根裹的紧紧的，穴道含着满涨的一根吸的啧啧作响，他将脸贴在冰凉的镜面上，腰部上下摆动着，让体内的那根抽插着顶撞他想要被触碰到的地方。

那紧致有力的腰身摇摆着，起起伏伏，肌肉分明。汗水顺着腰肢滑到腹肌处，最后低落到镜面。

做了没一会，镜面便糊上了一大片的雾气。伍顾双眼迷蒙着，鼻息的高温让他眼前的镜面也一片模糊，他看不清自己，却也知道此刻他的表情该是多么满足。

这是不对的，伍顾的脑海闪过一丝警告，紧接着被身后用力的撞击给撞散了思绪。

啪啪的拍肉声一下一下，渐渐的，身上缠绕的藤条越来越紧，他呜咽着，摇摆着身子想要挣脱那些束缚，身后的那个人大力的撞击着他，手握着他的后颈闷笑道：“想要挣开么，想要抱着我？”

伍顾混乱的点着头，那声音带着诱惑：“可是怎么办呢，这些只能你自己挣开啊，我没办法啊。”

话音刚落，身后那人深深的往他体内顶了顶，直到他的穴口处感受到那囊袋的拍击。随后那一整根阴茎就这深埋在他体内的姿势开始用力的转着圈，肉根 上下左右的搅动的，搅得他瞪大了眼睛，一股股湿润从 肠道深处蔓延了出来。

那人在他身后带着鼻音哼笑了声，性感的不行，性事中断了，他的后穴被刮搔了一下，随后抹着晶莹的淫液的手指伸到了他的眼前，他的耳根被轻轻的噬咬着：“宝贝，你出了好多水，怎么办？”

“我插不住你啊，太滑了，你什么时候才能夹住我的腰啊。”

伍顾红着眼，呜呜的喊着，后穴紧紧收缩着，却挽留不住那慢慢从后穴抽出的肉根。

他猛地瞪大了眼睛，身上缠绕的藤条瞬间碎成千片，化成星星点点消失在周围，伍顾一把挣开了身后的那个人，三两下将人压倒了身下，那个人顺从的被压倒，饶有兴趣的看着他。

伍顾一把抽掉了嘴巴里的口塞，红着眼道：“别动，混蛋！”他的手顺着那结实的身体 慢慢摸索到他臀部压住的位置，那里勃发坚硬的一大根顶在他的后腰处。

他伸着手扶着，抬起腰缓缓坐下，随着粗硬缓缓的深入，伍顾扬起了颈项，有些难耐的叫着，慢慢的坐到底之后，他用力的上下抬动，闷闷的拍击声从交合处传来。

做的兴起时，他的脸颊突然被强烈力道的拍打着，刺痛让伍顾瞬间抽离了这整个场景，他惊慌的睁开了眼睛，一脸惊恐。

赦景担忧的脸映入眼帘，伍顾有些恍惚，思绪犹如还沉浸在那香艳露骨的梦境中，他下意识的叫了一声：“用力！”

便见赦景睁大了眸，疑惑着盯着他 ，他清醒了一下，发觉自己在说什么的时候，恨不得咬下自己的舌头，但很快他就抵不过疲惫，继续昏睡了过去。

赦景直起了身子，放弃了叫醒对方的行为，拿出手机，他得叫他的好友过来帮伍顾看一下了，看着烧成这样伍顾，赦景心疼的不行，但却不会后悔，他之前的所作所为。

10.

十、

三天后，伍顾才彻底清醒，整个人都因为病痛而瘦脱了一圈，他撑起酸软的身子，靠在床边，眼神因为大病初愈而带着茫然，他一番动作惊醒了守在他身旁的赦景，对方睁开满是血丝的眼，眉眼间带着惊喜：“你醒了！怎么样，渴不渴，饿么？想吃些什么？”

话音刚落，他昏迷前的记忆铺天盖地的袭来，伍顾面色冰冷，他不想回答这个人任何问题，现在只要看到赦景，他都心口堵得慌，从小到大的兄弟把他给强奸了，不，是迷奸！因为他清楚的记得自己后来像是个婊子一样上赶着找操！

他沉默的下了床，绕过那杵在面前的赦景，走进了浴室，没想到回头就见赦景紧跟着进来，伍顾大怒：“出去！”对方丝毫不在意他的怒气，温柔劝导：“你病刚好，身体还很虚弱，我怕你熬不住浴室里的闷热。”

伍顾咬牙，他手往后一摸，摸到什么就往眼前这个人身上砸，赦景不避不闪，任由那些零碎的东西砸到他的身上。

伍顾手上捞到了一个有点重的东西，他气在头上丢了出去，刚扔出去便心头一紧，眼睁着看着那尖锐边角的盒子砸到了赦景的眉骨处。

粘稠的血液瞬间从被砸到的地方流了出来，伍顾白着脸，下意识就拿着一边的毛巾冲上去捂着了他的伤口，破口大骂：“让你滚你不滚！连躲都不会么？！”

赦景伸手握着他的手，轻轻拍打着：“没事，只是小伤，别紧张。”

伍顾抽了抽眼角，刚想说我紧张个屁，结果就发现自己拿着毛巾的手，不受控的颤抖着。他一把挣开赦景的手，深吸了口气，对方被他甩开也不恼，只是安静的看着他，毛巾啪的一声掉落在地上，伍顾避开了还在涌血的伤口，看着别处：“我洗完澡就走，之前的事就当没发生过，以后我们就再没关系。”

他快速的说着认为对两个人都好的决定，毕竟大男人不可能去报案，别说是立案了，证据早他妈八百年前就销毁了，更何况他也不可能报案，他们当了兄弟这么多年。

只是也不可能再做朋友了，酸涩感涌上了眼睛，感觉身心疲惫，他抹了把脸，低着头用手推着赦景低声说：“快出去吧。”

结果手腕被一把握住，他抬起了眼顿时被对反的神情吓得倒吸一口气，面前的人眸子里暗暗沉沉的，带着那血迹更是狰狞吓人，一向温和的脸庞扭曲的不成样子，只见他勾唇冷笑：“怎么可能当作没发生，你错了伍顾，主动权在我而不在你，我不可能放你走，这辈子都不可能！”

伍顾被震慑住了，但随之而上的怒气和血性也让眼睛充血，狠狠的瞪着赦景：“你他妈的给我滚！别他妈的给脸不要脸！”

两个人愤怒的喘着粗气，谁也不肯示弱的盯着对方，一时间气氛陷入了僵持，最后还是伍顾抓了把毛巾一把扔到了赦景脸上：“滚去把你的伤口弄好！被脏了浴室！”

赦景深深的看了他一眼，最后沉默的拿着毛巾出了浴室，门刚掩上，伍顾就脱力的蹲到了地上，一把揪住了自己的头发，怎么会这样。到底为什么会变成这样呢？怎么办！妈的！谁来告诉他事情怎么会一夕之间就成了这无法收拾的模样！

放长线，钓大鱼

11.

十一、

精神上的打击让他无比颓然，更害怕的却是那已经变得偏执的好友，他想要离开，东西什么的，也许等两个人都可以冷静下来的时候，再去收拾。

想到这里他快速的收拾了自己，不一会就准备妥当，他盯着镜子里憔悴的自己，悄悄的说了声加油。

他迈出了浴室门，饭厅传来食物的香气，持续几天喝粥的胃被勾引的咕噜直响，他不管那么多，直奔大门而去。

赦景在后面叫了他一声，他没管，满心满眼的都是那个通往外面世界的大门，后领传来一股大力，他被揪了回去，挣扎的回头，赦景一脸无奈的看着他：“吃完饭再走吧，我都已经准备好了。”

伍顾不说话，只是直勾勾的瞅着他，眼底尽是质疑。赦景顿了顿，脸上浮现了难过：“我知道，以后你可能都不会和我见面了，起码，最后一顿饭，我希望你可以陪我。”

伍顾沉默了半响，最终还是拂开了抓在后领的手，赦景眼睛一黯，却还是看着他，带着些恳求。

伍顾站在那里半响，最后还是面无表情的走回餐桌前，给自己添饭夹菜，虽然依旧沉默，但赦景的眼睛还是亮了起来，眉眼间带着庆幸和欢愉，他坐在伍顾对面，仔细的看着伍顾的一举一动，仿佛想将伍顾整个人都刻入脑海里，过于深入的打量让伍顾很不自在，他不满的瞪了赦景一眼，嘴巴紧抿，连吃饭的动作都停了下来。

赦景夹了一筷子菜放到伍顾碗里，有些小心的打量着对方，见他没有抗拒这个行为，而且垂下眸继续吃，才缓缓的松了口气。

然后慢慢的开了口：“你可能不想继续和我合租了，但一时间你肯定不能马上找到房子，不如你继续住在这里，我会搬出去的，我认识读研的学长，他...”

“你觉得我还会想留在这个地方？！”伍顾面带不善，让他留在这个曾经和别人纠缠了一整夜的地方，让他躺倒床上都可以记起曾经在那里张开大腿被人操的差点失禁？还有那个地下室，妈的，他怎么可能愿意留在这里！

赦景被他脸上的明显厌恶给戳伤了，虽然是他活该，但原来，被喜欢的人讨厌是这种滋味，可是怎么办呢，即使是讨厌，他也不想在忍下去了，还不如一切挑明。

好半响他才继续道：“你的东西，我会帮你收拾好的，找房子记得找楼下是便利店的那种，你半夜容易饿，还有学校附近你爱吃的外卖电话我记在了本子上，待会给你。记得不要找小区，你对花粉过敏，小区的公园你可能会受不了，记得和房东搞好关系，不然你一个人住...”

絮絮叨叨的琐碎事情，却比任何好听歉意的话都来得动人，伍顾被他的话语撞击的心脏一阵酸疼，眼睛也涨涨的，他逃避般盯着碗里的饭菜，使劲的往嘴里塞。

所以说为什么，你要做这种事，以前我们不是很好么，为什么要变成这样。

伍顾清楚的明白他的不舍，可这不会是他留下来的理由，吃完饭后，他抓起手机和钱包，深深的看了赦景一眼，丢下一句：“我三天后回来拿东西。”

说罢就转身离去，他没有回头，僵着个背一步步的走到电梯门前，进入电梯，情不自禁的 抬眼望去他们俩的房子，赦景一个人倚在门前，脸上带着寂寥，他抬起眼，看到伍顾的眼睛，神情顿时一愣，急切的往前迈出了一步，伸出手来，仿佛想说些什么。

电梯门却快速的合了起来，阻断了二人间的眼神交流，伍顾愣了半响，才发现脸上冰冰凉凉的，他失神的往脸上一擦，一手的泪。

原来，他竟在自己完全不知道的情况下，哭了出来。他苦笑着，用手抓了把自己的头发，低声骂道：“丢脸死了！”

作家想说的话

想了好久，最终还是决定让攻终结了囚禁的方式，毕竟本文走的是HE得路线，啪啪啪还是会有的，而且不会隔得很久，目前受其实已经动心了，可能和梗有些不一样，梗是恐惧的状态下产奶，我更希望的是受在后来两情相悦中浪成一朵花，自愿产奶，所以说如果觉得被文案欺骗的亲，愤而离去的话，我只能说：壮士请留步！我们还是有甜甜的产奶的啊！！！

12.

十二、

心不在焉的牵着叽叽喳喳的女友，伍顾时不时看向手机，毫无消息的提醒，看来是赦景真的的放下了，松了口气的同时，伍顾心里空落落的，竟一时间不知是何滋味。

身旁的女友瞪大了眼瞅他，一把抢过了他的手机，嘴巴嘟起：“干嘛呢？！一整晚的都心不在焉的！”

说罢顺其自然的将他手机拿过来要解锁，眉眼弯弯的笑着说：“让我猜猜，是什么密码，嘻嘻。”

试了好几下，伍顾才将手机接了过去，流利的输入了一串号码，3823，，女友疑惑的睁大眼：“怎么是这个？什么意思？”

伍顾笑了一下，正要开口，却一下顿住了，好半响才重新笑道：“兄弟的手机号，手机号背的熟悉，所以都习惯用了。”

女友一脸质疑，要知道手机密码通常都连贯了一连串密码，QQ、微信、甚至于银行卡都可能有关，兄弟的号码？谁信？！

想到这里她盯着伍顾：“那你就把密码改了吧，我是你的女朋友，用我的生日？”

伍顾伸手要把手机拿出来，苦笑道：“别闹了。”

“我没闹!” 女生的声音甚至带上了一丝尖锐，“是不是你前女友的手机号！你还用着是什么意思！”

伍顾有些不耐，伸手把手机抢了过来，手机铃声恰好响起吗，他接了起来，话筒的那头在接通的瞬间顿时涌出喧嚣声，一听便知是酒吧的环境，女友下意识拽住了他的手，死死的盯着他。

伍顾垂眸应了几声，道了声好，马上到就把手机挂了。女友怒道：“不许去，以后都不许去那种地方！”

见伍顾不应声，她鼻头一酸：“我们才在一起几天啊！你就这点热情都没有了！你什么意思伍顾！要是你念念不忘前任！何苦和我在一起！”

见伍顾还是不应声，她愤然离去，伍顾面无表情，只是缓缓的缓缓的吐出一口气，他心里苦闷，已然不能再去顾及别人，虽然知道自己过分，但还是没心没肺应了学长之约，打算一醉解千愁。

刚到那里，他就见学长在卡座那里朝他招手，他走了过去，打了个招呼，拿过杯子直接倒了一杯纯洋，学长咂舌：“小伍同志，你这是想不醉不归啊，好歹也加几块冰吧！”

浓烈的、苦涩的酒，顺着喉管一路火辣而下，不过瞬间，伍顾的脸颊上就染上了红晕。如果那个人在的话，肯定得阻着他，所以虽然也算经常出去，但是在赦景的看管下，伍顾的酒量一直都不能算好。

学长一把拉住他要倒下一杯的手，龇牙道：“差不多就行了啊，要是让赦景知道了，他还不手撕了我。”

伍顾带着些挑衅看向他，眸中滑过一丝流光：“他又不在，你怕什么？”

学长愣了一下，有些犹疑的说：“我说小伍同志，怎么几天没见，你好像变得招人了？”

伍顾白了他一眼，刚喝上第二杯就听学长在一旁说：“谁说赦景不在，我把他叫上了。”

噗的一声，伍顾嘴里的酒就喷了出来，呛得眼睛都红了，他捂着嘴巴立马到处张望：“什么？！你不早说，在哪？！”

他的脚都蠢蠢欲动的，打算拔腿就跑，学长懒洋洋的端着杯酒，随手一指：“在哪呢？”

伍顾顺眼望去，一瞬间就愕然的睁大了眼，舞台下，人群汹涌，口哨身连绵不绝，舞台上，赦景裸着上身，腰肢如蛇，诱惑的与一个身材火爆的女郎纠缠，汗水顺着他肌肉分明的线条滑下，还有女人豆蔻指尖若有若无的轻轻滑过他的胸膛。

汗水挥洒，赦景俊秀的脸上带笑，被氛围染出几分野性 ，看的出来，台下的女的都快为他疯了，甚至还有好些手都摸上了他的脚。

学长故作生气道：“那小子，安静的坐在那里就有好些女的过来敬酒了，现在还上去招摇，还让不让我们混了！”唉声叹气的，可眼底的戏谑却挡也挡不住。

只听酒杯砸落地面的一声脆响，他才惊讶的望向一边，伍顾一下子站了起来，不慎将酒杯扫落地面，可他完全置之不理，他的眼睛直勾勾的定在了舞台上，脸色越来越黑，竟然是勃然大怒的模样。

学长连夹在手里的烟都不顾了，扑了上去拽住他，急促道：“哎哟，一个玩笑话，别当真啊！”

可谁也知道，伍顾才不是因为他所说的而生气，可学长无法，眼下他除了阻止伍顾之外，也有那么一分看好戏的心态。

要知道，能瞧着伍顾再次化身小暴龙，可是有趣的紧呢，也不知道他们俩发生了什么事，让赦景这般刺激他，有趣，实在有趣！

13.

十三、

好说歹说的，伍顾给拉了下来，但还是双眼冒火的盯着台上，杯里的酒灌得一杯又一杯的停不下来。

很快，他脸上就染上了红晕，眼睛烟雾迷蒙的，有了几分醉意，可还是不罢休的继续盯着台上那个卖弄风骚的某人。

学长凑了过来，试探性的问道：“小伍，怎么啦，你和赦景。”

伍顾将眼睛转了回来，不再去看，生硬的说了声：“没事！”学长打趣道：“哦~我还以为他把你女朋友抢了呢，这般嫉恨的看着他！”

酒精让人的情绪容易放大，他越喝越憋屈，明明觉得不应该冒那么大火，却又莫名的控制不了自己，可他又觉得赦景不应该这么做，具体如何却又想不明白。

学长继续加了把火：“我觉着吧，这是好事，好歹阿景愿意出去寻求春天了，你看之前他要死不活的，怎么说今天都有那么点活人气了。”

伍顾皱紧了眉，有些不清醒的看了眼学长，喝醉的人藏不住话，他问了出来：“他怎么了？”

“失恋了呗，怎么，你们住一起不知道？”

伍顾冷笑，对学长大惊小怪的态度不置可否：“他失恋个屁！”他都把老子当女的上了又上，还要死不活？该要死不活的应该是谁啊！

他心底狠狠的鄙夷了一番，继续喝酒，任凭学长如何问，都不再开口。等伍顾半瓶洋酒都快灌完了，赦景那边也玩够了，领起自己的上衣从台上跳了下来。

剧烈运动让他脸颊通红，眼睛都染上了层的水光，一路上被拉住邀了好几杯酒，都 被他摇了摇头拒绝了，直到走回卡座，见到伍顾才愣了愣：“他怎么会在这？”

说着眼睛转着盯到了学长身上，学长朝他举了杯酒：“我叫的，怎么了？你们不是一贯最好了么，叫来还不高兴？”

伍顾依旧低着头，只是握着酒杯的手用力的青筋暴起，赦景无奈的看了他一眼，转头看向伍顾，只见对方低着个头，露出个通红大脑门，一看就知道喝多了。

他这才沉下了脸，盯着学长问：“怎么让他喝成这样？！他喝了多少?”

直到此刻，为刚刚那句他怎么在这而一直憋屈的伍顾，才抬起头来，目光不善的瞅着赦景：“关你什么事？”

学长渐渐直起身子，他算看出来了，两人真的是有些问题了，他拎起一杯酒，拍了拍赦景的肩，然后火速转移阵地。

赦景坐了下来，吁出一口气，抽了张纸巾擦了擦额头的汗，顺便空出手来，阻止了伍顾喝酒的手。伍顾瞪着他：“松开！”

“你醉了。”

“松开！”

两人直勾勾的对峙半响，赦景才不吭声的松了手，这般放纵的态度却让伍顾心里一空，以前，不管他怎么闹，赦景都不会让他喝的，骂着好，哄着也好，怎么样也得阻止他，现在却.....

心里怅然，他不再出声，直接一杯又一杯的，喝的头晕眼花，喝的自己摇摇晃晃的趴在了桌子上。

赦景在一旁玩着手机，见伍顾把自己灌趴下了，才直直的盯着他，脸色暗沉。非得喝么？！就因为那个女人和他置气，所以就把自己糟践成这个样子？

他的朋友打电话来，说见到伍顾和女朋友在大商场里吵架，他心情不好，上去跳了两圈，下来就见到自己的心尖儿把自己灌的一塌糊涂。

他的心疼的啊， 自己 宠着 疼着的人，凭啥要这般为情所困，偏偏他却是那个最不该管闲事的人，明明都说好了不再有任何联系了。

可已经有两个星期没见的伍顾， 出现在他面前时，他是眼睛到心头，哪哪都疼，给想的。

烦躁的揉了把头发，他上去把醉的瘫软的人撑了起来，好不容易给带上了车，就见人一直往他腿上倒，他人握着方向盘，愣是没敢去扶，这可是大马路上，前后都是车，突如其来的刹车不是作死么。

结果埋在大腿上的脑袋更混账了，扭动了两下，就把脸朝着他裆处埋去，高耸的鼻尖一磨一磨的，直磨的他那处开始硬挺了起来。

还没意淫两下，就见胯下传来两声干呕，就这么一瞬间的事，打量的呕吐物就涌在了他胯下，湿哒哒的，黏糊糊的，就一瞬间，赦景的脸就黑了，他抽了抽嘴角，好半响才无奈一笑，盯着下方因为嫌弃那味道而挪动到他膝盖上的伍顾：“真是欠了你了。”

将人送到酒店，忍受了一路盯着他胯间的异样眼光，赦景将人往床上一丢，忍了又忍，还是冲进了浴室洗澡。

伍顾睡的很不安稳，迷迷糊糊间 被尿意憋醒了，他抓着裤子一步一摇晃的推开了浴室门，雾气铺面而来， 他愣了愣，顿时有些清醒，眼前在喷头下，白皙的肉体就这般赤条条的撞进他眼睛里，那挺翘结实的臀，白皙修长的一双大腿，他
愣呆呆的往上看，便见那人拨着湿漉漉的头发，惊讶的朝他看来，红润的唇沾着水，一张一合的不知道说些什么。

他有些迷茫，被那个人拉了过去，两片湿软就这样贴在了他的唇上，他迷糊着，喘息着，竟然连一丝丝抗拒的心都没有，任凭着那人就这般将他的衣服扯出，裤子褪下。

14.

十四、

呜咽着在唇舌交缠中喘息，身体软软的被抵在了墙上，衣服被扯的差不多了，铺天盖地的水从头顶淋了下来，伍顾吃吃笑着：“我不洗澡，哈哈，别...嗯别拽我内裤。”

迷糊的话语被再一次堵在唇中，他的内裤被一拉而下，没有完全褪去，只是在膝盖上卡着，一双滚烫的手握住了他身后，两团肉被人揪了起来，肆意玩弄。

他被水淋得睁不开眼，喘着气用手抵着面前人的胸膛，却被握着两瓣屁股压的和眼前这人贴的更紧，脸颊相贴，凸起的乳头相互磨蹭着，湿软的唇怜惜般在他眼睛上亲吻着，顺着鼻梁往下，一直吻到了颈窝处，在上面留下了个深深的红印。

刺痛的吮吸让他低低的呻吟，显然刺激到对方，他的下颚被掐着抬了起来，沙哑的质问在他耳边徘徊：“我是谁？！”

“唔...你是...”

他勉强的睁开了眼，看起了眼前的人，顿时嘴巴就垮下了：“你是讨厌的人！”

赦景听到这个回答，扬了扬眉，最后沉着脸将人松开，自顾自的去洗澡了。

温热的肉体就此离开，伍顾光裸着身体被人冷落在一边，他茫然的睁大了眼，竟一时间万分委屈，他咬着牙，摇晃的走到了洗手台旁边，脑袋被酒精迷惑的不清，他用发软的手将自己吃力的撑了上去，坐在洗手台上，宽大的洗手台能容纳下一个人，他舒适的靠在镜面上，将左脚踩在一旁的马桶盖上，便开始通红着身体抚慰自己。

低低的喘息从赦景身后响起，他皱着眉，一遍遍告诉自己别再犯错误，洗好后捞过一边的浴袍，系好带子一转身，差点一口气喘不上来。

只见伍顾将内裤脱到左脚膝盖上半挂着，右脚搭着左脚踩着，双腿间的景色一览无遗， 他的全身都红红的，包括那两颗乳头都红艳艳的，敏感的翘起引人蹂躏。

他的手放置在腿间的肉根上，懒散的上下撸动着，滑腻的前列腺液还一点点的从茎身上淌过两个囊袋中间，蜿蜒的流进一张一合的穴口处。

真是不能忍！自己所爱之人，在面前如此诱惑，不上还是男人么？！他走了过去，一手拉脚，一手握腰，将人拉到自己面前，挺翘的发硬的阴茎从浴袍里探了出来。

他捏着龟头就这样抵到了伍顾湿漉漉的穴口处，嬉耍般快速的上下左右的拨弄着。

嘴巴往上堵住了那喘息的唇，手指顺着湿漉漉的穴口一下子探了进去，嘴巴突然刺痛，竟是伍顾被一下子探入给刺激到了，狠狠的咬了他一口。

这下把赦景疼的，抽着起松开了他的唇，眼睛往下专心致志的做起扩张，伍顾脑袋还是晕，见眼前的人下唇红肿，渗着血丝，很是性感，他眯着眼睛盯了半响，突然将脑袋凑了上去舔了一下。

赦景任由他闹，寻着上一次的地方摁压了下去，前列腺被挤压的快感让伍顾一下子仰起了脑袋，小穴被刺激的欢快吸允着手指。

手指在里面搅了两下，很快粗大的阴茎便抵了上来，一点点的往里面挤。

伍顾觉得不舒服，满满涨涨的让他绕在赦景后腰的脚都蜷了起来。他的腿被拉着挂到了面前这人的肩膀上，下身被人一下下的撞击着发出闷闷的击打声。

忽略已久的饱涨感终于慢慢传来，他小腹还憋着尿，但是快意太过强烈反而让他忽视了小腹的酸胀感。

他揪着埋在他胸前的脑袋，右乳被大力的吮吸着，两颗乳头都被人玩的发肿发烫，吮吸啧啧声让他觉得乳头都快被人吸着吞进去了，他才情愿的扯着胸前的脑袋：“别...嗯...别吸了！”

赦景松开了嘴，舔了舔唇由下往上看他：“我给你吸大一点，以后你自己玩会更爽。”

伍顾有些恼：“我才不要自己玩！”

“以后我玩的时候你会更爽，乖，别闹。”

也不知道闹的人是谁，说完之后还一下下大力的撞击着伍顾，把他撞的一晃一晃的。

身体的晃动终于带动了小腹里的那淌湖水，在里面铺天盖地的翻滚着。伍顾难受的推攘着想让人给他松开，赦景抱着他两团屁股将人抱了下来，站着操，含糊的亲了他一下：“怎么了？”

伍顾红着眼继续推，赦景不管不顾的大力的操着他，还把他一条腿的提了上来，将两股间拉的更开，粗大的阴茎一下下的没入后穴：“怎么突然不给操了？”

见实在推不开，伍顾才哑着声儿道：“我...尿急，松...呜松开！”

赦景又狠狠的插了两下，方才抽了出来，带出一大滩黏黏腻腻的淫液，他握着伍顾精瘦的腰，将人转了个声，用脚撩开马桶盖，一手揪着他乳头一手掰开他屁股，挺翘的阴茎对了几次位置，再一次往刚刚玩的还合不上的口子里操了进去。

一下下的直往前列腺处撞，撞的伍顾浑身发软滚烫，身体被操的直往前冲，他揪着玩他乳头的手，终于被逼出了一丝哭腔：“松...松开！” 手被一扯就开，从善如流的往下滑去，一直摸上了他鼓涨的小腹，狠狠一压。

“啊！！”尖锐的尿意汹涌而来，他涨红了脸，扭着腰想把插着他后穴里的阴茎甩开，却被狠狠的摁着胯，凶狠的拍击着他的臀，粗长的阴茎连根没入，在那块儿地狠狠的研磨着，像是想把他整个人都操成一滩水般，小腹还在被不留情的挤压着，伍顾抖着腿，双手握着紧紧压着他腹部的手，难耐的哭喊了一声，终究是尿了出来。

淅淅沥沥的尿液被撞的一甩一甩的，肉根被握着往马桶里对着，可还是尿的到处都是。

伍顾抖着身子，整个人都蹦成一个弧度了，痛快的高潮和排泄感深深的刺激着他的脑神经，等尿的差不多时他整个人都要往下坐了，浑身发软。

赦景捏着他的龟头，帮他抖了抖，然后抓着他的手，搂着他的腰，一步一操的将他带到了酒店上的大床上，继续纠缠不休。

15.

十五、

虚软着躺在大床上，脱力的双腿大敞着，腿间一片狼藉，精液顺着臀瓣弄的床单上到处都是。伍顾努力的合起了腿，蜷起了身子昏昏欲睡。

身后的人突然贴了过来，炽热抵在了他的腰间处，伍顾身子一僵，沙哑着声音：“你别...太过分...嗯！”

他的腿被抬了起来，穴口被操的敞开了一个小口，腿的抬起让里面的精液加速的涌出，伍顾不情愿的挣动着，却还是被堵着穴口，那根东西用力的闯了进来。

头发被抓着，脸被迫转了过去，带着强烈情绪的亲吻让他有些喘不过气，身后那人用自己的腿架住了他的腿，腰部一下下用力的前后摆动着，已经肿着有些发疼的乳头被两只手揪了起来，在指尖处滚动着，然后用粗糙的掌心快速的上下磨擦。

钻心的麻痒带着刺痛让伍顾无法忍受，他双手握着男人的手，求饶般让对方别弄。

结果却换来低低哑哑的声音在他耳边念叨着：“我给你搞一下，让它长的很女人一样大，到时候你这里就有奶了。”

污言碎语让他淫意大动，情不自禁的后穴就快速的收缩了几下，他的耳朵被咬着，那人闷声笑道：“我发现你真的很喜欢听这些话啊，以后我操你的时候得说多点。”

伍顾无力的摇着头，可身子却跟随本能的摆着腰，配合着性器的来回抽插交合。

噗嗤的水声，精液被来回抽动带了出来，赦景往那里摸了一把，糊在了伍顾的胸口处，然后顺时针的给他按摩着胸肉，手指夹着乳头，手心挤压着周围的胸肉，弄得上面滑腻腻的一层水光。

他玩够了胸，又去玩伍顾的屁股，顺着小腹下去，直接摸到两个人的交接处，他勾着那些精液往自己的阴茎上抹，然后用力的操进去将精液带到小穴里。

“我射了那么多在里面，你怎么都该怀上了吧，嗯，怀上了怎么办？”说罢加速的摆动着腰身，让阴茎快速的插弄着穴口。

操的伍顾呻吟着，不停摇头，欲生欲死。那人非逼着他承认他会怀孕，不然就堵着他的马眼，然后用力的操着他的前列腺，让他尝试着一遍又一遍的精液回流。

最后被糟蹋的不行了，伍顾才哭着喊着：“对，会怀上...呜。”

“怀上的是谁的！”

“说！”

“呜...你的，是你的！快他妈松开！啊！”

如愿以偿的，他的阴茎被握着快速撸动，精液断断续续的射出，腰身不停的颤动着，伍顾紧闭着眼，咬着唇，被欺负的快哭出来了。

男人还紧紧的抱着他说：“真可怜，你射的，比你后面流的还要稀啊，你看看，你现在的模样。”

伍顾顺从的睁开了眼睛，眼睛往下看，只见他双腿大开，阴茎萎靡的缩着，大腿上黏着都是精液，一根粗大的阴茎一下下的没入他的双腿间，他的穴口红肿的，却又 服帖的含着粗大的阴茎。

这色情的画面，进入他的眼里，他呼吸沉重，显然被这画面刺激的不清，可又一时间硬不起来。

赦景伸手去摆弄他的阴茎：“下次不再让你随便射了，得把你这里绑起来。等你后面灌得满的不能再满了，再让你射。”

说完后就用力的掰着他的臀，大力的插了好久，才将阴茎完全插进穴口，直到囊袋抵到了穴口处，用阴毛在那里来回的磨了半响，才在肠道深处射了出来。

舒爽的松了口气，他才凑到昏昏欲睡的伍顾耳边，手上拍了拍他的屁股道：“好好含着我的精液，等怀上我的种了，我再好好疼爱你。”

伍顾昏昏沉沉的点了点头，感受到塞在他后穴里的阴茎缓缓抽了出来，又被塞了什么东西进去，他不适的动了动，最后温顺的就这样夹着体内的那个东西，缓缓睡去。

16.

十六、

有些遥远的水声，淅淅沥沥的传到伍顾的耳边，他留恋的蹭着枕头，不愿起来。 随着意识回归脑海，五官开始复苏，宿醉后遗症也让他极度不适，脑袋像是被人揪成一团般，疼的直泛鸡皮疙瘩。

他呻吟了几声，撑着脑袋想要爬起来，结果牵一发而动全身，上上下下就没有一块舒服的地儿，骨子里肌肉间直泛酸劲，像是昨晚跑了五公里的感觉一般，尤其是身后那处，一涨一涨的，像是还塞着什么东西一样，难受的很。

伍顾咬着牙，拖着身子靠在床头，点了根烟，沉默的抽着，眼睛直盯着浴室的方向，里面一个模糊的人影在移动，他盯了好半响才深吸口气，将烟掐灭，捡起自己的裤子衣服，快速穿上，火速离开。

酒店门碰的一声，浴室里的赦景顿了顿，慢慢的拿过一旁的毛巾裹住自己，披着湿淋淋的发出了门，房间里空无一人，他走了过去，坐在那个被他俩搅得一团糟的床上，盯着那根抽了一点的烟，若有所思。

这边的伍顾穿着皱巴巴的衣服，颓废的站在街边拦出租车，他的两条腿在发着抖，腰都直不起来，只能外八着腿，站的歪歪扭扭的。

也不知道是不是形象过于猥琐，愣是过了十多辆都没一辆给他停的。好不容易停了一辆，他刚上去就愣了，感情这司机还是带伤上班啊，看手腕上还缠着绷带，不知道能不能把的住方向盘。

那司机看他不停打量，转过头来笑了下：“放心，其实老早好了，只是家里人不放心，硬是让我缠上的。”

伍顾瞧他说到家里那位时，脸上那幸福的笑容，嘴巴都快咧到耳朵上了，长的倒是眉清目秀的，他看了一下正前方的名牌，上面标着：林纪。

那小司机很有眼色，见他一脸疲惫便闭了嘴，没再继续攀谈，车倒是开的稳，伍顾还在上面睡了一觉。

直到到了之后，才被小司机推醒，他摸了把口袋，脸色一僵，有些慌乱的四处搜寻着，都不见钱包的踪影，这下惨了！

他 尴尬的看向小司机，踌躇的开了口 ：“我忘带钱包了，要不...你随我上去拿？” 那小司机犹豫了半响，结果手机响了，他接了起来，简短的说了几句，脸上便如春风化雨般，温和的对伍顾说：“没事，也不远，算了算了。”

“啊？！那多不好意思！”

“嘿嘿！”小司机害羞的笑着：“我家那位急着让我过去找他，所以算了算了。”

伍顾窘迫道：“你把你支付宝给我吧，我回去转给你。”

几经曲折，他好不容易回了住所，他同居人房里还传来女人的娇喘声，一大早的竟然还在做！

伍顾无奈的摇了摇头，扶着酸疼的腰回了床上，默默的把自己埋在了被子里。

怎么办，怎么又和赦景上了床，而且他还是记的一些的，记得住昨晚的他，是如何放荡无耻，竟然在赦景面前自慰！后来还主动求操！

捞过枕头，把脑袋深深的埋了进去，他是怎么了，怎么变的，这么奇怪，感觉好像有什么事情，已然失去了控制。

17.

十七、

伍顾浑浑噩噩的过了几天，期间他上网求助过，但是又觉得难以启齿，遮遮掩掩的将事情在论坛里叙述了出来，不知怎么的网上一片的在吐槽他是“渣受”，心安理得给人错觉的渣男！这些评论让他咬牙切齿的，差点就想打出你们知道你们所谓的温柔攻干了什么吗！他妈的他MJ劳资啊！！

无论如何，不管喜不喜欢，不管以前他对他多好，做错了就是做错了！没有其他的理由能够开脱他的罪名。伍顾一点点的给自己作心理建设，其间还上网查询了同性恋的资料。

看了许多这个群体关于社会的压力，家庭的压力，骗婚形婚的事件，他沉默了半响，犹豫再犹豫，还是删除了关于赦景的所有联系方式。

这对他们两个都好，他低落的想着，毕竟...以前赦景是交过女朋友的，只是一时依恋和情感错置罢了，因为两个人从小一起长大，所以只是错觉，对！分开一段时间会好的！

可是他想了很多，却在打开门的那一刻，彻底分崩离析。楼道里还带着淡淡的烟味，赦景靠坐在门旁边，被开门声所惊动，有些迷茫的往上看。

两人对视半响，一个错愕，一个欢颜。赦景站了起身，张了张口，却又一时间不知道该说些什么。只是一直看着伍顾，眼神贪婪而渴望，目光不停在他脸上扫视。

在对方仿佛要把他吞下去的眼神中，伍顾有些尴尬的半退了一步：“你来干嘛！”

赦景忙将手上的东西递了过去，是期末考的资料。伍顾犹豫了半响，还是让人进了屋。

看着一室凌乱，赦景无声皱眉，伍顾这几天一直都住这里，这环境简直......

趁对方进厨房给他倒水时，他翻了翻桌子上的杂志，哗啦的一声，里面夹的好几个避孕套的包装掉了下来，赦景动作一僵，还没反应过来就感觉身后有东西磕着自己，往后一抹，一管用了一半的润滑液出现在眼里，赦景的脸，顿时青了。

他将东西放在桌上，伸手去拉茶几的柜子，果不其然，里面放了几根大小不一，螺旋的，仿真的，带甩动的按摩棒。

伍顾端着水杯出来，就见赦景一脸呆滞的保持着弯腰的动作，他疑惑的走了过去，看到之后差点把手里的杯子给砸在地上。

瞬间，他的脸就涨的通红：“你干嘛乱翻人家家的东西！”

赦景顿了半响，才直起身子，神色复杂的看着他，伍顾尴尬的看着他：“你...你别误会，这...这不是我买的！”

后知后觉的，又觉得这句话在已经性向明显的竹马耳中，很不对劲，他急忙道：“不，也不是！这不是我用的！”

慌慌张张的，他一把拉起了赦景，以防对方再翻到了无节操舍友的其他东西，他连推带攘的想让人出去，不料却被握住手腕，赦景一脸不善：“你就住这种地方？这怎么可以，跟我回去！”

伍顾黑了脸：“这个地方怎么了！好着呢！跟你回去才可怕好么！我怎么知道你会不会一时心血来潮就...”

未尽之意很是明显，赦景来回几次深呼吸，才铁青的脸说：“你跟我回去吧，我保证不碰你，等你找到我觉得合适的居住地，你到时候愿意去哪就去哪！如果你非要担心，那你放心，我可以保证在家里你绝对不会看到我。”

伍顾挣了半响，才低声嘟囔道：“快松开吧，我进去收拾点东西。”

见人妥协，赦景才松了口气，他盯着这里好半响，越看脸色越差，伍顾又跑了出来，为难的说：“可是和这个合租人说好了三个月的，现在又跑了会不会...”

“放心，我有朋友可以过来分担他的房租，你赶紧去收拾东西！”

同居人，准确来说下半身极为不检点的萧放刚打开房门，就见自家沙发上窝着个人，旁边摆着个巨大的行李箱，那人晃悠悠的踩着他家茶几，叼着根烟，动作懒散放肆，听见有人回来了，便快速地站了起身，恭敬笑道
：“你好，我是伍顾他学长，简源，未来两个月，请多多关照了！”

作家想说的话

受受又回了狼窝，这下子，相爱不远了，产奶也不远了耶耶耶~~！！！还有一对副CP出现了，但是没确定CP设置，现在有两个，器大活好滥情攻X痞子腹黑受

温柔腹黑攻X花心受

这对是同居人和学长的设置，你们投票吧

18.

十八、

跟着赦景回家后，终于吃上了热腾腾的美味的家常菜，不管两人间的矛盾如何，可他的胃是被征服的妥妥的，虽然极力克制自己，但是夹菜的手还是迅速的停不下来。

吃饱喝足，在干净的浴室好好的泡了个澡，伍顾舒服的伸了个懒腰，眯着眼伸手摸向浴巾位置，摸了个空，他嘴角的笑容一僵，突然想起他的洗漱用品早就被他自己收走了。

现在放置的位置空溜溜的，什么都没有，连赦景的那条都不在，他默默的回头，看着自己换下早已打湿的衣服，孤零零的摆在衣服栏上的内裤。

犹疑了半响，悄悄的打开门往外看，客厅安安静静的，看来赦景并不在外面，他关上门，湿淋淋着身子拉上内裤，快步回自己房间。

在 经过沙发那处时，他的脚步便顿住了，连同倒在沙发上看手机的赦景，也愣住了。

眼前的伍顾身上还带着出浴后的红晕，白色的内裤被水湿的半透明，牢牢包裹住那圆润挺翘的臀型， 臀沟若隐若现，往那精瘦的腰身向上，那两颗红润的乳头因为冷空气而凸了起来，带着一种求欢般的勾引。

赦景看的呆住了，一时间竟不知该如何反应，伍顾惊愕了几秒，反应过来后，便火速了冲进了卧室，牢牢把自己埋在被窝里，心里飘过无数个卧槽，也压抑不下那让脸颊逐渐滚烫的热度。

赦景拿着个手机在沙发上发呆，眼睛看着自己升旗的地方，轻声说：“乖乖忍着，以后让你吃个饱，让你操哭他。”

恶趣味的言语没传到伍顾 耳中，他在自己床上滚了几圈，熟悉的环境让他整个人都放松不少，刚想睡觉，门就被敲了几声，他瞬间僵硬了身子，赦景推门而入，手中拿着杯牛奶。

伍顾没说什么，伸手接了过来，自然而然的喝下，喝完后又有些懊恼，明明不想两个人之间的关系再处于这种模糊的暧昧不清，习惯这种东西，唉......

关灯后，他倒在床上，很快，他就觉得昏昏沉沉的，身体酥软。整个人都向漂浮起来，睡意朦胧，他感觉胸前有些麻痒，热热的，有种拉扯的感觉。

他感觉自己的双腿被打了开来，大腿根部被人来来回回的摸索着，带着点粗糙的掌心，轻轻的摩擦着他的双腿间。

不知什么坚硬的东西，带着滚烫的温度，一下下的顶着他的臀间，顶的他那里湿漉漉的，全是水。

不知什么带着温度的液体淋在他的胸躺下，一股奶味铺面而来，他意识到了那个是什么东西，情不自禁的挣扎了起来。

他不知道自己的样子，在别人眼里是什么模样，胸膛上，红红的乳尖被淋上了牛奶，留下一道道白痕，那人俯下身子，深深的嗅了一口，才伸出舌头，一点点的舔着牛奶，最后一口含住那颗挺立的乳尖，含在嘴里大力的舔吸着。

舌尖快速的抖动，将乳尖含在嘴角拨来拨去，被舌头折腾的微肿后，又换上手指拨动。

伍顾紧闭着眼，身子颤抖着，将自己的胸膛往前挺，本能的述说着自己的渴求。

他的大腿根被置身其中的东西快速摩擦着，滚烫发热的让人兴奋，他喘着气，微微张开了腿， 像是要 迎接些什么，可那滚烫发硬的东西，却离开了他的腿，顺着小腹一路滑上，顶在了他乳头的地方。

19.

十九、

赦景单手撑着床上，轻轻皱着眉，眼神带着挣扎与情欲，他知道自己很无耻，可却没办法 控制自己，

他伸手触碰伍顾的脸，缓缓将自己的脸凑了上去，唇轻轻的碰着他的唇，另外一只手则顺着敞开的衣服，摸进了赤裸的肌肤上。

他想他确实混蛋，借着伍顾会无防备的习惯，给人下药，无耻又可悲，只能靠这种方式自我满足的失败者。

果然，不应该让伍顾回来，他们就该隔的远远的！摸了摸伍顾的发，他粗喘着直起身，捏着龟头抵在了那凸起的乳尖，龟眼上的前列腺液涂在上面，亮晶晶的，他用龟头打着圈，用力的顶撞着，将乳头顶的又红又肿，最后用茎身，一下下的摩擦着肉粒，他骑在他的胸膛上，快速的摆着腰，把右边的乳头操的红肿，最后换了个方向，抵在了另外一个乳头上，用龟眼包住乳头，用手指捏着那处揉弄着，将乳头弄的一定的敏感后，就用龟头使劲顶撞。

两个乳头都被他操的肿大了一倍，看着就像是女人的奶子一般，最后他用双手抓着伍顾的胸膛，五根手指掐着胸膛，手心夹着乳头，用力的揉捏，勃发的阴茎顶着伍顾的小腹，用力顶撞，他紧盯着伍顾的脸，下体越来越坚硬，摩擦的速度越来越快，直到顶点时，他的身体一阵颤动，精液喷洒而出，星星点点的白浊，弄的伍顾的小腹上一片狼藉。

高潮后的兴奋渐渐缓了下来，赦景抿着唇从依然沉睡的伍顾身上爬了下来，去浴室洗毛巾帮他擦拭精液，还给伍顾的乳头细细的上了层药膏后，把他的睡衣扣子一颗颗系上。

帮睡着的人掖好被子后，他沉默的坐在一边抽着烟，火光星星点点的，最终陷入黑暗。

伍顾一夜好眠，一直睡到第二天中午，他顶着头乱发去了浴室，意料之中的，新的洗漱用品已经备好了。

他挠了挠脸，想起了之前在网上的时候，就有人骂过他心安理得享受的渣男，他想了想，他的行为确实是有些心安理得，但也不至于渣吧。

嘟嘟囔囔的，他洗漱完毕。及拉着个拖鞋懒洋洋的来到饭桌前，上面放着牛奶和面包，还留着张纸条。

“我今天有点事，不用等我午饭了，外卖电话在电视旁边，你自己点吧。”

伍顾撇了撇嘴：“谁要等你啊！”

无聊的在屋子里打了一下午的游戏，第一次感受到原来在家里宅着，是那么寂寞的一件事情，电话也没怎么响过，就这么熬了一下午。

天色暗下去后，伍顾望了眼手表，再望了眼家门，一脸别扭的穿好了衣服，拿好了书，去学校上晚自习。

大学晚自习下的早，但天已经全黑了，他夹着本书，提着个外带，拿着瓶奶一边走一边喝，远远的就看到熟悉的身影。

校园昏暗的路灯下，赦景陪着一个女孩在篮球场走着，手上还抱着两人人的书，男的温柔体贴，女的娇小可爱，完美的校园爱情，这绝佳场景 ，真是浪漫！

心里念叨着，这样最好，这样最好！赦景有女朋友了不是更好么，他不停的强调着理性，却压抑不住感性，不悦的情绪在翻滚，搅着他的五脏六腑，他在那里呆了好半响， 最终冷哼一声别过了头，将手上提着的两人份的饭狠狠的扔进垃圾桶，大步离去。

20.

二十、

有意无意的，他在公寓下不远的公园处坐了会，将牛奶喝完了，手机也玩的快没电，他看了眼时间，晚上十一点，暗想这下总该回来了吧。

突然眼睛就开始一阵阵的发痒，他揉了几下，眼泪就不受控的流了下来，眼睛肿胀带着刺痛感，他这是过敏了！他加快了步伐，浑身不适的回到家中，却迎来一室黑暗，赦景竟然还没回来！他啪的一声打开了灯，看着空无一人的客厅，他抿了抿唇，用力的将书摔到地上。

愈发强烈的委屈，和眼睛愈发不适的感觉，让他心中充斥着一股郁气，一身火气，却无力发泄。

哭的一脸的泪，他迷蒙着眼睛在柜子里翻找着眼药水，眼泪流个不停，却不知道是因为过敏还是伤心了。

他确实是伤心了，看到赦景陪别的人的那一幕，让他心里沉甸甸的。

找了半天都没找到药，他生气的将柜子合上，开始不受控的想着，赦景那混蛋！ 不是说了喜欢我么，对我做的那些事，果然只是一时好奇，混蛋！！好奇的话干嘛一定要祸害我！ 我明明......明明是喜欢女生的！

眼睛已经肿的快睁不开了，他抹了把脸上的泪，吸了吸鼻子，拿着钱包打算去医院，一开门就撞到了刚回来的赦景。

看到伍顾哭成这样，赦景吓了一跳，忙问：“发生了什么事？！”

伍顾扭开头，不吭声的想绕过他走。赦景连忙拦住他，强迫的捧起了他的脸，细细一看，怒道：“你去过公园么？！不是会花粉过敏么！怎么不注意一下！”

伍顾勉强睁着红肿的眼，咬牙道：“走开！别挡路！”

见他情绪不对，赦景叹了口气，无奈道：“先进去，我拿眼药水给你滴着。”

伍顾也不愿意拿自己的身体和赦景闹别扭，他顺从的被赦景拉了进去，坐在沙发上，他抽了几张纸压在了自己的眼睛上。

赦景进去那处医药箱，里面备好了伍顾过敏开的药物，他看着坐在沙发上，眼睛红肿的伍顾，心疼的不行，拿过眼药水抬起伍顾的脸。

一边念叨一边小心翼翼的给他上药：“嘱咐了多少次，不要去公园那种地方，在学校都提醒你带着眼镜了，才让你一个人过几天，你就把自己折腾成这样了。”

伍顾听到这里，就不爽的很，他扭开脸，挣开了赦景的手，要自己上药。赦景见他不配合，不由喝道：“别闹！”

伍顾一听，更加不悦，他一把夺过眼药水：“你别管我了！”

“怎么可能不管！”

“你凭什么管我？！什么身份来管！是朋友还是兄弟！还是以强奸犯的身份！”

伤人的话语 脱口而出，伍顾瞬间后悔，他闭紧了嘴，不知所措。他眼睛依旧模糊不清，看不清楚赦景脸上的神情，却也感受到对方身上散发出来的低压。

沉寂了半响，伍顾手中被塞进了药瓶，他听见了对面那人低低的说了声：“对不起。”

说罢起身离去，另一个人的温度的抽离，让气温渐渐冷却，伍顾的唇开开合合几次，却依旧吐不出任何一个音节。

他捏着个药瓶，有些迷茫的垂下了头，牵强的拉开一个笑容，这样也好，他们之间，本来就不应该过于亲密，这样......也好。

产乳篇

21.

二十一、

经过那夜的尴尬后，两个人的距离一下拉开了很远，甚至可以说，赦景完全贯彻了当时让他回来时，说的那句话。

“那你放心，我可以保证在家里你绝对不会看到我。”

确实，都他妈三天了，如果不是换下的衣服被洗了晾在外面，早上起来早餐已经备好，他都快以为屋子里只有他一个人在住了。

憋着一口气，他把自己的衣服洗了，早餐也不愿动了，既然对方有心避开他，何苦这般没自觉，一昧享受别人的照顾，他心不安，理不得！

上完课后，他兴冲冲的呼朋唤友，去酒吧浪到凌晨三点，醉的迷迷糊糊的被人扶回来出租屋里。

最后的记忆，断在了被赦景接了过去，抱在怀里，之后便不省人事。直到第二天被铃声闹醒。

他整个人被牢实的裹在被子，挣扎着伸手去摸，接完电话后才后知后觉，扶着个脑袋检查自己，睡衣包着身体，严严实实。

身上干干净净，一点痕迹都没有，他没被人动过，酒后乱兴也没有！不知是什么心情，他挠了挠脑袋，刚出了房门，便飘香扑鼻。

他愣了一下，睁大眼睛，快步走到厨房门口。赦景系着个围裙，纤长白皙的手执着枚调羹，在锅里轻舀。

听到动静，便回过头来看向他。伍顾单手扶墙，面上欲言又止。那人温声道：“去饭桌上坐着，我马上好。”

一切恍惚如半个月前，在一切的事情都没发生时，他和他之间，便是这般相处。

如若不是今天这般似曾相识的画面，他都快回忆不起从前。事情发生后，他生病、搬走、逃避、一桩桩的，心烦意乱。

脑中的神经，就没送过，如今这熟悉的感觉，让他放松下来。安静的等待着早饭。

两个人相对而坐，他面前摆着一碗粥，旁边放着一杯蜂蜜水。他执勺喝了几口，暖粥入胃，让被酒精折磨的胃舒服的一塌糊涂。

他喝的正开心，就听对面的赦景开了口：“我找到房子了。”

铿的一声脆响，伍顾手中的勺子磕在了碗中：“什么意思？！”

相对于他的惊疑，赦景显然很平静：“我尽量在下个星期就搬出去。”

“这...没必要，本来就是你找的房子，要搬也是我...”

“你找的房子不好，你就住在这里吧，也方便。”

伍顾青着脸，正想反驳，突然一个想法划过他的脑海，他脱口而出：“你要搬去哪？搬去你这几天陪的女生那里？！”

赦景快速的抬起眼帘，有些惊讶的看了他一眼，这神情落在他眼里，简直就是默认。

见赦景不吭声，他抬高音量道：“到底是不是！”

“是又如何，不是又如何，这没什么关系吧。”

赦景站起了身，将自己的碗收了起来，显然不想继续这个话题。伍顾急红了眼，一把拽住了他：“不许去！”

语气中的颤抖和惊慌，就是连伍顾自己都不知道，自己如此失态，他红着眼紧盯着赦景，希望得到对方的回答。

得来的却是，赦景静静的看了他一会，动作轻柔却坚定的，缓缓拨开了他的手。

“你凭什么，伍顾。”

22.

二十二、

赦景神情温和，那句话只是平淡的说了出来，单纯叙述。这样的语气却比情绪激烈的，更加伤人。

伍顾手脱力垂下，他看了赦景一眼，扭头就回了房间，房门拍的震天响。 赦景盯着他房门好一会，才靠在墙上松了口气，天知道他刚刚多想把闹别扭的伍顾拥进怀里，但是不能，学长说过，如果再这么耗下去，他们俩是不会出结果的。

他必须要让伍顾清楚，他在他心中到底是什么位置，而不是现在两人之间，逃避的状态，蒙上眼睛，封住耳朵，不去看不去听。

怎么可能和一个强迫过你的人和谐相处，除非那人在你心中本就不一样。

赦景觉得学长说的对，他得试探一下，哪怕他伤了伍顾，哪怕他为此心疼不已。

伍顾憋屈的回房，愤怒的将桌上的东西扫的遍地都是，看到什么就扔什么，结果捞到一块手表时，他没注意就砸了出去，后知后觉的，他扑了上去将表捡起。

镜面上已然开了一道蜘蛛网，他捏着手表，坐在地上看着它出神。这个手表，是赦景那傻逼十六岁的时候送他的。

那时候市价三千，赦景那段时间背着他去打工，总是忙的不见人影，搞得他那时候还以为他去谈恋爱去了，神神秘秘的，为此还生过闷气。

三千块对于一个高一的，家里还管的严的学生来说，是很难存到的，所以当表递到他手上时，他真的觉得有这么个对他好的兄弟，真的很好。

他也很珍惜手表到现在，而如今，这个表被他砸成这样。就像是他们之间的感情一样，俨然回不到过去，他却还在心存幻想。到底天真的是谁！

他剖析着自己的内心，他搬出去之后，是知道赦景一定回来找他的，不管两个人发生了什么事，他知道他离不开他。

也许他自己，本来潜意识就知道，赦景对他是特别的，一直都在宠他，只是他把两人的位置，定死在了兄弟线上，划开了一条线，既不让赦景踏过来，又不让两个人的关系脱轨。

可是一切的平衡都被打破了，所有的事情都离开了可以控制的位置，就连赦景，都要离开他了！

伍顾突然感到了深切的惶恐，想到赦景要彻底抽离他的人生，即便是以前臆想了很多次，可当对方真正有了这样的行动时，他却感觉很令人崩溃。

他冲动的打开房门，一眼就见到赦景坐在鞋柜处换鞋，手上还接着电话，嘴里说着：“等等，我马上就过去。”

他快速的冲了过去，从后面一把扑了上去，吓了赦景一跳。他觉得自己的心砰砰作响，跳的很快，嘴巴也干涩的难受。

赦景的手握上了他手臂，像是想把他拉开一般，他用力的紧了紧力道，将脸埋到了他的背上，闷声道：“不许去！”

不等赦景回答，他倒豆子般快速回答：“不许再问我凭什么，我不喜欢，反正你不许去！不能靠近那个女人！你对我做了那种事！你要对我负责！”

好半响，赦景沙哑的声音才传了过来：“你要怎么负责？”

伍顾一时失了声，竟不知道该如何回答。赦景再一次拉开他的手，他急了，想用力将人搂在怀里，却还是被挣脱了开来。

他郁闷极了，没想到赦景回过头，捧着他的脸将嘴巴凑了上来，紧紧堵住他的唇。

他睁着眼睛，眨巴了两下，犹豫了会，到底还是没把人给推开。渐渐的，唇齿被撬开，舌头顶进了他的口腔，用力的纠缠着他的舌尖。

急促的呼吸，湿润的纠缠声，不停在唇上变换着角度碾压的双唇，紧紧箍在他腰间的手愈发用力。

等他从意乱情迷中回来，他的衣服已经被掀了开来，一只手已经捏上了他的乳头。

他连忙推开赦景，气喘吁吁的喊道：“打住！我...我你别太过分！”

赦景笑着看着他，眼睛满是深情，看的他很是别扭，将眼睛转向不边。

赦景将他衣服拉好，凑了上来亲了亲他的脸：“我要去学长那里，在家等我。”

伍顾马上转过了头 ：“你刚刚打电话就是学长在找你?!”

赦景饶有兴趣的看着他：“不然你以为呢？”

“那你在学校陪的那个女生是谁？！”

“我妈同学的女儿，刚考上着，我妈让我照顾一下她。”

伍顾还想再问，结果赦景低头看了眼手机：“来不及了！我得赶紧过去！”

“学长那到底怎么了？”

“你的室友现在想弄死他，我得过去救人”

“啊？！萧放？他们俩怎么扯在一起了？”

“我叫学长搬过去了。”

“萧放人还是不错啊，怎么他想弄死学长啊。”

这事情赦景表示他也不太清楚，等两人人赶过去后，眼前的一切彻底表明了，学长到底做了什么，要萧放想弄死他。

客厅满是情欲的味道，沙发上的套子还有白色的浊液，桌子上的东西都扫在了地面，从整个屋子的凌乱程度看来，两个人在很多地方都激烈的战过。

萧放穿着个四角裤，裸露的上半身上全是牙印和吻痕，腰上还有两道发紫的手印。

他双腿合不拢的，勉强的站在一扇门前，用力的拍着门，哑着声音叫喊着：“简源！你他妈给老子滚出来！”

伍顾清楚的看见，萧放的白嫩的大腿内侧，缓缓的，缓缓的流下了一道白色的不明液体。

显然，萧放自己也感受到了，他身体一僵，回头看向他们二人，咬牙切齿的，扭头冲进了浴室。

伍顾觉得，他的世界观受到了冲击......

#自己刚踏入搅基之路，就发现周围的朋友都在搅基怎么破！#

23.

二十三、

见萧放冲进了浴室，赦景上前去敲学长的房门，好半响房门才拉开一条细缝，学长 从里面鬼鬼祟祟的探头出来，见暂无敌情，便火速的冲了出来，顺便一把拉走了赦顾二人。

半小时后，三人坐在了奶茶店旁边，学长顶着一头凌乱的发，嘴角还带着伤，默默的咬着吸管。

一边喝奶茶一边看向他们两人，突然冷不丁的问了声：“在一起了？”

两人异口同声的说：“是！”“不是！”截然不同的答案，让学长意味深长的看了看赦景。

话音刚落，伍顾便闭了嘴，有些恼的嗔了赦景一眼，最后扭过头。 不过赦景再次承认后，到底没再否认。

伍顾很是尴尬，他扯开话题，看着学长直言不讳道：“你把萧放上了？”

学长差点一口奶茶噎死自己，瞪了伍顾好半响，他才虚张声势的对赦景喊：“管管你老婆！”

赦景一脸宠溺的看着伍顾，满心满眼都只有自家爱人，哪里还理的上学长。现在伍顾说什么，他就听什么。

学长看着赦景那妻奴模样，恨铁不成钢。面对伍顾执着的追问，他才不自在的说：“还能怎么样，就是你们看的那样啊。”

“什么我们看的那样啊，我是问你怎么会和他发生关系啊！”

“额，就是我们俩喝醉了，他想压我，然后我肯定不从啊，结果一直被他缠着，精虫上脑了，就把他给操了。”

伍顾默默的想了想，以前和萧放合租的时候，对方丰富的夜生活，再看了眼面前长相温雅的学长，莫名的就想到一句话：人在江湖漂，哪有不挨操。

萧放这算是半夜遇到鬼了，行多必失，做的多必定失身啊！当天晚上，伍顾神情恍惚的坐在沙发上，赦景走了过去，将他搂住，给他还有些红肿的眼睛上药。

看着伍顾颤动的眼睫，赦景温柔的亲了口他红肿的眼睑：“怎么了？心神恍惚的。”

“没有，我就是在想，挺奇怪的...学长的萧放，他们不都是直的么，怎么就在一起了。”

“缘分这种事，谁也想不到。”

伍顾突然挣开了他的怀抱，拿起手机：“不行，我要去关心一下萧放。”

说罢他翻身趴在沙发上玩手机，衣服滚动间圈起，露出了半截小腰，腰窝若隐若现，宽松的四角裤内还隐约可以看到大腿内侧，和那两颗圆溜溜的蛋。

赦景直接伸手，顺着裤缝直接摸了进去。伍顾身体一僵，脸颊涨的通红，他一把抓住赦景乱摸的手，转过头怒视他：“别乱摸！”

赦景手指动了两下，伍顾喘了一声，夹紧了腿。他的蛋被人捏在掌心里，带着适度的力道揉捏着。

男人本来就是下半身动物，伍顾下面被玩了一会，就爽的不行，主动的把腿张了开来。

赦景一边弄他，一边在他耳根处细细吮咬。渐渐的，伍顾的衣服被拉的越来越高，露出了那两颗红红的乳尖。

赦景没有直接碰他，只是用手指在四周若有若无的刮搔着，痒的伍顾心里痒痒的，又不愿意主动求碰。

别扭的只能用手挡着自己的胸，不让赦景逗他。结果下一秒赦景直接半跪而起，将他的双手拉至头顶，眼神带着侵略性的紧盯着那两颗敏感的乳尖：“让不让碰！”

伍顾扭动着身子，连带着那两抹骚红都在赦景眼前晃来晃去，勾引着他。伍顾红了耳根怒喊：“赦景，你别耍流氓！”

“你不喜欢？”

挑衅的语气，居高临下的目光，满满的雄性荷尔蒙强烈袭来，伍顾的双腿间还被那挺立的阳具用力挤压着，挤的他自己那根也硬的不行。

火上浇油的，赦景再次问了句：“让不让碰你的奶子，说！”

“你他妈才是奶子！呜！”

赦景不再逗他，直接俯下身子叼起其中一颗，轻巧戏玩。

24.

二十四、

也不知道是不是确认了关系的原因，今晚的赦景特别的激动，伍顾看着他喘着气，脸颊通红，汗水顺着下颔线一路滴下，那欲火难耐的神情。

伍顾双腿一夹， 控制住腿间的手，不让他乱动。一个翻身骑在了赦景腰上，感受着后面被坚硬顶着。

反客为主的感觉让伍顾多了些安全感，到底不那么别扭了，他居高临下的看着赦景，用手抹了把他的脸调笑道：“哟，怎么流了那么多汗啊。赦先生，你还挺激动的啊。”

说罢还抬起屁股在赦景那处碾了几下，看着伍顾焉坏的小模样，赦景反而不动了，他双手交叉枕在脑后，腰胯往上顶了几下：“是挺激动的，激动的难受了，快坐上来。”

瞧瞧那自然的耍流氓态度，伍顾不爽了，他将屁股一抬挪到一边坐下，一幅爷我不伺候的模样。

还没等他庆幸自己机智的逃离虎口，就听见一盘传来粗喘声。他往旁边一看，不得了了！赦景太不要脸了！

他目瞪口呆的，看着赦景将自己上衣脱下，露出那结实的胸肌，挺立红润的乳头，分明清晰的腹肌，诱人的人鱼线。

赦景还将自己的内裤扯了一半，阴茎卡在开了一半的内裤外头，骨节分明的手指捏着龟眼那处，漫不经心的揉捏，他的眼睛还直勾勾的盯着伍顾，视线下流的从上往下刮着伍顾，

那眼神贪婪的，就像是依旧撕开了他的衣服，舔上了他的身体一般。一边把人盯着，一边自慰，还 自慰的那么色气！伍顾咬牙：“赦景你果然是个色狼。”

说完他便扑了上去，狠狠吻住对方那刚刚从口中伸出，缓慢舔过下唇的舌头。

一边热切亲吻，一边苦涩的想，他果然是弯了，竟然真的被赦景勾引到了，下体坚硬的厉害。

他叉开腿，用勃发的下身在赦景下体，小腹处来回磨蹭，发情般的舔着赦景的喉结，热情又主动。

受宠若惊的赦景呆了一下，很快就从善如流，顺着那松垮的裤子摸上了那大屁股。

手用力的钳住臀肉，抓的满满的一手，用力揉捏。很快，两个人的姿势就变成伍顾半跪着，自个叼着衣服下摆让赦景舔玩他的乳头，屁股则落到他双手里，上下左右的挤压着。

乳头用力的在被吮吸，吸的伍顾生疼，伍顾不由骂道：“你在吸奶啊！别那么用力！”

赦景想含着乳头含糊着说：“会出奶的，我帮你吸着。”说罢还加大了力道，用力的像是真的想吸出什么东西来。

突然他的裤子被提了起来，裤子滚成边卡进屁股缝里，他难受的摆了摆，还被啪的一声扇了一掌。

伍顾嘶的一声，用力的扯了把赦景的头发。噼啪一声，盖子被掀开的声音，湿润滑腻的液体抹上了他的穴口。

伍顾有些紧张的向上躲了躲，结果乳头还在人嘴里咬着，这么往上一起，就拉扯的一阵疼。无奈又回了原位，让手指一根根戳了进来。

好半响，他便被钳着胯往下压，圆润粗大的龟头，直接对上了他的穴口。

火热的粗大随时都会破门而入，伍顾推了一下赦景，含糊的说：“我的裤子，等等...嗯！”

现在哪还管的上裤子啊！赦景直接把他的裤子往旁边一拨，掰开他的双臀就干了进去。

满满涨涨的，撑的伍顾难受的拧眉，噗噗啪啪的拍肉声，上下摇晃的吞没着下面的勃发的阴茎，他被撞的摇摇晃晃的。

他将手扶在自己的膝盖上，上身往后仰着，希望稳住自己的身体，操着操着，他的右腿就被赦景抬到了肩膀上，这一下彻底失去平衡，伍顾往后倒，左腿抵在了赦景的胸膛上。

结果赦景直接把一他的左腿往下压，就这样扛着他条腿，双臀紧绷的发力，快速的在他腿间耸动着，操的他快喘不过气来，只有无法克制的呻吟传出。

随着拍击声的加快，声音也随着身体被快速的撞击而断断续续的，最后只能无力的发出气音。

伍顾出了一声汗，被操的臀眼外翻，换了好几个姿势，最后岔开腿半蹲在沙发上，赦景半跪在他身后，一下下的往上耸动着腰身，手里还捏着他甩动的肉根，上下撸动。

他大腿根发酸，人也快撑不住了，他抖着身体求饶：“快快点，啊啊，快点啊！”

激烈的碰撞，用力的揉捏让他喷射而出，高潮带着后穴紧紧的含着埋在里面的那根，活力四射的紧缩着。

他的臀被掰开，用力的几下深入，连阴毛都磨上了穴口，碾了几下，才在深处颤抖的射了出来。

伍顾绷着个腰肢，好半响才缓缓的松了口气，软软的往后坐，后穴还插着有分量的一根，导致合不拢，射在里面的精液缓缓往下流。

伍顾不耐的给了他一肘子：“你他妈又内射。”

话音刚落，就感受到那根往里面挤了挤，赦景一边捏着他的乳头玩，一边操着他那不要脸的东西在他体内肆意磨蹭着，嘴上还特不要脸的说：“没事，我现在帮你插出来。”

“你他妈再插又要射一炮了！快出来！”

“出来干嘛，就呆在里面，射多了呆久了，怀上我的崽子多好。”

伍顾被他的不要脸所震惊了，但是身体却也因为他的话情不自禁的扭动着，他脑袋里竟然都开始想象那画面，三观岌岌可危，伍顾羞恼的想起身，让那根抽出来。

结果他被直接推倒了，赦景懒洋洋的趴在他的脊背上，嘴巴亲了他好几口，下体在这磨磨蹭蹭中又坚硬了起来。

便拦紧了他的腰，开始用力冲撞着他，这下倒真的是把精液都带了出来了，弄得沙发黏糊的厉害。

伍顾手用力的扣着沙发边，被操的狠了还回手挠了赦景一脖子。情事进行到最后，他鼻尖眼睛都红通通的，面朝下的呻吟着，脸上湿漉漉的，也不知道是汗还是泪。

最后还被抵在茶几上来了一发，操的双腿发颤，合都合不拢，伍顾虚弱的躺在茶几上，颤抖着手给了赦景一巴掌，湿着眼骂了句禽兽。

最后被赦景抱进了浴室，清洗的时候，赦景瞧着伍顾这般被他操的腿都合不拢的模样，又猛亲了几下，不顾伍顾的阻挠，将自己的阴茎送了进去，最后生生把伍顾操昏了过去，又摇晃着醒来，咬牙切齿的伍顾，恼恨的在心中给赦景记了一笔，这个月！赦景都别想着碰他了！！！

25.

二十五、

伍顾花粉过敏在这个春天的季节，发作的很是频繁，医生也只是治标不能治本。这天也不知道赦景从哪得来的偏方，煮的浓稠的一锅苦药，硬是逼着他喝。

也不知道那些药里的成分是不是有些奇怪的东西，反正伍顾喝完之后一整天都是燥热燥热的。晚上洗完澡之后，赦景刚出浴室就看见伍顾把衣服脱的精光，一身白皮牢牢的贴在冰凉的稠被上，白皙的双腿还夹着被套，难耐的上下滑动着。

咕咚一声，赦景咽了咽唾沫，他艰难的走上前去，哑着声音问：“怎么了你？”

伍顾抬起热的通红的脸，有些气愤道：“你给我喝的那些药是什么啊，我现在好热，连这里都涨的很。”

说着他抬起手顺着胸膛摸上了自己的乳头，那对红晕果然如他所说一般，挺立分明，乳晕都比平时大了一圈。

不知为何，赦景就想逗逗他，他爬上床，撑在伍顾上方，紧盯着那对乳头说：“里面含着点激素，可能你现在雌性激素开始失调了吧。”

伍顾大惊：“什么？！那我身体会变的怎么样？！”

赦景邪笑：“当然是会慢慢拥有女性功能啊，这不是更好，我每天都射那么多给你，怀上我的崽子也是件好事啊。”

“你去死吧！少乱扯了！我才不会信你！”

话虽如此，但伍顾还是有点害怕，心里也虚的很，赦景这混蛋还一脸认真，说完之后抬起他的腿就来了一发，边操还边说今晚不能拔出来了，不然精液流出来就该怀不上崽子了。

赦景话音刚落，伍顾就对他又捶又打的，想让他拔出去。结果被牢牢压着双手，无法抗拒的 敞着腿，让体内那根深深的顶了进去，射了出来。

赦景说到做到，那天晚上就牢牢含着他胀痛的乳头，阴茎插了进去就压根没想要拔出来过，内射的里面一片狼藉，来回抽插间还带出一堆白浊，射的他的肚子都快鼓起来了。

结果赦景还摸上他的肚子，笑着说：“你看，这不就怀起来了么。”说罢还撞了撞他的腿间，无耻的说和小崽子打声招呼。

伍顾这晚上都快被他玩的晕厥过去了，第二天两腿战战，想弄死赦景的心都有了，他把硬是想跟进浴室的赦景拍了出去。 对着镜子里那光溜溜的自己，他双手摸上了自己的胸膛，那两颗肉粒真的肿的很大，看起来就像是奶子一般。

而且 胸膛里面还酸酸涨涨的，该不会真的被那些药破坏了身体的激素吧。

那些药都喝了好几天了，现在才出反应？不！不会的！伍顾摇头直道自己荒唐，连赦景那些床上的疯话也相信。

可是不知为何，就是潜意识的，他觉得他身上在发生些奇怪的变化，晚上做的时候，他想让赦景带套。

结果赦景又给他口，又玩他如今特别敏感的一对奶子，弄的他意乱情迷的时候直接提抢上阵，光着个杆子在他里面来来回回的打炮，那袋安全套就被他扔到了一边，再没想起来用上。

内射过后，赦景把他抱在怀里，手还在玩着他的乳头，喟叹道：“你这两颗奶子越来越大了，怎么，是要出奶了么？”这本来只是男人床上的dirty
talk，调情而已，却不知道如今伍顾已然有了一定的心理压力，听着他这些话也情不自禁的看着自己的乳头和小腹，心想该不会真的会出奶怀孕吧！！

他不是没常识的人，只不过被自己身体一系列变化而吓慌了神，这种怀疑在他闻到赦景做出来的清蒸鱼后，他生理反应的下意识干呕，而达到了顶峰。

他直奔厕所，在里面干呕了半天，好不容易直起腰来，脸色差到了极点，看着一脸担忧的赦景，他红了眼，一拳锤到对方的肩窝处。

“都是你的错！”

赦景这才觉得自家爱人身体真的不对了，他搂着哄道：“宝贝，去医院吧。”

“不去！”

“身体不对劲肯定得去医院啊！”

“我不去！”

看着伍顾倔强的脸，赦景叹了口气，他捧着伍顾的脸，眉头紧皱：“告诉我，到底怎么了？”

伍顾眼神游离，显然不愿意说出自己荒唐的猜测，可耐不过赦景一直有耐心的询问，好不容易，他松了口。

他别扭的看着一边，断断续续的说出了自己的猜测。赦景神色一滞，竟一时间不知该给自家宝贝儿什么回答。

只是一瞬间，笑意就溢满了他的眼底，赦景控制不住的咬了咬唇，用力的憋住汹涌而出的笑意。

伍顾哪还看不出他以为自己怀孕的猜测，被人完全当成了笑话，他恼羞成怒，用头狠狠的撞上赦景的胸膛，跳出了他的怀抱。

伍顾勃然大怒，正撸袖子想和赦景打一架时，突然见到对方的神情僵硬住了，眼睛含着不可思议，直直的望向了他胸膛的地方。

伍顾慢慢的，顺着他的眼神往下看，只见自己浅灰色的衣服，乳头的那个地方，湿了一大片，他惊恐的捞起了衣服，只见现在已经肿的比当初大了两倍的乳头，正在慢慢的往外面渗着白色不明液体。

伍顾多日的猜测，竟然被证实了！他眼前一黑，差点没跪在地上。赦景严肃着脸，一把将他衣服拉下，不顾他的别扭挣扎，就将他拖去了医院。

结果医生很是严肃的检查了一会，又询问了伍顾好些问题，很快医生就转向电脑，敲敲打打的开始下诊断。

伍顾颤巍巍的询问着医生：“医生，你看我这是怎么了啊？”

医生面色如常的安慰着他：“没事，你这是假孕症状。”

“我是个男人啊！医生！怎么会假孕？！”

医生耐心的解答着他的问题，还举出了几个他见过的事例。

“假孕是一种心理疾症，也有男性患者患上的，通常情况下，是他们妻子怀孕后，看着妻子强烈的孕后不适，导致他们也患上了一系列与妻子类似的症状，例如孕吐，乳房胀痛等，这只是因为他们给自己下心理暗示，希望分担妻子的痛苦加上多种原因，而导致的身体产生变化，不要紧张，你放松点心情，调整心态，一切都会好的！”

心理暗示！听到这里，还有什么不明白，赦景和他做的时候，哪一次不说一些出奶啊，怀孕的dirty talk，他那时候又因为偏方而担惊受怕的，这些外力因素加上心理因素，就变成了假孕了！

真相大白，一旁的赦景也听愣了，出了医院之后上了车，他用恍惚的眼神有一眼没一眼的嫖着伍顾的胸腹处。

伍顾白了他一眼：“看什么看！”

赦景收回眼神，没有说话。只是沉默的开车回家。伍顾心头一慌，该不会赦景嫌弃他，觉得他是心理变态吧，该不会...

种种猜测袭上心头，他手拧紧了衣角，纠结不已，张着口，又不知道该如何和赦景解释，他不是变态。

胡思乱想中，他便跟着沉默了一路的赦景，回到家中。房门刚一关上，还在出神的他就被赦景抵在了房门上，他的 上衣被褪去。

伍顾下意识往胸上遮，结果被抓着双手抵在了门上，他瞧着赦景，对方非但没有露出嫌弃的神情，反而还充满了兴奋和好奇，一副跃跃欲试的模样凑在他乳头处嗅了嗅，好半响才抬头望着他：“宝贝儿，你的奶子，可以给我尝尝么？＂

伍顾涨红了脸，大力挣扎着反抗，结果哪里躲得过头就埋在他胸前的赦景，他的右乳一阵湿润，已经被胸前的男人含进了嘴里，吸的啧啧作响。

那人陶醉的神情，都快让伍顾羞耻心爆表了，但是他胸乳已经胀痛了好几天了，被赦景这么一吸，倒是舒服了不少。

随着吮吸的啧啧声，伍顾渐渐的软下了身体，靠在房门上，喘着气，突然胸乳一阵激痛，湿润的液体从他乳尖疯涌而出，伍顾瞪大了眼睛，看向一脸惊喜的赦景。

瞧着对方明显在吞咽的动作，伍顾用力的往后面仰起了头，闭上了眼睛，暗叹：“真是疯了！”

26.

二十六、

伍顾被抵在门上，衣服下面裹住个脑袋，一直在他胸前动作着。他咬着手背，扶着墙，腰部软的一塌糊涂。

裤子已经被脱了下来扔到了一边，伍顾双腿大开，勃发的阴茎在臀胯间乱蹭着，却不急着进去，弄得双腿间湿淋淋的，一片狼藉。

吮吸奶汁的湿濡声，咕咚的吞咽声，腿间的滑腻声，清晰的在伍顾耳边回响着。他喘着气，拍了拍胸前的头：“回...回床上，呜...别别再这里。

赦景含糊的声音从衣服间传了过来：“怎么，怕走廊有人听到？”

“..........”

“听到我在喝你奶的声音么？”

“够了！流氓，回床上！”

赦景大力的吸了满满一口奶，才从伍顾衣服里钻了出来，对着伍顾的嘴就渡了一口过去。

伍顾措不及防，将口中的液体咽了下去，愣了半天，才反应过来喝下去的是什么。他砸吧砸吧嘴，暗想原来奶汁是这种味道啊。

赦景凑得极近，高挺的鼻梁磨了磨他的鼻尖，低声道：“好喝么？”

见伍顾不回答，他笑了笑：“我可是喜欢的很呢，宝贝！”

说罢双手用力，一把将伍顾托了起来，粗壮的阴茎抵在了臀间，随着走动一下下擦过穴口，顶撞会阴。

伍顾被扔到了床上顶开双腿，囊袋被人抓在了手里细细的玩弄，力道适中，手法娴熟，很是得趣，淫的他性致大发，双腿大开。

赦景将他的一条腿压至胸前，在他胸前吸了口奶后，含着将头往下凑，直到对上了那臀间一张一合的穴口处，他嘴巴吮了上去，舌尖推动着嘴里的乳汁，将那些液体溢满了穴口。

看着那饱经性事，而愈发红艳的穴口，如今含着白色带着点透明的乳汁，在穴口开合间缓缓流下，流的满屁股都是，这画面让赦景硬的不行，他红着眼，将龟头顶了上去。

臀部紧缩用力，往前一挺，干了个彻底。伍顾一条腿被压在胸前，另外一条腿被人捞在了手臂上无助的乱晃着。

一顿快速噼啪不断的抽插，欲火稍降，赦景缓了节奏，开始全方位感受着被穴道紧裹的快意。

他的双手顺着伍顾精瘦的腰身，一路向上，拧上了那两颗涨大的乳头，用力一挤，乳汁喷溅而出，淋得伍顾胸膛到处都是。

赦景口中啧声不断，直道浪费，说着俯身向前，一点点将乳汁舔舐干净，顺着乳汁来到源头，张嘴将圆圆的大乳头含住，舌尖抵着乳头的凹陷处，一下下的碾压着。

每一个动作，都能带出点奶汁，赦景收紧双颊，舌尖快速拍打着乳头，很快淅淅沥沥的乳汁就溅的他嘴里到处都是，爽的他身下愈发用力点的干着伍顾。

伍顾的臀肉被干的不断发颤，在他胸前吸个不停的男人突然直起腰来，撑着身体不断的冲撞着他，脸上还很是委屈的说：“奶没有了，宝贝！”

伍顾很想给他一巴掌，像你这样玩肯定要没有啊！殊不知赦景已然将丰沛乳汁，增加奶水的菜单提上了日程。

乳汁没有了，赦景的手还是黏在他的胸部上不肯放下，大力的抓揉着乳肉，五指抓的满满的，乳肉掐的从指缝间漏了出来，赦景汗水淋漓，结实的腰腹用力起伏，强悍的撞击着穴口，粗大的阴茎来回抽插，直插的伍顾气喘不已，哭着求饶。

27.

二十七、

自从伍顾颤奶后，赦景做了很多新的菜式，吃得伍顾满嘴流油，蹄膀，黄豆焖排骨。还有浓稠奶白的鲫鱼汤，冬瓜炖排骨汤，鸡汤，各种补。

饱暖思淫欲，白天吃饱的伍顾，晚上就喂饱了赦景，大床吱呀吱呀的声音就没停过，啪啪啪声响的满屋子都是，床单都被乳汁，精液湿的一塌糊涂。

如今伍顾的乳头只要轻轻一吸就有丰沛的奶子涌出，虽然他怀疑过赦景故意做一些产奶的菜式，可当一盘盘食物摆上来时，伍顾还是很没骨气的扑了上去。

就这样过了几天，伍顾突然想起来赦景的生日快到了。晚上两个人躺下后，他大咧咧的问道：“你生日快到了，想要什么礼物？”

赦景眼底突然闪过一道异光，他看向伍顾：“我到时候就会和你说，我想要什么了，你先不要买，生日的时候我再安排。”

伍顾怀疑的看了他一眼：“你脑袋里该不会转着一些不健康的东西吧，我跟你说，生日就好好过，别想东想西的！”

赦景无辜的睁大了眼睛：“怎么会，好冤枉，我只是一时间没想好而已。”

伍顾没说什么，只是心里暗想：果然还是得上网准备一份礼物。又过了几天，伍顾收到了一份快递。

上面写着他的名字，他奇怪的拆了开来，一看到里面的东西，他的脸瞬间涨的通红。里面是一套情趣护士服，还有一双大码高跟鞋。

他颤抖着手，在里面翻了翻，结果勾出了一条红色蕾丝丁字裤。门锁突然响起，伍顾慌乱的把东西放回盒子里面往外一推。

他抬眼望着提着一个纸袋和生日蛋糕的赦景，对方将钥匙放回兜里，眉眼含笑的望着他温声道：“ 饿了吧，我马上就去做饭了。”

伍顾结结巴巴道：“你...你是不是上网买了东西。”

赦景双眼一亮：“到了？！”

说完赦景将东西放到桌子上走了过来，将盒子打开，颇为满意的点了点头：“挺好看的。”

“你买...买这个是要穿给我看？”

伍顾话音刚落，赦景的脸色就滞住了，他神情微妙的看着一脸害羞的伍顾，艰难的开了口：“这是我的生日。”

伍顾眨巴眨巴眼睛，好半响，脸色害羞的红晕渐渐退去，换上了铁青色，他跳了起来，气愤道：“我不穿！”

“可是今天是我的生日！”

“不管！”

“宝贝儿！”

“.......”

见伍顾负气扭头，赦景突然站起了身，往桌子方向走去。伍顾看着他缓缓的将自己的衣服一件件脱下，直至全身赤裸，才伸手进了纸袋，摸索了几下，拿出一定猫耳往自己头上戴。

猫耳朵是雪白绒毛款式，赦景本来就长的很好看，带上这个猫耳朵整个人简直要萌炸了。

伍顾捂着胸口退了两步，血压高的有些喘不过气来，他看着赦景艰难的说：“你...你这是犯规！”明明知道他对猫耳系的最没抵抗力了！

赦景继续笑眯眯的往自己的脖子上挂上铃铛，乳头上还夹上了红色的乳夹。最后拿出了一个按摩棒，棒的尾端是一条长长的白色猫尾。

赦景坐在桌子上，将双腿张开，伍顾的视线紧紧随着他的一举一动而挪动着，被勾引的口水都快淌下来了，他看着赦景双腿间，那根沉甸甸的阴茎如今勃发挺立，涨的通红，透明的粘液下，那股间深处的蜜穴展露无遗。

突然赦景伸出舌头，往按摩棒上舔了舔，眼睛眯着看向伍顾：“如果你穿上那套护士服，我就把这个按摩棒让你给我塞进去。”

现在这种情况还有什么不可以！伍顾一把拎起了盒子，冲回了房间，过了几分钟，伍顾才别别扭扭的将门开了一条小缝。

他看着赦景悠闲的坐在桌子上，将右脚踩在桌沿处，按摩棒还轻轻的放在自己大腿内侧磨蹭。

也不管害羞不害羞了，他走了出来。伍顾身材本来就属于偏瘦，白色的护士服领口开的极低，露出了他的锁骨和胸膛肌理，臀部挺翘有肉。那套紧身的包臀护士包裙将他的屁股裹的紧紧的。

那双修长漂亮的腿被裹上了肉色丝袜，没有明显的小腿肌肉，线条流畅，伍顾穿着高跟鞋走的扭扭捏捏，好不容易走到赦景明前。

他一把抢过那枚按摩棒，邪恶笑道：“嘿嘿嘿，赦景，快把腿张开。”

赦景眯了眯眼，一把拉开了伍顾的领口：“再张开之前，先给爷喂个奶，宝贝儿！”

28.

二十八、

伍顾挺着腰，护士裙褪了一半，堆在了挺翘的臀上。伍顾的将胸膛凑在赦景嘴边，被舔的整个人一颤一颤的，他的手挂在赦景的肩上，轻轻的抚摸着赦景的肩胛肌肤。

赦景将乳晕打着圈舔了一遍，舔的亮晶晶后，再含着乳头用力吸了一下，吮了一大口乳汁，咕咚一声咽了进去，手揽着伍顾的腰，手指轻轻的滑弄着伍顾紧身裙下的大腿。

嘶的一声，伍顾的丝袜直接被破了一个大洞。伍顾呜咽的一声，低下头与赦景接吻。

舌尖与舌尖相互推让，唾液纠缠间缓缓流下，嘴唇相互轻咬吸允，他们做着最亲密的事情。

赦景双手把伍顾的裙子往上一掀，紧裹臀部的裙子被拨开，带动着那两瓣肉臀上下晃动。手顺着丝袜破开的大洞伸了进去，捏着那被紧身丁字裤勒成两瓣的屁股，五指合拢抓着臀肉缓缓往外扯，最后松手让其弹了回去。

啪啪的两声，赦景扇了伍顾屁股两下，打的那里的肉晃出了淫荡的波纹。赦景用力的锢着他的腰，往下拉。

被捏着意乱情迷的伍顾，敞着个大腿顺从的坐到了赦景身上，怒挺的阴茎就这样抵在了因为姿势而敞开的臀间。

直直丁字裤被拉开，龟头顶在了穴口，伍顾才湿润着眼睛道：“等等，不对...啊！”刚意识到不对，他的穴口已经被撑了开来，阴茎顶了进去，操了个满。

起起伏伏间，阴茎被裹的湿漉漉的，两人的下体紧紧相缠，伍顾后仰着身子，被人搂着屁股一顿狂操。 衣服堆积住的地方，他的阴茎在里面随着频率甩动着。

丁字裤也想一个被拧成一团的带子，包裹不住他的阴茎，又紧紧的勒着他的屁股。

随着动作的越发激烈，最终啪的一声，断裂了。赦景愈发激动，站直了身子，将伍顾抱了起来压到了桌子上，有力的腰身用力的冲撞着，撞的桌子的四个脚碰碰作响。

伍顾大张着腿，双腿还裹住丝袜，只有裆的那块地方袒露着，仍人在其中胡作非为。

伍顾的两颗乳头被弄的红通通的，还溢着奶汁。赦景的脖颈处还挂着铃铛，他自己激烈的在动，铃铛也跟着激烈在响。各种声音溶在一块儿，演奏出一首旖旎乐章。

被压在下方狠操的伍顾迷蒙的睁着眼，看着上方一脸通红的赦景，他突然伸出手，用手勾着对方乳夹中间的铁链。

轻轻一拽一扯，铁链连着乳夹，将对方的两个乳尖拽的起来，赦景闷哼一声，停了动作，可埋在他体内的那根，却愈发勃大，很是情动。

伍顾凑上脑袋，轻轻的舔着对方乳头上没被夹住的部位，结果被激动赦景摁着腰，一顿没有停歇的狂操猛干，干的他大腿两侧的嫩肉，全被拍红了。

干到情动，赦景开始拍打他的屁股，一下一下的，拍的他因为疼痛而不停收缩着后穴，爽的赦景愈发用力的来回抽插。一旁被遗忘依旧的猫尾按摩棒也被赦景拿了起来，他看着对方将按摩棒的顶端，直接抵在了他乳尖的地方。

“啊啊啊!”强烈的震动麻痹了乳尖，让乳汁在此刺激下喷洒而出，沾染着黑色按摩棒上星星点点的，都是白色的淫靡痕迹。

赦景拿着那根按摩棒，随着自己下体抽送的频率，一下下的用按摩棒操着伍顾喷奶的奶头。恨不得把那两个小东西都给操肿了，让伍顾全身上下都是性事的痕迹没块好地。

操玩了左边的乳头再操右边，弄的伍顾哭喊着射了出来，在用力的入了几下，灌的伍顾肚子里面满是精水。

软下来的性器缓缓滑了出来，赦景将手中满是乳汁的按摩棒对准而来那被捅的敞开的小穴，缓缓的塞了进去。

一边塞一边说：“来，让我们的小崽子，提前喝喝妈妈的奶。”

伍顾难耐的夹紧了双腿，将自己缩成一团，缓缓喘息。他红着眼睛看着浑身大汗的射景，有些不爽，可现在的情况，他又不能跳起来把人压倒，只能怪自己没有防备之心。

赦景把伍顾的身子展了开来，将他堆积腰腹的裙子解开，把那条破洞的丝袜脱了下来，将人脱的光溜溜后，呼吸又渐渐粗重。

用手托着伍顾的屁股，将人托了起来，就这样吧腰上还卡着子丁裤的带子，而下面的兜已经裂开挡不住任何东西的伍顾，抱回了床上。

他把夹在了自己乳尖上的乳夹去掉，捏着红肿的乳尖一脸委屈的看着伍顾：“宝贝儿，舔舔，我疼。”

29.

二十九、

伍顾瞟了他一眼，扭着自己酸疼的腰挪了一个位置。他凑到那对被夹得通肿的乳头前小声道：“活该。”

说完他伸出舌头，轻轻的舔了一下乳尖，绕着乳尖打着圈顶弄着，力道不大，酥麻的让人心痒痒的。

赦景执着那枚按摩棒时轻时重的操着伍顾，突然他眼睛一亮，闪过一个想法。他将乳头从伍顾嘴里挣脱，凑上前亲吻着伍顾，低声道：“我们来69吧。”

伍顾还没同意，赦景就爬了起来，他跪在伍顾上方，也不抽出伍顾体内的按摩棒，就这样含住了伍顾的阴茎，上下吞吸，手里的将那根按摩棒的震动调到最大党。

前后都被用力的玩弄，快感如潮水般袭向全身。伍顾克制不住的张嘴大叫，就被赦景的阴茎塞了个满。

伍顾被下方的玩弄刺激的喉间乱颤，让赦景的龟头受到了压迫，爽的他把阴茎更入了几分。伍顾时而放荡的张着腿，时而用力的夹紧他腿间的头颅。赦景收着双颊，快速的上下摆着头，快进快出，吸的噗噗作响。

两个人紧紧的缠在一起，互相摆动着自己的腰身，伍顾掐着赦景的屁股，坏心眼的往对方臀间深处摸，摸的赦景绷紧了臀，手上用力的将按摩棒操进他体内深处。

“啊！”敏感点被顶了个正着，伍顾颤抖着腰身，再被狠的一吸，下身一抖，射了出来。

他气喘吁吁，但嘴里还塞着阴茎，脸因此涨的通红。他嘴巴吮了几下，希望把赦景吸出来，结果赦景腰身一抬，抽身而出。

伍顾不解，结果他软绵的身体被拉了起来，背对着赦景被他抱在怀里。赦景两条长腿，卡进了伍顾膝盖窝间，往两边一张，就把伍顾的双腿打了开来。

赦景的一手揉上了他滴着乳汁的奶头，一手往下走，摸到那个被淫水大的湿透的按摩棒，一把抽了出来。伍顾的后穴还吸的啧啧作响，恋恋不舍的挽留抽出去的东西。

赦景还用了些力道，才彻底拔了出来，他用猫尾绒绒的毛，磨了磨那张合的穴口，在伍顾耳边亲了亲：“宝贝儿别舍不得，待会就给真的给你。”

“你才舍不得！啊！~”

赦景直接将胯间物什对准了那穴口，用力送了进去。因为姿势的原因，不能大开大合的操弄。 只能将肉根入到深处，缓缓的晃着茎身，牢牢的充实着里面，小幅度的抽插着。

赦景两只手都伸到前面，拧着伍顾的乳头，拧的他胸前汁水横流。伍顾被这不激烈，却充实下身的性爱，给H的哼哼唧唧的。

他软软的张着腿，这个角度能将交合间的景象完全看到，伍顾情不自禁的，就低头望着那处。看着赦景粗大的茎身，深深的嵌进他的体内，只露出了一小截在外面。

他小腹一阵酸麻，不由的自己缓慢的抬着腰身，又缓缓坐下。这时带着乳汁气味的手，伸到了他的面前。他听到赦景在身后说：“好浪费啊，这好东西。”

说罢就将手指放置他的唇上，蹭的他满嘴都是。伍顾知道对方的恶趣味，他也没什么好别扭的，他张开了嘴，一点点的将赦景手上的乳汁舔干净。

赦景身体一顿，突然间大力的箍住伍顾的腰身，用力的挺动着下身，操的伍顾啪啪作响。不知不觉的，赦景就躺了下去，伍顾双腿大张躺在了赦景身上，下身间粗大的阴茎快速的在其中抽插着。

伍顾被操的晃动不已，无力的挣扎着却阻止不了大腿根那狠烈的拍击动作。赦景一边狠操，一边激动的扇着伍顾的大腿根，手上拧着伍顾乳头的力道更狠。

乳汁几乎是射出来的，滴滴答答的到处都是。赦景到了激动的地方，就将手舔了舔，将乳汁的味道尝了个透，下身快速的摆动着，拍肉声几乎没有间隙。

操的伍顾红着脸，目光呆滞，连自个的口延都快管不住了，满心满眼的，都是那激动的受着冲击的地方。

他随着对方的腰身，上下抬着屁股，用力的撞击着对方的阴茎，肉肉的双臀紧夹着对方的阴茎而下，吞吸的力道将近狠砺。

赦景被夹得不行，用力的拍了他屁股一下低声喝道：“放松！”

伍顾已然听不见了，他随着本能用力的摆着屁股，无奈之下，赦景只搂着伍顾的腰，翻了个身，将人压在身下，用力的挺动着。

伍顾的屁股被压的紧紧的，除了张着腿之外，连一丝动的机会都没哟。伍顾红着眼，不满的抗议，手揪着床单，被操的陷入了床垫中，又弹了起来，一晃一晃的。

大床吱呀响声愈加激烈“啊啊啊，呜嗯，等等，啊，要到了！”伍顾终于无法忍耐，放声大叫，他情难自已，咬着身下的床单，大腿不停抽搐，后穴剧烈的收缩颤动着。

终于被狠狠的入了几十下后，他紧着小腹，下体在床单的摩擦中，被狠狠的操射了出来。

伍顾胸腔憋得的那股闷气，终于在高潮中缓缓吐出，他软软的趴在床上，任由插在他里面的大根，激烈的抽插，最后狠狠的撞进里面，微热的液体撒在了深处。

阴茎停留在他体内好一会，才缓缓的拔了出去，伍顾依旧困倦的迷迷糊糊的，他只是呜咽了两声，夹了夹屁股，不顾身后加重的呼吸声，两眼一闭，缓缓睡去。

野外，车震，花样PLAY~接受点单，福利篇

30.

时间流逝的飞快，伍顾觉得和赦景在一起后，除了要干那档子事外，基本上还是没什么太大的变化。

整个人被舒服服的养着，都圆了一圈。那个假孕症状还是没好，他都感觉自己的胸部以为最近的发胖而有肉了许多。

不得不自个再套个背心，以防渗出些动西又或者激突让人给发现。 可大夏天的，穿的那么多又热又闷的，搞得伍顾心情很是不好。

赦景见他这般，突然和他提出去旅游。他们要去的地方是X城，鱼米之乡，有山有水，有好吃的。而且那里的气温特别好，因为靠山，所以大夏天的风还是特别凉快。

正值五一长假，他们俩人收拾收拾就打算上网订票，订票的时候赦景接了个电话，回来的时候就说不用定了，学长和同居人要去，他们可以开车去，毕竟也不远。

“学长和萧放？”

伍顾哑然，霍的想起前段时间，他们到那两人家见到的场景，不由起了八卦之心，他猥琐的笑了，凑到赦景身边打听学长的原话。

原来学长本就打算约他们出去玩儿，不料二人早有计划，也就刚刚好的事情，这下就便成了四人计划。学长也有车，可以自驾到那里去野营。

这下倒好，伍顾和赦景便准备了到时候野营的东西。第二天大包小包的到了楼下等学长的车。

等人的时候，百般无聊，伍顾用手肘顶了顶赦景：“你说萧放和学长这是在一起了么？”

“应该吧。”

“他们俩怎么会，这就是传说中的一啪见真情？”

赦景似笑非笑的横了他一眼：“我们不也是？”

伍顾涨红了脸，差点没跳起来：“才不是！我们可是有多年的坚定感情基础的！”

“在坚定的感情基础上，你一样没喜欢我。”

“那...那是因为...”

声音越来越弱，无言以对下， 伍顾怒目直视：“你还有理呢！要不是因为你...”

话音生生被伍顾吞了回去，毕竟如果两人已经选择在一起了，那么以前的事情，谁对谁错都没必要拿出来说，反反复复追究以前，只会让人觉得矫情。

只不过， 他俩也是因为性而在一起的事情，让伍顾莫名没底，总感觉这样的爱情不堪一击。虽然他觉得他俩在一起和没在一起时，没什么差别，但是不是，这才是最大的问题啊！

胡思乱想中，学长的车已经到了，学长下车帮他们把东西搬到后尾箱。伍顾打开车门一愣，萧放带着个眼罩坐在后排睡觉。

按道理来说，两个人现在的关系，萧放应该是坐副驾座才对。怎么跑来后排了？伍顾把包包放在座位上，接着去搬东西，全都搬上去后，伍顾看着收拾后尾箱的学长，他试探性的问：“学长，你和萧放现在...”

学长直起了身子，将后车门关上，朝他神秘一笑：“还没搞定呢，不过也快了。”

伍顾若有所思，他回到车上，赦景坐在副驾座点开导航看路。就这样，四个人就驶向了X城。

路途说短不短，说长不长，终究还是要三四个小时。到了后期，因为要去的地方是X城的一个小镇，小路倒是绕了不少。

伍顾尿憋急了，看到一个小树林便想下车方便。赦景肯定得陪着他去，伍顾正解决着 生理问题，突然赦景手机收到一条短信，学长让他们先别回去。

伍顾疑惑，以为发生了什么事，拉着赦景就回到了停车的位置，离车不远时，他便眼尖的看到车子在轻微晃动，有频率的，一看就知道在干些什么。

虽然伍顾自己早就做过了，但是遇到熟人在办事，还是尴尬到脸红，红通通的伍顾，被赦景一下子扯走了。

直到越走越远，伍顾才疑惑的说：“虽然给他们俩行方便，但是我们走那么远会不会找不着路回去啊。”

赦景晃了晃手机：“不会，我导航着呢，刚刚的位置被我标记了下来。”

“可我们有必要走那么远么。”

31.

三十一、

伍顾想要抗议，结果被吻住，纠缠间慢慢就被抵在了树上。伍顾塞在裤子里的衣服被拉扯开，被人顺着一路往上摸，捏着那颗圆润的乳头就不停撩拨。

手指间一用力，乳汁就从乳头中挤了出来，湿漉漉的淌了一胸膛。 伍顾有些挣扎的说：“别，被弄，衣服要脏了。”话音刚落，他的上衣就被赦景剥了出去。

赦景慢悠悠的从流到他小腹的乳汁舔起，一点点的往上轻吮。一直吸允到他乳头的位置，含着用力吸奶。手也不老实的摸上了伍顾的胯间，用力的揉捏着，捏的伍顾气喘兮兮，也就不反抗对方解他裤带的行为。

几声清晰的金属声，皮带被解了开来。七手八脚的，两人各自褪着自己的裤子，伍顾的裤子掉到了膝盖，而赦景只开了裤裆的位置。

手顺着伍顾的胯间一路向下，揉捏的大腿根红通通的，赦景在他耳边粗喘着，激动的不行。手指隔着内裤布料抵到了他的臀间，用力的顶弄着那处地儿。

嘴巴叼着他脖颈那块地一顿厮磨，留下了好几个吻痕。顺着往下，再一次吸着乳头开始大力吸着奶，咕啾咕啾的开始吞咽起来。

自从产乳之后，里面都是乳汁，哪天赦景不帮他吸一下，就感觉满满涨涨的，很是不适。今天刚好，提前了，伍顾仰着脖子，爽的按住赦景的头颅，用力的把自己的乳尖往他嘴里凑。

怒挺的下身，用力的蹭着赦景的小腹。蹭的自己的内裤上一片湿润，往下一拨内裤，挺翘的臀部和高涨的阴茎就弹了出来。

赦景嘴里吸着，手里钳住两瓣大圆屁股，又掐有揉，不是的往两边掰一下，用 中指顶着小穴， 拨弄着那块已经开始湿润的穴口。

赦景的阴茎高涨挺起，他忙不迭的剥下自己的裤子，粗壮的阴茎弹了出来，打在了伍顾的大腿内侧，他将两边的乳头轮番吸了一遍，喝的很是满足，就这样将胸膛上还带着奶印的伍顾转了个身，掰开臀就往里面顶。

伍顾喘着气，用手抵着赦景用力绷紧的小腹：“套，套！”

赦景狠狠的亲了他一口:＂没有，待会我帮你弄出来。＂

“怎么弄啊！诶，你别进去，用什么弄！”

“用鸡巴！”

“赦景你个大流氓！啊！”

粗壮的龟头在穴口来来回回的拔弄，刚顶开穴口又拔出来，等穴口稍微适应之后，感受到那里的足够滑腻后，便用硬挺用力的往里面贯，一直操到了顶。

后面被撑的满涨，再缓缓的抽离，噗呲湿润声响起，再用力撑了进去，伍顾双腿打着颤，腿合不拢，连臀部都被由粉拍击到红色，再有红转成艳 红。

被撞的红通通的屁股被用力的抓着，往旁边掰露出瑟缩的穴口，赦景用力的往里顶，用粗硬的阴毛摸着穴口，磨得那里一张一合的，又吐出了许多水儿。

赦景挺着腰，上边摸着伍顾的乳头，下面撸着他的阴茎，上下前后配合的，爽的伍顾嗯嗯啊啊一顿乱叫。被操的双颊通红，口水都顺着下巴滴到了锁骨处。

伍顾扶着个树干，被撞的不断往前冲，身后的动作停了下来，他不悦的扭了扭屁股，被狠狠的拍了一下，赦景沙哑的声音在身后响起：“别浪，好像有人来了。”

这一惊之下，伍顾后面狠夹了一下，夹得赦景都吃疼了一下，伍顾挣扎着想提裤子。 结果被狠狠搂住了腰，伍顾大怒：“赶紧松开啊，你疯了啊！”

结果连推带拉的，赦景将他带到一个石壁后方。他一边动着腰，一边低声笑道：“我刚刚就看到了地方，这里有个小山石，只有不对了，我们就可以躲在这处。”

伍顾 用力的剜了他一眼，咬着牙不出声，挨着后方接连不断的操弄，也不知是不是有人路过的原因，赦景很是激动，那处都粗了一圈，涨的生 疼，又被用力的顶到了前列腺，一下子有爽的不得了。

害怕被人发现的紧张感和羞耻感让欲火高涨，两人都做的心智高昂，屁股的扭动和胯部的摆动，配合上佳，性爱的热烈和激动甚至比以往还要强烈。

果然男人是下半身动物，伍顾被插射了一会后又被内射。赦景拿出了湿纸巾帮他清理，结果清理着清理着又抬起了伍顾的腿，对准了他大敞的腿间又干了进去，真正做到了用 下面帮伍顾清理。

把里面的精液在来回抽动间带了出来，第二次就没有再内射，射在了伍顾的胸膛处，和乳汁混在了一起。赦景 还沾着精液乳汁的混合体，用龟头在伍顾胸腹处写字。

伍顾软着个腿，仍他乱弄。等他们都收拾好了之后，赦景扶着颤着个腿的伍顾回去时。学长他们也完事了，车窗大开。

萧放还是坐在后面，只不过却换了身衣服，他带着个眼罩状似睡觉，可头发却是湿漉漉的，脖颈处还带着暧昧的痕迹，一看就是刚经历完性事，困顿不已，而且虽然在睡觉，可下半身却不自然的换着各种姿势。

伍顾默默的观察了一会，最终确定，萧放果然是个受，而且又被学长给压倒了.

32.

三十二、（学长X萧放）

伍顾和赦景下车后，简源抬眼看了遍后视镜。萧放依旧带着他的眼罩，睡了一路。昨晚他的晚归，显然让他的这个花心情人气的不清。

甚至于一夜难眠，可这怎么办呢。谁让萧放依旧和那些女的纠缠不清，更不愿和他确认关系，甚至对他说，两人不过是炮友而已。虽然他脾气算是不错，但这样严重的原则的问题怎能轻易放过。

如果不愿承认两人关系，就没有权利束缚着他。所以当他一身烟酒气息回到家中时，萧放铁青着脸质问他的去向，他只是抱着人撒娇拉开话题，不愿坦诚，气的萧放愤怒回房。

第二天萧放眼睛都是红血丝，他试探性的说让萧放待在家中，岂料对方只询问和他一起去的是弯是直。得知答案后面无表情的收拾好东西，与他一起前往。

简源低头摸出手机，发了一条信息。然后就下车摸上了后座。手指刚碰到情人的眼罩时，对方就啪的一声握住了他的手，拉下眼罩，不悦的看着他：“干什么！”

简源无辜的看着他：“我看你是不是还在睡，快到了。”

萧放不耐烦的扔开了他的手，坐直了身子，好半响才面色不虞的道：“你昨晚到底去哪了，我问了我那些朋友，他们都说没在场子里见过你。”

简源讶异的笑了：“没想到你还去拜托了你那些朋友啊，不过...”

他突然凑上去轻轻吻住情人紧抿的下唇，被用力推开后，他才慢条斯理道：“你确定你那些直男朋友们能找到我？不过如果你能主动点，说不定我可以告诉你哦。”

萧放恨不得给面前这漫不经心的人抱以老拳，但心里那把火已经从昨晚烧到了现在，他知道不应该被人牵着鼻子走，但是眼前这个人就是有能耐吊着他。

他深吸了口气，突然使劲将坏笑的简源推倒在椅子上，车子随着他们两个大男人的一番动作产生了轻微晃动。

他埋下身子，狠狠的咬住那让他咬牙切齿的薄唇。将下唇含在嘴里，轻轻拉扯，带着点力道厮磨。 舌头顶开对方的牙关，窜了进去，若即若离的挑动着牙关和上颚的敏感点。

萧放不客气的拿出自己丰富的经验，势必将对方一击必倒。然而他还没摸到简源的屁股，就被一股怪力拽着翻了个身。

酒后乱性的那次画面再次上演，萧放嘴巴还带着亲吻后的薄红，眼睛欲求不满的盯着简源：“你就不能别使出你的怪力么，把运动的力量使在床上可就不美了。”

简源低头在他的眼睫上轻轻舔过，很是认真的看着他：“身体下意识的反应，没办法。”

简源是连拳击的，他看起来瘦高的个儿，好像很好压倒，结果第一次时萧放便吃了大亏，练拳击的人手劲儿根本不能和一般人比。

知道这件事情，还是被牢牢压制在简源身下狠操时，萧放断断续续的问着，对方的力气怎么这般大，结果简源一边狠撞他，一边随意的说:＂哦，我是练拳击的，挺业余的，就是玩了七八年而已。＂

业余你麻痹！都特么从小练到大了，你告诉我业余！

萧放愤愤然，之后他俩再次纠缠，他都希望以自己丰富的性经验，以柔情的方式攻陷对方，显然简源没有给他这个机会，他只能一次又一次被的简源攻陷菊花。

这次显然也是和以往的上下斗争一般，他的两腿之间很快就被人摸了个透，下体那根硬的开始冒水的阴茎也被人握在掌心，以让他舒爽的方式，来回撸动。

萧放皱着眉，红晕从胸膛一路蔓延到耳根，他情动的时候，胸膛那处会红的厉害。简源特别爱先吻一下那里，然后才开始进行爱抚。

有点儿 像是性爱前的习惯 动作。搞得他现在，没被人亲一下那里，都觉得不对劲，甚至于出去找旧情人的时候，让女人柔软的唇吻上那里时，都觉得不对味。

亲的方法不对，嘴唇的触感也不对！萧放觉得自己都好像被简源下了咒般，竟然空前的管住了自己的下半身，和简源作为炮友的这段时间，竟然一次都没出去打野。

这是个危险信号，而萧放不愿屈服。他的裤子被拉了下来，双腿赤裸，脚上还穿着袜子。

萧放抬起一边的脚，踩到了前面的车椅上，阴茎湿漉漉的顶在了简源的衣角边。这动作一出，简源也知道对方想些什么。

他亲了亲萧放敞开衣领间的乳头，起身而下，将头埋置情人的胯间，开始吞吐。

萧放伸长了自己的后脑勺，右手向下抓着简源的发，随着自己腰胯的摆动，手上有节奏的施力。

情人坦白的表明自身的渴求，简源一边吞吐萧放的阴茎，一边看着对方爽的眼尾都红了，他轻眯着眼睛，嘴上活动的更快了些。

他和萧放都知道，他有多爱萧放这个骚浪的模样，萧放前奏放的越开，待会真正操起来的时候，那配合的饥渴模样，比圈内最浪的零，都骚上一筹。

33.

三十三、（学长X萧放）

萧放的手难耐的扶住了车把手，他的腰腹上的肌肉鼓起，冒着汗珠，阴毛处被舔的湿了一片。

乳首被人掐着拉扯，力道算的上粗暴，但是却让他爽的要命。他的后穴已经被插入了两根手指，用着性交的频率把那里操的一片松软。

身后慢吞吞的含着他两根手指，萧放胯部还一顶一顶的，绷紧的小腿打着颤，脸上一脸着迷般咬着唇，俨然要射。

简源抬起了脖子，在龟头处用力一吮。“啊！”萧放叫了声，胸膛起伏的愈加剧烈。可简源不再给他口了，手指从后穴抽了出来。

放置情人那冒着水的性器不管，直接捏着自己的龟头，抵住那敞着一个小洞的臀眼，一点点将自己粗大的阴茎操了进去。

“呜...呀！”萧放低吟不已，大腿松了又紧，不停的夹着对方的腰胯。手向上摸住了简源精壮的背脊，一路往下滑，握住那挺翘结实的臀，用力拍打。

直至那粗硬的阴毛摸到了他的穴口，他才颤了颤腰身，将腿打了更开，低笑着：“每次都让我吞的那么辛苦，呜，下次...让哥哥来操你。”

简源闷笑着，身体因为笑而震动起来，连带着那深深埋进萧放体内的性器都震颤不已。 他的臀被萧放拍的啪啪作响，听着情人嘴里不断的脏话，他掐着对方精瘦的腰身，用力的将茎身抽了出来。

“操！肠子都要被你带出来了，呜，快点儿干我，这根巨疟鹬锌床恢杏茫

简源深吸了一口气，忍着那紧紧绞着他的肠壁，不顾挽留把整根性器抽出，他吻了吻萧放颤动的喉结，用牙齿轻咬。

连着收紧双臀， 用腰部和腿部的力量用力往前顶。顶的整个车声剧烈的晃动了一下。

萧放湿着眼睛，吹了声口哨：“不错啊，干的够狠。”

说罢将两条长腿缠上了简源的腰部，用力的将整个人贴紧了简源，沙哑的说 ：“快，快点，快操我的G点。”

简源深吸一口气，一把将贴在自己身上的情人拽了下来，面无表情的摁着对方的肩膀，禁锢着双手，让对方无法动弹后，就这那大张的腿间，一顿狠操。

来回抽插，拍声不断，整个车身被他剧烈的动作带出明显的摇晃。萧放更是被操的不断往上冲，双腿夹都夹不住腿间那如马达般劲速的腰身。

萧放浪叫不断，下体咕啾咕啾不停的响着水声，晃动的视野里，简源的脸英俊无比，眉梢间还带着汗珠，薄唇紧抿，闷不吭声。

平日里简源很是温柔，但在床上却一改往常，鬼畜的很，把萧放操的眼泪花花，失禁了都面不改色。而且不爱说话，逼的狠了就说两句，都是让萧放别浪，太紧之类的。

萧放突然收紧双腿，绞住了简源的腰不让动，带着人的肩膀将人拉了下来，一把吻住那紧合的唇。温柔的舔吸了一番，顶入了唇齿间，与之纠缠。

他的腿被简源握着摁在一边，无法限制腰身后，只能承受着更加猛烈的冲刺， 萧放一边接吻，还要受着激烈的性爱差点没咬到自己的舌头。

他报复般狠掐了把简源的乳头，结果之后自己的乳头被玩的肿的不像话。双臀被撞击的不断晃动，后穴敞着一个小口，紧紧含着粗壮的茎身，感受上面的每一根青筋脉络。

干的兴起，简源将人抱了起来，不大的空间里，骑乘式让萧放撞了好几次头，最后简源只能搂着人往后躺，握住那两片肉臀，双腿屈起用力的顶送腰身。

萧放敞着腿，趴在简源身上胡乱的叫着，一通哥哥爸爸的，节操全无。自己还捏着自己的乳头往简源嘴里送，结果被操的更加凶猛。

剧烈的性爱中，萧放的阴茎早就在简源的小腹上磨射了，又被狠狠的插着前列腺逼的硬了起来，结果都射了第二轮了，疲软的夹在两人中间，简源还是没射。

简源那活儿又大，持久度又久，高潮后，肠道很是敏感，在身后不停摩擦的肉根都能清晰的感受。

刚开始还能互相比拼，到后头只能软着双腿挨操。噗噗声越来越激烈，萧放紧夹着双臀一脸迷离，忽的理智之光在闹钟一闪而过。

他拍着简源哑着声音叫着：“出来，出来射，你他妈又不戴套！”

简源已经快要高潮，这么一下他简直要逼红了眼。用力的拍了一下情人的翘臀，他咬着萧放的肩膀狠狠的入了几下。

最后深吸口气抽了出来，用手打在了萧放一片狼藉的小腹处。

浓厚的精液喷洒在了一起，简源往上面抹了一把，往自己的茎身上涂，把沾着黏糊体液的茎身埋到了萧放紧致的双臀中间，暧昧的磨蹭两下，将精液抹在了臀部间的嫩肉处。

最后咬了一下萧放的唇，将人抱了起来。经历过一场性事后，萧放懒懒的往后一坐，将两条腿岔开，让简源仔细的收拾着自己沾着各种体液的下身。

清理干净完，他的小腿被抬起，布料从脚踝边滑过，简源拉着他的内裤往上提起，裹住了那疲软的下身，和那拍的红通通的双臀。把他的裤子皮带给扣上。

接受完对方的细致照顾，他高潮余韵已过，萧放的双腿发着颤，他困顿又起，与简源交了一个黏糊的吻后， 他将眼罩带上，整个人软乎乎的缩在座位上，继续补眠。

34..

三十四、

车窗外的景色渐渐昏暗下去，四个都“干”过体力活的人，每个人的脸上都充斥着疲惫。

伍顾一脸倦意的提议：“感觉好累，不如今晚就先去旅馆睡一晚吧，明天再去野营？”

大家纷纷点头同意，学长掉头停车，看着路停在了一家农家乐前。四人下车，有些迫不及待的进去，解决自己的口腹之欲。

饥肠辘辘的，饭菜一上，伍顾便欢呼了声，伸着筷子夹了一筷子鸡肉。而赦景却不急着吃，拈来了只虾，细心的剥了壳放置在伍顾碗中。显然两个人都很习以为常，弄得对面两个人都有些眼红。

学长自顾自的吃饭，开了一天的车，又饿又累的。这时他碗中被夹了一筷子鱼肉，旁边的萧放眉眼含情的看着他，眼神直视简源的臀部，微笑道：“你得吃些清淡的，宝贝。”

话音刚落，对面两个人的动作纷纷一滞，伍顾讶异的张开了嘴，赦景则若有所思的看着简源。

伍顾默默的吞下口中的饭，他原以为是学长把萧放上了又上，可万万没想到啊，天啦...

莫名的，他就有了不平之心，为什么萧放和学长两个人都可以互攻，可他却要一直被赦景压着，没有翻身机会啊！

看来今晚得找着机会，这么想着他快速的扒了几口饭。而这边赦景已经和学长眼神来回了好几回合，惹的一边的萧放心生不悦，桌子底下还踢了简源一脚。

饭后，伍顾坐在一边，拿着手机上网订酒店。指尖快速的滑过好几家酒店，突然在一家名为遇爱的酒店顿住了，他情不自禁的点了进去，才发现这是个主题酒店，特别的是里面有情侣套房间，名字很浪漫，实际上就是情趣酒店。

伍顾瞪大了眼，显然没想到真的能找到这种酒店，他暗搓搓的笑着，浏览了番可以选的主题。

分别有监狱，医院，办公室，游乐园，教室，电车等等看上去比较普通的地点，但往歪处想就特别没节操的主题。

后面还有过于特别的，太空舱，游艇都出来了。伍顾兴奋的举着手机，让另外三个人看。

男人们遇到这一类的话题，总是特别兴奋。学长一眼就相中了监狱主题，结果被萧放瞪着，结果学长一把将人搂了过去，不知道悄悄说了些什么。

反正接下来萧放全程耳朵通红，脑袋冒烟，倒是没什么特别反对的意思了。

伍顾想着今晚要攻赦景，怎么着也得选一个能让对方放松下来的，结果赦景直接要了电车。伍顾不情愿的指着游乐园说：“多好玩啊，你看，还有旋转木马，怎么不要。”

结果赦景直接拿过他手机就开始订房，接下来四人已然蠢蠢欲动，吃完饭便直奔那家情趣酒店。

到地方之后，伍顾又脸皮薄起来，四个大男人跑去情趣酒店开房怎么样都太奇怪了。

他不愿意下去，结果赦景和萧放两个人施施然的进了去，先去开房。本来学长也想跟着进去的，结果被萧放一脸淡然的按着肩膀，不让他起身。

并一本正经的说：“体力活还是我来做吧。”

说完就洒脱离去，独留简源在车上，看着他的背影轻笑。伍顾八卦的凑了过去，悄声问：“学长，真的是萧放那个你么？”

“你猜？”

“我觉得不太像啊...”

“呵呵，他高兴就好了。＂

看着学长宠溺的笑容，伍顾默默的打了个冷战，突然觉得，自家赦景还是挺好的。

作家想说的话

进入了选择困难症，学长那对想要他们去监狱，又想看他们玩师生。无辜和蛇精这对，想看他们去电车，又想看他们骑着旋转木马啪啪啪，木马还是那种工口工具就更棒了，大家提点意见呗~~

有想看的亲得赶紧了，被错过了，一旦动笔就没得改了哦~~~

35.

三十五、

在车里等了半响，短信铃声响起，看了眼房间号。伍顾和学长便下了车，直奔酒店电梯。

不自在的摸了把头发，总觉得像是在接头一般，可伍顾实在不好意思，光明正大的。

学长的房间在三楼，而他的在五楼。电梯门开后，他踩在了绵软的地毯上，拿着手机对房号。

走廊的墙壁被涂成亮丽的粉色，天蓝色等一系列比较稚嫩的色泽。让伍顾有种进错地方的感觉，寻到房号后，他敲了敲门，不一会，赦景便开门探头出来，手也跟着伸出，双指夹着一个眼罩。

按着示意带上后，他的手被赦景牵起，小心的拉进了房间。门锁刚合，一片漆黑中，伍顾感觉到赦景在解开他的扣子。

他伸手按住胸前解扣的手：“不能让我看着么？”

“给你个惊喜。”

“电车嘛，有什么好惊喜的，大不了我们在栏杆上做呗。”

赦景不答，O@间，直到他的衣物已经被完全褪去，赦景沙哑中带着点神秘的声音才在他耳边响起：“今天，我们玩点不一样的。”

对未知的期待与紧张使他身子微微战栗，两颗肿大的乳头更是突的分明，充分的强调着存在感。

伍顾看不见，却也能感受的到对方在他胸口处用嘴巴摩挲了一番，却不舔，只是用嘴唇亲吻。

仅仅只是这样，他的两颗乳头都开始激动的冒水，乳汁一点点的渗了出来。忽然一个冰冷的东西，夹在了他两颗乳头上。

本来就敏感的地方，被这般一夹，更是疼痛。伍顾身子一抖，情不自禁就想拉下眼罩。

结果双手被压制住，赦景柔声的安慰，让他不要乱动。湿润的唇舌还勾起了他的耳垂，用牙齿一阵轻咬。

初始的疼痛过后也只剩酸麻感，细碎的快感逐渐从胸部蔓延。尤其是两个夹在胸前的东西被拉扯着，夹带着两颗乳头往前扯。

又疼又有股隐蔽的快感，刺激的伍顾下身颤巍巍的开始挺立。突然赦景起身离开了一会，伍顾不安的等待着，直到身旁人的体温再次回归。

只听哔啵一声，瓶盖开启声。一股好闻的柠檬味在空气中散开，伍顾想应该是润滑液。

可是等了半天都没等到湿润抹在他身上，心下不由一喜，该不会在这里，赦景打算把自己扩张好，然后坐上来吧！果然很不一样！

湿黏的声音不断想起，是摩擦的声音，不太像是扩张声。忽而他下体被泼了一道冰凉的水，冷的他差点跪下，下一秒火热的唇舌便将他萎靡的小鸟含进口中，细心安抚。

竟然不打声招呼就玩！伍顾气归气，但是冰火两重天毕竟还是一件很爽的事情，下体被有技巧的吮吸着，夹在乳头上的夹子铁链被拉扯的铃铃作响。

很快伍顾就双腿战战，呻吟不断，徘徊在要射不射的高潮点，也就忘了要谴责赦景的事情了。

性亢奋被挑拨到了顶点时，后庭被伸入一根手指，准确的压制在了前列腺上，挑逗性的揉弄。

前列腺的刺激，让伍顾的肉根在淌着水，流出了一些透明液体。很快后穴便被弄的松软，一切的爱抚却就这样停了下来。

伍顾不满的挺动着腰身，正想说些什么，便听到赦景在耳边悄声说：“走，我带你去骑马！”

说罢便将他拦腰抱去，身子的突然悬空让伍顾挣扎着，感觉骑马也不是什么好事，他想下地。结果赦景道：“再挣扎待会就不让你先射了。”

听到这句话，伍顾很是配合的停下了挣扎。不安的让赦景将他报到一个需要分开腿才能坐下的地方。

忽然机械声响起，身下骑着的东西开始缓缓的动了起来，伍顾吓了一条，赦景牢牢的搂住了他，并引导着他的手，让他扶在了一根栏杆上。

“这里到底是什么地方！”

“再等等。”

忽然他感受到臀部的异样感，正想抬臀，结果眼罩被一把扯下。突然起来的光芒让他反射性眯起了眼睛，定神一看，才发现他们在一个旋转木马上。

纯白的骏马，装饰着儿童所喜爱的缎带和领带。而旋转木马前方，则有一个白色屏幕，投影仪则正对着那里。上面是房间的投影，漂亮的木马上，他和赦景浑身赤裸的坐在上方，缓缓旋转。

他的乳头被两个可爱的草莓夹给夹得肿胀，乳汁还沾的整个胸膛都是。淫乱与童真，性事与欢乐。

强烈的对比被投影仪忠实的记录下来，完整的播发在了屏幕上。伍顾讶异的睁大了嘴，这...太羞耻了！

他的心神被吸引，俨然忘记了刚刚臀部下方的异样。一根仿真按摩棒，从他坐的位置缓缓升起，一点点的逼入他的后穴。

直到饱胀感从后方传来，他才反应过来，想抬起身子。结果赦景后后方紧紧搂住了他，手指快速的钳住了他的两颗乳头 。

“难得来这么特别的地方，我一定得让宝贝你心满意足的走啊！”

“我一点都不心满...呜...进来了...啊！”

“是吗，那就一直到宝贝你爽哭为止吧。”

伍顾紧紧的握住前面的栏杆，他臀下的那根仿真按摩棒已然完全插入了他的后穴，并且还是小弧度的打着圈摇晃。

这时木马开始前后晃动，他的身子被摇的抬起拍下，一次次的将那个旋转的按摩棒，再次重重的坐进体内。

作家想说的话

本来想写放置，后来想了想，还是把放置留给学长那对吧，毕竟监狱什么的，感觉好适合制服压制啊，强者为王什么的，现在脑子一片乱糟糟额，都是工口，我觉得这篇简直是把我在严打时期压制的所有肉肉肉多连锅炖出来了，转眼就五万字了，全都是各种工口，你们会腻么？不如我们再走段剧情。例如无辜吃醋啊，家里面发现什么的，感觉还可以再战五万字啊，不过还是算了，七万字完结就好了~

36.

三十六、

没有温度的按摩棒在体内加速摇晃，随着重重坐下抬起间，被摩擦带上了人体的温热。伍顾想要合拢腿，夹住木马的身体，好稳住自己。

可惜他身后有个恶劣的混蛋，不但将他两条腿拉着放置与手臂上，让他以一个孩子把尿的姿势不停的在木马上起伏，更时不时的在后面咬着他脖颈的敏感点。

间接着用手捏着被乳夹夹肿的乳头，乳汁没完没了的流的到处都是，伍顾失了魂般，头发湿的不成样子，身后的起伏抽插太过剧烈，让他有种真的会死在这木马上的感觉。

突然间体内那根东西放了一下电，不是很强烈，可在敏感的肠壁内简直是翻天覆地的，伍顾害怕的全身 一僵，几乎是口不成声的说：“电！漏电！妈的快让老子起来！”

赦景紧紧搂住他，低声道：“没事的，本来就有这功能的，别害怕，好好感受一下，你会舒服的。”

果然，仔细体验，那股电流并不大，几乎是在他爽的不行时，就突然来这么一下，让快感升级。

赦景放下他一边的腿，手摸上他湿哒哒的阴茎，指甲在冠沟处抠弄着：“电流出来了，说明你里面的温度和湿度都够了。宝贝，看来你和这木马玩的很爽啊。”

伍顾湿着眼睛，感受到龟头处的手指，力道几乎恶意的一掐，便知道赦景这神经病又闹别扭了。明明是他让他坐上去的，现在又不爽，这不是神经病是什么！

可现在他全身发软，只能动了动挂在赦景手臂上的腿：“放...嗯放我下来，用你真的家伙来操我。”

显然，这个回答让赦景稍微满意，他按下木马的按钮，旋转木马缓缓停下。

他将伍顾扶了起来，被含的湿漉漉的按摩棒立在那里，显然沾了不少淫水。

他把伍顾转了个身，面对面的。将夹在他身上的乳夹去掉，随意的扔在了地上。将伍顾绵软的双腿放置在自己的腿上，臀部大开。

一手搂腰，一手扶着肉根，硕大的龟头在湿漉漉的臀缝中磨了磨，顶到那被插的敞开的小口处。

显然，刚经历过一场激情，却没得到满足的小口很是饥渴，它寻到了坚硬的阳具，便含着那处，吸的嘬嘬作响。

柔软的敞着口，让粗硬缓缓的顶了进去，赦景握着他的腿，将他往后推。

伍顾失措的挥舞着手，好不容易一手扶到杆子，一手摸到那个按摩棒，还没来得及甩开，就被双腿间狂风暴雨般的顶弄而吓的扶紧了。

就怕被从木马上被操了下去，摔到腰就惨了。正胡思乱想着，腰间就被人狠掐了一把，疼的伍顾一缩。

赦景不爽的咬着他的肩膀肉，闷闷的说：“难道木马太爽了所以你现在感觉不好？”

伍顾哭笑不得，他收了收后穴，哑着嗓子道：“它没你粗。”

赦景愣了半响，突然红了脸，掐着他的腰就一通狠操，操的伍顾哼声不断，细腰乱颤，臀部夹了又松，整个人都快受不住了。

前方的阴茎更是被生生插射了出来，随着性事的动作不停晃动。 啪啪的拍打着腹部，留下一连串湿润的痕迹。

赦景挺动着勃发的欲望，将伍顾操的腿都合不拢，手还摸上了对方的腹部，将乳汁抹匀在胸部和腹部，在汗水打湿的身体上，看着那些液体的稀释，分散。

两个人在木马上纠缠不休，一旁的屏幕上将那不断分合的性器，偏白的皮肤，粗粝的体毛，涨红的乳尖，纠缠的唇舌都映的清清楚楚。

伍顾握着赦景的发，对方埋头在他胸膛前不断的吸着奶子，他被顶的一晃一晃的，手脚已然无力，只能凭着本能的扶着周围的东西。

当赦景发现他还扶着按摩棒的时候，竟然还让他给那个撸管，气的伍顾给了他一掌。

在木马上射了一次后，赦景扯着他双臂，下体不分的将他顶到了床边，这样的景象已然不是第一次，可却每一次都让他小腹发紧，饥渴的腿都软了。

他被操到了那张大水床上 ， 敞开着双腿，赦景置身其间，不紧不慢的操弄。随着性事的频率，大水床在咕咚作响，将两个人带的晃动。

赦景握着伍顾的腰，换了个姿势。他枕着手臂，看着伍顾分开着腿，往他阴茎上坐。

看着对方难耐的舔着下唇，被操的通红的穴眼，凑到了硕大的龟头处，缓缓下吞。

显然，水床对于这个姿势的助力更大，伍顾往下坐的越凶，水床的弹力就将力道往赦景腰上弹，便操的越深。

伍顾扶着对方的腹部，臀部拍击的声音愈发的快，他快被里面的操弄给插射了。

为了追求那个顶点，他闭着眼，夹紧了腿，不管不顾的上下起伏。，水床晃动的越剧烈，操的便越狠。

赦景几乎没费什么力，就让伍顾高潮了。这次高潮显然很爽，精液都喷到了赦景脸上了。

他不在意的舔了舔脸上的精液，搂着高潮过后，软软的覆压在他身上的伍顾，坐了起身。

一边往上顶弄，一边缓慢的移到了床边，突然手臂和腰间发力，将人抱了起来。

就这样，抱着伍顾，开始用力顶动。这样的姿势，随着体重进入的很深，而且不能大开大合的操弄。

可是含着他的穴道，却因为失重的紧张，比任何时候都要来的紧。赦景搂着他的腰臀，站在地面上操。

紧紧相搂的身躯，汗湿不已，只有臀部那处交合的地方，随着动作不断的向上抛起，落回，再深深的吞噬。

吱呀吱呀的地面都开始响了起来，激烈的几乎跳起来的抽插中，赦景将浓郁的精液深深的灌入肠道深处，激射而出。

他吁了口气，将人搂着回了床上，下身慢慢的顶弄着，感受着高潮后的余韵。

睡着高潮后的战栗缓缓消下，赦景将软下的性器抽了出来。伍顾艰难的喘着气，翻了个身子。

屁股上通红一片，乱七八糟的精液糊的到处都是。赦景伸手揉了揉那弹性的臀：“我帮你清洗吧，不知道，情趣酒店的浴室如何。”

37.

简源将手机塞回裤袋，捏出烟盒，给自己燃了一根。深吸了一口，摁住了房门旁的门铃。

吐出一口烟，他眯眼打量眼前着扇门。灰色的铁门，与人脸同高的位置开一个由外可推开的小窗口。

螺钉沿着门的边缘一路排列，带着森冷不近人情的味道，显然，这是一扇禁锢门。

他伸手推着那扇窗，意料中是焊死的。不过仿的倒是真，没想到他家情人这般重口味。

很快铁门从里面被拉了开来，简源漫不经心的抬眼，整个人就愣住了。

他的情人，身材一向很好，宽肩窄腰，一双长腿修长有力。腰臀处的线条更是美好。

如今他一身黑色的警服，头戴警帽，结实的扣子一路扣到喉结处，遮的严严实实的，腰间扣着皮带，将精瘦的腰身勒了出来，裤子被高筒漆皮军靴给收着，手执可伸缩的警棍，上面的钢条泛着冰冷的光。

仿若给这身衣服附加了角色一般，萧放抬着下颚，将一套囚服扔到了简源身上，傲慢道：“换上。”

殊不知，他这般模样，简直让简源快硬的不行，脑袋里已经浮现了他身上的衣服被撕开，被压制在身下狠狠操弄的模样。

简源什么也没说，只是用一种让萧放战栗的深邃眼光，牢牢的盯着他。

一边盯，一边将身上的衣服脱下，换上了那件囚服。囚服上面开着人为的破洞。

恰好在胸口处洞开，里面挺立的乳首看的一清二楚。

简源换好上衣，才开始脱裤子，刚褪下长裤，里面被内裤兜的鼓鼓囊囊的一大包，就这样晾在了萧放的眼前。

萧放不自觉的咽了口唾沫，眼睛控制不住的直直的盯得他金晚囚犯的那处。

简源闷闷一笑，半勾着唇，骨节分明的手探到内裤边缘，伸出两指，缓慢的探了进去，一点点的往下开始拉。

面前的警官已经有点站不住，他有些焦躁的挥着警棍敲打着掌心。眼睛想要挪开不看，却俨然无法。

内裤渐渐拉到了一半，那勃起的阴茎卡在裤缝间，朝着警官慢吞吞的吐着水。

囚犯无辜的看着警官摊手：“萧警官，你看，穿囚服是要脱内裤呢，还是不脱呢。”

“脱！”

简源退了几步，就这样坐在了大床上，双腿朝萧放岔开。眼神野性十足，口吻冰冷的令道：“那么警官，你来帮我脱吧。”

与平常很不一样的简源，让萧放有些讶异，但是讶异过后，却起了强烈的想要对这个男人的征服欲。

他缓缓的走了过去，刚想要弯腰，结果手中的警棍被夺了过去，冰冷的棍尖抵在了他下巴处。

他抬眼望去，便看见简源脸上挂满的恶劣的笑容：“警官，跪下来脱。”

说不清是什么心态，萧放本来觉得自己应该勃然大怒，可是就这么直视着对方的眼睛，他竟然真的膝盖一弯，就这样缓缓的跪了下来。

他那不敬的囚犯，还抬起了脚，半踩在他的肩上。让他顺利的，将那条内裤脱了下来。

因为姿势的原因，那根怒涨的阴茎，就这般直直的指向了萧放的脸。看着他的眼神，简源伸手，在他的头上轻抚，引诱般道：“想舔么？”

萧放咬了咬唇，慢慢的点头。覆在他脑后的手渐渐施力，把他的脑袋往胯间压去。

淡淡的腥味弥漫在他的鼻尖，他用嘴唇吻上那龟眼处，用牙尖轻磨，感受到身体的主人轻轻的颤栗，他笑了笑，张开了口，将那粗大的阴茎，一点点的塞进自己的口中。

带手套的手扶着茎身，已经尽力的吞咽，却只能咽进三分之一，而且嘴里都已经没了位置，撑的满满的。

怪不得平时做的时候，后穴会这么涨。萧放胡思乱想着，下一秒便感受到简源手上的力道加重了，对方还不满的挺了挺腰，阴茎几乎顶到了他的喉头。

一阵干呕，萧放的眼睛浮起了水雾，有些生气的看向简源。

简源摸着他的脸，轻声道：“别分心，不然待会把你铐起来，失禁都不让下床。”

这样的威胁，他觉得他该生气，可是身体加速浮起的热度，却告诉他，对方这般说话，简直让他无法自拔。

他眨了眨眼，将泪水眨去，专心的开始摆动着头颅，收紧双颊，嘴里发出啵啵的响声，尽力的取悦口里的性器。

简源一边享受着情人为他口交，一边将他的扣子慢慢的解开。看着黑色警服的褪去，露出的白皙的肌肤和锁骨。

嫣红的乳尖在制服间若隐若现，他的气息突然加重。埋在他胯间的萧放也呜咽了两声，不明白对方的那里怎么突然变粗了，萧放觉的自己的嘴角都快裂开了。

很是不适的拍打着简源的大腿，缓过那阵子难受，他便艰难的活动着唇舌，灵巧的舌尖舔着茎身。

突然胸前一阵刺痛，简源在他不知道的时候，将双手伸了进来，牢牢的捏住了他的双乳，几乎带着施虐般的力道，拉扯着他的乳尖。

萧放愤怒了，他将嘴里的阴茎吐了出来，手摸到身后，决心把他的囚犯拷在床上。

谁知摸了个空，下一秒，他手臂被大力的拉扯，简源不知道使了一个什么姿势，便将他整个人压制在床。

腕上一凉，他已经被牢牢铐住。萧放不可置信的睁大了眼，看着简源：“该死的！你又你那些赛场上的招数对付我！”

简源不答，只是专注的看着领口稍微敞开的萧放，手轻轻的覆盖在扣子上面，低声道：“适当时候，适当手段。”

萧放有些胆战心惊，顶着对方几乎要把吞下去的眼神，艰难开口：“这...这不对，应该，应该是警官在上面的，你不按角色规定的来。”

“宝贝，我的床上，我来决定。这个酒店真棒，穿上警服的你，简直骚的我招架不住，没关系，我们有一晚上，慢慢来玩。”

“等...等！别，别弄烂了！要赔钱的！”

显然，他身上的男人已经完全听不见了，撕拉一声，纽扣蹦飞，他的上半身，便这样完全裸露开来。

38.

三十八、

简源双手探进那军服里面，肆意的摸索着每一寸肌肤。在敏感点处刻意施力揉捏，揉的情人的手铐在铁栏上哐哐作响。

他将塞进军靴里的裤子拉了出来，帮他脱了下来，让他下半身裸露，脚上还蹬着军靴。

简源低头在他的膝盖上吻了吻，然后把两条腿直接拉开，扶着性器就直接抵到了萧放双臀间，湿漉漉的在上面磨蹭，却不急着进去。

手捏着肿起的乳头，唇吻着胸膛，细碎的，一点点的舔着。一边舔，一边由下往上看萧放涨红的脸，轻轻一笑。

手上力道突然加大，疼的萧放身子一弹：“妈的！你轻点！”

肿痛的地方被舌尖轻柔舔过，带来一阵酥痒。舌尖拨动着乳尖，时而顶入那个凹陷处，含着乳晕一起，吸的啵啵的响声，接连不断。

萧放闭着眼睛，双腿大张，后穴感受着那肿胀时而撑开，又退了出去。这样被折磨了半响，他愤怒的看着简源：“到底要不要进来！我...啊！”

话音刚落， 粗涨的阴茎带着强悍的力道，破开了紧闭的肠道，直接操到了深处，龟头的冠头，直接刮过了前列腺点，让萧放前面直接被操出水来。

后面还不停的收紧着，他脚踩着床单，颠着脚尖，想要往后退。却被牢牢的卡住腰身，用力往下带。

啪啪的急促拍击声，萧放双手抓着床头的栏杆，牢牢的撑着自己。房中的大床因为应景，摆的是一张铁床。

随着那剧烈的动作，吱呀吱呀的响着。四个床脚还吱吱作响，几乎要被床上那两个人摇的移位。

简源压着身下人的肩，腰部有力的向上撞击，撞的萧放的臀部不停往上晃，感觉下半生都快不属于自己一般，嘴里不要啊，轻点乱成一团。

最后扭头咬着被挤到嘴边的衣领压着喘息，不想让自己太丢脸。简源抓着他双腿，在那军靴上来回抚摸。

他看着萧放，衣衫不整。军装敞开在两侧，中间白皙的皮肤，因为性事而泛着粉色。

腰身在抖动，双腿大张，臀间那处小穴也被他H成一个小孔。他情不自禁的完全抽了出来，看着那渗着水儿的小穴缓缓的收拢，合成一了个小洞，一时间也完全闭合不上。

他喘着气，用力的将自己送了进去，操到深处。

虽然眼前的景色很是诱人，但是失去了配合，怎么样都有点不带劲。他拖着萧放的腰身，在床头边的柜子找到了钥匙，将手铐解开。

手铐刚开，萧放便给了他一巴掌，他不在意的舔了舔热辣的唇角，搂着腰让对方坐在他的胯上。

一双长腿踩在地上，坐在床边，紧紧搂着自己的情人不停的往上顶。

萧放喘着气，手里抓着简源的发丝，低头寻着他的唇，他双腿半跪在床边，双臀敞着让那根阴茎深深顶入他体内。

体内的淫液因为性器的来回抽出，而带了出来，沾的简源的小腹上到处都是。

双唇紧紧贴合，舌尖在其间 互相推动，呻吟声不断从里面漏出，继而被堵紧。

萧放的双手胡乱的摸索着，在对方结实的胸肌和线条分明的腹肌处揉弄着，最后捏着对方的阴茎要换一个姿势。

他喘着气跪趴在灰色的地毯上 ，他回头，低声道：“快，快进来。”简源不动神色，只是盯了他好一会，就跟了上去，握着他的腰，操了进去。

他被压着抽动，几乎无法扭头看简源的脸，只能埋在自己的手臂间不断的喘息，手摸着自己的乳头，细细揉捏，一路滑下，摸到结合处，握着对方鼓涨的囊袋，轻轻拉扯。

这番动作让简源停了停动作，却突然更加猛烈的操弄着他，人也压了下来，嘴里咬着他的后颈，手用力的揉着他的大腿内侧，几乎没有了节奏，用力的晃着屁股，挺着阴茎势必要把身前的人最骚的词汇都操出来。

“啊啊啊”

除了尖叫，萧放几乎说不出话来，腰身已经酸软，整个人都被操平了，趴在地上，只能微微的晃着屁股。

随着动作的变换，他的腰被搂了起来，简源的胯部牢贴着他的屁股，没有抽出的，抵在深处不停的磨，打着圈晃。

晃的阴茎咕啾咕啾的，在里面将精液射了出来，断断续续的，简源闭着眼，感受着高潮的激流顺着背脊不断而上。

在头皮发麻的快意过后，简源的手往前一摸，摸到一手的粘液。

“爽么？你现在都很习惯被我操射了啊。”

萧放还在喘气，根本就不想理他。性器抽了出来，身后缓缓的合拢，慢吞吞的吐着精液。

简源脱了身上的囚服，抹了把自己的小腹。伸手将萧放拉了起来，将人带到了浴室。

在浴缸里，萧放懒懒的坐在简源怀里，让对方给他清洗，洗着洗着，那一双手就黏在了他的双乳上，沾着泡沫在上面打着转，滑溜的几乎捏不起来。

便摊平了手，用掌心打着圈磨。磨到一半，萧放便感觉到身后的那根有硬了起来。

他身上还带着泡沫，便被简源抵在了洗漱台上，掰开了臀进入。操了来半天，突然又把他上半身拉了起来，举起他一条腿，让他看自己的小穴是如何吞吐粗硬的茎身。

一个晚上，几乎是断断续续的没有停过，简源把他抵在墙面上操，压在桌子上做，几乎就差没把他带到阳台。

本来想，结果萧放宁死不屈，最好还是不了了之。性事终于结实，萧放的腰差点没断掉，他奄奄一息的趴在床上，嘴里的脏话都不知过了几轮，却没力气说出来。

最后 只能再全身酸痛里，沉沉的进入梦乡中。

39.

三十九、（完结章）

第二天，伍顾和萧放直接就阵亡了，趴在床上明确表示自己起不来。于是学长和赦景两个人施施然的便相约去附近的水库钓鱼，扎好了帐篷。

两人碰面时，都心造不宣，相视而笑。赦景看着学长嘴角的裂口：“打的还真不轻啊。”

学长无所谓的笑了：“打是情骂是爱，他被我折腾成那样，也是该的。”

赦景明了的点头，往自己鱼钩上挂鱼饵，放线。学长一边拿着桶打水，寻来小板凳，一边询问：“你都喜欢了那么久，不是一直都舍不得么。”

赦景专注的盯着湖面：“即便是现在，我依旧有些舍不得。”

“但是不后悔，如果真的在一边看着他，结婚生子，我怕我会疯了。”

学长其实是有点不太了解他的心态的，毕竟他没有试过真的喜欢一个人，更何况这份喜欢持续了将近十年。

他是知道赦景的初恋就是伍顾，也看惯了两个人一个迟钝无知，一个隐忍不发。所以到后面他们两个在一起的，也不是什么惊讶的事情。

甚至与出于恶劣的心态，他抱着一种看戏的态度，想着也许没有多久，两个人就会发现现实与理想的区别。

不过，他现在倒是有一个想要绑紧的人，所以他朝赦景讨要了几招。

赦景不答，紧紧握住了杆，感受到那一阵震颤，立刻收线。一条两斤多的花鲢便这样被拉出了水面，活力四射的摆着尾巴，水花四射。

赦景面上带笑，有深意的看了学长一眼，将鱼扔进桶里：“就像是钓鱼一样，瞧准时机便下手，还有就是，让他咬饵，并且以为猎人已经不在了，放松警惕，欲擒故纵。”

学长若有所思的点了点头，直到日落西下，不远处两道人影才姗姗来迟。伍顾窜到赦景身边看了眼战果，有溜达到学长旁边，看了眼对方的水桶。

最后心满意足的回到赦景身旁，搂着人的腰嘻嘻笑着，脸上尽是N瑟，显然赦景的鱼比学长的多让他很是满意。

一旁的萧放从鼻子里哼了一声：“数量算什么，得看质量啊！”

伍顾很是不要脸的摸着赦景的脸：“我家宝贝的厨艺好的很啊，但是据我所知，你和学长都不会下厨吧。”

瞧着萧放气得眼睛不是眼睛，鼻子是不鼻子的，伍顾哈哈大笑，总算出了口和对方合租的时候，每个晚上都被女人的呻吟声吵醒的气了。

赦景无奈的捏了把他的脸，转身提着头去处理鲜鱼了。

晚上夜风习习，他们在帐篷前生起了火。伍顾吃的满嘴流油，赦景在一旁被他递纸。萧放吃饱喝足后，实在看不下他们俩这蜜里调油的模样，翻了个白眼，拉着他的炮友就往树林深处去。

美名其曰看看着没有污染的夜空，实际上也不知道往哪个地方打炮去了。

赦景见他吃的差不多了，便回帐篷寻了一个毯子，裹着两个人在里面摸索着彼此的嘴唇。

等吻的差不多快喘不过气了，伍顾才从毯子里挣了出来，脸上尽是红晕。不情愿的鼓囊着后面还疼，别来撩拨他。

完了惬意的摊在赦景怀里，眼睛瞅着漫天星辰，突然便一阵感慨：“我说，就这么着在一起了，是不是让你太过容易了。”

赦景不住的笑了出来：“那说明你也稀罕我呀，要不然你一男人的，给我压了还往回送！”

这话让伍顾不高兴了，用力的给了他一肘子，听着赦景闷声喊疼，又有些不放心的用手摸索着，嘴巴上担忧着。

赦景一把抓住他乱摸了手，狠狠的在他脸上亲了口：“就算你不愿意和我在一块，我也不会放过你的，十年我都等了，再来个十年，又如何。”

伍顾瞪大了眼睛，整个人都傻了：“什么？！十年？！赦景你...”

剩下的话语都被淹没在覆压上来的双唇中。

急促的心跳，寂静的夜晚，只有彼此的温度紧贴。

伍顾心下一软，叹道：栽了就栽了吧，也是他心甘情愿。

爱一个字，不过便是心甘情愿罢了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

THE END

终于完结了，打出THE END的时候，说实话有些舍不得，这篇是我写过最长的小说了，哈哈，肉的道路，不会再这里便停下的。我还有一篇山大王和小书生的文，在更新，有兴趣的亲们可以去看，

这篇小说的封面已经画好了，如果想要独家番外篇的，也可以参加印调，印调地址：

当然没人要的话，我也可以自己做一本收藏~

故事便到这里了，大家，我们其他文见~