题名：丰年

作者：宇宙真美啊我操

Tag列表：Original Novel、BL、中篇、完结、狗血、双性、强制爱、重生、骨科

简介：麦丰年也并非一开始就是傻子。

贵公子变笨蛋的哥哥x私生子夺权的弟弟

麦葑麟（麦丰年）x麦宣歧

**父亲的婚礼上，麦葑麟和麦宣歧正结束一个吻。**

1x1，he，**生子，假港风，架空**

**Tag：攻前期不是好人；养崽文；逻辑全无；一本正经虾扯蛋**

> 此文仅纪我即将过期的麦旋风到店自取券（虔诚脸）

1

===========

港岛地产富豪麦峦雄再娶的事情闹得很大。

被盛誉香江“笑弥勒”的麦峦雄距发妻仙逝二十五年后，竟要娶个年纪比他最小的儿子还差个两岁的女大毕业生。

跨越三十岁的老少恋委实罕见，遑论一个是千亿身家老牌富豪，一个是清纯貌美贫家女，实在叫人舌桥不下、大跌眼镜。

麦峦雄半生施善无数、帮持政府，于公于私名声好得都不像话。老了老了，竟闹了一次天大笑话，果然男人还是色令智昏。

婚礼办在油尖旺的豪华酒店。

前不久，麦峦雄豪捐千万港币为警署翻新，他结婚时枢纽封锁，几百驾骑警为麦峦雄与美娇娘的婚车开路，场面气派又霸道。

这次饶是在口不留情的媒体口中，也要卖麦峦雄三份薄面，头版头条一改往日犀利口径，纷纷献上祝福――

笑弥勒痴情化坚冰，苦守换真爱，闪耀比海洋之心！

麦峦雄的新妻身世坎坷，丧母无父，由跟了麦峦雄半辈子的老管家颤巍巍牵上台。

水晶吊灯一缀缀坠下来，一路上洒满连夜自法国空运来的紫罗兰花瓣，好不绚丽。

八个花童打扮仔细，模样精致，栗色卷发，大眼睛眨眨，好生像耶诞节中祝祷天使降临，手中捧着颗巨大鸽子蛋，十克拉的透明钻石，麦峦雄花四千万亲自拍回，说要给小妻子最纯净的爱。

主持人问有没有人不同意这门婚事？

麦峦雄牵着妻子的手，笑得慈祥，发白的鬓角染黑，看着回春不少。

觥筹交错无人敢道个不字。

要说不同意这场婚事，恐怕也只有麦家两位少爷最有可能跳出来搅黄。

“呀，麦生哪里去了？”

“也未见麦家二少和小果哩。”

……

麦葑麟刚落座不久，女儿便躲他怀里小声哭，他刚把女儿送去小房哄睡，出门被佣人耳语两句叫走。

酒店三层，上两层被掏了中空，此时因配合灯景都暗着，楼下的水晶灯正是从三楼吊下去，灯光反射上来，耀得人眼睛都疼。

麦葑麟快步行在回廊间，装饰的罗马柱忽而闪过，时而映出他雪白漂亮的脸孔。

刚上三楼，还未找寻人影，阴暗处伸出一只手，握住麦葑麟手腕，毫不费力地把他拖进黑暗里去。

麦葑麟惊了下，随即闻到他身上常用的古龙水，松口气，不带脾气骂他：“你要吓死我。”

麦宣歧把他抱进怀里，下巴抵着麦葑麟肩窝，凑到他耳边，口吻好不正经，低声说：“明明是你投怀送抱。”

麦葑麟作势要挣开，但也没使力。让麦宣歧抱了片刻，才轻轻拍他结实手臂：“好喇，爹O今天婚宴，不要瞎搞。”

麦宣歧语调不紧不慢，懒洋洋开口，字与字都黏连：“我搞咩啊？”

他讲着，一手拍拍麦葑麟丰满的臀肉，力气稍重，又揉又捏。

麦葑麟抿住唇，小声喘气，推他胳膊：“阿麒，不要闹了。”

麦宣歧长臂揽着他细腰，麦葑麟拒绝地软绵无力，有种欲拒还迎的骚荡。

“我搞我大佬，叫什么瞎搞？”麦宣歧在他颈侧低低笑一声，掌心滚烫，隔着很薄的西装裤渗进来，扒住麦葑麟的皮肉不放。

他捏着麦葑麟绵绵的臀瓣，时而用力时而抓掐，让麦葑麟想到女儿玩的橡皮泥。

麦宣歧跟个小孩子一样，玩性大发，一手解开他裤带，一手隔着西裤沿着被箍起的会阴朝下，稍稍用力按进两道本不应存在于男人腿间的软缝。

麦葑麟咬着嘴唇，“唔”了声，还来不及逃开，裤子便先被人拽掉，滑到他脚腕挂着，敞出两条大腿间贴着的黑色腿环。

麦宣歧使坏，手指轻轻一勾他的衬衫夹，又重重放开，皮筋弹得麦葑麟一痛，他皮肤很白，遗传母亲身上的异域血统，很快便红出一片。

麦葑麟拧起细眉头，抗拒的手被麦宣歧钳住。

麦宣歧附他耳边叫大佬，悄声道：“好骚啊，现在谁还像你一样穿腿环，表面正人君子――”

他扯着麦葑麟黑色内裤，把臀肉勒得紧绷，又猛地松开。

布料当即被染湿一片，穴里嗡嗡隐秘震动的粉球被藏了一上午，终于被人用手指抠挖出来，随着一股发烫的腥水一同滴在地毯上，没发出很大声音。楼下请来的乐团开始演奏婚礼进行曲，把跳蛋的震动声盖掉，一同遮住麦葑麟小声又淫荡的呻吟。

麦葑麟挺着细韧腰肢，抖了两下，龟头一松，射出来，穴口被震得也肿起，肥嘟嘟地被麦宣歧抓在指尖，肆意掐弄。

麦宣歧恶意嘲他：“背地妓女荡妇。”

麦葑麟眼角在高潮中被染得粉红，面孔很热，狭长、古典的单眼皮的眼睛里也淌出水光。

水晶灯多面、自下而上反射出渐弱的光线，在麦宣歧眸中映出他绯红如蜜桃色的脸。

“还不是你要我放……”他断断续续讲，可怜兮兮地看着弟弟。

“骚货，等着被干。”麦宣歧在他视野外的阴影中冷笑，麦葑麟被他抓在怀里，动作绵绵，光滑的手指贴了下麦宣歧的嘴。

他的手指纤细修长，指腹轻轻碰了碰麦宣歧，声音很小，面红耳赤讲：“阿麒不要这样讲，我不喜欢听。”

麦宣歧不知何时握出赤红阴茎，在掌中撸了两下，蹭在他湿漉漉的骚嘴旁，听麦葑麟在身下又抿唇淫叫，笑着问：“不是婊子为何在这里发骚？嗯？被你细佬干也会高潮？”

麦葑麟耳朵很红，但闭起眼，偏头躲他凑来的唇：“你再讲我要不开心了，阿麒。”

麦宣歧猛地插进去，麦葑麟眼睛一下瞪圆，小鹿似的，被箭射中，血哗哗流，把他雪白地身体染通红。麦宣歧咬着他皙白的耳垂，舔了麦葑麟耳垂上的小痣，又来舔麦葑麟唇角的痣，吮了吻、吻了咬，尖利的牙齿像要把他的肉咬下来，含在嘴里，嚼着。

麦葑麟被麦宣歧推着赶着走到栏杆去。麦宣歧压着他的腰，往下塌。

身下苟合处被弟弟的阴茎插得很深，蚌口肥白肿着，抽插出殷红小洞，流出透明的水液。

麦宣歧冷不丁低喘一声，麦葑麟不自觉死紧，他疼得直嘶气，用力扇了一巴掌，让大佬放松点，要把弟弟的鸡巴夹掉了。

麦葑麟咬着嘴唇，小声告诉他不要在这里，当心会掉下去。

栏杆仅有半米高，两个男人趴在上面若一个不慎，十分容易跌落。

跌下去估摸死不了，但社会性死亡与麦峦雄的滔天怒火，他兄弟二人必定难以承受。

嫡子与私生子苟合、一个两性畸形又勾引弟弟的哥哥、父亲婚礼两兄弟在楼上交……

桩桩件件，也不知哪一件会把麦峦雄气得一命呜呼。

“你要不要试试看，叫多大声，爸爸会听到？”麦宣歧低头看他淫荡又憋屈的表情，恶劣作祟，一把抓住他头发。他不得不向后仰起脖子。

-----

如果大家还喜欢这本文，请多多评论o(ini)o很需要评论和反馈，没有评论我真的坚持不下去了，爱大家

2

===========

麦葑麟兀地瞪大眼睛，死死捂住嘴。

他的脖子很细，白、又长，像只奄奄一息仰长脖颈的天鹅。

麦宣歧忍不住使劲。

他俯下身去，靠近麦宣歧，故作怪异地低声说：“大点声啦。”

麦葑麟死命摇头，又伸手压在他心脏鼓动的胸膛上，要推开他。

麦宣歧却像烧红的铁块，压得麦葑麟喘不过气，挣不脱，听到弟弟又用好深情、好低沉的声音在他耳边喊：“阿哥，你是荡妇，也是妓女，都系我一个人荡妇和妓女，我好爱你嘛，bb，你比Jelly女女还甜，是我一个的bb猪。”

性器插得很深，搅得胃里一阵泛酸。

麦葑麟心里却比胃中还要酸，明知这样的行径并不正常，没有一个真正爱谁的人会如此羞辱心爱之人，但他的理智如此轻易且随便，被麦宣歧短短的字与音轻巧剥夺。

插着的骚穴忽地变紧，甬道里湿软，麦葑麟撑在他胸膛的手软下来，向后靠了靠，去吻麦宣歧的唇。

楼下，麦峦雄与他的新妻正在众目睽睽下交换一个圣洁的吻。

阴影中，麦宣歧顺势俯下身，咬住哥哥红软似腐烂莓果的唇，发出啧啧水响。他们的吻不神圣，反倒被神诅咒，邪恶、秩序颠倒。

麦宣歧单臂拖着麦葑麟的腰，让他把鸡巴更深地吃进去，穴里又热且湿，麦葑麟很会夹，仿佛把鸡巴裹进蚌肉里，严丝合缝的。

麦宣歧爽得仰头低吟，手挪到他脸上去，麦葑麟眼角也水淋淋地反光，像蝴蝶展翅留下粉紫色磷粉，他张开软湿的嘴，伸长舌头舔弟弟的手指。

麦葑麟的舌头红且细长，角角落落每条缝隙都不落下，吃得渍渍有味，口水弄湿麦宣歧的手。

“骚货。”

麦宣歧低喘一声，在他屁股上猛地扇了一巴掌。

麦葑麟挺着阴茎抖了抖，射出最后一股骚水，吸着气，抚住小腹，按到被他顶起很薄的皮肉，他身上白，那道横亘的疤痕明显，红艳艳的一道，就横在那里。

麦葑麟红骚的舌头像蛇信子，勾走要滚落的唾液，又咕咚一声咽下去，回过头，干净明亮的眼睛里并存淫靡与天真，被操傻了似的，懵懵懂对他含混呢喃：“进得好深，怀孕了，阿哥又要给你生baby。”

麦葑麟天真得要命，当真对麦峦雄的所谓领养麦宣歧回家给长子作伴的说辞深信不疑。

这种鬼都不会相信，稍加调查便会戳穿的稚言蠢语，却让麦宣歧乘虚而入，将心与面孔同样软似菩萨的麦葑麟哄骗上床，又瞒着麦峦雄，偷偷为他生育一女。

时至今日，麦葑麟还以为麦宣歧与他毫无血缘，心安理得与弟弟苟合。

麦宣歧深深看他一眼，不讲话，伸手扒开他两瓣儿屁股，露出来的肉洞被操得肿，骚肉外翻，一收一缩地像朵泡水肿胀的花，中间插着麦宣歧筋肉可怖的粗大阴茎。

他忍不住，用指甲狠狠掐了一下。

操出来的肉圈缩进去穴里去，又吐出来。

麦葑麟尖锐浪叫一声，软下身体掉出栏杆外，摇晃、模糊的视线里水晶吊灯还亮着，父亲与继母正交换戒指。

他登时面色苍白，又在下一刻被紧紧箍进滚烫胸膛里去。

“我抓住你了。”

麦宣歧又盯住麦葑麟惊慌的眼睛，眸中寒星闪闪，笑兮兮对他说了一遍：“阿哥，我抓住你喇。”

麦葑麟心神未定地回头看他，眼睛里情欲驱散，只留下高潮后的缠绵与心喜，他伸长手臂，揽住麦宣歧脖颈，攀住他肩胛，靠近麦宣歧怀抱里。

麦宣歧胸膛宽厚结实，很热，麦葑麟听着他咚咚跳动的心脏，与他缱倦低语：“阿哥bb，bb阿哥。”

麦宣歧总爱叫一些古怪词语，又叫阿哥又叫bb，怪里怪气，人伦颠倒。

他小孩子似的，把文与字在唇舌间变幻、把玩，讲完，又被自己独创的字词逗笑，跟女儿一样幼稚。

但麦葑麟还是柔声应下，骨薄皮软的手抚摸麦宣歧脸颊：“瘦了，让你不要那么累。”

麦宣歧咧嘴一笑，把麦葑麟拉下地，手覆盖哥哥手背，啄了下他掌心：“在英国见不到你，便想你想得食不下咽，日思夜想，大佬你要负责哦。”

麦葑麟接过他递来的衣服，被麦宣歧一件件脱掉，又被麦葑麟一件件穿上，瞪他一眼：“你惯会油嘴滑舌，我负咩责？我看你胆子愈肥，不顾场合，阿爸今天大婚，你还乱搞，惹我怨你。”

麦宣歧便捉住他的手，在自己脸上抽一下，麦葑麟冷不丁一愣，急忙收回手：“打痛了吗？”

麦宣歧混不吝似的，又弯腰。

他身量快一米九，遮住大片视线，把麦葑麟圈进阴影中去。

麦宣歧很快地在麦葑麟眼皮上啄一下。

麦葑麟还是瞪他。

麦宣歧重重吻他鼻尖。

麦葑麟继续瞪他，看着麦宣歧发亮又漂亮的黑眼珠，好像一颗未经雕琢的宝石。

麦葑麟总讲弟弟漂亮，明明他比谁都漂亮，明明也只有他觉得麦宣歧漂亮。

麦宣歧的眼睛有些特殊，眼珠有些细，向上吊起，露出大片眼白，不笑时，谁都有些怕他，所以他才总笑嘻嘻，没个正行，让麦峦雄安心。

算命先生总讲他面凶、是薄情寡义的面相。

港岛富豪信命得紧，麦峦雄便斥重金给麦宣歧求了枚麒麟玉，偷偷让他戴在身上，不要给任何人看到。

那枚麒麟玉是麦宣歧送麦葑麟的第一个礼物。

哥哥十九岁生日那晚，他攥着吊坠，递给麦葑麟时还有被他捏出的潮气。麦葑麟看出他紧张，惊喜接住：“多谢阿麒费心送我礼物丫,我都唔舍得带。”

麦宣歧这才笑了，祝他大佬生辰快乐。

麦葑麟喜悦地戴上弟弟给他的玉佩，一戴就是快十年。却不知算命先生说的没错，麦宣歧眉眼一股狠辣之气，内心多沟渠，野心大、心思重。

他兄弟长为麟，次为麒，本是麦峦雄要麦宣歧为麦葑麟改命，戴上这麒麟玉却阴阳倒转、因果错至。

麦葑麟不知，麦宣歧哪里是要他快乐。

要他的命罢了。

麦宣歧又吮他嘴角的痣，发出稚犬舔食的响声。

麦葑麟被他惹得发笑，气势很大，力道却很小，在麦宣歧背上拍一下：“下不为例！”

楼下婚礼进行曲换了舞曲，麦峦雄牵着新婚妻子的手，在大厅慢慢跳起华尔兹。

宾客也纷纷加入其中，女人的裙子一个赛一个大，自上而下看，大理石地板上绽开一朵朵花，每个都变成幸福的泉眼，一转一转喷洒粉种。仿佛谁接种，谁就幸福。

麦宣歧收回视线，支开手臂，百无聊赖，一歪头，露出虎牙：“那要看爹O有没有三婚啦！”

“你又瞎讲！赶快收声啦。”

麦葑麟对麦峦雄远比麦宣歧要敬重地多，在他看来父亲虽在娶妻上有所欠缺，但仍旧让人敬爱，母亲死后父亲也并未娶新，整日忙于事业与小孩，担心麦葑麟一人孤独，还领养了幼时兄弟遗子，给足两个儿子金钱与爱，一直等到两个儿子都已到成家立业的年纪，才又展开了新的恋情。

麦宣歧见他板下脸，真的要生气了，便道：“小果哩嘞？我都好想她。”

提到女儿，麦葑麟面孔又温柔了，走在他前面：“在小房里觉觉猪啊，今天起得好早，刚才闹着不给睡就哭d嘛。”

他说着，嗔怪看麦宣歧一眼：“跟你那么像，撒泼耍赖，一点不乖。”

“跟我哪里像？”麦宣歧笑着跟上去，捉住他的手。

楼下有佣人走上来，麦葑麟脸色一变，急忙甩开他的手。

麦宣歧却疯了般，拽住麦葑麟，把他扯到怀里去，当着几个佣人的面，公然用促狭的口吻对哥哥讲：“我这么乖，天天挂住你，像你的小狗。”

麦葑麟一把将他推开，面色很冷，等佣人走后，低斥他：“你疯了？被爸爸知道怎么办？！”

麦宣歧却不以为然，耸耸肩膀：“知道就知道喽。”

麦葑麟一愣，呆呆看他。

麦宣歧前些年还不是这样讲，怕麦峦雄知道怕得紧，天天夜深了才抱着枕头到麦葑麟房里来，父亲睡在楼上，两兄弟在楼下偷情。

麦葑麟总忍不住要叫，麦宣歧便伸手捂住他的嘴，等手探下去握住麦葑麟性器，便俯下身，吻住哥哥的唇。

麦宣歧从十七岁操到麦葑麟二十一岁，鸡巴圈起来也大了半个指节，哥哥穴里还是一样紧，总夹得他唇舌火热，但肚皮大起来。

麦宣歧发现埋到垃圾桶里的验孕棒，诡计得逞，忍不住笑。

被麦葑麟推门撞见，以为他在哭，一把将不知觉间高出他很多的弟弟抱进怀里，安慰他：“不要怕啊，我会想办法打掉。”

麦宣歧要笑出声，把嘴唇咬得很重，咬出血，紧紧抱住麦葑麟，麦葑麟要不能呼吸，大口喘气：“阿麒，你弄痛我啦。”

麦宣歧却说，他想要这个孩子。

麦葑麟一愣，麦宣歧缓缓跪下去，跪在麦葑麟面前，嘴唇贴在他尚且平坦的小腹，可怜得发抖，虔诚又颤抖，吻他肚皮喊他“阿哥”。

我想要这个孩子。

我和你的孩子。

麦宣歧和麦葑麟的孩子。

麦葑麟一直将他当做养子，不知麦宣歧真正身世，他疼麦宣歧得紧。麦宣歧知道，只要自己开口求他，麦葑麟不会拒绝。

于是麦宣歧跪在地上，亲吻到麦葑麟苍白的脚尖。

他像拜菩萨，麦葑麟是他一人的观音。

麦葑麟没有讲话，推门走出去。

麦宣歧在厕所里跪了整整一夜，凌晨快天亮的时候，门被推开，麦葑麟又走进来，脸色苍白，好像大病一场，虚弱又憔悴，漂亮的眼睛也失去神采。

他抬起脚，踢踢他的小狗。

麦宣歧抬头看他，麦葑麟便道：“起来。”

麦宣歧握住他脚踝，不肯动。

麦葑麟一脚将他踹开，也是长到廿十岁，麦葑麟第一次打他。麦宣歧被踹到瓷砖地上，发出好大一声响，麦葑麟力气很大，他骨头都嘎吱嘎吱响。

“起来！”麦葑麟几乎不会发火，他总斯斯文文讲话，依事理做事，与麦宣歧偷欢恐怕是他这辈子唯一出格的事情，也是在麦宣歧的谎话与有意的引诱中诞生。

但那次麦葑麟对他又打又骂，麦宣歧不敢回手，哥哥把他按在地上，打了个鼻青脸肿。

血溅在地上，麦宣歧的余光看到，被打得神志不清，把自己的血认成玫瑰，枯萎快要腐烂，生满虫卵，铺满一地，献给他的阿哥。

麦葑麟最后踹他一脚，起身要走，奄奄一息的麦宣歧一把握住他脚踝，像镣铐一样圈住白鸟一样的麦葑麟。

仰头看他肩胛生出翅膀，又觉得麦葑麟仿佛天使降临。

麦葑麟面无表情踢开他的手，又让麦宣歧起来。

而后摔门离开。

若不是决定生下这个孩子，麦葑麟不会如此生气。

躺在血水里，麦宣歧笑了，他知道，在自己面前，哥哥总会心软。

-----

弟真的很坏

3

===========

现下他这么讲，麦葑麟脚步稍顿。

扭脸看麦宣歧两眼，想说点什么，又没说什么，最后只说：“注意点，爹O身体愈不好了，你乖点，不要气他。”

麦宣歧顽劣地点头，不知听进去没有。

麦葑麟拿他没办法，暗叹口气，带着麦宣歧到Jelly在的小房去。

他们进去的时候，女儿刚醒不久。

粉扑扑小脸颊一鼓，参加爷爷婚礼被人扎了两个小辫，牛气冲天，绑了红丝绳，忽闪闪张合大眼睛，瓷天使一样，软乎乎看到进门的麦葑麟：“爹O啊，你去边度啊，bb好――挂住你哇。”

麦葑麟便在她面前蹲下身，温柔笑着问：“好挂住是多挂住哩？”

小果哩张开短手臂，画了大半个圆：“半个地球这么挂住啊。”

讲完，她觉得好好玩的，娇憨笑两声。

麦葑麟揉她毛绒绒的脑袋，问一旁的佣人，有没有给她准备午餐。

佣人点点头，说温在厨上，让人去拿。

麦葑麟点头，看了眼门外。进门时麦宣歧说要给女儿个惊喜，不让他吱声，现下也不知道人又跑哪里去了。

麦葑麟无奈，陪女儿比起挂住的大小来。

门又被人推开，麦葑麟以为是端饭的佣人，头也不回道：“饭放桌上，我来喂她。”

“你要喂谁？”

意料之外的声音响起，麦葑麟一顿。

小果哩却眼睛一亮，黑葡萄似的眨起来，小炮蛋似的冲走，又撞进麦宣歧长腿里，被他弯腰抱进怀里：“uncle罗杰！！”

麦宣歧假意被她的冲击波撞倒，捂了胸口，向后倒两步。

麦葑麟眼见他真的要跌倒，急忙叫一声，过去要拉住麦宣歧，但转眼又麦宣歧又稳步站好，逗得怀里的小果哩嘻嘻鼓掌。

麦宣歧问她：“好久不见，Jelly有没有想uncle？”

小果哩缠他身上，手臂勾住麦宣歧脖颈，娇憨道：“uncel罗杰！Jelly好――――想你丫！miss you~~~”

她手臂画得比想念麦葑麟还要大，麦宣歧好笑，看看麦葑麟吃醋的脸，又看女儿，问：“这么好――――是多少挂住啊？”

小果哩道：“比一整个地球还要想念你哩！”

麦宣歧吃惊道：“这么挂住哇！那uncle必须要用这个才能报答你喇！”

他说罢，变戏法似的从背后抱出来一个半人大的猫咪公仔，牵着氢气球，气球里装着个钢琴摆件。

小果哩“哇”一声，说着多谢uncle罗杰，抱住快比她大的公仔。佣人端了饭进来，要带小果哩去吃饭，看到麦宣歧略讶异，叫了声二少，又看看麦葑麟：“大少，先生让您过去。”

麦葑麟这才回头看麦宣歧一眼，迟疑道：“阿爸不知道你回来？”

麦宣歧坦然点头，又语气轻佻：“我同你一起去啦，给他个surprise。”

麦葑麟知道他近年与父亲关系紧张，有心修复，便点头，正迈出门，脊背一僵。

麦宣歧顺势把手贴在他单薄后颈，柔声问：“做咩？”

麦葑麟脸有些红，小声嗫嚅：“跳蛋还在楼上……”

麦宣歧嗤笑一声，好笑睨他：“你现在才想起来？该被人发现早就发现了。”

麦葑麟脸色又要变白，他攥着的手在麦葑麟面前摊开，还湿着的粉红跳蛋赫然出现。

麦宣歧与他对视，一挑眉，被哥哥一掌轻轻打歪脸。

麦葑麟想到方才的事情，后知后觉生气，冷着脸讲以后再也不听他馊主意，快步走出去。

麦宣歧舔了下腮帮，追出去，插着兜缀麦葑麟身后，懒散地像只刚刚成年的雄狮，漫不经心打量他的占有物。

麦葑麟适合穿西装，笔直裤腿衬出他柔韧线条，方才射进去的东西还没导出，他怕弄湿裤子，两腿夹得很近，脊背也挺直。腰肢纤细，臀部圆鼓鼓的弧度滑下来，总带着股说不出来的劲，挠得人心瘙痒。

“哥，你慢点喇，等我一起嘛。”

麦宣歧喉结一滚，几步追上麦宣歧，懒洋洋搂住他肩膀。

有人看着了，麦葑麟不好甩开他，只好让麦宣歧心怀不轨地缓慢又黏腻，抚摸他肩头。

“生气喇？”麦宣歧假模假样，在外人面前与他兄友弟恭，悄声讲：“刚才干得你不爽吗？”

麦葑麟不理他。

麦宣歧又叫：“小骚货。”

麦葑麟停下脚步，看他一眼。

麦宣歧笑笑，凑他耳边：“还是吃醋啦，你要跟Jelly抢Hello Kitty咩？”

麦葑麟还是看他。

麦宣歧勾勾他手指，与来恭喜他们有了比麦宣歧还小两岁的继母的客人换盏，抿了口香槟进去，才扭脸朝麦葑麟眨眨眼，狐狸似的：“小猫给Jelly，钢琴是给你的嘛，我特意从柏林带回来，好辛苦，又拼好放在你房里才来见你，手都装得好痛。bb你不要生气啦，叫bb没用啊？阿哥？老婆？老公？”

麦葑麟撑不住，冷嗤一声推他。

麦宣歧说他总是心好软，比H熟的穴都软。

闻言，麦葑麟又要生气了：“你给我注意点！”

麦宣歧站了正步，并着两根手指在太阳穴：“yes，sir.”

麦葑麟笑着看他，无奈点点他鼻尖：“好幼稚啊你！惯会撒娇。”

有人在，麦宣歧好歹算有分寸，没有捉住他手，露出犬齿对麦葑麟灿然一笑。

兄弟二人各有各的俊美，麦葑麟是古典美，麦宣歧便是危险的俊。

外界都知，麦峦雄长子，麦葑麟二十岁便未婚养仔，三年前不顾麦峦雄阻挠，在冻雨中硬跪三天三夜才将已经四岁的女儿认回家。麦葑麟对女奇好，花边绯闻也罕见，恪守教条又青年才俊，在港岛名媛圈里是热门金龟婿中的头号人选。

与哥哥麦葑麟不同的是，麦宣歧生性开放，玩世不恭的名头多次登报，过往绯闻史细数下来，无一不是艳星名模。长辈看了头大，纷纷将他从花名册上除名。

但古板总与诱惑无缘，浮想联翩、浪荡风流却是世上最危险的致敏原。

麦宣歧懒懒抱臂一站，都像烛火，招蜂引蝶般的目光朝他扑来前，他的火已将麦葑麟燃烧。

去见麦峦雄路上，两人被祝酒团拦住。

麦葑麟温良恭谦举着酒与人碰杯，接下对父亲的祝福。

他瞥到几家名媛按讷不住，暗暗向麦宣歧靠近。

隔着酒杯摇晃水面，望见麦宣歧已经同几个身材高挑丰满的女人聊起天来，他多看了弟弟几眼。

与遥遥撇扫来的麦宣歧的深黑眼眸对上视线。

他与麦宣歧早已像这般，对视成千上万次。

麦宣歧却总有摄人心魄的魔力，一瞬间，空气震出圈圈水纹，裹着麦葑麟扩散，鸡皮疙瘩爬上他的手臂，他心口艰涩地跳动，难以呼吸。

麦宣歧在犯罪，他这个做哥哥的，却纵容弟弟犯罪。

他们两个都不成活，都是罪人。

4

===========

一个没注意，麦宣歧那边已经说说笑笑同女人点上了烟。

他既不斯文，也不端庄，身上有与整个圈子都格格不入的叛逆精神，很惹年轻姑娘喜欢。

麦葑麟与人交谈的声音一顿。

他很缓慢地眨了眨眼，又很缓慢地想到，麦宣歧交往过的好像都是女生，没有男人。那么身体畸变的他在弟弟眼中，究竟是男……还是女？

水晶灯仿佛轰然坠地，边缘切割随意反射明亮光线，反射在他脸上，耀出麦葑麟瓷白精致的面孔，把宴会厅光鲜亮丽的人群照出群魔原型，而他化做白骨，薄薄一层，一阵风便可让他灰飞烟灭。

遥遥望，只麦宣歧一个还人模狗样，笑语晏晏。

公 众 号 糖 糖 今 天 也 很 困

蓝烟淡淡缭绕，天花板上的水晶灯还是依旧闪耀，穿过小半个厅，跳进麦葑麟眼睛。

迷幻烟雾中，麦葑麟好像看到麦宣歧浑身鲜血，微笑着朝他走来。

麦葑麟揉了揉艰涩的眼珠，一旁的宾客关切问他怎么了。

他温和笑了下，讲只是眼睛里进了灰。麦葑麟叫来侍从把空杯放到盘上，匆匆与人告辞走过去。

麦宣歧见他过来，也不收敛，两指夹着烟，扬起下巴，衔进唇里吸一口。

麦葑麟怒气冲冲过来，围着麦宣歧的几个美女头皮收紧，从麦宣歧那里听来不少有关他哥保守封建的抱怨，对麦葑麟的小心思也纷纷散了，朝麦生打了招呼便快快离开。

烟被麦葑麟夺走，他皱了眉头，按进麦宣歧拿着的酒杯里。

碰到水面，滋啦一声，烟灭了，沉下底去：“爸爸最讨厌人家抽烟，我看你非要把他气死。”

麦宣歧微仰着脖颈，硕大喉结上下一滑，徐徐把口鼻间留存的厌恶吹到麦葑麟脸上去。

麦葑麟瞪着他，目光不威自重。

往日脾气好的要命，但他总归还是耳濡目染，无论麦葑麟是否意愿如此，他都是麦家认定的正统继承人。

狭长的眼睛瞪开了，睫毛浓地沉重，拖着眼皮往下坠，半阖不闭，有股很淡的倦意。

麦葑麟眼角还有些红，方才操出的细小血丝撑在眼珠上，边缘晕开，成珊瑚色，艳得仿佛玫瑰花瓣被碾过，刚流出的汁液。

可他面孔还清白，眼神干净到透明，抿着嘴唇仰了尖瘦下巴抬头看，一点也看不出年纪，反倒还像麦宣歧刚把他骗上床的时候，不到二十岁。

那时候麦宣歧也才十七，比他小了三岁。

他都有点忘了，只记得麦葑麟好骗得紧，弟弟说喜欢他、爱上他，他就傻傻地脱下裤子，捂着脸让麦宣歧看，他不正常。

麦宣歧说他爱上哥哥，没比他正常到哪里去，麦葑麟就被他顺势推倒，也没想过一个人真正爱一个人时，看到他藏着最深的痛，应当抱着他、哄着他笑，而不是推倒他、H得他哭。

那时候麦葑麟还常哭，看到麦宣歧与哪个女生走近就要质问他，麦宣歧抹走他眼角的泪珠，好笑问他：“阿哥，难道你是女人？为什么水总这么多？不如从下面流出来。”

麦宣歧的话与态度总很恶劣，但麦葑麟受了委屈，被关了禁闭，也只有弟弟敢来找他。

不敢脱了裤子和男生一起比鸡，在学校被人骂了娘炮，别人叫他像个男人，硬气一些。

麦葑麟既不知男人应当像什么样，也不知道女人要如何做才是女人。

他趴在桌上小声哭。

连老师都讲他男子汉不要轻易流金豆，哭哭啼啼像个女孩。

难道男人不能哭，女人不能笑，这样才是男人，那样才是女人？

麦葑麟搞不懂，他有时哭，有时又笑，觉得自己既不是男人，也不是女人。

只有放学后，麦宣歧从国中部翻墙过来，把几个人比他高大许多的高中生按在厕所，手里转着蝴蝶小刀，翘着腿坐在马桶上，身高还没多少，胆量就已似混迹道上多年的古惑仔，吹着口哨，目光戏谑让他们脱了裤子，要拿刀割掉好放在桌上比个长短。

裤子一脱，麦宣歧捂着肚皮哇哇大笑，讲他们几个的小鸡崽竟还不如一个国中生。

麦葑麟受的委屈许多，但麦宣歧都一拳一拳给他哥打回来。

没人敢再惹麦葑麟，竟然是怕他身后吃枪子儿也不怕的小弟，让人啼笑皆非。

麦宣歧说喜欢他，爱他，想上他，麦葑麟知道这不对头，但他却舍不得让麦宣歧走，走得很远，离他很远，所以那段时间还年轻些的麦葑麟总泪水涟涟，眼角很红。

麦峦雄看重麦葑麟这个长子，对他严苛又疏离，给长子最好的教养与财富，但唯独没给他爱，忘了告诉他儿子，让你在床下也哭的人，一定不爱你。

麦宣歧说爱他，说世上只爱他，但麦葑麟在他面前却总被弄哭。

麦宣歧在床上说他骚，穿起裤子又觉得他天真到清纯，想到床上麦葑麟高潮时涣散的眼珠与绵软呻吟，裤子又有些紧。

他懒洋洋垂下眼皮，居高临下打量麦葑麟，才知道，原来漂亮的观音生起气来也会骇人，美若希腊神像中怒目俯瞰众生的圣母。

他一歪脸，冲麦葑麟笑笑：“sorry啦，林小姐比我香烟，我不好拒绝lady的嘛，阿哥你不要生气啦。”

说着，就着泡了香烟的香槟喝进去一口，麦葑麟错愕一下，急忙捉住他的手，香槟度数不高，酒气却很浓，麦宣歧把金黄色液体含进去，漱了漱口，又看着麦葑麟的眼睛，吐回玻璃杯中，把口腔中的烟味盖掉。

麦葑麟眉头没松，但放开他的手，敛了眉目，转身道：“走吧，去阿爸那边了。”

从身后，看到麦葑麟瘦高的背影，被裹在做工精良的西服中。

麦宣歧眉开眼笑，几步跑上去，从身后抱住麦葑麟。

他的动静不小，宾客们不约而同瞅去，麦葑麟让他快点松手，麦宣歧不肯，凑他脸旁撒娇，好像还没长大，在哥哥面前总是小孩。

宾客们笑着讲他们兄弟感情实在好。

麦宣歧随手挠了挠麦葑麟下巴，碰他下巴颌光滑的皮肤。

麦葑麟声音很淡，朝后瞥一眼，讲他不成体统，又让他快点滚开。但毫无威慑力，反倒让麦宣歧变本加厉。

他趴在麦葑麟单薄瘦弱的脊背上，没有骨头似的，魂也被抽走，活像小果哩儿童房里软趴趴的大型熊仔玩偶，被麦葑麟背着一步一步艰难挪动。

麦葑麟被他压得弯腰，还不等麦葑麟开口，先被看到的麦峦雄骂下来。

“给我站好！”麦峦雄在公众眼中的形象和蔼，慈祥地仿佛九旬圣人，眼角沟壑尤其深，沉下面皮，威严非常，从妻子身边走来，冷脸瞪过去。

麦葑麟脸上零星笑意没了，把麦宣歧甩下去，恭敬唤他：“爹O。”

麦宣歧勾勾嘴唇，离开麦葑麟，拾起骨头，单手插进裤袋里，不算正经地站好，好无辜地看着他，眨眨眼睛。

麦峦雄看着他就一阵头疼，眼不见为净，转头看着麦葑麟，低斥：“大庭广众像什么样！他不懂事，你都跟住乱闹！”

他声音醇厚，威慑力很强。

麦葑麟便低下头去，声音干脆：“爹O，你不要恼，是我不好。”

麦峦雄看到麦宣歧明目张胆笑两下，狠狠指点麦葑麟：“一日到晚，就你将他宠坏！”

麦葑麟抿住红色嘴唇，不知要如何应答，好在麦峦雄也不愿在此大闹，先问了Jelly女去了哪里，知道去觉觉猪后恢复慈祥，抬手唤了妻子过来。

麦葑麟得知他要娶妻后便没再见过何铃舒，现下与她对视，面对她清纯年轻的脸庞，实在叫不出小妈，微微弯起嘴唇，温柔缱倦笑一下，嗓音柔和：“何小姐，欢迎你，往后我们就是一家人了。”

何铃舒是内地人，港语讲的不算好，与她讲话，麦葑麟便换了口音，他国语不算很标准，夹杂南方地域软绵绵的口音。

何铃舒腼腆对他笑，她原先是麦葑麟为Jelly请来的国文老师，常久出入麦家与麦峦雄互生情愫，改不过称呼，叫他大少，讲：“往后我还能教小果哩国语。”

闻言，麦葑麟便笑着讲：“当然好，你辞工后小果哩还常问我你怎么不来和她玩。”

麦宣歧挨他很近，能看到麦葑麟垂下去的眼睛、睫毛和清瘦又很白的面颊。他眼睛琥珀色，睫毛绒绒地，盖住一部分皮肤，边缘露出深色阴影。

麦葑麟小时决定要当艺术生，放掉文化课专注去练琴，后来母亲逝世寄托他厚望，又被麦峦雄砸了他的琴，这才收了心思去学商业知识。

他的商业天赋尚且差强人意，但仍不达麦峦雄基准线，麦葑麟也只好加倍时间弥补回来，每日哄睡Jelly后还要像学生时代那样，伏案苦学。

麦宣歧想到麦葑麟怀孕那年，对麦峦雄提出留学打算，还要带去麦宣歧一起。两人的留学手续办得很快，一月后便踏入英国边境。

远离麦峦雄掌控，女儿在海外诞生，是他们度过最自由、最快乐的四年。随后麦峦雄大病，麦葑麟回国接下集团，跪倒在门前求麦峦雄原谅他同陌生女人共度一夜搞出的野种，麦宣歧则留在英国继续学业，时间流得比水快，眨眼便沧海不再。

麦宣歧没见过何铃舒，若不是他消息灵通，恐怕连父亲大婚都不知晓。不过想必他进门时，消息早被人传到麦峦雄二中，麦峦雄看到他并未吃惊。

麦宣歧朝何铃舒眨眨眼，何铃舒大眼睛忽闪两下，看着年轻倜傥的高大青年：“二少好，头次见您，与传闻无二。”

麦宣歧的传闻许多，坏的多，好的少，大家都知何铃舒的意思。

麦宣歧笑笑，不介意，也不叫她小妈，当着麦峦雄面，兀自唤她“铃舒”，嘴很甜，夸她年轻又长得漂亮。何玲舒倒反应很寻常，清清淡与麦宣歧有来有往。

只是麦葑麟看到一旁父亲的脸越来越黑，扯住麦宣歧手臂，往身后拉了下，从口袋里拿出两封烫金红包递到何铃舒手中去：“我与小果哩的礼金就一同交给何小姐啦。”

麦宣歧一耸肩：“我回来匆忙，没准备礼金喇，下次补给铃舒。”

何玲舒对麦宣歧摇摇头，说二少不必费心，随后大方收下麦葑麟递来的两个红包。

麦峦雄觉她得体又不怯麦宣歧，和蔼笑笑靠过来，牵住她白又纤细羊脂玉似的的手。何玲舒表情没有很大变化，始终清冷，不过麦峦雄也就吃她身上端着的劲儿，对婚礼十分满意，亲昵揽住夫人小巧肩头。

又有麦峦雄老友携家带口前来祝贺，麦峦雄微浊目光在麦宣歧脸上一扫，又落到麦葑麟身上：“晚上都返屋吃饭。”

他这个“都”字说的很重，麦葑麟向来是他说一不二的乖仔，自然是给麦宣歧听。

麦宣歧噙着愉悦笑意，跟何玲舒拜拜，明目张胆掠过他，好像没听到。

等父亲走后，麦葑麟才对麦宣歧道：“这里结束后跟我一起回家，你都知爹O刀子嘴豆腐心，实际心里好挂住你的，听到没有？”

麦宣歧不听他管教，转身走了，背过身懒洋洋摆了摆手，讲他要去找小果哩玩。

麦葑麟幽幽看他一眼，小声叹口气，还未多想，便被人捉住，攀谈起金融事宜。

待午宴过后，麦葑麟送走最后一位客人，捶捶酸痛肩膀去找女儿。他想到后半程都没见到弟弟，不知麦宣歧是否又和哪家小姐搭上眼，离席去哪里把妹。

麦葑麟早已对此熟视无睹。

很久前他就弄明白其中道理。爱分许多种，麦宣歧恐怕只是幼时分辨不清对兄长的爱情与亲情，失之毫厘，便谬以千里。

说到底是他不好，那时麦宣歧还没成年，麦葑麟作为长兄却没引导好幼弟，才让两人落得如此下场。

可他又不能不爱麦宣歧。

他怎么能不爱麦宣歧？

麦宣歧是他弟弟，爱麦宣歧就刻在麦葑麟的基因里、搅进麦葑麟的血液中、随着四通八达变通全身的血管刺透他全身，供给他维持生命的心脏。

麦葑麟是树，麦宣歧是他的土壤，爱扎下根去，疯长。

要么树死了，要么土枯了，否则啊，爱死不了，永活的。

所以嘛，爱麦宣歧是麦葑麟逃不掉的，是宿命。

麦葑麟不但要爱麦宣歧，还要带罪去爱，都是他的罪。

麦宣歧生下来，生成他弟弟。

麦葑麟就要赎罪，更要好好爱他，满足麦宣歧想要的一切。他欠麦宣歧的，千遍万遍，都要还。

只要麦宣歧开口，没什么东西是麦葑麟不能给的，命要千万次，就给千万遍。

麦葑麟站在门口，身体被冷风吹得簌簌发抖，他打了个寒颤，搓着手臂走回去。

回头撞见不知何时出现的麦宣歧，正抱着小果哩逗她，他身旁还有个容貌姣好的女人，麦葑麟模糊地想起是林家的三小姐，也是递给麦宣歧烟的人。

麦宣歧不知说了什么，把小果哩与林三小姐逗得花枝乱颤。

麦葑麟垂下漂亮细长的眼睛，五脏纠在一起，说不上多疼，但总归不好受。

他面孔苍白，近乎透明，风顺着缝儿溜进来，快融进风里。

女佣走来，知晓他身体不好，拿了外衣披在麦葑麟身上：“少爷，是不是累着了？要不歇会儿。”

麦葑麟抿起嘴唇，朝她笑了下，跟哭似的。

“或许吧……”

他眨眨眼，回过神来，又是斯文温良的麦葑麟了，温柔笑了笑，披着衣服朝被麦宣歧抱在怀里的女儿走去。

5

===========

晚上麦宣歧还是没能回家。

饭桌上，麦峦雄对次子只字不提，他不讲话，桌上也无人敢说。

一顿饭吃的很安静。

这是何铃舒头次一夫人的身份踏进来，与先前也未有何不同，唯一变得也只有她从Jelly国文老师，成了Jelly名头上的小啊

收桌时，何铃舒起身去拿麦峦雄的心药，一粒粒码好到青花瓷小碟里放他面前，低眉顺目：“先生，该吃药了。”

麦葑麟目光扫瞄父亲与何铃舒，觉得她与麦峦雄之间不像夫妻，好像主雇。

小果哩坐在自己的小桌上摇晃小腿，拍着小手唱船歌，讲在荡起船桨，大家被她逗得好笑，连连看来。

麦峦雄待他乖女好慈祥，提问：“小蚌ρ剑俊

小果哩鼓了鼓软脸颊，捂着眼睛，又分出缝隙，看她年轻漂亮又成了阿公老婆的国文老师，吐了舌头羞涩点头：“好――靓丫！”

说完，她又一偏头，看向一旁笑着的麦葑麟，讲：“但比我爸爸还差d嘞！”

麦葑麟愣愣，在他身上看到麦宣歧的影子。

麦峦雄大声笑起，震得空气都散出波圈。

何铃舒是真心喜欢她，走过去，把小果哩抱进怀里。小果哩不拒绝，白软小手藕节儿似的，柔柔攀上她纤细的肩，脸颊肉压她脸上，摊成软饼。

麦峦雄把麦葑麟叫到身边，半耷着眼皮，听他汇报公司里的事情。半晌不出声，静静听着，麦葑麟讲完看着他，更不知要讲些什么。想到麦宣歧回国的事情，心里有些乱。

麦峦雄始终不放心长子，未把公司放手给麦葑麟，自己还把持大半，只让麦葑麟管理中央集团练手。

他生意做得大，怎可能光光只有地产，地下赌场、灰色产业样样涉及。

不过麦葑麟不问，他也不讲，知道这些事业在麦葑麟手上必定萎靡，早早便教养次子，指望麦葑麟做他的光明接班人，麦宣歧做暗地里的。

麦葑麟心多软，似他过世多年的发妻，把娘家全部家产都贡给麦峦雄，却只苦守住一个空壳与拼下一子。

她是好人，教得麦葑麟很好，做人要善，多拜拜菩萨。

不知道自己就是大头菩萨，替丈夫养了三年私生子才病弱离世。快咽气时还握着麦葑麟的手，让他顾好自己，也要看顾弟弟。

我是可怜人，你是，弟弟也是。

我们三个小可怜，聚成一个大可怜。

麦峦雄不知道，麦葑麟孝顺得紧，可怜弟弟，可怜到床上去。

小果哩点着小手指，指指玻璃窗，何铃舒抱她踱步过去，柔声细语：“Jelly有话要对老师讲？”

走到玻璃前，何铃舒回头看，他们离餐桌已经很远，明白小果哩不愿让人听到，要与她讲女生间悄悄话语。

小果哩多么聪明，麦葑麟不聪明，否则也不会被麦宣歧骗走，她的灵巧与狡黠都源自麦宣歧。何铃舒心生亲近，爱怜抚摸她肉脸颊。

小果哩捉住老师的手，她已经七岁，不是什么都不懂的小孩。

现在的小孩喝牛奶很多，大脑发育好，比哪个年代的都机灵。

小果哩眨巴大眼睛，静静看她。

小手掌潮乎乎，贴她发凉的面孔，小声问：“老师，你唔开心呀？”

何铃舒看她，一时语塞，又听她讲：“你唔好唔开心，我将我最珍爱的baby小狗送比你啦。”

何铃舒也静静看她，像朵未绽放的蔷薇花，走进了看，才看见，蔷薇早就开了，不过已经枯萎，所以没有生气，裹了团沉沉死气。

小果哩撇撇粉嘴巴，要哭的：“老师给阿公当新娘子，阿公都好老，老师铞,要嫁我爸爸n大――靓仔呀。”

何铃舒便哭笑不得了，拧拧她小脸颊：“多谢你为老师考虑啊，老师很开心，希望Jelly也要天天开心。”

小果哩一言不发，只看着她，仿佛化身天秤，辨别人世间谎话。

何铃舒被她看着，又想起麦葑麟的眼睛，干净、明亮，在这样的眼睛前，他们这些藏着龌龊的人无处遁形，瞬化厉鬼。

女生们讲几句咪咪话，何铃舒温婉笑着抱小果哩回去。

麦峦雄今日大婚，喜上眉梢，拍拍她手，让太太把他胖孙放下不要累着。何铃舒性格淡淡，笑得也轻，缓缓点头应了声好。

小果哩皱了淡眉头，听了要不高兴的，脸颊吸气一样往里陷，鸭子嘴巴，往爹O怀里钻。

麦葑麟把她圈紧，贴着耳边跟她讲：“阿公好坏，我们Jelly最靓仔啦。”

何铃舒喜欢小孩，又去牵小果哩的手，按了下腰。麦葑麟目光短暂在她小腹停留，被麦峦雄察觉，他便清清嗓子，对麦葑麟讲：“要等一家到齐讲，窀鲞硇ぷ右蝗盏酵痈龉碛啊！

麦葑麟心口一紧，几乎猜到麦峦雄要公布不算喜讯的喜讯。

他年过半百的父亲牵起何铃舒的手，又抚摸她小腹，眉目格外温和，连麦葑麟也少见：“阿铃有崽呀。”

他不叫何铃舒阿舒，要叫阿铃，麦葑麟想起许多年前在父亲书房看过他摆在桌上的相框，他与两人合照，两男一女，两个小伙都笑得傻气，相片里的女孩青涩腼腆冲镜头笑。

相片上就写一行字――

我与阿铃、阿洋在国中。

思及此，麦葑麟眼皮惊跳一下，抬头看何铃舒，不知是心理作用还是当真，此时看她竟与相片上的阿玲有三四分相像。

麦峦雄执意要娶何铃舒的缘由在此时被麦葑麟洞见，他收敛情绪，面色稍稍白一点，心不在焉恭喜父亲与小妈。

麦峦雄老当益壮，还让幼妻受孕，他沉浸在自己的喜悦中，未察觉长子的异样。

麦峦雄休息得早，他先去楼上沐浴。

何铃舒抱着软枕头，陪小果哩赖在沙发上，手上捧了本故事书，放轻声音给她讲灰姑娘的故事：“从前有个叫辛德瑞拉的姑娘……”

小果哩睡着了，脖子压到，细喉咙里打起睡鼾，奶声奶气。

何铃舒笑笑看她，用手抚开小果哩光洁额头上挡住的碎发，散发母性光辉。

麦葑麟看着她，有些晃神，仿佛照了镜子，回到七年前刚生下女儿时。

不过镜子里他爱上弟弟，不男不女，镜子外何铃舒嫁给父亲，不清不楚。

何铃舒轻柔把小果哩交到女佣怀里，走来与他晚安：“麦生，我先上去陪你爸爸休息了。”

“等等。”麦葑麟想拉住她，又碍于礼仪，止住手。

何铃舒困惑看他两眼，麦葑麟面色平静，指指一旁的玻璃窗。

又同小果哩似的，不愿叫人听见，又掩耳盗铃。

何铃舒心中笑了下，忧愁不化的眉宇总算柔和，跟在他身后，缓步过去。

麦葑麟不知何时去拿了一张卡，递过去：“这是我自己开的卡，里面有三百万港币，爸爸查不到的，你拿着卡走，我帮你离开这里。”

他以为何铃舒被麦峦雄强迫，不由分说把薄薄一张卡片塞进何铃舒手里去。

何铃舒眉眼弯了，抬头看他。

白炽灯光下，麦葑麟的脸看起来很小，窄瘦的脸骨，圆润的鼻头，柔软的嘴唇。

上天似乎对他异常偏爱，把最好的都给他，圣洁的容颜、干净的心脏、善良的眼睛。

可单是让他遇见麦宣歧而言不好，这一个不好便夺走所有的好。

“谢谢丫，麦生。”何铃舒用白话同他道谢，又摇头，用国语讲：“你想岔了，不是这样的，你爸爸对我很好。”

麦葑麟担心她不敢逃，低了声音，焦急中国语夹杂白话：“这不正常！你们差太大，你轻易就被他哄骗。”

何铃舒却还是摇头，微微笑着，嘴唇红滟滟，眼睛中闪烁与她娇小瘦弱身躯不同的亮光，轻声问他：“你与麦宣歧呢？”

麦葑麟彻底噤声，直直看她。

早前在大厅会面时的猜测成真，麦葑麟了解弟弟很深，麦宣歧初次与何铃舒碰面虽口无遮拦，但仍与众不同的气氛被他敏锐捕捉。

麦宣歧一早就认得何铃舒。

何时？何地？何因？

排除爱情外，麦葑麟想不到其他。

归根结底与麦宣歧这人有关，总染情事，让人看到他便轻而易举浮想翩翩。

何铃舒把卡递回去，塞进麦葑麟手中，又仰了鹅蛋脸，幽幽看他眼睛，望见善良到不像话的麦葑麟，想起她还小时，沦落花街，全力挣脱，跑到大街上去，挡了扒手，偷了好多光鲜亮丽的男人、女人。

何铃舒得意忘形，湿了鞋子被抓时，她便哭着，嘤嘤落泪，像过往似的，卖了可怜相让人心生柔软，放她一次。

但这次不同以往，遇上的俊秀男人格外认真，牵她去警局，一间间牢房看过去，牛鬼蛇神，不见天日。何铃舒当真害怕了，瑟瑟发抖，抖得像雨里淋湿的小犬。

男人见她真的怕了，心软了，却还是横着眉眼，逼她签字画押，签什么呢？就签个再偷一次就原地变小狗的军令状罢！

又带何铃舒开了酒店，何铃舒以为男人要她以身相许，红着脸骂他：男人就是男人，好不要脸，我才刚满十三！

男人倒怔住，恐怕没想到她会如此想，登时面红耳赤，比她还要羞，红成猴屁股，哆嗦说：我要你洗个热水澡，摆脱尘埃喇！你小小年纪，脑袋如此肮脏，好好洗洗吧！

说完，便摔门出去。

何铃舒在屋里想他离去背影，爆出好大声笑，笑他同手同脚。

洗干净身体，男人又把新衣给她，弯下腰来，柔声问她要不要读书，去上学。

何铃舒呆呆看他，那时的模样倒与现在差得很多了，不过还是何铃舒与麦葑麟。

观音总是雌雄同体、男生女相，她与麦宣歧同样，在夜里见了观音。

何铃舒提及麦宣歧，却不再讲下去，看麦葑麟呆傻样，笑笑，擦过他身边，两个杏仁眼睛各自有一道看不见的泪痕，很小说讲：“麦生，你才是要快走的人。”

麦葑麟傻傻捏捏卡片，不懂她的意思。

何铃舒看他那模样，又觉得他其实已经猜到，只是不愿意去深想，不愿懂。

小果哩过了三岁后便要独自睡一间房去。

后半夜，下起雨来，麦葑麟被水声闹醒，隐约听到楼下女儿的哭声，衣服都没批好，张忙跑下去，把她从小床捞起来，抱进怀里。

小果哩抽泣着鼻尖，小脚趾蜷了蜷，趴在他肩头恹恹地。

麦葑麟好温柔，软嘴唇贴她额头，又蹭蹭女儿鼻尖，低声问她：“觉觉猪时做坏梦呀？”

小果哩蹭着他肩膀缓慢摇头。

窗户没关严，一道惊雷劈下，房里骤亮。

小果哩一缩，往他怀里钻。

麦葑麟这才知晓她被雷电吓到，把她搂紧，又好笑，想起麦宣歧小时，也总怕闪光又怕雷击。

小果哩可不觉得好笑，伸手霸道捂他的嘴，让爹O不要嘲笑Jelly。

麦葑麟和声悦色，脾气好得要命，哄她，又揶揄麦宣歧：“爹O想起uncle啊。”

小果哩探出脑袋：“uncle罗杰丫？”

麦葑麟含笑点点头：“uncle罗杰小时也怕闪电lighting啊，总哭鼻子，还尿裤子喇。”

“当真？”小果哩不信，机灵鬼看他。

麦葑麟讪讪摸鼻头：“哭鼻子系真。”

尿裤子是他夸张。

他想着，想到麦宣歧头一次揉了眼睛摸进他房里，站在床头静静看他，麦葑麟自甜梦惊醒，以为家里闹鬼，差点喊叫出声。

麦宣歧白着小脸，在床尾唤他阿哥，又叫他阿麟。

我好惊落雨的嘛。

十岁时，麦宣歧那时这么说。

十七岁爬上哥哥的床时，也这么说。

麦葑麟唇角笑意淡了许多，抱着小果哩站到窗边去，吹着柔柔风，哄她再度入睡了。

小果哩小手捏住麦葑麟绸缎衣领，肉脸颊软趴趴压进去，捂得麦葑麟胸口热又软，他托着女儿，好像托起世界与麦宣歧。

这才意识到，弟弟等同于他的世界，也大于他的世界。

对麦葑麟来讲，太沉重了，就拖住他，两个人都往下坠，直往下坠，到地狱里去。

夜里还亮着街灯。

雨夜中闪烁两下明亮车灯，晃得麦葑麟眼睛微微眯起，他靠近玻璃窗，望下去。

一朵圆伞顶从大门出去，靠近停在门外的黄色跑车。

车门推开，麦宣歧稠英俊的面孔出现在冰冷雨幕中，何铃舒把伞朝他那头歪了歪。

伞下，两人接了个吻。

麦葑麟觉得夜深，他看错了，眨眨模糊的眼睛，把窗帘重新拉好，把女儿放回小床上去，又打开她的Hello kitty小夜灯，轻柔合上门，走出去。

他房里窗没关好，冻雨飘进来。

落到麦葑麟脸上。

第二天起来，他眼睛肿着。

被何铃舒先看到，愕然两秒，让他在原地等片刻，才从锅里拿了两颗煮沸的鸡蛋。

麦葑麟被她烫得躲了下，肩膀被两只大手按住。

何铃舒脸上笑容立即消失，麦葑麟两只眼睛上孵着鸡蛋，看不到她表情变化，问她好了没有，鸡蛋有点烫，他觉得眼睛没等孵出小鸡，先被烫瞎。

两枚白卵取下来，麦葑麟先看到何铃舒苍白的面孔，稍缓回头，对上弟弟笑语嫣然的眼睛。

6

===========

麦宣歧笑笑，又像以往，伸手来逗麦葑麟下巴颌。

他总喜欢这么摸，他总讲是哥哥的小狗，但又总逗狗一样对待麦葑麟。

麦葑麟却躲开。

让麦宣歧面孔的笑也僵硬在脸上。

麦葑麟泰然自若站起身，看何铃舒一眼，饶是她已经点破，但麦葑麟在她面前仍心有余悸。

他看着何铃舒，想到雨夜中窥见的一个吻，心脏胀鼓鼓，谁来戳一下都要爆炸，膨出内里一团腐气，散后，只剩一颗小石头。伸长舌头舔一下，是苦的。

何铃舒与麦宣歧悄无声息对视一眼，麦葑麟看他们那样子，便知他二人还不知自己已经知晓。

麦葑麟又看看弟弟，看他高大潇洒、看他笑容妖冶，眼珠涩涩地痛，但面上还保持很好，一副兄长做派，唤麦宣歧到一旁去讲兄弟间的家常话。

麦宣歧表情也只僵那一瞬，黑色如宝石般眼珠从何铃舒无辜苍白的脸上移开，比他先一步跟上哥哥，小狗似的蹦跳跳追过去：“阿哥，你一早早钛纤嘧鲞悖课so Q小果哩啦？”

麦葑麟脚步在那扇玻璃窗前停下，回过身仔细看他二十五岁的弟弟，个子倒长很高，面容也撑开，但仔细看还是小时揽住枕头红鼻头被落雨惊雷骇到的可怜样。

麦葑麟不讲话，麦宣歧便如往常，小动作多，又勾他的小手指，扯他细软的黑头发。哥哥手心冰凉，皮肤软滑，不使力轻轻握住他腕心。

视线放下去，看到麦葑麟滑下冰绸衣袖遮掩下，是一截滑腻纸白的薄脆手臂，麦宣歧要挣便轻而易举，只是他不想挣开罢。

麦葑麟拿下他的手，抬起臂膀，叠到麦宣歧领口去，捋平他衣领褶皱又系好他敞着第一颗纽扣的黑衬衣，做完一切，又抚开脱了摩丝发胶垂落他眼前的碎发，手掌轻轻拍弟弟脸颊，看他宝石眼珠，明亮璀璨。

麦葑麟满意了，眨眨眼，又不放心，叹口气，温和道：“同人拍拖要好好睇睇呀，n点畀真正的好女仔如何钟意你？钟意上人O就收收心啦，唔好跟先前闹出好丑绯闻，惹人好伤心呀。”

麦宣歧不明白他意思，顺势握住麦葑麟手，放唇边去，作势吻他指尖。

麦葑麟当即甩开他，脸色苍白，讲何小姐还在这里，麦宣歧捉住他不放，好笑问：“何小姐唔漳憔涂侠玻俊

说着，挑起哥哥下巴，咬上他红软嘴唇。

麦葑麟锤他胸膛，用力挣扎，在家中怕得紧，麦宣歧只好捏住他下巴，转他头过去看。何铃舒不知何时走了，佣人也不在，留下空荡大宅，只有他兄弟二人在玻璃窗下。

雨夜后有了晴天，好暖阳光射进来。

麦宣歧在阴影中，有个模糊茸茸轮廓。

麦葑麟被拢进阳光里，头发丝、面孔、衣裳毛絮、浑身纤细绒毛一齐反射光，呈琥珀色，与他双眸如出一辙，亮晶晶、水潮潮看着弟弟。

观音慈悲，显灵罢。

麦宣歧便不敢再看了，他一介世俗凡子如何斗胆看观音？

麦葑麟恨他自己好不坚定，麦宣歧中意女仔就在屋里头，他这个做哥哥不知廉耻，又被弟弟哄上床。

麦宣歧昨日没H爽，裹着他上楼，抽空去看眼被人打扮着赶去学校的小果哩，手指轻轻掐她脸颊肉。

比现下揉掐麦葑麟丰满臀肉更轻些。

麦葑麟大腿被他叠起，麦宣歧长臂缠住他匀亭玉白的两条长腿，埋到他腿间去。

麦宣歧力道不轻，昨日的印子还留着，他腿根儿起还有骇目的红色斑驳，睡一晚起来有些发青，也有的变深紫。

“唔要睇呀……”

麦葑麟脸发烫，红着递下手来，遮遮掩掩挡住蚌肉后的穴口和小阴茎。

麦宣歧不留情，张口咬住他莹莹的掌侧，立刻留下一个血红印子。

麦葑麟“唔”一声，把叫吞进喉咙去，手便移走了。

他被弟弟调教出来，被麦宣歧明目张胆的赤裸目光瞧着，都硬起来，前后两个穴口渗出透明蜜液。

麦宣歧滚烫鼻息喷洒上去，看到他女穴一张一缩翕合，骚红的肉从缝隙里瞥出来，等着被什么填满。

麦葑麟屏息，又想夹腿。

“咪浮！甭笮歧强硬分开他两腿，抬头看他一眼，不笑了，黑眸深沉，有个洞，黑黢黢成漩涡，要把麦葑麟连皮带骨吞进去。

他不成体统，不讲恭敬，面无表情对麦葑麟讲：“阿哥再动我抽你皮鞭。”

麦宣歧说着，一掌“啪”地拍上麦葑麟肥嘟嘟还肿着的穴口，软肉都被他压进去。

阴蒂敏感，又牵连无辜，打到他鹌鹑蛋大小的睾丸。

痛楚与欢愉并起。

麦葑麟痛叫一声，精致五官皱一团，哆嗦一下，水液淅沥沥淌出来些。

麦宣歧不放过他，粗糙指腹抵着麦葑麟骚肉剐蹭，手指头顶进肉红骚洞里去，湿漉漉地立刻缠上来，不再让他出去了。

麦宣歧看着麦葑麟在他手中呼吸急促，颤抖着雪白身躯，红着眼睛求他：“阿麒唔要玩了，我受不了的……”

麦宣歧想到他早晨与何铃舒靠那么近，让对他心怀不轨的女人在脸上又揉又捏。

于是磨磨牙，低低笑，嗓音磁哑，凑他耳边，舔了又咬，逮住他耳垂的黑痣，就逮住哥哥，沙声问：“你是受不了，还是要不够，嗯？骚婊子，总勾引人，连弟弟都勾引，是不是？”

麦葑麟呼吸稍滞，想同他讲自己既不骚，也不是婊子，更没想过要勾引亲弟。

但想想算了。

算了。

麦宣歧要惩罚他做坏事，麦葑麟也不知道他做了何事，被他反过身体，拖了白嫩臀瓣高高翘起，露出后面尚且完好的肉洞。

前面的淫液沿股沟流下来，淌到后穴软软的肉口，亮晶晶一片，淫靡闪着光，正好润滑了。

麦宣歧握着火热阴茎插进去，两人都是一声闷哼。

麦葑麟反手推他，柔声细语呜咽：“我有d痛，你轻……”

“麦生，”麦宣歧罕见不叫他大佬，也不叫阿哥，凑他唇边，吮吻肉红嘴唇边也泛起粉红的小痣，又吻上麦葑麟颊畔，衔住他白玉耳垂，一点点磨。

“麦生，我好钟意你，好爱你。”

麦宣歧这么说，却沉腰，进得更深。

他胸膛滚烫，鼻息炙热，与麦葑麟的身体紧紧嵌合在一起，像那块一分为二麒麟玉，都落到麦葑麟手中去，生来就要是一体的。

麦峦雄求佛怎会只为他麦宣歧一人求，另一块黑色麒麟玉被分割，早被塞进麦葑麟手中。

麦葑麟的心钝痛，被大雨淋湿了，身体是湿的，心脏也冷下去。

他眼睛湿漉漉地回头望，想麦宣歧的好，又想他不好。

被操干地流出眼泪，可怜兮兮挂着。

算了。算了。

好与不好，都是他弟弟。

麦宣歧以为他不是亲生，但麦峦雄哪里会是大公无私肯帮人养崽的热心肠好人。麦葑麟二十岁时便偷了父亲毛囊与弟弟精液拿去比对。

百分之99.99的概率，他们不是那0.01%，

麦葑麟打听过，麦宣歧母亲原先与丈夫好一对爱侣，怀上他那段时间在麦峦雄公司任职，很快离任，上门闹两次，被麦峦雄差人打出去，与丈夫也决裂，生下麦宣歧后没几年就自缢离世。

她死时麦宣歧已经四岁，不会不记事的。与父亲关系紧张，也难免，怨恨麦峦雄，也应当。

儿时点滴又涌至心头，麦峦雄不是合格丈夫，更不是满分父亲，但麦峦雄始终是麦葑麟的父亲。

麦峦雄与他同源父子，麦葑麟与他同脉兄弟。

麦峦雄欠麦宣歧的，麦宣歧最好一生都不要知道，误会下去也罢，麦宣歧只当他二人不是亲生，把怨恨泄在哥哥身上，抵过独自苦痛。

高潮时，麦葑麟的眼睛水红，想。

麦宣歧说的没错的，他是荡妇，也是骚货。是与弟弟偷情的婊子。

麦宣歧穿了衣服抛了下车钥匙，又要走。

麦葑麟撑着脸，侧身躺在床上，光洁赤裸身体上红点斑斑，但仍美且神，像落地沾染红尘的菩萨，哑着嗓音，似男非女，懒倦问：“你返就系上我呀？”

闻言，麦宣歧便俯身来吻他丰润红唇，贴到耳边，手不分轻重，捏他臀肉，又扯开未完全闭合洞口，白精流出来些，他笑笑：“还来看我小果哩呀。”

麦葑麟推开他，裹着被子转头要寝了。

麦宣歧又亲亲他肩头，关门走出去。

他心情很好，吹着口哨下楼，被满足的俊脸上不笑也喜，单臂插着口袋，身体欣长，劲瘦精壮，经过吊灯时，黑衬衣下浮现肌肉流畅线条，好似米开朗基罗手下一尊完美的大理石塑像。

何铃舒坐在楼下，手掌叠在肚皮上轻缓抚摸。

麦宣歧脚步顿住，问她：“爸爸哩？”

麦峦雄早晨被一通电话叫走，表情不是很好，怒气冲冲叫走司机，好像公司出了急事。

何铃舒动作稍顿，没回头，素声讲流畅白话：“你唔系好清楚。”

麦宣歧露出森白牙齿，舔了犬牙，朝她走过去。手臂撑在沙发背上，弯了肩胛，声音悬在何铃舒发顶，眉梢一挑十分得意，把从麦葑麟那里偷来的卡片甩到她脚下：“你撬我墙角丫？好大胆哦，妹妹。”

这些年麦宣歧人虽不归家，但麦家上下家仆早已被他清扫干净，谁撒了泡尿都逃不出他的眼。

何铃舒端起热茶，咂了口，适应很好，俨然一副主母做派，谁还看得出一点流浪小鬼的邋遢样。

她又放下茶盏，稍稍回身，抬起眼皮，看着麦宣歧：“麦生，你疃园Ⅶ耄你要后悔。”

麦宣歧眉眼笑笑，讲她太天真，没心似的，继续吹起小果哩昨夜晚餐时哼唱的童谣，走出去。

7

===========

麦葑麟也未能憩多久，床头手机嗡嗡震。

他眼睛支不开，好似被浆糊黏起，揉了揉，揉出水来，接通电话，声音哑着，喊：“爸爸。”

麦峦雄电话那头怒不可揭，快速又克制地讲：“你快d公司！”

麦葑麟身体痛，头也痛，听他提起公司那些七七八八的金融数字头更加痛，但没办法，父亲早已为他铺好那条星光大道，母亲临终遗言又响在耳畔，无论如何，麦葑麟都要把母亲拼尽所有留给他的企业牢牢捏在手中。

谁也不能把我的家产夺走。

麦葑麟，麦葑麟！母亲喘息，用力念他名字，像拉杆欲裂的木制风箱，苟延残喘，是执念，问他听到没有。

她思绪又不清明了，病到残烛时，也不再是往日祥和模样，时而叫麦葑麟多照顾弟弟，时而又看麦宣歧可怖。

她把独子扯到耳旁，浊黄的眼睛阴鸷，扫床头担忧她身体的麦宣歧：“那是头狼，你不能被他吃了！是我的家业才让他麦峦雄成今日模样，你不能把我的东西拱手让人！”

麦葑麟无言以对，看看被她误解，要眼泪汪汪的麦宣歧，握住母亲干枯如枝干的手：“我会守住的，阿妈，你放心。”

母亲不知是否听进去，倒下去，碎碎念着，要把麦峦雄抓在手里。

她也曾真心爱过麦峦雄，只是终究抵不过麦峦雄心中那抹残影。如今成这样，自两伤。

这条路，从来没有选择，他走也要走，不走更要走。

思绪回笼，撑着身体起床，麦葑麟揉揉太阳穴，歪脸夹着电话，好无辜的声音，好懵懂的脸：“出咩事呀？”

麦峦雄在电话那头忍无可忍，直骂他痴线。

首席财务师偷钱偷到他眼皮下，若不是麦宣歧回国发现，恐怕早晚有天麦家产业被人家偷干净都不知晓。

麦葑麟瞪圆眼睛，急急忙忙去穿衣服，公司账上被人动了整整四千万美金，消息一旦爆出去恐怕要股市大震。

麦葑麟觉得自己也未傻到这个程度，整整三年时间，公司叫人转了接近三亿港币他都发现不了， 麦宣歧刚回国就一眼找出幕后真凶？

正疑心想，方才麦峦雄说是麦宣歧发现，脚趾就碰到房角的钢琴，好大一声响！

麦葑麟脸一白，弯腰揉揉脚丫，手下扶着冰冷的琴身，稍稍顿住。他起身撑开琴盖，怔忪按下三两黑白琴键，绵长叹息。

麦宣歧讲琴是他自己辛苦拼成不是谎话。几处琴键都拼错，音不成音、调不像调。

赶到公司时，秘书长已在楼下等他。

几大股东被紧急传唤，董事会已经开了半场会议，风向对麦葑麟不好，董事会都对他意见很大。

麦葑麟听闻沉默三秒，也未见有大反应，只是讲先处理好钱款的事情，随后再去应对董事会的暴雨疾风。

他随秘书长进去时，麦峦雄还在同股东们开会。

麦葑麟被带到办公室去，麦宣歧正推门出来，见他过来，愣了愣，正色叫：“大哥。”

麦葑麟也一停顿，麦宣歧穿了黑衬衣黑西裤，血沾上去不显什么，只他脸颊上有几滴，眼皮上也有。

麦葑麟垂了眼睛去看，他反应很大，立刻把手里的小刀背到身后。

秘书长显然知道他动用武力，谦声叫：“二少。”

麦宣歧让了半步，侧过身，甩一张纸条出来，报了个瑞士银行的名字，同他讲：“钱在UBS账户里，他已经花掉一千万喇。”

秘书长接过纸条，又递来纸巾给他擦脸，才重新走出去，让人去核实，又去董事会会议上报告这件事。

麦葑麟被麦宣歧堵在门外，要进去看看，就被他拉住手腕：“舆愫庙，别看了。”

面容有些木讷，麦葑麟目光钝钝地看他，麦宣歧随手拿纸擦了下脸上的血，但还有些红迹是擦不掉的。

晕开在他双颊，仿佛姑娘出嫁时羞出的红云。

只是与麦宣歧不相配，好像在露出棉花的玩偶娃娃脸上缝了崭新的云母纽扣。

怎都不相配。

麦葑麟脚步被地上不纯物黏住，目光却直往那道缝隙里飘。

开了缝的好像不是门，是潘多拉的魔盒，也是阿里巴巴的山洞。

麦葑麟握住麦宣歧的手，又一点点把他握着自己的手摆下来。

麦葑麟擦过他肩，快步推门走进去，麦宣歧无奈回头，朝他身影抬了下手，没抓住，只好放下。

房里被绑着个中年男人，早就面目全非，皮开肉绽，只隐约看到胸膛起伏，才勉强知他活着。

麦葑麟脚边踢到破碎眼镜，他蹲下身去，捡起来。

认不出男人，却认出他的眼镜。

男人是他亲手提拔上来的财务师，不会错的。

麦葑麟信他不会错的，他向来与员工关系良好，每人与他相处如好友，他前些天还被男人询问带小果哩去点样的游乐场玩耍，要带他的女仔去过周岁生辰。

这样的人不会偷如此大一笔巨款的。

身后有缓慢脚步声进来。

一道热源贴上来。

近三年里，麦宣歧在海外读书，麦葑麟归国。他们一家聚少离多，但麦葑麟总觉得变化很少，时间很慢，弟弟好像还是小时那样。

但现在才明白过来，不变得好像只有他，弟弟早在他不知道的时候，长大很多。

身高变大，心脏变大，胆量也变得更大。

面对麦宣歧，麦葑麟好像看着十岁的他、十七岁的他、二十三岁的他，又像一个截然陌生的他。

麦宣歧环住他颤抖肩膀，他却浑身发冷了。

麦宣歧勾勾他下巴，把他抱紧怀里，给他个安抚的吻，贴他鼻尖，耳鬓厮磨，叫他阿哥，讲：“你信错人了。”

恍惚间，麦葑麟又看到还小时，为他出头的麦宣歧面孔青紫交加，顶着拳印与血迹回家时，看他就咧开嘴巴，净傻笑，扑他个满怀，又好自豪的讲替阿哥报仇啦，那几个细仔一个比一个孬，被打得屁滚尿流。

麦葑麟的眼睛很红，笑了笑，动作轻柔，一点点抹掉他脸上的血迹：“系呀，我信错人了。”

过不久，秘书长进来敲门，核实了内鬼给出的银行信息，钱已经协商取回，要一月后到账。

剩下一千万恐怕要公司自己补上窟窿。

董事会等着麦葑麟过去，给他们个交代。

秘书长先一步出去，麦葑麟被麦宣歧按住肩膀，他还呆呆的，回头被送了个黏腻浓稠的吻。

麦宣歧笑起来，喉结有他拇指大，上下滚动着，嗓音低醇。

声音、身高、脊背、思想，统统都已不是麦葑麟熟识还青涩，让人一眼看清所思所想的弟弟。

麦宣歧变得成熟、可靠、危险重重又诱惑深深，他宽厚手掌的热度源源不断递给麦葑麟，让他别怕，弟弟陪着你。

但这样的麦宣歧在麦葑麟眼中却渐渐面目模糊了，像俄罗斯套娃里最小的那个娃娃，一层一层包裹起来，找到它太难，太小了，在记忆中占据的位置太小了，让他目生。

天快黑了，董事会还未开完，决议却出奇顺畅。

麦葑麟以21比2，被紧急召开的董事会表决出席。

从许多股东反应看得出来，他们早就对公司暴雷有所预警，或有人提前知会或全都被人打点买通。

公司派系向来方枘圆凿，满席多的是人对麦峦雄心藏怨怼，对麦葑麟上位后主张的保守内敛，仁慈自封的做派大为不满，无记名投票对麦葑麟来说几乎是场单方面的绞杀。

麦葑麟也知道股东内部对他不愿投机收购，进行资金战的主张议论纷错。

商人重利，各人也要养活自己家庭、企业，他执任几年让他们错失不少扩张机会。

麦葑麟都认。

只是没想到最后会闹成这样的局面，他善始却无法善终。

事已至此也无需多言，针对他的陷阱早就布下，天罗地网麦葑麟短短的时间内无从辩驳。

究竟是真贪污还是假失责？谁都看得出来，根本不重要了。

麦葑麟坐在桌上看着荧幕上还在叠加的票数，轻轻眨了下眼睛，脸有些发白，但单薄脊背还是很直，偏开眼去，不再看了。

董事会上，他多次被人要求送官自查，被麦峦雄卖了老脸留住，让几分利出来，顷刻被围剿瓜分。

麦葑麟犯了差点无法挽回的错误，轻信他人。

会议上，麦葑麟全程听，不讲话，好像全认了，又好像以沉默抗争。

往日都是他维护麦宣歧，现下却成了麦宣歧频频替兄长求情。

真是长大了。

麦葑麟坐在椅子上，看着麦宣歧高大挺拔的背影，睫毛颤颤。

会议结束时，秘书长代为问话，问他可要自辩。

麦葑麟人白，脸上失去好多血色，轻飘飘起身，泼他满身污水，还是看上去那样干净。

他垂下眼，缓慢又坚定地环视满席，又看着镜头，琥珀色虹膜，瞳仁发黑，浓密睫毛簌簌颤动，像囚住许多只蝴蝶。

妈妈叫他守住的，还是没守住。

麦葑麟最后留给他海内各地的股东一句话：“我没什么好讲的，不是我做的，也不是我的人偷钱。”

麦葑麟被暂放冷宫，麦峦雄无法，他这次也不好包庇小孩了，在股东面前向来说一不二，这次态度也软一些。

公司想要如何公示才会降低最小风险。高层动荡太大，让人捉住大花笔墨恐怕就不好了。

麦峦雄便只要顺水推舟，让小麦顶上，只是家庭变动，就讲大麦女仔病了，他专心在家看顾Jelly，由弟弟暂替他一段时间。

要细究，麦宣歧背景比麦葑麟优秀许多，不像麦葑麟成绩平平，麦宣歧虽与哥哥同在父亲母校伦敦商学院深造，但榜上有名，毕业时还邀了全家去参加他的优秀毕业生演讲。

把麦葑麟换成麦宣歧恐怕比其余党派都要少惹人口舌。

麦宣歧又点开手机，连接液晶荧幕，放给股东们看，他半年前在海外查看公司账款合同时就已发现漏洞，发现频率一致后才马不停蹄回国核验真伪。

这天晚上本来商界金融报要连夜赶制，爆出好大新闻――

麦氏陷入阴阳合同，涉案金额高达千万美金。

起了个不算客气的吸睛标题，被麦宣歧找人捕了报社主编，现下正在棍棒糖果一起招待。

股东们对媒体标题避之不及，纷纷夸他滴水不漏。

麦宣歧在会议上意气风发，讲的完美无缺，连与他面不合的麦峦雄都颔几次首。

商业也好，金融也罢，都是伪装者的棋局，华尔街是弥天大谎，假的太多，一点真投进去，悄无声息。

麦葑麟这么真的人进不去，刚碰就要被雾气腐蚀，白骨嶙峋。只他麦宣歧能如鱼得水，游刃有余。

麦葑麟从未有一次，像这样看清一个人。

是第一次，也是最后一次。

会议散后，麦葑麟要叫住麦峦雄：“爸爸，我有S同你讲。”

麦峦雄便停下脚步，却不跟讲话，等股东都出去。

“啪！”

巴掌声清脆，麦葑麟耳朵嗡鸣一瞬，绵长的痛，脸颊飞速肿起来，像放酵母膨胀的面团。

昨夜没有睡好，早晨又被麦宣歧按着操干。

麦葑麟身体不算好，被他打得歪下身体，差点倒在地上去。

麦宣歧及时揽住哥哥肩膀。

麦葑麟手撑住他结实胸膛，闭着眼睛把他推开。

麦峦雄的怒火有恨铁不成钢，也有董事会面对几十股东被麦葑麟的过错而频频羞辱养子无方。

他麦峦雄只手遮天、面子比谁都大的人，到了这个年纪还要为儿子的无能向谁低头，实在可笑，奇耻大辱！

“你要讲咩？”麦峦雄旧账新账与他一齐清算：“你带jelly返屋企我讲乜呀？！你以为我不知道野种是你自己生的？女人？可笑，你同边个女人生去？！”

麦峦雄冷冷一笑，提起拐，又要落到他身上

麦宣歧挡到他身前去，挨了一下，闷哼一声。

麦峦雄一脚蹬开他，让麦宣歧滚开。

麦宣歧扯住他拐杖，麦峦雄趔趄两步向后倒。

“别闹了。”麦葑麟扶着桌角，眉头皱着，声音不是很大，冷又凝固。

麦宣歧回头看他，他嘴角被打裂，洇出血，握紧了手，缓缓抬了尖瘦下巴，看麦宣歧的眼睛，眸里挂着水珠，琥珀色发腻，要滴出蜜来。

麦葑麟哑了声音，让他出去。

麦宣歧忪怔，与他对视两秒。

麦峦雄发起怒来连麦宣歧也打，一拐打他脊背上，他好像也不觉得疼，摔门走出去。

麦葑麟噗通一声跪到地上去，又挨了父亲一棍。

麦峦雄眼睛赤红，咬牙瞪他：“你唔知羞耻，男人点好委身于人，我麦家有你简直奇耻大辱！”

麦葑麟额头滚汗，肩膀颤抖，但不叫痛，让他打着，要没知觉了，全身麻木。

好像疼是常态，完好的地方才是假的。

麦葑麟觉得父亲打他打得好，是他头脑蠢笨。是他识人不清。

麦峦雄又是一下，发指眦裂 ，一字字质问他，比棍棒抽打在他身上还有疼：“你对得起你阿妈呀？！”

麦葑麟抿着嘴唇，摇头，眼泪滴到波斯地毯上，很快被吸进去，痕迹全无。

小时麦峦雄打他，麦葑麟被打得皮开肉绽，躺不能躺，立不能立，就趴在床上，总盼着弟弟来，怎么还不来，何时会来？

麦峦雄狠狠叹息他，拐杖都打折，摔门走出去。

麦宣歧推门进来，蹲到他身旁，黑影把麦葑麟盖住，乌泱泱一片。

现在麦宣歧来了，麦葑麟却不想弟弟来了。

麦宣歧静静看他片刻，麦葑麟看不到他眼睛，也不知他是在哭，还是在笑。

“别……”麦葑麟开口，吐出血水，才发现忍着，把舌尖都咬破，他眼睛很红，被麦宣歧抱进怀里，抖得厉害，不是身体痛，是心里疼。

麦葑麟讲不出话，他想让麦宣歧别碰他。

阿妈总讲，佛对众生平等，一报还一报，因果生生，做了善事有好报，犯了错就必定有偿。

他爱错人，要付出代价。

阿妈的话总不会错的，麦宣歧是狼，把他吞吃得一干二净。

身上痛得紧，恐怕爱时也爱得紧。

心脏都一缩一缩，胀着疼。

麦葑麟回家就生场大病，趴在床上养伤，半月不起。

小果哩好心疼她爹O，又哭又贴他身上，还和uncle罗杰去圣玛丽商场买来好大束百合花，要他早日康复。

麦宣歧只回来看他一次，还是陪着小果哩，看不出愧疚，只看出他喜事刚至，身体、面孔都有股意气风发的势头。

麦葑麟才知道他从小养到大的弟弟真的好狠心，好绝情。

麦峦雄还是生他气，吃饭都与麦葑麟避开，每次麦葑麟下楼，都只能看到刚喂他吃完心药的何铃舒。

何铃舒幽幽看他，时而说：“少爷，是麦宣歧害你如此。”

报纸甩他面前，媒体讥诮――

围 脖 汪 汪 雪 糕 脆

大麦不敌小麦，节节败！事业爱情双丰收！

麦宣歧又揽着哪家美女出入酒店被拍，又引入多少新资都一清二楚。

闻言，麦葑麟常笑笑，温柔摇头：“何小姐，我们的事，三言两语好难讲，你留不住他，也不要深陷其中。我与你不同，我是自作孽。”

何铃舒便不讲话了，眨着水润大眼睛看他，女人直觉好准：“你还爱他。”

麦葑麟胡乱搪塞：“他是我弟弟嘛，爱他刻在我基因中的，我当然要爱他。”

麦宣歧不知他们亲兄弟，归根结底是麦葑麟欠他，没能斩断这场兄弟倪墙。

落得如此下场，只能苟活。

何铃舒生气了，拍桌走人，又气不过，退回来，跺跺脚：“麦生，你真是的！”

麦葑麟好天真的嘛，又好乖巧，放下头发，显得更年轻，清纯又干净。

何铃舒疑心他是故意这么打扮，便不忍心骂了，狠狠叹气。

有天，何铃舒竟忽地问：“我们一起私奔好不好？”

这种话让人难以想象从何铃舒口中讲出来，麦葑麟惊愕几秒，眼睛也瞪圆，傻乎乎的。

何铃舒嗤笑出来，又讲：“逗逗你呀麦生。”

麦葑麟配合笑两声，狭长眼睛弯了弯，才说：“何小姐，看来你也不是样样精通，至少讲出的笑话不好笑。”

何铃舒不知为何嗔他一眼，回了正题：“麦先生过几日生辰，派对全权交给麦宣歧操办啊，请来好多媒体，你要去吗？”

麦葑麟一愣，觉得他近日脑子都不好使了，连爸爸生日都要忘记：“爹O恐怕不想我去碍他眼。”

他又垂眼，微微勾着嘴唇，目光柔和，看她还平坦的小腹：“等你生了，家里就会热闹许多，现在Jelly也要长大，以后离我好远，多寂寞。”

何铃舒便撑着腰肢过去，问他：“你希望有阿弟还是阿妹？”

麦葑麟失笑，讲这话给阿爸听到又要恼了，但笑完，还是抬眼，看住何铃舒眼眸，认真答：“弟弟妹妹都好啊，我会做一个好大佬。”

还未言罢，随即想起麦宣歧，话止住，补到：“会教得比阿麒好。”

何铃舒淡淡睨他：“我可不想再被你养出个麦宣歧当狼崽啊。”

麦葑麟不知要答什么，只好腼腆讪笑，与他年纪不大相符，看着还羞涩，未出世事。

在麦峦雄生日宴的问题上，何铃舒狡黠笑，与她往日的端庄大不相同，麦葑麟一时差点要以为她鬼上身了。

何铃舒眨眼：“我偷偷带你去呀，我要上台给你爸爸唱生日祝福歌的嘛，你要去看我唱啊。”

麦葑麟看着她杏仁眼，看到她眼里裹着泪。

于是漂亮的眼睛弯起来，抬手揉她蓬松长发，缱倦又轻柔地笑：“傻丫头。”

-----

他们现在是互相以为对方不知道两个人是亲兄弟酱紫（划重点，最大虐点

8

===========

小果哩学校组织了出境游学，要去七天。

麦葑麟去机场送别她。

一路上，在外当霸王，在家当大霸王的小果哩都蔫儿蔫儿的，肉脸白惨惨，跟病了似的。

麦葑麟好好笑，但虎着脸，捏她软脸颊：“舍不得爹O咩？”

小果哩不讲话，抽抽圆鼻头，乖乖点头。

麦葑麟便作势让司机打道回府，揽住她：“那我们回家好丫？”

小果哩立刻“爹O”叫一声，嘴巴撅起来，下巴颌叠出两层肉来，珠圆玉润。麦葑麟一条纤细手臂裹住她，都快裹不下，揉她小软耳垂，笑了：“你安心去啦，爹O同你保证回到机场接你的，让你一下飞机就扑进爹O暖环抱，好吗？”

小果哩不放心，皱着短眉毛，盯他看两眼。大葡萄眼里亮晶晶，要哭的。

麦葑麟心里好酸楚，露出整齐白牙，吻了女儿额头，又翘起小指：“我们打勾勾啊。”

小果哩鼓鼓脸颊，热乎乎小手指缠上去，比他短好大一截。

班级跟了好几名tutor，四个小朋友就有一个老师带队。

小果哩在士多啤梨小队，刚下车打老远就看到举着草莓小牌的年轻老师站着，身后已经跟了两个同她一样年纪的小孩。

小果哩好有礼貌的嘛，撩起嗓子，叫她：“密斯王！”

瞬间就松开麦葑麟手指，撒丫子跑去。

在车上还与他甜蜜蜜，下了车便不认爹O了。

麦葑麟失笑，跟她身后，当心她摔倒。

小果哩却在要与老师碰面时停住脚步，麦葑麟皱了眉，快步要过去，她却一张望，看左侧肩宽腰窄，身高腿长穿了好潇洒一身修身黑衣，戴着墨镜走来的男人，顿顿，笑起来，眉眼拧成花：“uncle罗杰！”

麦葑麟瞬间便看到麦宣歧一手把Jelly从地上抄起来，抱怀里，他心口一紧，想到公司的事情，怕麦宣歧还拿不够，要来与他争小孩。

麦宣歧似笑非笑，把墨镜从脸上移到Jelly肉脸上去，墨镜在Jelly脸上好大一副，挂她小鼻梁上。

麦宣歧往后仰点腰，勾她鼻尖：“我小果哩好靓呀。”

小果哩开心了，被他分腿抱怀里，小腿在半空晃荡，摇秋千似的。

麦葑麟毫无表情走过去，把女儿从弟弟怀里抱走，又揉揉她细软的小辫子，让她快去找老师归队。

麦宣歧笑眯眯，把墨镜挂她衣领，讲罗马太阳毒辣，lady要注意防晒，又摆动手指同她拜拜。

小果哩心被他勾走，贴着小手飞吻：“muamua！爹O再会，uncle罗杰拜拜丫！”

麦葑麟微微笑着看她走远，等女儿过了海关，表情立刻淡了，没看麦宣歧：“你来做咩？”

麦宣歧唇角的弧度不放下，但透出点冷酷，长臂搭他肩头，语调漫不经心，好似还同先前一样，与他兄友弟恭：“我来机场送别女仔，恰好睇到Jelly呀，扎两个小辫，多可爱。”

说着，他扫麦葑麟一眼。

麦葑麟衣服裹得很紧，麦宣歧目光又落到他扣着衣领的喉结上去，细白皮肤被挤出月牙，顶着软衫一条深色的针织线。

麦葑麟未置可否，嘴唇动了下，拨开长长的睫毛，才看麦宣歧一眼，如以往柔声道：“何小姐知呀？”

他问弟弟有女人的事情何铃舒是否知晓。

麦宣歧正点烟，手里转了火机，刚擦开火焰，呼地喷出来，擦亮他乌黑眼珠。闻言，不答话，慢悠悠转了金属火机，手背上青紫色筋络突起。

火机握紧手心，烟夹进指缝里，递麦葑麟嘴唇边去，指骨贴了下他柔软唇瓣。

麦宣歧目光垂下去盯住哥哥分开小隙的唇肉，喉结顶了皮肉吞咽：“食烟呀？”

麦葑麟嘴唇很红，被他宽大手掌阴影遮住还是红得发艳。

摇了下头，把弟弟手推开，睫毛闪闪，软声怪他：“你总长不大，伤人心肠。”

麦葑麟想到在家中，何铃舒与他常提麦宣歧的不好，但语气又嗔怪，透出女儿的柔情与绵软心思。

他又讲：“何小姐是好姑娘，好女孩。”

麦宣歧不是很想同他聊何铃舒，稍稍咋舌，不算开心：“阿哥，她人都不在这里，你总同我夸谧鲞阊剑俊

麦葑麟便不讲了，要回家去。

麦宣歧说要同他一起回屋，麦峦雄与他近日和解很多，父子关系缓和不少，信任到放权许多给次子。

还常同他讲，以后小仔出生，爸爸不在了，要他多看顾小仔与大哥，看来麦家是靠不住麦葑麟啦。

麦宣歧听得好笑，麦家不光靠不住麦葑麟，更加不会有以后。

但面上不改，仍旧应付自如。

三年里他靠公司里挪来的一千万美金做期货赚到五千万美金，暗地里签几份合同，与别家集团达成对赌，做空麦氏四亿港币的股票，等消息爆出来，麦氏瞬然倾倒，只剩虚壳。

车子来时载两人，返时又是两人。

小果哩换成小麦。

唯麦葑麟不变。

麦峦雄见次子回来，很是喜悦，拍何铃舒手臂，让她去取酒窖里珍藏的洋酒来，要与儿子庆祝一番。

麦宣歧胆大，刚上任便谈成政府地皮生意，公司营收上涨，股票也变绿，节节升。

麦葑麟好似局外人，做软椅上看他们父子情深。

麦宣歧酒量好，但容易上脸，阴郁两颊红扑扑，消去几份多情，看着可爱一些，他看何铃舒，摇晃手中玻璃杯，琥珀色液体碰了杯壁，他才笑笑，问：“到产科睇呀？男仔女仔？”

麦葑麟听他这么问，忽地愣愣，呆呆看了眼弟弟，又缓慢望向何铃舒肚皮，有个荒唐猜忌。

何铃舒神情淡淡，抚摸肚皮，看麦峦雄一眼才有了些笑意：“去啦，baby性别在麦先生60岁生辰宴上再揭秘。”

麦峦雄过第五个本命年，惜命得紧，算命先生告知他要办得大，旺他运势，他便派给麦宣歧，里里外外都要打点好，请人比婚礼还多。

麦宣歧倒很熟练似的，讲许多孕检项目名称，何铃舒面孔冷，明褒暗贬道：“二少了解不少，想必陪人经历许多。”

她说着，扫麦葑麟一眼，像让他快快认清麦宣歧丑陋嘴脸。

但麦葑麟反应与她预想好似不同，干净面孔白了又白，

麦宣歧得意，又两杯酒下肚，脸颊潮红，眸光醺然，有明显醉意了，讲不清国语，便断断续续：“有我Jell……时我――”

麦葑麟腾一下起身，看也喝多的父亲，捂住麦宣歧的嘴，面不改色扶起麦宣歧，对何铃舒讲：“别喝了，阿爸身体不好的，你们早d休息呀。”

麦峦雄比麦宣歧还醉，红着脸，眼也红，轻缓牵住何铃舒素白的手，叫了声：“阿铃……”

何铃舒看他，眼皮稍稍颤，收了视线才抬头应了下麦葑麟，回握住麦峦雄的手，让人扶先生和二少回屋。

麦宣歧搂住麦葑麟不撒手，脸颊好红，玫瑰花似的，凑他耳边去，低声喊：“阿哥……哥哥……”

麦葑麟脸上都喷他炙热鼻息，侧眸轻轻喊他：“收声啦。”

麦宣歧嘴唇碰过他耳垂，麦葑麟脸颊也升起绯红色。

麦宣歧多情，唇也不遑多让，柔软棱且角分明，被酒水打湿，灯光一照，沾一点缎光，好似供起两道窄门，诱人从中穿过。

何铃舒脸白几分，看麦葑麟挣不脱他，只好扛着弟弟上楼。他身板多薄，好险几次被麦宣歧拖着摔下楼梯。

刚上了二楼，麦葑麟衣衫都乱了，心哪里还硬得起来。何铃舒眼睛还放在麦葑麟背上，麦宣歧冷不丁回头与她对视，看她一眼，得意一挑眉，眸中却闪了寒光。

麦宣歧像耀武扬威的霸王，以为玩具是他的，就会一直是他的，谁也抢不走。

小孩子似的天真，何铃舒收回视线，上天公平，总要让他湿掉两双鞋的。

麦葑麟艰难扶麦宣歧回他自己房里，让他躺床上去。

佣人跟进来，要帮他把二少爷扶下宽衣。

麦宣歧不可能，下巴蹭着哥哥肩窝，傻傻笑着，忽地抬头，在麦葑麟防不胜防时啄他面颊一下：“好钟意你啊bb……”

麦葑麟吓到了，急忙推他。

麦宣歧缠得更紧，吻一下又一下，发出水声。

佣人见状，不吃惊，急忙推出房去，把门轻轻带上。

麦葑麟脸色霎时白了，冒出个念头――家里的人……都知道了吧……

那他这些日子，在家里待着，仆从都如何看他？

谁都知晓兄弟二人秘事，谁都知道麦葑麟为兄不仁，当真像麦宣歧口中的骚狗荡货，躺在床上敞开双腿等着亲生弟弟干他、H他。

王妈是不是也知晓了？她在母亲在世时就跟着了，把麦葑麟带大，几乎是他乳母。

他的乳母如何对他做出评价？

浪荡？淫贱？不知廉耻？

还是会跟弟弟一样，骂他骚货又说他婊子？

麦葑麟浑身发冷，还泛起麻，推着麦宣歧的手都抖。

佣人走出去时，脚踩木质地板咯吱咯吱响，好似一声声呻吟，发自麦葑麟唇齿，打回他脸上。

麦宣歧还笑着，嘴唇捕捉他张开来的红色肉唇，舔开缝隙，又碰上麦葑麟洁白贝齿。他醉眼惺忪，只顾着看麦宣歧琥珀色眼眸中映出他篝火似的英俊面孔。

麦葑麟嗓音抖得厉害，哑着，那道喉管儿里的小孔张不开，问他：“阿麒……何小姐肚皮里baby是……”是你的吗？

说着，不敢问了，麦葑麟不愿要他的回答，肯定的、否定的，都不愿要，都是坏的，无所谓答案与否了。

他衣服被扒光都不抗拒，反正在他人眼中早就被撕得赤裸，皮肉都烂了，敞露内里猩红的肉。

“阿麒，做人唔好n……”

做人不好这样的。

小孩生下来要怨恨的。何小姐也要伤心的。

何小姐那么好的女仔，麦葑麟不想她像自己一样伤心，不一样的。

“我不一样的……”他的手垂在身旁，目光中全是弟弟的身影，但顶着灯，他看不真切了。

“我是你大哥，何小姐同我唔一样……”

麦宣歧不知他说的是什么意思，醉意眨眼，只顾亲吻他薄白面皮。

头顶流苏灯闪耀，晃麦宣歧眼皮里去。

他向后倒在床上，被他捞了腰抬起来，空气里剥出两条笋白似的长腿，白皙的身躯在麦宣歧黑色天鹅绒床单上都刺眼，像漂浮在空中，浪一样摇摆起伏。

英俊高大的青年撑开他身体，手里捏又玩他湿润花蕊，埋首进去，锐利唇齿力度很大，裹住他阴茎，吞咽时发出咕滋水声，又用齿间磨着他肉穴上胀红的小尖儿舔，有倒刺似的，舔的他脏腑都揪住。

浑身沁出水来，眼睛里也是。

麦葑麟不叫出声，叫出来了，好像就坐实给外面那些人看了。

告诉所有人，他，麦葑麟，在和弟弟苟合。

手背紧紧捏在耳旁的床单上，侧过脸去，咬住嘴唇，模糊视线里看到手臂上一根青筋跳起来，随他五指时隐时现，手臂上青色血管浮出来，皮肤病态似的白。

麦宣歧爬上来，覆盖到他身上，伸长红色舌尖裹了透明淫液要和他接吻。麦葑麟不肯，咬紧嘴巴，都滴出血躲他。

麦宣歧自然知晓他为何发倔，冷笑，捏住他两颊，扼使他嘴唇张开来，分开红红肉洞，混着唾液把精水蜜液送进他口中。

贴在麦葑麟耳边，哑了嗓子还缠着酒意：“你叫大声点，让麦峦雄也听到，让爸爸听我们在做什么，好不好？”

他眉眼都弯了，好灿烂的笑。

麦葑麟看到弟弟，他额角淌出豆大汗珠，沿着下颌角滑下来，散发性感气息。麦葑麟想其他在他床上的女人会如何看他，为他流的汗，散发的亢奋气息都痴迷。

可现在，麦葑麟却觉得他戴了张好丑恶的面具。

麦宣歧鸡巴圆顶抵住水淋淋穴口，顶腰插进去，一下磨上他肉壶口。

麦葑麟猛地抬头，五指抓紧床单，陷进床垫里，一紧又蓦地放开。

还是不肯叫，尖小喉结顶着，要把脖子撕裂道缝，舌肉颤颤痉挛似的，咕咚一声，把混有自己精水与弟弟唾液的一团黏稠吞下去了。

他哑着声音，在黑绸缎上轻轻喘息，像朵玫瑰，要枯萎了。

麦宣歧托住他后腰陷下去两个腰窝，往下拽，看水灵灵穴口一点点被撑大，要透明了的白，把赤红阴茎都吞进去，只剩囊带在外面。

麦宣歧手指强硬探入他唇齿，缠着麦葑麟软舌，狎昵地冲他笑，操得很深，凑他耳边：“哥，bb，你乖点，叫给爸爸听，叫大点声。”

麦葑麟咬唇很近，牙齿陷进肉里，他目光好空，睁大眼睛望天花板上吊灯，烧痛他眼珠了还要看，空洞洞的。

腰腹抽着痉挛，被弟弟按下去，抵住肉里裹着的阴茎。

叫他bb又叫哥哥。

麦宣歧还是这样，不成体统。麦葑麟也还这样，被他一句爱你，就轻易哄骗。

麦葑麟觉得他笨，又好傻，学金融知识似的，总学不会。

学了一遍、两遍。三遍都总学不会，记不住。

麦宣歧说的哪里是我爱你，钟意你。

分明是我怨你，憎恨你。

麦宣歧恐怕真的喝多，睡得很熟，麦葑麟缩着身体从他床上下来，脚尖都酸困。

他偷偷开门，趁着无人注意裹着衣服回了房里，心脏还跳很快，进了房就嘭地关住门，进了浴室，打开水龙头。

怕被人看到是从弟弟房里出来。

真的跟偷情一样。

麦葑麟哑了下，捂住脸，靠着门板滑下去，身体上齿印红斑交加，射满男人精液，哪里是像，分明就是偷情啊。

是乱伦，是同性通奸。

又想到何铃舒肚皮里的小孩，想他怀Jelly时，麦宣歧也那么问，忙前忙后，叮嘱他一切禁忌，好像真的很期待这个小孩。

水哗哗地流，遮住声音。

麦葑麟指缝也流水，渗出泪来，漂亮的眼睛，泪水涟涟。

-----

弟，妈妈拳头硬了

9

===========

临近麦峦雄生辰，麦宣歧与麦峦雄都忙得见不到人，脚不沾地。

何铃舒十分心喜，比往日更活泼些，让闲赋在家的麦葑麟陪她去shopping几次。

麦葑麟没多少朋友，私下好像也不见他与人交际。

何铃舒不带他去购物时便好奇麦生平日生活，观察他几天，发觉麦葑麟有时在家中当个阿宅，有时则早晨离家，傍晚或第二日清晨才归家，不知去做何，每次外出回来心情都很好，脸上郁郁之色减淡些。

早晨，麦葑麟又收拾了他的双肩背包要外出，打扮十分休闲，藏青色polo衫与白西裤，他骨架不大，身材纤细，穿起来衣衫还有余地，有股清癯的气质在。

何铃舒不知又从哪里得知他要离开，从身后叫了麦生。

麦葑麟缓慢回头，随母亲教导，他身上有欧洲老派贵族公子的腔调，儒雅绅士有气节，声线不沉，讲话温柔缓慢，有种何铃舒形容不上来的风情。

麦葑麟似乎惊愕到，眼瞳稍小，看到打扮规整的何铃舒后，不徐不疾笑了下，问：“何小姐早安。”

何铃舒已经背了自己的小包，柔夷手指抓住肩带，收了收，面对麦葑麟时不免有些紧张。

麦葑麟看她活泼的样子，想到女儿，总对何铃舒包容许多。

何铃舒鼓足勇气，背了手放身后，垫垫脚尖朝他靠近一些，伶俐问：“麦生，你好几日早出晚归，去做咩呀？”

她问出口便后悔罢，嘴唇嗫嚅，觉得这问题颇尖锐，听上去咄咄逼人也没有分寸，麦宣歧倒可以这样问，但这不是何铃舒的身份可以礼貌与人交谈的。

但麦葑麟未介怀，仍温润朝她眨了下眼：“你要同我一起呀？很热闹的。”

她都已经打扮好靓，不让她去恐怕也辜负何小姐早起耗时堵他。

闻言，何铃舒也不多余假惺惺问这样方便否，点点头，喜笑颜开。

麦葑麟要自己开车的，让她一个孕妇做到后座去，何铃舒不肯，要陪他做副驾上，但麦葑麟好坚持，她抿着嘴唇欲言又止，但还是鼓起忍回去，错失了与麦葑麟同肩的机会。

车子开很长一段距离，沿海上了公路，开过中环又掠过湾仔，还要过桥到九龙半岛去。

麦葑麟车窗滑下一些，海风不腥，反倒清新，带有秋末的徐徐凉意。

阳光十分清亮，大桥均匀立着的长柱短暂挡住一些时间，又露出一些时间，仍旧毫无遮拦投射麦葑麟身上，他面皮白到快透明，半透明，快成虚影。让人觉得他快要回到天上去，不，是从来也未落下地过。

何铃舒透过后视镜只看到他下半张白皙的脸，秀挺的鼻梁与发红的稍厚唇周的浅色纤细绒毛都在阳光下闪光、发亮。

察觉到她目光，麦葑麟短促笑下，从后视镜与她对视一眼，又看向前方：“何小姐怎么总看我？”

何铃舒不似往常应答，却问：“麦生，在你眼里我是什么样？”

麦葑麟没有犹豫，面孔好松弛，回答轻松但又郑重：“何小姐是很好的人啊，心地善良人又美丽，就是总不为自己考虑，女孩子要对自己好点的嘛。”

何铃舒眨眨眼，想到几日后麦峦雄生辰宴上亟待发生的事情，又想那时麦葑麟恐怕就不会再想她良善，心中好酸涩的嘛。

不过她还是要娇俏嗔他：“看不出来，麦生比起麦宣歧的油嘴滑舌也不遑多让。”

麦葑麟不恼，傻乎乎地，竟还要替麦宣歧开开脱：“阿麒在生意场上要能言善辩一些才能混开嘛，你别对他有怨恨，小孩生长不好，都是大人的疏漏，是我这个做大哥的没教好他啊，阿麒小时也很好的，现在也不差喇。”

何铃舒在后面幽幽望他，又幽幽问：“麦生，你心肠好似菩萨，麦宣歧那么对你都不怨他？”

麦葑麟有把苦与涩都咽进肚皮里的包容，眉眼都弯弯：“他是我弟弟呀。”

静谧片刻，何铃舒在后座仔仔细细望他几秒，好轻声讲：“做你弟弟真是世上极幸福的事，是他麦宣歧不懂珍惜，若有来生，可以请麦生你大发慈悲，做我兄长吗？”

麦葑麟并未觉得成为他弟妹是多么幸福事情，只是何铃舒不知他与麦宣歧间的愧欠。自后视镜快速扫她一眼，有些笑意：“你现在不就是我阿妹呀。”

似乎没想到他这般答，何铃舒顿几秒，像有些出神了，透过麦葑麟，望了前方渐缓的街景：“不一样的……”

麦葑麟眼底有些笑意，听她又道了句：“是不一样的。”

车速降下来，周遭建筑乱许多，满墙涂鸦，菲律宾人多起来。

何铃舒看大街小道都眼熟，手放窗上，愣了神。

没想到麦葑麟会开到这里来，何铃舒正在这片被遗弃之地长大。

门口一颗银杏树，叶子黄过了头，开始凋零、落满地了。

若还是那棵树，一臂圈不住，两人又多余，树干上刻着许多字，仔细找找，其中会有几个属于何铃舒，深深刻进去，快与年轮同在：爸爸妈妈，我会为你们报仇雪恨。

跟树一样的，人也是，跳跳就长大了，落地上又跳起，但愈发沉重，蹦得愈低，再也跳不动那天，心也胀到比身体还大了，吞没身体，也吞没森林。

何铃舒与麦宣歧都这么长大，但唯字与恨不变的。变不了，跟年轮刻在树里似的，恨刻在他们骨头里。

眨眨眼，透明泪落下，落出现实世界外，无人看到。

麦葑麟却好像以为她未来过此地，开口解释：“我们去爱心院。”

还小时，何铃舒有一段时间在此寄居。听他这么讲，缓缓看向麦葑麟。

麦葑麟替她拉开车门，背好他的双肩包，大学生一样信步进去，但与这老旧斑驳，好似叠加胶片滤镜的建筑、街道、区域都格格不入。

爱心院的人却很眼熟麦葑麟似的，频频点头笑着问他：“麦生，又啦。”

麦葑麟热络回他一句，有看到何铃舒的人，好惊讶问他：“今日唔系一个人呀。”

何铃舒模糊认出几个脸，不过认出他们年轻些时。人的面皮老很快，但眼睛不变。

她怕被人认出来，怕麦葑麟知道，也怕麦葑麟知晓她就是小扒手后的流露失望的眼睛，偷低头，挡住脸来。

麦葑麟却回复自如：“系呀，今日我阿妹都啦。”

何铃舒走他身侧，愣愣看他。日光下，麦葑麟被拢进去，全身都有毛绒绒光圈的。直视太阳光，何铃舒眼睛发黑圈，都恍惚啦，麦葑麟身上散发的、温暖的明亮光芒好像要撑破他肌肤、衣裳，比太阳都热了。

手扣住麦葑麟垂着的苍白指骨，麦葑麟侧过脸，看着何铃舒，或许是一开始打算挣开，但看清她眼里哀伤，便放任了。

“阿哥……”何铃舒靠他身上去，好小声叫。像终于吃到小时好想吃，但一直吃不到，长大又寻不到的那颗柑橘味糖果。

麦葑麟轻轻笑一声。

何铃舒又叫他：“阿哥。”

坚定许多。

叫完，内心颇阴暗，想：麦宣歧知道后大概要气死了。

不过又想，气死他最好。

随麦葑麟穿过几道小时走廊。

小时看它们好宽大、幽深不见底。长大后，却又觉得逼仄，几步到底。

回过眼才发现，这个麻雀大小的地方，竟供养她与麦宣歧两年，又让他们分开快二十年再度重逢。

命运多神奇，造物主不拯救任何人，戏耍人生罢了。

门推开前，何铃舒想起它是间音乐教室，不知现在变化没有。推开后，还是间音乐教室，不过摆了架黑又亮的三角钢琴，原先是十分便利的旧钢琴，地方还宽大些，摆了三角钢琴后就小了。

好多小孩坐在地上，屈膝抱着腿。

音乐教室有面偌大玻璃窗户，窗户已经被风削得很薄，光照着，视若无物。

他们好像就等着门被推开，喜不胜收，回过脸来都笑成花朵，稚声稚气齐声叫他：“麦老师来喇！”

“麦老师好丫~”

“麦老师今日也好靓丫！”

……

麦葑麟表情好温柔，大手小脑袋揉过去，看何铃舒一眼，说：“今日好靓大姐姐教我O唱歌呀！”

他简直一呼百应，许多双童稚眼睛又看向何铃舒，张开圆鼓鼓嘴巴：“哇啊！”

何铃舒脸皮被阳光烫红，难得哑然，求助似的看麦葑麟，手指抓了衣角。

她五音不全啊！

麦葑麟眼睛都含笑，弹钢琴替她解围。音符七彩，水泡泡一样飘满屋。

小孩把麦葑麟围绕，小孩是天使。

麦葑麟做天使长，教大家哆来咪。

太阳光芒耀眼，透过玻璃窗射下来。

麦葑麟坐在阳光里。

弹琴的麦葑麟与往日的麦葑麟大不相同，但说不上哪里不同。

何铃舒席地而坐，随他节奏摇摆，想起来，才从手包里拿出手机，迅速拍下一张照片。

麦宣歧正上石阶，口袋震动起来。

他上了最后一个阶梯，才拿出手机，解锁屏幕便看到何铃舒发来光秃秃一张照片。

讯息显示了已读，但没有回复。

何铃舒又发来一个笑脸――：P

麦宣歧面容寡淡，将手机息屏收回去。

圣玛丽公墓在僻静山丘上，天色不如何铃舒发来照片中那般明亮，也不如照片中麦葑麟散发出那般温暖。

海风吹来，吹来冬意，也吹来呜呜哀泣。

麦宣歧手里拎着一个塑料莲花灯。

现在已经不常见了，要找很久才在下城区小点心铺子找到。

塑料莲花质量很差，粉红的花瓣紧紧合拢，一点明亮在阴沉天色中擦亮。

映出麦宣歧冰冷深邃瞳孔，火光摇曳中，莲花灯骤然明亮，唱起歌来。

又到他生日，但麦宣歧从不过的。

五岁生日，爸爸被人乱刀砍死，六岁生日，妈妈在他面前被麦峦雄再度奸污后，拿刀切开脖颈，血喷出来，积满地。

麦峦雄走后，被母亲塞进衣柜的麦宣歧爬出来，手臂都麻木，那天才知道，血是热的。

他与麦峦雄是亲生父子，也有血仇，四条人命横他们之间。

麦宣歧恨他一人不够的，父债子偿，麦葑麟也逃不过。

天空下起雨了。

冷飕飕的。

隔很久，衣衫都淋湿透了，手机响起。

麦宣歧估计还是何铃舒，拿出来，屏幕亮起――

麦葑麟：阿麒生辰快乐，哥哥总想你要幸福，希望你现在是开心的。

雨早就停了，歌仍旧不停歇地唱着。

花芯的蜡烛还未点燃便被水浸湿，发音扣在震颤与水波中兀自唱起来：“祝你生辰快乐，happy birthday to you……”

麦宣歧把短信删除，又收了手机。

脸颊冰凉一片。

他摸把脸，真他妈的，怪天气。

10

============

麦峦雄的生辰宴做很大，麦宣歧被委以重任，主持整场晚宴。

但麦葑麟却不参加，挪用资金的事情把麦峦雄气得不轻，借口早就替他想好，在家照顾生病女女。

麦宣歧挑礼服许多件，件件都不入眼，家里搬来又移走几匹衣架，成衣店的裁缝们都苦不堪言。

隔天，麦葑麟闲在家中，看到麦宣歧试衣。

这件颜色不对的。

tmxqq

那件袖口不合适。

腰线不够好、裤子又太长……

好端端的衣服，总被他挑出骨头来。

其实已经入冬，但家中暖似盛夏，麦葑麟还穿着鹅黄色短衫，两条雪白手臂腻贴在体缝旁，间或晃动显出细瘦的腰肢，像起酥的芝麻糖，轻轻巧巧就能折断，还带着股芝麻诱人的香。

麦宣歧亢奋得紧，对爹O生辰十分重视，选了一百件礼服都不满意。

麦葑麟扶着门，麦宣歧在镜中与他对视，笑起来，开心了。

回过头来，朝哥哥勾勾手指。

麦葑麟便乖乖走进去，从一旁的衣架上拿下件沉色西服给他：“这件啦。”

他兄弟二人已有几日未讲话，麦宣歧在家中闹这么大，麦葑麟脚指头想想都知道了。

麦葑麟垂着眼走过去，麦宣歧笑笑，手指一摆，其余人便走出去。

他把哥哥握进手里，又用手指挑着麦葑麟下巴让他抬起头来，两人对上视线。

麦宣歧咧嘴笑笑，眼睛垂下去，盯着他几秒：“终于肯同我讲S喇。”

“没有啊。”

麦葑麟讲话声音很轻，视线也放得很低，不与他对视很久，勉强笑笑：“你好忙，幼驳ā！

他总不会撒谎，薄薄的眼皮又垂下去，尽可能捡了委婉的借口，还是不愿同弟弟撕破脸皮。

麦宣歧不拆穿他，放开麦葑麟的脸，当他面，慢条斯理脱了衣衫。

绸缎衬衣滑下结实胸膛肌肉隆起，六块腹肌整齐叠下去，黑色子弹平角裤包裹着粗旷线条。

顿了顿，麦葑麟嘴唇微微动了下，缓慢移开目光：“我出去了。”

麦宣歧不拦他，看麦葑麟对他赤身面孔通红的模样，得意笑笑，总以为麦葑麟被他拿捏很紧，逃不走的。

何铃舒也挑剔得紧，来回叫了许多麻豆，换华贵礼服同她选。

有的金发碧眼，有的水腰婀娜。

麦葑麟坐一旁沙发上都没逃过，被她拉过去问：“麦生，你看我穿哪件最好看？”

她穿着火红裙子，在麦葑麟面前转成好大朵花，又差点跌倒，被麦葑麟眼疾手快拉住。

两人对视，笑起来。

麦葑麟扶她到沙发上坐下，讲：“何小姐穿什么都好看啊。”

“麦生，你总夸我，”何铃舒嗔怪睨他，“巧言令色。”

门口传来说笑声，女声颇尖锐的，两人话音停下，看到麦宣歧从楼上下来，走过去接了人进来。

那日在婚礼上见过的林三小姐罢。

麦葑麟面孔白一些，与何铃舒讲话的精神分出去，跟着林三小姐跑了。归根结底，还是粘到麦宣歧身上去。

何铃舒觉察他有些僵硬，看麦葑麟侧颜，他嘴唇、眼皮、喉结都不明显地微微颤动，眼珠看着麦宣歧方向，琥珀色眼珠又映出麦宣歧与林三小姐交握的手。

何铃舒神色稍黯，扯了扯麦葑麟手臂，小声叫：“麦生啊……”

“没什么，”麦葑麟眼睫猛地眨一下，回过神来，蹩脚地笑，又蹩脚地讲：“阿麒还从未带人回来过，我好开心的嘛。”

何铃舒不戳穿他，何必替麦宣歧做嫁衣。

她便也装着不知道的模样，又拉着麦葑麟挑起衣衫来。

晚上送走林三小姐，麦峦雄仍很开心。

他看看次子，面颊红润：“你若与林三小姐在一起，我们又可做大一层。”

麦宣歧笑而不答，举着酒杯敬阿爸，又敬阿哥，讲：“明日就是爸爸六十大寿，儿子先预祝您福如东海，心想事成。”

饭间，麦峦雄又看看麦葑麟，好大一声冷哼。

麦葑麟便举起酒杯，敬他阿爸，雪白手臂举着，引去麦宣歧深深眼光，肉红色嘴唇弯了弯，声音绵绵的：“爹O啊，你不要生气了。”

麦宣歧坐在他对面，陪在麦峦雄身边最近的位置，轻而易举就看到麦葑麟全部的面孔。

麦葑麟鼻尖挺翘，殷红的嘴唇沾了酒珠，跟洇出血一样，一仰起纤细脖颈，酒杯里晃动半透明液体顺着细小的喉管滑下去，只他麦宣歧知晓哥哥的喉管多小、多细，吞吐他阴茎时面孔因缺氧而皱起，变绯红，吃不下了，被捕住的鹿一样看他，多无辜的眼睛。

麦宣歧便捉住他手臂，指腹轻轻剐蹭他细腻皮肤，仿佛无言的鼓励，都不用求他，在弟弟面前，麦葑麟总心软。他面皮又边深红，能酿出酒来，透过摄影机突起金鱼似的镜头看他，只那一次让麦宣歧录下罪证。

麦峦雄不算彻底原谅长子，没接他敬来的酒，但神情还是软化一些，不过道：“你细佬要赶你之前结婚啦，你几时可以带人返屋企？”

坐下其余人都不同程度愣了，何铃舒不知晓麦葑麟身体，有些伤神，她又抬头看麦宣歧，只见麦宣歧若无所觉似的，手搭在椅背上，还抿着洋酒，脸上挂着倨傲无二的微笑神情，仿佛一点也不在意，也不关心。

又去看麦葑麟，麦生水润眼睛却先放上麦宣歧英俊恣意面孔，眼里都装不下第二个人了。

何铃舒心中刺痛，看到麦葑麟好脾气的儒雅面孔，他含糊搪塞过去。

这些年里麦峦雄也催他结婚的，但麦葑麟身患隐疾他也知晓，哪家好姑娘愿意嫁给一个天阉？

联姻的重任自是不可能委给麦葑麟，现下麦宣歧带回家林三小姐，让上年纪后本就开始偏心的麦峦雄更加朝他倾斜。

麦峦雄老了，迫不及待寻求依托，在次子身上看见自己还年轻时意气风发的模样。麦葑麟生母临终前让他做出的许诺也渐渐模糊，这些年本就对长子的软弱积怨已久，藉由一次公款挪用事件彻底爆发。

让麦峦雄想，麦葑麟也不可能做出这样的事来，他纵横商场多年，看股东们对麦葑麟与麦宣歧两兄弟截然不同态度便知晓必定是幺子在背后捣鬼，但麦峦雄决心睁眼看不见，他要认老，何铃舒肚里的小孩日后必定要仰仗麦宣歧，现在卖次子一个好，往后小孩受益良多。

麦葑麟下台几乎是板上钉钉。六十大寿办如此大，麦峦雄有自己私心，准备好宣布集团继承人的事情。

想着，麦峦雄自知心有愧欠，年岁大了，就总爱回忆，脑海中又冒出发妻生前种种叮咛。

终归是他小孩，麦葑麟德行顶好是真的，只是不适合商场。

深深叹口气，麦峦雄还是拿起酒杯，一饮而尽。

麦葑麟担忧地看着父亲，劝他少喝些，讲：“阿爸已经不是先前，要注意身体，少些应酬，多在家陪陪何小姐。”

麦峦雄归根结底是他亲生父亲，小时带母亲与自己的好都历历在目，麦葑麟万般无奈，时常痛苦纠结着把他的男人面与父亲面分开看。

血缘这东西没办法的，都流着一样的血，像他与麦宣歧，同样无解的。

他又去看麦宣歧。

麦宣歧接到麦葑麟视线，扬了下眉，还是个长不大的小孩子，目光中有种近乎嚣张的侵占――任何人都拿他没办法的，麦葑麟一天是他哥哥，一天就舍不得离开他。

麦宣歧总很自信，他有张扬的资本。

微。博。甜。莓。小。曲。奇

麦葑麟无奈呼口气，胸口闷，一阵细密的钝痛。

次日一早便是寿宴，麦峦雄睡得早，让何铃舒搀扶他上楼。

麦葑麟送他们到电梯边去，要把父亲扶回房间被麦峦雄拒了。

麦宣歧坐着没动，麦葑麟回去时他还坐在桌边，手中握着玻璃酒杯，欣赏着琥珀色液体在灯光下跳着光，一颗一颗跃动在水面上，亮得坦荡荡，有璀璨的糜烂美。

麦葑麟绕过麦宣歧要走上楼梯，麦宣歧没看他。

一把攥住麦葑麟手腕。

麦葑麟脚步猛然顿住，没回头，直直站在原地。

仿佛一匹被愕住的白色马驹，鬃毛柔顺，毛皮滑腻，皮肤也闪光。

“阿哥。”

麦宣歧低声叫他，手中的玻璃杯里还液体摇晃，他眼睛被酒吸进去，也不回头，懒懒坐在椅子上，背对着麦葑麟，同他讲：“听日一切就结束喇。”

麦葑麟以为他讲继承人的事情，也猜到爸爸寿宴办这么大是要宣布人选，弯唇笑笑，他讲话总很温柔，有南方人独特的细致婉转：“祝贺你啊阿麒，哥哥总希望你要开心的嘛。”

他转过身来，明亮又狭长的、古典的漂亮眼睛看着麦宣歧，太干净，把麦宣歧身上污秽的地方要烫出洞来，让他无处遁形。

麦葑麟笑得温柔，讲话也柔软，同他身上的皮肉一样：“阿麒，你开心呀？”

手腕被麦宣歧握着，沾上麦宣歧特有的麦宣歧的温度。

总烫得麦葑麟血液都沸腾了。

麦宣歧也回过身，嘴角噙着笑，气息还有醉意。

他理应是开心的，他相信他是开心的。

麦宣歧缓缓颔首。

黑色眼珠闪耀宝石般光芒，七彩绚丽。

他开心，但又陷入深深的寂寞。

麦葑麟靠过来，麦宣歧闻到他身上的香味。麦葑麟不常用古龙水，但身上总有股很淡的、说不上来的、熟悉的气息。

他的手有点凉，轻轻压到麦宣歧脸颊上，站在距他几公分的地方，一丝丝发捋上去，又露出麦宣歧轮廓凌厉，线条漂亮的面孔。

麦葑麟修长纤细的手指上皮肉很细，但指腹有琴茧。

他把光遮住了，麦宣歧看不清哥哥的脸。

麦葑麟秀气的眉舒展着，十指走过弟弟面庞上细小的瑕疵，几乎看不见的毛孔，指腹抚过他毛茸茸的发顶，嗓音有许多温柔笑意：“总长不大，让人放不下心。”

半轮月亮熄灭，看不见的水滴掉进瞳孔，麦宣歧眨了眨眼睛。

他身上温暖，离开时麦宣歧又感到寒冷。

麦葑麟是柔情似水的人，麦宣歧对他的恨也渗透海一样的柔情，总恨不彻底。

麦葑麟要走，谁也拦不住、察觉不了。

他进了房间，环顾四周仍照旧摆设的东西，只枕下藏着何小姐几日前还他的银行卡。

麦葑麟还惊讶看着被何小姐拒绝的卡又回到何小姐手上，被她嘲笑两声：“你教出的好弟弟啊，当扒手也是一顶一的。”

何小姐自始至终知晓麦葑麟要走的打算，她全程陪麦葑麟选出最佳路线，还计划好三日后如何去机场接走落地的小果哩。

麦葑麟计划要去内陆，他已经联系好了内地一间爱心院，聘了声乐教师。

早晨，何铃舒又在两件礼服中纠结不出，两个试穿礼服的模特都叉腰赔笑，麦峦雄与麦宣歧早早去了酒店准备记者招待会。

麦葑麟还穿着睡衣，好慵懒地靠到门框上，笑何小姐太紧张。

何铃舒怪他不懂女人，拉着麦葑麟进屋帮她抉择。

半刻后，装扮好的何铃舒从房里出来，模特穿另一件衣服，金色大波浪，扶着孕肚还不显的何小姐慢慢走。

佣人们早就对何铃舒房里走出许多模特见怪不怪，太太终于选到合适礼服迈出房门。管家急忙唤人备车，载着何铃舒往会场赶。

何铃舒要模特好友陪她一起，说要帮她吊个金龟婿。

高挑模特也不讲话，羞涩笑笑。

管家看她一眼，放两人离开了。

酒店已经围了许多人，媒体都长枪大炮扛肩上，敏锐度一流地捕捉到恐怕有大事发生的信号。

麦峦雄好慈祥笑着，看到新妻铺开好大朵白色裙摆，大丽花被白色闪耀银河包裹，石榴花似的婀娜朝他走来。

会场内闪光灯不断，打在何铃舒眼睛里，打下一滴透明水珠，晨露一样。

他好骄傲的嘛，牵住何铃舒的手。何铃舒却挣开，麦峦雄倒惊讶看她一眼，只看到何铃舒冷艳侧颜，眉头皱起。

台上，灯光骤然明亮。

麦葑麟去更衣间把裙子换下去，戴了帽子，帽檐压很低，只一点视野中闪入璀璨，看到台上麦宣歧西装笔挺，身形修长。

何铃舒要他来看完自己的演讲，何小姐帮他许多，麦葑麟自然要如她愿的。

他面孔上还温和，在一个角落里站着，名流浮华就在眼前，隔得不远，他身处其中，但又好像已经很远。

麦葑麟不喜欢这样虚与委蛇的生活，他走得不委屈。

眼仁里麦宣歧穿黑西装，手臂带了白绸，麦葑麟愣愣，看到已经有人开始交头接耳讨论起来。

“吱――”

麦克风里好大噪音，麦宣歧离他很远，被庞大光晕裹着，表情看不真切，但看得出他嘴角一抹若有若无的讥笑。

拍拍话筒。

声音静下去。

媒体工作者坐前排，麦峦雄还惊愕着，被何铃舒亲切挽住手臂，在他耳边低声用白话讲：“麦先生，你乖D啦，心唔好吖，唔好畀惊吓到。”

“你――”麦峦雄想到近些日子被她亲手端来的汤药，眼瞳一缩，歪了身体看何铃舒。

何铃舒温婉笑笑，把他的脸挪回去，一同看着台上单手插着口袋，游刃有余，笑容迷人的麦宣歧。

“check、check.”

围/脖/甜/莓/小/曲/奇

麦宣歧懒散地低语两下，嘴角荡起弧度，声音里许多漫不经心，与寻常的麦宣歧没什么不同，又有许多区别。

麦葑麟下意识抓紧手指，心脏跳得很快。

偌大会场里回荡麦宣歧愉悦的笑声。

灯光照下来，在他眉骨上舞动。

麦克风离他嘴唇很近，把麦宣歧柔软唇瓣压进去，声音就好像隔着耳膜边传进耳朵。

摄像机上红灯闪烁，有媒体开始直播。

“爸爸啊，我有好多感谢要同你讲嘛。”麦宣歧笑笑，看面孔逐渐凝重的麦峦雄，“话讲不完的，我们先看一段视频吧。”

他让开一些，按动手上的遥控，彩排时本应播放麦峦雄祝寿视频的荧幕跳出一段匪夷所思、惊骇满座的视频。

已经有些年头，噪点多得像雪，落满屏幕。

“婊子！你就是荡妇，才总勾引我！操死你，你是我的母狗，是不是，我问你！”

“还要报警，你去报啊……全港警署还不是都听我的……”

……

年轻些的麦峦雄丑恶嘴脸都被照得好清晰，地上躺着打了码、奄奄一息的女人，再远一些，一个被破开喉咙的男人倒在血泊里。

死前还要冲来保护妻子。

摄像机被麦峦雄甩到地方，最后的画面里捕捉到角落一张苍白、稚嫩的充满恐惧的小小面孔。

麦葑麟清楚地不能再清楚，那张脸与麦宣歧幼时如出一辙，也与女儿有七分相似。

母狗。

荡妇。

婊子。

麦葑麟几乎站不住了，大口大口呼吸，觉得父亲的面孔在荧幕里变形，好陌生，好陌生。

他眼睛要流出泪来，被帽子遮住了，视频放着，每个词从麦峦雄口里说出，从麦宣歧嘴巴流出。

麦葑麟要吐了，他弯下腰去，每个词都压着他，就再也直不起来。

原来不是麦宣歧想讲的。

不是麦宣歧要讲的。

麦宣歧只是还给他，还给爸爸。

“你！――”

麦峦雄脸色铁青，站起身怒指着他，又陡然捂住心脏。

他面孔皱起来，痛苦地滑落跌倒，一旁的何铃舒却冷眼看他矮下去，好冷漠。面孔与阿铃年轻时那么相似。

麦峦雄眼仁缩紧了，此时才不可思议看她：“你是她……”

何铃舒冷冷笑了，视线还放在麦宣歧身上去，她哼歌，黄梅戏里一段末尾，阿妈年轻时总唱，夜莺鸟似的，婉啭动人，吸引阿爸爱慕，也迷住麦峦雄痴心。

麦宣歧笑容都好迷人，吸引目光，磁性嗓音透过麦克风传遍每个角落，扯扯嘴角，走下来，坐到台沿上，修长两条腿轻轻晃动，好像小孩一样天真烂漫地讲：“我的故事可以慢慢同大家讲，但何小姐比我更迫切啊，接下来欢迎何小姐。”

他单手捏着话筒，鼓起掌来，啪啪声被扬声器放出来，空荡大厅无人敢应，好寂寞的。

但麦宣歧倒不介意，牵着拖星河裙摆的何铃舒上台，还做绅士礼，把话筒递过去。

何铃舒接过话筒，眼睛眨得缓慢，明亮的灯光都刺破眼皮，她睁不开眼，也不知道麦宣歧是如何在这么炙热的光芒下还笑，她也笑不出来。

看着一个角落，人很少，但麦葑麟在那里，她知道。

麦生还看着她吗？

麦生会恨她吗？

麦生现在会因她而哭吗？

嗓音有些颤抖，何铃舒握着话筒，讲话声音也断续：“我要举报……富豪麦峦雄爱而不得，杀我全家，奸污我母亲，砍死我父亲，还要我父亲替他定罪……四十五年前港岛黑大佬鸡仔哥烹尸案不是门洋做的，是麦峦雄，我阿爸替他顶罪坐牢二十年，麦峦雄还不放过我全家，期间多次侵占我母亲，被我阿爸撞见，杀我全家啊……”

麦峦雄在台下坐着，犹如见鬼，他捂着心口，一阵绞痛，又瞪麦宣歧方向，半小时前还被他委以重任的次子此时好顽劣朝他一歪脸，露出洁白牙齿笑。

四十五年前叱咤黑白两道的大佬鸡仔强被人发现在家中锅子里分尸烹熟，作案手段如此残忍，恐怕与他结仇很深。

警亭全阵以待，顶着各方压力要捉拿犯人。

几日后，门洋却带了作案刀具来警局自首，称只是一时兴起，要为民除害。

警署草草结案，法院判他三十年有期徒刑，缓刑两年。

却无人知晓，门洋回家时妻子已经昏迷，鸡仔强尸体倒在地上，一旁走出满脸苍白，溅了血珠的麦峦雄。

麦峦雄手抖好厉害，同门洋讲，鸡仔强是他跟着的大老板，看上阿铃，闯进家里对她行凶的，他赶来救人，还是让鸡仔强得逞，情急之下去厨房拿刀砍了上去。

门洋是读书人，胆量却不小，扶住麦峦雄，多谢他保护妻子，又颤抖着从自幼一同长大的好友手中接过刀：“系我做，唔系你啊。”

麦峦雄哭着同他讲：对不住你啊，阿洋，是我没保护好阿铃。

门洋替他坐牢，却不知道伤害妻子真凶却是自小与他们生长如亲弟的麦峦雄。

那之后麦峦雄靠了不少鸡仔哥房中私藏财宝，风生水起，混入商界，变成人上人。

何铃舒眼泪要成断线珍珠，面颊都颤抖，她是亲手剥开自己的皮，袒露出里面赤裸皮肉给大众看。

麦宣歧拿面巾给她擦脸，好心疼的嘛，哄何铃舒像小狗，被推开。麦宣歧笑笑，握着话筒又走近摄像头。

“我妈咪曾在麦氏工作的，但长相肖似阿铃年轻时，刚新婚就被麦峦雄强奸，后来发现麦峦雄杀害阿洋与阿铃灭口的证据，跑去威胁他，让麦峦雄放过她与丈夫，那时她肚皮里已经有baby喇。”

“唉，真难以启齿……”麦宣歧笑着摇头，很无奈的模样，挑了挑眉，漫不经心开腔，黑色眼珠直视媒体镜头，好像透过镜头，注视每个人，面孔好生笑着，视线却阴狠：“我妈咪多么傻，还以为是爹O的小孩，可惜啊，太可惜了，我竟然是麦峦雄的儿子。”

他一歪头，冲麦峦雄笑：“爸爸啊，小果哩一个多寂寞，要不要我哥再生个乖孙给你啊？”

媒体不知他为何突然提起麦葑麟与麦峦雄长孙女。

麦峦雄却脸色大变了，比先前视频放出时都要青：“你！不肖子！！”

他讲话都艰难的，大口喘气，快被麦宣歧气死的模样。

麦宣歧还笑眯眯的，让人给爹O端来救心丸，当心真昏死过去，多贴心。

他站起身时，目光却瞥过一个角落，看到远处一个带了黑色鸭舌帽的人影，眉头稍蹙。

那人影在他目光中晃荡两下，穿梭过众人，消失在门外。

影子淡得很，快消失了。

笑容还噙在嘴边，麦宣歧却来不及多想，又回过神来，注视媒体方向。

按动屏幕，跳出静止的、模糊的、漂亮的、穿了黑衬衣的麦葑麟的面孔。

镜头对着一扇落地镜，映出两双修长身影，麦葑麟背对着跪在镜子前，摄像机的视角就在他脸上，屋内显然不是麦葑麟一人。

“麦宣歧！你敢！！！”麦峦雄用力怒吼，喝了药恢复力气，意识到什么，拍桌震得三抖。

何铃舒心要跳出来，她不知晓这段视频的存在，更不知道麦宣歧竟然疯到要放给媒体看，急忙去看方才麦葑麟站着的方向，却没找到人，更加焦急，红色长指甲要捏紧掌心里，急出汗来。

低声叫他：“麦宣歧！麦宣歧！你不能这么对他！他是无辜的！”

麦宣歧握着遥控器要按下播放键的，笑着转过头去，要对麦峦雄讲什么，锋利嘴唇动了下：“爸爸，你猜我敢不敢？”

但画面上影响飞速闪过去，没有播放出来。

“算啦，钫涔画面，不给你们睇啦，等我爸爸独享啦。”

麦宣歧笑着，多潇洒，好似电影明星的面孔在大厦上挂着的巨大荧幕上已经滚动播放两天。

媒体为他们起了多吸睛标题――复仇雌雄，射下麦氏不落日！

麦葑麟嘴唇苍白，手中提着从商超买的塑料袋，里面装了速食便当，他压低鸭舌帽，匆匆移开眼，混入人群。

生日宴结束后，麦葑麟就不见了。

麦宣岐好无所谓，走就走喽，是他麦葑麟无言面对他们这些无辜儿。

他忙的歇不下脚，又要面对董事会问责，又要处理假身份与人对赌的事情。

忙了两天，回家中去，麦峦雄因心病进了医院急诊，还在疗养院，门外就有看守他的警长，恐怕一时半会儿回不来了。

家中空得很，何铃舒穿小高跟，站圣诞树下，一人独舞灵巧似蓝蝶，哼歌婉转，看到麦宣岐归家也视若无睹。

麦宣岐笑笑，倒杯麦峦雄洋酒，前头麦峦雄好珍惜这些洋酒的嘛，现在被麦宣岐用来浇花，浪费酒，也糟践花。

麦宣岐拿水晶玻璃杯，琥珀色液体绸缎似的摇晃，让人想起麦葑麟两颗大眼睛，好美丽的。

他被何小姐歌声吵到，笑颜渐收起，哼笑躺沙发去，两条长腿交叠，踩麦峦雄最钟意躺椅上去。

何小姐好会舞的，跳不停。

麦宣岐静静看她，躺沙发椅上，手机荧幕又冒消息――麦先生，麦葑麟还是没有找到呀！

麦宣岐划走，眉眼仍旧笑眯眯，躺沙发上，手指压手机，慵懒懒同人谈生意，电话响不停，纷纷祝贺他以第三方身份对赌成功，一夜击垮麦氏，狂揽三百亿港币。

何小姐的圣诞舞曲跳完了，转圈忽闪翅膀要飞走。

麦宣岐懒洋洋站起身。

“嘣！”

好大声脆响。玻璃水晶杯碎一地。

何小姐纤瘦身体抖一抖，但不惧他，弯弯眼睛笑着回头看他：“麦宣岐，你发什么瘟？”

麦宣岐仍旧笑，圣诞树下，面孔上红绿交错，线条深刻，好英俊的嘛，问她：“何小姐，你把麦葑麟搞到哪里去？”

何小姐很无辜，眨眨眼看他：“我哪里有通天本领，在你麦宣岐只手遮天下弄走麦生啊？恐怕麦生终于洗干净眼睛，晓得自己多年识人不清，如今仔细看看，不是人，是条癞皮狗啊，哈哈。”

她掩红唇，灿然笑。

麦宣岐不恼的，也跟着笑两声，突然掏把枪，冲天来一记明亮响。

何小姐笑声顿住，不过还是弯弯唇，冷眼看他。

麦宣岐枪口对住淑女，一点也不绅士，弯弯嘴唇：“最后问你一遍，麦葑麟在哪里？”

何小姐仍旧讲她不知。

麦宣岐忽地走过去，一把掐住何小姐脖子，枪口磕她脑袋，简直恼羞成怒：“他妈的我问你麦葑麟在哪里？！”

何铃舒却一闭眼，主动贴他枪口：“你杀了我，麦生一辈子不原谅你啊，你杀我啊！你杀！”

她张开水润眼睛，好得意与麦宣岐对看。

麦宣岐掐她脖颈，何小姐要喘不过气，麦宣岐手臂都跳青筋，硬狠狠盯她半刻，抬手砰砰砰把枪里的子弹都打空。

偌大麦宅回荡好久余音。

麦宣岐喘口气，收起枪，又笑了，替何小姐整理好乱糟糟衣领与头发丝，和声好客气地讲：“何小姐，你好好休息啊，是我待客不周。”

他眯眯笑，仿佛一刻前气急败坏另有其人。

何铃舒倒地上，捂着脖子喘息，狠狠瞪着他，觉得麦宣岐这样的人好恐怖，又在心中祈祷麦葑麟快些走，走远点，不要被麦宣岐捉到。

-----

昨天发的太少了，合一起发啦

11

============

麦葑麟比何铃舒想象中要谨慎，超出何铃舒对他温吞个性的了解。

据何铃舒了解，他的逃离路线共有三条，但麦葑麟离开时，除了被何铃舒带出麦宅外，既没有开口求助何小姐，也不通过何铃舒知晓的任何一条路线离开。

所以现在麦宣歧来逼问，何铃舒知道也决计不会同他讲，遑论她真的无从知晓。

麦峦雄、麦宣歧、许多人总讲麦葑麟人好傻，生来适合是做太子的命，但是一生无法登基。

他们总讲的，他不适合。

但何铃舒却想，只是他不喜欢。

麦葑麟不傻的，比谁都聪明。

只是大智若愚，菩萨便是如此的。

何铃舒挨过惊魂不定的一夜，早晨猛地睁开眼就是去摸床头充电的手机，点开屏幕，消息很多，唯独没有麦葑麟的。

她有些失魂，冷冰冰的手机捧在胸前，心口跳得好快，怕麦生发来消息，但不好；也怕麦生此生都没有消息，好的，坏的。

何铃舒想菩萨要回天上去了，她追不上的。

面孔不是很好看，白惨惨的，把手机握在手中走下楼。

佣人已经起来很久，家中不是一丝人气都没有，反倒比麦葑麟走前要热闹一些。他不喜闹的，清晨家里人要放轻动静。

物似主人型，现在主人走了，什么都又乱了。

何铃舒去厨房拿了杯蜜水，润下干涩喉咙，想麦宣歧要么是还没醒，要么是早早出门去处理他那些好得意的公事。

脚步在客厅沙发转角时顿住，电视还开着，黑白画面无声滚动播放。

何铃舒缓慢眨眼，看到三日前宴会十几个角度的监控视频。荧幕右上角的播放时长还记录到秒，正跳转到一个整点。

是放了一夜。

一个画面里麦峦雄怒容满面，一个画面中她在台上哭泣，一个画面里高大英俊的麦宣歧矮下去，坐在那里摇晃双腿，一个画面中戴着鸭舌帽的单薄背影在摇晃中推门离开。

比监控时长要更加骇人的是沙发上长条型的、线条颓丧的物体……麦宣歧。

何铃舒还没完全靠近，就先闻到扑面而来的酒精气味。

麦宣歧双臂搭在沙发上，一只手夹了烟，已经烧完了，另一只手里还捏着看起来十分沉重的水晶酒杯，液体未满，轻微晃动。他向后仰头靠过去，稍长的头发遮住半张脸孔，笼罩着阴郁的苍白，下巴冒出一些胡茬，整个人气息很微弱。

如果不是酒水还摇晃，何铃舒都打算叫火葬场的殡仪车来。

麦宣歧向来注重仪容，何铃舒常对麦葑麟骂他，花孔雀。

麦葑麟好偏心他弟弟的嘛，对何小姐解释，阿麒在生意场上，得体一些是尊重客户。

那时，何铃舒想对他讲，那是你没有见过他在爱心院时鼻涕横流，衣不蔽体的模样，简直像条野狗。不，是狗都不如。

但那时不敢讲，现在也没机会讲了。

“是你要他去的，他不会主动要去。”

麦宣歧人没有动弹，出口的嗓音很是嘶哑，几乎不像他的声音，何铃舒听到要吓一跳，愣愣站了一段时间。

好在她没有在麦宣歧面前露怯很久，回过神来，嗤了声，好笑道：“人都走了，迟来的痴情比狗都贱。”

麦宣歧不理她，抬起手来，又抿口酒。摄入过量的高度数酒精，让他的血管突起很明显，青紫色纵横在手背，一路蔓延至挽起袖口的小臂。

电话铃声响了，很传统的铃铛声。

何铃舒还以为是自己的手机响了，她拿着手机看了眼，麦宣歧比她晚点接通电话。

他讲话声音也低沉，话比往日都少，在这通对话中简洁。

“几点？”“好，知道了。”“我亲自去。”“嗯。”

何铃舒眼皮冷不丁跳了下，下意识看了日历，发现今天是小果哩归国飞机落地的日子，但她不知晓具体的时间，不过麦葑麟一定会去接女儿。

有不好的预感，不知道麦葑麟是否还用着先前的手机号码，还是不放心地给麦葑麟发了条短信――麦生，他接了个电话，可能会去机场。

发出后，想了想，短时间内又发出一条――万事小心。

麦宣歧从沙发上站起身，高大身躯稍摇晃两下，啪嗒一声把酒杯放到桌上，单手撑起挡了眉眼的碎发，微微眯了深邃眼睛，看她一眼又很快移开视线。

他叫住一旁的管家：“王叔，让人备车。”

“你去哪里？”

王叔自然不会多问，何铃舒耐不住，警惕看他。

麦宣歧没心情与她绕圈子，讲：“林三小姐找我。”

何铃舒看他的眼神又变得轻蔑，等麦宣歧走后，才又拿出手机给麦葑麟通风报信。

但麦葑麟始终没有回复她，不知晓有没有看到。

小果哩的飞机预计于当晚八点四十五分落地，航班准点率高达99%。

麦葑麟穿着运动外衫与运动裤，打扮休闲不惹人瞩目，他拉着一个很大的行李箱，与维多利亚机场中任何一个步履匆匆的旅客都如出一辙。

不过麦葑麟的箱子是空的，他随便买了飞去南非某个国家的机票，又煞有介事地买了转机前往北美的连票与两张一大一小通往北美的船票，仿佛真的是为了掩人耳目。

飞机起飞时间就在女儿落地两小时后，麦葑麟走正常登机流程去柜台托运，值机人员看显示出2kg的电子秤数字，抬头看了麦葑麟一眼。

麦葑麟躲在帽檐下白皙的面孔露出一个礼貌的笑容。

她又把视线收回去了，悄悄对中枢打字――目标客户在我这里。

“您好。”麦葑麟温和出声。

值机人员做事滴水不漏，公式化微笑，抬头：“先生，有什么可以帮您？”

麦葑麟压低了帽檐，很神秘的模样，凑过去，小声对她讲：“麻烦帮我订两张今晚去伦敦的机票，一张成人，一张小孩。”

值机人员与邻座的同僚对视一眼，有人走出来，带他到一旁的售票柜台去。

售票人员利落地敲打键盘，为他筛选出两架可供参考的航班，麦葑麟买了临近的那班，用现金结账。

很快有人把他购买的航班信息发送到麦宣歧那边。

但在售票人员为他出票期间，麦葑麟忽然消失在柜台前，鬼一样消失了，谁都没看到他，连接到消息紧急赶去那个柜台的保镖都跟丢了。

麦宣歧看了亮起屏幕一段时间，直到又灭了，握紧手机。看他表情不佳，对面坐着的林三小姐便好奇地问：“发生咩事啊麦生？”

麦宣歧早就装扮整齐，看不出早晨颓丧模样，闻言便笑笑：“不是什么大事。”

林三小姐与人合作有素养的，不多问，转而讲起与他合作做空麦氏的生意事，问他：“若被人查出罗杰就是麦宣歧，坐实了内幕交易你会坐牢的麦生，这么有把握？”

今日麦宣歧心事很重，不注看窗外。

林三小姐坐他对面，跟着看两眼，只看到匆匆而过的人群，什么也没看出来。她梳理柔顺长发，指甲上镶嵌钻石反光：“麦生你本领高超，胆量也过人，搞掉你老窦和大佬也这么淡定啊。”

麦宣歧喝口水，不回答，林三小姐与他谈完事，被他冷淡态度弄得好无趣，起身要下车了。

下车前怨他：“约女士见面约在机场，赶着去约会下一位佳人啊？麦生你恐怕这辈子都讨不到老婆喇。”

麦宣歧让人送她回到市区，自己还留在车上。

他抬臂看了腕表，已经夜间八点十四分。

距小果哩飞机落地还有不到一小时，麦葑麟一定会再度现身的。

12

============

八点过三十。

机场各处悬挂下来的液晶荧幕倏地同时挂起八号风球，在气象预测中本应彻底港岛的台风泰坦再次有了登陆趋势。

C81登机口外的人群惊若游鱼，纷纷从座椅上站起身，焦急地围着临近的电视机看着机场播报。

受八号风球的影响，有高达40%的航班都无法着陆或起飞。

周围人流嘈杂，纷纷朝柜台跑去询问情况。

座位一下空荡许多，一个穿了黑色休闲衣的男人戴着顶黑色鸭舌帽。

他稍垂了下巴，露出苍白瘦削的下颌曲线，麦葑麟没有夸张的反应，抬手又将帽檐往下压了压，微一侧过脸，目光落在角落贵宾等候厅门外站着的两个高头大马的保镖身上。

麦葑麟安静地注视了一段时间，看到不远处被一个保镖跟着的麦宣歧面容阴沉地走来。

他反应很快，侧身靠上一旁的宽大柱子后。

心跳的很快，如雷鼓，麦葑麟抿了下嘴唇，又抬头看向不远处与C81两个数字之隔的登机口。

电子播报正在通报小果哩搭乘的航班或许会选择紧急在内陆某座沿海城市迫降。

麦葑麟又小心地斜过身体，悄悄观察麦宣歧那边的动向。

已经有保镖在播报后开始联络机场地勤，麦葑麟不甚清晰地看到弟弟短促笑了一下，朝保镖挥了手，几个保镖便离开他身边，开始一个个在机场寻找身形与他相近的男人。

麦葑麟握紧手上提着的旅行包，他明白自己完全没有了机会，短期内绝对接不到女儿了。麦葑麟脸色冰冷，深深吸了口气，胸膛起伏一下，做出一个决定。

一阵嘈杂，有人因飞机无法准点起飞开始闹事。

柜台人声鼎沸，出动地勤安保都无法维持乘客冷静。

麦葑麟目光变得平直，他最后看了麦宣歧的方向一眼，转身迈步离开。

更多人从他身边穿梭过去，手里举着登机牌，摇晃着，在空气中发出哗啦啦的脆响，叫嚷着、吵闹着，满面怒容。

火一点亟发，机场内气压低得可怕，但乘客们讨伐声势高涨，纷纷要求赔偿。

麦葑麟心有所感，胸口闷着股低压，让他喘不过气来，他愈发加快脚步朝机场大门走去。

麦宣歧注意到嘈杂的人群，他皱了眉，抬眸正看过去，口袋的电话响起来，是麦峦雄的护工。

麦宣歧锋眉皱得更深，接通电话。

“先生，老爷不见了。”

电话那头，护工失真的声音听起来很急。

麦宣歧面孔的随意忽地凝结，肉眼可见地阴沉下去，冷得保镖不敢多言，只静静地注视着老板。

“什么时候的事？”麦宣歧嗓音压得很低，听不出怒火，但更像竭力按捺情绪。

护工小心翼翼地说了个时间。

麦宣歧挂断了电话，他一时保持着接通电话的姿势，站在原地。两个保镖犹豫几秒，对视一眼，有一个先出了声：“先生――”

几乎是同时，一则短讯刷新出来，发自一个已经断联接近一月的号码。

麦宣歧握了手机，快又毫无感情地扫了他一眼：“收声。”

保镖见他脸色沉得可怕，便不再敢多讲话了。

麦宣歧一字一句看过去，握着手机的手太用力，微微颤抖起来。

【麦葑麟：阿麒，哥哥这次真的与你别过了，过去28天，哥哥有许多话都想同你讲，但每每落笔又无从写起。阿麒，小果哩是你女仔，将她留给你我放心，若你今后婚娶，我会来接她。何小姐也多不容易，她一个女孩子，受尽委屈，爸爸对不住她全家，你要看顾好何小姐，她是好姑娘。

哥哥总希望你幸福、happy，我兄弟两人间这些年发生的事情三言两语难以言尽，你父母的事情是爸爸对不住你们，你将怨恨发在哥身上，哥不怪你。只是哥是时候离开这里，离开这片之于你我的伤心地，事情落定后你就定下心，找个好人，找个你真正心爱的人。

祝你前程似锦、荣华一生。

哥走了。】

短信断在最后一个字上，麦宣歧几乎没有任何犹豫，当即回拨电话过去。

号码提示已经关机，麦宣歧脸沉得可怕，几乎有场比挂起八号风球还可怖的风暴在他周围聚拢。

麦宣歧径直拨通另一个电话：“监测到信号源了吗？”

电话那头的人给了他一个位置，麦葑麟发出这封短信时就在距离他不到十米的距离。

麦宣歧猛然抬头，周围却都是人，围满了情绪高涨，吵得面红耳赤的乘客，四处被人潮挤满，人、人、人，唯独不见他要找的那一个人。

“啪！――”

手机在随一声窗外惊雷，被摔到机场的大理石地板上去，霎时四分五裂，玻璃碎如齑粉。

两个保镖看着麦宣歧的背影，不敢讲话。

麦宣歧向来左右逢源，几乎没有人见过暴怒下的麦宣歧，也未见过他伪装下诡诈、阴狠的真实面目。

但在麦峦雄倒台后，一滴不剩尽数吃下他赌场份额的麦宣歧，绝非池中物。

麦峦雄中风后一直在麦家投资的疗养院中待着，对外都称他是疗伤，但实则被次子麦宣歧严密监控。

麦宣歧恐怕当时给麦峦雄做测评的医院有漏网之鱼，帮助麦峦雄伪造了病情，他不怕麦峦雄脱离他的掌控后恶意报复，他不在意，也无所谓。

只有麦葑麟，麦宣歧对麦峦雄的忌惮只是因为麦葑麟。

麦宣歧冷笑一声，轻微摇了下头，想到麦峦雄今日选择脱身必定与麦葑麟要来机场接小孩有关。

他妈的，他妈的麦宣歧，真连小孩都不打算要了？

冠冕堂皇、衣冠楚楚，对他一口一个全世界最最珍贵的宝贝，最疼惜的女儿，都是假的，都他妈是假的！！

麦宣歧简直要气笑了，他真是小看麦葑麟，以为哥哥慈悲又憨傻，实际他麦葑麟才是铁石心肠，滴水不漏，天衣无缝。

麦宣歧舔了下尖利的牙尖，勾了阴沉的笑，露出森白整齐的牙。

人群耸动，麦宣歧单手抚了下垂至额前的碎发，长长吸了口气，又呼出去，手机还握在手里，屏幕还未熄灭。

麦宣歧眼神冷下去，沉得像盘踞潮湿冷洞里的黑蛇。

他面孔冷若寒霜，阴笑着祈求，哥哥快快求告他的观音吧，他麦葑麟最好求菩萨保佑他永远不被找到，麦宣歧万不会放过他，一旦被他抓到，麦葑麟这辈子都休想再走。

麦宣歧笑了，保镖在一旁看得心惊胆战，觉得老板可能是被方才一通不知内容的电话气疯了。

麦宣歧在人群之中快速搜寻疑似麦葑麟的身影，一个都不是。

一个都不是。

一个都他妈的！不是！！！

麦宣歧呼吸急促起来，他迈动脚步跑出去，一手扣住背对着男人的肩膀。

“点解？”男人一脸怒容，被麦宣歧弄得很疼，火气更甚。

麦宣歧不管他，也不道歉，转头去找下一个人。

“做咩啊？！痴线！”

人群里被麦宣歧暴力骚扰的人声此起彼伏。

“操！有病吧！”

有个脾气急的人在机场柜台排队不得有进展，被麦宣歧骚扰一下怒火中生，推搡了麦宣歧两下：“干什么你，找打啊？！”

麦宣歧被他抓着手，看到不远处一个单薄瘦削的背影：“麦葑麟！”

他不管不顾，猛然大声叫嚷起来。

男人一下恼了，捉住麦宣歧不放。

麦宣歧挣脱不成，陡然一拳挥过来，击中他面门。

人群登时一阵惊呼。

男人用力伸手掐住麦宣歧手臂，重重捶了下他胸口，紧紧扯住他，不让他离开。

保镖还在人群里找着，一时没留意到麦宣歧这边。

麦宣歧猛地一脚踹出去，把男人径直踹在地上，男人吃痛地蜷缩在地上，但还是不放他走，挥出拳头击中麦宣歧小腿。

麦宣歧理智完全丧失，扑上来一拳接一拳打在男人身上，他脸上也挨了打，鼻腔的血腥味浓得吓人，一呼一吸都是铁锈灼热、咸腥的气味。

麦宣歧黑眸赤红，呲目欲裂，打得停不下来，耳边尽是男人的求饶、他自己的呼吸、周遭的惊呼，最后才渐渐收拢，错乱的脚步声渐近。

机场安保抽出电棍朝他靠过来，厉声怒喝：“stop！stop！住手！”

麦宣歧从地上站起来，随手摸了下鼻腔流出的血，摇晃了下高大身躯，他发型因打架凌乱，显得颓丧。

“开支票给我。”麦宣歧轻飘飘朝男人指了下，要朝方才看到疑似麦葑麟背影的男人消失地方向走去。

“先生，请停下！站在原地！”

警司面容冷漠，举着电棍警惕地看着他，不住地让麦宣歧停下一切动作。

保镖这才注意到麦宣歧引起的暴乱，麦宣歧向来注重个人外在形象，此时他的模样让两个保镖都心感不妙。

麦宣歧却仿佛闻所未闻，径直朝那个背影走过去，大声喊叫：“麦葑麟！麦葑麟！”

“先生，你再走一步我们要动用武力了！”

警司掏出了电击枪，在麦宣歧身后正声低喝。

麦宣歧充耳不闻，继续朝前走去。

滋滋――

电流声凌空划破时，世界变得异常安静，静得什么也听不到了。

“麦葑――”麦宣歧嘶哑的吼叫冷不丁顿住，电流的冲击转瞬蔓延他全身，舌尖也紧跟着麻痹，心脏一阵惊痛，以至于最后一个字几乎是一道叹息：“麟……”

他高大挺拔的身躯轰然倒地，下巴磕在大理石地面上，几乎都察觉不到痛了。

麦宣歧却固执，他死死地扒住地面，双臂撑着结实沉重的身躯，一点点向前挪动。

眼前的视线变黑了，一点点昏暗下去，视野缩成很小的点。

有一道背影，他追着麦葑麟的背影。

“你们要干什么！”保镖赶来很快，料理麦宣歧的警司行为有些古怪，眼见被麦宣歧打过的男人抹了血站起身，跟在警司身后。两人立刻按住后腰的配枪，警觉地护在麦宣歧身前。

警司很快地笑了下，走上前来，枪指着他们：“麦先生要我们来找二少。”

身后的机场已经完全陷入混乱，尖叫声此起彼伏，在看到他们掏出的手枪时升至巅峰，作鸟兽散，所有人都在朝更远的地方逃。

麦峦雄对麦宣歧毫无留恋，找了亡命徒，要他们把麦宣歧当场击毙。

麦宣歧被高压电流震在地上，意识涣散，他还朝前爬着，要找到麦葑麟，要找到麦葑麟，一定要找到麦葑麟……

冒充警司混入机场的亡命徒抬起手枪，对上一个保镖的额头，朝他指了指，示意两人让开。

两人不敢轻举妄动。

另一个冒充旅客的男人早就已经举枪对上地上的麦葑麟的后脑。

麦峦雄给的指示很准确，先给他手臂一枪，在给他大腿一击，枪里六颗子弹，都打尽了才让麦宣歧死。

他要折磨毁掉他所有的麦宣歧。

亡命徒狠戾地笑了一声，他酷爱看人受尽痛苦。

“嘭！――”

第一枪打歪了，先打在麦宣歧大腿上，血霎时流出来，染红白色的大理石地板。

亡命徒苦恼一歪脸，看着麦宣歧还在支着手臂，不断朝前爬。

他手一抖，子弹打歪了，击穿一旁的大理石砖块，碎片飞溅起来，麦宣歧脸颊划出一道血痕。

一发子弹紧随其后，击中麦宣歧右臂。

他却置若罔闻，还是朝前爬，身下拖出两道长又红的血痕。

麦宣歧的视野渐渐模糊了。

但他还是要朝前走，朝那个方向走。

麦葑麟在那里，哥哥在那里。

嘭！――

一声枪响从更远的地方赶来。

麦宣歧身后的人一秒倒地。

错落的脚步声靠近了，有好几个人赶过来，警长大声喝令，让剩下的歹徒原地受擒。

“先生！――”

保镖被枪放开的瞬间，急不可待地朝麦宣歧的方向走去，声音猛地止住。

麦宣歧已经昏迷，他唯一完好的手臂长伸着，朝前捉住一条裤脚的寸短布料。

本应离开的麦葑麟赫然出现在众人面前。

他脸上血色尽失，蹲下身去手臂颤抖着要去扶住弟弟的身躯。

“哥……”

麦宣歧声音虚弱，几乎要讲不出话了。

但他还是问：“哥……你来了……哥……”

“是你吗？”

麦葑麟坐在地上，将他揽在怀里，狭长眸子里泪水涟涟：“哥来了，哥来了。”

麦宣歧躺在他怀里，嘴角发白，露出一个笑容：“哥……你来了……你总算来了……”

麦葑麟低下脸，手指颤抖着贴上麦宣歧线条锋利的下颌，他要讲不出话：“哥不走了，哥错了……”

“哥，你真的是观音。”

麦宣歧笑了，他笑得好大声，声音在空荡的机场环绕很久、很久。

麦葑麟意识到不对，刚要松开他起身。

本应中枪昏迷的麦宣歧却先一步将他双手铐住，拍了拍身上的灰，站起身，回头看了眼地上倒在血泊里的亡命徒，又俯身扯出裤腿和手臂上裹着的防弹衣，甩到血泊里去。

“你――”麦葑麟多么傻，眼里的泪还挂着。

麦宣歧轻挑地拍了拍他脸颊，俯下身去，凑到麦葑麟耳边去，一字一句，低声讲：“哥，你既然自己选择了回来，就再也别想走。”

-----

我码完沉默了，一开始的构思真的不是这样的，这章本来是想让他们和好的，但是……果然狗血因子早就在我的基因里了……

13

============

麦葑麟还维持着麦宣歧从他怀中离开前的姿势，忡怔了很长一段时间。

目光先落在眼前被擦地亮又油的鞋头上，而后是一双笔直修长，被西装裤包裹的腿，左腿上还有被子弹穿过的痕迹，再向上是麦宣歧垂感很好的衣摆、被第二颗子弹击中的右臂，随后是左肩一个细小的弹孔。

最后是麦宣歧沉黑色的眼睛，他丝毫未察觉到疼痛似的，正扬了眉毛，垂下眼盯着麦葑麟。

麦葑麟安静看着麦宣歧，琥珀色大眼睛也缓慢地眨动，一滴很淡的泪从他眼角滑出来，淌过素白面孔上的一颗痣。

“起来啦，”麦宣歧弯腰扣住麦葑麟手腕，拽着拉他起身。麦葑麟身上没有力气，被他扯着猛然站起来，朝前踉跄两步，被裹入弟弟怀中。

麦宣歧笑着讲他投怀送抱，手却按在麦葑麟后颈，时而摩挲他滑腻的后颈，时而大力揉捏他小巧的薄耳垂。

麦葑麟不讲话，抿住发红的薄嘴唇，不反抗，乖顺地被他抱进怀里去。

一颗子弹发自佯装闹事乘客之手，麦葑麟被麦宣歧揽进怀里，看到他带着的保镖已经将人制服。

麦宣歧左肩动弹不得，但不叫疼喊痛，他单手揽住麦葑麟，凑他耳边低声讲：“你好狠的心，连小果哩都想丢下。”

麦葑麟脸上空白地抬起来，看着他。

麦宣歧目光却从他脸上移开了，唇角还勾着笑，缓慢地讲：“jelly知道了，唔知要多伤心呀。”

“我错了，哥错了，我不应该――”麦葑麟脸上终于有了表情，话还没说完，麦宣歧便用力握了下他腕心，垂下脸来，一双赤红的眼睛里血丝裂了，余晕染红白色的眼球，与黑的虹膜相贴。

长眉微挑，得意挂高。眼睫轻动，倨傲垂落，轻转眼珠，癫疯尽显。

他声音压得极低，对着麦葑麟的眼睛，咽喉在忍耐疼痛中扯裂，听着像坏了：“葑麟bb，你若做观音便要好人做到底，送佛送到西。你错太多了，你错在不应该养大我这只鬼，现在嘛――”

麦宣歧飞快地朝他扯了下面皮，嘴角有放下，面露阴狠，看起来甚至狰狞：“一步错步步错，我不会放过你的哥，你休想甩开我，我是人是鬼都不会松开你，我早就在泥潭里，你也要跌下来。”

麦葑麟素白的面孔微微皱了眉，他刚要开口，麦宣歧便又温和笑了，笑得同他先前一样，得心应手、如鱼得水。

众目睽睽下，一个吻落在麦葑麟唇上。

麦葑麟合起眼睛，又紧闭起嘴唇，不拒绝也不迎合，麦宣歧却兀自沉浸其中，等他脸上的阴影扯开，麦葑麟才缓慢张开了眼。

麦宣歧牵着他的手，回身朝保镖压在地上的活口走去。

麦葑麟不讲话，手腕上拴着的铁链在弟弟与他之间晃动，发出叮铃冷响。

麦宣歧平静地问他：“麦峦雄躲在哪里？告诉我就放了你。”

亡命徒跪在地上，朝他冷笑：“你过来点儿，我告诉你。”

麦宣歧俯身，靠近他脸前，笑了：“洗耳恭听。”

“呸――”

亡命徒啐在他脸上，笑得浮夸，肩膀不注耸动：“死gay，杀你老子，上你大佬――”

嘭――

“麦宣歧！！！”麦葑麟失声叫破嗓子，他看着麦宣歧面不改色，微笑着朝人开了一枪。所有丢走的魂、魄都归位了，嘴唇白得可怕，大声叫他名字：“麦宣歧！你要干什么！！”

麦葑麟学识教养都很好，他很少叫人全名，只有气极了，难过极了。

那人的血溅到麦宣歧脸上，他很轻地笑了一声，抹掉脸颊上飞溅的血珠，还烫得，从身体里飞出来，没抹掉，连麦宣歧自己冷色调的皮肤都被染成血红，映着他眼底裂开的血丝。

麦葑麟用力挣扎，连着他兄弟二人之间的铁链铮铮作响。

“麦宣歧，你疯了，”麦葑麟声音都打抖，透明的泪就含在他眼眶里，只要轻轻一低头就蜂拥而出，他字字都带血：“你在干咩啊阿麒？你说你不要走daddy后尘，你看看你在干什么啊？！麦宣歧！！！你在干什么？！”

他不断含麦宣歧的名字。

麦宣歧却不为所动，把手里的枪收回来，他左手往地下淌着血，啪嗒、啪嗒。

他笑着回头，毫不在意一条死在他手下的命，右手杀人，却抬起中弹的左臂，抖得发颤，想去抹掉麦葑麟脸上溅着的血珠。

麦葑麟却往后躲，不要他碰。

麦葑麟觉得自己要发疯了，都是他的错，都是他的错。他用力推开麦宣歧的手，他推开一下，麦宣歧抬起一次，麦葑麟只好不断地推开，不断地往后退，摇着头，透明的泪掉出来：“别碰我！麦宣歧！你不是我弟弟，我不认你这个弟弟了！！！”

“我好累啊！！！麦宣歧！”

麦宣歧笑着拉他胳膊，“不要拉了，弄痛你自己啊，不然你来扯我，把我胳膊拽断就放你走，好咩？”

“放开我！”麦葑麟一手握住铁链，另一只手用力挣扎，也不顾手腕被割出的红痕，发了疯一般用力扯，“我不想见到你，我恨你麦宣歧！我不做你哥了，我再也不做你哥了，真的好累啊……”

麦宣歧还要靠过来，制止他继续扯手铐，麦葑麟不断推开他，却脱不开，麦宣歧说的不错，他是鬼，索命的鬼，杀人的鬼，等待吃人的鬼。

“你不要闹啦！”麦宣歧还是缠上来，捉住麦葑麟手臂。

麦葑麟用力甩他，又被捉住。

啪！――

清脆的声音砸下去。

麦宣歧侧过脸，红染了全身。

他脸上的笑容还凝固着，挂在嘴唇，未来得及收回。

麦葑麟眼神空洞，余光里地板上一片红，两条人命。

他大口大口喘息，胸腔里都是铁锈咸腥的气味。

“滚，你滚。”

麦葑麟浑身的力气都被抽空了，他感觉自己变得透明，要和空气融为一体，声音也淡了，发出叹息似的。

“我不想看到你，麦宣歧。”

“我恨你。”麦葑麟轻轻地眨眼，轻轻地说。

-----

建议搭配bgm《伥鬼》

14

============

闻言，麦宣歧毫无反应，他还是笑着揽住麦葑麟的肩。

麦葑麟无力挣开他，沉默着，十分安静，任由麦宣歧带他朝外走。

他们被警司小队围了白布，阻隔了全部旅客的视线，因为接连四声枪响，机场大厅变得格外岑寂。

此时看到有人走出来，忍不住好奇地纷纷朝麦宣歧与麦葑麟看去。

麦宣歧的面孔刚登上港岛财经人物的专访首刊，或许有人认出他，惊呼一声，窃窃私语的花胀大。

接应他们的保镖很快走过来，又接住麦宣歧递过来的手枪，他看了眼弹夹，发现少了一发子弹，随后注意到麦宣歧肩上的伤，惊异道：“先生，不是穿了防弹衣？”

麦宣歧笑着讲：“另一个带消音器啦，打我心脏射偏。”

保镖点了头，似乎还有话要讲，但看到一旁的麦葑麟，眼神避讳了下，立刻被麦宣歧叫住：“有什么话就直接讲，我大佬是外人咩？”

保镖这才放心开口：“麦峦雄本要乘机去欧洲，但风球升不了机，他们已经临时逃去内地，查到了半小时前的出入境记录。”

麦宣歧未第一时间开口，他漫不经心地偏过脸去，看着麦葑麟。

麦葑麟还是不讲话，垂着苍白的眼皮，呆呆地望着地。

麦宣歧似笑非笑地重新抬了眼，摆摆手指让他不要再讲。

气温降下来，天黑得很快。

风呼呼地刮，机场大门未紧闭的门缝溜进风，贼也似把阴冷的潮意往人心里刮。

机场各处还叫着八号风球即将登陆，市民朋友暂居家中唔要外出的口号，漫长枯燥、永不休止。

大街上，有人喊了声：“下雨了！”

声音就乱了，把字符撞得东倒西歪。

声音透出门外，被冷空气与凉雨一同沉下去，降到更远处暗着灯的停车场去。

上车后，保镖问麦宣歧：“先生，您的伤――”

“我要去接jelly。”麦葑麟忽地开口。

车里几人都不约而同噤下声，同时看向他。

麦葑麟知道他开口，麦宣歧不会拒绝，面孔上神情寡淡，苍白开口：“你和我一起去。”

麦宣歧听他讲话，又提要求给自己，便又开心了。他有两幅脸孔，一副在麦葑麟面前，孩子一样天真，一副留给同他都是凡人的人看，丑恶、好黑暗。

“好啊，小果哩看到我去肯定会开心。”麦宣歧不假思索地答应下来。

麦葑麟缓慢抬头，琥珀色的眼睛失去光彩，淡淡地讲：“只有你和我去。”

麦宣歧的笑容僵在唇角。

麦葑麟继续讲下去：“我给你最后一次机会，我们带jelly一起走，此生都不再回来。”

他话讲的很慢，分明的眼睛看着麦宣歧。

保镖与司机齐刷刷看向麦宣歧，也不知等待他拿出一个怎样的决定。

麦宣歧的笑没收回去，反倒加深了，他猛然拍了下前座的座背，又叫司机靠边停去，赶走保镖与司机。

“先生――”保镖躬下腰试图说些什么。

麦宣歧很兴奋的模样，让他们不用多说。

麦葑麟看到他肩膀上的枪伤，目光平淡地掠过去，坐到驾驶位去：“我来开车。”

麦宣歧看他一眼，一言不发坐上副驾，从箱子里取了一阵止痛剂，解开衣扣径直打下去。

车子高速驶上跨海大桥，麦葑麟踩油门很猛，不像他往日温吞个性。

麦宣歧的止痛剂有安定成分，他靠在座椅上，昏昏沉沉，嘴里含混地说笑：“阿哥，你要带我殉情咩？”

受台风影响，大桥上车子很少，交通暑已经发了封路通知，他们下了桥就不能再上。

麦葑麟脸上表情未变，海风吹进来，撩动他额前碎发，露出了浅淡眉眼。

“点支烟给我。”他目不斜视，开着车忽地出声。

麦宣歧没有拒绝，倾身从烟盒里磕了支烟来，衔到唇上去。

擦――

麦宣歧打亮火机的声音被捕捉，麦葑麟不可控地本能性看过去。

雨夜中，麦宣歧懒散地靠在座椅，下巴微垂，避开冷风点火。他颈后的短发在暴雨中看起来都柔软服帖，随着动作露出大面积的修长脖颈。

麦宣歧冷色调的苍白脸颊被发红的火光燃红了。

这么乖的弟弟，却做出一桩桩、一件件的龌龊事。

麦葑麟视线稍移开了。

隔着升腾的白色烟雾，麦宣歧惯来吊儿郎当的脸上表情变得空白，他一下一下抽着烟。

过一会儿，余光里的影子晃了。

麦葑麟没有转过头，他唇上被人按着贴上只剩两口的烟。

麦葑麟没有说什么，咬住，静静地吸起来。

他很少吸烟的，最近一次还是父亲的婚礼上被麦宣歧给了一口。

车子在纷繁雨幕中接踵，黑云压境，水珠万千狠狠砸下，一闪而过路灯七彩眩光。

麦宣歧快睡着了，他懒懒靠在座椅上，先看到麦葑麟发红的唇，又看他被烟熏得湿漉漉的浅褐色的眼睛。

“哥……”

没人回答他了。

车子一个急转，自通往一块大陆的笔直公路拐走，进入一条蜿蜒着的、狭小的窄桥。

那桥是不久前才要修葺的，放了禁入牌，但被麦葑麟撞飞了。

麦宣歧傻呵呵地看着他，很薄的烟雾从麦葑麟口鼻里飘出来，变得很淡，混入空气，又被自己吸入肺腑。

车速没有减小，一段路的栏杆还敞着，无遮拦地拥抱无尽夜中的海面。

不远处，一道道风窝正旋着，搅着海面磅礴冰冷的水雾。

“哥，你真是要和我殉情呀。”麦宣歧淡淡地笑了，他望着前往一览无余的海面，深沉，幽黑，望不见底。

麦葑麟面容变得恬淡，像还小时的模样，语气温柔：“哥没教好你，欠你的都还你。”

一辆装载了他们兄弟二人的车，在台风中变得小，不值一提，自高速的雨路中一跃而下。

-----

来晚啦，我在家里发现有对猫不好的君子兰，紧急去处理了一下

15

============

车子沉向海底的时候，会先发出巨大的轰鸣，而后陷入平静。

平静。

漫长的平静。

麦葑麟不觉得恐惧、悔恨，敢不到喜、悲，他只是面容恬淡地坐在那里，静静地注视海水由沉蓝变得很黑。

汽车钢板在强压下逐渐开始扭曲，发出吱吱呀呀的声响。

车子密封性算得上好，海水却仍在一点点渗透。

麦宣歧不怕，他还很开心地笑，左肩的子弹孔上枪口流不停的。

麦葑麟冷冻的面孔也柔和了，脚下踩了油门，气泡就万千千地升起了，像鱼一样，打着旋儿，将他们裹住，一切都是由蓝到黑的，除了麦宣歧嘴角流出的血。

他们朝更深的海驶去。

麦宣歧笑着笑着，开始咳嗽，咳着的时候又笑，就分不清到底是笑还是在咳了。

“哥，”麦宣歧在咳嗽的间隙里，侧过身体，与他讲话：“知道我是你弟弟，你心里不好受吧。”

车子熄火了，海水此时应当已经灌入油罐，漫入密封条，他的脚下踩着软绵绵的水。

麦葑麟的手从方向盘上拿开了。

海里很黑，所以车里也黑。

彼此都看不见彼此，唯一亮着的车灯在不就前就闪烁两下，灭了。

“我见你死了许多次，我苟活许多次，从未想过与你分离。这次原以为出现何小姐，你我之间会有不同，上苍给我变数可乘。哥过去一次都没想过离开你，这次要离开，竟还逃不过命运捉弄。”

麦葑麟的声音一直不尖锐，和他人一样，永远听起来很软：“阿麒，你看呀，都是你好不听话，哥早就告诉你要小心，小心跌下去。”

他不回答麦宣歧的话。这是麦宣歧第一次问他，也是最后一次。

他们的关系是禁忌，可他们却苟合坦荡。

这句话并无隐秘，麦葑麟却避而不答。

一点海水进来了，就有许多的海水闯入。

车子的安全锁失效，门被石块压着，如何都打不开，按钮也失灵，车像一条死了的船，载着他们朝海底墓地开去。

麦宣歧在黑暗中继续笑着，声音愈发得小，海水蔓至胸膛，麦葑麟之前觉得自己的血流在弟弟身体里，现在却被弟弟的血包围。

“我只是好想……”麦葑麟在水里泡胀的手摸索了一段时间，费了一些力气，才握住麦宣歧僵硬的手。

海水在封闭的车内荡起涟漪，滴落一滴小小的海。

“好想……”麦葑麟感觉到麦宣歧指尖也变得僵直：“回到我们一家三口最开始的日子，jelly还小，你也还未铸下大错……”

麦宣歧很小声地喘了口气，其实是笑了一下，叫他：“哥……”

麦葑麟开始大口呼吸了：“哥想救你很多次，但每一次都救不了你，或许这是我们的结局，我要认命的。”

更多的海水蔓延进来了。

海面上，游船发出震耳的呜鸣。海下，有一艘船正抵达。

港岛地产富豪麦峦雄再娶的事情闹得很大。

被盛誉香江“笑弥勒”的麦峦雄距发妻仙逝二十五年后，竟要娶个年纪比他最小的儿子还差个两岁的女大毕业生。

跨越三十岁的老少恋委实罕见，遑论一个是千亿身家老牌富豪，一个是清纯貌美贫家女，实在叫人舌桥不下、大跌眼镜。

麦峦雄半生施善无数、帮持政府，于公于私名声好得都不像话。老了老了，竟闹了一次天大笑话，果然男人还是色令智昏。

婚礼办在油尖旺的豪华酒店。

前不久，麦峦雄豪捐千万港币为警署翻新，他结婚时枢纽封锁，几百驾骑警为麦峦雄与美娇娘的婚车开路，场面气派又霸道。

这次饶是在口不留情的媒体口中，也要卖麦峦雄三份薄面，头版头条一改往日犀利口径，纷纷献上祝福――

笑弥勒痴情化坚冰，苦守换真爱，闪耀比海洋之心！

麦峦雄的新妻身世坎坷，丧母无父，由跟了麦峦雄半辈子的老管家颤巍巍牵上台。

水晶吊灯一缀缀坠下来，一路上洒满连夜自法国空运来的紫罗兰花瓣，好不绚丽。

八个花童打扮仔细，模样精致，栗色卷发，大眼睛眨眨，好生像耶诞节中祝祷天使降临，手中捧着颗巨大鸽子蛋，十克拉的透明钻石，麦峦雄花四千万亲自拍回，说要给小妻子最纯净的爱。

主持人问有没有人不同意这门婚事？

麦峦雄牵着妻子的手，笑得慈祥，发白的鬓角染黑，看着回春不少。

觥筹交错无人敢道个不字。

要说不同意这场婚事，恐怕也只有麦家两位少爷最有可能跳出来搅黄。

“呀，麦生哪里去了？”

“也未见麦家二少和小果哩。”

……

酒店三层，上两层被掏了中空，此时因配合灯景都暗着，楼下的水晶灯正是从三楼吊下去，灯光反射上来，耀得人眼睛都疼。

麦葑麟快步行在回廊间，装饰的罗马柱忽而闪过，时而映出他雪白漂亮的脸孔。

刚上三楼，还未找寻人影，阴暗处伸出一只手，握住麦葑麟手腕，毫不费力地把他拖进黑暗里去。

咚！――

一切仿佛失真，悬挂在顶楼的水晶灯在轰然坠地前楼下仍旧华歌高升，觥筹交错。

车砸入海底，他们坠下高楼。

-----

循环重生梗

16（完）

==================

夜里的病房并不算安静，仪器声缜密，间或交加响起。

麦葑麟动了动眼皮，沉若千斤。

门上有一个玻璃窗，走廊的夜灯透进来，他艰难地抬头，动了下手，没抽出来。

麦葑麟皱着眉喘了口气，抬起身看到麦宣歧闭起的眼睛与苍白的脸，他的手被握在麦宣岐手中，目光垂下去，看到麦宣岐左肩包扎的白色纱布。

老天不知给他惩罚或救赎，麦葑麟见过亲手弑父的麦宣岐、看过与众人同归于尽的麦宣岐、目睹过被父亲打死的麦宣岐……

如此多的麦宣岐，他拥有过、见证过、爱过，如此如此多的麦宣岐，却偏偏一个都救不了、留不住。

上苍给他无尽大智慧，给他无数机会，但麦葑麟都悟不到菩萨真意。

麦宣岐总说哥哥傻，好傻。

一开始，麦葑麟并非觉得他是傻子，自然是不肯认的嘛。现在才知道，他真的好傻，太傻了，世上再没有比他更傻的大傻子了。

他竟然一次都未戳破，一次都不曾问过，麦宣岐是否肯与他一同归隐，抛去尘世一切忧愁、苦恼。

因为他总觉得，麦宣岐是不肯的。

麦宣岐还睡着，醒不过来。

他只好艰难地转过脸，窗外雨已经停了。

麦葑麟的眼睛眨地缓慢，渐渐、渐渐闭了起来。

港岛麦氏闹了件很大的新闻。

麦栾雄婚宴时，两子从高楼坠下，有人传0死16伤，也有人讲1死15伤，他们总猜长子麦葑麟死了，因为自那场坠楼意外后再也无人见过他。

夏天快到的时候，麦氏新闻见报，麦栾雄宣布与次子麦宣岐断绝一切关系，永不认他归家。

次年夏季，麦栾雄造人匿名举报，过往尘埃对簿公堂，桩桩件件公道自在人心，麦栾雄一代地产大亨落得锒铛入狱。

那年夏季格外漫长，八号风球挂了很长一段时间。

台风过境的时候，夏天刚刚到来。

夏天刚来的时候，麦栾雄领回家一个小孩，麦葑麟在门外听到母亲与父亲的争吵。

而麦宣岐正在树上模仿一只松鼠倒吊。

蓬松勃大的长尾巴，阳光下会被穿透、附有轻微黄白色绒毛的狭小耳廓、总捧着坚硬果壳的小爪。这是他关于那只松鼠的全部记忆。

炎热、干燥、知了总叫个不停。这是他对那个夏天的第一个印象。

“麦宣岐，你在做什么？”

这是麦葑麟在夏季伊始对他说的第一句话。

麦宣岐爬得很高，树叶繁茂的地方没有多少暴烈的阳光照射，也遮住我的视线，给他哥的声音平添一层冷漠。

“我在看松鼠呢，哥哥。”麦宣岐怕吓走他的观察对象，很小声地回答，不抱有他听到的希望。

“那里很危险，快点下来。”麦葑麟毫无感情地跟他说。

松鼠灵敏地转动耳朵，紧接着是黑溜溜的眼珠。麦宣岐也不敢呼吸，死死盯它，仿佛预备伺机将它捕获。

毫无防备地，它很突然地朝麦宣岐的面孔扑来。

麦宣岐阵脚大乱，试图用两条比同龄人更瘦弱的手臂阻拦松树的突进，却俨然忘记了还要借助它们攀附在树枝上。

万事万物在他的眼中都呈螺旋状疾速下坠，只有那只不属于他的松鼠以后掌站立的姿势在树枝上发出吱吱窃笑。在地心引力无法摆脱的掉落中，麦宣岐的右眼精准地捕捉到麦葑麟垂放在身旁的左手。

咚。

他的身体落地。

阳光很刺眼，麦宣岐几近无法睁眼，他的身体很痛，麦宣岐毫不怀疑我的手脚被摔出他的身体，他甚至想要爬起来把它们一个个捡回来、拼回去。

但他爬不起来。

麦宣岐看到那只害他掉下树枝的松鼠，它还坐在方才他跌落时的老地方，瞪圆黑溜溜的眼珠，一动不动地看着，仿佛在以胜利者的姿态欣赏他的落败。

他绝对不会输给一只松鼠。

只好用比它更大声的爆笑来向它证明他的胜利。

麦葑麟走到他的身边，麦宣岐的笑声小了一点。在哥哥面前，他的懦弱与幼稚总无处遁形。

“摔疼了吗？”麦葑麟问。

“一点儿也不疼！”麦宣岐倔强地用一种夸张到以咧到耳根来比喻也绝不浮夸的笑容回应他。

“那就站起来。”

麦葑麟对他说，语调近乎于无。

但其实他疼得站不起来，可他不愿在麦葑麟面前认输。

他看得出来，其实麦葑麟一点也不喜欢他。

一点也不。

麦宣岐倔强地躺在地上，不敢多看一秒他哥的琥珀色眼睛，好像只要多出一秒，麦葑麟就会发现麦宣岐欲盖弥彰的虚张声势。

于是他转动全身唯一可以驱动的右眼，去找哥哥垂落身旁的、筋脉分明的修长的左手。

他摔下时麦葑麟没有来接住他，跌下的二十三秒中，哥哥在想些什么呢？

希望他摔死？还是希望他闭眼不再醒？

后来，医生诊断麦宣岐左腿骨折，需要静养三个月。他试图给医学界贡献奇迹，无论他们如何劝阻，他都挣扎着要从床上起身。

麦葑麟面无表情地赏他一记耳光。

“闹够了吗？”他问。

“哥哥！为什么不喜欢我！明明我那么那么那么那么……喜欢哥哥！”

他说了许多个“那么”，搞不懂为什么他这么喜欢的哥哥会如此冷漠。

麦葑麟琥珀色的眼睛看着他，轻轻眨了眨，绝口不提母亲与父亲因麦宣岐而产生的争执。

没两天后，这个打在他左脸的巴掌被麦栾雄用更加响亮的声音还在了麦葑麟右脸上。

“你这么想他死吗？你mammy是怎么教你的？！”麦栾雄低呵。

那时麦宣岐恰好也在。

麦葑麟右半边的脸颊以一种肉眼可见的诡异速度迅速由红过度到紫色，随后肿得很高。

让麦宣岐无端地想到厨娘每周六早晨会烘烤的蜂蜜鼠尾草面包，表面湿润、反射金黄的蜜色光泽，趁还滚烫的时候将它掰开，被烫地捏住耳朵，又固执地继续，会露出还在收缩塌陷的、丝絮状的白色胚体。

“知道了，阿爸。”

麦葑麟平静地看着父亲的眼睛。

麦栾雄待了没多久，就要离开了。

他不会在家中待很久，麦葑麟送他离开离开。

他经过麦宣岐身边时，带起一阵微微的风，厨娘在不远处的伙房里蒸着面包，他再次闻到鼠尾草面包的气味。

麦宣岐的肚子咕噜噜地叫，等麦葑麟送完父亲回来，麦宣岐呲牙咧嘴地捧着一块滚烫的面包蹲在门后。

麦葑麟停下脚步静静地和他对视，他的瞳孔有种特别的、锐利而平静的琥珀色。

那年麦宣岐十三岁。

麦葑麟十六岁。

一直以来无法分开半步的兄弟俩冷战了一整个夏天。

没人知道发生了什么。

夏天快要过去的时候，麦宣岐摔断的腿终于完全愈合。

麦葑麟与他的无声“战役”也濒临结束。

麦葑麟学习功课认真，他也没有许多朋友，而麦宣岐性格跳脱，时常逃课。

麦葑麟在学校里受人孤立，他就请假在家。麦宣岐在校内替他出头，两人关系变得热切不少。麦宣岐便也要回家去，不过他倒不爱学习。

他总在后院放空，因为那是唯一可以看到麦葑麟房间的窗户的地方。

他总喜欢在上午，太阳强烈、海风微弱的时候仰头看着麦葑麟窗户的方向。

刺眼的阳光在他深色的瞳孔上打着旋儿，一大片一大批那的黑色眩晕出现在视野，那扇窗户变成一个黑色的大洞，由内诞生的漩涡将他的眼睛、鼻子、嘴巴、心脏、胃肠以及肝肺，一一吸入漩涡后的大海。

麦宣岐会在这时产生某种错觉。

他们会随海洋下沉，寻找沉没的亚特兰蒂斯。

他们。

麦宣岐和，麦葑麟。

“哥。”

海风吹起麦宣岐稍长的发梢，他看着前方，女儿雪白肉绵绵的身体裹在草莓色的小裙里，陷进嫩黄色的小鸭，正漂浮在海面。

他回头看去。

太阳椅上躺着一个戴了太阳镜的男人，遮挡住他琥珀色透亮的眼睛。

“哪里是你哥哥，”他嘴角勾起恬淡的笑容，面孔白得晃到麦宣岐眼睛里去，“不是麦丰年咩？”

“瑞雪兆丰年啊？可惜我们到了个永远不会下雪的地方。”

麦宣岐扬眉，笑了笑。

麦丰年拿下墨镜，露出一张古典的面孔，看着他，悄悄地眨眨眼。

“今年会是个好年，阿麒，祝你收获多点爱。”

-----

以防意识流大家get不到：之前麦葑麟都是自己重生见证麦宣岐的死亡，这次是两个人一起带着记忆回来了。这章就是大结局了，因为我写的并不完美，写这个故事，我经历了想要退圈封笔与重新尝试写作的阶段，虽然过程并不长，但是还是或多或少影响了我的构思。我带着自己的情绪写了这个不完美的故事，所以我不认为我应该给这样不完美的特殊情侣一对绝对完美的结局，所以让他们的故事停在这里，请大家帮他们共同补充完整。

（最后夏天的回忆是我很久前写下的一个骨科脑洞，我觉得拿出来，为《丰年》画上句号是最好的结局）