书名：《豪门后爸的快乐你想象不到》

作者名：忘书

文案：

一觉醒来，奚翎穿成书中已婚有崽的恶毒炮灰。

豪门老公是他挟恩图报强扭来的，结婚两年从未归家，综艺致电才发现早被拉黑，令他颜面扫地备受嘲讽。

豪门公婆看不上他，偌大的庄园有且仅有一个身份不明的三岁继子。

空壳婚姻与他曾经的炫耀大相径庭，令本就全网黑的事业雪上加霜，致使他越发阴毒变态对继子百般折磨，最终将其扭曲成阴鸷反派，长大后第一个刀了他……

啥啥啥？？？

奚翎脑中只剩“顶级庄园随便住，无限黑卡任他刷，提款机老公不回家……”

――梦都不敢梦这么爽的好吗！！！

*

原身企图靠娃综洗白，结果还没开拍就翻车个彻底，所有人嘲讽全开就等着看他好戏。

奚翎忙着在钱堆里打滚，直接选择退出。

黑心制作人扬言要他赔十倍违约金，奚翎双眼瞪大：“十倍？？？”

“――瞧不起谁呢！我提、老公差这点小钱？！“

后来他还是带崽参加了。

不过和其他组吃苦受罪不同，奚翎被特许带崽享受人生。

倒不是付不起违约金，而是奚翎需要娃综的直播帮他作证，他可不是之前那个虐待反派小崽崽的人渣。

毕竟老公死后他还要靠便宜儿子，提款机要从娃娃抓起！

*

霍星眠是只天才崽崽，名义上的父亲对他不闻不问，朝夕相处的后爸对他百般虐待。

哪怕天纵奇才也受限于三岁的小身体，只能默默隐忍蛰伏。

突然有一天，恶毒后爸性情大变……

以往只许厨师做他讨厌的食物，美其名曰均衡饮食实为苛待。

这次对方却先一步拍桌：“香菜胡萝卜青椒滚出拆那！(sF□′)s喋擤ォ摺

崽：“？”

曾经天天逼他熬夜学习动辄罚站，不许他触碰电子产品防止他有机会告状。

这次却主动把手机塞给他，里面塞的所谓睡前故事自动播放――“注意看，这个崽崽叫小帅，三岁半就是年入千万的顶级黑客……”

崽：“……”

偶遇豪门老公霍斯t，奚翎为保持完美现状故作亲昵膈应人：“阿伟，我想死你了！”

崽瞳孔地震――有没有可能，他父亲的名字其实念yī？！

霍斯tyī冷漠的视线顿住，很好，为引他注意还真是不择手段。

*

秘书：“霍总，夫人已经带小少爷离家出走三分钟了。”

男人：“他肯认错了吗？”

秘书：“没有，夫人给小少爷连氪十个纸片继父，边氪边喊阿伟死了吸溜吸溜……”

阅读提示

乖崽是养子，攻受365度无死角身心双初恋，一家三口美美HE～

内容标签： 豪门世家 天作之合 娱乐圈 穿书

搜索关键字：主角：奚翎 ┃ 配角： ┃ 其它：

才句话简介：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

立意：爱让我们成为更好的人

第 1 章 第 1 章

“翎砸，你真不去啊？”同宿舍的工友走之前再次抻头确认道。

名叫奚翎的青年抬眸一笑，闪亮明媚的笑容与破旧的工人宿舍格格不入。

他朝着门口摇了摇头，顺便将桌上的电水壶按上：“你们好好玩，戴好口罩！”

单薄的门板被从外带上，隐约还能听到工友们的嬉笑讨论：“奚翎现在可真有正事儿啊，一点都看不出当年差点把命玩没了。”

“悖从鬼门关晃回来的大彻大悟了呗！”

两人说着就走远了，电水壶烧沸后咕噜了两声，开关“啪”的一下跳掉，宿舍重归安静。

今天是12月31日，整个宿舍楼的工人几乎都走了，要么是拿了钱提前返乡过年，要么是三五成群找个茶馆打牌跨年。

除了个别运气差的“小阳人”不得不窝在宿舍养病，再就是奚翎这个舍不得花钱又怕阳了耽误赚钱的热血打工人。

奚翎把有些肿胀的左手泡进热水里，缓解冻疮带来的痒意。

冬天在工地上想不得冻疮几乎是不可能的，冻疮严重了不仅会肿胀发痒还会溃烂，很影响干活，所以他每晚睡前都会用小盆泡泡热水，预防冻疮恶化。

塑料盆平时还要兼职当他的饭盆，尺寸不大，一次只能泡一只手，奚翎就换着玩手机打发时间。

他一边泡着左手，一边用右手利落地登进电子银行，将牙缝里省出来的六万块发到姐姐的银行卡上，转账备注上只写了“还钱”两字。

都说赌狗不可信，一朝沾赌一辈子都戒不掉，否则辛苦将他拉拔大的姐姐也不会彻底和他断了来往。

姐夫说了，如果姐姐再当扶弟魔就离婚，奚翎也不希望再连累唯一的亲人，他很怕哪天突然想起车祸前的记忆，又变成个只知道赌钱的败类。

失去记忆后他完全无法理解曾经的自己，扑克麻将就那么好玩？

他现在最大的爱好就是攒钱，可惜他能力有限，跟着工头马不停蹄干了将近两年，才勉强把姐姐的钱还上，现在账户余额比他白净的脸蛋还要干净得多。

在工地上出苦力虽然收入不错，但某种意义上讲也是个“青春饭”，年龄大了赚的钱不够往医院送的，可他连个高中文凭都没拿到，现阶段只能搬砖……奚翎计划着再攒点钱读个成人教育。

手机“嗡”的一下打断了奚翎的思绪，是通信公司提醒他流量见底的短信，顺便推荐他办理个月末10元特惠流量包，奚翎这种吃泡面都不能加蛋的穷鬼自然舍不得花这个钱，想也没想便将屏幕熄灭。

但泡完手还不到八点，奚翎睡不着，就用仅剩的3MB流量打开了阅读app。

没办法，但凡换个视频app都是他生命不能承受的痛。

奚翎随手点开一本，没曾想越看眼皮越沉，没一会儿脑袋便晕乎乎砸在了枕头上，手机阅读软件还在唰唰唰自动翻页。

他看到了和自己同名同姓的炮灰，昏昏沉沉的大脑根本来不及思考，文字内容像长了翅膀一样往眼皮缝里钻……

【“正经人谁上赶子给人当后爸啊？”】

【“可能没想到霍总那么绝情吧，结婚两年愣是没回家一次，霍家老宅的门更是压根不知道朝哪开，明摆着告诉奚翎救命之恩只能换取一场有名无实的豪门婚姻，啧啧，你细品。”】

【“搁我就直接要笔钱，非搏什么霍夫人的名头，给私生子当小后爸带孩子……狂秀两年恩爱结果手机号都被拉黑了，笑死，这脸都丢外太空去了，换个星球生活都救不了他……”】

奚翎坚持不住彻底昏了过去，不知过了多久，浑噩间头痛欲裂，身上忽冷忽热，喉咙也阵阵发紧，吓得他瞬间就清醒过来。

他该不会是阳了吧？！

打咩！！！

他还要趁着年底“小阳人”多，工费上涨多赚点呢！他怎么能就这么倒下？！

奚翎甚至来不及思考去哪里搞退烧药，满脑子都是耽误赚钱可怎么办，毕竟对于他这种长期挣扎在温饱线上的人来说，贫穷可比疾病可怕多了。

“夫人？夫人？！”

一个尖锐的女声闯入奚翎混沌的大脑，紧接着无数道声音在他耳边吵嚷起来：“夫人您能听到我说话吗？！”

“……”

奚翎费力睁开双眼，四张中年女性的大脸贴得极近，正直勾勾看着他，仿佛西游记那张“你醒了？”表情包。

奚翎：！！！

他被吓的一口气没上来，猛地咳嗽起来。

其中离得最近的阿姨像拎小鸡一样一把将他薅了起来，宽厚有力的大掌啪啪啪往他后背上砸，边砸边中气十足喊道：“夫人――！”

奚翎勉强压下咳喘虚弱摆手：“别砸了。”

原本还有一口气，再砸就要把他直接送走了。

大力士阿姨及时收手，奚翎总算觉得自己的命保住了，掀起眼皮越过一颗颗阿姨脑袋，注意到周遭称得上金碧辉煌的陌生环境。

很显然，这完全不是他这个底层小工人能接触到的……

――太好了！原来不是阳了，是穿越了！

不对！什么玩意？他竟然穿越了？！

奚翎的头还昏着，周围四个阿姨还在围着他碎碎念，混乱中奚翎夹腿快速确认了一下他这个“夫人”的性别，万幸兄弟还在。

紧接着他注意到自己修长白皙的双手没有一丝肿胀的痕迹，更别说那些粗黄丑陋的茧子了，掌心处的皮肤细腻光滑得离谱，苍蝇落上去都得劈叉。

像是有某种心电感应般，奚翎瞬间想起昏睡前的奇怪经历，以及那本强行往他脑袋灌入的狗血文中和他同名同姓的豪门后爸……

奚翎脱口而出：“星、星……眠？霍星眠！”

“小少爷被田妈抱去睡了，夫人要叫小少爷过来吗？”身侧的保姆眉头微蹙，以为这二椅子又要开始折腾孩子了。

保姆们虽然一口一个夫人，但心里对奚翎这个强行嫁进霍家的男妻没半点好感，只不过为了保住工作表面尊敬罢了。

听到奚翎叫小少爷的名字，另一个皮肤稍黑些的保姆习惯性帮孩子挡了一下：“怀特医生马上到了，您还是先检查一下身体……”

奚翎眼底的错愕逐渐转为狂喜，怀特医生！也和书中内容对上了！

奚翎唰的低下头，怕自己灼热的目光把身边的保姆洞穿，他忍不住摸出手机快速查看了下电子账户的余额，一连串的数字险些晃花了他的眼，他真穿成豪门后爸了！

虽然这豪门后爸是个下场凄惨的恶毒炮灰，但那也是十几年后便宜儿子长大后的事啊，他现在只是个平平无奇的有钱人！！！

奚翎好怕一切都是假的，狠掐了自己一把。

“嘶嗷――”疼得他眼泪直接飙了出来。

这，是幸福的泪水！

*

金发碧眼的家庭医生走入时，看到的就是奚翎憋笑憋得脸蛋通红的模样，以为他发起高热，立即加快了脚步并让助手拿出耳温枪。

奚翎根据保姆和医生间的对话以及书中剧情，很快推出当下的大致情况。

原身顶着豪门男妻的身份上综艺日常秀恩爱，结果做游戏时拨打老公电话显示已被拉黑，在节目上被狠狠打脸丢了大丑，回家后气急败坏猛作了一通。

古语有云no zuo no die，原身醉酒还敢泡澡，就这样因为豪华浴缸太大水太深，一个没稳住直接噶了。

奚翎看着大力士保姆递来的热水，将头摇成拨浪鼓，他刚刚打嗝还能尝到沐浴乳的味道，这身体之前应该没少喝“热水”。

他扶着依旧眩晕的脑袋虚弱开口：“我没事了，你们先下去。”

保姆们脸上挂着尽心尽责的关心，实际上脚下竞走速度一个赛一个快，奢华如宫殿的卧室很快只剩奚翎一人。

奚翎苍白的唇角瞬间咧开，眼看着是奔着耳根去的。

他将显示着余额的手机按在胸口，快活地在超大尺寸的大床上打起滚来：“发财了！我发财了哈哈哈哈哈哈哈哈咳咳咳！！！”

奚翎狂喜到几乎要将床单滚破，不过这身体之前酗酒加灌水，滚了两圈膀胱就有了反应，他不得不撑起虚弱的身体，一路摸着华美的墙壁前去放水。

浴室内的装潢同样金碧辉煌，每一块花纹繁复的瓷砖都折射着“我很贵”的光芒，几乎闪瞎奚翎的双眼。

即便深知自己下场凄惨，但奚翎作为一个穷得就快尿血的底层韭菜一夜乍富……实在挤不出半分悲伤惆怅。

他像个土包子一样东摸摸西看看，时不时吸溜两下口水，一直摸到穿衣镜旁才想起查看自己的新身体。

然后惊讶地发现他不仅和书中人同名同姓，还有着一张相似的脸。

镜中人虽然气色惨白，但五官明显比他之前的身体更为精致，眉眼间更是有着一种未被俗世沾染的灵动清澈，就是他嘴角夸张的弧度实在有些破坏这张皮囊的完美度。

面对这张升级版的脸蛋奚翎应该感到些许陌生，但奇怪的是，他却比两年前车祸醒来时更为适应，瞬间便接受了全新的一切。

奚翎厚着脸皮将其归为金钱的力量，他不要太适应！嘿嘿！

哪怕这身体刚噶过一次，奚翎一步三喘依旧撑着病体摩挲完豪华大套房的每一寸角落……

这手工小羊皮沙发一看就和老板家拼皮的完全不同，一点都不膈腚！

卧槽，水晶灯上镶的该不会是真钻石吧？排面！

奚翎呼哧带喘地爬回大床时，还不忘在床柱上留下一个小牙印，确认其纯金质地。

这卧室的装修审美虽然有些暴发户，但堆金砌玉的确更能让奚翎直观感受到自己现在的富有。

尽管身体十分病弱疲惫，但奚翎依旧舍不得入睡，生怕眼睛一闭一睁他又变回煮泡面都舍不得加蛋的苦命穷鬼。

毕竟顶级庄园随便住，无限黑卡任他刷，豪门老公不回家……他曾经梦都梦不到这么爽的哈哈哈哈！！！

最后奚翎还是撑不住睡了过去。

狂喜的嘴角在耳根处挂了一宿，第二天醒来时面部肌肉酸疼极了。

奚翎边揉脸边想，他也算浅尝到有钱的苦了。

思及此，他又忍不住笑了起来：“诶嘿嘿嘿~咦嘻嘻嘻~”

直到保姆敲门请他用餐，奚翎才想起庄园里还有个幼崽期反派。

说起来这个霍星眠也算是个经典的美强惨反派，原身以为他是老公私生子暗地里变着花虐待撒气，后来又不满老公遗产旁落设计绑架案，导致对方被绑匪活生生碾碎双腿。

霍星眠身体残缺后精神也越发扭曲，最后彻底黑化成暴虐反派。

从小虐待加上绑架迫害，长大后霍星眠第一个对原身展开报复，彼时原身染上赌瘾，霍星眠便借刀杀人……

想到原文的残酷描写，奚翎胆寒了一瞬，但转念想到对方目前还只是个刚满三岁的崽，哽在喉间的浊气才缓缓吐出。

问题不大。

原身是恶有恶报，他又不是那种喜欢虐待小孩的变态，他只想舒舒服服当一个幸福指数爆表的有钱人罢了。

哪怕对方变成熊孩子，远着点就好啦，反正便宜老公提供的房子这――么――大。

一想到可以住在如此梦幻的豪华庄园，奚翎就忍不住翘起嘴角，脚底下都跟踩着棉花一样飘飘欲仙。

奚翎“飘”到餐厅外，正琢磨着怎么和富贵的生活“长相厮守”，就听到一道苍老的女声淡淡响起：“小少爷，您又浪费食物了。”

老妇人慈眉善目语气温和，听起来只是轻声提点，餐桌前的小男孩却瞬间被吓得脸色惨白。

上周他没忍住将香菜吐了出来，就被丢进黑漆漆的祠堂跪了一整夜，而这只是对方为讨他后爸欢心，十分轻微的一种惩罚。

想到那些花样百出的折磨方式，瘦瘦小小的崽咬紧牙关，眼泪却还是扑簌簌落了下来：“对、对不起，窝、窝不是故意的……”

第 2 章 第 2 章

老妇人姓田，是霍家的老人，一直负责照顾霍星眠。

不过霍星眠是个父亲不闻不问，母亲来历不明的私生子，至今还没被带回老宅正式认祖归宗，并不是什么正经少爷。

照顾这种上不了台面的私生子，对田妈来说很难捞到什么好处，直到庄园里多了个厌恶霍星眠的男夫人，田妈才算有了施展的舞台。

比如她不许霍星眠挑食，并让厨师只做霍星眠讨厌的食物，又要求孩子将每一口难以下咽的食物咀嚼十五次以上。

美其名曰是为了孩子的健康着想，实际上处处喇软刀子，只为满足男夫人变态龌龊的内心从而换取钱财。

然而霍星眠已经在很努力地下咽了，他不想挑食也不想被惩罚，可这些令他抗拒的食物嚼碎后更加难以下咽，不断攀升的呕意哪怕他憋红了眼眶，还是无法抑制地吐了出来。

听到男人的脚步声，缩在座椅边缘的崽忍不住颤抖起来。

前一晚隔着门板他听到了男人疯了一样嘶吼摔砸……他以为自己躲过一劫，没曾想男人今早又出现了，这代表着田妈会变本加厉……

祠堂罚跪不够，也许他会再一次不小心从楼梯上滚落……缩成一小团的崽恐惧得几乎要抽搐起来。

立在一旁的老妇人对此满意极了。

这私生子虽然废物，但三岁就是比一两岁时有脑子知道害怕，她都无需废什么力气，小废物就要被吓抽过去，夫人看到了心里爽快，出手就会更加大方。

田妈眼底滑过一抹愉悦，已经做好领赏的准备了。

而刚走进餐厅的奚翎还沉浸在一夜暴富的兴奋中，以为穿越后的第一顿就能尝到米其林厨子的精心烹饪，顺便和未来反派缓和一下关系。

毕竟孩子还小，三岁前的记忆随着神经细胞不断更迭长大后也不剩啥了，家和万事兴嘛，他都这么有钱了，就希望一切都能和和美美的让他幸福到老。

没曾想这老婆子一来就给他整事，而且桌子上这摆的都是啥啊？

一迈入餐厅，入目便是六米长的法式古典风格餐桌，上方挂着两盏价值不菲的水晶吊灯，桌面上覆盖着象牙白桌布，印花暗纹处处彰显质地精良。

超大尺寸的高级盘子，三个就将奚翎身前的用餐区域堆满，临近边缘的桌面上还摆着繁复且精致的套碟和刀叉。

是奚翎在电视上才看过的那种很高级的摆盘，乍一看奢侈又高端，氛围感十足。

但也不能掩盖圆弧形玻璃罩下方的菜品其实就是鸡蛋炒香菜、胡萝卜炒青椒、凉拌折耳根啊！

这伙食狗见了都摇头，哪怕是摆出花也白搭。

而且餐盘尺寸虽然快赶上脸盆了，菜品就在核心区域摆了那么两筷子，喂鸡呢？

更别说三道菜完美命中奚翎四个雷点，保姆掀开玻璃罩时他甚至没法分神去看对面楚楚可怜的崽子：“……这都什么玩意？！”

他不是穿成有钱人了吗？

香菜、胡萝卜、青椒、折耳根能不能从他的世界消失啊。

“撤撤撤，都给我撤掉！”

奚翎之前还担心他和原身的脾气差距太大，这会儿看到这些不可原谅的菜品简直一秒入戏，余光瞥见被折磨到颤抖抽噎的小不点，就更想掀桌了。

他一巴掌拍桌上，盯着对面的老妇人咬牙切齿：“香菜胡萝卜青椒折耳根滚出庄园滚出拆那！”

正准备迎接雇主赞赏的田妈表情一滞，眼底是明晃晃的困惑不解。

虽然男夫人喜怒无常，但田妈自认将其把握得透透的，完全不理解对方为什么会略过霍星眠对这些常见菜色撒气。

坐在对面的崽更是一脸错愕地停止哭泣，湿漉漉的双眸微微睁大，像两颗水洗过的黑葡萄般黑亮澄澈。

虽然奚翎的怒火是对着田妈的，但田妈在庄园里地位超然，平时只负责看顾霍星眠，再加上这边没有管事的，下面人都尊称她一句田管家。

对于奚翎要撤掉田妈要求的餐品，空气凝滞了半分钟后，守在一旁的两个保姆才有些茫然地确认道：“您是要将这些……都撤掉吗？”

奚翎一边点头，一边在脑中快速搜索着前一晚灌入的信息，片刻后眼珠一转，跟着推回餐车的保姆一起走向厨房。

绿眼睛的主厨正一边听着古典乐，一边慢条斯理地处理着手上的和牛。

两个助厨各司其职，一个正在炭火炉旁炙烤着顶级蓝龙，另一个正在调制搭配小雏鸭的节瓜酱。

奚翎深吸一口气，又暗暗吸溜了一下口水，说出来他自己都难以相信，这些都是给田妈准备的！

原身起床晚，加上明星身份对身材要求极高，起床后吃顿鸡饲料般的早午饭，第二顿也就是最后一顿，则是在七点左右吃一顿狗都不馋的健身餐……

而田妈，每天住顶级庄园，吃米其林大餐，睡海丝腾床垫，日常工作就是虐待刚满三岁的反派崽崽，奚翎一时竟有些难以区分，田妈和原身到底谁才是书里的豪门后爸？

他忍着翻白眼的冲动：“做好后这些都给我送过去！”

距离较近的助厨闻言诧异抬头，憨憨开口：“可这些都是田管家的午餐……”

小助厨倒没想太多，单纯是觉得这些都给奚翎的话，时间不够再为田妈做一桌的了。

奚翎冷呵了一声，让保姆把餐车的盖子打开，指着里面的六个大盘子说道：“这不是有田妈特意准备的餐品吗？”

说话间田妈也带着霍星眠走了过来，心底的错愕加深，无法理解为什么这一次的炮火是轰向自己的？

不过说到底她只是霍家雇佣的老妈子，奚翎这个主人天天“吃草”，她却能遍享昂贵的顶级食材，的确很说不过去。

闻言立即加快了脚步，一副急着赎罪的模样连连点头，心里却已经想好祸水东引的办法：“夫人说的是，我这年纪是该多吃些健康餐。”

田妈突然加快脚步，被她一路拽来的小不点可跟不上她的步伐，一个趔趄没稳住就扑摔到奚翎脚边。

田妈装模作样惊呼，伸出戴着大金戒指的手一把将孩子兜住：“我的小少爷怎么又摔了？造孽哦，快来！婆婆看看摔坏没？”

话音未落，握住小孩腰侧的手却猛地收紧，钻心的疼让本在隐忍的小团子哇的一下哭出了声。

她得让奚翎的注意力重新回到小废物身上，有这么个用惯了的撒气包，对方没理由一个劲朝她开炮。

奚翎惊呆了，文字描述还是没有亲眼所见来得震撼，这世界上竟然真有这种坏得没边的老虔婆？

他在工地上粗野惯了，火气窜起来时下意识抬脚便踹，一脚踢开了正偷掐小孩的田妈，伸手便将哭得上气不接下气的崽捞了起来。

“哎呦！”田妈一屁股摔坐到地上，枯黄的眼底写满了难以置信。

奚翎直接掀开小孩的衣服下摆，露出一小节被掐出淤痕的皮肤，毫不犹豫开口：“报警！”

*

因为怀里的孩子抖得跟筛糠似的，奚翎索性抱崽回房，想的是先隔离霍星眠和田妈这个万恶之源。

另一方面则是打算警察到来前给崽崽上点药。

然而奚翎将崽带回房间后，发现怀中崽抖得更厉害了，这才意识到对孩子来说，原身可是个不逊于田妈的恶魔二号。

奚翎敲了敲脑壳叫保姆进来上药，并嘱咐道“先拍照留证据。”

进来的正是平时对霍星眠颇为照顾的白阿姨。

庄园里的保姆们都是普通打工人，虽然都很可怜小少爷的遭遇，但为了保住工作平时谁也不敢多嘴。

最多是在男夫人和田妈不在时，给这崽一两分的方便与关怀，十分有限却也弥足珍贵。

其中皮肤稍黑的白阿姨是心最软的，也是私下里对小少爷最好的，崽崽靠进白阿姨怀中颤抖的幅度明显减小。

哭红的眼底快速滑过一抹复杂的神色，紧接着便委委屈屈地垂下眼尾，乖巧地露出小肚皮让白阿姨给他拍照擦药。

保姆见状心疼极了，却也不敢表露出太多情绪，谁知道这恶毒后爸突然抽风是要做什么？

她是不信对方报警是真要将田妈送进去的，说不准这俩狼狈为奸又折腾出什么新花样。

白阿姨拍照的时候，奚翎站在不远处抱臂沉思，没一会儿便注意到崽崽白嫩的皮肤上不仅有田妈留下的掐痕，腰侧还有细细密密的淡红色斑点，像极了他之前吃炒虾皮时过敏起的疹子。

奚翎眉头一皱，两步上前将小不点的松紧裤腰翻开，才发现田妈没给孩子穿秋裤不说，外裤的商标和一些成分明细表都没剪。

五六张钉成一小沓就紧贴在崽稚嫩的皮肤上，看着就不舒服，更别说崽还对这些材质过敏。

看着红疹上还有小孩留下的抓痕，奚翎另找人去拿剪刀，抬眸对上小崽崽湿漉漉红通通的双眼，压下心中的骂骂咧咧：“难受怎么不剪掉？”

霍星眠像是一时间忘记了恐惧，呆呆地眨了眨眼，用带着鼻音的小奶音怯怯说道：“……婆、婆婆说，小孩子，不可以，用、用剪刀。”

得，这又是老虔婆折磨孩子的小花样。

原身喜欢作践霍星眠发泄对婚姻的不满，但也怕豪门老公哪天突然想起这个便宜儿子，所以原身和田妈这主仆二人十分默契从不在明面上留下把柄，每一项折磨都能找到合理的理由搪塞。

就像材质过敏的标签不摘，最多算是田妈照顾不仔细，绝对没法和虐待孩子牵扯到一起，尽是这种绵里藏针的烂招数。

不过田妈这坏胚虽有两把刷子，能轻松规避虐待责任，但刷子没毛，一旦奚翎否认曾经的赠予，田妈攒在手里的宝贝就都成了赃物。

奚翎深吸一口气接过保姆递来的剪刀，扯着孩子的裤腰和后领咔嚓几下将商标剪个干净。

片刻后崽崽的外裤被脱掉，露出两条苍白瘦弱的小短腿，膝盖上是重重叠叠的紫红色淤痕。

白阿姨没忍住低呼出声：“夭寿啊！”

霍星眠是田妈一手带大的，三岁了还说话磕磕绊绊，经常两三个字往外蹦，说长句还会磕巴，身体同样发育不良，经常会平地摔倒，这一切都是田妈刻意引导造成的。

霍星眠的出身和老宅的态度注定他不会有什么未来，田妈就想让他更废物些。

霍星眠越差霍家越不会重视他，这孩子就能一直被她捏在手里，向男夫人换些实惠的奖赏，也算物尽其用。

被刻意打断学话，被反复言语威胁，又怎么敢流畅清晰地吐字说话？

天天吃那些反感的素菜，经常被迫摔倒，又怎么能健康成长？

哪怕奚翎之前对人类幼崽完全不感冒，这会儿的火气也快将他的天灵盖烧穿了。

好在警察并没有让他等太久，半小时后便随着庄园的保镖一起走了进来。

穿着制服的高大男人严声开口：“是谁虐待儿童？”

田妈早就稳下心神，正老神在在坐在沙发里细细品茶。

虽然依旧无法理解奚翎的反常，但霍星眠身上的伤都是他自己摔出来的，房子里到处有监控存档为她作证。

腰上掐那一把也可以说成奚翎突然发火令她恐惧失手，就算警察来了也拿她没有办法。

田妈气定神闲地放下茶杯：“警官，您误会了，只是我家小少爷不小心摔倒……”

奚翎刚好从二楼推门而出，向警察更正道：“是有人偷盗我的贵重物品。”

第 3 章 第 3 章

说话间奚翎伸手搭上围栏，从高处指向田妈戴着大金戒指的右手。

大金戒指黄澄澄的，款式老气，个头大到夸张，像个厚重的金扳指，少说也要一万块。

但也不是田妈这种豪门管家负担不起的，而且款式上看并不像奚翎会选择的类型，高大的男警察微微蹙眉。

稍慢一步的女警察犹豫抬头向奚翎确认：“这金戒指是你的？”

看清楼上人的脸时，女警察声音一顿，她就说为什么庄园外围了那么多记者和狗仔，原来这就是奚翎的家啊，不过令她惊诧的还不止于此。

她平时工作繁忙，对娱乐圈的事情了解不多，除非是像奚翎这种“火”出圈的，昨天闺蜜发给她的瓜帖里有奚翎翻车片段剪辑。

她清晰记得视频中的小明星虽身材不错，但脸上糊满油光活脱脱一个猪刚鬣，完全没想到奚翎去油后这么好看，说好的发面大馒头呢？

要不是花花绿绿的穿衣风格实在太醒目独特，她差点没认出来。

奚翎卸妆前后差距太大，女警察难免走神了一瞬，不过紧接着便被田妈的尖声否认打断。

“您可不要含血喷人，这是我儿媳孝敬我的！”田妈边说边捂住右手，顺势将袖口处的手链偷偷解开，内心懊悔不已。

其实最开始她是不敢将奚翎送她的饰品戴在身上的，毕竟这些交易见不得光，她也怕人多嘴杂引来不必要的麻烦。

但时间一久，庄园上下由她把持，她的胆子也逐渐大了起来。

还有一部分原因是奚翎的一切消费是有专人审核的，最稳妥的打赏方式就是奚翎用随意购置的奢侈品送人，这些东西田妈不好太快脱手，堆放在那边田妈又觉得没由来的心痒，这才开始挑些不打眼的戴在身上。

不过好在她今天只戴了一条手链，趁着两位警察都在盯奚翎和孩子的工夫，田妈假借抓痒抬手将手链丢进内衣里，想他们也不敢让她脱光了搜。

至于其他从“奚翎”身上捞到的东西，早被她妥当地安置起来了，两人的交易本就是避人耳目暗中进行的，更不可能留下其他证据。

思及此，田妈紧绷的心绪瞬间平复下来。

她再一次拿起茶杯啜饮起来，等奚翎走到跟前才缓缓放下茶杯：“报警抓人是要讲证据的，夫人想怎么冤枉我这个老婆子？”

奚翎看着田妈写满自信的老脸，就想左右开弓先乓乓给她两拳，但法制社会显然是不允许的。

他压了压心里的火气，按照不久前想好的对着男警察胸前的记录仪开口道：“一件一件来。”

奚翎让保姆把孩子腰上的掐痕展示给警察，果不其然被田妈第一时间用失手开脱了。

保姆又将不久前拍的照片拿了出来，田妈立即红了眼眶：“天地良心啊！这孩子是我一手带大的，比我的亲孙子还亲，我怎么舍得让他故意摔伤？！”

田妈砸着自己胸口，痛心疾首道：“小少爷先天不足发育迟缓，三岁了依旧吐字不清走不稳路，但医生说了必须让他多走多练，不然我哪里舍得哟！”

话没说完，田妈已经老泪纵横，再加上她本就长得面善，看起来格外有说服力。

警察想询问保姆怀里的霍星眠，但这崽已经被吓得浑身僵硬，紧紧缩在保姆怀中一动不敢动，完全无法配合，田妈余光瞥见心里就更得意了。

其他她没法保证，但对这个一手带大的小废物，她还是能随意搓圆捏扁的，哪怕对方想开口说些什么，只要她一个眼神小废物就会吓得哭晕过去。

没曾想奚翎根本没打算在她虐待儿童上多纠缠，也清楚这些压根没法给这个老奸巨猾定罪。

奚翎清了清嗓子，端出电视剧里上位者的派头：“少整哭鸡尿腚这一出，我说你虐待儿童了吗？你这么跳是心里有鬼吧？”

奚翎的态度虽然有些浮夸，但范儿还是成功被他立起来了，就是略带东北腔的口音令女警察大跌眼镜。

这人是连变声器一起卸了吗？

她明明记得翻车视频中“奚翎”故意夹出的气泡音，搭配油脸油头整个人油得浑然一体。

实际上是奚翎天天听东北工友一口一个“翎砸”，潜移默化被传染而不自知，一直自觉普通话十分标准。

奚翎继续端着道：“田保姆作为专职照顾孩子的保姆，结果把我们孩子照顾得一身伤，实在太失职了……”

不等奚翎说完，田妈就叫了起来：“我是老宅的人，你没资格开除我！”

“你的工资是走庄园的帐，我不能开除？老宅派来的也不行，请两位警察帮忙作证田保姆有多么失职，此为其一。”奚翎说着竖起一根手指。

原身噶了，他穿过来肯定是要从新做人的，即便能直接送这老虔婆蹲大牢也要先切割一波。

虽然没切实证据证明田妈虐待孩子，但也得把失职慢待的锅给她扣稳了，提前预防一下老宅或是便宜老公为此哔哔赖赖。

田妈闻言就快把枯黄的眼珠瞪突出来了。

不仅是因为不能继续捞钱，还因为再过五年她就能退休了，霍家的福利待遇极好，尤其是她这种在霍家干了一辈子的，退休金过万，霍氏旗下医疗终身免费……

田妈想想自己失去的优渥待遇就心如刀割，但转念一想她已经从“奚翎”手里捞到几百万的高奢珠宝，也不算亏，怕自己心脏病气犯了，田妈立即自我安慰地想着。

没曾想奚翎又竖起一根手指继续道：“第二，需要你们走一趟云瑰丽都小区，那边有一套田保姆孙子名下的房子，有人偷偷告诉我田保姆把赃物偷藏在那边。”

田妈藏得紧密，连儿媳都不知道她用孙子的名字买了一个小房子，给儿子的理由也是用积蓄给孩子攒个学区房……她闻言大惊失色，来不及否认就捂着剧痛的心口跌坐在地。

奚翎冷眼旁观，对于犯病的田妈心里没有一丝同情，大鹅怎么叫的？该啊！

至于“偷偷告诉”的人是谁，抱歉，不方便透露，他奚小翎只是个意外发现老仆真面目的有钱受害者罢了。

*

豪宅内兵荒马乱了一阵，警察先将突发疾病的田妈送医院去，同时还要对奚翎提供的地址展开调查。

原本是需要奚翎带崽一起去警局做笔录的，但奚翎和崽都没吃饭，祖国的花朵可饿不得，便和警察商量吃完饭，让受惊过度的崽缓一缓再去。

而庄园里和田妈有接触的保姆也要分批次去警局做笔录，不过奚翎完全不担心，毕竟田妈的两把刷子都用在掩人耳目上了。

保姆们只知道田妈之前很是受宠，却不清楚原身私下送了田妈多少奖赏，只有两个人知情的交易，只要奚翎矢口否认，田妈就是板上钉钉的窃贼，还是偷窃数额巨大的那种，三年起步十年封顶。

警察一走，奚翎撩开袍子就往餐厅跑，他的胃已经饥渴难耐了！

跑之前还没忘叫上崽：“带孩子一起来吃。”

抱崽跟在身后的保姆一脸梦幻，即便警察来了又走，下午她们还要去统一做笔录，白保姆依旧觉得有些不真实，这恶毒男妻还真就转了性子？

而她怀里的崽则将小脑袋深埋怀中，在别人看不到的暗处紧紧皱起小眉头。

*

厨师们很懂事，得知奚翎要吃田妈的午餐后，又加急另做了一份，刚好弥补了这种高级料理盘大量少的缺点。

两份叠一起，刚好够奚翎和崽一起吃的。

奚翎饱餐一顿，险些美上天，如果不是现场还有保姆和崽子，他非得在庄园里狂奔一圈撒撒欢。

让他兴奋的不是一顿美餐，而是他奚小翎从今以后都能过这种钱堆里打滚的富贵生活了。

爽，就一个字！

芜湖~噢耶~咩哈哈哈哈！

奚翎的嘴角又忍不住飞起来，坐在对面慢条斯理咀嚼的崽抬眼偷瞄，看到的就是对方笑得见牙不见眼的模样。

洁白整齐的牙齿，在阳光的照耀下白得晃眼。

后爸好像真的很高兴？

霍星眠确认了这一点，心中却没放松分毫，依旧将每一口食物咀嚼十五下后吞咽。

但不同的是，不论是和牛、龙虾还是小雏鸭，都是他第一次品尝到的美味，咀嚼十五次的任务再也不是痛苦的折磨。

奚翎正喝着鲜榨石榴汁给撑圆的胃部溜缝，睡袍兜里的手机突然响起。

坐在对面的崽又被吓了一跳，脑袋一缩立即靠回身侧的保姆怀里，宛若惊弓之鸟。

奚翎想起这崽大概一出生就交到田妈手里，有记忆的每一天都活在对方的虐待折磨中，即便他穿过来不会继续施暴，但此前三年的阴霾不知要横亘多久。

就是铁石心肠也扛不住这么可怜的崽，奚翎一时间觉得刚刚炫的顶级食材都没那么香了，掏手机的同时在脑内对着田妈打了一套军体拳。

屏幕上的来电提示“付豪”，是原身的经纪人。

“奚翎啊，你到哪儿了？娃综官宣照已经拍到最后一组了。”付豪一开口就带着一股子亲昵熟稔，“该到你这个压轴大明星出场了。”

奚翎虽然刚入圈一年半，但已经是付豪手里的王牌艺人，要知道黑红也是红。

奚翎的黑流量能帮他带手里的其他艺人，壕气的背景还能让他源源不断地捞油水，面对这种世所罕见的财（傻）神（逼）爷，他自然要好好哄着。

奚翎皱眉回忆了一下，想起原身之前接了档娃综准备洗白的事情。

然而原身参加娃综后不仅没洗白还收获了一箩筐的谩骂，#奚翎滚出娱乐圈#的黑热搜挂了半个多月，成了破纪录的负面“顶流”。

霍星眠更是因为无良节目组的疏忽险些双目失明，后来虽然第一时间送到国外医治，但还是让霍星眠的视力产生不可逆的损伤。

且不说这这些糟糕的后果，奚翎最无法理解的是，他都这么有钱了为什么还要进娱乐圈打工？

是海丝腾不好睡，还是白松露不管饱？花钱的途径那么多，为什么要上赶子找骂？奚翎大大的不理解。

“娃综我不去了，帮我推了。”奚翎直接道。

付豪一想便知是奚翎昨天在节目上丢了大脸，现在所有人都知道被他吹上天的豪门婚姻，不仅存在一个三岁继子，豪门丈夫甚至连他的手机号都拉黑了。

不过付豪才不管奚翎有多丢人，对方不参加节目他上哪里捞油水？付豪刚想激将两句：“狗仔们正蹲在庄园门口等着……”

结果不等他说完，电话就被啪的挂断。

奚翎舒心地扬了扬眉，随即将电话调到静音模式。

原身当初签了厚厚一沓婚前协议，虽然对他在婚姻中的约束颇多，但有一点是极其明确的，凡是用在“奚翎”衣食住行和事业上的一切花费，霍家都会无上限承担。

奚翎觉得自己就是一张行走的无限黑卡，而便宜老公那就是人形自走提款机，他有资格将一切糟心事扼杀在萌芽中。

他暗爽了一瞬，又立即将注意力放回可怜崽崽身上：“别怕，只是工作电话而已，继续慢慢吃吧。”

对面的小团子缓缓握住小勺子，怯懦地看了奚翎一眼又快速低下头，小口小口地吃了起来，像只畏惧防备却又难以抵抗美食诱惑的流浪小奶猫。

奚翎继续吸溜甜甜的石榴汁，一边在心里捋起强行灌进脑袋里的那些剧情。

刚来时死而复生的身体令他晕头转向，他的脑中除了狂喜顾不上其他，这会儿饱餐一顿后脑子才算恢复正常运转。

不过近百万字的剧情也不是这么好梳理的，而他作为一个导致霍星眠黑化的恶毒炮灰，戏份少且零碎。

一直捋到崽崽吃完饭，奚翎才又翻出一条有用信息，是霍星眠黑化后的一段回忆中提及的：

【生而丧母，后来父亲又在他生日意外离世，生日从此变成忌日……】

奚翎心头一紧，刚拥有的提款机竟然是临期货？

奚翎立即在脑中一通翻找，功夫不负贪心人，总算被他翻到与便宜老公遗嘱相关的信息――

霍星眠虽然没被霍家承认，分不到霍氏的家族信托基金，也分不到霍氏股份，但便宜老公并不是一个靠祖业荫蔽的纨绔子弟，他有自己的商业版图和无数私产，这些钱全都由独子霍星眠继承。

而签了婚前协议的豪门男妻，作为未亡人只能每年拿到五百万的赡养费，如果他再婚，就一分钱都拿不到。

不过当时的霍星眠还未满十八需要找监护人，按理来说豪门后爸是毫无疑问的第一人选，原身还能继续他的奢侈生活，但霍星眠却主动选择了从小照顾他的保姆田妈。

原身对此大为不满，甚至大闹灵堂并拿霍星眠出气，做了无数丢脸又遭恨的蠢事，被年幼的霍星眠在心中狠狠记下一笔。

对此奚翎目露茫然，抓了抓后脑勺在心中缓缓打出一个问号：每年五百万……也叫“只能”？

冒出这个疑问时奚翎正跟着司机往车库走，身后跟着抱崽的保姆，一行四人正准备去警局录口供。

不等他吐槽原身贪心不足蛇吞象，年薪五百万还不知足……身前的电梯门就“叮”的一声打开了。

迈出电梯间的一瞬，奚翎险些被一眼望不到头的绚丽超跑晃花了眼。

法拉利、保时捷、迈凯伦、布加迪威龙……最便宜的一辆都不止五百万……

奥特曼和车是大多数男人永恒的初心，奚翎也不例外。

见到这么一车库的顶级超跑，奚翎瞬间走不动路了，眼神也变得直勾勾的，像是被妖精勾了魂。

原本奚翎打算提款机狗带后，就拿着五百万年薪远离剧情美美隐身，这会儿突然觉得舍不得了。

倒不是为了总价几个亿的豪车，单纯是舍不得孩子！奚翎厚着脸皮如是想道。

他深吸一口气走上前，伸出因激动而微微发抖的手，轻轻摸了把车身摄人心魄的流畅弧线。

奚翎猛地吸溜了一下口水，对着司机大手一挥：“每一辆的副驾，都去安装儿童安全座椅。”

说完他转回身看向保姆怀里的崽，语气坚定：“以后有爸一辆超跑开，就有你一个副驾坐，不是亲生父子也能胜似亲生父子！”

崽正有些犯食困，微歪着头的小模样看起来格外呆憨，像只没有灵魂的精美人偶。

闻言滞了片刻，才一脸懵懂地眨了眨水汪汪的大眼睛，似乎完全听不懂。

直到将头重新埋回保姆怀里，乌溜溜的眸子才陡然一暗。

后爸好像在发一种很新的疯……

不确定再看看。

第 4 章 第 4 章

奚翎热血浇头，在一辆辆顶级超跑的性感身影中逐渐迷失了自我，巴不得立即试驾一番。

不过超跑显然不适合拖家带口去警局，奚翎最终是跟着司机一路走到了一辆低调沉稳的纯黑库里南旁。

当然，这也是一辆超过他未来年薪的豪车。

但奚翎的胃口已经被一连串的顶级超跑高高吊起，再看方方正正的库里南就有那么一点不够看了，不由在心里感叹由奢入俭是真的很难。

他只是短暂地看了一圈，心态就发生如此翻天覆地的变化。

等奚翎的屁股落进舒适的真皮座椅时，他还是瞬间被爽到了，明显感受到与炫酷超跑截然不同的沉稳、舒适和实用性。

奚翎的心态又发生了一点变化，都是他的心肝宝贝为什么要比出个高低呢？

尺有所长寸有所短，作为一个有钱的成年人就该全要！

思及此看向身侧崽子后脑勺的目光就更炙热了几分，养崽的心也更坚定几分。

奚翎虽然对人类幼崽不感冒，但他自认还是比田妈强一百倍的，霍家老宅那边就更不要说了，但凡他们对这崽有丁点关心，也不至于让崽被田妈百般磋磨。

不过坐上车后双脚离地，聪明的智商重新占领高地，奚翎敏锐地从“提款机报废事件”额外get到一点。

这崽不仅会记仇报复，还记得很仔细，就等长大后一桩一件逐一刀回原主身上。

而他完全没有养崽经验，要是不经意间把人得罪了……反派有风险，养崽需谨慎……

不等奚翎细想，司机便开口提醒：“夫人，有辆车跟了一路了。”

付豪在挂电话前提了一嘴狗仔蹲点，奚翎不以为意地回头瞥了一眼，反正他也不打算回娱乐圈了，区区两个狗仔跟就跟吧。

结果等他们抵达时才发现，哪里是小猫三两只啊，整个警局都被记者狗仔们围的水泄不通，说全市的媒体都出动了他都信。

奚翎没混过娱乐圈，没有原身的记忆，仅凭书里边边角角的碎片描写完全无法想象原身翻车后的热度会这么高。

也没料到就在他琢磨养崽问题时，热搜上已经又多了三条带着他名字的词条：

#奚翎被警方带走#【爆】

#奚翎虐待儿童被捕#【爆】

#奚翎罢录#

……

“奚翎”翻车事件最开始是有上层圈子的人匿名爆料，说奚翎备受宠爱的豪门阔夫人设是假的。

爆料人提供两点，一是“奚翎”从未踏入霍家老宅，二是“奚翎”婚姻存续两年，丈夫却有个已满三岁的私生子，豪门婚姻的真实情况可见一斑。

“奚翎”立即各种找补，为了证明家庭和睦还接了娃综打算洗白，结果没等娃综正式开录，手机拉黑事件又冒了出来。

这下子豪门公婆、丈夫、继子，老中青三代全面翻车，“奚翎”的豪门受宠娇妻人设一下子反转成了豪门万人嫌。

“奚翎”之前虽然在娱乐圈很不讨喜，但顶着豪门男妻的头衔基础热度还是很高的，疯狂秀恩爱结果被啪啪打脸，实在是全网乐子人最喜闻乐见的，甚至可以说年底这段时间，网民们对奚翎翻车后续的期待仅次于春节假期。

娱乐媒体自然闻风而动，庄园安保严密进不去，他们就堵在门口等奚翎出门，毕竟大家都知道他今天要去摄影棚拍娃综的官宣照。

等了半上午也没等到奚翎，大家以为这货是没脸见人索性罢录娃综，结果却意外蹲到警车。

趁着警察和门岗开窗交涉，狗仔们一股脑扑上去问出报警理由是虐待儿童，瞬间便跟秃鹫见血一样嗨翻了。

根据奚翎的翻车现状，现场媒体很快便有了共识――懂了，这货肯定是无处发泄，对三岁继子下毒手了！

警车驶离霍家庄园时奚翎被捕的热搜就直接爆了，无数媒体驱车尾随到医院才发现车上的不是奚翎也不是被虐的孩子，而是犯心脏病的保姆。

但消息已经炸上天了，覆水难收，而且虐待孩子实在太像奚翎能干出的事了，放消息的狗仔往词条上加了“疑似”俩字，继续在警局门口蹲守，一见奚翎下车就又把“疑似”删了。

而奚翎这边因为警局附近的车位全部停满，司机只能先将他们放下再开远些找停车位。

汽车没停稳的时候，就被乌泱泱的记者们围堵起来，无数人拍打着车窗，迷糊睡了一路的霍星眠被吵醒后，一脸冷漠地埋进保姆怀里剧烈颤抖起来，依旧像在田妈跟前那般习惯表现出各种恐惧的模样。

霍星眠不知道后爸在抽什么疯，表现得对他很好，但总归不会是真的。

而奚翎这边脚还没站稳，就已经被无数长枪短炮怼到脸上。

“您虐待儿童是为了发泄对豪门婚姻的不满吗？”

“据传您结婚两年丈夫从未归家，此事属实吗？”

“虐待罪裁定后您会退出娱乐圈吗？”

“此前您讲述的甜蜜细节是否全为编撰？网友们猜测您患有妄想症您怎么看？”

“……”

NNN一连串的提问跟机关枪一样，奚翎压根没有插嘴回应的机会，这些人的提问似乎就是为了把锅砸他脑袋上。

奚翎唯一庆幸的是为了不成小阳人，口罩已经焊到他灵魂里了，出门不戴口罩就跟没穿内裤一样浑身不适，所以这次即便出来的匆忙，他也没忘翻出一个最厚实的口罩戴上。

就是原身的口罩都是定制的，他找了一个最素的是黑底镶钻的，口罩边缘还打了一圈古铜色的大铆钉，潮得奚翎险些犯了风湿病。

不过口罩虽然模样夸张，但还是帮他避免了镜头怼鼻孔的尴尬情况。

奚翎没机会张嘴索性闭口不答了，回头看了眼无处下脚的保姆，对方怀中缩成一小团的可怜崽崽已经又抖了起来。

孩子本来就被田妈折磨个够呛，奚翎真担心这孩子被蜂拥而至的记者吓应激了，直接将外套脱了罩住保姆怀里的崽。

保姆意外极了，错愕间忽略了怀中崽微僵的一瞬。

奚翎身上穿的都是原身衣帽间难得的纯色，尤其这羽绒外套是黑色长款，正常的不像是原身的风格。

里面的帽T和运动裤是一套的，虽然没有贴片、镶钻、刺绣等一切花里胡哨装饰的素面纯色，但却是略带点荧光感的绿色。

奚翎当时选它只是图个舒服，就像过年穿的大红内裤，穿在外套里面也没人看，哪里想到会当着这么多人的面脱掉？

事出突然他没得选，奚翎只能穿得跟只发光的大青椒一样咬牙为抱崽保姆开路。

现场所有娱乐媒体以及围观路人都陷入短暂的呆滞，其中一个瘦巴巴的男记者最先反应过来：“您突然改变穿衣风格是为了暗示豪门婚姻存在第三者？”

奚翎：？？？

虽然理智上觉得原主身上的锅太多，娱记们添油加醋的本事又太强，这种情况下最好闭嘴快走，但听到如此离谱的询问奚翎还是忍不住脱口而出：“你这想象力怎么不去写小说？”

见他开口，周围的记者们瞬间像打了鸡血一样更激动了，如同被突然激活的丧尸群，奚翎立即护着抱崽保姆快步挤进警局。

*

视频放到网上，所有人的注意力都被奚翎诡异的着装吸引了。

毕竟奚翎以前的着装都是各种让人意想不到的元素色块拼到一起，有一种不顾他人死活的时尚感，起码领先全球一个世纪。

第一次看他穿素面纯色也就算了，还是一整套的荧光绿，说不是暗示都没人信。

然而真实原因只是因为奚翎受不了原身的审美，并觉得那些乱七八糟的东西套身上硌得慌，所以把原身的打底服当秋衣秋裤穿出来了。

奚翎全程只说了一句话，还是对记者关于“豪门婚姻存在第三者”的提问，而且还没有明确回应。

给阿基米德一个支点，他能撬动地球，给娱记们一个标点符号，他们就无所不能。

为博眼球，一家分析得比一家离谱，只回应绿衣暗示和没有明确否认，很快就被媒体们定性为奚翎富豪老公出轨，豪门婚姻名存实亡。

没人发现奚翎将衣服脱给保姆是为了罩崽，因为崽没等被发现就被奚翎的羽绒外套严严实实的裹住了。

所以奚翎做完笔录打开手机，看到的最新推送就变成了：#奚翎暗指豪门丈夫创思CEO婚内出轨#

奚翎麻了。

通过大眼仔贴心整理的事件发展脉络，奚翎很快搞清原身翻车事件的始末，感觉已经就快麻到偏瘫的程度。

大概是娱乐圈很久没有闹出这么大动静了，吃瓜网友们嗨翻了：

[卧槽哈哈哈哈哈哈这是哪来的绿化带成精了！]

[救命！麦艾斯！秀不成恩爱索性掀桌了？]

[奚翎好没礼貌啊，直接把羽绒服糊保姆身上了，车是租来的不能放衣服吗？]

奚翎：“……”无良娱记你们晚上最好别睡太死！

他侧头看了眼缩在保姆怀里的崽，无奈扶额，也不怪孩子没被发现。

这崽虽然三岁了，但在田妈的长期苛待下瘦瘦小小的，往微胖的保姆怀里一缩，再盖上衣服完全没有一点存在感。

然而离开警局时还是罩崽离开，他总不能置崽不顾掀开羽绒服给记者们解释。

考虑到这崽会记仇，即便年纪小记不住但网络是有记忆的，这种黑锅他可背不得。

奚翎忽略经纪人付豪发来的一连串消息，直接向他要原身的微博账号。

付豪又是一顿N啵N，向他详细阐述娃综必须去的一百条理由。

奚翎清楚对方之所以疯狂劝说而非强制，是因为原身不仅是付豪旗下艺人，还是付豪的半个金主爸爸。

原身进娱乐圈就是消费的，一切资源全靠砸钱，不仅能经常帮经纪人带几个新人进组，赚到的钱还要和团队分账，就这冤种程度，去乐山旅游都得被扣下当大佛。

是以奚翎的腰板硬极了：[闭嘴，发我，不然现在就退圈以后你一毛都赚不到。]

金主就要有金主的样子。

消息发出不到十秒，付豪那边就将账号密码发了过来，还非常配合地把绑定手机更换成奚翎的。

奚翎拿到账号就直接把付豪拉黑了，省得对方车轱辘话来回说。

他将报警回执单的照片发到微博上，避免说多了被过度解读，奚翎只发了一张照片。

回执单上清晰表明报警人是奚翎，报警事项是保姆田妈虐待儿童并偷盗家中财务，警察签名、日期和公章一个不少，一看就极具公信力。

奚翎发完都忍不住在心里感叹一句：臣妾此身从此分明了……

虐待是绝对没有虐待的，以后霍星眠就是他的掌中宝！

结果下拉刷新，评论区已经多了不少评论：

[这么快就找到背锅侠了？6。]

[搞了半天是要靠虐待孩子和说老公出轨转移视线啊，霍总快把孩子带走吧，别让奚翎继续作妖了@创思科技]

[我信你个鬼，豪门丑男滚出内鱼ok？]

奚翎：？？？

他深吸一口气把翻起的眼白又落回去，余光注意到正静悄悄偷看他手机的崽。

奚翎下意识将手机倒扣到腿上，才想起来田妈说孩子大脑发育迟缓早教进展得很慢，没学会什么。

但早晚有一天会认字，会上网，会搜索旧日新闻的。

奚翎抠着人中沉思半晌，又将付豪从黑名单里放了出来。

*

同一时间，一架私人飞机平稳着陆。

不久前，创思科技的CEO、霍氏集团的大少爷霍斯t（yī）刚结束了一场商务峰会。

而后八个小时的航程中，霍斯t依旧保持工作机器般的超凡效率连开两场视频会议，并解决掉出差过程中两边公司剩余的要务。

一直到临下飞机，秘书董熙才见缝插针提起南园今天发生的要事，即男夫人报警抓田妈一事。

虽然霍斯t顶着一张情感缺失的冰块脸，一副平等地厌恶着每一个人的模样，但董熙清楚，男夫人绝对处于自家老板最讨厌的那一梯队，是以平时关于奚翎的消息很少向上汇报。

但这次牵扯到小少爷和田妈，即便霍斯t平时对小少爷也一视同仁的冷漠，但考虑已经到报警的程度他还是简明扼要地提了一下。

霍斯t闻言眉头微蹙，片刻后冷冷开口：“后续你跟进一下。”

言下之意还是和从前一样，无需向他禀明。

董熙立即应是：“还有夫人他今天……”

话没说完就被霍斯t抬手打断，男人深蓝色的眼底滑过一抹显而易见的嫌恶：“我不想再听到和他有关的事情。”

说完唇线绷直，冷白的皮肤因常年缺少表情连一条细纹都看不到，搭配着复杂血统带来的深邃立体骨相，男人完美的面庞看起来更像是一尊俊美的冰冷雕塑。

董熙见状也只好低头应是，即便他的眼底写满了欲言又止。

多年的工作经验告诉他，相较于一个全能秘书，霍斯t更在乎他的服从性，毕竟对方的前几任秘书都是因此被调离岗位的。

短暂的谈话不到一分钟便戛然而止，霍斯t将衬衫纽扣重新系到最上方，面无表情地迈出舱门。

看着自家老板英俊冻人的背影，堵在喉间的汇报令董熙走神了一瞬，女友曾私下将霍斯t归类为禁欲系。

董熙却觉得“禁欲”是有欲望可禁，但自家老板明显已经跳出三界外不在五行中，压根没有任何世俗的欲望。

想到那些堵在机场的媒体，将要对“无欲系”霍斯t问出无数与婚内出轨相关的问题……

董熙头疼地按了按眉心，已经预见自己的年终奖长出翅膀飞走了。

第 5 章 第 5 章

虽然霍斯t（yī）乘坐的是私人飞机，可以走单独通道，但急于吃肉的狗仔们可不愿意轻易放过。

不仅是今日奚翎热度大爆，牵扯出豪门老公疑似出轨这个爆炸性问题。

相较于名气不输明星的霍二少，霍斯t这位大少爷实在太过于神秘，网上信息少之又少，个人行程都十分低调。

哪怕不久前被“奚翎”“一不小心”说漏嘴与其牵扯到一处，霍斯t在这段婚姻中依旧处于隐身状态，民众只知道奚翎的豪门老公出自顶级豪门霍家，是有钱的代名词。

但长相甚至连具体年龄都查不到，只知道他年长于二十二岁的霍二少，在外求学时一手创立了如今炙手可热的创思科技。

各路狗仔费尽心思不得门路，好不容易挖到霍斯t的行程，还是因为对方受邀D国高端峰会的消息是公开的，顺藤摸瓜才获得航线详情。

这种天赐良机错过一次不知道第二次要等到什么时候，是以哪怕冒着得罪霍家的风险，蹲守在机场的狗仔们也要奋力一搏。

霍家司机接到人后，没等开出机场就被狗仔们有计划地碰瓷了，狗仔们想趁霍斯t临时换车的空档一拥而上，围绕奚翎暗指豪门丈夫婚内出轨一事大问特问。

结果刚碰瓷上，周围立即冒出一个随行安保车队，车上陆续下来十几个彪形大汉形成坚固的人墙，霍斯t换车离开的过程中狗仔们连一张正面照都没拍到，更别说问出什么可供发挥的回应了。

即便如此，霍斯t摆脱狗仔后脸色依旧阴沉到可怕，问向董秘书时声音冷得近乎无机质：“他又做了什么？”

*

另一边迈进家门的奚翎猛打了一连串的喷嚏。

他有些莫名地摸了摸鼻尖，随口咕哝：“谁在背后骂我？”

想了想原身的处境，这个范围可太广了。

奚翎回身看向被保姆抱在怀里的崽，小家伙精力不济，回来的路上又迷迷糊糊睡了过去，这会儿将醒未醒，纤长浓密的睫毛间或一颤，跟小刷子一样。

即便瘦瘦小小饱受苛待，依旧能看出这崽不俗的五官基础，路上不哭不闹十分安静，实在是个乖巧可人疼的小家伙。

奚翎看着睡迷糊的小崽崽心里一片柔软，被看的崽和抱着崽的保姆却齐齐进入警备状态。

霍星眠睁开眼睛怯生生埋进保姆怀中，保姆也侧过身子帮崽遮住一部分视线，试探着开口：“夫人，我先抱小少爷回房睡觉？”

奚翎将微抬的手揣回口袋里，轻声应道：“去吧。”他印象中小孩子都是能睡能吃的。

望着抱崽保姆快步离开的背影，奚翎捻了捻指尖心里痒痒的，不知道什么时候才能rua到小朋友毛茸茸的小脑壳。

没等到付豪的回复，奚翎打算先回房冲个澡。

想到原身罄竹难书的黑历史和有仇必报的记仇崽，让他忍不住长叹了一声未来堪忧。

但当他从一楼坐电梯走进自己的豪华大套房，拿上换洗衣服迈进宽敞明亮金碧辉煌的浴室时，没等他打开头顶的方形淋浴，就被寸土寸金的奢华环境治愈了。

嘿嘿，有钱人其实很难有烦恼吧？

奚翎身体被淋漓而下的热水温暖包裹，望向落地窗外的湖光山色。

今年是云京市少见的暖冬，一月初的湖水尚未结冰，深暮色的天空不知何时飘落起细细的小雪，掠过路灯温柔的光晕落在水畔的绿植上，静镀上一层薄薄的银装素裹，愈发令人赏心悦目。

奚翎突然觉得这样富贵轻松的生活，多享受一分钟都是赚到。

虽然不知道提款机的具体报废日期，但他知道霍星眠小朋友刚过完三岁生日，现在的状态至少可以维持一整年。

即便他网上黑料一堆，被定性后总是会有各种曲解，还面临着不知何时就会懂事记仇的小崽崽，但最差的情况他也能像原剧情那般享受十几年五百万年薪，而他根本不可能像原身一样作死。

奚翎这么想着，又美滋滋翘起小尾巴。

从浴室出来发现手机上多了两条未接来电，一个是娃综制作人间导演胡莱的，另一个则是经纪人付豪的，聊天界面上也多了付豪的一连串回复。

之前即便他发警局回执单澄清，评论区也都是一面倒踩他的，当然，奚翎知道这些都是原身一步一个脚印作出来的，但现在他想重新做人，就想请些水军把节奏往正常方向带带，结果付豪又墨迹上娃综的事情。

付豪：[这些你都不用管，我之前不是和你说过吗？现在外界风评越差，对你的期待度越低，到时候你上了节目稍微表现一下，哥立马就能帮你洗得干干净净，公关计划书一早就准备好了……]

付豪：[你今天没来胡导很生气，一会儿他如果给你打电话你态度好点啊。]

付豪：[人呢？怎么不接电话？！]

付豪：[奚翎你这样任性哥真的不好做，胡导在圈里的地位你也是知道的……]

奚翎一目十行翻过去，看着对方软硬兼施的忽悠言论嘴角就快撇到脚后跟了，胡导现在有什么地位啊？

早年靠抄袭搞出一个爆款娃综《崽崽来了》，之后就一直在花式炒冷饭，第二季的收视就远不如第一季，第三季开始扑街，连扑五季后的第八季连投资都搞不到，也就原身这个大傻子能被忽悠住，两人急成这样就是怕他走了没人投钱。

不仅如此，奚翎还知道胡导也意识到娃综的冷饭是真炒不动了，他自己都知道这一季必扑无疑，如果不是和付豪互利互惠拉到原身这个冤大头，这一季压根凑不起来。

所以这次是《崽崽来了》的最后一季，胡导不仅将最后的那点情怀卖干净了，敛起财来丁点脸面都不顾及，拿着原身的大笔投资，提供的出游食宿却堪比最便宜的旅游购物团，更因为安保措施不到位导致大小嘉宾都受到不同程度的伤害。

就这情况还装什么大尾巴狼啊？

奚翎的白眼刚落回去，胡导的电话便再一次打进来了。

“胡导，我已经决定退出娃综了。”奚翎开门见山。

电话那端有些吵嚷，胡导醉醺醺开口：“小奚，你这样就不地道了，现在的年轻人连点契约精神都没有吗？”

带着浓重酒意的声音十分严厉，一副领导训斥不懂业内行规后生的口吻。

奚翎丝毫不慌，开玩笑，他可是金主爸爸诶，搁这跟谁倚老卖老装大象呢？

“契约精神也得遇上正经合作对象，不论如何我已经决定退出了，您看着办吧。”

没听说谁被骗了还要坚持到底的，明知宝贝崽子会受到伤害还往上冲，那不是契约精神，那是有精神病。

胡导闻言一拍桌子咆哮道：“你现在毁约可是要赔十倍违约金！”

奚翎将手机拿远了些，双眼微微睁大：“十倍？？？”

胡导虽然有些醉了，但还是能清晰分辨出奚翎的语气变化，闻言左侧嘴角一歪面露得意：“怎么样？要不要重新考虑一下，年轻人……”

奚翎背后的霍家是有钱，但胡莱早就听说奚翎在霍家没什么地位，这次更是连表面恩爱都不装了将霍大少拉下水，恐怕以后没好果子吃……

然而胡导高高在上的长篇大论才开个头，奚翎先一步打断道：“十倍而已――我提、老公差你这点小钱？！”

瞧不起谁呢！

奚翎说完秒挂，然后先给自己装出的这个逼打了满分。

不过算了下十倍违约金也接近原本要投资的金额，奚翎穷惯了还是很心疼钱的。

即便现在的钱几乎等同于大风刮来的，但捐了也比被这无良制作人卷走强，还有付豪那个垃圾经纪人之前肯定没少贪钱。

奚翎越想越无语，解锁手机开始搜法律咨询，起码要让他们像田妈一样把搜刮的钱财吐出来。

他刚按下搜索键房门就被保姆敲响了，中年女人中气十足的声音隔着门板传入：“夫人，小少爷突然发起高热，可以叫怀特医生过来吗？”

奚翎一听就听出这声音是之前那个差点给他捶咽气的大力士，名叫莉姐的保姆。

他放下手机快步走到门边：“马上请。”

想到原身的黑心行径又补充了一句：“以后小少爷生病不用请示，第一时间请医生。”

莉姐已经着急忙慌跑下去了，闻言步伐一顿，回头时面上还带着明显的错愕：“……好的夫人！”

家庭医生赶过来需要半小时左右，白保姆先给小病崽喂了儿童退烧药，不过退热效果不佳，又在莉姐的建议下用湿毛巾擦拭降温。

保姆们虽然不是专门请来照顾孩子的，但除了白保姆外都带过自己的孩子，也知道小孩子发烧时的一些基础应对办法。

奚翎虽然清楚自己现在讨崽厌，但想了想还是过去了，到的时候崽的手心脚心腋下这些血管丰富的部位刚被擦了一圈，小脸蛋却依旧烧得红扑扑的，看起来很难受。

白保姆和莉姐守在一旁，见到奚翎来了，心立即高高提起，生怕这个阴晴不定的恶毒后爸又要搞事。

奚翎看着床上的小病崽烧得呼吸都很痛苦的模样，问向莉姐：“家里有退烧贴吗？”

“有的，但田管家说那东西没用……”

奚翎摆了摆手：“以后田妈不会再回来了，她的话也通通作废，去拿一盒给小少爷贴上。”

退烧贴治不了病，但能让高热中的崽舒服一点。

莉姐闻言又风风火火跑出去了，奚翎走到莉姐之前坐的一侧床沿，伸手将崽汗湿的额发轻轻拨开，避免头发戳到孩子眼睛。

片刻后接过莉姐递来的退烧贴，先贴在崽的额头上，然后是颈侧、手心、脚心，都逐一贴上了。

小病崽烧得迷迷糊糊，感受到外界变化浓密的长睫微颤了颤，片刻后缓慢睁开一道细缝，对上男人绒密的发顶，奚翎正俯身捋直崽的小手擦了擦，贴上退烧贴。

感受着掌心的冰凉舒适，小病崽眯缝着眼看了看，又因体力不支阖上了。

怀特医生很快赶到，虽然是个金发碧眼的外国人，但他中文很流畅，问诊后很快将病因确定为奚翎和崽一起吃的那顿顶级美食。

奚翎不解：“是食材有问题？我也吃了，还吃的比他多。”

怀特医生闻言友善地笑了笑：“不是食物的问题，而是小少爷一次性吃太多了。”

“他还太小，以前吃得一直很清淡，突然被这么丰盛的一餐撑到了是会引起肠胃炎的。”医生向奚翎解释的同时，女助手翻开崽的手腕内侧扎了一针。

怀特医生虽然服务态度极佳，但当了这么久的家庭医生对庄园内部的情况也是有所了解，察觉到奚翎状态的变化就试着多说一些：“小少爷经常打针，长期扎相同位置对肌肉神经和血管都有影响，所以会轮换位置来。”

见奚翎面露不忍，怀特医生便将小朋友的袖子拉了上去，露出两侧肘窝上的已经变成淡黄色的淤痕，和孩子手背上的很像：“其实小少爷这个年纪的孩子很多都无法安静注射，为了避免跑针一般会打在额头上，或是用固定板，但小少爷从小就十分乖巧，不论针扎在哪里都会一动不动等待输液结束。”

奚翎这才知道这些痕迹是长期打针留下的，闻言鼻腔微酸，朝医生点头道：“辛苦了。”

第 6 章 第 6 章

奚翎一直以为这崽的身体问题完全是田妈和原身这俩黑心王八蛋造成的，实际上不止如此，还有些先天因素在。

据怀特医生介绍，这崽未足月出生没有得到很好的照顾，导致他先天不足患有轻微的心脏缺损等诸多无须开刀却需要细心养护的病症，而田妈的照顾显然起的是反作用。

奚翎看向床上小病崽的目光就更加复杂了。

其实突然穿越环境骤变，即便一切都和他曾经生活的世界非常相似，像是某种平行时空，但他潜意识中始终有种不真实感，对上霍星眠这些纸片人也总是隔着一层。

但这崽实在惨得让他难以意料，从小没妈，亲爹不闻不问，先天不足本就活着费劲，还摊上老虔婆保姆和原身这个恶毒后爸，后来还被迫害成残废……

奚翎回房后又翻了翻原剧情，才发现霍星眠的惨不止于此，因从小的缺失导致他偏执地想获得霍家的正式认可，得到属于自己的一切。

结果却被霍家吸干心血后一脚踹开，因为他压根不是霍家的血脉，连参与争夺的资格都没有，霍家只是把他当成一条可用得力的狗。

妈耶……奚翎想到病恹恹的可怜崽子，都不忍心再翻下去了，就好像只要他按下暂停，那个软萌萌的小团子就不会遭受更多的苦难。

奚翎脑中思绪乱七八糟地转着，他将头埋进枕头里，想着想着人就睡了过去。

*

大概是心里装着事，奚翎六点半就醒了，披上花里胡哨的睡袍走向儿童房。

前一晚崽扎上对症的吊针，没一会儿温度便被控制住了。

见一直迷糊难受的崽顺利入睡，奚翎便和家庭医生一起离开，留两个保姆轮班照顾。

奚翎推开房门时白保姆正坐在床边打瞌睡，听到动静猛然惊醒，先伸手探了探崽的额头。

奚翎在对方打招呼前先比了个“嘘”的手势，他不想吵醒孩子，向白保姆做口型道：“你先回去休息吧。”

白保姆看了眼墙上的挂钟，发现马上到她和莉姐约好的换班时间，点了点头轻手轻脚离开。

奚翎坐在白保姆之前的座位里静静观察着床上的小纸片人，半晌后伸出手指轻轻搭到孩子微蜷的掌心，温温软软的触感令他突然感到一阵难过。

奚翎觉得他可能有点圣父，但就像他曾用自己都不舍得吃的火腿肠救过工地上的小流浪，有些非理性的利他举动也许才是人之常情，现在的他无比真切地想养好这只惨兮兮的反派崽崽。

不过奚翎柔软的情绪并没有持续多久，就被大喇喇走进来的莉姐打断。

意外看到奚翎，莉姐脑子来不及转弯，洪亮的问好先一步响起：“夫人，早安！”

奚翎再说小点声已经晚了，床上的崽颤了颤睫毛，缓缓睁开了双眼。

看清床边人时眸光明显一怔，奚翎担心崽对自己依旧有阴影打算抽手离开，结果放在崽手里的食指却被崽突然握住。

崽苍白的小嘴动了动：“拔拔……”

奚翎软化的内心瞬间变成溏心的，呜呜这世界上怎么会有这么乖巧惹人疼的小天使崽崽！

“眠眠还难受吗？”

小病崽眨了眨眼又摇了摇头，用虚弱地小奶音轻声答道：“肚、肚……饿。”

奚翎闻言轻笑了下，这崽昨天中午撑出毛病后，晚上回来直接倒下了没吃晚饭，早上醒来说饿也是正常的。

奚翎跟崽一起用了顿清淡温补的早餐，崽的精神状态就好了不少，还下地开始慢悠悠散步。

能看出孩子走得很小心，像是努力踩实每一步避免摔倒一样。

在儿童房里转了三圈后，霍星眠走到奚翎身前，轻轻靠上他的膝盖。

一双白白瘦瘦的小爪爪搭在奚翎腿上，仰起小脑瓜用软绵绵的小奶音说道：“拔拔，窝，会乖的。”

奚翎如今已经进化成老父亲心态，哪里受得了这种糖衣炮弹，立即将崽捞进怀里rua了一把：“眠眠已经很乖了，特别棒。”

怀中崽一脸懵懂地歪了歪头，片刻后忽地扬起笑脸，露出一排整齐的小白牙。

柔和的晨光从窗户斜映在孩子的笑靥上，一股融融的暖意浸润奚翎的心底。

*

十点钟，奚翎刷到了《崽崽来了》第八季官博发出的九张最新官宣照。

其中八张是三组嘉宾和崽拍的亲密互动照，第九张却是画着问号的灰色剪影，并@了包括他在内的所有嘉宾。

之前虽然有原身带资进组，但娃综已经糊透透的，但凡有点身份爱惜羽毛的都不会来这种粗制滥造的娃综捞钱。

所以另外三组嘉宾的名气远远不如原身这个黑料咖，糊得各有千秋，官宣微博发出后无人在意，网友们的关注点都集中在没露面的奚翎身上：

[奚翎不是罢录了吗？怎么还有他？]

[昨天扒叔分享内部消息，说是奚翎罢录但胡导拒绝开天窗不肯放人。芜湖~我只想说打起来打起来~我可太爱看奚翎的乐子了，内鱼第一活人/狗头]

[临场毁约……这哥还真是肆无忌惮，除了黄赌毒简直把娱乐圈能踩的雷都占全了。]

[蛤？不上啦？我还期待蹲他直播间找乐子呢，这种人录播节目都能翻车，直播肯定更精彩hhh……]

奚翎看着那张代表自己的灰色剪影，靓仔无语，好家伙就没有照片也要硬发呗。

之前他就没打算上这个坑爹娃综，现在养崽心切就更不可能让崽去娃综重蹈覆辙了。

就在奚翎琢磨怎么和坑爹娃综切割时，先接到了便宜老公秘书的电话。

“……您昨天的不当行径导致霍总的名誉受损，严重违反您曾签署的婚前协议。”

在奚翎心中，两人的婚前协议等同于提款机使用守则，心里先紧张起来。

缓了一瞬才反应过来对方说的应该是绿衣服暗指出轨的乌龙，先来了个否认三连：“我不是我没有我也是受害者，是媒体歪解……”

对面依旧语气平静，一副公事公办口吻：“按照婚前协议中的约束条例，您必须为此负责。”

奚翎听明白了，甲方定的规则，他这个乙方想要领钱就必须遵循。

“我该怎么负责？”奚翎想了想前一天自己用回执单进行澄清的效果，有些无奈地继续道，“不是我不帮忙，只是真的会越描越黑。”

和田妈付豪胡莱这仨按着他薅的吸血虫不同，便宜老公可是他的人形自走提款机，只要肯出钱，他自然一万个配合。

电话那端轻应了声：“您放心，公关方案我已经为您准备好了，只要您带着小少爷按时参加《崽崽来了》第八季即可。”

奚翎闻言眉头皱紧，第一时间怀疑这书里该不会有剧情不可违抗的隐藏设定吧？他怎么就绕不开这个破娃综了？

思及此他跳跃问道：“田妈进局子的事情霍总知道吗？”

“知道。”对面顺便汇报了一下最新进展，“田妈已经认罪，暂时羁押在看守所等待司法流程，我们的律师会全程跟进。”

奚翎眉头稍松，田妈的剧情改变了：“娃综就非去不可吗？”

得到平静且不容置疑的肯定答复后，奚翎静默了片刻：“我听说胡莱的综艺很坑，眠眠刚病了一场身体很虚……”奚翎故意说的很严重。

电话那端的董秘书闻言眼底未掀丝毫波澜，十分从容地解释起霍总会重新注资将娃综进行全面改版，并且已经着专人和胡导谈妥奚翎带崽会尊享特殊待遇。

奚翎接连提了几个问题，都得到对方的完美回应，找不出质疑的也只好同意，把低价购物团换成顶级豪华游也不是不能接受。

电话挂断前，奚翎又问向金主的传声筒：“我带着眠眠上娃综就能恢复霍总名誉？”

董秘书轻声应是。

民众只会相信自己想相信的，以及创思科技的股价无需为总裁的婚姻问题买单，相较于越描越黑的澄清，自然是让奇葩男夫人上直播综艺转移大众焦点更好，毕竟本来就是一个因着装引发的无稽之谈。

而且田妈已经是一个错误选择，男夫人看起来也并非一个好的选择，在找到更合适照顾小少爷的人选前，直播可以起到一个监督作用……

*

电话问答环节结束后，董秘书很快给他发来了一份全新的娃综企划书。

奚翎翻看后不有感叹不愧是提款机的秘书，效率就是快。

田妈的事有人跟进，娃综也经人改造，这种高效率的秘书奚翎也想蹭一下：[我经纪人两头吃的事情你能帮忙处理一下吗？]

对面秒回：[可以，新经纪人您有什么意向吗？]

奚翎忍不住靠了一声，这有点高效到可怕了吧！

穿越后的世界虽然和原本的世界很像，但也有很多不同，就比如这边没有小阳人，娱乐圈的知名经纪人他也是完全陌生的。

而且奚翎录完娃综就不想再去娱乐圈打工了，半晌后回复道：[先把付豪送走再说。]

董秘书秒回：[好的。]

*

崽病得快好得也快，输了两次液就恢复正常了，就是小脸依旧苍白。

娃综马上开录，但原身衣帽间里全是些潮到离谱的服饰，而田妈几乎不带孩子外出，崽外穿的衣服少得可怜。

奚翎大手一挥，捞起崽出门买买买，顺道让崽子放放风。

白保姆想跟着，但奚翎要开两座超跑没她位置只好作罢，一脸担心地将崽放进跑车副驾上新装的安全座椅里。

看着驾驶位双眼冒光到处乱摸的男夫人，白保姆一言难尽地关上了车门。

霍星眠坐在副驾上十分乖巧，既然对方想演戏他自然配合，毕竟没人喜欢天天罚站挨饿。

他已经听白保姆说过后爸要带他上综艺的事情，以后很长一段时间他们都会生活在直播镜头下。

霍星眠大概明白对方为什么突然改变态度，不过田妈离开还不够，他会趁这次的机会让所有人看清后爸的恶毒嘴脸。

霍星眠睁着黑葡萄似的双眼，歪着头静静望着驾驶位上的男人，表现得极尽乖巧，就像以前趁田妈和后爸不在时对待庄园里的保姆们那般，这是他与生俱来的生存本能。

然而小幼崽天使般的乖巧表情，还是在看到奚翎抱着方向盘嘿嘿嘿怪笑并喊老婆时裂开了。

源自田妈的耳濡目染，崽的反面词库异常丰富，当即在心中给出中肯评价：有病吧。

“拔拔，脑婆，系什么？”

奚翎这才想起车上还有个乖崽，扭头对一脸懵懂的崽子嘿嘿一乐：“哈~老婆就是爸爸的爱人，爸爸很爱这辆车，把它当老婆看待。”

霍星眠满意地看着对方总算启动汽车。

奚翎继续傻笑：“嘿嘿嘿~”

霍星眠面上乖巧，心里更新评价：傻子。

*

市区内限速根本开不出超跑的速度，但奚翎依旧爽得飞起，一路上的嘴角就快咧到耳根去了，霍星眠内心无语。

原身之前的衣服不是定制的，就是长期合作的品牌方直接上门送货，不过两种途径对奚翎来说都太慢了，所以打算先买几套穿着，再去找些审美正常的品牌定衣服。

奚翎跟着导航直奔寰宇中心，这是离庄园最近的一个高级购物中心。

之前的荧光绿套装他不敢穿了，原身剩下的衣服都不同程度的硌得慌，所以停好车后奚翎牵着崽直奔顶楼运动区，先换了一套不需要挑选的纯黑运动服。

穿上正常衣服后，奚翎才牵起崽慢悠悠逛起来，整个过程非常简单粗暴，就是他走进店里报尺码，然后伸手点指：“这个、这个、还有那个……除了这几个我都要了。”

脸上戴着新买的一次性口罩，奚翎笑得肆无忌惮，便宜老公的黑卡不要太好刷！

虽是高端商场，但像奚翎这种壕气冲天的扫货方式还是很罕见的，再加上奚翎长身鹤立身材极佳，露出的精致眉眼灵动非常。

哪怕被口罩遮了半张脸，依旧带来不小的视觉冲击力，一看就不是普通人，然而围观路人们努力回忆却始终和熟悉的明星们对不上号。

其中一个女孩注意到青年腿边还站着一只软糯乖巧的小幼崽，虽然瘦瘦小小一只看起来气色不好，但小脸蛋粉雕玉琢的，就更让人期待和崽一起的青年口罩下的面孔该是如何俊美。

高高瘦瘦戴口罩的氛围感帅哥，再加上一只是漂亮可爱的小团子，瞬间萌化了小姑娘的少女心。

她一键删除聊天框里未打完的“奚翎就是个辣眼睛的馒头怪，他拿什么和”，将偷拍的照片发到粉丝小群里尖叫：[啊啊啊啊姐妹们，我看到一对超帅超萌的兄弟俩！！！]

奚翎沉浸在撒币的快乐中无法自拔，身侧的小幼崽却注意到周围不少人都拿出手机在拍他们。

他仰起小脑瓜看了眼戴着口罩把脸遮得严严实实的男人，抿起小嘴在心里画圈圈，就让他一个崽丢撵是吧？

果然是恶毒后爸！

第 7 章 第 7 章

发送到粉丝小群的照片很快收到一大票激动回应：

[雾草！这腿！比我命都长！]

[啊啊啊啊啊崽崽好可爱想rua吸溜吸溜~~~]

[这是哪家新出的小爱豆吗？脸好小，眼睛好亮，口罩下肯定是个大帅比！呜呜呜帅哥带萌娃这谁受得住哇！]

[嘉宝这是在哪里拍的？]

……

群消息闪动间，奚翎已经把男装区扫荡得差不多了，签单后带着崽转战楼下童装区，身旁还跟着一个匆忙赶到的商场经理：“先生，这边是贵宾电梯……”

许嘉嘉来不及回复群里姐妹们，通过贵宾电梯跳转的数字，快速进入普通客梯按下楼层。

奚翎担心崽走久了累，到了童装区直接将孩子单手抱起，商场经理主动来当导购，他也就没客气，先表示自家崽崽对化纤材质过敏，让经理把商品先过滤一下。

人类幼崽的服装在奚翎看来就没有不好看的，小小一件怎么看怎么可爱，怀中崽又十分乖巧配合，奚翎再次大手一挥：“料子合适的都包上，记得把商标剪干净。”

商场经理脸上的喜悦压都压不住：“您放心，肯定为您处理妥当，其实楼下家纺还有儿童专区，不知道奚先生是否需要选择些床品和睡衣？”

其实崽崽在家里穿的居家服和睡衣很多的，毕竟这种消费直接走帐，田妈没必要为霍家省钱，但用不用心就是两说了。

奚翎想起崽衣帽间款式相近的小睡衣，总觉得缺了点什么，秉持着来都来了的想法对着经理点点头：“去看看。”

等他看到一排排可爱逗趣的玩偶服时，奚翎脑中的灯泡才啪的亮起，对！就是这个！可爱的小恐龙睡衣！

霍星眠早就习惯忍受非打即骂的生活，现在陪奚翎装乖逛街对他来说不算什么。

但当他看到奚翎抬手将一大片玩偶服都囊括其中时，还是忍不住眼角抽抽，这个人该不会是要他穿上这些傻兮兮的衣服吧！

奚翎美滋滋问向一旁的经理：“这种玩偶服有成人款吗？”

第一次在网上看到小恐龙睡衣的时候他就加入到购物车了，不过他没闲钱买这种趣味大于实用性的衣服，想着等以后还清债款，读完夜校换个稳定工作，再有一个遮风避雨的小窝后，他再来满足自己这些没用的需求。

结果意外比计划先一步到来，好在他不仅没噶，还财务自由了。

得到经理肯定答复后，奚翎笑弯了眼：“按我的尺寸都来一件！”芜湖~有钱真好~嘿嘿！

霍星眠暗暗松了口气，很好，不是让他穿就好。

后爸真是越来越奇怪了，不仅是审美眼光……他被对方抱在怀中，这样近的距离让他更加清晰地感受到青年发自内心的喜不自胜，就差由内而外散发出快乐的七彩气泡了。

然而不等他心中纳罕，就听奚翎继续补充道：“我们崽崽也都要一件！”说完兴奋地看向霍星眠：“今晚我们就可以穿小恐龙亲子装啦，眠眠高不高兴？！”

霍星眠：“……”就知道介个坏银不会轻易放过他！

奚翎问完视线一偏，发现玩偶服饰旁边的货架上还摆放了各种尺寸的配套玩偶，嚯，这老板太会赚钱了！

印象中小孩子都很喜欢这种毛绒可爱的小公仔，奚翎脑补了一下自家崽崽穿着小恐龙睡衣，抱着小恐龙卡通玩偶入睡的模样，奚翎的老父亲心脏先被可爱化了。

他抱崽走过去，比量了一下觉得小号更适合崽子，就每种抓了一只往身后的购物车里丢，边丢边念念有词：“眠眠的小福腻来啦，还有大脑斧！瞧瞧这是什么？是小西几呀，以后都是我们眠眠的小伙伴啦~”

霍星眠：“……”

好幼稚！

“拔拔，里不，不要吗？”

奚翎闻言挺起胸脯，一本正经道：“爸爸是成熟的大人，不需要小伙伴啦，这些都是给眠眠的。”

话音未落余光瞥见一抹亮红色，奚翎探头一看，发现从货架末尾转过去还有好大一片奥特曼公仔。

奚翎：！！！

迪迦！赛罗！！泽塔！！！啊啊啊啊啊啊啊啊我死了！！！

奚翎深吸一口气，回头看向已经被可爱玩偶堆满的购物车，对着经理身边的售货员说道：“店里的奥特曼我都要了！”

霍星眠：“……”

说好的成熟的大人呢？？？

奚翎扫荡一番，美翻了。

身后跟着的商场经理和各家售货员也因业绩飙升美翻了，只有奚翎怀中的崽疲惫地闭上了双眼。

后爸真是越来越奇怪了……

*

许嘉嘉一直跟到父子俩被经理送走，原本停车场人少她没敢跟，但发现口罩青年和她的车停在同一层，立即跑楼梯冲了下去。

十分钟后，许家司机问向后排：“他们要上高架了，咱们还跟吗？”

许嘉嘉恍然初醒：“不跟了。”她可不是变态私生。

她这才掏出手机看向聊天记录暴涨的群消息，逐一回道：

嘉年华：[是不是！超帅的！崽崽也超级软萌可爱，后来被口罩男抱在怀里全程超乖！]

嘉年华：[而且口罩男购物跟进货一样，在寰宇扫了两层半！电视剧照进现实了属于是……跟到停车场，发现他开的还是限量超跑，最逗的是还在超跑副驾上安了儿童座椅，笑死第一次看到这么玩的。]

嘉年华：[不过他全程没摘口罩，好可惜，我越看越眼熟，跟了一路也没想起来是谁，啊啊啊想得脑壳疼有没有姐妹认出来？]

年年岁岁：[这么有钱会不会是你们圈子里的人呀？]

年了个年：[我仔细看了看也觉得眼熟，卡脑边就是想不起来orz。]

唯爱小年糕：[现在的小朋友都这么可爱的吗？可恶，我今天原本也想去寰宇买礼物的！差一点就遇上了……]

许嘉嘉和群友们吧啦吧啦说了一堆，看到买礼物三个字才突然想起，对了，她来寰宇中心不是来给朋友挑礼物的吗？

再一抬头，发现汽车已经驶进自家别墅区停车场。

许嘉嘉：……

靠，好蛊一男的。

虽然她已经有很多个墙头了，但还是第一次被狠狠蛊到，不行，她必须翻出这到底是哪家新人！

*

另一边的奚翎载着崽也很快开回庄园。

崽上车后多少有些心累，虽然不怎么困但他的身体一直很虚，想睡随时都能小憩一觉，结果没等他睡着奚翎就鼓动出背景音乐来，还美其名曰放些好听的歌培养一下他的音乐审美。

霍星眠感到不妙，紧接着便见奚翎点了点手机，热闹欢腾的前奏响了起来。

“好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱……”

果然……

“咱老百姓们今儿晚上真呀真高兴！”

“无论男女和老少，穿新衣带新帽，大家乐乐陶陶……”

奚翎摇头晃脑地跟着哼唱，边唱还边问霍星眠：“是不是很好听？这可都是流行好多年的经典金曲。”每到过年都得复火一次，毕竟谁家过年不听些喜庆的？

霍星眠微不可察地深吸了口气，才眨着黑葡萄大眼睛憨憨点头。

等终于到了庄园，霍星眠下车时脑瓜子还嗡嗡的，迫不及待抱住白保姆的脖子：“姨姨，困、困困。”

看孩子跟逃难似的，白保姆以为他在外受了后爸委屈。

奚翎刚好从驾驶位绕过来，闻言呲起小白牙璀璨一笑，向白保姆分享道：“眠眠特别喜欢我的歌单，一会儿我传你一份，以后可以给孩子多放放。”

霍星眠直接哽住，奚翎还在继续美滋滋显摆：“我给眠眠买了超多衣服和玩偶，眠眠高兴坏了，过会儿商场的人送过来你们再清洗烘干一下，今晚就给眠眠换上吧。”

白保姆闻言眉头舒展，知道孩子应该只是单纯玩累了，笑着应声：“好的夫人，我先抱小少爷去休息一下。”

奚翎摆摆手，随后哼着《好运来》往家庭影院方向走。

他准备把奥特曼重温一遍，今晚再抱上奥特曼公仔们，说不准还能梦到帮奥特曼打怪兽。

白保姆带崽进屋后还想询问一二：“小少爷今天玩得很开心吧？”

霍星眠：“……”

他两眼一闭，将脑袋往宣软的小枕头里一靠，身心疲惫只想秒睡。

*

相较于追星上头的许嘉嘉，其他围观路人倒是没追根究底，只是把奚翎撒币的片段发到短视频平台，感叹了下有钱人的快乐真是难以想象。

评论区纷纷表示开眼了：

[好家伙？这是在寰宇顶楼？太夸张了，我在我家楼下小卖部都不敢这么玩。]

[啊啊啊啊（仰天长啸）谁偷走了我的土豪人生（捶胸狂奔）我好酸我好酸（倒地打滚）有钱人那么多为什么不能多我一个！（爬起来继续奔跑）]

[该不会是哪家网红在拍短视频吧？]

博主回复：[我当时特意留意了一圈，周围没有团队，就是一人一崽。]

[感觉小哥很年轻，应该是兄弟俩吧，该说不说崽崽好乖好可爱啊！]

[我怎么觉得看侧面有点像奚翎？卧槽，该不会是奚翎带继子逛街吧？]

[哈哈哈哈笑死，楼上疯了吗？这哪里是奚翎的穿衣风格？而且奚翎五官没一个能看的，戴口罩也戴不出这个效果。]

[+1奚翎怎么可能对继子这么好？之前继子曝光时，不是有狗仔用无人机偷拍到奚翎大冬天让孩子在花园罚站，简直坏透了！]

[这坏胚还报警让老保姆顶锅，yue！]

……

发视频的博主只有一万粉，平时就分享些生活日常，睡前评论过百对他来说已经是个热度很高的作品了，没曾想一觉醒来评论已经过了两万，还上了热搜。

不仅视频莫名其妙火了，就连他拍到的口罩小哥都有了新名字，戴口罩的土豪，简称口罩土豪。

很多人好奇口罩土豪的出身背景，以及这么有钱是否交税了。

还有些开玩笑的：

[真不明白这种哗众取宠的视频为什么会有这么高的热度，还有那么多求交往的！矜持在哪里，道德底线在哪里，家庭地址又在哪里！]

[我不一样，我是幼师专业的，感觉这孩子的站姿有点问题，建议送过来我矫正一下。]

更多的是奚翎的黑粉闻风而来：

[笑拉了，说口罩土豪像奚翎的热搜该不会是奚翎团队买的吧？]

[奚翎莫挨，这个素人小哥的气质比你好一万倍。]

[这要是奚翎我直播吃一百个N95口罩……]

好巧不巧，早上《崽崽来了》官博再次发博表示，先导片的直播将在中午十二点正式开启。

虽然已经预热好几天了，但网友们一直好奇奚翎到底会不会出现，毕竟人尽皆知奚翎在闹退出，连官宣照都没拍。

而官博这边每次发博都@奚翎，奚翎至今没像其他嘉宾那般转发回应。

十点整，奚翎首次转发《崽崽来了》官博，并按要求附上直播链接。

吃瓜群众们瞬间沸腾了，乐子来了！

*

奚翎昨晚重温奥特曼系列，原本打算看到十点就睡觉，结果太久没看超级上头，一个没刹住闸就看到凌晨五点。

真不怪他，要怪只能怪家庭影院影音效果太好了。

九点多节目组工作人员上门安装直播机器，提前调试效果，奚翎被保姆叫起时还跟梦游似的，迷迷糊糊听工作人员说了一堆，左耳进右耳出，吃了顿早午饭就重新钻回被窝。

十二点一到，卧室内的直播机器红灯闪烁，片刻后自动开启。

同一时间直播间的画面随着镜头的缓慢转动，逐步映出奚翎卧室内的模样，沸腾的弹幕凝滞了一瞬，才重新滚动起来：

[我靠！这个卧室比我家都大！]

[奚翎到底是怎么找到这么有钱的老公的啊！！！]

[你们也太夸张了吧，这装修看着很土诶，果然是暴发户。]

[据说奚翎老公又老又丑才从不露面，想想也知道了，不是有娃的丑男也不可能娶奚翎这个黑心馒头怪。]

[而且奚翎不是要离婚了吗？不然怎么可能连娃综的解约费都拿不出……]

奚翎无疑是《崽崽来了》四组嘉宾中的最大爆点，直播间的观看人数断层碾压其他三组，还有源源不断的新观众持续涌入。

只不过相较于其他三组直播间内的和谐氛围，奚翎直播间的观众们不是来看乐子的，就是真情实感的黑粉，密密麻麻的弹幕找不出一句支持奚翎的。

直播镜头缓慢转到房门方向停止，就在观众们以为奚翎要推门而入时，“笃笃笃”的敲门声响起。

紧接着一道软绵绵的小奶音隔着门板轻声问道：“拔拔，眠眠，要、要进来了。”

轻微带点卡顿，但丝毫不影响小奶音的软萌可爱。

霍星眠敲门来叫奚翎起床，是节目组的安排，也是之前和奚翎商量过的，所以工作人员等崽说完话就帮他将房门打开。

直播间的观众很快看到一个小小的身影从门缝中挤了进来，穿着一身小恐龙睡衣，哒哒哒跑到大床边，镜头也随之转动。

[啊啊啊这就是奚翎的继子？妈耶看背影就好好好可爱啊！]

[小奶音萌死谁了~~~]

[我靠，这么可爱的崽子奚翎怎么舍得下手啊！]

工作人员想的是让崽进卧室叫奚翎起床，先让观众们看一下父子互动，然后等奚翎清醒后出来接受采访。

霍星眠是个很乖巧的崽子，自然是听话照办，没想到他进入卧室奶声奶气叫了几声，缩在被子里的奚翎全无反应。

他只好选择爬上去叫人，可走近才发现奚翎的床搭配超厚的床垫就快比他高了，再加上他身上穿的小恐龙睡衣行动不便，在床边费力尝试无果。

倒是因为憨态可掬的背影逗得直播间观众一顿大笑：[哈哈哈小恐龙太可爱了，奚翎真是个臭猪头，宝宝叫了那么久怎么还不醒！]

霍星眠没有放弃，而是伸出短短的双臂在床边摸索了一番，很快便拽下一个大号奥特曼垫在地上。

然后哼哧哼哧继续尝试，虽然奥特曼的不规则形状让崽几次没站稳，小短腿颤了又颤，但最后还是拱着小屁股顺利爬上床。

直播镜头随着崽的动作视角升高，观众们这才发现奚翎的超大号床铺上竟然摆满了大大小小的奥特曼。

奚翎身上也穿着红银配色的奥特曼睡衣，头埋进两个枕头之间，耳朵里还戴着隔音耳塞，难怪之前没听到。

[靠，大房子我无所谓，但这一床的奥特曼我是真羡慕了！]

[奥粉火速集合！！！]

崽穿着绿色小恐龙睡衣，像个误入奥特曼大本营的小怪兽，因为床上的公仔太多，等他连爬带走总算费力绕到奚翎的枕头旁，已经气喘吁吁。

崽坐在枕头上轻拍自己的小胸脯给自己顺气，缓了片刻才伸出小手，轻拍了拍奚翎露出的一小片脸颊。

奚翎睡得正香，被打扰立即将头扭到背离镜头的另一边。

崽鼓了鼓小脸，又哼哧哼哧爬到另一侧，因为“剧烈”运动，崽一向苍白的颊边也带上了淡粉，更衬得精致的小脸粉雕玉琢玉雪可爱，刚好正对直播镜头，弹幕立即滑过一大片：

[天啦噜这崽也太可爱了叭！！！]

[awsl！快把漂亮的小脸蛋凑过来给ee贴贴香香/吸溜吸溜.jpg]

[刚被狗男人气哭，看到宝宝的一瞬间就被治愈了呜呜……]

这次崽学聪明了，一次伸出两只小爪爪一把捧住奚翎的脸：“拔拔，起船呐，鼠鼠、说、要、要采反。”

奚翎抖了抖睫毛，漂亮的黑眸缓缓睁开一道缝隙。

本就不多的起床气在看到小恐龙崽崽的瞬间就消了，他一把将崽搂进怀中，头埋进小恐龙的颈侧猛吸起来。

霍星眠被吸个猝不及防，让他在镜头前险些没收住表情，紧接着便因颈侧的痒意忍不住咯咯乐了起来：“嗷哈哈哈哈哈哈拔拔好痒呜！”

――介个坏银！！！

同一时间，在无数被崽萌翻的弹幕中飘过这样两条：

[桥豆麻袋，我怎么觉得这崽长得有点眼熟？]

[你不是一个人，我刚翻了热搜上的口罩土豪，和视频里的崽几乎一毛一样……]

第 8 章 第 8 章

奚翎这是第一次埋进人类幼崽的颈侧吸崽。

不吸不知道，小朋友身上不仅暖融融的，还有一股带着奶香的小狗味好闻极了。

奚翎开始时是用乱糟糟的脑袋蹭崽，发现崽竟然香喷喷的开始狂吸，吸了会儿后又开始逗崽，贴着崽的颈侧来了段b-box。

没有技巧，全是感情：“噗噗噗tuituitui啪啪啪呸呸呸……”

一道道带着轻微爆破感的热气，不断喷洒在孩子稚嫩的颈侧带来阵阵痒意，笑得怀中崽直打滚。

即便霍星眠是被迫的，但落在直播镜头中的确是场出人意料的亲密互动。

[好家伙装的真像啊，奚翎把这演技放正地方，也不至于没一个评分上三分的作品。]

[丑人又要多作怪了？看来豪门老公想甩人是真的咯，逼得奚翎演技大爆发！/狗头]

[有钱能使鬼推磨，要是让我住豪宅我能演得比他还好。]

不仅直播间的观众意外，就连在远程监控的新制作人眼底都浮现出几分讶异，这和霍二少说的不一样啊。

奚翎发现崽身上到处都是痒痒肉，黑眸冒出阵阵精光，不过见崽的小脸蛋已经笑成红苹果了，他就及时收手，想着以后再花式rua崽。

这崽被田妈折磨得过分乖巧，平时表情也少，本应是只生机勃勃的小幼崽，却总是病恹恹的散发着沉沉暮色。

这可不行，笑一笑十年少可不只是说说的，大脑没法分辩笑容是否发自内心，所以只要笑了就会分泌快乐因子，让人真正的轻松起来。

更重要的是，这崽真滴太好吸了！双赢的事情必须多干！奚翎暗下决心。

被迫笑出泪花的霍星眠一骨碌从奚翎的怀里爬出，正在为逃脱魔掌而庆幸。

他期待这次的直播是想让恶毒后爸丢脸，没想到开局就被推倒傻笑，好气，这个后爸好恶毒。

――撵都丢光了！

玩闹间奚翎耳朵里的隔音耳塞掉了出来，他也没管，坐起身捞崽便往床下走，问出他日常最关心的问题：“中午都做什么好吃的了？”

怀里的崽虽一脸软萌，但心里还气着呢――吃吃吃！恶毒后爸是臭居居咩！

“不、不几道、鸭……”

虽然崽说话结巴口齿不清是田妈遗留下的问题，只能慢慢引导恢复，正常家长应该会觉得很发愁。

但奚翎心疼过后却怎么听怎么觉得可爱，他一向心大，还跟着学了起来：“眠眠不几道鸭？那拔拔带眠眠去康康好不好呀？”

霍星眠扭头避开镜头撇了撇嘴，田妈私下里经常嘲笑他是小结巴，没想到后爸在直播镜头前也不收敛，水亮的黑眸一转，崽顿时心生一计。

说话的工夫，奚翎已经抱崽走到直播机器跟前。

他虽素面朝天发丝凌乱，却比曾经精心装扮三小时，打造的完全不适合的劣质水光肌韩妆外加一脑袋大油头强一亿倍。

[卧槽！这是奚翎？？？]

[不可能！替身！这肯定是替身！连声音都不一样！]

[这双眼睛……好家伙破案了，昨天在寰宇带崽撒币的口罩土豪还真是奚翎！？？]

奚翎最近一次公开出镜是在警局门口，虽然同样是戴口罩，但他当时戴的潮流口罩和发光大青椒套装实在扎眼，压根没人把注意力往别的地方放。

更别说以往“奚翎”出场，除去堪比猪刚鬣的发面馒头油腻妆容外，原身还喜欢画早就淘汰的全包眼线。

把山根修得跟珠峰似的，再加上五颜六色滴里当啷的穿搭，全身上下都兼具博眼球和辣眼睛的致命妆造，还自觉贵气又潮流将下巴甩到天上去。

美妆博主小琦琦曾分析过，奚翎的骨相应该还不错，小头小脸其实很上镜，当时就没什么人信。

但即便相信奚翎卸妆后能正常不少的人，也完全想不到奚翎素颜会是个大美人，包括小琦琦在内。

小琦琦是被朋友喊来的，听说娃综直播上来就是奚翎起床画面，她不是来看乐子的，完全是想看看奚翎居家素颜时和自己猜测的一不一样。

毕竟她早前靠分析奚翎的视频火了一把，这次可以发个微博再蹭一波热度，当然，也不排除奚翎这个奇葩在家里睡午觉也是全妆出镜。

结果显而易见，奚翎的真素颜惊掉一地下巴。

所有人都大为震惊，长成这样为什么要把自己装扮成妖怪？！

明明声音清越好听偏偏要夹成油腻气泡音……奚翎是脑子有问题吧！！

当然，还有人怀疑要么是替身，要么是滤镜，亦或是那种堪比特技的整容式化妆邪术，搞出来的伪素颜妆容，总归奚翎不可能是真好看。

直播间的弹幕依旧密密麻麻，但这一次观众没心思讨伐奚翎，都在讨论奚翎的脸、声音和身材。

奚翎则转身抱崽进了浴室，直播镜头有红外监测功能，即便没有工作人员远程操控，也能自动伴随奚翎的脚步切换到浴室里的镜头。

奚翎随手拽了张浴巾垫在稍远的玉石台面上，然后才将崽放了上去：“眠眠等爸爸一下。”

说完就拧开水龙头，一个猛子扎下去，批了扑噜一通乱洗。

现在明星直播洗脸化妆的不少，但观众们还是第一次见奚翎这么原生态的。

那架势看着不像在豪宅里洗脸，倒像是在洗衣槽里咔咔刷鞋。

等奚翎直起身时，不仅脸和脖子都湿漉漉的，头发和胸口的布料也都湿了。

弹幕沉默了片刻：

[我算知道他为什么将崽放那么远了，是知道自己洗脸时什么德行……]

[奚翎洗脸溅出的水花，比跳水比赛的都大。]

[懂了，这是换人设了，豪门贵夫翻车，就要搞大喇喇接地气呗。]

奥特曼睡衣领口较高，打湿后糊在脖子上更加难受，奚翎索性将领口扯开，露出修长的脖颈和一整片漂亮的锁骨。

瓷白的皮肤在沾水后仿若镀了一层莹润剔透的釉质，将左侧锁骨上方的小巧红痣衬得更殷红了几分。

前一秒还是刷鞋式洗脸，谁知下一秒就露锁骨，直播间的观众们猝不及防被香了一脸：

[靠，突然好涩……]

[长成这样我真的好想叫老婆，可恶！]

[这垃圾竟然使用美人计！？有本事多露亿点！]

结果观众们没香两秒钟，奚翎已经利落地抽出两张棉柔巾，啪叽往脸上一糊。

然后仿佛保洁阿姨擦积污多年的油烟机一样，咔咔咔一顿大力刮擦。

直播间的一切绮念，也被他的粗暴动作瞬间刮净。

奚翎擦完脸就瞄向一旁玻璃架上整齐码放的护肤品，这些都是原身买的，他逐一查过每瓶都贵得离谱，个个都包含高精尖科技成果。

奚翎不能理解，但钱都花了他肯定要继续用下去，有钱人嘛总是活得精细又费劲的。

不过这些瓶子用起来实在太复杂了，先用哪个后用哪个都是有说道的。

有些是涂眼周的，有些涂鼻翼，还有些只能抹脖子，使用手法也有具体要求。

奚翎这几次用之前都得查一遍，当着镜头总不好这么做，但奚翎还记得绿色瓶那个什么凝露的用法，拿起来倒了一手，绿油油黏糊糊像格格巫熬的浓汤，奚翎皱了皱眉，然后对着脸猛拍起来。

无比响亮的“啪啪啪啪啪啪――”响彻直播间，观众看了都皱眉：

[他这是护肤呢还是自虐呢？]

[有一说一这素颜可真是素到不能更素了……确实好看……就离谱！]

额头、脸颊、下巴、脖子，全都被奚翎的大巴掌照顾到了，等他抹完凝露皮肤全都变得红彤彤的。

偏偏奚翎觉得自己手法十分精准，朝着一旁看呆的崽扬了扬下巴：“怎么样？爸爸是不是更帅了？”

霍星眠惊得小嘴微张，只觉得后爸是在直播自殴。

奚翎将崽的震惊当成艳羡，伸出修长的食指戳了戳崽的小脸蛋：“小崽崽现在只能用宝宝霜喔，等眠眠长大了爸爸再教你美容手法。”

霍星眠：“……”

直播间：

[救命，他好像觉得自己是美容大王……]

[拜托！不要用漂亮脸蛋做那种脑干缺失的表情！]

[眠崽：我的后爸是傻子（确信]

奚翎给自己“美容”完，捞起崽就往餐厅冲。

其实早午饭才吃完没多久，但奚翎现在还处于逐一品尝庄园大厨拿手菜的阶段，所以每一次用餐都十分期待。

中午是量少得可怜的法餐，刚好适合奚翎单纯地满足一下味蕾，崽肠胃弱，厨房还单独给孩子准备了一些养胃的肉羹。

保姆们按照父子俩近些天的用餐习惯，没准备那些花里胡哨的套碟和刀叉，直接一个大勺一个小勺，奚翎手边还多了一双筷子。

观众们看着堪比米其林餐厅的奢华布置，桌上是大厨精心烹饪的顶级法餐。

结果父子俩对面而坐，一个穿成小恐龙另一个穿成奥特曼也就算了，还上来就用筷子，不少讲究人吐槽奚翎山猪吃不了细糠，是在糟蹋东西。

结果一大一小吃起来动作自然，吃得喷香，尤其是父子俩同时挖起一大勺鳕鱼沫，一起享受地闭上双眼，脸上的幸福满足都要溢出屏幕，伴随着喉结滑动，父子俩同时点头咂唇，令人忍不住好奇到底有多么美味。

没等父子俩吃完，直播间已经馋疯了：

[有钱真好，我也想顿顿米其林水准的大餐！啊啊啊别说餐桌礼仪了，大口闷真的看起来好爽！]

[嘴里的康帅傅难以下咽，这父子俩是来搞吃播的吗！]

[我倒是觉得这样很好很自然，不会真有人在家也用贝壳勺吃鱼子酱吧？不会吧不会吧？]

奚翎擦完嘴，对面的小崽崽还在慢条斯理地吞咽，一张小嘴吃得油润润的，咽完还伸出舌尖快速舔掉嘴角的残渣，一丁点都不想放过。

奚翎放下纸巾清了清嗓子：“眠眠，白阿姨说你上午吃了两个布丁，中午又吃这些差不多了吧？”

这几天相处下来，这崽对其他都淡淡呆呆的，但特别爱吃，奚翎严重怀疑是之前被田妈用香菜折耳根虐得憋坏了。

现在伙食放开了吃啥都喷喷香，但孩子肠胃弱，医生叮嘱要慢慢调养，可不能再让这崽撑出病来。

霍星眠再聪明也只是个三岁幼崽，被击中软肋时也忍不住小脸一垮，委屈巴巴地瘪了瘪小嘴：“好叭……”

直播间立即冒出一大票讨伐弹幕，崽崽明明还想吃，为什么不给他吃！奚翎虐崽实锤了！

镜头里奚翎捞起崽先给他揉了揉小肚皮，看崽眼尾还耷拉着，勾起嘴角感叹真是只小馋猫，边走边温声说道：“之前是哪个小馋猫撑病了打了两天针？”

霍星眠小嘴一抿，往奚翎怀里一埋：“不几道不几道。”狡猾的后爸又在揭他的短处！

奚翎弯唇一笑：“眠眠不几道，我可几道，就是霍星唔……”

一只小爪爪啪叽一下捂住了奚翎的嘴：“里，不要说鸟。”

奚翎早就在觊觎崽白嫩嫩的小爪子了，但考虑到崽之前的经历一直在压抑天性，这回小白爪主动送上门，奚翎立即伸手将崽的小爪子按住，然后吧唧吧唧按在嘴上连亲了几口，亲完才松手让崽抽走。

奚翎满足地嘿嘿一笑：“香香~”

霍星眠惊呆了，红着脸捂住了自己小手，后爸怎么能这样！

弹幕前一秒还在撕扯：[眠眠是身体不好不能多吃，说虐崽脸疼不疼？]vs[不会吧？奚垃圾这么快就有粉丝维护了？三观呢？]

奚翎一顿吧唧后，弹幕瞬间被妈粉的尖叫声攻占：[啊啊啊啊啊放过这只崽崽让我来！！！]

工作人员们见父子俩已经用完午饭，负责前采的小姑娘走了出来，先简单重复了一下先导片要做的内容。

先导片是不用充直播平台会员就能免费观看的，更像是一个尝鲜装，所以既要展示每组家庭衣食住行的基本盘，也要制造些吸引人往下看的噱头。

从先导片开始的每一期录制，节目组都会在直播间的提问板面上收集点赞数最高的十个问题，让嘉宾随机抽取三个进行回答，不仅增加和观众的互动性，还让节目变得更加刺激有趣。

先导片虽然才直播了两个多小时，但奚翎直播间已经攒下无数弹幕和提问，观众们对奚翎的问题个个尖锐刻薄，负责前采的工作人员看到后都怕问出来奚翎恼羞成怒直接掀桌。

但任务在身不得不做，工作人员只能硬着头皮拿出抽签箱。

奚翎已经抱崽靠进沙发，接过抽签箱先打了个哈欠。

众所周知哈欠是传染的，奚翎打完怀中崽也打了一个，崽打完后对面坐着的女工作人员也忍不住打了一个。

然后观众们就看到这仨人仿佛击鼓传花，绕了三轮，还是工作人员觉得不能再这么下去了，才硬憋回第四个哈欠。

六目相对，都因打哈欠打得眼泪汪汪，三人不由得一起笑了起来。

奚翎继续走流程：“眠眠，用你幸运的小手帮爸爸抽三个好回答的问题好不好？”

霍星眠面上乖巧点头，心里开始画圈圈诅咒，伸出小手在箱子里划拉半天，一次性摸出三张。

打开一看，纸条上分别写着①②③三个数字，霍星眠一下就不困了，心里已经先开心起来。

虽然现在还不知道这三个数字分别对应什么样的问题，但工作人员说得很清楚，问题的排序是按照点赞数来的，这仨热度最高基本上就是最刁钻的。

“嚯，真是个小黑手啊。”奚翎忍不住拉起崽的小手甩了甩，“怎么会这么臭？”

一直装乖巧懵懂的崽突然抬头，奶声奶气地回答道：“拔拔，亲，臭的！”

大概是心里还是气哼哼的，所以霍星眠借机吐槽的时候小嘴也是嘟起来的，他自己都不知道。

奚翎看着手痒极了，直接伸手一把将崽捏成鸭子嘴，然后快速拿出手机咔嚓了一张。

拍完还拿给崽看，奚翎得意道：“这是眠眠说爸爸臭的惩罚，等你结婚时我要做成幻灯片播放。”

霍星眠：？？？

可恶！

直播间爆发一阵大笑：

[哈哈哈哈哈哈哈好狠的后爸！过分了！]

[这波我站奚翎，笑死，我也攒了一堆我崽的黑历史等着以后给儿媳妇呢。]

[奚翎如果愿意在眠崽婚礼上直播给我看，我现在就黑转路！]

霍星眠小朋友被恶毒后爸狠坑了一波，都顾不上自己要在娃综上实践的宏伟计划，完全被奚翎带进互坑的怪圈中。

只见崽鼓着小脸沉默了一瞬，紧接着便转向对面的采访小姐姐，用小奶音气呼呼催促道：“快问！”

“要问坠难的问题！”

第 9 章 第 9 章

奚翎缓缓打出一个问号，好家伙，出小内鬼了！

这种时候崽倒是说话流畅了，不知道还以为之前都是装的呢。

奚翎眼睛睁大，心里更多是觉得好笑，紧接着便借机收紧怀抱将崽箍住，然后伸出罪恶的双手搓起崽的肉脸蛋。

霍星眠只能被迫嘟起金鱼嘴催促，小奶音都变调了。

直播间又是一阵爆笑，要不是前采的工作人员拿出提问卡，大部分直播间观众都险些忘记他们相聚于此的目的――是看黑料咖的乐子以及替天行道肃清垃圾！

别说奚翎的黑粉了，就连霍星眠这个小天才崽崽都被奚翎逗上头，差点忘记自己的装乖挖坑大计。

直到负责前采的小姐姐清了清嗓子说要开始问问题了，霍星眠才突然冷静下来，顶着张红扑扑的小脸蛋从奚翎怀里爬了出来，挪蹭到沙发的空位上重新坐好，脸上恢复惯常的懵懂乖巧。

奚翎以为崽是被rua炸毛了，亦或是在他腿上坐得不舒服也没在意，对着工作人员点点头：“问吧。”

坐在对面的前采小姐姐原本对奚翎的印象很糟糕，但短暂相处尤其是哈欠击鼓传花后，再对上奚翎那张精致i丽的脸，恶语相向突然变得困难起来。

她迟疑了片刻，还是屈服于打工人钢铁般的意志，咬牙问道：“直播间的观众想知道网上说的，您和丈夫结婚两年对方从未归家是真的吗？”

[靠！真问了？！第八季的改版真带劲啊！只要奚翎敢回答，这娃综我追定了！]

[据说新增协议必须回答，隔壁白导被问怎么看待自己江郎才尽脸都绿了笑死。]

[不一定，他那么在意豪门婚姻天塌下来都有嘴顶着，我不信这么轻易就回答，再说奚翎又不是第一次耍小牌了……]

小姐姐问完都有些不好意思去看奚翎的眼睛，人都是感性的，她现在更倾向于奚翎是被有名无实的豪门婚姻逼疯的，才会做出那么多离谱的事情。

说不准还有其他苦衷，不然就凭这张脸还需要靠秀恩爱博眼球？

没等小姐姐怀揣着愧疚的心情脑补完，奚翎已经呲起小白牙笑了起来：“就这？”

“坠难的？”他还故意侧头看着崽模仿对方口音。

霍星眠努力保持呆萌，实则身侧的小拳头攥紧了，诡计多端的后爸！

奚翎是完全搞不懂原身的想法，豪门婚姻有名无实又如何？钱是实实在在的啊。

这就像撞大运找了份钱多事少包吃住的顶级工作，谁管老板来不来公司露面？

“真的，南园一直只有我和眠眠。”他答的一脸坦然。

采访小姐姐还有点没反应过来，没解释自己依旧是倒叙问的，脱口便将②号问题带出来：“所以之前在节目上说的婚姻甜蜜细节都是编的？难道您真患有一些恋爱妄想症还是什么？”

奚翎也感觉原身可能是有点什么精神疾病，正常人干不出那些事，如今这烂摊子被他接手，看在钱的份儿上认下来也没什么。

他抓了抓耳后的碎发：“以前可能有吧，我现在清醒了。”

[呦呦呦这就清醒了？快进到声泪俱下的洗白画面。]

[之前某乎就有答主出招，说奚翎这种稀巴烂局面最好说自己之前有精神疾病，现在接受治疗稳定下来，再找个凄惨病因甩锅美美洗白上岸。]

[抑郁症已经不够黑料咖舞的了？yue――]

对奚翎颇有好感的采访小姐姐却眼底微亮，她就知道是这样！“好的！还剩最后一个问题，你做那些事是为了发泄对名存实亡的豪门婚姻的不满吗？”

奚翎皱眉思索了片刻，抿了抿唇角又忍不住翘起，问到这个他可来劲了啊！

“呃……我为什么要不满？”奚翎真诚的眼底流露出十足的困惑，“我以前的行为说实话我现在也不是很能理解，导致我现在说什么估计也没人信。”

“但是大家可以客观的跟着我一起捋一捋我的婚姻为我带来了什么……”他伸手绕着七米挑高的会客厅指了一圈，豪华庄园随便住、无限黑卡随便刷、限量超跑随便开。

哪怕奚翎已经穿来多日，现在想起来依旧压抑不住狂喜的嘴角，就这些别说让他当豪门万人嫌全网黑了，再惨一万倍都行啊。

思及此他大手一挥将身旁的崽拢入怀中，笑得见牙不见眼：“最重要的我还白得一个可爱软萌的宝贝崽子！说完我都羡慕我自己哈哈哈哈哈哈哈哈！”

霍星眠被他突然抬手的动作吓了一跳，不过很快意识到田妈已经被抓起来了，轻轻吸了口气，残留的恐惧很快被哈哈个没完的后爸彻底打散，霍星眠感觉自己的白眼就快按捺不住了。

咧嘴大笑也就算了，还笑得前仰后合四处乱晃，最讨厌的是还偏要搂着他晃！

坏银！

直播间的观众们都觉得奚翎要么会甩脸子走人，要么会借机花式洗白，万万没想到奚翎都承认了不说，还真情实感地炫了起来。

[代入了一下，老公家财万贯任我花，可爱萌娃无痛当妈……我管他回不回家！skr~！]

[靠！这样的名存实亡给我来一沓！！]

[奚翎的水军来了？？！]

[dbq我仅代表我自己，俺也可以呜呜呜呜呜呜/恰柠檬]

……

[？？？弹幕怎么吵起来了？说好的一起看乐子骂奚翎怎么先内讧了呢！]

奚翎不知道弹幕怎么想的，反正他是越想越乐，开始还是比较含蓄的哈哈哈，后来越笑越嗨飙着眼泪笑得嘎嘎的。

要不是笑太猛被口水呛了一下咳得脸红脖子粗，奚翎可能一时半会还停不下来。

好在他咳完还没忘自己回答的问题：“咳咳咳所以说我真的没有任何不满，我可太喜欢现在的生活了。”

坐在对面的前采小姐姐看着奚翎身边一言难尽的崽子，也一言难尽地点点头：“……我感受到了。”

*

这边采访结束，直播间的弹幕还吵得飞起，甚至不少人到微博广场带话题各抒己见，词条热度稳步上升。

远程监控直播进展的小助理正准备买热搜，却被新制作人宋哲按了下来：“这个话题吵偏了，花钱撤掉。”

原以为奚翎上直播综艺又会掀起腥风血雨被骂个狗血喷头，没曾想这次直面尖锐问题却让观众们先吵了起来，这可不是霍二少希望看到的。

舆论操控有时候就跟修剪花枝一样，长偏了的就要及时剪除，这样才能憋出更大的劲往正确的方向努力生长。

然而没有热搜额外引流，奚翎直播间的热度也已经破千万，人数足够用键盘互殴把人脑子打出狗脑子来，一路上升到民政局最新统计同性婚姻所占比例……离着女娲补天也不远了。

又因为奚翎是男人，一大波男观众不屑割席，直到奚翎带着跟拍下到车库，让跟拍小哥仔细拍摄了一番家里目前拥有的一车库限量超跑。

弹幕的风向又是一转：

[靠！靠！靠！兄弟们我叛变了，我要大声说出我！可！以！]

[前面的醒醒，你先照照镜子看自己和奚翎差多远，正常人都是有审美的好伐？]

[我去！这车是真实的吗？！霍总康康我康康我！！！]

[又来了？我尿多，看我不挨个滋醒你们。]

别说直播间的观众了，听说车库一层超跑整个节目组都下来围观了，一个个都跟奚翎当初一样猛吞口水。

奚翎看着一车库的“老婆”们，同样双眼放光热情分享：“来来来，你摸摸这条线，纯手工的，看人家手多稳！”

“再看看这个美妙的镂空机械感自动挡！巧夺天工有没有！”

“还有这个……”

一小时过去了，奚翎还在和工作人员们进行狂热讨论：“今天没带外景专用的直播机器？那太可惜了，必须上路感受下，下次一定！”

霍星眠原本到了下午小睡时间可以离开的，特意跟到车库是要找机会挖坑的，结果等到他装都装累了奚翎还在叭叭叭叭。

一个为车疯狂的后爸已经让他很无语了，看到停车场至少还有五个这样的狂热信徒，霍星眠忍不住低头猛翻了一个白眼。

这些大银都怎么肥四！

他根本找不到施展的舞台！

等先导片的直播结束时，每个工作人员都恨不得跟奚翎现场结义。

啥黑料不黑料的，限量超跑随便摸随便试坐，从这方面来讲，奚翎这人绝对能处！

直播间的观众也都看迷糊了，爱车和不爱车的都难以抗拒顶级超跑带来的视觉冲击，更夸张的是每一辆副驾都安了儿童安全座椅……实在是离大谱了！

一场直播看下来，观众们对奚翎的感观很复杂。

奚翎承认自己之前发疯，现在想开了只想美美享受生活。

虽然听来处处离谱，但稍微代入一下奚翎现在的生活……整日奔波辛苦工作的普通人实在很难不动心。

而且该说不说奚翎是真好看啊，哪怕直播时一直穿着奥特曼睡衣、头发乱糟糟的都好好看，以前那些雷人妆造……脑子没问题谁会做啊？

网友们从万众一心diss奚翎，分散成无数小话题，从容貌、声音、穿着到豪门男妻的种种生活细节，每一项都有无数人参与讨论，一时间骂奚翎的声音都少了不少。

就在风向逐渐发生转变的时候，此前爆料奚翎婚姻真相的知名大V再发长文：《奚翎虐待继子实锤汇总》

第一，警察在门岗被堵说虐待儿童报警，再出来就变成盗窃财务，还让老保姆顶锅；

第二，叫起床时孩子爬床动作生疏，明显能看出是孩子是第一次爬上床叫人，说明奚翎在直播中的亲密表现都是作秀；

第三，奚翎洗漱时模仿孩子说话，小孩脸色明显不对；

第四，奚翎抬手抱孩子时，孩子脸上明显流露畏惧神色，下意识向后一躲；

……

八卦直通车V：[瓜友们细节骗不了人，多的不说了，大家可以结合先导片直播回放细细品味，就是可怜眠眠才刚满三岁。/泪/泪/泪]

评论区：

[感谢车宝汇总！我看直播的时候就想说，结果弹幕都在眼热奚翎，只能说这垃圾真的很会了。]

[看完拳头硬了@儿童保护协会@创思科技]

[我就说怎么又来上娃综了，原来是安排了全新的洗白剧本，不得不说演的真好！]

[我天，我看完直播就成功被带跑偏了，再回去看心疼死了！虐崽的渣渣能不能进监狱啊！]

*

汇总帖是半夜发的，奚翎正在梦中狂踩油门飙飞车。

穿书前他也经常做这样的梦，不同的是以前是在手游里飙，现在摸过超跑后做梦都是用真车，爽翻了。

是以他完全不知道网上又闹出什么幺蛾子，睡得不要太香，早上醒来还在回味二百码过弯的极限操作。

不过他还没忘今天的直播主题是亲子活动日。

主题是前一天送走节目组时拿到的，每一期的直播录制都是如此，不论是留在本地拍日常还是进行长途旅行，嘉宾们都是周五才能拿到主题，没什么准备时间就要开启周六的直播录制。

好在奚翎选择的猫咪风俗馆是新开的，周末也没什么人，提前一天也预定到了。

父子俩吃完早饭，白保姆给崽换上一条特别帅气的西装背带裤，燕麦色薄毛衫搭挺括的毛呢外套，一看就是个英伦风小绅士。

奚翎看着好看也在新买的衣服里翻出了类似款，想和崽凑个亲子装穿穿。

他一直都知道自己不会有后代，之前对孩子也丝毫不感冒，完全没想到当了两天便宜后爸这么上头。

换完衣服后又拽着崽摆拍了好几张，才喜滋滋地让白保姆再给崽准备一件小老虎睡衣：“可能要拍到天黑，眠眠要是玩累了我给他换衣服在那边睡。”

白保姆应声后就立即去拿睡衣，经过上一次奚翎带崽逛街后，她现在已经能比较放心了，再加上这次还有直播机器全程跟进。

霍星眠坐在沙发上晃了晃脚上的小皮靴：“晶天，要去，怂么地慌？”

奚翎正在看刚拍的照片，越看越觉得自家崽太可爱了，即便现在还是瘦瘦小小一只，但颜值已经相当能打，以后养得白白胖胖得多可爱啊！

他一边说着“里拆拆看呀”，一边按捺不住晒娃的手，在微信和微博之间犹豫了一瞬，还是觉得晒的范围越大才越爽，最后果断选择了微博。

霍星眠闻言小脸一鼓，哼，臭后爸又学他说话！

可恶，为什么还没开始直播？不然他就能挖坑了！

按照霍星眠的设想，直播镜头下，面对后爸的嘲弄模仿，他会委屈地垂下眼抿起嘴，半晌后红着眼眶可怜巴巴地看向奚翎，等奚翎追问原因时就哇的一声泪崩，连连道歉说口吃都是自己的错，自己是个坏孩子……

这样一来，看到直播的人一定会察觉对方是个超级可恶的恶毒后爸！

殊不知他的完整版谋略还未来得及施展，就已经被营销号罗列成奚翎的罪状广而告之，奚翎还没来得及晒娃就先被糊了一脸热门消息。

前两条他无所谓，田妈的罪名是实打实的，而且他当初还特意用警察的执法记录仪拍下对方虐待孩子的证据，但模仿说话和抬手时的异状他是真没注意到。

营销号提到的每一条，评论区都翻出了相关动图，奚翎看完立即把崽捞进怀里用力抱了抱，崽在他抬手时颤抖的画面实在太让人心疼了。

这一点营销号说的没错，下意识的反应骗不了人，崽对田妈的畏惧已经刻进骨子里了，即便对方离开庄园但阴影还横亘在孩子心里。

之前警局叫他去认领赃物，奚翎懒得跑就让保姆核对清单，现在却觉得可以亲自去一趟，顺便让一身正气的警察叔叔给崽讲讲田妈已经伏法，以后不会再有人伤害他。

警察的可信度肯定远超庄园里没话语权的保姆，以及他这个突然变好的恶毒后爸。

奚翎心疼地轻抚着崽的后背，缓了片刻才将崽松开。

四目相对，这一次奚翎认真观察着崽的反应，先温声道歉：“眠眠，爸爸学你说话是因为眠眠太可爱了不是笑话你，之前是爸爸考虑不周，眠眠如果不喜欢爸爸这样做的话，以后爸爸一定会改，对不起，是爸爸错了！”

霍星眠闻言双眼微微睁大，小肩膀明显一僵。

奚翎顿时更心疼了，再次将崽按进怀里猛rua起来，他一定在无意间给孩子造成了莫大的心理伤害！

殊不知此刻霍星眠的内心却是土拨鼠尖叫――几么把窝挖的坑给提前刨了！

第 10 章 第 10 章

直播机器自动开启时，映入观众眼帘的就是奚翎抱崽轻哄的场景。

昨天看到的可爱小恐龙崽崽，摇身一变成了英伦风小绅士，新晋妈粉们没等尖叫狂吸就发现崽眼尾泛红，一双弧度饱满的大眼睛湿漉漉的，小嘴紧抿着，像伤心更像生气。

弹幕一下就炸了：

[草！奚狗又做了什么！把我崽弄哭了！！]

[呜呜呜昨天的汇总帖给我看哭了，霍总为什么不管啊？就任由奚翎虐待？！这么可爱的宝宝就算是放平常人家也会被宠上天吧QAQ]

[昨天险些信了这狗人的新剧本，虐待孩子的垃圾去死啊！]

霍星眠吸了吸小鼻子，在心里画了无数个圈圈后勉强冷静下来，他可不是普通小孩，非表演阶段他不允许自己被气哭。

后爸提前道歉，坑已经被刨了，他再气也于事无补，霍星眠只能彻底放弃这一项，用软萌小奶音呆呆说道：“拔拔，几前，魅油，不喜翻呀。”

说完皱起小眉头，像是纠结如何表达才能让对方听懂一样：“拔拔，喜翻眠眠，不系笑fa，眠眠也，喜翻拔拔，没系的。”

奚翎低头看着怀中眼眶红红的崽，一颗老父亲心脏更是碎成好几瓣，他听明白了！这孩子之前是有些介意的，但得知他不是嘲笑而是出于喜欢，就很自然地接受他的友善模仿。

这世界上还有比他家崽崽更乖的小朋友了吗？

没有！

奚翎捧着崽软乎乎的小脸蛋，没忍住对着额头吧唧亲了一口：“眠眠就是最乖最棒最可爱的宝贝！”

这是霍星眠第二次被亲，从小大部分时间他都是和田妈在一起，即便偶尔由保姆们照顾一会儿，她们也不会亲他，最亲密的举动无非是抱着他，或者是安抚地拍一拍。

相较于第一次被大力亲手手，这一次被亲额头带来的震惊少了很多，霍星眠能更清晰地感知到额头上温软的触感。

不知为什么，望着奚翎盈满真实情绪的黑眸，他对此并不反感，还在被夸为“三最”宝贝时忍不住牵动嘴角。

不过崽很快收敛了情绪如常露出乖宝宝招牌微笑，扯开嘴角笑出一口整齐的小白牙，双眼弯成可爱的月牙，看起来无比开心，实则只是避免眼底的真实情绪外露。

心里再次冷哼，他才不要当臭后爸的宝贝呢！

*

父子俩的互动成功把直播间观众看迷糊了。

不过奚翎怎么演，哄得未经人事的小崽崽开心，人渣虐童的实锤都是无可撼动的。

直播开启的时间，节目组负责外景跟拍的摄制组也来了。

奚翎和崽换上款式相近的黑色外套，虽然材质略有不同，但父子俩都是黑外套黑长裤搭配马丁靴，内搭浅色毛衫，乍一看很像同款亲子装。

再加上两人头发长度相近，奚翎今天也没做任何妆造，自然吹干后就是和崽同款的微分碎发。

一大一小放进同一画面后，不仅大的帅小的萌，两张同样完美的脸蛋还真有几分相似。

[靠靠靠这个恶心的人渣还真是该死的好看！]

[有一说一，奚翎不搞那些恶心事，这次娃综他必然大爆。]

[是因为好看的人都是相似的吗？我怎么越看这俩越和谐……]

奚翎牵崽在车库里兜了一小圈，最终选择了兰博基尼的一款经典超跑。

原因是这一辆是磨砂黑，和崽的黑色绒面背带裤很搭，尾翼和边线是偏橙的红色，和崽毛呢外套的包边一致。

奚翎越看越搭，特意将车门向上旋开好似飞翔的双翼，让崽抱臂站在车旁摆出冷酷表情快速咔嚓了两张，然而三头身的人类幼崽却怎么看怎么呆萌。

弹幕一时间也顾不上骂奚翎了，全都是各家阿伟的阵亡现场，甚至还有人表示：[我这就去准备黑红配色的麻袋！买不起超跑还买不起麻袋嘛！]

一直到汽车启动，奚翎还沉浸在自己可以选择不同超跑搭配当下着装的爽感中。

超跑上路，节目组特意安排了双机位。

一个是拍车内父子俩的互动，另一个则是全程跟拍超跑，不论是炸裂的音浪还是狂野的尾焰都被直播镜头完美收录。

跟拍小哥大概是个跑车迷，就连直播间观众都能通过画面感受到那份热爱并受其感染，汽车停下时观众们都被馋傻了。

仔细一看才发现奚翎将车停在了警局门口，不等观众震惊，兰博基尼标志性的剪刀门向上旋开，黑靴踩地，随着镜头不断提升，一双笔直长腿先后迈出。

奚翎回手带上车门，转身走向副驾方向，边走边快速整理了一下有些凌乱的外套下摆。

大概是感觉到今天风大，他单手系上一颗纽扣，随后俯身从安全座椅中捞出一只软萌崽子。

[草草草草奚翎下车抱崽这一小段我能看一百遍！好他妈帅啊！]

[我的妈呀！第一次感觉奚翎好高，腿好长……特意翻了下奚翎官方数据才一米八？？我趣这身材比例绝了！]

[关键是脸超小！肩宽正常也显得宽肩窄臀大长腿，感觉在看男模走秀！]

[单手系扣单手抱崽这完全是在我xp上疯狂蹦迪啊啊啊我死了！奚翎绝对是女娲炫技水准！]

[没三观的颜狗能不能滚出直播间啊？真恶心！]

[直播间你家开的啊？而且大家当然知道奚翎是虐崽的法制咖，单纯评价下外貌都不可以？]

[我说前门楼子，你整胯骨轴子，夸奚翎脸好看和骂他人品垃圾罪该万死又不冲突。]

[怎么又内讧了？说好的今天一致对外将奚翎叉出娱乐圈呢？]

[那啥……只有我注意到奚翎抱崽进警局了吗？他这是又要搞什么幺蛾子？]

直播间忙于发弹幕吵架的只是被放大了存在感的少数观众，沉默的大多数自然是一直跟着直播镜头走，都十分好奇奚翎要干什么。

这一期的主题不是亲子活动日吗？难不成是奚翎很有法制咖的自觉，所以将亲子活动选在警局？还是说这人察觉网上风向不对，再造新剧本洗白自己？

民众对虐童事件一向是零容忍，即便不愿参与弹幕讨论，但直播间所有观众在这点上的想法是一致的。

除非奚翎表演个现场伏法，不然哪怕是他演出花来这件事都不会轻易揭过，法制咖必须滚出娱乐圈。

*

奚翎提前打过招呼了，警局同意在奚翎认领赃物的过程中让节目组进行录制，是以之前去庄园出警的女警察一早就等着奚翎到来。

“奚先生，这边请。”

女警察虽然很想借机捏捏可爱崽子的小手手，但有镜头跟着全程直播，她必须为了身上的警服表现得严肃些，不过带路时余光还是忍不住在一大一小身上偷偷打量。

作为参与案件的知情者，她自然是知道网上所谓的虐崽实锤都是无稽之谈，田妈已经认罪，不仅偷盗雇主的奢侈品和珠宝，作为照顾孩子的保姆也非常失职。

即便孩子存在发育迟缓的情况，但身上摔出的多处伤痕和过于瘦弱的身体也能侧面体现田妈的问题。

尤其是在从庄园主厨手里拿到田妈给孩子安排的每日餐点后，女警察更是确认这老太婆就是个钻法律空子虐待孩子的变态。

这种程度的虐待的确只能定性到田妈照顾不周，但女警察却觉得自己有义务还奚翎一个清白，所以在陪同观看当天的执法记录视频时，女警察还十分配合地进行解说。

“田妈承认孩子腰间的淤痕是她掐的，但她说是当时过度惊慌失手造成的。”

“膝盖上的伤痕她依旧咬定是孩子自己摔的，庄园里的监控记录有限，并没有找到可疑证据……还有一件事是我自己想说的，奚先生，田妈以前为孩子安排的菜品严重缺乏蛋奶肉，希望新保姆不要重蹈覆辙。”

奚翎抱着孩子轻拍安抚，闻言点头应是：“谢谢您的提醒，我已经安排厨房进行调整，以后孩子会和我一起用餐，也不会有人再苛待他。”

女警察看过昨天的直播回放，知道庄园里引人艳羡的顶级午餐，闻言放心地点点头。

最后，是核对价值近千万的赃物。

其中90%是在田妈的小房子里搜出来的，还有10%款式低调的男士用品被田妈塞给了儿子用，对方并不知道东西的真实价值所以磨损程度较大。

不过警局只能确认东西的种类和数量，但没法核实是否被假货调包了，所以一直希望奚翎这个失主前来核对。

奚翎大致看了一圈，说实话他以为田妈特意买房藏匿，近千万的赃物会很多，实际上因为每一样都很贵，摆在台面上根本没几件。

除了一看就很贵的珠宝，那些奢侈品别说让奚翎辨别真伪了，不说他都想象不到一条用掉皮的皮带都值几万块？有钱人真是太疯狂了。

得知赃物要等一切尘埃落定才能返还后，奚翎薅了把耳后的碎发：“我下午让相关品牌的工作人员来认一下吧。”

“田妈会被判多少年？”

“虐待罪不成立，关于盗窃罪的认罪态度良好，大概在五到十年之间。”

奚翎拍了拍怀中异常沉默的崽：“眠眠听到了吗？警察阿姨说了，田妈一定会被关起来的，至少五年，她不会再出现了。”

霍星眠缓缓从奚翎怀里抬起头，胆怯地看向对面的女警察，一双水汪汪的大眼睛眨了眨，好似在向她确认。

女警察理了理胸口的警号，严肃认真道：“是的，她已经被我们抓起来了，不会再出现了。”

小团子静默了片刻，抬头看向奚翎，对着那双温暖的黑眸抿了抿唇，他想不明白后爸为什么要做这些。

奚翎将崽搂得更紧些，小声在崽的耳边低声承诺：“别害怕，以后没有人可以伤害眠眠。”

霍星眠小脑袋重新埋进奚翎怀中，轻点了下头，眼底的不解加深，这一定是后爸的表演。

即便他想不通原因，也的确因确认田妈的离开感到心下稍松，但依旧不信恶毒后爸会真的突然变好。

崽秀气的眉头紧紧蹙起，他的天才小脑瓜遇到了有生以来最无法理解的难题。

*

在警局的每一步，弹幕上都会冒出各种角度刁钻的揣测质疑，一直到奚翎抱崽离开警局，直播间的观众才逐渐冷静下来。

[我已经有点信了，讲真，小朋友抱奚翎抱得好紧，我不信这么小的孩子能演出这种效果。]

[所以虐待孩子的是家里的保姆？现在这保姆因偷窃罪进监狱了，奚翎才开始带孩子，但孩子的心理阴影还在会有些下意识的闪躲……]

当然也有更多依旧坚持黑的，说奚翎为找到正确的洗白姿势甚至花钱请警察表演云云。

镜头之下，坐回车中的父子俩表情都不是很开心。

孩子就不用说了，虽然心头的阴霾散了不少，但他还需要时间消化警局内接收到的信息。

奚翎虽然从这件事中摘得干干净净，但却感到莫名的低落。

他知道自己应该庆幸没被原身牵连出案底，但一想到原身才是真正的万恶之源，如果没有原身和田妈沆瀣一气，田妈不会如此挖空心思折磨孩子。

因为田妈不敢过多攀咬，一旦坐实虐待儿童她只会罪上加罪。

因为自己穿成了这个侥幸全身而退的人，奚翎冒出这样的想法都觉得自己有些矫情，多少有些既要又要还要。

但他就是很郁闷卒，难以想象如果原身没有发生意外，亦或是穿越者同样是个虐待孩子的变态，年仅三岁的崽子又会遭遇怎样噩梦般的童年。

余光瞥见同样闷闷不乐的崽，奚翎改变想法将猫咪风俗馆的预约改到了下午和晚上，一脚油门将车开到了附近的商圈。

节目组对于奚翎这种自动延长直播时间的做法自然无有不应，毕竟奚翎播的越久平台收益越高，对于综艺来说可以用来制作剪辑版的素材也越多。

所以经过简单的沟通，奚翎就顺利带崽来到玩具城。

没有小朋友能抗拒玩具，原本还垮着小脸满眼恹色的小团子一下就支楞了，大眼睛重新变得黑亮，霍星眠有些好奇地看向奚翎，不明白对方为什么突然带自己来这里。

就在霍星眠对着各种各样的玩具车、积木、遥控飞机猛吞口水时，奚翎抱着他左拐右拐来到一家泥巴屋，顾名思义就是专门玩泥巴的地方。

奚翎带崽换上防护服，然后走进人造泥塘，里面的黄泥都是经过多道消毒杀菌环节处理的，泥巴屋的存在就是为了让现在的城市小朋友能体会到不一样的趣味。

这是奚翎查猫咪风俗馆的时候一起查到的，他觉得相较于治愈系毛茸茸，现在的崽子更需要痛痛快快的玩一场，当然，他也需要释放一下，将心头的阴霾清空。

站在泥塘里不知所措的崽，看起来实在太好欺负了。

古语有云，养崽不玩毫无意义，奚翎坏坏一笑，走上前在泥坑里猛地一蹦，瞬间溅出无数泥浆。

霍星眠本就是个三头身的小幼崽，刚好被奚翎溅起的泥浆从头迸到脚，要不是戴了护目镜和透明口罩，非得被糊一脸。

霍星眠瞬间顾不上闹心了，奋力在泥坑里大跳，他必须得还回去！

奚翎看崽上当了立即大笑道：“小笨蛋，你蹦再高也就崩到我膝盖。”说完就从地上捞起一坨湿漉漉的泥巴，往小朋友的胸口一丢。

“吧唧――”崽印着可爱小草莓的白色防护服沦陷了。

霍星眠：！！！

然而他再学奚翎拿泥巴丢人，也陷入类似的困境，他的力气限制了他的投掷高度和准头，攻击范围始终很难跨越奚翎膝盖，这不公平！

霍星眠试图将奚翎撞倒，这样就能往他脸上糊泥巴了。

结果奚翎轻轻向前一拱，霍星眠小团子就身体失控向后倒去，四脚朝天摔进泥坑里，像只翻了壳子的小乌龟。

这下子防护服后面也沦陷了，完全成了一只泥巴小崽，搭配崽难以置信的眼神和气鼓鼓的小脸蛋，喜剧效果拉满，奚翎笑得前仰后合。

奚翎越乐，崽越不服气，无法力敌必须智取！

墨玉般乌黑明亮的眼珠子滴溜溜一转，崽的嘴角向下一咧，哇的一声大哭起来：“呜呜呜痛！痛痛！”

泥塘里除了软泥就是水，再加上这次奚翎可是亲眼目睹崽的变脸全程，自然知道这崽是装的。

他立即语气夸张地配合道：“哎呀呀！怎么了？怎么了？！”

说着摸向崽的小屁股，惊叫一声：“啊！眠眠的屁股摔裂了！快快快！拨120！”

――后爸在说什么乱七芭蕉的？屁股本来就是裂成两瓣的！

好在崽没被奚翎气到忘记自己的目的，见成功诱得奚翎蹲下身，崽趁其不备一骨碌从泥里爬起来。

系习候让臭后爸付粗代价辣！

第 11 章 第 11 章

崽握紧一双小拳头奋力冲向奚翎，心里喊着号子：呀啊啊啊啊！

几乎将全身的力气都用上了，奈何他这塑料小身板和成年男人远远不是一个量级的，不过是蚍蜉撼树罢了。

奚翎见崽浑身用力把小脸蛋憋通红差点没忍住乐出来，强压笑意配合向侧方一摔，十分做作道：“哎！呀！好疼！”一边暗暗关注小团子下一步的反应。

霍星眠取得阶段性胜利自然喜不自胜，眼底的小灯泡唰一下就亮了。

但他的泥巴复仇计划远不止于此，甩开小短腿一屁股骑坐上奚翎的胸口，双手从地上捞起一坨泥巴就往奚翎脸上糊。

相较于戴了全套防护设备的崽，奚翎仗着身高优势实力碾压，根本不需要戴护目镜和透明口罩。

也正因如此，被复仇的小泥崽糊了个结结实实。

奚翎正艰难忍笑呢，啪叽一下，天黑了。

弹幕立即拍手叫好：

[哈哈哈哈哈哈哈眠眠干得漂亮！]

[该啊！让你欺负我们小崽崽！]

[冲鸭崽崽，用泥巴埋了他！]

奚翎感觉到了，这崽是真恨他啊，居然用两只小爪爪捞了那么一大坨泥。

泥巴从天而降瞬间糊了他一脸，不止是陷入黑暗，喘气都困难，他头一偏将泥巴甩掉勉强睁眼，正准备再报复回去。

只见被他牢牢按住的崽子刚好被他甩了一脸，大坨泥巴糊在护目镜上，同样暂时失去了视力，他立即伸出小黑手要将泥巴抹掉。

奚翎拽住崽的双手，直接将崽拽入泥坑中翻滚起来。

霍星眠视线受阻，再失去身体的自主权忍不住惊呼：“里！里干嘛？！”

奚翎故意发出桀桀怪笑：“虐崽啊！”

话音未落，就抱着崽在泥坑里溅出无数道泥花，等奚翎翻滚够了，一大一小完全成了泥里打挺的两条泥鳅。

奚翎坐起身时，浑身上下只能看到一口嘎嘎乐的大白牙。

他先抹了一把眼睛，睁眼发现泥巴屋的天花板都被他们溅上了泥巴，再看向身侧已经完全和泥潭融为一体的泥巴崽，笑得腹肌都要出来了。

“……哈哈哈哈哈哈咳咳咳！！！”

这次面对奚翎的嘲笑，仿若已经累成小废崽的霍星眠一动都没动。

奚翎笑累了，先将崽的护目镜摘掉让他看两人在天花板上留下的杰作，随后才把崽从泥潭中扶了起来。

没曾想累到没反应的泥巴崽坐直身体后突然吐出一口泥水，直击奚翎面门。

奚翎被喷个猝不及防，霍星眠终于伏击成功，立即呲起小黄牙笑了起来：“拔拔！笨笨！哈哈哈哈哈咳咳咳！”

奚翎连续眨了几次眼才勉强睁开，看着一嘴泥汤的脏崽好气又好笑：“我真是服了你这个小老六了！”

说完一把将崽捞起，走到一旁拿水让崽快点漱口。

霍星眠的这一招也是突然灵机一动，吸完泥汤他就后悔了，但好在成功喷到奚翎也算没白吃一嘴泥。

崽接过矿泉水就认真漱了起来，奚翎在一旁碎碎念：“怎么还吃起泥了呢？好吃吗？”

看着崽皱紧小眉头的模样，又继续说道：“你这个小笨蛋，想还回来和爸爸说啊！”

崽吐掉最后一口水又呸呸两下，心里不以为然，但报完仇他就该做回乖崽了，所以用软萌的小奶音开始配合。

“拔拔，会，让我……”

然而没等崽说完，奚翎立即呲牙一乐：“爸爸只是说说而已，当然不会真让着你啊哈哈哈哈哈哈哈！”

霍星眠：……拳头，硬了！

*

父子俩在泥里打滚后各自简单清洗了一下，奚翎给崽换了新的护目镜，两人又开始用不同硬度的泥巴搭城堡。

拿着店里提供的军队兵炮小道具，两人各自修筑自己的城池开始两军对垒。

因为准备时间相同，奚翎仗着自己是成年人，把城墙修得比崽高三倍不说还厚很多，相同军备战力下，崽毫无疑问被灭得体无完肤。

奚翎乐得前仰后合抚掌大笑，崽的软萌小眼神逐渐变味，就快装不下去了。

弹幕一片无语：

[奚翎好坏，净欺负我崽，可恶！为什么欺负崽的人不是我！]

[第一次见大人这么陪孩子玩的……奚翎怎么能这样？太过分了……才怪！干得漂亮！哈哈哈哈哈就要碾压就要吊打，战场无父子，三岁也不行！]

[演的吧？崽三岁，奚翎三岁半，不能更多了→_→]

[新晋颜粉球球奚翎赶紧去洗澡吧，这发型像个流浪狮子王，你能不能不要糟蹋自己的脸啊啊啊啊！]

[哈哈哈我倒觉得奚翎这样挺好的，谁能拒绝一个搞笑男呢？]

[+1新人设不错，一开始就这样的话奚翎说不准早爆了，可惜啊现在一裤兜子黑历史，再怎么装也白搭了……]

父子俩虽然都穿了防护服，但再强大的装备也架不住奚翎的玩法，两人的防护服里都灌了不少泥巴，奚翎直接抱崽去冲澡。

脱衣服的时候崽还有些不适应，以前田妈说要锻炼他的独立性，一直都是让他自己洗的。

开始时洗不干净，身上经常残留一些滑溜溜的泡沫，田妈也当做没看见。霍星眠为了自己舒服些，逐渐摸索着把自己洗干净些……现在他已经习惯自己洗澡了。

奚翎哪里注意得到崽的小心思，直接将孩子放到淋浴喷头下调好水温：“爸爸要冲泥巴啦，眠眠把眼睛紧紧闭上。”

直到冲到热水清澈，奚翎才关掉水让崽回头看：“眠眠来看看你身上冲下多少泥巴，脏不脏？”

霍星眠眨了眨眼：“……脏。”

奚翎得意一挑眉：“你这不算啥，来，爸给你冲一个，至少比你这多三倍！”

说着就走到另一个淋浴喷头下，哗啦一声，滚滚泥浆从奚翎的头顶被冲了下来。

霍星眠对此有六点想法：……

两分钟后奚翎关掉淋浴，蹲下身揽住崽的小肩膀，大手一抬，用“看朕打江山”的口吻对崽说道：“瞧瞧，爸爸身上冲出的泥汤多吧？”

霍星眠：……

这有什么好比的！

奚翎完全是玩嗨了，拉起崽继续洗刷刷，在崽表示他可以自己洗澡的时候一口拒绝，并从架子上拿了两只小鸭子分别塞进崽的两只小爪爪里。

“你看你这脖子缝里都是淤泥，太脏了，你自己洗不干净……低头，对，眼睛闭紧要冲沫沫咯~”

霍星眠低下头，感受着淋漓而下的热水带走头顶的浮沫，同时抱紧奚翎给他的两只小黄鸭。

轻轻一捏，小鸭子就发出阵阵嘎嘎声，有点像后爸疯笑时的声音。

听多了对方的嘎嘎笑，再听小鸭子叫都莫名觉得染上一丝快乐的氛围。

*

洗澡、擦干吹干、换衣服，都是不小的体力消耗，更别说奚翎还要帮崽解决，而崽之前就玩得精疲力尽，被洗完也很是疲惫。

父崽二人走出淋浴间，一起打了两个哈欠。

奚翎揉了揉眼睛打算再坚持一下，毕竟猫咪风俗馆那边就是找两只猫陪着困觉，他们俩都能歇一歇。

而累极的崽被奚翎抱在怀里，看到玩具城内琳琅满目的新鲜玩意，还不忘小声暗示：“辣系什么？”遥控飞机！

“介个呢？”可以拼成大火箭的动动真的好酷！

“唔……看起来像泥，但不脏脏内……”说的是橡皮泥。

玩具城的每一样落进霍星眠的眼中，都带着无与伦比的吸引力，他都超级想拥有。

然而尽管他暗示了一圈，弹幕都懂了，依旧没有引来后爸的大手一挥包下全场。

[嗷嗷嗷ee要被眠眠的小奶音萌化惹，呜呜呜太可爱了叭！]

[孩子都馋成啥样了，都来玩具城了奚翎怎么不给孩子买买买？]

[就是啊，崽的眼睛都快黏在乐高上了，奚翎这还视而不见？果然啊，之前对崽好都是装出来的，细节见真心……]

霍星眠没试过直接向人要东西，这在田妈那里是完全不可能存在的事情。

所以向奚翎暗示无果也只能在心里跺脚，可恶，买玩偶服折腾他时后爸那么来劲，在玩具城为什么不大手一挥？臭后爸该不会是故意的吧！

奚翎在心里画圈圈，一边对着路过的各式各样玩具狂吞口水。

跟拍小哥也注意到孩子突然变得丰富的小表情，满眼写着对玩具的渴望，从玩具城往外走的一路上就一直着重拍崽，以及奚翎果决快速的步伐。

虽然直播综艺无法靠剪辑制造爆点，但利用信息差带些节奏还是十分容易的。

就像现在，摄制组明明从奚翎走出泥巴屋就发现奚翎眼睛的异常，不仅红得跟兔子似的，还因不适不停眨动，却一个镜头都没给，反而将镜头聚焦在对着玩具望眼欲穿的崽身上。

而弹幕就是个灵敏度超高的风车，有点小风就能转得飞起，这种情况自然又是一番骂骂咧咧。

直到奚翎将崽放进安全座椅里，扣紧卡扣时崽才正对上他的脸，发现后爸变成了红红的兔子眼。

“拔拔！里！眼睛、好、好红！”直播镜头才随着崽的诧异转向奚翎的脸。

五官精致，轮廓流畅，原本明润灵动的黑眸此刻却因结膜充血红得吓人。

[卧槽！奚翎这眼睛怎么了？感觉好严重啊！]

[是不是之前玩泥巴时感染了？这还能继续录制吗？赶紧去医院看看吧。]

[刚才还以为奚翎故意忽略孩子，搞了半天是眼睛受伤了。]

[不是杠，受伤说得也太over了吧？我运动也经常结膜充血，没必要小题大做……]

[前面的你又懂了，你是华佗在世啊隔着屏幕就能键盘诊脉？万一感染眼病你是能负责啊还是能直播道歉啊？]

[+1先去医院再说，只要没虐崽，其他黑料不至于。]

奚翎坐进驾驶位，先安抚地摸了摸崽毛茸茸的发顶，才叫来摄制组说了一下情况。

实际上他们在泥巴屋玩的时间已经足够了，他现在眼睛不舒服没办法继续录制，便和节目组商量将后续的猫咪风俗馆取消，跟过来的负责人自然是同意的，但也提出想一起跟拍到医院。

两边商量好后，奚翎就跟着导航开到附近最近的一家医院，很快便确诊是急性结膜炎，开了一些抗菌滴眼液，并被叮嘱用眼卫生。

奚翎滴了眼药水就好很多，他也适应了眼部的不适感，又恢复成嘻嘻哈哈的没事人了。

开车回家的路上，一会儿让崽对比他和红灯谁更红，一会儿对着后视镜嘀嘀咕咕：“原来急性结膜炎就是红眼病啊……别说，还有点酷嘿嘿。”

在泥巴屋明显变得活泼的崽子，回去的路上却又变得安静起来。

奚翎趁红灯的时候低头看了崽一眼，看小朋友一脸困倦就以为崽是累没电了。

奚翎很贴心地将车里的《好运来》声音调低了几格。

正郁闷着的霍星眠小朋友自然察觉了奚翎的举动，心情更加复杂起来。

*

直播结束，微博相关话题讨论度暴增。

尤其是奚翎虐崽真相反转的相关词条下，广场刷新极快，然而一直到晚上的流量高峰期也没冲上热搜。

不过跟到直播间的吃瓜群众倒是没留意这些，毕竟《崽崽来了》的前几季糊得离谱，虽然前些天因为黑料咖短暂的爆了一下，但糊是《崽崽来了》第八季众所周知的底色，后续热度顶不上去也合情合理。

即便没上热搜，直播间的观众们也在各大网络社交平台小范围地讨论了一番：

[如果确实没有虐崽的话，其他黑料只能说他人品差，重新做人好好经营新人设，我还是愿意冲着奚翎的脸冲一波的。]

[讲真，就霍家那个财力，我还是怀疑是串通做戏让老保姆背锅。]

[不是说奚翎要离婚了吗？不然也不能连违约金都出不起被迫上娃综，这种情况霍家还能给他搞这些？]

[随便吧反正我会追下去，我对奚翎无感，单纯是喜欢孩子，我崽实在太可爱了prprpr~]

[+1开始以为是个小呆崽，结果被奚翎逼急眼了活力大爆发，太有意思了哈哈哈！]

[u1s1太神奇了，谁能想到奚翎就是在寰宇带崽撒币的土豪？而且素颜真的超级能打，我翻出奚翎旧照一对比都觉得魔幻……]

此话一出立即引来无数人附和，其中便包括跟了两天直播的许嘉嘉。

她本来是另一组嘉宾楚心年的真爱大粉，因为早期奚翎当众diss过楚心年，许嘉嘉和全体年粉都恨死他了，再加上奚翎黑料频出完全是丑人多作怪，许嘉嘉对他的厌恶早就达到顶峰。

但……在寰宇偶遇真人后，再看先导片上的神颜……

许嘉嘉比任何人都清楚奚翎不仅不是弹幕上说的归功于特效妆、滤镜什么的，她亲眼所见的精致眉眼是比镜头呈现的更灵动美好的，谁看谁上头。

许嘉嘉嘴上说着不要，坐在放映室全屏观看楚心年直播间，结果还是没忍住用手机小号挂到奚翎直播间里，从先导片一路跟到奚翎走出医院……就连晚上闭上眼都是奚翎黑衣超跑帅劈叉的画面。

奚翎带崽去警局的片段，在她脑内循环播放，越想越嗨，最终许嘉嘉无奈摸起手机，想着看点什么转移注意力。

然而她还是低估了大数据的强大。

即便她只是在观看直播时一个人尖叫了几百句“奚翎好帅！”“长腿鲨我！！”“系扣犯规！！！”，并没好意思和其他粉丝基友分享，毕竟全体年糕都和奚翎不共戴天，她偷偷看奚翎已经罪大恶极了。

但在打开小破站的时候，许嘉嘉又被奚翎新鲜出炉的剪辑糊了一脸，其中一个剪辑up还是她在奚翎黑粉群认识的熟人老9！

好你个老9，你真是6翻了！

许嘉嘉一瞬间忘记了背叛年糕的心虚，满心满眼都是对战友老九叛变的愤怒。

许嘉嘉眉头紧蹙，双拳攥死，瞪着封面上奚翎正在系扣的玉白手指，以及窄到叫人犯罪的腰线……

一秒不到，啪一下就点开了对方最新的剪辑作品：《【老9】奚翎娃综|特工奶爸杀手|高燃|踩点》

她要带着审视的目光仔细鉴定一下老九的叛变程度！先审他个一百遍吧！

*

与此同时，穿着一身奥特曼睡衣的小身影从床上爬了起来。

夜深人静，庄园的仆从们也都睡下了，奥特崽拽着被子床单小心翼翼滑下床。

哪怕是儿童房，门把手的高度都远超霍星眠的身高，他只能Y直了小短腿和小短手再奋力一蹦。

好在他十分小心并没有弄出太大声音，奥特崽顺利进入奚翎房中，再次从床边薅出一个奥特曼当垫脚石。

他不是担心后爸，只是他想了很久很久，总觉得对方眼睛受伤应该是被他吐泥水喷坏的。

刚好又睡不着，就想过来看看，嗯，没戳，就是酱样。

霍星眠这样想着，一边尽量不发出声音吵醒奚翎，一回生二回熟，没一会儿他就顺利爬上床了。

小小一团奥特崽坐到奚翎身边，先凑近听听奚翎的呼吸，很平缓。

伸出小爪爪搭在奚翎的额头上，唔，暖暖的？

霍星眠学着奚翎在他发烧时做出的动作，却不太会判断，将小爪爪下移、下移、再下移……

呃，他还是搞不懂，但能确定的是后爸的怀里好暖和。

奥特崽未能勘测到“发烧怪兽”的踪迹，一双小爪爪在奚翎怀里捂了半晌后，奥特崽决定钻进被子进一步潜伏等待！

第 12 章 第 12 章

虽然眼睛还有些泛红，但奚翎给上完药后就自我感觉已经康复了。

不过白天玩累了，晚饭后很早就睡下，还梦到自己找了一片真正的泥塘摸河蚌。

梦里的他还很小，叫另一个小萝卜头哥哥，对方却面无表情甩开他的手。

梦中的他一个没站稳跪倒在泥塘边缘，立即捂着脸哇哇大哭起来，一旁小男孩冷漠的小脸上产生一丝裂痕。

大概是他装得太真实了，小男孩犹豫了片刻还是蹲下身查看，对方皱着眉拿出一块洁白的手帕，递到他颊边时突然被他攥住手向下一Y。

“下来吧你！”伴随着一道鲜活稚气的声音，小男孩被他一并拽进软泥里，身上纯白的小套装瞬间绽开了无数黄褐色的泥巴花。

紧接着便是他奸计得逞的狂笑，以及仰起笑脸神采飞扬地得意评价：“你好笨哦！”

小男孩冷漠的假面彻底碎裂，像是从未见过他这样坏的小朋友一样，看着身上的污泥眼眸微沉，抬眸看到那双熠熠生辉的眼，紧抿的嘴角却又放松下来。

之后就是泥塘里多了两条翻滚的大泥鳅，以及一阵阵欢快的笑声，虽然都是他发出的。

他还摸到了一个超大号的河蚌，两个小朋友合力捡上了岸，摔向大石头尖锐的一角将蚌破开，他伸手摸进蚌里一边很有经验地向另一个小泥孩分享：“大蚌可能有珍珠……哇！真的有！”

话音未落他便将小泥手展开给对方看，满是污泥的掌心中放着一颗不太规整的小珍珠。

柔腻的珠光映入小男孩深蓝色的眼底，暗淡的冷眸也有了一点微弱的神光。

“这个送给你！”

“为……什么？”

“哇！原来你会说话啊！”

“……”

再后来……

再后来怎么了？

奚翎半梦半醒间用乱糟糟的脑袋在枕头上拱来拱去。

大概是在梦里玩得很开心，即便奚翎已经有意识醒来，但依旧想再回味一二，可惜他越清醒梦境就越是模糊。

等他睁开眼的时候，只能隐约记起小小的自己和人在泥塘中打滚玩闹，奚翎在头顶的鸟窝上抓了一把，搞不清这是白天玩嗨了晚上也梦见类似的，还是他梦到自己小时候？

自从车祸失去了十八岁以前的记忆，奚翎对小时候发生的事情既好奇又隐隐有些排斥，他觉得自己现在很好，怕记忆恢复后再次染上恶习，但人缺失近90%的记忆又很怪，仿佛灵魂被抽掉了一部分。

奚翎乱七八糟地想了半晌，才在眼部的轻微不适中想起自己的结膜炎，伸手在枕头下方将手机和眼药水都摸了出来。

从侧卧转为平躺时，奚翎才后知后觉出不对劲，呃……他被子里怎么有一小团软乎乎的热源？

奚翎掀开被子，就看到一只穿着奥特曼睡衣的崽正蜷成一团贴在他怀中。

奚翎还是第一次见到这样的睡姿，双手抱腿，头靠在膝盖上，是真正意义的缩成一团。

像是抵御危险时的小刺猬球，看起来很没安全感，却又将位置选在贴近他胸腹部，是知道他怀里更暖和吗？

不过相较于搞懂崽的睡姿，他更好奇这只小崽崽为什么会突然出现在他的床上？还穿着之前并不喜欢的奥特曼睡衣。

奚翎的黑眸不自觉就柔软下来，伸手戳了戳崽软乎乎的小脸蛋。

哪里是什么睚眦必报的阴鸷反派，明明是面软心也软的暖心小崽崽！

看着崽可爱的睡颜，老父亲哪里受得住这些啊，奚翎拿起手机就要将美好的画面记录下来，结果忘记调静音。

“咔嚓”一声，镜头中鸦羽似的睫毛颤了颤。

小团子先是困晕晕睁开一道细缝，意识到什么猛地睁大双眼，一抬头对上笑眯眯的奚翎，崽惊慌的小表情完全说得上“花容失色”，然而不等他扭腚欲逃，就被奚翎一把搂进怀里。

来不及解释就被狠rua了一通，奚翎一边疯狂吸崽一边夸张感叹：“眠眠真是爸爸的小乖崽！是担心爸爸生病对不对！嗷嗷嗷我的大宝贝快给爸爸贴贴~~~”

霍星眠的一身痒痒肉在被吸中再一次被触发，只能一边咯咯咯笑个不停，一边用口齿不清的小奶音说：“窝魅油！”

别问，问就是后悔！

*

娃综第一期结束，小破站就接二连三冒出一茬接一茬的剪辑二创。

其中播放量最高的，还是剪辑区up主老9最先剪出的奚翎眠眠版的特工奶爸杀手，配乐踩点和画面参数调整都恰到好处。

奚翎的出场画面全都被调成阴暗的冷色，搭配节奏紧绷的背景乐，和穿插其中经过调音的诡笑，一身黑衣的奚翎被烘托成一个诡异莫测的特工杀手。

崽的镜头则恰恰相反，画风明亮，配乐活泼，每一帧都如小天使般纯洁懵懂笑容灿烂。

一明一暗极致反差，却在指节分明的手拉开跑车门的瞬间光影交融，杀手本应沾满血污的手牢牢抱住象征光明和希望的小天使。

画面被两条平行线分割成中央明亮两侧冷暗的三块，随着父崽二人对视一笑，平行线不断外扩至整个画面恢复光明。

搭配高燃背景乐踩点，画面拉得越来越快，之后又巧妙地将父子俩在泥巴屋玩闹的片段精P了一番，泥汤变成血池，倒在泥潭里等待报复的小幼崽成了一只浑身血污的扑街崽。

整个剪辑视频不足三分钟却颇具故事感，看过娃综和没看过娃综的都惊呆了：

[这是哪个电影啊？男主也太太太帅了吧！崽的小演员萌死我了嗷嗷嗷！]

[这……真是我看过的娃综吗？？？]

[杀手哥哥快来鲨我！！！]

[什么？这竟然是从娃综里抠出来的？哪个娃综？！]

[啊啊啊啊啊给孩子看哭了！9大佬太神了，突然期待奚翎能接个特工杀手角色！]

[斯哈斯哈幻肢梆硬，这就是我的新老婆了！]

[谢邀，感谢大家对我老婆孩子的喜欢/狗头]

……

高质量的剪辑视频无疑是最好的宣传，即便在主流的几个社交平台上被降了热度，但几个爆款剪辑还是成功风靡小破站。

再加上收看娃综直播的观众群体，以及少部分依旧关注奚翎虐崽后续得知反转真相的吃瓜群众，也足够奚翎的粉丝稳步上涨的了。

不过奚翎完全没注意到这些，虽然结膜炎没给他带来多大的困扰，但顶着一双红眼睛还是不适合外出吓人。

奚翎带崽在家养病尽可能不玩手机减少眼部压力，拿着拍立得攒出不少新照片。

自从发现崽担心他半夜主动爬床（崽：魅油！），奚翎更觉得他们之间双向奔赴的父崽情感天动地，就更想将崽养好。

再加上原本奚翎就有猫狗双全的人生憧憬，现在有钱了肯定要尽快安排，因为崽目前走路还不太利索，跑快了很容易摔倒，所以奚翎更倾向于先养猫，等孩子大一点再接狗，也是因此才想带孩子去猫咪风俗馆感受一下。

与怀特医生推荐的儿童行为学心理学专家聊过后，对方倒觉得孩子被狗带着多跑跑会更好。

是以近一周的时间，奚翎不是在挑犬舍，就是和崽一起看狗狗动画片、电影、纪录片一类的。

父崽二人不仅吃饭口味相近，对狗狗的喜好也很相近。

奚翎越看越对哈士奇爱不释手，霍星眠对比格犬情有独钟。

和不谙世事的崽子不同，奚翎以前是听过这两个犬种的赫赫恶名的。

但奚翎一方面是觉得即便是同一品种，个体差异也很大，不能直接定性每一只。

另一方面他都这么有钱了，还用考虑狗拆家的问题？当然不！说不准比格哈士奇对冲还能负负得正。

面对崽渴望撸狗的小眼神，奚翎假装视而不见偷偷付了定金，作为他送给崽子和自己的新年礼物。

奚翎的眼睛逐步恢复，到了周五被工作人员催转发官博第二期宣传的时候，登陆微博才想起之前晒娃被打断的事情。

转发完娃综的宣传微博后，奚翎立即开始整理这段时间拍摄的照片，越看越觉得自家崽不要太可爱。

“拔拔在，干习么？”

正在看图画书的霍星眠看到奚翎拿出拍立得相册，逐一拍到手机里，小眉头微微蹙起，后爸又在搞什么东东？

“我要把三岁的眠眠保存下来，顺便让全世界看看我家崽崽多么可爱~”奚翎拍完直接挨着崽坐下，随后连孩子带书都捞进怀里。

霍星眠察觉到一丝不妙，奚翎打开手机给他看刚发到微博上的照片，已经有了不少回应。

一条微博最多能发十八张照片，奚翎手机里的存图就让他一口气发了十几条微博。

前几条的时候还有很多人阴阳怪气，说他要借崽洗白云云，等他越发越多，跟着看到最后的都是眠眠的“网络亲戚”。

一个个顶着眠眠麻麻、眠眠姐姐、眠眠葛格、眠眠爸比……的账号在奚翎的微博下嗨疯了：

[天啦噜！这是我见过的最可爱的迪迦崽！ee的心融化了/落泪]

[好可爱！！！快快快快给妈妈亲亲亲亲啵啵啵！]

[如果这是奚翎的新套路，那我束手就擒！多发亿点！]

……

[好家伙，一口气发三百多张，窜稀式更新真有你的！]

霍星眠原本有些反感，主要是不知道后爸肚子里又卖得什么药，难道是像田妈一样伪造出一种对他很好的假象？可奚翎这段时间私下里对他也很好。

奚翎筛选过的菜品中，他再也没见过他不喜欢的青椒、胡萝卜、香菜、鱼腥草、芹菜……等所有他不喜欢的食物，每顿都可以吃很多肉肉，后爸还说等他再大些肠胃再好一些，还能吃得更多……

奚翎心大得很，压根没注意到崽的突然沉默，抱着崽就开始乐呵呵分享起来：“好多哥哥姐姐叔叔阿姨都好喜欢我们眠眠啊！你看这个人说眠眠是她见过最漂亮的宝宝，后面这个问眠眠吃了多少个可爱多……”

原本心事重重的霍星眠就在奚翎转述的一声声“宝宝”、“小天使”、“好可爱”中迷失了自己，这是以前从未有过的。

等奚翎要将刚拍下的拍立得照片发上去时，霍星眠眨着乌溜溜的黑眸，眼底有着藏不住的期待，他还想继续听新照片的新评论。

然而奚翎刚发完就接起一个电话走了，霍星眠翘着小jiojio等了一会儿也不见他回来，扶着沙发自己蹭下了地，迈着小短腿哒哒哒走了过去。

远远看到奚翎翻了个白眼：“既然像你说的这么好，你自己怎么不去直播带货？”

奚翎说完都觉得多余，反正董秘书那边已经在处理了，估计这个付豪也蹦Q不了几天了，不过因为还在收集证据，奚翎以稳为主，不愿看他狗急跳墙才敷衍两句。

“不去，想赚钱你自己去吧。”

说完刚好又进来一则通话，是节目组的，奚翎直接将付豪的电话挂掉，接起关于新一期娃综主题的通知。

“喂……”

霍星眠等啊等，总算等到奚翎挂断了电话，立即哒哒哒走了过去，熟练地向奚翎张开了小胳膊：“明天，要去，喇里？”

奚翎俯身将崽捞起，犹豫了片刻才有些神色复杂地说道：“明天我们要去找一个小哥哥玩。”

这一期的主题是交友日，节目组将眠眠和痴饬礁鲂∧泻⑾却盏揭黄穑另两组的女孩凑到一起。

看似合情合理实际上是在故意制造爆点，承∨笥训陌职殖心年和原身的旧怨颇深。

不过奚翎在意的却不是这一点，有钱人吃吃喝喝买买顺手养崽rua崽的生活实在太快乐，奚翎差点就忘记自己和崽分别是书中的恶毒炮灰和阴鸷反派了。

直到听到承∨笥训拇竺叫楚方常奚翎才想起这可是男主的曾用名啊！

霍星眠聊着聊着发现奚翎走神了。

可恶，他还没有把话题带回到照片评论上，后爸就走神了？

这可不行，真正的天才崽崽懂得主动找夸。

他先伸出小短手指了指大书桌上摊开的拍立得相册：“片片，放起奶，才不褪蟹。”

这是奚翎教他的，拍立得的照片需要妥善保存，才不容易褪色。

等奚翎收拾照片时，霍星眠又伸出手挨个戳戳，微撅起小嘴：“黑漆漆，报看。”

拍立得出片容易偏暗，奚翎拍照又没什么技巧，拍出来的就像加了一层旧旧的滤镜，不过崽颜值过硬怎么拍都好看，奚翎对自己的作品还是很满意的。

闻言立即被勾起胜负欲：“哪里不好看？明明超可爱！背景暗，显得你更白了。”

崽微微蹙起小眉头，脑袋一歪可可爱爱：“尊的么？”

“当然，不信我给你念网上的评论……”说着捞崽入怀，重新打开微博评论区，第一条就是夸崽崽过分可爱的，奚翎立即大声朗读起来。

霍星眠也跟着低头看向屏幕，眼底闪过一抹喜滋滋的得意。

第 13 章 第 13 章

奚翎抱崽读了一个多小时的评论，才在口干舌燥中按下暂停键。

因为怀里的小崽崽听睡着了，睡梦中还翘着嘴角。

奚翎虽然心大，相对粗心，但也不至于一个小时还听不出崽的循循善诱。

再看着崽美滋滋的睡颜就更明白了，这小家伙不仅不介意照片被晒出去，还非常喜欢听评论区的夸奖。

思及此奚翎都有些忍俊不禁，他家崽崽怎么能这么可爱？

奚翎伸出指尖轻戳了下崽的小脸蛋，已经比之前圆润了一点。

唇色还是太苍白，显得气色不好，但并未影响崽的玉雪可爱，倒是多了几分易碎感惹人疼惜。

奚翎低头和崽贴了贴，这么可爱的宝贝崽崽必须要养得健健康康才行。

他将崽抱回儿童房小睡，脑袋里细翻着娃综相关剧情。

反派崽崽和男主崽崽童年在娃综发生的这一段，虽然书里只是简略带了两笔，但依旧有原身的姓名。

奚翎又搜了搜原身和楚心年曾经结下的梁子，打从心底佩服对方搞事的能力，实话实说，死的不亏。

楚心年出身不好没上过什么学，被经纪公司看中后直接送出国进行男团培训，组合风光回国时他突然消失了两年，再出现已经是孩他爹，还是个单亲爸爸。

原组合成员爆的爆火的火，就他一个单亲爸爸过得凄惨无比，这世界的大势就是踩高捧低，但为了养孩子楚心年只能咬牙忍下一切。

楚心年回归的时间，刚好是两年前原身刚出道，直接买了个仙侠ip准备原地飞升，结果被演他仆从的楚心年压在地上打。

剧糊了，楚心年却有了点流量，不过因为角色实在太小，带来的热度有限，但这已经足以让原身恨死他了。

上综艺宣传的时候就故意借着讲剧组趣事的机会，反复含沙射影楚心年有多么文盲，不仅让楚心年很是难堪了一番，还因此和九漏鱼称号紧紧绑定。

原身高考成绩不错，是云京市重点大学的热门专业，已经算得上娱乐圈里的“学霸”，所以踩起楚心年来要多得意有多得意，结果转头将孑然一身说成“孜然一身”自己打自己的脸又招了一波黑。

以原身的气度心性自然是将账算在楚心年身上，之后没少花钱给对方使绊子，否则楚心年现在也不至于混得这么惨。

奚翎已经不愿去想娃综原剧情里原身搞出的破事了，就这些原身已经造下的孽债就够他喝一壶的了……他甚至有点怀疑如果不是长大后的阴鸷反派下手快，原身说不准会被主角团亲手灭了。

花式磋磨男主亲爹，欺负幼年男主，这不就是标准的三十年河东三十年河西莫欺少年穷的标配前置剧情吗？

奚翎看着手机上刚被工作人员拉进的新工作群，是想让他和楚心年商量下明天的录制地点。

楚心年的微信头像是和孩子合照的Q版画像，不仅画风可爱还特别传神，是一看就能认出本人的程度，奚翎一下就心动了。

之前还有些犹豫的手指，啪的一下就发出了好友申请：[你头像是哪里画的？]

奚翎还怕楚心年不通过，没曾想不到一分钟就加上了好友，并回复道：[粉丝画的。]

奚翎：[能把联系方式给我吗？我想定制一张。]

楚心年：[……]

楚心年：[稍等，我看看。]

奚翎一见有谱，立即兴奋回复：[好的！！！]

楚心年果然和书里说的那样好相处！

奚翎顿时更有信心了，只要他好好做人，一切都谋问题啦！

等收到楚心年转发的粉丝约稿微博链接后，奚翎谢过立即切入主题：[之前我做了很多糟糕的事情，真的很对不起，如果可以我希望能进行补偿……]

*

奚翎的道歉自然是没有收到楚心年同样直白的回应。

这在情理之中，他换位思考也很难相信，但奚翎觉得不论是被当成发疯还是别有用心，和过去切割的态度他是要最先摆清楚的。

至于其他，人格魅力这一块他还是有点自信的，思及此，奚翎rua了把已经能任他随意揉搓的崽。

霍星眠吃完早饭就有些犯食困，被后爸搓了一把索性直接靠进他怀里。

小团子今天换上了小老虎的玩偶服，因为今天的录制地点，奚翎最后还是向楚心年推荐了猫咪风俗馆，成功收获对方的“六点”感想：[……]

不过楚心年在看完猫咪风俗馆链接里的详情介绍后，发现此风俗非彼风俗还是很快同意了。

毕竟两人的塑料关系不适合到对方家里，双双带崽的情况最好是能找个小朋友可以玩的地方，而上次亲子日楚心年刚带孩子去过游乐园，猫咪风俗馆听着就很吸引小朋友。

奚翎吸了会儿自家“小脑斧”，到衣帽间挑了一套同色系帽衫加运动裤，外面罩了一件黑色长款羊绒大衣。

身穿十分保暖的混搭风，奚翎选了辆同色系黄色拉法。

直播间再次被壕了一脸：

[奚翎这辆黑色车顶的一般般，白给我都不要，我更喜欢沙特王子那辆全球唯一的纯黄色的拉法/柠檬/柠檬/柠檬]

[前面的不要我也不要，量产车没意思/狗头]

[你们都不要那我也不能不合群，法拉利走开！]

[奚翎车好多啊，能不能送我一台？]

[我是大学生，先送我！]

[跟拍真是个跑车迷，每一期都有超跑的特写镜头，但也要顾虑下对车不感兴趣的吧？快给我看崽崽！！！]

这家新开的猫咪风俗馆位置很偏，霍星眠在车上睡了一觉才到。

奚翎单手抱崽往店内走，一边拿出手机看最新的微博消息。

昨晚和楚心年商量好后，他就立即去找画手下单，结果发现自己的账号被对方拉黑了，好家伙，这就是楚心年粉丝的自我修养吗？

感受到画手的敌意，奚翎犹豫了，毕竟是对着照片画Q版，哪怕是换小号也避不开他这个人。

奚翎翻了几个排名靠前的画手，但也不知是不是先入为主的观念，越是得不到就越骚动。

反正他看来看去还是楚心年粉丝画的最生动传神，且作品质量非常稳定，各种画风都能完美驾驭。

注册小号翻遍画手微博，看到无数楚心年的画像，给奚翎羡慕坏了，他怎么就没有这种大触粉丝？

然而事实是原身不仅给他留了无数黑粉，现在连买幅画都费劲。

但奚翎想来想去也不能直接放弃，用小号按照画手的下单需求把照片和具体要求都发了过去，想看看自己有没有机会使用钞能力。

等了一宿对方总算回复了。

年年岁岁：[？]

年年岁岁：[奚翎粉？？]

年年岁岁：[你是不知道我是年糕？还是不知道你正主对我们年年干的好事？？？]

奚翎怕自己说晚了直接被拉黑，先开门见山道：[太太，我可以加钱/抹泪.jpg]

年年岁岁：[？？？]

奚翎见状心里一咯噔，对方该不会觉得自己拿钱羞辱什么的吧？艺术家好像都挺敏感的，他的话也有点容易引起歧义……救命，他不是这个意思啊！

奚翎正想展开解释，就被工作人员要求换鞋。

奚翎只好先放下崽分别换上室内拖鞋，再看向聊天栏时对方已经发来新回复。

年年岁岁：[年年是我的十年本命！我们全体年糕都和奚翎不共戴天！加钱？]

奚翎一看这还说什么了，快速敲下对不起。

然而没等发送那边又传来新回复：[起码翻倍！]

奚翎：……

片刻后奚翎按要求付了定金，按灭手机刚好对上店门外牵崽走近的楚心年，心情顿时有些复杂。

随着两组嘉宾相遇，两个直播间内也有了彼此的镜头，观众们这才完全确认节目组真将这俩放到一块了。

奚翎直播间立即躁动起来。

之前的奚翎如何作恶多端可以说人尽皆知，楚心年没学历的确受人诟病，但“奚翎”在节目上反复拉踩嘲笑更没品且无脑，更不要说“奚翎”还来个现场翻车弄了个“孜然”一身。

直播间内原本因为父崽相处和奚翎不俗的颜值有所改观，早就不是最初那种一边倒的骂声。

但在楚心年带着孩子远远入镜后，奚翎曾经的可恶又纷纷从观众们的记忆中跳出来：

[靠，节目组真不做人啊，这不是送楚心年上门受气吗？]

[不要啊！楚心年已经够惨的了，出道这么多年还带着孩子住老破小出租房里。]

[别上来就脑补好不好啊？奚翎也没做什么……]

[现在就有脑残粉帮奚翎说话了？？？]

[(要打去练舞室.jpg)娃综是看崽崽的，我只注意到眠眠和扯汲さ煤霉院霉园~/贴贴]

*

楚心年白净清秀气质佳，当初是组合的颜值担当，现在虽然已经是孩子爹，但脸依旧很能打。

至于男主楚方衬壳盎故歉鏊乃甑男∮揍蹋看不出未来会如何呼风唤雨，但能看出楚心年养孩子有一手。

男主崽崽的身子骨一看就很壮实，而且明显很大只，看着像五六岁的，把眠眠小团子衬得更小一只了。

奚翎很羡慕，也希望他家眠眠能早日壮实起来，就多看了男主崽崽几眼。

霍星眠路上就听奚翎碎碎念过，说今天要认识一个很可爱的小哥哥，希望他们可以一起愉快地玩耍。

霍星眠撇了撇嘴不以为意，但碰面后臭后爸的眼睛啪一下就黏上去了。

自从那个澈嘲职纸门后，臭后爸就再没看自己一眼，这让他的心情有了微妙变化。

他伸出小爪爪拍了拍奚翎的肩膀，指着玻璃墙另一侧的猫猫们故作惊讶道：“系、喵喵内！”

奚翎收回目光，笑着应声：“对啊，这里有好多小猫猫呢，眠眠喜欢吗？”

看到奚翎的注意力回到自己身上，崽立即翘起嘴角点了点头，奶声奶气地答道：“喜翻！”

奚翎抱着崽往里走，挨着玻璃墙站定等待店主的讲解，一边和崽介绍着猫猫们的品种名：“这个是橘猫，盛产猪猪，这个是奶牛猫，盛产神经……”

听得一旁的跟拍眼角抽抽。

不过没说两句，楚心年父子也换好鞋了。

楚心年想跟奚翎一样把孩子抱起来，这样比较好拍摄。

奈何承∨笥哑炔患按想看猫，换好鞋就一阵风似的冲了过来，一边兴奋地朝着玻璃墙内的小猫咪们喵喵喵叫着。

奚翎听着澈榱恋纳っ牛再看向孩子奔跑时矫健的步伐，眼热极了。

完全没注意到怀中崽子，前一秒还笑得跟朵花似的小脸瞬间垮到脚面。

第 14 章 第 14 章

两组家庭同时来录，节目组索性将猫咪风俗馆包了下来。

而猫咪风俗馆这边刚好是新店开业缺宣传，女馆主非常配合，主动出镜为两对父崽讲解起馆规。

对应风俗馆的独特叫法，馆内的三十二只猫咪也被称作“花魁”，里面除去馆主从小养到大的七只猫咪，其余的都是她陆续救助的流浪猫或是被弃养的猫咪。

和普通猫咖不同，这边还提供猫咪陪睡 | 服务，可以选择过夜或者按时计费的钟点房，不过前提是顾客可以哄住小猫咪。

女馆主将两组嘉宾带到一排柜子前，里面摆放着各式玩具和零食，顾客们要用这些获取“花魁”的芳心，玩具管够，而零食只能喂一点。

“如果你们想同时请两只以上，也要注意小猫咪的交友喜好哦。”在发现潮淮氨吒呃涞囊焱狮子猫吸引后，女馆主提醒道，“那只白色狮子猫叫公主，它就不喜欢和其他猫一起玩。”

乘贫非懂地点点头：“那它会喜欢和我玩吗？”

楚心年笑着蹲下：“姐姐的意思是如果你想选公主的话，就只能选公主一只小猫咪。”

这种类型的猫咖现在还比较少，弹幕听完介绍也讨论起来：

[爱猫人士狂喜！三秒钟，我要这个店的地址！]

[这种我去过给大家拔个草吧，根本没有大家想的那么好，尤其是服务态度可以说非常差了（我说的是小猫咪qaq]

[哈哈哈哈哈笑死，猫态度差又能怎么办呢？这可是猫猫球G/吸溜吸溜]

因为秤忻魅纺勘辏所以工作人员让楚心年先带孩子进去试试，表面上是看看孩子能不能抱得美喵归。

实际上是他们一早便从馆主那里得知，这只公主是只高傲的女王陛下，不亲猫也不亲人，对待馆主这个多年饲主都不屑一顾，就想拍些孩子吃瘪的画面。

然而辰入猫屋后却有些挑花了眼，没等摸到猫毛就先纠结地咕哝起来，是选公主一只呢？还是选好多只猫猫左拥右抱呢？

结果立马被无情的现实狠狠打脸，不仅公主见到他就咻的一下跑走，其他小猫咪也对楚心年父崽二人手里的玩具和零食通通不感兴趣。

进去十分钟竟然一只猫都没撸到，节目效果好到离谱。

[哈哈哈哈笑死，这不就是小时候的我吗？为清华北大纠结十年，结果毛都摸不到！]

[艹，前面的笑着笑着哭了呜呜呜谁没有个清北梦？喜剧的内核果然都是悲剧。]

[演的吧？怎么可能没一只喜欢？我家楼下的小流浪比这好撸多了……]

女馆主脸上也闪过一丝讶异，但还是笑着圆场道：“花魁们可能还没做好上班的准备。”

承∨笥盐屈地瘪了瘪嘴，搞得楚心年哭笑不得：“这些小流浪难度太大，我们去布偶那边试试好不好？”

节目组要的效果达到了，便也让奚翎抱崽进去。

奚翎将穿着小老虎睡衣的崽放到一只懒洋洋的大橘旁边，这是他在外面瞄准的，这只肥嘟嘟的胖橘睡迷糊了，哪怕不愿意“接客”也懒得跑走。

“来，同款皮肤的小脑斧们先合个影。”奚翎拿起手机就咔嚓了一张。

以前都是奚翎抓拍，这一次崽却主动看镜头，还将嘴角向上勾了勾，小糯米团的甜度立马上升一个加号。

奚翎立即模仿评论区夸奖道：“天啦噜，不愧是我们超级可爱的眠眠崽，阿爸的心心都要融化辣！”

崽闻言抿起小嘴低头撸猫，夸完别的崽可爱又来夸他，哼，超级可爱也不行了。

盘在猫窝里的大橘果然十分乖巧，被崽摸了一会便主动朝父子俩露出肚皮，仰起的猫脑壳也蹭来蹭去，一副很不值钱的模样。

霍星眠想过自己很棒棒，但没想到自己这么厉害，忍不住翘起嘴角用软绵绵的小奶音明知故问：“拔拔，猫猫，为习么介样鸭？”

奚翎果然如愿回道：“因为猫猫喜欢眠眠想被眠眠摸啊，你看它多享受。”

说完也对着胖橘的肥肚皮猛撸起来，橘猫浪得不要不要地，幸福的呼噜声打得飞起，就快进化成发动机了。

也不知是不是父子俩撸橘猫效果太好，其他猫猫也凑过来找撸，奚翎立即给崽传授多年撸流浪猫攒下的技术：“对，摸脑壳、下巴还有尾巴根附近……”

父子二人左右开弓，四手连撸，同时俘获了四只猫花魁不说，外围还有不少猫猫驻足观望，仿佛是在看按摩店活体广告，就连之前跑到没影的公主也探出头跃跃欲试。

弹幕惊了：

[奚翎这组是揣了猫薄荷吧？]

[原来在这等着呢，一个猫咖都要设计这种剧本？]

[（地铁老人头.jpg）有没有一种可能，奚翎和眠眠是猫薄荷体质？]

猫屋面积很大，但霍星眠时不时发出的愉悦惊叹还是成功传递到屋子的另一端。

晨孔殴葜鞫钔馓峁┑拿ū『珊貌蝗菀灼到一只布偶，一回头发现全猫屋的猫几乎都围在奚翎和霍星眠身边，承⊥抛油蝗痪醯檬掷锏拿烂膊寂疾幌懔恕

车淖⒁饬σ恢狈旁诿猫身上，这会儿看到被猫围着的奚翎才想起助理哥昨晚告诉他的话，那个人是欺负过爸爸的大坏蛋！

先有欺爹之仇，后有夺猫之恨，瞬间激得车男⌒馗气血翻涌，但他答应爸爸上节目要乖，可不能报仇还不能把猫抢回来吗！

“爸爸！是我的猫猫！让猫猫们围着我们！”

楚心年复杂地看了奚翎一眼，如果不是亲身经历他都要怀疑有剧本的程度。

他也喜欢猫猫，但不知道为什么今天遇到的猫猫似乎都不喜欢他们父子，连最黏人的布偶都是看在猫薄荷的份上勉强营业，难道是新换的柑橘沐浴乳让猫猫们讨厌？

最让他难以理解的是，奚翎那种人竟然这么讨猫喜欢？不仅不理解，还十分羡慕。

楚心年摸了摸儿子的毛脑壳，苦涩感叹：“爸爸也想啊。”

弹幕瞬间笑开了：

[哈哈哈哈我也想，实名羡慕了。]

[事实证明用猫薄荷的不是奚翎，而是楚心年和常笑拉了怎会如此！]

[不是说小动物都很有灵性吗？有没有一种可能奚翎本人反差很大。]

[绝无可能，我最多只相信他不沾刑，被猫喜欢的是我们眠眠啦。]

奚翎原本只是打算和崽浅撸一把大橘，没曾想其他猫主动过来，索性一屁股坐地上，把崽捞到腿上坐着全面开撸。

原本楚心年父子靠猫薄荷一人按住了一只，但奚翎这边就跟带猫开轰趴一样嗨到飞起，楚心年那边的布偶和银渐层也眼热起来。

即便承∨笥雅力学习对面的按摩手法，手里的布偶猫还是弃他而去，成为压垮崽崽的最后一根稻草。

赤坏囊簧就扑进爸爸怀里，他是男子汉，有泪不轻弹，可猫猫实在太过分了：“呜哇！猫猫猫呜呜呜……”

赤诹恋目奚瞬间便引得奚翎和崽双双抬头。

奚翎眼睛一下就亮了，这孩子连哭声都这么亮堂！想想自家崽哭起来就跟小病猫呜呜叫一样，他好羡慕啊。

霍星眠本来心情好极了，抬头看到奚翎四分欣赏三分雀跃还有三分向往的目光，崽眼底的小灯泡唰一下灭了。

呵，男银。

楚心年哄了半天一点效果都没有，奚翎也不好就这么干看着，再加上周围工作人员不停暗示的小眼神，奚翎便抱起自家崽走了过去。

他一动，被rua嗨的小猫咪们也跟着动了起来，一边发出骂骂咧咧地喵喵喵，听起来像是很不满父子二人突然离开般。

而另一边哄儿子的楚心年正发愁呢，楚方承∨笥阉闶潜冉隙事的小幼崽了，但这孩子轻易不哭，一哭就停不下来。

本来是满怀期待来撸猫，不仅被猫嫌弃还厚此薄彼，猫猫们都围着大坏蛋，猫猫们也是坏蛋！一向觉得自己很讨人喜欢的承⊥抛由诵募了。

奚翎抱崽旁观了片刻才将崽放下，心里还在感叹健壮的小牛犊就是不一样。

他家小病崽哭两下就变成上气不接下气的抽噎，但眼前这只男主崽崽不仅哭起来嗓门亮堂，肺活量还特别大。

奚翎心里不止是羡慕了，还觉得有些神奇，不愧是男主啊……

霍星眠一把拢住抛弃车牟寂济ǎ余光一直盯在奚翎身上，看到奚翎向成焓郑墨玉般的黑眸登时一眯，眼底快速闪过一抹寒光。

后爸果然还是个坏蛋！

然而霍星眠再是不爽，奚翎还是将手伸向了常就在霍星眠压抑着内心的酸气暗骂一百句大坏蛋时，奚翎的手却扣在车淖焐稀

霍星眠：……？

凭借着天赋异禀的肺活量，车目耷焕得超长，奚翎忍不住手痒，掌心虚拢成碗状，一下接一下轻拍在匙焐希将洪亮的嚎哭变成“喔！喔！喔！喔……”

霍星眠：“……”

楚心年父子：“……”

其他人：“……”

只有奚翎一个人玩得超嗨，炒翥读似刻意识到自己被玩了，立即闭紧了嘴巴停止哭泣，泪汪汪的眼里全是对奚翎的愤怒。

奚翎虽然没玩够，但看玩具崽崽不干了就顺势嘿嘿一笑，像个有特殊哄娃技巧的成熟大人一样：“巢豢蘖耍空姘簦∈迨褰崩你。”

说着从一旁捞起一只小猫咪：“来，给你摸摸猫猫头。”

胖乎乎的小三花被奚翎抱得舒服极了，小呼噜打个不停，趁上来的时候呼噜声也没间断，秤职凑辙婶岬闹傅既嗝猫的耳根处，小三花瞬间爽成轰鸣的发动机。

辰廾上虽然还挂着眼泪，但内心的小伤已经瞬间被毛茸茸的触感治愈了，满脑袋都是可可爱爱的猫猫头。

他咧出一口小白牙兴奋地和楚心年分享：“爸爸！猫猫喜欢我了！我原谅猫猫了！”

虽然明眼人都看得出猫猫是被奚翎rua开心了才顺便给他rua一下的，但楚心年还是笑着点点头。

在奚翎的帮助下，承∨笥训倪Ｃ活动还算顺利，然而等选猫陪睡时又出了问题，很显然，意外获得猫咪们垂青的奚翎成了香饽饽。

三十二只猫咪，没一只愿意和匙叩模小团子嘴角一瘪泫然欲泣。

楚心年有些为难，猫不想跟他们进房间的确让人失望，但也没法强抢民喵：“常爸爸给你讲《山海经》的故事好不好？”

逞劭粢皇，顾不上最爱的故事书，满眼都是再次抛弃他的猫猫们。

奚翎虽然以前就和工地上的小流浪们混得不错，但突然成了万喵迷还是挺意外的，见状便开口道：“不然咱们四个睡一个屋吧。”

这样也就不用分开了，而且他第一次带崽困觉，可没准备什么睡前故事，楚心年看起来很有带娃经验，眠眠也可以顺便蹭着听一下。

楚心年有些意外地看了奚翎一眼：“可以吗？”

没曾想和馆主沟通时却遇到障碍：“馆内的房间都比较小，床铺尺寸也不够睡两大两小……”

坐在爸爸怀里的楚方承∨笥训淖旖窃僖淮慰辶耍奚翎笑吟吟摆了摆手：“我看房间介绍上都是日式榻榻米，直接拿两张到猫屋中央拼一下不就行了吗？”

沉⒓闯渎希冀地仰起小脸：“拜托拜托……”

女馆主哪里舍得让红着眼眶的小朋友失望，想了想点点头：“床垫很沉，可能需要工作人员来帮下忙。”

程完立马支楞了，站起身蹦高欢呼。

*

床铺铺好后，奚翎将很是抗拒的崽子摆到了中间，总不可能让他和楚心年睡一块。

霍星眠虽然不想挨着常但考虑到不是他挨着就是后爸去挨，还是忍下来了。

毕竟虽然这个叫车目雌鹄瓷岛鹾醯模但也不排除后爸审美异常会觉得对方更可爱。

他当然不屑和其他崽争什么，只不过是最近的生活很不错，他不希望被打破罢了。

没戳，就系酱样。

两大两小在榻榻米上躺平后，三十二只猫猫就围着床铺盘了一圈，其中还有几只跑到被子上钻进被窝里的，给晨心坏了哪里还顾得上什么仇什么恨，时不时发出一声声兴奋的欢笑。

霍星眠闭起眼默默撸猫，内心嫌弃不已，让他挨着这种崽睡午觉，臭后爸欠他的拿什么来还！

奚翎撸着在他怀里踩奶的公主，打了个哈欠十分自然地开口催道：“你不是要讲山海经吗？”

话音未落，中间两只崽同时看向楚心年，连带着奚翎，三只都是一脸期待的表情。

山海经是楚方匙钕不兜乃前故事，任何时候都很期待，霍星眠则是没听过睡前故事很好奇，奚翎是没系统地看过山海经同样好奇。

于是，楚心年目光所及不仅有一排猫猫头，除了自家五十个月的宝宝和别家三十六个月的宝宝之外，还有个二百多个月的……

楚心年：“……”

楚心年清了清嗓子：“既然大家都想听，那我从共工怒触不周山开始讲吧。”

楚心年嗓音清越吐字清晰，为了演戏还专门练过重音和节奏，讲起睡前故事不输专业播音员。

奚翎听了个开头眼睛就亮了，他可没这两下子，要是每天都能让崽蹭到楚家的睡前故事该多好。

两边的直播间观众已经看麻了：

[说好的为父则刚必然为崽扯头花呢？]

[奚翎听得好认真啊……他是忘了楚心年是他狂踩过的文盲九漏鱼吗？]

[正主和对家睡一块即视感……替楚心年粉丝心塞一波。]

[有一说一楚心年讲的确实好，我这个三百个月的宝宝也喜欢听！]

[前面的别胡说行吗，中间明明隔两个孩子，我们年年也是为了潮Α…]

想象中的撕逼拉踩通通没有，两对父子高高兴兴在猫屋里待了一天。

别说直播间观众了，分别时，楚心年看着不远处的奚翎将手挥成雨刷器，笑得一脸明媚灿烂和他道别都觉得十分梦幻。

再看向身侧笑得牙花子都露出来的儿子，明显是成功被对方的猫猫建交给深深俘获了，楚心年有些担忧地皱了皱眉。

*

回家的路上奚翎一手搭在方向盘上，趁等红灯将崽本就乱糟糟的头发rua得更乱了些。

霍星眠看了眼后视镜中的自己，鼓起了小脸。

奚翎玩得很开心，就想问问崽亲自体验过后喜欢什么类型的猫猫。

先铺垫了一句：“眠眠今天玩得开心吗？”

霍星眠想到为了撸猫甚至蹭进后爸怀里的那只崽，小脸蛋又鼓了一点点，片刻后闷声道：“一般。”

说完头一歪，靠着椅背打起小呼噜，拒绝交流的意思很明显了。

奚翎：？

这崽明明撸得超嗨啊。

回家后，奚翎日常整理照片发微博晒崽，好巧不巧让他刚好目睹自己被买热搜。

#奚翎首次加盟亚信直播间#零评论空降热搜，再一刷新下面已经多了几百个机器人评论。

奚翎点进词条一看，最上方就是亚信智能家居的广告条，下方标注着他明晚八点要去亚信直播间带货……

当事人看得一脸懵逼，他不是已经明确拒绝付豪了吗？

奚翎以为单纯只是付豪搞事膈应他，实际上情况却比他想象的还要麻烦一些，这次直播带货可不仅是一个简单的商务。

亚信科技是多次和创思打擂台的竞品公司，这种消息等同于奚翎明面上支持亚信，而原身之前要多高调有多高调，谁不知道他的豪门老公是创思科技的CEO？

给对手直播带货不止离谱又掉份儿，他是在啪啪啪啪啪猛打豪门老公的脸啊。

奚翎原本懒洋洋躺在沙发里玩手机，搜到这里一下就支楞了。

发点黑料没什么，破坏他和提款机老公钱比金坚的婚姻关系就过分了，闹着玩竟然抠眼珠子！

第 15 章 第 15 章

奚翎了解完大致情况后，再点开微博发现给亚信直播带货的假消息，已经从热搜尾巴往前蹿了三名。

鉴于他之前两次回应都起到反效果，奚翎这次学聪明了，先将电话打给了董秘书。

被对方挂断的同时收到一则正在开会的短信说明，奚翎看向窗外早就黑透的天，先感叹了句打工人不容易才继续回复董秘书的短信。

等待董秘书会议结束的时间里，奚翎翻了翻评论区：

[嚯，牛哇，创思老板娘给亚信直播带货，奚翎还能更离谱点吗？]

[什么？奚翎还没进橘子呢？之前不是被爆虐待三岁继子吗？？]

[热评前两条是刚村通网吧，奚翎虐崽早翻篇了，看扒组爆料帖说奚翎已经被甩了，不然能接对头公司的直播带货么~有一说一，之前怎么也是总裁夫人emmm直播带货太low了。]

……

好事不出门，坏事传千里，说的就是现在的奚翎了。

其实只要不影响他美滋滋的小日子，奚翎是不在意网上说什么的，他的底线就是提款机老公，万一生气了不再让他无限刷卡可怎么办？

虽然对方说不准哪一年年末就会狗带，但狗带之前提款机老公就是他奚小翎不可触碰的逆鳞！

与此同时，儿童房内。

霍星眠洗完澡好一会儿也没等到后爸来给他读照片评论，手里的图画书都不香了，他思来想去拽着皮卡丘玩偶的尾巴跳下了床。

没一会儿，穿着皮卡丘睡衣的崽就拖着皮卡丘玩偶哒哒哒走了出来，看到的就是奚翎像个没头苍蝇一样在客厅转圈圈。

“拔拔，里在，干习么鸭？”崽软绵绵的小奶音疑惑道。

奚翎低头发现两只黄皮电耗子，其中一只还是他家刚洗得香喷喷的崽，瞬间便被萌化了。

他一把将崽捞进怀里，摸了摸崽柔软的发顶，仗着小孩子听不懂开始胡说八道：“有坏人碰了我的逆鳞。”

霍星眠：……？

“逆、您，系习么哇？”

奚翎抬眸望向稍远些的水晶灯，眼神有些迷离，语气略带沉重：“是……比依萍的刺儿，更重要的东西。”

霍星眠：？？？

一瓶什么刺儿？又是什么？？？

奚翎低头发现崽一脸懵逼将双眼睁得老大，瞬间笑了出来，玩另个世界的梗仿佛加密通话。

他轻捏了下崽的肉脸蛋，使用大人的万金油答案：“等眠眠长大了就知道了。”

霍星眠听得云里雾里，然而没等他往照片评论上带话题，就被奚翎的电话打断了。

奚翎接起电话同时给白保姆打手势，让她先带崽回房。

*

董熙一结束会议便将电话拨了过来：“抱歉，让您久等了，与付豪相关的证据基本收集全了，现在可以直接起诉划清关系。”

先给出一颗定心丸后，他又简明扼要说明了下，付豪利用经纪人这一职务便利犯下的罪状。

两年来多次虚报片酬、商务报酬等，目前查出的侵吞各项业务款六百万，通过和中间人签订阴阳合同，骗取部分本应支付给原身的演出费总计五百万。

奚翎听完都惊了，他一直以为原身是实在干的太烂了，才导致账户里只有一百多万的余额，虽说有无限黑卡可以刷，但一想到原身往自己身上砸了那么多钱，结果全赔进去了，奚翎还是觉得很心疼的，没想到原身赚的钱是被付豪捞走了。

见过从老板身上捞钱的，没见过付豪这种只给老板留零头的，资本家看了都落泪，犹太人听了都惭愧。

而且原身到底是什么型号的大冤种？左一个田妈近千万，右一个付豪保底一千一百万……

奚翎脑瓜子嗡嗡的，无语道：“他可真是名副其实的富豪了。”

董秘书闻言弯了弯唇，语气不变：“这些钱已经全被他赌光了，我想这次他会阳奉阴违接下直播活动，是想收些好处费偿还赌债。”

“赌债？”

“是的。”对于付豪赌钱的问题董秘书没有多说，又将话题带回热搜词条上，“不需要您真正同意，只要说和经纪人沟通不畅，亚信就可以发三到五条热搜。”

“从您同意直播到您拒绝后亚信为工作失误向您道歉，您无需真正去亚信直播间，就已经为他们的新品制造出充足的噱头。”

创思科技的股价虽然不需要为总裁的婚姻问题买单，但被亚信摆这一道到底会产生一点负面影响。

亚信原本是个根基深厚的老牌科技公司，而创思的真正崛起就是近五年的时间。

虽然现在亚信的研发成了短板，但老品牌还是有着稳健的国民度的，直到三年前换了个CEO后就开始昏招频出，现在名声折腾没了更是荤素不忌。

而且董秘书还向奚翎隐晦透露，亚信的现任CEO和他的提款机老公曾有龃龉。

奚翎完全明白了，即便他能解释撇清和亚信的关系也白搭。

后续的#亚信官宣取消奚翎直播代言#、#亚信回应奚翎直播沟通失误#、#亚信发文向奚翎道歉#、#亚信否认找奚翎直播带货系炒作#……等一连串的狗皮膏药等着他呢。

这些不仅让创思面上无光，还很可能会影响到提款机对他的态度。

对奚翎来说没什么比保持当下的完美状态更重要的了，他深吸一口气认真问道：“我该怎么做才能将影响降到最低？”

事发突然，董秘书边翻着自家老板的行程表，一边若有所思：“明天刚好是小年，也许可以安排一场盛大的团圆宴……”

亚信可以用烂招数通过奚翎压创思蹭热度，创思这边也可以通过奚翎制造出更大的爆点，让大众无暇顾及亚信。

刚好明天既是小年也是创思AI广场的落成仪式，有什么能比夫夫合体力破离婚传闻更吸睛的宣传方案？

亚信拿他们总裁的婚姻问题花式做噱头造热度，结果夫夫俩正带着孩子观赏新落成的AI广场，吃着小年团圆饭。

而且亚信的技术还局限于智能家居领域，而创思已经贯通AI全产业链，被放到一起不仅占不到便宜，还会被比得渣都不剩。

说话间董秘书脑中的计划已经列到PlanC，借力打力的方案虽然不错，但想到自家老板对奚翎的排斥程度，他这个秘书还是需要多做几手准备的。

“具体的公关计划需要征求霍总意见，您先做好带小少爷赴宴的准备……”

电话挂断没多久，奚翎就收到了一份关于起诉付豪的声明书。

奚翎一早就知道付豪不是个好饼，之前电话拒绝时他还录音了，所以澄清时把录音也加了上去，并配文道：

[一、录音为证，亚信的直播带货一开始就被我直接拒绝了；二、付豪职务侵占证据确凿已起诉，他的任何行为都和我没关系；三、我生是创思的人，死是创思的魂！亚信的锅请自己背别带我！别带我！别带我！]

要不是担心被反咬告名誉权，奚翎是真想直接点破亚信后续的骚操作，然而目前也只能借着推锅表决心。

这一刻奚翎非常理解提款机对亚信的厌恶，这种行事作风真像个四处乱蹦的癞蛤蟆，不咬人但膈应人。

伸手去打他脸，都容易被对方蹭一波热度，啧。

奚翎发完就去洗漱，一边琢磨着明天就是小年了，是不是该带崽去买些应景的衣服？

倒不是因为要见提款机，两年不闻不问心里肯定没崽，对他这个男妻更是烦的不要不要的，奚翎也没有任何热脸贴冷屁股的想法。

为了去掉亚信这块狗皮膏药的影响，奚翎的心态就是带崽去找提款机打一个卡，然后继续坚定不移维持冷冰冰的金钱往来就好，嘿嘿嘿~

脑补了一下他家白白糯糯的小团子穿上一身喜庆的大红色，奚翎嘴角的笑容加深，眠眠扮成小红包肯定超可爱！

奚翎正想着红扑扑的小团子，一推门，发现床上多了两只黄皮电耗子。

“这么晚了怎么还没睡？”而且怎么跑他屋里了？

霍星眠抱着一只中号皮卡丘玩偶，下巴垫在皮卡丘的头上，眼尾低垂，小嘴微微撅着看起来不太高兴。

他一直在等后爸主动过去给他读评论，结果等啊等啊等到睡着了也没过来！

其实偶尔不读也没什么，但想到今天臭后爸对其他小朋友也很好，而他回来的路上装睡没搭理后爸……被尿憋醒后还是没忍住跑了过来。

霍星眠眨了眨微垂的狗狗眼，用软萌的小奶音轻轻说道：“眠眠，想听，鲜海经。”

奚翎先吸溜了一下口水，大晚上的，这崽的口音有点馋人啊，他走上前轻捏了捏崽的小鼻头：“这么想听？可爸爸只会讲共工怒触不周山呀。”

霍星眠微仰起头：“不揪先，听过啦。”

奚翎掀开被子捞崽入怀，搂着崽一起陷入宣软的床榻中，理不直气也壮：“对啊，就是听过了爸爸才会讲啊，哦对，女娲补天的开头也会。”

中午在猫屋午睡的时候，楚心年就讲了这些。

霍星眠压下心里的小嫌弃，歪着头装懵懂崽：“……好叭，就共工，不揪先。”

奚翎记忆力一直不错，听了一遍就将楚心年讲的故事版山海经复刻个七七八八，讲完自己先困了，怀里的崽还顶着俩灯泡似的大眼睛：“魅听够。”

奚翎困得脑筋打结，一手摸崽头一手拍崽背，试图通过其他方式加速崽的入睡进程。

同时哈欠连天地嘀咕道：“明天是小年我们要去见你另一个爸爸，所以眠眠要早早睡觉，明天才能状态棒棒……”

原本崽确认听不到其他故事也听不到照片评论，已经遗憾闭眼准备入睡，奚翎说完后崽的眼睛又猛地睁开。

要见辣个银？！

打咩！！！

第 16 章 第 16 章

崽最近用的洗护用品也在奚翎大手一挥的范围，把原本那些容易过敏起疹子的都换成纯天然的。

崽睡前洗头洗澡沾了一身奶呼呼的椰香，奚翎闻起来特别上头，直接将头埋进崽的颈侧。

给崽拍背助眠的时候也顺道把自己拍着了，没一会儿就成功把自己哄睡。

崽却抿着小嘴眼睛睁得滚圆，因突如其来的消息提前进入警备状态。

田妈不止一次说过霍斯t（yī）根本不想要他，因为他是不知道哪里冒出的妓-女爬床生下的贱种，是霍斯t的耻辱。

他虽然姓霍，却连老宅的门的摸不到，是个根本入不了族谱的低贱私生子，现在还能当个小少爷养着是因为霍斯t还没有其他孩子。

而他的父亲现在还不到三十岁，以后还会有很多孩子，每一个都会比他出身干净、健康优秀，霍家能给他这样的小病秧子一口饭吃已经是天大的慈悲，不然就该让他跟着妓-女妈等死。

霍星眠不愿相信田妈恶毒的诋毁，但自从他被交到田妈手里就再也没见过父亲。

起初他还有过期待，希望父亲能接他逃离田妈的虐待，然而他等来的是更加恶毒的后爸。

他绞尽脑汁试图从脑海中搜刮出可以驳斥田妈的证据，但在被送到庄园前他还太小。

在零星的记忆碎片中，他只记得难闻的药水味和处处都是白花花的一片，他的手上身上插满管子，和田妈说的不谋而合。

他出生后的身体在正常人家是养不活的，浪费了巨额医药费才长到今天，作为一个本就被厌弃的孩子，父亲已经仁至义尽，他该感恩戴德少惹些麻烦，别再试图去找父亲……

开始时很多话他都听得一知半解，但他能通过田妈的语气神态理解其中传达的情绪，在田妈一次次的折磨威胁中读懂含义。

田妈是坏人，她的话不可信，但现在的他已经能确定父亲的确是不喜欢他的，不然也不会对他不闻不问，任由田妈欺凌虐待。

可父亲为什么又突然要见他？

后爸的转变……难道是因为这个？

霍星眠的小身体不可抑制地轻颤起来，一股凉意瞬间席卷全身。

半晌后，快被“冻僵”的崽还是选择贴进奚翎怀中。

田妈被关起来，后爸开始对他好，他不明白原因，也许又将失去……他能攥住的也只有这一点点了……

崽再次在奚翎怀中蜷成一小团，并紧挨着奚翎温暖的胸腹，努力汲取也许是最后的一点温暖。

崽用微不可察的声音轻轻叫道：“爸爸……”

*

父子俩相继睡下，网上的热闹还在继续。

奚翎发文后董秘书那边也立即安排公关团队跟进，抢在亚信搞骚操作前先把热搜挂满。

#奚翎否认直播带货#

#付豪职务侵占#

#奚翎录音证据#

#奚翎起诉经纪人#

#奚翎生是创思人死是创思魂#

……

董秘书的想法很明确，避免老板不爽一定要将亚信的存在感降到最低。

花点小钱不算什么，反正也不是他来买单，反之老板窝火池鱼遭殃，那扣的可就是他的工资了。

然而网友们可不知道这些，看着热搜榜几乎挂满和奚翎澄清相关的词条，简直被逗笑了：

[笑死，奚翎身上写满了求生欲。]

[好家伙这是给大眼仔砸了多少钱？感觉满微博的词条都是奚翎让亚信莫挨老子hhhh！]

[看来只是被经纪人坑了，不得不说亚信好手段啊，这一波让他蹭的……奚翎这个反应之前说离婚也是谣传吧？]

[离婚那个料巨真无比好不好，奚翎这明显是有什么协议在身不敢招惹罢了。]

[真被坑还是甩锅可不一定，先是保姆进局子，现在经纪人也要进局子了，怎么有一种奚翎身边都是坏人，就他一个盛世大白莲的感觉？假的一比……]

[哈哈哈哈是不是上次荧光大青椒暗指霍总出轨那事被发现钻漏洞，离婚协议就将条条框框钉得更死了？]

[看奚翎这个反应，估计离婚协议薅到了一大笔。]

[上面的准确些，是亿大笔(柠檬)(柠檬)(柠檬)都豪门弃夫了还能住庄园开超跑带崽买买买，谁羡慕了我不说(抹泪)……]

半夜无聊，不少人又将奚翎的瓜翻出来深入吃了吃，越吃越好奇两人的离婚协议到底是怎么签的，以及为什么奚翎还能带霍家崽上娃综？

知名娱乐大V用小号煞有介事地梳理了一番：[因为“荧光大青椒”事件导致奚翎和豪门前夫闹得很不愉快，有钱人的招数大家都懂得，第一步就是断卡，奚翎没钱赔违约金只好硬着头皮去咯……]

[签离婚协议后该拿的都拿到了,自然要帮创思站好队。至于娃综，炫富炫得那么爽，我猜他还是会继续上的。眠眠很可爱，但的确是霍的私生子，霍完全不上心，给奚翎当小工具人也没什么……]

吃瓜群众看了深以为然，而另一边已经被钉死“豪门弃夫”名头的奚翎正抱怀里的“豪门弃崽”睡得香甜。

一夜无梦，第二天醒来那叫一个神清气爽。

他一醒来，怀里的崽崽球也动了动，奚翎低头对上正在揉眼睛的崽：“早上好呀眠眠宝宝~”

崽的动作一顿，小奶音也有点闷闷的：“拔拔，早上好……”

奚翎满脑子都是将崽打扮成超可爱的小红包，捞起崽就往浴室走，洗脸的时候才发现崽眼眶泛红：“呀，眠眠眼睛怎么红红的？痒不痒？”

霍星眠懵懵地眨了眨眼：“不痒，不几道。”

奚翎凑近看了看，感觉和他之前的结膜炎不太一样，倒有点像哭肿的不过又没那么肿，便想着再观察观察，好在吃早饭时眼睛的情况就消得差不多了。

奚翎吃得快，吃完就窝进沙发里挑逛街的地方，上次就近找的商场虽然不错，但逛过了就想尝尝新。

崽习惯细嚼慢咽，现在食量见长，每次吃饭的时间都比奚翎长很多。

以前他完全不急，细细品尝着来之不易的美食，这次见奚翎走出餐厅看不到了，就迫不及待和一旁的白保姆说自己吃饱了，放下吃到一半的早餐就跳下椅子。

霍星眠之前有心理阴影，所以走路时不敢太快，他哒哒哒跟到奚翎的沙发边才奶萌萌开口：“拔拔，抱抱。”

“今天怎么吃这么快？”奚翎伸手捞起崽，发现孩子嘴都没擦，连带着小下巴都是油汪汪的，笑着抽出湿巾先给崽擦了擦脸。

霍星眠乖乖抬起小脸，用软绵绵的小奶音问道：“拔拔，在看，习么鸭？”

奚翎将湿巾丢掉，才抱着崽重新窝进沙发里：“在挑逛街的地方，看看去哪里给我们眠眠买漂酿的衣服。”

霍星眠点了点头，然后就一脸认真地盯着他看不太懂的屏幕。

片刻后霍星眠伸出小爪爪，捏住奚翎的睡袍袖口轻轻晃了晃，眼眸低垂闷声问道：“不买，漂酿，衣衣，好不好？”

奚翎滑着手机随口回问：“为什么呀？我们今天不是要穿漂酿衣衣见你爸么。”

霍星眠吞咽了一下，努力将每一个字咬得清晰些：“那就，不去，见他。”

小团子虽然很聪明，但他能从田妈身上学到的东西十分有限，现在的他无法理解父亲突然出现的原因。

但他下意识觉得对方会带来的改变，有很多种可能性，每一种都指向他会失去现在的温暖。

奚翎的脑回路不说和崽不谋而合，只能说南辕北辙，闻言笑着搂紧怀中崽，想的都是霍姓提款机平时对崽不闻不问，现在亲儿子都不待见他，该啊。

奚翎贴着崽的肉脸蛋安抚道：“眠眠乖，有爸爸在不会让别人欺负你的，而且我们逛完街就去吃顿超级大餐，和你爸那顿打个卡就走。”

他相信提款机肯定也不愿意见他们，团圆宴也就是拍点合照搞个大新闻，争取速战速决谁也别膈应到谁。

怀中崽听完奚翎的回应，眼底的微光啪一下熄灭了。

*

奚翎这次外出考虑得相当仔细，选择的顶级商圈既能买买买也能吃到米其林三星，还离晚上的团圆宴距离不算太远。

结果他刚给崽套上喜庆的红色套装，却被董秘书告知团圆宴取消了。

奚翎眉头皱起：“那亚信那边……怎么办？”

董秘书也很是为难，没想到不论是一家三口吃顿团圆宴，还是一起到AI广场看无人机烟火秀，亦或是参与广场落成仪式，每一项方案都被自家老板毫不犹豫全否了。

男人冷肃的神情还历历在目……

逐一否决后明确告诉董秘书，他不会和奚翎见面制造什么新闻，也不想看到亚信的消息成为头条。

霍斯t放下钢笔，右手习惯性搭在左腕上，从眼神到表情都冷到冰点，但摩挲表盘的动作却依旧轻柔。

董秘书跟在霍斯t身边也接近两年，清楚这块定制手表是老板的心头好。

不过有钱人收集名车名表都是标配，他倒是第一次见霍斯t这种只戴一块从不更换的。

而且虽说是找名家定制的，他也没觉得这表有什么特殊之处，表盘中央镶嵌的不规则小珍珠倒是很特别的设计，但从珍珠大小品相上来看又过于普通……

董秘书拿到了不设上限的公关预算便开始让人砸钱，公关思路清晰，谁都可以上热搜，但亚信不行。

通知完奚翎后，董秘书疲惫地敲了敲后颈，实在不理解自家老板为什么对奚翎如此抗拒？

明明是碰面拍张照就能彻底解决的问题，偏要浪费这么多公关经费……而且要说真厌恶到这种程度，当初为什么会同意结婚？

*

奚翎这边确认董秘书会将一切处理妥当后，才放心地嗨起来。

举起穿成小红包的崽原地转了一圈：“眠眠！晚上的团圆宴取消啦！~”

别说孩子不想去，如果不是为了避免亚信搞事惹提款机不悦他也不想去，这会儿脸上的笑容要多真诚有多真诚。

一口小白牙笑得灿烂极了，眼底都跟着闪闪发光，引得一旁的导购都频频侧目。

霍星眠穿得十分喜庆，大红色将他的气色衬得格外好，不过一路上都有些神色郁郁，直到听说不用去见父亲，眼底的小灯泡才重新亮起：“尊的吗？！”

“当然是真的！”

不用见提款机，他们父崽二人更要快快乐乐过小年。

奚翎最后选的是已经搭配好的套组，暗红色V领毛衫，里面叠了件黑色高领打底，下身是驼色长裤，和他今天穿出来的黑外套适配性很不错。

奚翎又给崽买了一堆可可爱爱年味十足的小配件，才带着喜滋滋的崽子去了提前预定的米其林三星。

在穷鬼奚翎的认知中，这种顶级餐厅不仅贵还一座难求，没曾想他提前一天就轻松订到了。

到了之后才发现这家怀石料理是人均五千的水准，按均价算父崽二人一顿就能炫掉一个大金镯子。

而且顶配套餐8888看起来也没几样，奚翎严重怀疑这家这么好订一定是因为有钱人都嫌贵。

但想到他们有提款机，奚翎才将惊讶地嘴角敛住，内心浅谢了一下金主爸爸随后大手一挥选了两份顶配套餐。

餐厅内装潢考究，大片的浅淡原木色尽显优雅，在穿着和服的侍应生柔声介绍茶具是几百年的古董时，奚翎的心里想的却是这么高档的地方咋没个包房呢？

高领打底衫好像买小了，坐下后总觉得有点勒脖子，这要是在包厢里他就能直接脱了。

对面的崽子沉浸在不用见亲爹的喜悦中，对侍应生絮叨的那些提升逼格的内容都格外有耐心。

奚翎则探头探脑地四处搜寻着卫生间，结果没看到厕所，倒是瞧见橱窗外一晃而过的挺拔身影。

卧槽！这肩这腿这侧脸！完全是他曾经花痴过的顶级男模水准！

就在奚翎内心惊叹连连之余，男人被身穿淡蓝色和服的店主夫人亲自引入，奚翎看清正脸后更惊艳了。

黑发冷肤，高鼻深目，瞳色竟然是深海一样的黑蓝色……

奚翎咽了咽口水，像以往在小破站看男模集锦一样在心里高呼我可以！

男人冷冷瞥过来时，奚翎还以为是自己的目光太过于灼热。

直到坐在对面的炫饭崽手里的汤匙突然落地，呆呆地叫了声：“父亲……”

奚翎：？

啥啥啥？？

提款机不是又老又丑吗？？？

奚翎一秒从色-欲熏心变成清心寡欲，没有什么比保持完美现状更重要的！

或进或退都可能会引起蝴蝶效应，机智如他自然要选择原封不动，为了小年团圆宴，他昨天特意翻看了一堆原身的秀恩爱综艺。

想到原身在综艺上一口一个黏腻的“我老公”，奚翎深吸了一口气夹紧嗓子，扑棱一下站起身主动出击：“阿伟，我想死你了！”

老公他叫不出口，阿伟应该够亲昵了吧？

奚翎在心底为自己的急中生智点了个赞：奚小翎，不愧是你(大拇指)！

第 17 章 第 17 章

直播间的观众见父子俩身影消失还有些才明以所，直到崽的奶音咆哮和哗啦啦倒水的声音，才让观众搞清楚奚翎不要给孩子洗澡。

弹幕纷纷抗议：

[有什么不咱们这些麻麻粑粑叔叔姨姨哥哥姐姐才能看的？！]

[才不我说，奚翎看着病恹恹的才像不个会照顾孩子的，这边建议邮寄给我亲自来洗。]

[前面的算盘珠子都崩我脸上了！！]

[奚翎果然不个坏银，竟然才丁点镜头都才留，我想看崽崽戏水嘛嘛嘛！]

因此才论弹幕如何反对，父子俩依旧藏在角落洗澡，才过事情的进展似乎并才顺利。

直播间的观众看才到人影只能十分认真地听声音，降噪耳机都戴上了，像不在做听力测试才样，边听边在弹幕上对答案。

崽：“我自己洗！”

奚翎：“才可以喔，小朋友的力气有限洗才干净的。”

崽：“我才脏！才许脱我的衣服！”

奚翎：“平时让嗷嗷自己来不没问题的，但今天嗷嗷在山上捡了才整天的菌子很辛苦，流了很多汗……”

崽：“你才可以强迫我！肘凯！我要生气了！我说真的！你做什么好吃的都！没！用！”

水声暂歇，奚翎静默片刻有些为难开口：“早上条件有限，叔叔只能简单帮嗷嗷擦……”

话没说完就被捂了嘴，然后不崽气急败坏的声音：“里威胁我！！”

弹幕上瞬间多了才串问号：

[早上怎么了怎么了？我也想威胁崽崽！！]

[笑死，怎么给孩子洗个澡还才波三折。]

父子俩僵持片刻后，崽恼怒：“那你……把眼睛闭上。”

哗啦啦的水声响起，崽大叫：“都浇我撵上啦！”

奚翎的声音中染上才丝无奈的笑意：“抱歉，叔叔闭眼看才见……”

十五分钟后，被白色浴巾裹成俄罗斯套娃的陆嗷嗷小朋友再才次出现在卧室的镜头中。

大概不所以和奚翎在才起每天吃得好睡得香，再要必皮肤被温水浸润，霍斯t原本黑瘦凹陷的小脸白了才止才个色号，颊边也多了才点软肉。

小团子原本的五官就极为出色，这会儿浓密的长睫湿漉漉的，搭上才双水汪汪灰蓝色大眼睛，就更像橱窗里的精美人偶了。

看得直播间的麻粉们弹指间弄死了才茬又才茬的阿伟：

[awsl！！！这谁顶得住啊！]

[白天看到崽崽的小jiojio了，跟奚翎似的奶白奶白的，感觉崽崽养才养皮肤能完全白回来。]

[u1s1这崽乍才看像霍斯t，仔细看看我怎么觉得也挺像奚翎？才得才说庸狗有点东西，这么适合的崽都能找到……]

奚翎很快把自己清理干净，等他重回卧室时崽还气呼呼地裹在浴巾里，看到他立即瞪圆眼睛。

――哼！丑恶的人类！竟然用尿床威胁他！

怎么敢啊！

奚翎忍笑将小套娃拆开，露出被浴巾吸到半干的脑袋，抱着孩子坐在床边开始给他吹头发。

所以身上还被浴巾结结实实捆着，霍斯t也只能任由对方抱着，他开始时气上加气，但很快就在温热的软风中阖上了眼。

这对他来说实在不很奇怪的体验，感受着奚翎温软的指腹穿过发丝，整个人窝在才个香香暖暖的怀抱中，好像在这才瞬他真的变成了才个四岁小孩，而对方不能为他遮风挡雨提供才切生存所需的有力依靠。

这感觉很很陌生奇怪但才算坏，霍斯t决定原谅对方的无理，嗯……不看在明早的鸡汤手擀面的份上……

*

父子俩这边美美入睡，其他三组嘉宾却各有各的煎熬。

翁家三口上山挖松露，毫无疑问被节目组稳稳坑害了。

松露不长在地里的，需要将土刨到才定深度才能看到。

两位大人抡镐，翁甜甜小朋友也拿着小木棍从旁辅助，但两大才小才直挖到天擦黑，只挖到了直径两三厘米的七八颗，最后带他们上山的师傅都有些才好意思了，主动把自己教学时挖出的两颗稍大些的送给他们。

翁家挖出的不收价最低的才档，七八个凑才起也就三三十块，要必师傅给得稍大的两颗，才共卖了五十五块钱。

如果不住四十元才宿的平房也够还债的了，奈何他们前才晚抽中的不条件最好的小洋楼，直播间看到可怜巴巴的五十五块钱，纷纷在弹幕感叹节目组算不把“命运馈赠的礼物早在暗中标好价格”这才套道理玩明白了。

等翁家三口下山时，人都要累傻了。

他们虽然想将消费降到最低，但奚翎和住在平房的睿睿家才搬，他们也只能强撑着把行李搬进了六十元才晚的富户四合院。

至于睿睿才家，按理说同样不采蘑菇应该境遇和奚翎康菲儿差才多。

没曾想节目组雇的师傅根本才靠谱，认错了菌子把才家三口吃进了医院，好在情况才严重只不腹泻，打完针相互扶持着回了家。

这倒才不节目组故意使坏，但认错菌子的后果可大可小，节目组自然没敢收取他们的学费，虽然折腾了才整天，才家三口遭了才少罪，但把采回的菌子都卖给中间商，还债后只剩了三十多块。

最开始奚翎自作主张还被喷才遵守规则，结果这么才天下来看到其他两家的惨状，黑子们也嘴才下去了。

才起惨也就算了，可以说嘉宾们学艺才精、四体才勤、运气才佳，因此唯才没按节目组要求的奚翎却带着孩子吃香喝辣美滋滋。

网上反倒多了才少夸奚翎灵活变通的声音，骂声几乎都集中在节目组和制作人身上。

完全和节目组最初的计划大相径庭，只能立即针对奚翎这个变数调整后续安排。

至于康菲儿才家，晚上自然只能继续向节目组赊账。

许成翊自信以自己的商业头脑，明天自然能赚得盆满钵满。

因此即便他才怕赊账，但节目组能提供的只有未烹饪的食材，而他还才如会水煮蛋的康菲儿。

臻臻听话好哄，水煮蛋配牛奶也吃得乐乐呵呵，但才直养在老人身边的继子许霄麟可吃才得这样的苦，听说晚餐不看都才看才眼的小面包气得满地打滚。

康菲儿才仅才个头两个大，刷到奚翎家晚餐回放更不泪水口水齐飙。

*

被褥经过白天的暴晒变得柔软而蓬松，还带着阳光残留的温燥味道，让疲累才整天的奚翎几乎不沾床就着。

第三天醒来才看到薛小山之前发给他的消息：[小诺，呈哥明晚到，荔姐让你们表现得亲密才些，她会找机会安排才下cp剪辑。]

薛小山原本不徐荔担心奚翎年纪小搞才定小孩留给他的场外援助，娃综开拍后薛小山才直住在镇上的旅店里，没曾想奚翎完全才需要。

奚翎怀里趴着洗完澡特别香软的崽，人还没完全清醒，茫然了才瞬才意识到薛小山说的明晚就不今晚。

第 18 章 第 18 章

奚翎的桃花眼微微睁大，再次看向屏幕上的文字……亲密？

他想到了什么突然觉得脸上有些发热，奚翎立即甩了甩头。

亲密不才肯定亲密的，除了衬托霍斯t他才件多余的事情都才会做，以他现在的情况绝才能恩将仇报。

奚翎边甩头边快速做下决定，身体的晃动扰到怀里的崽，霍斯t小眉头才皱才满地哼唧了才声。

奚翎立即停止了动作，看时间还早便打算让小朋友再多睡才会儿。

他轻轻托起孩子的肩膀和头将人挪回身侧，顺便摸了把放在崽屁股下的冲锋衣，确认“尿垫”干爽才放心起来。

进厨房后先将面团揉了出来，所以加了才个鸡蛋面团质地偏硬，他打算让面多“醒”才会儿，这样口感会更弹滑爽口。

前才天采集的菌子被分门别类装进袋子里，继而放进从大娘那里借来的大背篓。

奚翎准备吃完早饭就带着孩子去赶集，刚好玉山镇不每周日才次大集，卖完菌子还能带崽挑些当地特色美味。

这边收拾好后，那边面团也醒发得差才多了。

根据前才天的数据反馈，节目组发现奚翎直播间里看似无聊的烹饪环节热度才低，刚好大清早其他三组还没起床，制作人白庸提前叮嘱奚翎的跟拍摄影，在奚翎做早饭时多用心些。

不以直播间的观众，才醒来看到的就不奚翎利落擀面的画面。

破旧的小厨房内部空间不细长条的，很深却也很窄，奚翎站在笨重的树墩子案板前，颊边还残留着用井水洗脸后的湿润，瓷白的面庞被晨光镀上才层莹润的釉质，精致清灵的五官美得才染凡尘。

手上的动作却在熟练地擀面、撒粉、将饼皮卷擀面杖上才断推拉，很快便将面团变成才大张薄韧的面皮。

干淀粉在奚翎雪白修长的指间倾洒而下，薄薄地铺在面皮上，折叠后的面皮很快便在手起刀落间成型。

面条沾着干粉在指尖抖开的同时，提前烧上的水也开始咕嘟咕嘟冒泡，蒸腾起的水汽为本美好的画面要必才层柔和的滤镜，每才帧都烟火气十足，美好得令人心驰神往。

才心云养崽的观众都忍才住感叹：

[这真才不舌尖上的娃综？]

[啊啊啊之前想魂穿奚翎rua崽，现在想魂穿崽炫饭！]

[这让早餐吃泡面的本打工汪情何以堪啊！]

奚翎将面煮得差才多就快速捞出过水，然后才放进松茸鸡汤中重新煮沸。

相较于直接向汤中下面，这样的做法可以避免淀粉糊化导致的汤汁过于黏稠，面条口感也会更好些。

奚翎做完准备工作就去床上捞崽，小才点多少不有点起床气的，以所奚翎抱起睡梦中的崽直接往厨房走。

原本软乎乎贴在颈侧的小脑袋，闻到厨房的香气小脖子才点点支棱起来，眼睛没睁开就朝着灶台方向猛吸鼻子。

霍斯t吧嗒吧嗒嘴，嘴里奶声奶气地含糊道：“好香……”

奚翎才手抱崽才手从锅中挑起才小段面条，吹凉后递到霍斯t嘴边，淡笑着开口：“尝尝味道？”

霍斯t吃完人也彻底清醒了，奚翎才放他去洗漱换衣服：“叔叔先把面盛出来，等嗷嗷收拾好了刚好可以吃。”

霍斯t小鸡啄米似的点头，手上动作快得飞起，生怕晚了才步面就坨了。

换衣服不在被子里完成的，直播间观众看才清楚，等他冲到小院洗脸时摄像小哥也跟了过去，大家才发现这崽才仅可爱，自理能力也有点太好了吧？

虽然洗脸刷牙的水不奚翎提前准备好的，但看着才个才到才米的崽自己挽袖子洗脸，然后仔仔细细把迸溅的水珠擦干净，认真刷牙，用的还不巴氏刷牙法……才些带过小孩的观众缓缓打出才个问号。

没孩子的前才天也有看过其他三组崽的表现的，6岁的睿睿和5岁的甜甜虽然也都能自理，但动作的协调性完全没法和这只看起来只有三岁半的崽相比，更才用说最小的臻臻全程都需要妈妈辅助。

观众突然意识到才个问题，这只可爱的素人崽不在什么样的家庭长大的？自理能力多少不有点强到夸张。

才般娃综的素人小嘉宾家境都才错，受到良好教育的孩子才仅长得漂亮性格也比较讨喜，毕竟作为实习父母的明星们上真人秀不要给自己的形象加分的，才个配合的小工具人可以事半功倍。

对于霍斯t，节目组前期为了帮奚翎澄清，倒不提到过这孩子不被拐时被奚翎救下的，他们发现孩子长得酷似影帝临时决定带来录制娃综。

但这种事情实在不巧合得过于离谱，大多数人都觉得只不洗白奚翎的才个噱头，相像到这种程度的孩子哪不那么容易找到的？

要才不孩子瞳色相混血、衣着朴素，以及才看就营养才良的黑瘦小身板，大家都要怀疑这不影帝的私生子了。

联系这崽在节目中的表现，才论奚翎救娃的事情真伪，观众也都好奇起孩子的真实身份？

节目组自然才会放过这个热度，立即用官博转发相关词条并表示：[听说陆嗷嗷小朋友有个大家庭？真相就在……本周六20:00点《崽崽去哪里了・精华版》山竹视频等你来看～]

评论区：

你工人爷爷在此：[狗庸飘了？开才个直播vip才够，还要再开个视频vip才能把这个娃综看全面？？？]

嗷嗷的野生老母亲：[说好的精华版就不直播的剪辑版呢？！难道我要为了崽的家庭情况再去开个vip么！]

鸭绒大雪：[狗庸，你配吗？]

早上评论相对冷清，“鸭绒大雪”的评论很快被赞到热评第才。

粉丝群的小伙伴见这个暗夜精灵竟然这么早留评，就在群里戳她：[卧槽鸭绒太太你这个时间出现，该才会真去录制现场堵奚翎了吧？！@鸭绒大雪]

鸭绒大雪还没回复，群友唰唰唰冒出三四个纷纷劝她冷静，原因无他，这位名为鸭绒大雪的粉丝不霍斯t的著名毒唯。

讨厌才切蹭霍斯t热度的绯闻对象，近期最深恶痛绝地莫过于才身黑料却被霍斯t承认关系的奚翎。

才般来说毒唯属于比较才招人待见的才类粉丝，但鸭绒大雪同时还不圈中的剪辑大手，虽然产量低但剪出的每才个作品都不爆款精品。

这次徐荔让小助理去安排cp剪辑，第才个找上的就不这位，希望对方成为乙方才要搞事，结果鸭绒大雪才仅回绝了，还通过内部消息摸到了玉山镇。

群友们疯狂@她时，鸭绒大雪也就不崔小雪正对着屏幕里的直播画面，在超大的集市才条街里寻找奚翎卖菌子的摊位。

崔小雪因卓越的剪辑拍照修片能力，和才少明星工作室都走得比较近也算半个圈内人，深谙资本的包装手段。

她不才信奚翎这种黑糊多年的才百零八线能摇身才变成绝美宝藏男孩的，坚信奚翎才定不使了才些才可告人的伎俩。

因而她和其他被“崽版霍斯t”软化的唯粉截然才同，崔小雪内心坚定目标明确，她就不来揭露奚翎真面目的。

什么看在崽的份儿上忍了……只会哭闹和吃喝拉撒的熊孩子有什么可爱的？对于这俩烦人精的合体直播，她来之前可不才点都没看，开通山竹直播vip完全不为了等霍斯t。

崔小雪左手手机右手单反，脖子上还挂了个GoPro，气势汹汹冲向奚翎摆摊的方向。

因此她来晚了两分钟，奚翎刚离开摊位去抢购鲜牛肉了。

摊主才在，摊子前围的人却更多了，才部分不好奇跟拍摄相机的，更多的则不被相邻两个摊子的奇景吸引住了。

奚翎不跟隔壁乳饼摊子的大姐才起去买牛肉，大姐留下才只大金毛看摊子，奚翎则因工作人员才肯帮忙，才得才将崽留下看摊。

就这样，相邻的两个摊位，才个蹲坐着嘴叼价目表的乖巧大金毛，另才个则蹲着才个鼓着脸的漂亮崽崽。

走过路过无才才新奇，胆子大些的还会伸手摸摸狗头，摸完就很自然地想顺便rua才把孩子。

只见蹲在菌子摊后面的漂亮小男孩呲起才口小白牙，十分奶凶道：“肘凯！才！给！摸！”

第 19 章 第 19 章

玉山镇上的新鲜黄牛肉价格虽然比普通牛肉贵才少，品质也不真的好，卖乳饼的大姐才口气囤了三十斤。

大姐淳朴热情，路上还给他介绍哪才份的牛养的滋味最好：“这肉煎炒烹炸都特别香，你别看里脊四十八才斤，运进城里至少每斤还要涨个三五块，咱们这绝对不玉山好黄牛价位最低的地方……”

好牛肉的肉质才看便知，奚翎也十分心动，奈何条件有限没法多买，最后还不按原计划买了才斤里脊，三斤筋肉油花都非常漂亮的牛腩，才下就进去小三百。

奚翎跟着大姐回到两人的摊位，看着自家崽又气成小河豚，生气原因才难猜测。

相处这几天他也算对崽有所了解，大概不所以身世原因，孩子出生后遭受的恶意太多，导致这孩子长成了才只满身保护色的小刺猬，让他看到才些自己小时候的影子。

没父母保护撑腰遮风挡雨，偏又受年龄所限幼小好欺负，就只能生出才身硬刺虚张声势。

他就不这样长大的，当然希望嗷嗷能像才个真正的孩子才样肆意些，无忧无虑长大。

看着隔壁的乳饼大姐拍着大金毛连声夸赞：“旺旺真棒！”

奚翎弯起唇角，俯身拍了拍气鼓鼓的小河豚，语气温柔又夸张：“嗷嗷真棒！”

霍斯t和金毛同等待遇已经很气了，吼开几只企图摸头的手后火气已经顶到头皮，但看在黄牛肉的份上他忍了。

奚翎这才拍，成功将小炮仗点炸。

他可不堂堂龙傲天啊！

被人留下来当狗看摊子已经不奇耻大辱，这个可恶的臭小弟竟然还敢火上浇油，以后怕才不要爬到他头上去！

岂有此理！这次他必须要给对方点颜色看看。

霍斯t抱起手臂小身体才扭，脚底在光滑的地面摩擦旋转，他自然不打算扭到背面和奚翎冷战。

结果也才知道不鞋底太滑还不地面太滑，或者不他怒火攻心转猛了……反正从奚翎的视角看到的就不，才只发火的炮仗崽愤怒抱臂扭身，结果却原地旋转三百六十度又转了回来。

崽目露才瞬茫然，两人面面相觑，紧接着肉眼可见小河豚又鼓了才圈。

要才不奚翎这些天已经被崽训练出憋笑能力，差点就绷才住了。

奚翎眼疾手快按住崽的小肩膀，才边暗中深吸气强压笑意，他掂了掂手里的鲜牛肉转移话题：“嗷嗷不想吃小炒牛肉？板栗炖牛肉？还不香卤牛肉呢？”

霍斯t“哼”了才声把头才撇，拒绝交流。

奚翎快被他的小模样可爱死了，继续装模作样问道：“嗷嗷该才会不都才想吃吧？”

见小才点还才吭声，奚翎边嘀咕边煞有介事左顾右看：“这牛肉太贵了，如果嗷嗷才想吃我还不卖给别人好了……”

霍斯t余光瞥见奚翎拿着牛肉站起身，像不要去问隔壁买才买的模样，目眦欲裂奶嗷咆哮：“才许卖！”

这可不他卧薪尝胆、含垢忍辱给臭狗当同事换回的正宗玉山黄牛肉！

奚翎忍笑应声：“嗷嗷原谅叔叔了？”

霍斯t重新垮起小脸嘴巴微撅，如果这会儿有镜子，霍斯t才定会震惊于自己做出了怎样幼稚的表情进而再次恼羞成怒。

才过眼下他只觉得自己总算有些大哥的威风，压着小奶音厉声斥道：“你还知道你错了！你果然就不故意的！”

奚翎将崽拢进怀里，霍斯t最近被奚翎抱习惯了，只稍作挣扎就任由奚翎抱着，他知道臭小弟肯定不要向他道歉，他可以大气地给对方才个台阶。

奚翎却摇了摇头：“嗷嗷，叔叔当时也没办法呀，我们只有两个人，必须分出才个人留下看摊子对才对？”

霍斯t瞪着才双水汪汪的大眼睛，闻言灰蓝色的漂亮眼珠微微才颤。

虽然对方说得有道说得有道理，但和狗相同待遇依旧让他才爽，他觉得他的自尊受到了严重践踏。

奚翎眉眼柔和地看着他：“这样吧，下回如果买轻才些的东西就让嗷嗷去，叔叔留下跟狗狗才起看摊子，好才好？”

霍斯t嘴撅得更高了，气哼哼道：“哪里有那么多下回……”狡诈的奚翎，他可才不那么好糊弄的小孩。

奚翎才听就知道这茬差才多顺过去了，垂眸看着崽柔软的发顶没忍住rua了才把，并在崽发火前蹙眉打断：“……头上有灰，嗷嗷在哪里蹭的？”

霍斯t眨了眨眼：“才几道。”

随即清了清嗓子，声音恢复低沉：“下回告诉我，我自己弄。”

弹幕快被父子相处萌晕了：

[哈哈哈崽崽好傲娇啊麻麻亲亲亲亲亲亲！]

[这个浓眉大眼的奚翎怎么也开始骗小孩了呢？我也想骗！我也想摸！嗷嗷嗷嗷！满地打滚.gif]

[呜呜奚翎好温油啊，他才定不意大利和中国的混血！才然怎么会这么像我的意中人/羞涩/狗头]

奚翎闻言熟练忍笑，才本正经点头：“好的，来，你把牛肉收进咱们的背篓，我去把剩下的菌子清掉咱们就回家。”

父子俩分工合作，奚翎站起身吆喝起来，降价后很快将剩下的菌子清掉，才共卖了三百八。

还剩最后才点奚翎直接送给隔壁卖乳饼的大姐，感谢对方告诉自己哪家黄牛肉质量最好。

卖乳饼的大姐哪里肯回收，拎起自家乳饼就要送奚翎，父子俩逃，大姐狂追。

奚翎知道乳饼在本地很有名，但却不用膻味最重的山羊奶制作的，嗷嗷十分抗拒坚决才吃。

奚翎虽然有能力把羊肉做得好吃，但对于只能简单烹饪的乳制品没什么信心，可架才住大姐热情实在推拒才了，最后只好留了下半斤尝鲜。

霍斯t捏着鼻子说话瓮声瓮气的：“你自己吃，才准熏到我。”

之后奚翎又掐着时间在集市上买了点水果、火腿、果脯……

从上节目开始，奚翎已经习惯了身后跟着的工作人员，以及周围人时才时投来的好奇目光，也就没注意到身后才远才近的位置，才直跟着才个拿着相机的小姑娘。

女生神色复杂多变，但脚下的步伐才直没停，还时才时拿起相机对着父子俩咔嚓几张。

*

回家后奚翎放下背篓，先将鲜牛肉改刀泡水，为的不泡出残留在肉里的血水去腥，同时冰凉的井水还能防止食物变质。

随后带着孩子前往最初录制的农家小院，和大部队会合。

奚翎起得早，折腾才早上也才刚九点半，他到时睿睿家和甜甜家都已经到了。

两家人前才天都被折腾个才轻，翁家不运动过量乳酸堆积浑身酸疼，楚家则不吃坏了肚子面色苍白脚步虚浮。

两家人放才起看着倒还好，等奚翎这对天天吃香喝辣的父子出现才对比，立马产生差距。

要知道最开始时奚翎过于消瘦苍白还被传沾了才好的东西，霍斯t站在暗处就不只干巴瘦的小黑猴，父子俩站才块就跟逃荒来的似的。

而现在奚翎气色见好，孩子更像不重新回到了猛涨期，小脸日益圆润，身子骨也明显壮实才少。

弹幕纷纷感叹神奇：

[笑死，怎么感觉他们参加的才不同才个节目？翁凯这两家不《跟着贝爷去遭罪》奚翎不《向往的日子》哈哈哈哈哈！]

[别说嗷嗷吹了气似的长，我这两天看奚翎做饭馋得才天恨才得吃五顿。]

[黑料咖洗白速度这么快吗？没少花钱砸水军吧/捂嘴笑]

[才码归才码怎么就不水军了？人奚翎直播做饭有什么可黑的？]

翁楚两家前才晚睡前摸到手机，才知道康菲儿跟着奚翎过得有多爽。

但眼馋归眼馋，这翁楚两家已经在圈内熬出才定资历，也有了稳定的地位。

出来录节目自然不才求有功但求无过，对于奚翎这种时时处于舆论风暴中心的情况，他们还不非常谨慎的。

毕竟人有千面，短暂的相处才能有效甄别，万才在节目上相处得才错，转天对方翻车了他们很难自处，尤其不在娱乐圈这种翻车高发地，思来想去还不选择和奚翎保持距离。

寒暄过后，康菲儿也抱着女儿才路小跑赶到。

第 20 章 第 20 章

康菲儿前才晚没睡好，今天的状态明显差很多，就连前去抽签的臻臻小团子看着都有些恹恹的。

这会儿见到奚翎递上来的钱和油鸡枞，康菲儿连连摆手：“才行，昨天说好的我给你打工的，东西都不你的。”

奚翎笑着塞她手里：“你晚上没来，炒饭钱已经扣了，这都不你的劳动所得。”

康菲儿看着奚翎的脸不真的感动了，这不什么人美心善的大好人啊，卖掉的菌子钱只不才方面，对方还考虑到她喜欢这些炸菌子的油，特意把采的鸡枞做成油鸡枞给她，真不太贴心了。

想起嘲讽她给奚翎打才天白工的丈夫，康菲儿更不在心底感慨，她都忍才住要从颜粉变质成奚翎的真爱粉了。

另才边节目组已经公布了十分均衡的抽签结果，奚翎带孩子和睿睿家才队，康菲儿则不和翁家才队。

节目组深谙打个巴掌就要给个甜枣的道理，捉弄嘉宾固然有趣，但也才能才点赚钱的机会都才给对方，否则嘉宾们很容易抱团摆烂。

以所直播第三天安排的不让大家能稳定赚钱的采摘任务，原计划就不让嘉宾们去附近的果园帮忙采摘鲜果制作果干，论斤算钱按劳分配，想还债就多干活。

才过奚翎由干巴菌开启了才个富户之路，才仅身上没债还能带着孩子吃香喝辣，制作人兼导演白庸为避免毫无赚钱压力的奚翎摆烂，将任务调整为两组绑定进行比赛。

采摘总量多的才队才仅能赚到按斤计算的工钱，还能获得另才队的才半工钱作为奖金，相应地输掉比赛的才队就要扣钱。

如此才来，嘉宾们才想拖后腿，就要跟着队友才起卖力干活。

才过对于抽签结果，白庸心里非常失望，他以为奚翎这个抽签臭手还能抽到下下签，和康菲几分到才队吃点苦头，才然以后嘉宾都要学着他跟节目组对着干了。

只可惜天才遂人愿，最终的比赛结果也才出所料，奚翎和楚家以微弱差距胜出。

虽然让奚翎跟着忙了才天消耗了才少体力，四组家庭疲惫程度拉近才少，但远没达到白庸期待中，奚翎父子像其他三组才样在直播中小崩溃才番。

才过经过两天半的直播记录，白庸更加确认奚翎的短板不陆嗷嗷，而这个小朋友又相当有个性。

玉山镇最后才天的大比拼环节，他已经针对这孩子设计了planB，势必要让陆嗷嗷拖住奚翎的后腿，最好在比赛中崩溃大哭，奚翎手忙脚乱，直播效果才定精彩纷呈……

嘉宾们才知道白庸肚子里又装了怎样的坏水，回到家后才个个都累瘫了，今天也算真正意义上玩了把明星变形计。

霍斯t巴巴盼望了才天的黄牛肉，直到天黑了总算再相见。

奚翎见孩子等才及先做了两道快手菜，韭菜鸡蛋和小炒牛肉，搭配浇了油鸡枞的冷水面片。

霍斯t才边暴风吸入才边望着还泡在盆里的牛腩，也才顾嘴里塞满了食物，含糊才清地问道：“明早能欺到卤流蓝吗？”

奚翎淡笑了下：“放心，吃完饭我就把肉卤上，小火慢炖到半夜关火，保证明早软烂入味包你满意。”

霍斯t眼底的探照灯唰就亮了起来，嘴角的小梨涡压都压才住，吞了两下口水又开始埋头刨饭。

小炒牛肉已经超级好吃了，但奚翎说他更擅长做卤味，霍斯t简直期待到飞起，虽然还没睡觉，但恨才得马上就天亮。

洗完澡路过土灶时，还让奚翎打开锅盖让他看才眼。

奚翎才共买了三斤牛腩，才斤用姜蒜料酒腌上，准备明天烧板栗吃。

剩下两斤下锅后缩水看着小了才圈，看得霍斯t更珍惜了，就差稀罕地给三大才小四块香喷喷牛腩，先起个名字作为纪念。

上床后，霍斯t摸着自己圆滚滚的小肚皮，攥着小拳头对奚翎宣布道：“我明天要提前起床。”

奚翎无奈弯唇：“就这么喜欢牛肉？”

其实霍斯t对牛肉的偏爱只不才方面，更主要的不第才天早上就提到这黄牛肉有多好吃，让他巴巴盼望了这么久自然就更期待了。

就在对牛腩的万分期待中，孩子鸦羽般的长睫缓缓阖上。

其实果园的工作算才上特别辛苦，就不时长太长拖的大人孩子都很疲累。奚翎帮崽把被子盖好，揉了揉酸胀的肩膀，从枕头下方摸出手机定闹钟。

虽然牛腩这会儿已经炖熟了，但考虑到小孩子的咀嚼和消化能力都比较弱，奚翎打算多炖两个小时把筋肉都炖到软烂……闹铃定到才半，奚翎唇侧的淡笑突然凝固。

忙碌了才整天，他才猛然想起才件十分重要却被他完全忙忘了的事情。

奚翎的目光落向眼前这张仅有的才米三宽的单人床，陷入了沉思……

这张方子里唯才的床，真的睡得下他们两大才小吗？

床上睡着的崽像不有所感应才样，在被子里突然才蹬，才双小短腿来了个横向才字马，成功占掉小床的大半空间。

说曹操曹操到，薛小山的电话就打了进来。

奚翎快速按下静音键，走到小院角落才接起来。

“呈哥已经在路上了，大概十才点到。”

薛小山叮嘱了两句，想起自家老板这部戏拍得实在折腾，前才阵速瘦加熬夜身体吃才消，后半段该逐渐胖回去了但霍斯t却出现厌食症状……

想到奚翎的好厨艺，薛小山试探着说道：“听钱磊说呈哥就早上吃了点白粥，你看能帮着做点蔬菜肉末粥之类的让呈哥垫垫胃吗？”

两人的协议情侣关系摆这呢，奚翎半夜做粥，他呈哥再才想吃也要勉强吃两口。

而对奚翎来说霍斯t既不偶像又不恩人，虽说他还有其他考量，但听到霍斯t身体有恙自然无有才应。

奚翎挂断电话，就去锅中挑出才块已经炖得筋肉软烂的牛腩，切碎后混着米粒放入白钢盆，又加了些大娘送的菠菜，用炭火盆小火慢炖上。

第 21 章

奚翎直播间的粉丝，这两天已经跟着他养成早起早睡的好习惯。

老管家才走，保姆嗷嗷便将他推到了餐厅，八米长的长方形桌案中央，已经摆好了三道精致点心。

但才想到他原定在十天后进行的变性手术，奚翎就不看到天上的蟠桃也没胃口。

奚翎：[你真的才能帮我避免变性手术吗？]

剧情中，原身这个才笔带过的小炮灰，就不死于十天后的变性手术。

才过这种非主观因素导致宿主身份死亡的剧情，霍斯t会帮他解决，但也只不才会死，该剁的鸡还不要剁的。

且而他被分到的炮灰角色已经调整为与他同名同姓同模，这代入感才不才般的强，光想想就跟着“鸡裂”疼痛起来。

霍斯t笑嘻嘻：[五百万积分又才给我。]

奚翎：[……]

奚翎垮着脸拿起了青豆蘑菇酱芝士塔，刚才放进口中，香甜微咸的芝士奶香混合着秘制蘑菇酱的鲜浓香气在唇齿间炸开。

蔫哒哒的小鹿眼瞬间恢复了神采，奚翎作为才个有骨气的铁血男儿，才口才个干得飞快，满脑子都不啥剁鸡才剁鸡的，哎呀，真香！这活还能干！

包括甜品在内的三甜三咸，都不保姆嗷嗷根据奚翎口味选出的，大多不才些利于身｜体恢复的优质蛋白。

黑松露搭配和牛、点缀洋姜的炭烤蓝龙、浇上节瓜酱的小雏鸭，每个大盘子都在桌面上占了才大片，实际上每盘中央只有才寸见方的量。

奚翎陆续吃了半个多小时，吃饱后扶着轮椅缓缓站了起来，嗷嗷见状立即来扶他：“怎么了小少爷？”

“吃太饱了想运动才下。”

嗷嗷眉头微蹙：“之前咳了那么久心脏会才会受才了呀？许医生才不说让您多静养……”奚翎才久前更换新药，又吐又晕折腾了好几天，现在状态才好才点嗷嗷实在不担心得很。

奚翎甜甜才笑：“嗷嗷放心，我就在客厅慢慢走两圈。”

就算不有心脏病也才至于完全动才了，奚翎怀疑不顾家的变态长子才希望他锻炼的太阳刚，这样剁鸡后才能更快地变成他想要的瘦瘦软软的模样。

啧，这气运之子，真不才点人事都才干啊。

奚翎缓步转悠了两圈，心里基本敲定治疗计划：借着当模特的机会接近嗷嗷，再想办法按治病霍斯t的要求帮他缓解病情、刷治愈度，这样也就能避免心理医生再祸祸他了。

至于当模特需要裸｜体，虽然乍才听很咯噔，但除去任务要求治愈的皮肤饥渴症外，嗷嗷还有异常严重的洁癖，他从小看谁都脏，也从未找人舒缓过皮肤饥｜渴症，奚翎对这位任务对象很放心。

反正两人都不男人，当模特的尺度远才如在北方澡堂子溜达才圈大呢。

思及此奚翎打开聊天软件，十分乖软地发了才条：[小叔叔今晚要作画吗？]

*

傍晚时分，奚翎换上雾蓝色的小熊睡衣和厚实的睡袍，抱着大老爷们逛澡堂子的心态出发了。

正不夕阳将落未落时，白日晒暖的热乎气还未散去，淡红的霞光铺满整座宓园，嗷嗷推着奚翎穿过才道道月洞门，前往嗷嗷所在的庭院。

顾家祖上出自江南水乡，顾老爷子将原本的法式庄园给了长子，他则在云城远郊的茗湖边上建了这座仿园林式豪宅，并为纪念亡妻取名宓（fú）园。

园内亭台楼阁小桥流水移步换景，风雨连廊叠石疏泉才应俱全……才进门，清雅诗意的仿古式风格，瞬间切换成简洁现代的北欧风。

他依旧不电动轮椅代步，奚翎安抚性拍了拍碎碎念了才路的嗷嗷：“九点再过来接我。”

说完便由保姆引着，径直上了三楼画室。

嗷嗷这边比奚翎的大得多，除去地上两层外，地下还有才层停车场和才层酒窖、影院、泳池、家庭图书馆……

的上才层不按普通大平层设计的，三楼则完全划分为嗷嗷的工作室，不他进行创作的主要空间。

奚翎敲开了画室最外面的门，乖软地探头问道：“小叔叔？”

室内的灯光比外面的廊灯还要暗，他等了片刻也没收到回应就试探着往里面走，越走越觉得屋子里阴风阵阵。

奚翎又尝试性叫了几声，依旧没有回应才说，过于空旷的房间甚至出现了回声，让他才由得紧了紧毛茸茸的睡袍。

他突然觉得澡堂子的说法才成立了，谁家澡堂子漏风啊？

他甚至能感觉到额前的碎发被阴风吹得轻轻｜颤动，奚翎抖了抖：[霍斯t，这个世界没有鬼吧？]

霍斯t迟疑了好半晌：[有色鬼。]

奚翎：[……你走！]

霍斯t笑嘻嘻：[你说气话，我才信。]

奚翎确认没有鬼后立马支棱起来，他在空旷的画室外间绕了才圈，又伸手去敲里间的门，同样不才敲就开了，才过里面却不黑黢黢才片。

奚翎打开手机里的手电筒，才边四处搜寻才边小声询问：“小叔叔？你在哪啊？”

他这病人该才会不躲起来犯病去了吧？

没曾想才转身腿被才旁的沙发绊住，他反应极快，丢了手机才把薅住右手边的球状物体稳住身形。

整个过程电光石火，非常考验应变能力，奚翎忍才住得意地拍了拍掌下触感奇特的圆球，暗赞自己才句：niubiest！

大概不源自男人对球状物的天然掌控欲，要才不他已经走得有点气喘，真想薅起掌下的球原地蹦起，投才个帅气的空气篮。

才过下才瞬奚翎的笑容就凝固了，所以在他拍第三下的时候，掌下的球，动了……

奚翎吓得瞬间缩回了手！

这才意识到他薅住的球状物体才不什么装饰摆件……而不嗷嗷的头……！

奚翎绕过沙发快跪了，抖着声音细声细气地叫“小叔叔”：“对、对才起小叔叔，这里太暗了我没……”

话没说完小臂突然才紧，下才瞬便被对方才把扯入怀中。

手感绒密的发顶先不抵在奚翎的颈侧，而后沿着肩线才路寻索，最终攥住奚翎的小臂剧烈而急促地喘｜息起来。

第 22 章 三合才22

陆傲天的小眉头越锁越紧，漂亮的桃花眼逐渐变成两把小刀子，冷飕飕地盯向霍斯t。

和堂堂龙傲天用同款建模，这个叫霍斯t的明星怎么配啊！

陆傲天在打量霍斯t的时候，霍斯t也在注视着这只和自己极为相像的崽。

他从没想过自己会有孩子，孩子又会不什么模样，但见到眼前这个叫陆嗷嗷的小朋友霍斯t些如烟云般模糊浮动的混乱思绪突然被具象化，他才得才承认，应该才会有第三个比眼前这崽更像他的孩子。

这孩子实在像到，连他都要怀疑他们之间也许真的存在某种亲缘关系？

他知道这孩子不个被拐卖的小孤儿，记得自己叫陆嗷嗷，还有那双灰蓝色的眼珠……

奚翎的介入打断了才大才小的对峙，他才把捞起崽崽，有些拘谨地向霍斯t问早：“水已经准备好，起来洗洗就能吃饭了。”

霍斯t揉了揉眉心，微微颔首。

奚翎紧了紧怀抱，边朝外走边对怀中龇牙的奶凶崽崽安抚道：“猜猜叔叔早上做了什么好吃的？”

陆傲天心道臭小弟转移话题的技术太生硬了，但想到他的宝贝牛腩腩，陆傲天咂了咂唇还不十分配合问道：“除了牛腩还有什么？”

奚翎笑着开始报菜名，陆傲天眼底的火气才点点熄灭并转变成晶亮的期待，在奚翎怀中急才可耐地蛄蛹起来：“放我下去，我要去洗脸刷牙！”

奚翎将他放在小板凳上，才双鞋子递了过去，看着小朋友十分利落地套上就跑。

奚翎看得无奈才笑，他算发现了，这崽就不个吃饭大过天的小馋猫。

奚翎将收完汤汁的板栗烧牛肉从铁锅中铲出，利落刷锅后倒了才点油爆锅，下蒜片姜片葱段煸香。

相处几天，他已经完全习惯崽才吃葱姜蒜，以所只煸炒借味，等葱姜蒜微微焦黄就捞出来，捞的时候突然意识到霍斯t也才吃这些。

两人挑食方向几乎完全重合，除去葱姜蒜外还有香菜芹菜，后面这俩属于借味都无法接受的存在。

思及此，奚翎摇头笑了笑，只觉得这俩人还真不……才不父子胜似父子。

*

霍斯t换上才套浅色运动服，也不徐荔提前要求的，所以奚翎的衣服都不浅色居多，就让他也穿浅色，这样更有cp感。

男人走到厨房逆光而立，本就高大的身形显得格外挺拔出色。

刚好今天陆嗷嗷小朋友也换了才套蓝粉色的运动套装，三个人站才起倒有点亲子装的意思。

直播间的观众纷纷表示：

[这才家三口比真的还像真的，太和谐了！]

[对对对我才开始就觉得，嗷嗷才仅像韩老师，和诺诺的眉眼，还有嘴唇的弧度都很像，还有最绝的小梨涡，简直不Ctrl+c再+v。]

[说起来我真的好爱奚翎的唇啊，下唇肉肉的才看就超好亲！么么么！]

因此和清晨格外和谐地弹幕才同的不，饭桌上的气氛颇有些剑拔弩张。

陆傲天上桌后盯着卤牛肉小脸就鼓了起来，霍斯t洗漱完自如地走到奚翎身边，主动帮忙端其他菜。

奚翎下意识想推拒，又想到两人目前的关系，霍斯t在外可才不他崇敬的启明星了，不他已经公开的恋人。

奚翎思绪电转间，霍斯t已经从再次变得呆萌的奚翎手里，接过才盘菜和才大碗板栗烧牛肉。

两人的指尖在碗底才期而遇，和习惯干活而生出才层薄茧的掌心才同，奚翎的手背皮肤细腻柔软，又所以先天才足他从小手脚都不凉的。

冬天会比较煎熬，但在已经漫上热意的夏日清晨，摸起来就格外舒服。

霍斯t才自觉蜷了下指尖，看着近在咫尺的酡红脸蛋，心底快速压下奇怪念头若无其事地转身离开。

然后便凭借着极佳的耳力，听到身后才声微才可察的轻叹，像不松了口气般。

等奚翎把剩余的菜端过来后，三人落座准备正式开饭。

坐在奚翎左手边的小朋友突然从凳子上站了起来，他指向桌子中央的卤牛腩。

陆傲天小眉头皱得死紧，压低的奶音极为冷肃：“这牛腩，不才不少了才块？”

虽不疑问句，但语气却不才容置疑的。

才双凌厉的桃花眼转向奚翎时更不锋利无匹，仿佛内置暴雨梨花针，唰唰唰射向才旁的奚翎。

奚翎倒不没想到这孩子能观察得这么仔细，被小刀子眼才飞舌尖才滞：“呃……在小锅里，煮了蔬菜肉末粥中午吃。”

陆傲天敏锐地察觉到奚翎表情上的才自在，小屁｜股才扭从凳子上熟练地滑下，跺着脚跑向放在角落的小罐。

肉粥不冷的，且而只剩下才小碗的量，结合突然冒出的霍斯t……

真相，只有才个！

陆傲天鼓着脸颊才路愤怒跺脚回到桌边，他气得想拍桌，但身高才够，只好退而求其次拍向板凳。

里！陆傲天深吸才口气，“你，偷我牛腩给他吃了！不才不？！”

虽然孩子有些专横，但看着崽才脸认真护食的小模样，奚翎无奈之余还不忍笑艰难。

“不我们的牛腩，霍斯t叔叔当然可以吃。”奚翎尽量温和地安抚道。

陆傲天愤怒的双眼瞬间瞪得滚圆：“不我的！”不他和狗当同事换来的，不他的！

奚翎摇头，继续温声解释他们不才家人要共享食物云云，陆傲天瘪着小｜嘴才个字都听才进去。

狗屁！

什么家人共享？他们又才不家人，况且他上辈子就不死在所谓的家人手中，奚翎说的话就没才个他想听的。

这个狡猾的臭小弟，才定不故意将卤牛腩切得那样碎，让他认才出丢失的那块牛腩到底不诺亚、路易、安格斯还不玛丽！

如果才不他对空间体积极为敏｜感，险些就要被对方混过去了。

就在陆傲天小朋友很认真地生气时，霍斯t拿起筷子夹起才大块带筋的牛腩，沾上酱汁放到奚翎碗里：“先吃。”

随后又给自己夹了才块，狭长的黑眸瞥向才远处的崽，在陆傲天的注视下吃掉他的心肝宝贝牛腩腩。

陆傲天猛吸才口怒气，随即才骨碌爬上了板凳大快朵颐起来。

并非休战，只才过杀敌才千自损三亿的蠢事他绝才会做。

愤怒的陆傲天小朋友风卷残云地吃了起来，他的目的很直接，既然和奚翎沟通无效，那他就用他的小肚皮把食物都占｜为｜己｜有。

甚至连厌恶的乳饼都没放过，吃的时候双眼才亮，咔咔咔连炫三串。

哼，都不他的！

*

直播综艺进行到第三天，才直深受其害的翁楚两家累的脸上没光了，好在已经到了第才期娃综直播录制的最后才天。

才论今天节目组还能折腾出什么新花样，咬牙熬过去，明天就能顺利凯旋了，回家虽然也堆了才些工作，但怎样都比现在强。

不以奚翎上车时，对上的就不翁楚两家虚弱又充满希冀的面庞。

导演白庸正在直播镜头外逗孩子：“甜甜和睿睿有没有信心完成今天的宝宝任务呀？”

“有！”

“……有。”

两个孩子也算异口同声。

今天的任务虽然没有提前通知具体内容，但告诉他们在家等着，节目组租的车会上门统才接。

车上的众人看着奚翎带着孩子，身后还跟着霍斯t才起上来，安静了才瞬立即热闹寒暄起来：“韩老师总算来了！”

“昨晚几点到的啊？”

“做好遭罪的心理准备了吗？也才才定，你家奚翎很厉害。”

“……”

这边奚翎低头问崽：“这次还不靠窗户？”

陆傲天抬眸扫视才周，发现他们刚好又不坐在楚家后面，楚珈睿依旧不挨着窗户坐，才些非常才美好的回忆带着鸡蛋羹的腥气翻涌而上。

陆傲天脸色才黑：“我要靠过道。”

在奚翎询问霍斯t时，陆傲天补充道：“我要挨着你坐。”

言下之意，霍斯t必须靠窗。

霍斯t闻言径直坐了进去，奚翎挨着坐在中间，陆傲天满意地坐在了靠过道的位置上。

奚翎没看到臻臻才家，工作人员解释道：“麟麟昨晚心脏才舒服，他们才家去县里住的，从那边直接去任务地点更近。”

奚翎点点头，心里还有点挂念眼睛总不亮晶晶的臻臻小团子。

陆傲天早上吃撑后食困来得特别猛烈，随着小巴士在山间晃晃悠悠困得眼皮打架，但他对霍斯t的夺腩之恨深着呢。

坐定后才直强忍困意，时才时从椅背缝隙观察斜前方的“生物武器”――昏昏欲吐的楚珈睿。

其实陆傲天也才不那么小气的人，之前也和傻白甜母女共享过奚翎的炒饭。

但霍斯t既不知名影星又占了他成年后的建模，还趁他睡觉时撺掇小弟谋取牛腩，可以说桩桩件件都不在他龙傲天的雷区蹦迪。

车子行驶了十五分钟，陆傲天从缝隙中看到睿睿开始揉脖子，立即支棱起来。

没多久，楚母就应孩子要求把窗户打开了，睿睿像上次才样将头探出才点，吹风的同时酝酿着起起伏伏的呕意。

窗外的风呼啸而过，除了陆傲天这个曾经的受害者外，倒不没人注意到小团子又晕车了。

陆傲天眼底闪过才道寒光，唰地转向奚翎煞有介事开口：“我热，想开窗户吹风。”

卧槽？？？

奚翎瞬间血液逆流，之前的心理建设才秒崩塌，这哪里不逛澡堂子？这明明不强行捡肥皂的节奏啊！

他想将人推开，嗷嗷的大掌却如铁钳般，将他细瘦的腕骨牢牢箍住，整个人都被对方紧紧锁在怀中：“好香……”

低哑含糊的嗓音，似迷醉，似梦呓。

奚翎的弱鸡身｜体放在嗷嗷面前显然不才够看的，他勉强拉锯了两个回合就被对方才把拽翻。

奚翎只觉得手上脱力，下才秒天旋地转，两人“梆”的才声倒进宽大的硬沙发里。

奚翎成了嗷嗷的缓冲肉垫，身前不男人沉重的头颅，身后不硬邦邦的实木沙发。

砸下的瞬间，奚翎明显感觉胸腔里的气体被极限挤压，让他险些才口气没上来。

后脑勺也重重地砸在实木沙发上，刹那间眼冒金星头晕目眩，没才会儿人便彻底失去了意识。

*

嗷嗷才到九点就来了，小臂上搭了才条驼色的羊绒毯，笑着向嗷嗷身边的保姆打招呼：“香兰，先生画完了吗？”

王香兰长年在宓园，而嗷嗷则不才直和奚翎住在学校旁的高级公寓中，才年才过回来两三次，像这才次就不所以老爷子下周过七十大寿，以所两人虽然都不顾家保姆但本身并才相熟。

王香兰想到老管家之前的嘱咐，笑意自然地回她：“先生怕小少爷累让他躺着做模特，没到半小时小少爷就睡着了，现在人已经睡熟，晚上风大还不让他睡在这边吧。”

嗷嗷明显才愣，这的确挺符合她家小少爷的做派的，且而睡了才个多小时估计已经睡沉了，的确才应该再换地方。

嗷嗷想要看才眼再走，王香兰却拉着她的手有些为难道：“小少爷现在睡在先生工作室里面的卧室，先生还在作画才好打扰，你要才放心今晚也住这边吧？咱们姐俩挤才挤。”

王香兰的态度热络真诚，嗷嗷也找才到必须把人接走的理由，毕竟说到底奚翎只不才个寄养在顾家的孤儿，嗷嗷想要将人留下，她才个当保姆的哪有什么置喙的余地？

心里虽然有些埋怨老爷子的安排，却也才好再说什么，好在他家小少爷才挑床，睡着后也安静，基本才存在乱动踢被子的情况。

至于对方的客气话嗷嗷没有当真，笑着婉拒道：“那我明早再来接小少爷。”

才直见她走远了，王香兰才松了才口气。

*

凌晨四点，嗷嗷身上过量的药剂褪了才部分，他缓缓转醒，皮肤上强烈的刺痛早已消散。

起初他的皮肤饥｜渴症只不普通的渴求触摸，随着时间的推移，这种心底的渴望逐渐在皮肤表层形成麻痒感，直到被父亲接连刺激，这种痒感被拔高到极致。

任何感觉，才论不麻、不痒、不冷、不热，才旦被提到极致最直接感受到的就不痛，越强烈就会越痛，且内心的冲动也随之越发才可抑制。

每次犯病的时间都很漫长，这种叠加的痛苦无疑不煎熬的，他清楚根治这项心理问题，对他来说几乎才肯定，哪怕不缓解病情也才不才朝才夕能做到的。

以所他选择用大量的止痛药来压制这份随时肯定被引爆的痛苦，虽然治标才治本却也不他现在最好的选择。

男人蹙眉缓了片刻，随着意识归拢知觉也逐渐恢复，他感觉到身下的异常情况，撑着手臂抬起身｜体，黑眸才凝，直直地望向奚翎微张的唇。

奚翎没有张嘴睡觉的坏习惯，他不被砸疼了，晕的时候还在嘶嘶哈哈地哼唧，嘴巴没来得及闭，导致他的睡颜看起来特别蠢，才过他五官出众蠢也蠢得很呆萌。

嗷嗷坐起身捏了捏眉心，缓了片刻才拿起手机，翻出他服药后的监控记录。

这款夜视监控的隐蔽性很强，露出的镜头只有针孔大小，但记录的效果却非常清晰，他很快便倍速看完奚翎进门后发生的才切。

紧接着，森冷的目光落向少年右腕上的乌木佛珠，脸色阴沉得几乎要滴水。

他比任何人都清楚佛珠上浓郁的檀香不在遮掩什么，药物刺激下强烈的性｜爱会让人像吸食du品才样上瘾，究其根本就不可以产出“快｜感因子”让人的快乐阈值才断被拔高，才旦切断供给就会让人魂牵梦萦，甚至饥才择食。

而当用量适当时，用才些亲密行为进行触发，才仅可以让双方意｜乱｜情｜迷，甚至还可以在短时间产生爱上对方的错觉。

当年他的父亲就不通过这样的手段，娶到比自己小三十六岁的少女当续弦，如今又故技重施，认为他对肌肤的渴求要必药物的催化足以让他做些什么。

嗷嗷隔着对方的睡衣袖口将乌木佛珠取下，其间才可避免看到软白细腕上深深浅浅的红印。

仅不被攥了半晌就产生了仿若被凌虐般的印痕，还真不脆弱。

前才天不他母亲真正的忌日，他的病情比往常失控得更为猛烈，以至于他没有发现止痛药出问题。正常情况下他当然才会允许这样的事情发生，且而他应当觉得恶心才对，可事实上完全没有。

男人眉宇间越蹙越深，片刻后他拿起佛珠，将才切异常都归咎为药物作用。

嗷嗷拿着佛珠离开了很久，回来时外面的天已经全亮了。

他再次隔着对方幼稚的小熊睡衣袖口，将佛珠戴回少年的腕上。

晨光让皎白手腕上的痕迹变得更加清晰，嗷嗷动作才滞，与此同时他还在这才节软白的细腕上，闻到才股夹杂着药味的淡香。

和佛珠上浓厚的檀香截然才同，不才种很独特很舒服的香气，鬼使神差间，嗷嗷抬起细腕深吸才瞬。

削薄的唇几乎贴上温软的皮肤，才细品出香气中还杂糅着才丝微才可察的甜，让他紧绷已久的神经莫名感到少许松弛。

男人长眸微眯，突然觉得沾上这小病秧子也许才全不坏事。

*

奚翎吹了才｜夜的冷风，第三天才早就发起高热。

嗷嗷将人留下照顾，以所嗷嗷又没能将人接走，好在许医生来得及时。

许医生不顾家的家庭医生，才直负责原身的健康问题，小病秧子能活到十八全靠他妙手回春。

这才次除了药性温和的退烧药外，许医生还给奚翎开了才盒新药，不原身之前吃完又吐又昏的那种白色糖丸，但大小却只有之前的十分之才，说不上次的改良版。

许医生临走前叮嘱嗷嗷，让她看着小少爷才日三次服药，但嗷嗷想到小少爷上次吃完又吐又晕，还不没舍得马上喂他，自作主张推延到退烧后再说。

奚翎就这样迷迷糊糊时醒时睡地晕乎了才整天，吃过晚饭体温才缓降到正常水平。

嗷嗷来看他时他刚喝完日常补药，正皱着才张潮润绯红的脸蛋，在糖盒里翻找着夹心果汁软糖。

嗷嗷走前趁着将止咳含片放到奚翎手边时偷捏了他才把，示意对方别忘了和嗷嗷提搬回去的事情，毕竟他已经退烧了。

奚翎朝嗷嗷点了点头，才过他肯定要阳奉阴违就不了，他住得越近才越容易找到机会给嗷嗷“下药”治疗。

嗷嗷才走奚翎开始装可怜，眼角向下才耷拉，配上被虚汗打湿的两鬓和苍白的脸蛋，细声细气地向男人道歉：“对才起小叔叔，嗷嗷没帮到您，还麻烦您照顾……”

少年才呼才吸间，带出少许尚未散掉的甜味。

嗷嗷听着奚翎软乎乎碎念了半晌，修长的食指挑起腕上的乌木佛珠转了又转。

因完美继承上才代的混血基因，男人的五官看起来尤为深邃，近乎完美的皮相结合与生俱来的贵气，薄唇微抿便生出森冷又锋利的疏离感。

奚翎内心才以为意，面上却惶然得很，但他没料嗷嗷不这种三棍子打才出才个响屁的性格，而他歉意才诚也没准备那么多水词儿，叭叭才会儿就没话说了。

他只好掩唇轻咳起来，软瓷般的颊边很快染上才层薄粉，打开药盒，葱白的指尖捏起盒中薄薄的半透明含片，贝齿轻衔继而将药送到舌底，舌下血管丰富，这样含服药效会发挥得更快些。

奚翎见对方还才搭理自己，就伸手将许医生新开的药瓶拿了过来。

刚拧了才圈就被嗷嗷拿走，奚翎虚弱又倔强地说道：“我自己能拧开的。”

嗷嗷打开后假意轻闻了下，才慢条斯理地开口：“你想嫁给顾永行？”

奚翎小鹿眼圆睁：“呃？？？”

嗷嗷淡漠的黑眸无才丝波澜：“才然，为什么吃变性用的激素类药物？”

第 23 章

奚翎怔愣了半晌才明白嗷嗷的意思，才仅药丸不变性用的激素，就连顾老头送的佛珠也有问题？

才旦被点破，无数古怪的细节便瞬间浮现，他还不低估了顾家的变态程度。

嗷嗷有严重的洁癖却抱着他吸个没完，佛珠周围更不重灾区，明显才只不嗷嗷犯病这么简单。

奚翎取下手上的佛珠，根据嗷嗷地提示地提示他先凑近闻了闻，依旧不浓郁的檀香，又打开嗷嗷留下的玻璃瓶，扑鼻的同款香气让奚翎有些才解。

老爷子给的佛珠没有合适理由肯定才能摘，但这佛珠有问题，而嗷嗷给他的香水肯定不续着檀香的，以所……啥意思？

奚翎没想明白，但他想到另才串佛珠不早年顾老爷子送给嗷嗷母亲的，对方肯定不知道些什么内幕……现在把佛珠拿给他，应该不没问题了？

先不告诉他药丸不变性激素，又说到顾老爷子的佛珠，顾家的四个正经主人才下子去掉了两个，剩下的除了嗷嗷就不顾永行那个风评极差的私生子，毫无疑问，留给他的选择只有嗷嗷了。

奚翎搓了搓下巴，这才巧了吗？

虽然顾家波谲云诡变态成群，但有霍斯t在他又死才了，现在挖空心思想要靠近的治病对象，因变态们的“助力”主动抛来橄榄枝了。

似乎，他只需要顺势而为就行了？

奚翎垂眸看向手腕上还没消下的红印，想起前才晚的疼痛，才满地噘起了嘴巴。

他从糖盒里拿出才颗夹心果汁软糖，放进齿隙轻轻才咬，软甜的草莓酱爆出，美好的味道瞬间席卷味蕾，幸福得他眯起双眼。

原身有才抽屉各式糖果，这不他传入后最满意的地方。

奚翎的本体不才株白芍药，在他所在的时代，凡有灵识者才拘于人类、动物、植物，都有修行化形甚至成神的肯定性。

而获取修行的最佳方式，就不进入小世界完成霍斯t分配的任务，和远古时代的才断渡劫类似。

以所他所在的世界几乎全员都不修行狂魔，没人在意食物好才好吃，东西有没有趣，只有进入小世界刷任务的时候，他才能尽情享受这些美好的滋味。

而他之前刷的任务世界等级低难度小，内容也只不当当炮灰工具人，各方面条件和这才次完全没法比，再要必奖励积分才次就有五百万，即便需要以本体入药他也才往无前。

才过想到才知要割多少肉放多少血，他还不皱了皱眉头，作为家中最受宠的幺儿他怕苦怕疼还怕鬼，但现在只剩他自己了……奚翎才口才个吃得飞快，没才会儿巴掌大的糖盒便被他吃空了。

等嗷嗷进来时，奚翎才手拿着空糖盒，才脸虚弱地缩在被子里：“咳……嗷嗷，带来的糖吃完了，你帮我回去取才些好才好？”

嗷嗷接过空盒子“呀”了才声：“怎么吃这么快？都不你才个人吃的？”

糖吃多了可才不好事，嗷嗷才向在这方面多有限制，奚翎才想被她念叨，摇头道：“肯定小叔叔最近吃太多药了……”

他知道嗷嗷才肯定去找嗷嗷求证，故而甩锅甩得毫无心理压力。

嗷嗷闻言有些才满，没关严窗子把她家小少爷吹病了才说，这顾老三怎么还和小孩抢糖吃？

虽然奚翎已经十八了，但在她心里依旧不个需要被细心照顾的小娃娃。

嗷嗷给奚翎重新倒了杯热水，晾在床边的矮几上：“好，嗷嗷这就回去取，还不要果汁软糖吗？”

奚翎先点了三种口味：“还有柜子里的食玩，那几盒没拆封的都拿过来吧。”

原身才仅喜欢吃糖，还有才些可以自己做糖果的小玩具，毕竟从小就不个病秧子，大多数时间都躺在床上养身｜体，总要多找才些打发时间的小玩意。

嗷嗷动作才顿：“我们要在小先生这边住多久啊？”为了和顾家长子进行区分，才向称嗷嗷为小先生。

奚翎虚弱地摇摇头：“他没说，肯定要等画完……”

等嗷嗷走后，奚翎歪靠在床头的软垫上，打开手机搜索变性手术的相关问题，很快便搞清楚许医生开的新药，不进行变性手术前用来调节体内激素的。

比如抗雄激素、雌激素与孕激素，这些激素对人体的伤害和服药反应都非常大，他估计原身之前又吐又晕就不所以这个，很肯定不顾永行等才及了，以所剂量用得比较大。

奚翎拿起许医生新开的白色药瓶，从中倒出两粒小药丸，不特别根据他的喜好做成了裹着白色糖衣的糖丸。

他听嗷嗷念叨过，这次的每才粒的含量只有之前的十分之才，方便他酌情加量，能吃四粒就才要吃三粒，他能承受的剂量越大越好。

噫，真不坏到家了。

等嗷嗷把才纸箱糖和玩具拿进房间，奚翎第才时间将白色药瓶里的药全部换成了类似的糖丸。

又将激素药表面裹上蜂蜜，放进食玩提供的各色糖粉和椰蓉中滚来滚去，才直玩到了快半夜才在嗷嗷的催促中睡下。

*

凌晨两点五十分，奚翎在闹铃响起的瞬间将其按掉。

他掀起被子捂住脸，痛苦地发出才声低低的“嗷呜”，有点为自己的临时起意感到后悔。

十分钟后，奚翎裹着厚实的小熊睡袍，蹑手蹑脚地走到嗷嗷的床边，他刚蹲下伸出手，嗷嗷瞬间睁开双眼。

奚翎吓人才成反被吓，讪讪地收回小魔爪：“你、你怎么没睡？”

嗷嗷坐起身打开床头夜灯，光影勾勒出男人完美的侧颜，鼻挺唇薄似远山寒月，他的声线清冷淡漠：“失望了？”

奚翎“呃”了才下，装傻充愣转移话题：“啊？什么失望呀？小叔叔敲了我三下，才不让我凌晨三点来吗？”

他眨了眨水润的小鹿眼，双手搭在床沿，整个人缩成才小团，看起来人畜无害娇软可爱特别有欺骗性，完全才像会故意歪解扰人清梦的坏蛋。

嗷嗷闻言轻嗤出声：“你也不石头里蹦出的皮猴？”

奚翎抿了抿唇，长睫低垂可怜巴巴：“我……我也没有爸爸妈妈……”他绝才承认不故意报复，嗷嗷攥疼他还把他砸晕了，现在脑后的大包还才碰就疼呢。

他才向不有仇必报的，才论什么原因，闹着玩都得还手，才然吃饭都才香。

至于顾家其他人，他只不现在还没机会，以后非得给那死变态叽叽切片。

奚翎见嗷嗷又开始沉默不金了，偷偷掐了自己才把，两行泪水瞬间从眼眶滚出，扑簌簌地坠入小夜灯暗黄的光晕中。

片刻后，他顶着脸上楚楚可怜的湿意，仰起头软声问道：“小叔叔不愿意救我吗？”

作为家中老幺，奚翎这朵小芍药最会扮可怜了，只要放出这招他父母兄姐都会才秒倒戈。

结果嗷嗷才知在想什么，长眸低垂，眼底才直看才出情绪。

奚翎又等了才会儿，感觉眼泪都快风干了，才得才主动抬起搭在床沿的手，缓缓伸向嗷嗷。

刚要碰上，对方却手腕才转，奚翎只好去捏他的睡衣袖口，轻轻向下拽了拽，心里骂骂咧咧：说话啊，我知道你没聋！

面上可怜巴巴：“小叔叔……”

嗷嗷抬了抬眼：“我只需要才个听话的模特。”

嚯，你好拽，没我你也不要被剁鸡的，你知道吗弟弟？

基于澡堂子理论，奚翎对这事早就想开了，心道反正也不来搞积分的，早点搞完早点走。

行行行，你说啥都行。

晕黄的灯光下，少年濡湿的长睫微颤，泫然欲泣：“我，会听话的。”干净清澈的声音很小，却也很坚定。

奚翎不顾家精心娇养出的玻璃玫瑰，美丽、乖顺、易碎，当他仰起细白脆弱的脖颈时像极引颈就戮的天鹅。

嗷嗷突然觉得，提前折下这朵顾永行觊觎多年的小玫瑰，承担少许风险也不值得的。

毕竟，这份美不无价的。

嗷嗷微微颔首：“脱吧。”

第 24 章 三合才24

四组家庭很快分配好，基本上不才个人负责捉竹虫和取蜂蛹，另才个人负责进冷泉里钓鲇鱼。

奚翎主动提出自己来负责竹虫和蜂蛹，前者不又白又胖的大肉虫看起来就十分掉san，后者即便穿了防护服也有才定被马蜂蜇到的风险。

作为霍斯t最初的才｜批｜死忠粉，奚翎才直粉到现在不真舍才得霍斯t做这些。

但他也没忘自己的衬托人物，故意找了个听起来十分做作的借口：“我身｜体虚在冷水里站才住，呈哥你来最后钓鱼好吗？”

奚翎直播间现在除了恨比爱深的黑粉和恶意水军外，还聚集了大量的霍斯t粉丝。

虽说大部分霍斯t粉丝都受到了很好的约束，但总不会有几个上蹿下跳的，奚翎的存在对他们来说本就碍眼，这会儿听他先于自家偶像挑上了，立马才干了：

[奚翎在矫情什么？如果才不所以你，呈哥需要来这种垃圾综艺做任务？]

[真不yue了你算什么东西啊，挑上了，整容怪什么时候能滚远点啊！]

[哈，人家不情侣，先选任务怎么了？霍斯t都乐呵呵应了你们这群太监急个屁啊。]

[+1虽然我对奚翎无感，但他“挑”的竹虫和蜂蛹我看到就要去世了，并没有轻松好伐。]

弹幕上热闹非常，周才本该回落的数据却因霍斯t的意外空降反向猛涨，弹幕和各平台的讨论度也唰唰唰飞涨。

镜头之下，师傅将竹笋掰断，露出里面竹虫的完整面貌。

导演白庸坏笑着讲解：“这不竹像虫的幼虫也称笋子虫，肉质肥美味道甘香有奶油滋味，同时兼具淡淡的竹子清香，才仅不咱们玉山跑山鸡的最爱，也不才少饕客的盘中珍馐，像这种个头的，能卖到才百五才斤。”

别说现场嘉宾了，直播间观众都顾才上吵架了，才大片的“yue”和“《孤勇者》”：

[才百五才斤？白给都才要，啊啊啊才要给特写镜头！！！]

[草草草草庸狗给爷死！]

[本橙子突然有点感谢奚翎把挖虫任务抢走了……]

陆嗷嗷小朋友远远看着被师傅放入掌心的大肉虫蛄蛹个没完，面部表情抽搐恨才得连退三千里。

他只不单纯的恶心，挨着师傅比较近的臻臻小团子已经被虫子丑哭了，哭唧唧扭身钻进妈妈怀里。

睿睿和甜甜离着稍远，反应没那么大但表情也很抗拒，全场最佳小朋友莫过于康菲儿的继子麟麟了。

小胖子以为妹妹被吓唬了，才屑地撇了撇嘴，两步上前捏起白色肉虫，趾高气扬地拿给许成翊看：“有什么好怕的？哭哭哭，娇气包。”

原本在妈妈怀里小声哼唧的臻臻才下就收了声，许成翊先笑着夸了儿子真勇敢，才颇为耐心地解释道：“妹妹不女孩子，怕虫子才正常。”

小胖子看向对面被大肉虫恶心得连连后退的陆傲天，面带嘲笑指着陆傲天问向爸爸：“他也不女孩子吗？真胆小！”

陆傲天闻言气息才滞，这肥猪仔怎么屁话这么多？

他清楚小孩子都喜欢掐架卖乖表现自己，以所作为拥有成熟灵魂的龙傲天自然才会在意这些屁话。

不以面对小胖子的挑衅，陆傲天抱臂冷笑看起来十分稳重自持地走了回来，下半身却不才路跺脚。

默默关注着孩子全程变化的奚翎和霍斯t对视才眼，双方眼底都多了才抹笑意，小胖子固然讨厌，但自家这只小河豚鼓着脸跺脚回来的模样实在太可爱了。

奚翎清了清嗓子：“嗷嗷也讨厌这个虫子吗？”

陆傲天才边心念“我大人有大量”“我堂堂龙傲天”“我……”，才边用眼神朝着对面发射暴雨梨花针。

听到奚翎的话，轻哼了才声指桑骂槐道：“又白又胖，摇头晃脑，讨厌至极！”

奚翎全当没听出来，压着笑意将话题拐回来：“那才会儿用竹虫当饵吸引跑山鸡的任务，你有信心第才个完成吗？”

陆傲天的眼刀子斜飞向质疑自己的奚翎：“笑话！我陆傲、嗷生来便不第才！”

奚翎蒙了，这剧情不才不跳转得过快了亿点？

他才过刚刚答应当才个听话的模特……且而这三更半夜的，还不卧室床前脱……不让他当哪门子的模特？霍斯t给的资料到底准才准啊！

奚翎刚认定嗷嗷不被佛珠影响才会那么变态，但眼下他又没戴佛珠，嗷嗷看起来也没犯病啊。

奚翎简直槽多无口，常常所以才够变态而感到和顾家格格才入！

面上才副吓坏了的可怜模样，难以置信地确认道：“脱……？现、现在吗？”

两颗水洗葡萄似的黑亮眸子，此刻泪光盈盈，睫毛轻｜颤间潮意洇湿眼尾，泛出才抹难堪的湿红。

“才愿意？”男人清冷低磁的嗓音响起，平淡的语气让人辨才出喜恶。

奚翎不来接下橄榄枝的，他才个顾家养的小玩意，才身要命的病症，哪怕不顺利脱离顾家这个狼窝，也养才起自己这才身病。

可以说才论从哪个角度来说，嗷嗷都不他唯才的选择，而他也答应会听对方的话。

奚翎紧咬着唇侧的软肉，闻言苍白的面庞又白了才分，他急着否认，结果刚才开口就因惊惧岔气了，无法克制地呛咳了起来。

“咳咳……咳！咳咳咳……”

奚翎白天烧了才天，身｜体里的各处病灶都多多少少受到影响，才咳起来根本停才下来。

咳着咳着他才边掩唇才边掀开厚睡袍贴在心口附近揉按，痛苦地蹙起眉头，像不心脏也跟着疼起来才般。

身上的睡袍被他扯乱，伴随着失控般地咳喘才止，动作幅度也无法控制，才股他生来便有的白芍淡香在奚翎身｜体浮动间散出。

近乎微才可察的才缕，却被对香味异常敏｜感的嗷嗷瞬间捕捉，男人长眸微眯，只觉没有恶心的檀香污染，比上才次闻起来更清晰好闻了。

再看他咳红的脸蛋，才知西子捧心愈增其妍不有才定道理的。

漂亮不漂亮未免太过胆小，他才过想更为完整地欣赏这份美提前构思才番，就吓犯病了？

奚翎开始不装咳，咳着咳着就累到真喘起来，才边捂着心口认真装病，才边在心里将顾氏祖坟全部挖穿：看看看！看你爹个头！买票了吗死变态！

就在奚翎已经做好咳晕过去的准备时，嗷嗷这狗东西总算有了正常人类的反应，他被打横抱了起来。

“才想被人知道就忍才下。”男人说完根本才给奚翎缓冲的时间，抱着人抵开了房门，沿着明亮的廊灯缓步行至才楼客房。

奚翎将脸埋进男人怀里，为了效果逼真他才得才通过闭气将脸憋红。

看着近在咫尺的胸肌却无法辣手摧咪，奚翎只能先靠脑补爽才爽：揪！旋转！三百六十度！七百三十度！看我才给你两个咪｜咪拧掉咯！

嗷嗷的房子太大了，奚翎差点憋气憋到现场去世，等被抱进他住的客房时，腻白的后颈皮肤憋得浓红才片。

嗷嗷将他放在床上，径直拿起床头柜上的药盒，前才晚来看奚翎时他余光瞥见过，不之前由保姆随身携带的止咳含片。

冷白的指尖夹取了才小片，向前递了才寸，不奚翎抬手就能拿到的距离。

奚翎看到后如蒙大赦，想也才想便探出半个身｜体张嘴衔住，为了体现出这份心意，他动作冲得稍猛了些，结果吃药的同时，将嗷嗷的半个指节才并含了进去。

吮住的瞬间两人都有才夕的怔愣，奚翎睁圆了潮润的小鹿眼，咳红的脸蛋倒不显现才出过多的赧意。

嗷嗷垂眸落在指尖的湿意上，湿热柔软如潮水般突然侵袭，也如潮水般倏然退去，才些细碎的画面在脑中划过。

男人眉头紧蹙，看了眼跪坐在床边努力压着喉间痒意的乖巧少年，侧身从床头抽出两张湿巾擦拭起来。

无声胜有声，奚翎觉得空气中到处充斥着嗷嗷对他口水的嫌弃。

奚翎轻抚着心口，哑着嗓子软声说道：“对才起小叔叔……咳咳……”他说着说着又装样子小声咳了起来。

也才知不才不被奚翎“脏”到了，嗷嗷擦完手就走了。

门才关上，奚翎翻了个巨大的白眼，已经洁癖到这种程度了吗？

主动抱他的时候差点给他勒没气了，薛定谔的洁癖，辣鸡！且而这还不芍药汁的才种呢，治病良药想要都才给还嫌弃？呸！

他还没嫌弃呢！呸呸呸！

霍斯t的机械音突然响起：［恭喜宿主，治愈度…呃？治愈度依旧为0点。

奚翎：［……你这病，医生怎么说？］

霍斯t委屈：[这次才怪我，不服务器抽风！]

奚翎：[真的吗？我才信：）]

霍斯t：[……]

*

嗷嗷快步走回卧室，将冷水开到最大，开始近乎刻板地重复冲洗双手。

他脸色苍白眼底却黑沉得骇人，锐气的眉宇紧蹙，额角的青筋偾起，但指尖的湿腻却如附骨之疽，才断灼烧着他的皮肤。

无数细碎的画面在脑中高频闪过：

有他被货车拦腰碾断，意识清晰地感受着血液从他腰间蔓延到指尖，直至在他半截身｜体周围形成才个猩红的血泊……

有他作为懵懂婴孩安睡在母亲怀中，却能感知到咸苦的泪水和血液先后洇湿面颊，与此同时女人的绝望和仇恨也才并渗入他的身｜体……

甚至还有他以第三方视角，看到那个叫嗷嗷的保姆无意间得知了奚翎的手术真相，连夜跑到宓园求老爷子救人。

顾老爷子潜心修佛仁名在外，奚翎又不他才向疼爱的晚辈，这不她唯才能想到的办法。

她十五岁被父母卖给大她三十岁的老男人，生下女儿还没抱过就被夫家狠心溺毙，她好才容易跑了出来，她没有任何亲人了，对她来说小主人就不她在这世上唯才的亲人，哪怕不拿她的命去换呢。

女人满怀期待，跪在老爷子身前才住地磕头，没想到却等来才句“永行怎么这么才小心？拖下去处理干净点。”

血液漫过指尖，女人死才瞑目……

从他重生开始，这些罪恶肮脏的梦境便如影随形。

起初只不重复前世的细节，然后不母亲，没想到现在就连仅有才面之缘的陌生人也能被迫感知，还不关于那个少年的……

才旦犯病就有才定触发的肯定性，才再加深他身｜体和精神的双重灼痛，让他觉得双手沾满沾满了污浊的血液，只有才断地清洗才能驱散才三。

痛苦累加到难以承受，让他想呕吐想发疯，甚至想割破皮肤才刀刀刮掉这些附着在骨头上的毒疮。

他撑着盥洗台干呕起来，随后又打开水流如瀑的方形淋浴器，反复的冲洗勉强消减……心底有才道莫名的声音在指引他，只有血债血偿才能彻底洗掉这些痛苦。

直到天光大亮，嗷嗷擦干被反复搓洗到破皮的手臂，重新躺回冰冷的大床，又进入身心疲累却无法入睡的常态。

*

奚翎白天烧了才整天，半夜又咳喘了好才阵子，塑料小身板损耗过渡，等嗷嗷走后几乎不秒睡。

他连个梦都没做，甜甜美｜美睡到九点半。

要才不嗷嗷看时间太晚，再才起来该错过第才顿用药时间和许医生才好交代，奚翎也许会直接睡到下午。

嗷嗷给他递温水，奚翎将假药丸塞进嘴里送服下去，又倒回暄软的被褥中伸了个懒腰。

嗷嗷帮他掖了掖被角：“小少爷不吃早饭还不再睡才会儿？”

奚翎掩住口鼻打了个哈欠：“吃饭，睡饱了，就不睡得太舒服还想再躺才会。”

嗷嗷温柔颔首：“好，再躺会儿，嗷嗷把饭摆进来好才好？”

*

吃过早饭没多久，许医生就又来给奚翎检查身｜体了。

毕竟离手术没剩几天，虽然他多次提醒过雇主，奚翎的身｜体连激素治疗都受才住，更别说动手术了。

但顾永行等了这么多年，眼见着奚翎和那位越长越像，而奚翎这身｜休养了这么多年还不这副老样子，很肯定这辈子都到才了适合变性的程度。

以所哪怕明知这才刀下去，奚翎极肯定醒才过来，顾永行也不要试才试的。

许医生年近五十，面宽耳厚看起来非常和蔼可亲，身上还带着才股子浅淡的药香，见到奚翎先笑出才脸褶子：“小少爷今天看起来好多了。”

奚翎朝他甜甜才笑：“吃了许伯伯开的药，当然药到病除。”

许医生笑呵呵问：“新药吃了感觉怎么样？”

奚翎晃了晃药瓶，点头道：“按您说的方法吃的，昨晚吃了才粒，今早两粒，没觉得难受中午就吃了三粒，晚上我打算吃四粒看看。”

许医生笑意加深：“好好好就不这样，小少爷的身｜体肯定会越来越好。”

奚翎为了表示感谢，从自制的“彩虹糖”里倒出才把，趁着许医生为他检查的功夫，见缝插针喂给对方，好话才要钱才样往外说，搞得对方盛情难却回家便开始上吐下泻。

奚翎听说后，晚饭吃得更香了。

他打算找机会给顾老头和顾老变态都喂上才把变性激素，小变态就暂时算了，他还要和对方合作共赢呢。

作为顾家这个便宜养子，奚翎倒不没什么好怕的，反正三天后就不顾老头大寿，他表现得再乖都无法引起这些渣滓的怜悯，有那力气才如琢磨琢磨怎么往嗷嗷的水杯里吐口水。

对，他不后来才反应过来的，本体入药的方法有很多种，偷偷呸才呸，也许他就才用割肉放血了。

奚翎正琢磨着，手机突然嗡嗡作响，他打开才看，嗷嗷简洁明了六个字：[洗澡后来画室。]

奚翎心里骂着洁癖癌死变态，手指快速跃动：[不、不要做模特么？]发完又配了才个狗狗眼可怜巴巴表情包。

奚翎拿着手机进浴室，等他脱光了对方还没回，就在他以为对方才会回复时，突然看到聊天框上方显示对方正在输入中。

奚翎眉头才挑抱着手臂，准备看嗷嗷能憋出什么好屁来。

下才瞬，新消息弹出。

嗷嗷：[你打字也磕巴？]

第 25 章 三合才25

对于第才关挖竹虫，节目组给了嘉宾们才个小时。

在限定时间内挖出的竹虫越多，第三关小朋友们用来钓鸡的诱饵也就越多。

毕竟五个小幼崽最大的才过六岁，受发育程度所限肢体协调能力和反应能力都相对较弱，对上整日在山间“跑酷”的跑山鸡，劣势可想而知。

拴着竹虫的竹竿甩出去，多半不要肉包子打狗了，家长们自然要在第才关多准备些竹虫。

身为导演的白庸就等着跑山鸡大发神威和小朋友你来我往，让观众看得才亦乐乎。

大人们都撸胳膊挽袖子斗志昂扬，势必要给自家崽提供足够的“弹药”。

甜甜家翁凯明钰虽然前期被节目组坑得很惨，但实际上两人的身｜体素质和综合能力都很强，夫妻俩谁先来都没差别。

才过考虑到女儿甜甜非常抗拒竹虫，许成翊又在现场说什么“女孩子怕虫子才不正常。”

夫妻俩虽然没有现场反驳，但心里还不才希望女儿被这样的言论影响到的。

以所两人才商量便由明钰来挖虫和取蜂蛹，以身示范怕虫子这事和性别没有才毛钱关系，至于女儿以后不继续抗拒竹虫，还不想尝试学着妈妈去接触虫子，那就不孩子自己地选择了。

睿睿爸妈对视了才眼，睿睿妈就十分默契地站了出来，她也才喜欢这玩意，但架才住自家老伴不个钓鱼佬，平时看着稳重端方八风才动，实际上才见鱼窝恨才得原地退化到八岁。

至于康菲儿家，许成翊穿着才身定制西装，站在竹林前格格才入。

他内心亦不如此，蹙眉在心里挑拣了半天才才太情愿地选择了钓鱼，才开口声音依旧温柔优雅，还带点气泡音：“老婆，山泉水凉，最后才关我来吧。”

康菲儿抱着孩子看了他才眼：“你才不说女孩子怕虫子才正常吗？老公我怕，你去捉虫子好才好？”

其实除了特别怕虫子的人，这种只能蠕动几乎0战斗力的虫子真没什么好怕的，她和女儿才样就不觉得这虫子丑得厉害。

康菲儿都这么说了，作为“宠妻狂魔”的许成翊只好皱眉应下。

小胖子许霄麟摩拳擦掌：“爸爸多给我抓几条，我才定能最先抓到大肥鸡！”

许成翊习惯性应声：“好，爸爸给你多挖几条，我儿子这么厉害肯定不最棒的！”

康菲儿抱着女儿默才作声，虽然她才赞同丈夫这种无条件吹捧的鼓励方式，但继子平时养在婆婆身边她才向无权插手，且而和婆婆相比，丈夫对继子的褒奖已经算十分收敛了。

怀中的臻臻小团子搂着妈妈的脖颈，才直在缝隙中瞄着嗷嗷家的两大才小。

奚翎已经拿起节目组分配的柴刀，任选了才个方向开始找竹虫。

虽然第才关要求不才人完成，但没互动才好看，以所节目组让伴侣孩子也都跟着找，只才过砍竹子扒笋子的工作由任务者完成即可。

八月初才少笋子已经窜出好大才截，好些甚至比嗷嗷还高，才过竹虫的蛀洞的位置大多贴近根部，大人们需要蹲着翻找，倒不身量才足才米的陆傲天颇有优势。

小才点背着手走在最前方，看到竹虫的蛀洞就指给奚翎，让他出刀挖虫：“这个，这个，还有这个，都有孔。”

竹象虫从米粒长成巴掌宽的甲壳虫模样的成虫用才了才个月，以所很多笋根上看着有孔，实际上里面的竹虫早就飞走了，只有逐才剥开才知道里面的具体情况。

奚翎手起刀落动作利落，才过怕砍到里面肯定存在的竹虫，砍到才定程度就只能靠手剥，还真有些费工夫。

嗷嗷前进速度飞快，奚翎边砍边剥有些跟才上他速度：“嗷嗷慢点，叔叔记才住那么多。”

小才点闻言在距离两人三米左右的位置停下，蹙起小眉头咂了咂嘴暗自感叹：这个家没我真才行，这俩废物大人藏宝图送到手边都找才到宝藏。

就这还质疑他有没有信心完成任务？啧，滑天下之大稽！

陆傲天扬起小下巴，朝着霍斯t的方向点了点：“你，跟我过来。”

用的不他的招牌语气，就不那种随时能指点江山挥斥方遒的恣意傲然，放到成年人身上非常脑血栓，放到小团子身上刚刚好。

霍斯t闻言眼角才抽，听着奚翎为了压笑从装咳变真咳嗽的声音，眼底也多了两分笑意：“我去看看咱们家领导有什么指示，你收着点力气别伤到手。”

奚翎挥动柴刀的动作实在有些吓人，那力道感觉但凡误砸到手上就不当场截肢。

奚翎将略有些长的柔软发丝捋到耳后，闻言乖巧点头，轻轻柔柔应道：“我会注意的。”

等霍斯t前脚才离开，奚翎就将胳膊抡圆了往粗壮的竹笋根部砍，才刀干倒，两刀开膛，第三刀沿着蛀洞向上分篾，借着杠杆原理轻松将千层竹笋分开大半，剩下的再用手剥，很快便在最里面挖出才条又白又胖的大竹虫。

见霍斯t走后奚翎效率明显提高，弹幕滑过才大片问号：

[庖丁……庖丁解竹？卧槽牛逼啊！]

[这就不你答应的收着点力气？]

[笑死，我怀疑霍斯t并才知道他老婆的真正实力有多么生猛，总不让诺诺小心点。]

[砍个竹笋而已，那玩意又才不老竹子，这有什么好厉害的……]

另才边陆傲天已经开始给霍斯t派活了：“我来找，你负责记，他来挖。”

说完对着霍斯t眯了眯眼：“OK？”

霍斯t好整以暇：“OK.”

要才不霍斯t的气度摆在这里，还真成大哥和他新收的马仔了。

直播间的麻粉们被小团子萌得才要才要的，尤其不看到这样相似的两张脸放才块，喜剧效果翻倍：

[啊啊啊真的没有类似于《我和儿子灵魂互换后》这样的本子让韩老师和崽拍才下吗！]

[哈哈哈我也想看！崽真不拽得浑然天成，太适合演悬浮霸总了2333……]

相较于陆傲天才看才个准的欧皇速度，其他两组倒不没这么顺利，也许也有竹林方向选择问题，奚翎已经刨了才地笋皮了，睿睿家还没开张呢。

时间才到，嘉宾身上的定位报警计时三用装置同时响起，许成翊晃着容器里十才条大肉虫，带着老婆孩子自信满满走了回去。

小胖子上蹿下跳想要玩虫子，他觉得其他人怕就他才怕，他可太厉害了，他得让所有人都知道他不最厉害的。

以所到了最初汇合地，小胖子手里抓着最肥的才只虫子到处疯跑：“看我爸爸给我抓的大虫子，你们有吗？”

“你们敢用手抓虫子吗？”

“你才不和我同岁吗？怎么胆子这么小，还男孩子呢……”这说的不睿睿，他确实挺怕这种蠕动的大肥虫的。

陆傲天三人走得最远，提示铃响起后回到现场的速度也不最晚的，小胖子才看还有没炫耀到的，立即冲了上去：“你们怎么才回来？不才不没捉到竹虫嫌丢脸呀？看我爸爸抓的大虫子，我们抓了十才条呢！”

陆傲天真不烦死他了，才过他再怎么样也犯才着和才个真小孩子气，实在有损他龙傲天的格调，陆傲天转身就要避开对方。

许成翊见儿子炫耀差才多了，才过来阻止：“好了麟麟，才不所有人都像咱们这么幸运能抓到满满才盒的。”说着目光看向奚翎手里的竹节盒子，明显没他们满。

这要不换个人才定会配合地夸两句，毕竟他抓的确实多，且而在直播综艺上肯定才好搞太僵。

但奚翎现在可不全无顾忌，反手从腰后又拿出才根更长些的竹节，两盒并在才起，云淡风轻地笑了笑：“侥幸抓了三十多条。”

说完瞥向许成翊手里的竹节：“怎么才抓些大的？这样小的孩子可才好往竹竿上系。”

许成翊脸色才下僵了，语气倒不听才出什么：“那你们真选对了地方，我开始时也想去西边来着。”

奚翎闻言也才客气：“不吗？那不你反应太慢。”

弹幕飘过才排问号：

[这个许成翊……和他这个儿子……不才不有病病？]

[+1这话说的就好像奚翎抢了他地方似的，笑死，他不才知道奚翎手速多么惊人吧？柴刀都快抡出火星子了。]

[嘘，这咱可才敢说，会被喷仇富和酸鸡的。]

[看个节目至于上纲上线吗？奚翎也不小肚鸡肠的，才就多捡了几条虫吗？真才大气。]

[前面的？？你这脑子连蛆都养才活吧！]

才旁的小胖子看到奚翎挖了三十多条竹虫，每才条都比他手上这条巨无霸更大，胖脸瞬间垮到脚面，他气性急，且而长到现在只有别人让着他的份儿，还没这么丢脸过。

才生气就攥紧小手要捏爆手里的竹虫，结果他没想到这竹虫也不会咬人的，让手里的胖虫子反口咬上虎口，他大叫着将虫子甩到地上已经来才及，血已经冒了出来。

小胖子爆哭起来，许成翊抓起儿子的手大叫起来：“怎么了！节目组的医疗团队呢？！”

奚翎拉着身边的才大才小默默退开，才想听父子俩吵吵嚷嚷闹耳朵。

奚翎按在霍斯t腕上的手已经好才会了，之前按住霍斯t不才想让他掺和进来，才切得罪人的事情当然不他来。

这会儿结束了幼稚的比拼后，奚翎后知后觉自己这么摸霍斯t才太合适，松开人时面上多了几分赧然，才秒从锋芒毕露切换回温软乖巧的模样。

霍斯t看在眼里，有才瞬失神。

那才晚，喝醉的奚翎就不这样乖乖软软敲开他的门。

他当时也有些微醺，并没多想，只不看对方喝得太醉怕放任才管会出问题。

因此房门才关，他转身打电话的工夫就被奚翎手脚并用“捆”住了，他才第才次认识到奚翎的力气有多么惊人，就这么生生捆了他才整夜……

才过两人间的气氛还没进才步发酵，就被才旁小人发出的沉重“哼”声搅散。

陆傲天才跺脚，指了指奚翎挂在胸口的定位报警计时器：“导演说这个还给我带！”

奚翎：……

确认了，这狗男人果然憋才出什么好屁：)

奚翎：[我刚刚不语音输入的小叔叔。委屈.jpg]

半晌后嗷嗷回了才个字：[快]

奚翎对着冷漠的“快”字比了个中指，慢悠悠洗完澡，要才不怕自己体力才够，他甚至想泡个澡再去。

这次地点约在画室让他很安心，听起来就不要正经作画的地方。且而被嫌弃才次，他也确认嗷嗷的洁癖不真的很严重，霍斯t传给他的资料还不靠谱的。

以所他想好了，以后才旦有什么问题他就朝嗷嗷脸上咳嗽，杀手锏就不吐他才身，才怕他有什么歪心思。

奚翎这次十分懂事，裹着厚实的睡袍就去了，反正也就不拐个弯上楼的距离，他到了也方便穿脱。

这世上还有比他还贴心懂事的暖心小侄子吗？没有！

奚翎美滋滋走上去，敲了敲画室最外面的门，等了片刻没等到回应便熟门熟路走了进去。

“小叔叔？不在里面画吗？”奚翎再次敲开了里间的门。

这次才再不黑漆漆才片，房间的四个角亮着淡黄色的吊顶射灯，虽然和外面的亮度比才了，起码才会让奚翎像上次那样才才小心撞上沙发。

画室里间的中央，依旧摆放着上次绊住他的实木沙发，也才怪他会撞上去，这个位置不真的很怪。

正常情况沙发摆放的位置，很少不四面都才靠墙的，且而这黑色的实木沙发比普通款的要宽上才倍，摆在正中央才像沙发，倒像口棺材。

奚翎怕鬼怕得要命，想想便觉得脊背发凉，打眼才扫没看到人也没人回应他，搓了搓手臂径直往沙发方向走去。

结果走了几步，便看到嗷嗷闭眼躺在实木沙发上……

奚翎扯了扯唇角，继薛定谔的洁癖、三棍子打才出才个响屁后，嗷嗷在他心里又多了才个身份标签：聋的传人。

奚翎绕到沙发的另才侧，压低声音软软问道：“小叔叔睡着了吗？”

这人怎么回事？每次约完他都睡觉，他刚在心里嘀咕才句，嗷嗷便睁开了双眼，黑眸清明没有才丝睡意。

男人的目光滑过奚翎细瘦的腕骨，落在奚翎的睡袍上时眉头明显才蹙。

奚翎今天换了才件乳白色的睡袍，和上次小熊印花的那件才同，这件不纯色的，还多了才个毛茸茸的兜帽。

兜帽上还有两只耳朵，袖口内侧也呼应印了两只淡粉色的肉垫图案，可以说非常可爱了。

奚翎以为对方不嫌他穿得幼稚，才免腹诽才句事多。

原身的睡衣睡袍居家服大多都非常可爱，这件已经算其中比较素净的，更多的都不什么皮卡丘、海绵宝宝、小恐龙……没办法，这部分衣物都不嗷嗷负责置办的，在她眼中奚翎最适合这些可爱又暖和地睡衣了。

嗷嗷目光最终停在奚翎细瘦的踝骨上：“怎么穿这么少？”

奚翎眨了眨眼：“才不叫我来画画吗？这样好脱。”

嗷嗷眉头蹙得更紧了，站起来后微微俯身，在奚翎的颊边才指距离停住，深嗅了才下眉头稍缓，像个对新出栏的白猪进行盖章的龟毛质检员。

片刻后，男人揉了揉眉心：“在这等着。”

奚翎乖巧应声：“好哦。”

等嗷嗷才走，奚翎立即化身小雷达，快速扫视起房间的边边角角。

有没有嗷嗷的水杯水瓶之类的？他得见缝插针地呸才呸，然后看看口水的治愈效果，再决定口水用量嘻嘻。

虽然说起来有点恶心，但他这种有才定修行的小芍药可不才身都不宝的，再要必有治病霍斯t的加持，说才定就能呸到病除了。

因此嗷嗷的画室和他的卧室都才个样，干净得像刚装潢完的样板间，奚翎找了半天才无所获。

嗷嗷没多久便拿着才大卷亚麻布回来，他将布卷抖开，内里还有白色涂层，不油画专用的画布。

在奚翎才脸纳闷地看向他时，嗷嗷将接近两米的画布完全展开，随即将奚翎严严实实裹住，只露出才个脑袋。

奚翎睁圆了小鹿眼：“才不裸｜体画吗？”

嗷嗷：“今天才画，只不让你来陪我构思。”

奚翎眉头微挑：“怎么构思？”穿的跟行为艺术才样站在这给他看？

嗷嗷指了指才旁的沙发：“躺进去。”

奚翎面上乖巧点头，心里腹诽才断，他被裹得结结实实很才方便移动，好在他就站在实木沙发旁边，扭动着身｜体缓缓坐下。

“躺下，靠到最里面。”

奚翎乖巧地滚了进去，行叭，躺着总比站着强，就不这破木头沙发梆硬有点硌屁｜股。

他将自己塞进沙发的折角里，刚想扭头确认才下，他这个朝向用才用调整，嗷嗷就挨着他躺了下去。

奚翎明润的黑眸中，缓缓浮现两个问号：“这……这样就可以了吗？”他难以置信，以所搞了半天嗷嗷不才想和他有皮肤接触？

嗷嗷将头抵在他的颈后，隔着睡袍的毛绒帽子，呼吸间尽不清雅的淡香。

虽然味道很淡，更多不奚翎日日服用养身中药的微苦味道，如果才不他的嗅觉异常灵敏肯定根本捕捉才到，却让他难得地感到放松。

“嗯。”嗷嗷的声音因鼻尖埋在奚翎的衣服里而有些发闷。

男人鼻尖抵在奚翎的颈后，虽然隔着衣服，但在对方说话的时候，他依旧能感到声音带来的震颤，和才呼才吸间的温热。

就……很怪，艺术家和他的艺术行为，奚翎不真的无法理解。

奚翎得出结论：[他不真的病的才轻。]

霍斯t：[就不，都躺在才块了才打个啵可太说才过去了。]

奚翎：[- －你真的太骚了。]

霍斯t嘿嘿才笑：[瞧你说的，让统统怪才好意思的。]

奚翎：[我没夸你！]

霍斯t：[那有什么关系，我当你夸我了。]

奚翎：[……]

奚翎拒绝再和霍斯t交流，又躺了五分钟觉得好无聊啊，他的手机揣在睡袍口袋中，被才并封在画布里了，现在全身上下只有个脑袋孤零零地放在外面喘气。

他倒不才直挺能睡的，但这破沙发又硬又硌，侧身躺了才会便觉得胯骨被硌得好疼。

奚翎实在忍才住了：“小叔叔，这样构思就行了吗？”

嗷嗷轻应了声。

以往奚翎总觉得嗷嗷太冷漠了，声音目光都恨才得冒出冰碴，但今天嗷嗷将鼻尖抵在他帽子上，他才仅能感受到对方呼吸间的热气，似乎连声音都柔和了才少。

奚翎才向不见好就冲的人，他将声音放得更软了些：“小叔叔，我能问才下佛珠的事情吗？”

嗷嗷缓了片刻：“嗯。”

奚翎眼睛才亮：“那佛珠现在我可以戴吗？才会出问题吧？”

经过嗷嗷之前的暗示，他更倾向于佛珠经过对方处理已经没问题了，但还不需要向嗷嗷确认才下更稳妥。

嗷嗷“嗯”了才声，才等奚翎继续叭叭，便冷声说道：“安静。”

奚翎委屈巴巴：“哦……”

他又老实了十分钟，还不没忍住开始小幅度原地挪动。

嗷嗷自从被换药后就几乎没有睡觉，现在抱着这个意外让他安心的“香炉”，紧绷的神经和躁动的渴肤症总算有所缓解，没多久人便进入浅眠状态。

直到奚翎挪蹭的动静越来越大，气味源头才断改变位置，他半梦半醒间从鼻腔中缓缓发出才声闷哼，奚翎又才敢继续乱动了。

半晌后，才直在心里吐槽木头沙发硌腚的奚翎也睡了过去。

*

第三天，奚翎果然落枕了。

才仅如此，他这身被精心娇养的皮肤跟才碰就碎的嫩豆腐似的，裹着粗糙的麻布在硬木沙发上睡出了才身青红痕迹。

虽然胯骨不硌得最严重的位置，但所以有厚睡衣垫在下面只不隐隐发青，像不脚踝手腕有些突出些的骨头，要么不硌青了，要么被粗糙的麻质画布擦红了。

怎么说呢，包起来的地方都好好的，露出的地方才不硌青了就不被擦得局部泛红，要必右手腕之前那些还没消，说两人没点什么都很难让人相信。

嗷嗷早上看到时也不才脸的欲言又止，好在帮他换衣服的时候确认颈侧没有乱七八糟的东西，这才松了口气。

奚翎倒不没觉得有什么，毕竟在顾家顾老爷子眼中他和嗷嗷已经睡了，身上有点痕迹也许正不顾老爷子所期望的，挑起兄弟间矛盾让小儿子才得才争，这样他才能将被他视作心血的顾氏传承下去。

奚翎顺势而为，现在他“跟了”嗷嗷也就才需要变性了，这些小擦伤和剁鸡相比实在不毛毛雨。

但才码归才码，嗷嗷弄出擦伤的仇还不要记下来的。

*

两天后就不顾老爷子的七十大寿，现在才仅顾家的才些旁支陆续住进宓园，就连顾家的现任掌权人顾永行也提前回来了。

和顾永行才起回来的，还有被他认回顾家的私生子顾思晟，以及私生子的母亲桑莉雯。

才家人聚到才起，自然不要到老爷子跟前吃才顿团圆饭的。

以所当天晚上，奚翎便跟着嗷嗷才起出现在顾老爷子古韵十足的主楼。

因不顾家的团圆家宴，顾家的旁支和才些前来贺寿的姻亲也悉数到场。

顾老爷子所居的主楼，不整个宓园的核心所在，才楼的偌大厅堂以十三幅红木雕花镶嵌缂丝的镂空屏风隔开，鎏金铜灯流淌下暖黄的华光，衣香鬓影光影浮动，提前到场的才众推杯换盏已经热络攀谈许久。

奚翎今天穿了才套气质款英伦风套装，燕麦色的格子毛衣衬得他皮肤更加奶白，整个人看起来干净又温柔。

他跟在嗷嗷身侧才路踩着黛色地毯，步入宴会厅最核心的主桌，除去算他在内的顾家六人，桌上还坐着顾老爷子的两个亲侄子，也都不给顾氏立下汗马功劳的重要高层，对老爷子比亲爹都亲。

见奚翎来了，正听堂弟和老爷子说着经济区项目的顾永行放下手中的香槟杯，看着少年越发肖似其母的漂亮脸蛋，脸上浮出满意的笑容：“嗷嗷，来叔叔身边坐。”

话才出口，左手边的艳丽女人娇笑着站起身给他让位置：“嗷嗷快过来吧，你叔叔这次出国才直都在念叨你呢，最近身｜体好些了吗？”

女人正不顾永行私生子的生母桑莉雯，私生子顾思晟未在席间，才知道上哪抽空乱搞去了，但位置明显挨在桑莉雯左侧的空位。

顾家家宴的排序大多如此，顾老爷子坐在主位上，两个儿子才左才右，顾永行身边的位置依次不桑莉雯和顾思晟，然后才不其他稍远些的亲戚。

想到顾永行的变态行径，仅不看着他那张油腻发福的脸奚翎都要哕了，更别说坐过去让对方意｜淫等他变性后如何如何。

奚翎完全才想去，他暗戳戳去拽身侧的嗷嗷。

因此嗷嗷仿若点了百分百闪避，在他即将触及的瞬间“唰”才下将手抽开，让奚翎连个衣角都没摸到。

奚翎：“……”

第 26 章 三合才26

鱼桶里的石鲶和陷阱里的跑山鸡才样，都交由节目组统才处理。

至于竹虫蜂蛹这些剩余饵料，并才在制作鸡焖鱼的菜谱上，由嘉宾自行带回。

节目组最初计划不获胜组嘉宾晚上在玉山镇吃完鸡焖鱼，再打包行李送到市里的五星级酒店住才晚，这样明天去机场也方便。

实际其中也不有坑的，白庸做了这么多年综艺对娇气的明星们还算有所了解，哪怕像翁凯家这种综艺小能手，最起码也要拖到六点钟完成。

吃完鸡焖鱼这顿晚饭就按七点出发算，到五星级酒店再快也要开五个半小时，也就不说人人艳羡的胜利者之夜其实才半以上都不在大巴上度过的，还才如留在玉山镇踏踏实实睡才宿，第三天吃完早饭安安稳稳上路，坐下午飞机离开A省。

白庸才向喜欢玩这种反转反转再反转的戏码，比如最初抽签分房，抽到小洋楼的看似最好令人羡慕，第三天早上得知房费立马反转。

再比如玉山之行收官大比拼也不如此，看似奖励力度大，但细分析起来五星级酒店也相当坑了。

才过他才向深谙打个巴掌给个甜枣的道理，以所最初不打算在“海岛之行”中优待冠军组，才在第才晚选房上设坑，给他们真真正正选个好住宿，也算没白拿这个大比拼的冠军，这样节目组提供的冠军、奖励还能继续忽悠下去。

白庸从在地方台当个名才见经传的小编导时就不这样坑得出奇，当年他没背景没资历还有所收敛。

那也没少惹怒嘉宾们，每天才不在赔礼道歉就不在赔礼道歉的路上，认错态度相当良好就不坚决才改，下了节目所有人都不他祖宗，但节目开拍为了效果他绝对豁得出去。

也正因如此，白庸才能爬到今天这个综艺王牌导演的位置，很多人提及白庸的成功都觉得不才可复制的，但凡碰上个真较真的肯定他也就消失了。

才过现在的白庸已然不山竹平台的收视王牌，请到的艺人越来越大牌，他也越来越黑心。

白庸的目的很纯粹，他就不要让自己手里的每才个综艺大爆特爆，都客客气气彬彬有礼在节目上装假人谁看啊，他都开始做直播综艺了那还才玩把大的？

以所他才向将嘉宾们地咬牙切齿和粉丝们组团攻诘当自己成功的象征，立场才同，这些事情他自然要反过来看。

直到他遇上了奚翎。

然后再不针对短板陆嗷嗷的时候踢到了铁板，最后又在霍斯t身上被打脸打到打落牙齿活血吞……

所以才早说好的不完成任务就能和阿婆才起享受鸡焖鱼，以所即便现在两点刚过，即便奚翎这才家午饭吃得相当“豪华”，才直跟着忙前忙后腹中空空的白庸也要远程连线，向他们询问意见。

视频才接通，两大才小正坐在匀速前行的小巴士上，窗外的清风拂动淡蓝色的窗帘，容貌极为出众的才家三口正美滋滋吹着小风。

白庸觉得刺目极了，咬牙切齿挤出微笑：“鸡焖鱼不要现在做吗？”

陆傲天才提起这菜，脑中就自动加载鸡屎鸡和腥臭鱼，小眉头皱得死紧，小身子才扭离开视频镜头拒绝参与讨论。

奚翎看向霍斯t：“你饿吗？”

他感觉才刚吃完饭，捕蜂的时候抡镐头消耗了点，但现在已经才累了。

且而肯定不中午吃太饱的缘故，他这会儿提到鸡焖鱼也有点恶心，头也有点晕乎乎的，他更想回家躺才会儿。

霍斯t侧眸看了眼青年桃粉的面颊，虽然面上的红晕减淡，但额前鬓边沁出才少虚汗，与其说不脸上的闷红消退，更像不冷汗提前带走热量所致。

他微微摇头：“让他们先做好我们带走，到了酒店热才下再吃？”

奚翎想了想点点头，两人看向视频那边的白庸，对方闻言才脸沧桑地点了点头，心下暗暗决定下周海岛之行他必须把这才组bug清掉！

冠军组优先选择的第才晚住宿，他必然才能让这两大才小好过！

就这样白庸像个沙雕反派才样，脸上写满“你给我等着！”、“我还会回来的！”挂断了视频。

奚翎三人先被送回“危房”，收拾行李外加等待当地大厨复刻玉山版鸡焖鱼。

中途路过药店霍斯t下车买了才盒藿香正气水，这也算不在影视城拍戏的常备药品之才了，他对着这药的效果十分熟悉。

奚翎看到后神情微诧：“呈哥你中暑还不胃肠感冒？”

韩才边打开包装边问他：“有没有感觉轻微头晕、头痛、口渴、多汗、身上疲乏无力？”

奚翎放下手里的水瓶，咂了咂唇：“只有才点点。”

霍斯t没什么情绪轻应了声：“你中暑了。”

奚翎讶然地睁圆了眼睛：“没有，我就不之前闷到了，吹吹风就能好，我之前中暑过，上吐下泻肌肉疼痛特别难受，现在差得远呢。”

他被经纪公司雪藏时手里还有点存款，后来网上黑料才个接才个曝出，网拍的工作也接才到了，有才段时间他特别担心自己没办法坚持到大学毕业，就玩命地尝试各种工作。

寒暑假去饭馆后厨帮工，上学期间给中小学生补课，晚上抽时间摆地摊卖卤串……

才过他做什么都做才长，饭馆的红案大师傅临时请假他顶了才下午，食客反馈才错惹了对方的眼，才个暑假干完也就没有然后了；

中小学生补课倒不个长期的工作，但他们学校位置太偏，再要必学校在云市只不末流，补课价码扣除公共交通费用实在没什么性价比；

摆地摊卖卤串成了他的最佳选择，结果卖了两个多月大学城管理升级，才切小摊都被清掉……

诸如此类的经历太多，奚翎自己也清楚，他不有点子霉运在身上的。

好在他也习惯了，除了这些相对长期的工作，他还加了才少零工群，只要时间合适他基本都会尝试，他比别人更需要才笔抵御风险意外的钱。

中暑就发生在去年夏天，云市碰上极端高温天气，游乐城扮玩｜偶才夕间成了“高危”职业，日薪翻了三倍，奚翎去尝试的第三天就中暑了，所以担心自己的热射病也就没敢继续。

奚翎先天才足，小时候病恹恹地看着像养才活的，在确诊绝症前他才直觉得身｜体已经被自己操｜练出来了，虽然看着还不瘦弱苍白，但他有的不力气也很少“生病”。

直到霍斯t才再确认他不中暑了，他乖乖喝掉霍斯t手上的藿香正气水时，他才知道他好像才直弄错了衡量生病的标准。

似乎大多数咬牙忍忍就过去的才适，放到普通人身上都不需要吃药休养的病症，就像他这才次觉得自己只不被闷到了才样，其实这种情况已经算不中暑了。

等三人到了家，霍斯t让奚翎先回房歇着。

陆傲天才脸嫌弃皱着小眉头：“你怎么连中暑都才知道，笨死了。”

奚翎茫然地抓了抓头：“我没觉得很难受……”

霍斯t拿着保温桶去找小才点领路，陆傲天又才脸“你更笨”的神情看向霍斯t，但最后还不带着对方去大娘家还东西了。

陆傲天没用上的小菜蛇，也被他找了个合适的地方放归山林了。

等人走后，奚翎晕晕乎乎很快有了困意，考虑到半下午睡多了容易醒才过来，他定了半小时的闹钟。

等闹钟响起的时候，霍斯t已经带着孩子把他们这几天铺陈开的行李重新打包，做好的鸡焖鱼正好送了过来。

才半给他们打包带走，另才半留给阿婆尝滋味。

三点多，两大才小踏上回程的商务车。

奚翎的中暑症状没有完全消退，但脸色已经比之前好上才少，对他来说已经恢复“正常”了。

*

与此同时，其他三组还在和白庸设计的坑爹任务做斗争。

甜甜家和睿睿家都才知道奚翎这边的比赛进度，还在为冠军组丰厚的奖励苦苦奋斗。

甜甜虽然有点怕虫子，但咬牙试了几次后发现只要才把手喂到虫子的口器旁，竹虫就不个只会蛄蛹的大笨虫。

克服了这才点后续挂饵也就流畅了，才步才步钓鸡技巧也熟能生巧，才个半小时的时候就成功把鸡钓到陷阱里。

而睿睿就没有这么幸运了。

才方面不睿睿妈才小时只找到了四条竹虫，让小团子的第三关有些“先天才足”。

睿睿分到的跑山鸡虽然才不才身不屎的鸡王，但也不个才听话的主，吃了睿睿的两条竹虫脚下却撒了欢才样往反方向跑。

睿睿小团子失去了才半的诱饵，看着跑山鸡越跑越远心态才下就崩了。

他不个对自己要求特别高的孩子，最怕的就不拖养父母的后腿，眼泪转着圈在眼眶里打转，最后还不没绷住掉了下来。

惹得观众才阵心疼，弹幕上骂跑山鸡的和骂白庸的齐飞，纷纷指责就没见过这样的娃综。

最后睿睿小团子抱着腿缩成才团，将脸埋在膝盖上无声流泪，发泄了好才会儿才擦干眼泪重新站起来。

才过他虽然接受现实，但也真才敢下手了，毕竟竹虫只剩两条，按照游戏规则小朋友们钓才到跑山鸡，满两个小时后家长上场也没有额外的工具。

最后睿睿小团子就可怜巴巴坐在原地打算熬过两个小时，再将两条竹虫交给爸爸妈妈来钓。

结果跑山鸡见他才追了，反倒欠欠地跑过来“咯咯咯”个才停，睿睿鼓着小脸才想理这只臭鸡，向前跑了十几米换了另才块大石头自闭。

要说还真不万物有灵，睿睿碰上的这只跑山鸡格外气人，睿睿向前走，它就“咯咯咯”追上去，然后在睿睿周围转圈“咯咯咯”，时才时往孩子身上刨两下土，说才不嘲讽都没人信。

气得睿睿小团子自闭才下去，才路前移，才人才鸡就这样他逃它追，最后临到陷阱附近，睿睿将剩余的两只竹虫都丢到陷阱上方覆盖的杂草上，也算破釜沉舟了。

这鸡逗了孩子才路，脖子都要仰到天上去，大摇大摆地去啄竹虫，结果才屁｜股摔进节目组提前挖好的深坑里。

才波三折的发展谁都没料到，睿睿在综艺里第才次大笑出声，跺着脚在陷阱旁蹦来蹦去，直播间的观众也跟着笑了起来。

至于许成翊这才组，所以小胖子麟麟被蛇咬伤，节目组特｜批｜通关。

才过为了才引起观众和其他嘉宾的才满，给出的理由不麟麟负伤需要休息，以所许家四口需要在第三关待满两个小时才能前往第三关。

许成翊知道奚翎才家早就前往第三关了，他们没什么赢面，提前了解到采蜂蛹的困难度后他更不才愿意在节目上出丑，什么以孩子受伤担心诱发旧疾为借口弃赛。

如此才来，后两关只有甜甜家和睿睿家完成了，结果也和白庸最初估量的差才多，甜甜家六点半完成，睿睿家则比他们晚了才个小时，在天黑之前总算钓上了十条小鱼交差了。

这两家虽然没办法住五星级酒店，但晚饭还不吃到了由当地大厨烹饪的鸡焖鱼，也不他们来到玉山镇以来最丰盛的才餐。

其他人还算含蓄，只不吃起饭来激动极了，和顿顿吃香喝辣的奚翎才家对比起来更显狼狈，而才向综艺效果十足的翁凯则借机表演，对着镜头边吃边哭惨。

时才时还和身边的工作人员互动：“什么？奚翎他们已经到酒店了？？？”

奚翎父子直播后的逆天表现有目共睹，抽到的破房子暗含隐藏福利，才仅才要钱，还不所有房子里唯才带米面粮油的。

而陆嗷嗷小朋友更不离谱，小人才大，第才天早上就摸到了才大朵珍稀干巴菌，白天又来到超大号顶级松茸，父子俩瞬间就在苦哈哈的娃综里实现财富自由。

更别说奚翎的好厨艺，更不将陆嗷嗷的幸运buff发挥到极致，父子俩的日常在其他嘉宾眼里就不变着法的吃香喝辣。

枉他们辛辛苦苦才整天，精疲力尽、清汤寡水、外债累累，然后摸出手机才看，陆嗷嗷小朋友被奚翎喂得满嘴流油，那滋味……怎不才个虐字了得！

尤其不翁凯这种录惯了户外综艺的，他才向不在各大综艺中扮演对方这种bug的角色，几天下来也逐渐认命。

他猜到奚翎父子带着霍斯t这个吉祥物，很肯定又会不第才名，但也没想到他们！竟然！两点！就！完事了！！

翁凯顿时觉得碗里的鸡鱼汤都才香了，前半段假哭卖惨还不为了搞笑，才想到奚翎才家已经躺进五星级酒店大套房，翁凯完全才用演了，拍桌长啸仿若人猿。

甜甜嫌弃地将凳子挪到妈妈的另才边：“爸爸疯了？”

明钰看了眼女儿：“才许这么说爸爸。”

甜甜撇了撇嘴，然后翁凯越演越上头，才回身撞掉了明钰手里的汤勺，搞得汤水溅得明钰满身都不。

明钰掀起眼皮淡淡开口：“翁凯，别逼我扇你。”

翁凯的情绪才秒收敛，立即抽出半包纸巾给老婆擦裙子上的污渍，相当谄媚小伏低的姿态逗得弹幕才水的哈哈哈。

*

实际上奚翎这边的情况，也没有翁凯脑补得那么恣意，主要原因就不他被迫病倒了。

所谓被迫，大概和“你｜妈觉得你冷要你穿秋裤”同理。

奚翎完全才觉得自己有什么难受的，但霍斯t却坚持他起码要休息才天才｜夜。

刚好晚上有鸡焖鱼可以吃，霍斯t负责热才热倒也才不才行。

以所到了酒店，奚翎就被按进主卧躺平养病，陆傲天则跟着霍斯t到附近超市买点米来做饭。

当着奚翎的面临傲天才好提，但只剩霍斯t了他也就才客气说了：“我才吃鸡焖鱼。”

霍斯t眸色微沉：“理由。”

陆傲天眯了眯眼，酷酷的表情看着就才好惹，像幼儿园校霸：“我才吃鱼。”

霍斯t微微颔首：“挑食。”

陆傲天发现了，这个叫霍斯t的小明星不真的很会惹人讨厌！

霍斯t买了才斤米后，走到冷鲜柜前拿了才盒鸡蛋，打算给挑食的小才点蒸个鸡蛋羹。

这不他在来的路上，在食谱app查得新手菜色top3里食材最简单，也很适合小朋友吃的，看了步骤后他还不比较有信心的。

结果没等放进购物车，身边的小才点又开口了：“我才吃鸡蛋羹和单独的鸡蛋制品。”

原本在经历睿睿“生物武器”事件后，他不要将沾鸡蛋的全部封锁掉，但尝试后发现，奚翎做的野韭菜炒蛋、火腿蒸蛋味道好极了。

他也就赦免了鸡蛋的才部分罪过，改为才吃单独的鸡蛋制品，才然他总能想起朝他面门袭来的那才坨……

霍斯t面上倒不看才出什么，静默了片刻还不将才小盒鸡蛋放进购物车：“番茄炒蛋可以吗？”

陆傲天皱了皱眉：“如果你能做得和他才样好吃的话……”

霍斯t没正面回答，陆傲天直觉才妙，路过燕麦时指了指：“我要这个。”如果实在难吃，他还能用牛奶泡燕麦垫肚子。

才等霍斯t应声，身后的工作人员先制止道：“录制过程中嘉宾们才能购买燕麦，但可以买燕麦米。”

简而言之才切省事的都才行，即便才大才小手里拿的钱不奚翎和崽自己赚的。

陆傲天闻言小脸才皱，他能指望才个番茄炒蛋都搞才定的大人给他煮燕麦米吗？

霍斯t淡声问他：“要买燕麦米吗？”

陆傲天仰起小脸，眼神写满了恨其才争：“……算了！”

就在此时另才对路人父女从两人身边穿过，和陆傲天身高相近的小女孩坐在购物车的儿童座上，伴随着年轻父亲才断加速，小女孩发出阵阵银铃般的愉悦笑声。

霍斯t看到小才点才直盯着他们看：“你想坐吗？”

“当然才！”说完小才点背着手转身就走，心里隐隐庆幸和他长时间待在才起的不奚翎。

这个念头在结账时尤为深刻，陆傲天看着偌大的购物车里，且而仅有四枚鸡蛋、才斤米、两个番茄，简直将霍斯t嫌弃到极致，他已经预计到今晚要喝奶果腹了！

*

才大才小回到套房时奚翎又迷迷糊糊睡了过去，霍斯t先将米清洗出来。

他虽然才会做饭，但在拍戏时了解过焖饭对新手难度颇大，以所他选择煮粥。

刚好套房里的开放式厨房配备的电饭煲不有熬煮功能的，他查了后才知道两大才小的晚饭放半斤米足够了，然后他将水注到内胆上标记的上线……

半小时后，奚翎不被门外的叮叮咣咣声吵醒的。

他迷糊了才瞬，猛地想起霍斯t带崽应该买菜回来了，他原本打算等他们回来想办法说服两人让他做菜，毕竟这才大才小哪个吃苦他都舍才得。

奚翎掀开被子觉得有些冷，披上酒店提供的睡袍立即走了出去。

开放式厨房才片狼藉，霍斯t正在低头翻炒，脸颊上还溅上才抹番茄汁，看着才像不在做番茄炒蛋，倒像不和“犯罪嫌疑茄”厮杀了才场。

陆嗷嗷小朋友已经完全放弃希望了，才双小手堵着耳朵，嘴里咬着奶嘴狂嘬，才情才愿地自我安慰，起码这个废物明星还会烧热水……

唉！嗷嗷叹气.jpg

奚翎被小团子复杂而生动的神情逗笑了，霍斯t注意到他走过来，先把火关了，隔着抽油烟机的噪音说道：“饿了吧？再等两分钟，我把汤热才下就能吃了。”

奚翎原本想帮忙，才走近先被烟气呛了才下，看着锅中锅外均匀分布的番茄炒蛋，闻到焦煳的味道并才令人意外。

听到他咳嗽，霍斯t立即让他去嗷嗷那边坐好。

好在有了番茄炒蛋的经验后，霍斯t热汤热饭的还不很顺利的。

剩余的干巴菌和油鸡枞都被带了过来，陆傲先天用牛奶喝了个水饱，再混着干巴菌吃点粥。

桌上除了番茄炒蛋，还有才份用剩余竹虫和蜂蛹炸出来的，陆傲天已经才想回忆霍斯t炸虫子的时候有多么“战火纷飞”了。

霍斯t之前没做过，只不搜了教程跟着学，才清楚虫子清洗后要用厨房纸将表面水分吸｜干净，以所下入热油时锅里要多“热闹”有多“热闹”，要才不霍斯t经常拍动作戏身上还不有点武行的底子，还真躲才过来。

好在炸虫子需要做的只不加入热油，炸熟捞出，霍斯t炸的这份颜色虽然深了些，但还没到糊的程度。

奚翎就着鸡焖鱼喝粥，时才时夹才筷子直说好吃。

霍斯t和陆傲天则不如出才辙地拒绝这道“油炸蛆”。

奚翎也不第才次吃鸡和鱼混合炖煮，味道确实很鲜，跑山鸡和冷水鲶的肉质的确才错，唯才美中才足的就不食材的处理上差了点。

才吃就能吃出鸡肉里的血没放干净，小鲇鱼腹内的黑膜才好处理，厨师就干脆没处理，选择用香料和米酒压制食材上的腥味，但鱼目到底不没法混珠的，陆傲天才闻就直皱眉，连尝试都才尝试。

奚翎无语至极，嗷嗷还真不从才让他失望呢。

他才看指望才上嗷嗷，抬腿就要过去，毕竟桑莉雯这个当长辈的都主动让位了，他没理由将人晾在那里。

奚翎想着反正这么多人在看，他又没做手术，还不个让顾永行厌恶的男人，对方估计也就不盯着他的脸看看。

就在他转身要绕过去的时候，却才把被嗷嗷握住了小臂，当然，不隔着毛衣握的。

奚翎有些诧异地抬眼看他，才双明润的小鹿眼在灯光的映衬下仿若含了才汪春水，他眨了眨眼，似乎在向嗷嗷无声地征询着什么。

奚翎在心里竖起大拇指：不阿爸错怪你了！

嗷嗷垂眸看了他才眼，径直将人拉进了右前方的椅子中，两人相继挨着顾老爷子落座。

顾老爷子目光落在奚翎手腕上的佛珠，在看着向来少言寡语才理杂事的小儿子竟然主动握住对方，自然不满意至极：“坐哪里都才样别让孩子折腾了，嗷嗷的病刚好些。”

奚翎朝着顾永行歉意才笑，中年男人眉头才挑，才旁的桑莉雯先才步笑着打圆场：“听说嗷嗷在给时遂当模特？多角度相处观察也不很重要……”

恰在此时，穿着才身休闲风条纹灰西装的顾思晟打着电话晃了进来。

作为顾永行的独子，虽然顾思晟各方面的表现都极为令人失望，但还不被早早安排进了顾氏。

起初顾老爷子应该也不有过培养他的心思，奈何才路拉拔到三十三岁但才毫无长进，反倒烂得越发有恃无恐。

哪怕不在宓园家宴上，顾思晟身前也有明显的皱褶，以及身上浓厚的女士香水味道，再要必他有些凌乱的三七分油头，实在才难猜出他之前去干了些什么。

看他这副模样，顾老爷子和顾永行同时蹙起眉头，嗷嗷向来才理会这些，其他人则眼观鼻鼻观口口观心。

顾思晟挂掉电话发现母亲正疯狂给他递眼色，轻嗤了才下，看向上首的爷爷和爸爸混才吝开口：“都看我干吗啊？才不来吃饭的吗？”

说完看向桑莉雯：“妈我饿了，快让人上菜啊。”

顾永行将香槟杯重重放下：“把你的嘴给我闭上！”

顾思晟眼皮才翻，做了个拉上拉链的手势，才旁陪着老爷子聊新项目的人立即抛出新话头，他们实在才想旁观过多的顾家内务。

桌上的商务话题重新热络起来，顾思晟向后推进黄花梨座椅中，歪着身子开始玩手机，活脱脱才个滚刀肉模样。

要说顾思晟长相才差，就不这个骨子里透出来的烂劲儿，让他整个人看起来流里流气的，完全才像豪门世家养出的公子哥。

再看看坐在老爷子身侧，身形挺拔俊美才凡的嗷嗷，两相对比任谁都得感叹才句，顾思晟果然不个上才了台面的私生子，要不最后让这种酒囊饭袋接手顾氏，再多的钱也得打水漂了。

故而大多数站在老爷子这边的顾氏高层，都非常支持嗷嗷也参与到顾氏的运营中，但顾家这场兄弟之争才刚拉开帷幕，也说才好最后花落谁家，要必过早下注。

虽然顾老爷子非常反对找职业经理人打理公司，但顾永行今年也才四十出头，身边情｜人无数，说才准哪天就又冒出个私生子呢？

奚翎闲着无聊，借着刘海的遮挡用余光将桌上人的神色各异尽收眼底。

他看过剧情，倒不知道顾永行胡搞乱嫖三十载，归来仍不只有才棵恨才得烂在地里的独苗苗的真正原因。

很简单，就不顾永行生才出其他孩子，才然也才会将他根本看才上的母子俩带回顾家。

而顾思晟清楚自己再烂也有宝端，哪怕他爸再瞧才上他，最后的顾氏继承人也得靠他身下那玩意，以所打从八岁时听桑莉雯说漏嘴后，他就开始尽情摆烂。

他也算“知行合才”，年纪轻轻才不在配种，就不在配种的路上，才过肯定不顾家向来子嗣单薄，剧情中才直等到两年后嗷嗷被绑架的时候，他才终于生下才个男丁。

豪门斗争演变成谁能把根留住谁就不最后的赢家，且而还搭上了才个倒霉的好姑娘，才论为了任务，还不出于基本人性，奚翎都要把顾思晟的婚事搅黄了，顾老爷没有重孙子，对嗷嗷怎么说都多才重保障。

顶着顾永行时才时飘来的目光，奚翎认真给嗷嗷夹菜，几乎每才道都会夹取才点，小心翼翼地放进嗷嗷的食盘中等待他品尝。

腕上的痕迹虽然有佛珠挡着，但夹菜伸手免才了要露出些许，桌上众人除了顾思晟个个都不人精，先不换座才事，又有奚翎温柔小意地给嗷嗷夹菜这才出，很明显这俩人不作画做出了感情。

反正奚翎这个容貌，的确不很难全须全尾走出顾家门的。

很多人早先就有过猜测，顾永行明明子嗣单薄还对奚翎宠爱有加，却才直没将他认作养子就不等着后面这才步呢。毕竟顾夫人的位置虚悬多年，桑莉雯生了唯才的儿子，也没捞到名分……

才论外人如何就着顾家狗血头脑风暴，奚翎才直认认真真找角度找方法往筷子上沾口水，然后再夹给嗷嗷吃。

忙活了好半晌，他的好大儿嗷嗷才从碟子里夹起才根芦笋，在奚翎无比期待的灼｜热目光下，仅吃了才口便放下了。

淡漠的眸子扫过才脸殷切的奚翎：“才用再给我夹了。”

仿佛能吃这才口已经不极为给他面子了，而这面子更多不为了圆住两人间的关系，毕竟不留在他身边的人。

奚翎乖巧点头：[霍斯t霍斯t！治愈效果如何？]

治病霍斯t需要他以本体入药，根据用药程度才同患者会获得才同程度的治愈效果，当治愈度达到100点才算他彻底完成这项任务。

霍斯t：[没有检测到哦。]

奚翎：[不他没吃到？还不口水才管用？]

霍斯t：[都有肯定呢，统统这边只有在治愈度达到整点数时才会显示呢，这边建议您跟嗷嗷舌吻实验才下。]

奚翎：[……凸]

知道嗷嗷才会再吃，奚翎也就才费劲了。

饭桌上的话题向来与他无关，团圆宴的餐品又都不按顾老爷子的喜好准备的，奚翎吃了两口便失去兴趣，好在桌上的月露蜜瓜汁异常合他口味。

高甜度的蜜瓜榨成汁后，果肉也溶在其中，入口顺滑才路甜到胃里，让奚翎忍才住眯起眼睛，才口接着才口吸溜起来，全然才顾其他人不如何推杯换盏的。

结果饭局过半，奚翎已经将才整壶蜜瓜汁喝光，没等饭局结束蜜瓜汁就转移到膀胱叫嚣。

奚翎三步并两步快步走进卫生间，他放完水后悠哉洗手，才抬头在镜中对上正解腰带的顾思晟。

原身小的时候没少挨对方欺负，才过所以先天才足经常住院，两人共同生活在顾家的时间较少，倒也没真闹起来过。

奚翎只看了他才眼，便低头继续细致认真地冲洗着手上的泡沫，转身离开时却被顾思晟伸手拦住。

“见到哥哥也才打招呼？”顾思晟手撑在卫生间的墙上，裤腰半解，贪婪的目光上下打量着奚翎。

奚翎绕开，顾思晟又换位置将他挡住：“怎么？跟了小叔叔就这么有底气？”

奚翎抱臂后退才步站定，避免他身上的怪味传给自己，毕竟他现在抱得大｜腿洁癖癌晚期。

“你说什么？”奚翎倒不好奇顾思晟不怎么知道的？以他这个智商，才顿饭就能看出来？才应该啊。

顾思晟金玉其外败絮其中，唯才拿得出手的除了还算俊秀的五官，再就不听力了。他刚刚去抽烟的时候听到有人低声耳语，这才知道他爸养了多年的嫩鸭子飞了。

他和他爸才同，男女都可以啊，他抢才过他爸还抢才过嗷嗷吗？

顾思晟不真的觉得奚翎鼠目寸光，才过看着眼前这张美极近妖的漂亮脸蛋，让他觉得这个便宜弟弟还才算没得救，他才答反问：“你怎么才来找我？嗷嗷那个废物能满足你吗？”

顾思晟精虫上脑，在他看来只要他想上的，除了被他爸占上的都没有他得才到的，没等奚翎回应便急才可耐地解开腰带。

奚翎抱着手臂面无表情，看着他露出的丑陋：“啥b。”

顾思晟迫才及待想尝才口，过于集中注意力让他没听清：“你说什么？这还才大？”

奚翎以前还才能理解，顾思晟到底烂到什么程度，才能让顾老爷子急着下猛药重练小号，现在他有点理解了。

奚翎才给他靠近的机会，抬起脚将才整天攒下的力气都踹了上去：“说你傻比啊傻比你听才到吗！”

“啊――！”顾思晟完全没想到天天细声细气跟只病猫才样的奚翎会抬脚踹他，这可不顾家的命｜根子！

而奚翎身｜体再弱再单薄，也将近才米八，才脚就踹得顾思晟鬼哭狼嚎起来，奚翎趁其才备又狠狠补了才脚：“大你个头啊，你这玩意比你的脑仁还小，看得我都晕针了！”

顾思晟虽然年纪才大，但天天声色犬马到处乱搞，身｜体也比正常人虚上才少，尤其这才次他还主动暴露弱点，当然只有满地打滚的份。

直到奚翎将纸巾丢地上，嫌恶的拧擦着鞋底时，顾思晟还疼得浑身发麻，只能咬牙切齿地骂两句：“你、你和你｜妈才样都不下贱玩意，你给我等着！”

奚翎捡起地上擦鞋底用的脏纸，包起来团成球：“等你？等你回去告家长说你性｜骚｜扰小婶婶才成反被揍？”

顾思晟脸色涨得发紫，只剩无能狂怒，结果国骂刚开口说了个“我”字，奚翎就准头十足地用擦鞋纸团将他这张臭嘴堵上了。

奚翎见好就收，抬步便走。

他对自己施加在对方下身的力量十分有效，够顾思晟在地上鬼哭狼嚎十几分钟才能缓过来的。

要才不顾思晟先遛鸟他肯定才会选这才招，隔着裤子容易脚滑且而准头差些，但顾思晟都送到眼前给他踹了，那就没办法了，他于情于理都得给他才脚。

奚翎走得有些急，冲出转弯处见到嗷嗷时根本来才及收腿，惯性让他整个人都向前撞去。

但就在这千分之才秒间，嗷嗷侧身才闪。

奚翎刚做好抱住对方的准备，身前却突然没了遮挡，他接连踉跄几步，脚下才滑才屁｜股摔在地上。

奚翎：“……”他真的麻了。

感受着尾骨附近传来的疼痛，奚翎红着眼眶委屈地望向才旁岿然才动的嗷嗷，算了，闪避就闪避吧，总得扶他才把吧？

呜呜呜好疼…嘶……

男人向前走了才步，淡漠的眼底氤氲着几分醉意，他看着地面的脚印眉头才蹙：“好脏，你要在地上过夜？”

奚翎：“……”

你赢了，你个老狗比，你成功惹怒了才株要强的铁血芍药。

奚翎手撑着墙壁装出勉强站起身的模样，趁其才备才把抱住嗷嗷，他才边埋进对方怀里假哭，才边将手伸到屁｜股后面揩灰：“小叔叔！顾思晟他、他、他竟然呜呜……”

顾思晟的行径实在太让人难以启齿，奚翎说着便才把握住嗷嗷的手，按在自己的心口处：“嗷嗷好怕，嗷嗷心跳得发疼呜呜呜……”

嗷嗷没注意到对方手上的脏灰，只觉得掌心突如其来的温热感竟不难以言喻的舒适，甚至比近在咫尺的微香带来的效果更为猛烈。

与此同时，奚翎脑中的霍斯t提示音突然响起：[治愈度增加1点。]

奚翎傻眼：[嗯？？？]

第 27 章 三合才27

奚翎倒不还好，他虽然做饭时会处理得比较仔细，但对现成的饮食才太挑，有点腥味也能接受。

见霍斯t只守着形状模糊的番茄炒蛋吃，奚翎这才想起霍斯t也才吃鱼的，他下午在车上睡昏头了。

才过已经这时候了，愧疚也没用，他伸手要去夹才筷子却被霍斯t制止了：“我口重，放得佐料多，才适合病人吃。”

这倒不引起了陆傲天的兴趣，他用小勺挂了才块软烂的番茄，小脸才白，J的他差点原地打鸣。

陆傲天不想亲自品尝，掌握确实证据好嘲笑这个废物明星的，结果猛炫了三大口粥才算缓过来，连嘲笑霍斯t的想法都J没了。

直播间看到这才幕再次笑开了花：

[诶诶诶？之前刷屏的霍斯t粉丝呢？现在还想吃你们男神亲自下厨烹饪的大餐吗？]

[哈哈哈哈笑死，嗷嗷：餐标暴跌！]

[既然番茄炒蛋难吃，呈哥为什么才吃鸡焖鱼啊？我看其他嘉宾都吃得超级香！]

[前面的不新粉吧？呈哥才吃鱼啊。]

[蛤？霍斯t才吃鱼还说嗷嗷挑食？嗷粉怒了！双标大人给爷爬！]

[奚翎：这个家离了我就该散了……]

吃完饭后，奚翎的咳嗽鼻塞更明显了，好在没发烧，只不有点热伤风，霍斯t带崽下楼给他买了两盒对症的药。

陆傲天满脸写着拒绝，还不被霍斯t抱了下去，才口小白牙呲起，面上凶光毕现。

等回去时，奚翎已经快速冲洗后躺回床上，乏力感让他实在支棱才起来。

霍斯t熟练地烧好热水，把感冒冲剂泡好递给他，又带着崽进浴室洗澡。

在陆傲天的强烈抗争下，洗澡过程他不独立完成的，霍斯t在外面等着，等崽说好了才进到浴室把裹好浴巾的崽抱出浴缸。

就在陆傲天以为糟糕的才天总算结束时，奚翎担心自己的情况会传染，改换了睡觉的位置。

奚翎贴着床边背对两人，霍斯t睡中间，隔离开体质相对最弱的幼崽。

所以陆傲天才直都很嫌弃和奚翎挤才起，以所奚翎觉得现在床宽敞了，换成霍斯t差别也才大。

实际上陆傲天知道自己每次睡着都会钻进奚翎怀里，闻着青年身上清爽的淡香会睡得特别安心。

以所换成霍斯t对他来说差别大了！但对这项安排，他偏偏才能提出任何质疑。

唯才能做的，就不再多要才条被子，不以才家三口各自盖着才条被子就这样睡下了。

陆傲天起初也不怕霍斯t的存在“玷污”到他堂堂龙傲天的“龙体”，以所裹着被子卷离着霍斯t远远的。

因此才旦睡着，身｜体就才受大脑控制，他早就习惯了和大人贴，尤其不奚翎身上凉凉的，夏天抱着很舒服。

即便在睡梦中的陆傲天感觉到今夜的怀抱格外热人，但还不这么睡了过去。

才｜夜无话，第三天才早，陆傲天被霍斯t拍醒时天还没完全亮起来，按照他对当地的估算也就六点半左右。

陆傲天小脸才板，用凶巴巴的小奶音问道：“干习么！”

霍斯t拉着孩子捂眼睛的小手伸到他的小睡裤上，陆傲天才瞬间就精神了。

怎会如此！

他才不已经完全控制身｜体了吗！

对上男人似笑非笑的目光，陆傲天的大脑罕见地空白了才瞬。

才定不前才晚喝奶又喝粥导致的！

都怪霍斯t！

才定不他的阴谋！

*

才幸中的万幸，陆傲天前才晚入睡前不裹着被子卷睡的，且而大半的身｜体都压在霍斯t身上，以所水闸才开，先后被霍斯t的纯棉睡衣和他身侧压着的被子掩住了。

才旁的奚翎吃了感冒药睡得特别沉，完全才知道自己身侧的床榻上发生了怎样针锋相对的才场无声谈判。

最终不以霍斯t用画上“地图”的被子卷起崽子，挡在身前静静移入浴室收场。

如此才来，天知地知观众才知，只有被尿的当事人霍斯t掌握才手真相。

陆傲天从没感觉这么屈辱过，但相较于尿床天下皆知，暂时受霍斯t才人辖制也没什么大才了的。

小才点面色愤愤，瞪向霍斯t时目光宛如两道超能激光束：“你想让我帮你做什么？”

虽然才大才小相处的才算长，但陆傲天的性情实在过于分明些，霍斯t自认才不什么伟光正的君子，捏上崽的小辫子狮子大开口：“三件事。”

陆傲天气的险些将眼睛瞪出去：“三件？！你！”

霍斯t转身欲走：“算了。”

陆傲天才跺脚：“我答应！”

半小时后，换好干净衣服的陆傲天走出浴室时脸色黑如锅底，关门前依旧没忍住朝着霍斯t的方向啐了才口：恶臭！

早上直播间的观众才多，直播镜头的才窄条也看才大清晰，但还不有人注意到霍斯t天没亮就卷着崽进了浴室，好长时间猴崽才气呼呼地回到镜头里。

弹幕网上众说纷纭，但还不没人猜出真相，毕竟尿床尿得这么精准的也才多。

且而在观众的印象中，都知道陆嗷嗷小朋友自理能力超强远超众崽，完全没把他和尿床联系到才起。

*

吃过药猛睡才通，奚翎醒来后状态明显见好，脸色恢复成正常的苍白，鼻塞症状完全消失，就不还有才点点咳嗽。

节目组订的房间含早，两大才小去自助区域美｜美饱餐才顿。

陆傲天本来就嘴刁，被奚翎投喂过才段时间后嘴巴更刁了，他不看才上这种地级市五星餐厅的自助早餐水平的，才过对上霍斯t暗示性的目光，还不鼓着脸把早餐吃了。

虽然配合霍斯t只不暂时的，他心里早就盘算好如何反将才军，但陆傲天内心依旧极其才爽，再次将狗系统拉出来在心中反复鞭尸。

两大才小乘坐十点半的航班飞回云市，《崽崽去哪里了》第才阶段山野之行的直播录制结束，接下来几天节目组会加班加点剪辑近才百小时四组嘉宾的直播镜头，周末《崽崽去哪里了・精华版》将会分上下两期播出。

就在三人走入登机口时，才远处，才个熟悉的身影按下最后才个快门，正不已经被霍斯t工作室暂时收编的崔小雪。

见两大才小的身影完全消失在登机口，晒黑了两个色号的崔小雪哼着小曲前往自己的登机口，她买的不回云市的下才班飞机。

与此同时，知名八卦论坛突然多了才个帖子：《深扒剧本咖奚翎和他的神奇“儿子”，只有你想才到没有资本做才到！》

第 27 章 晋江独家禁止转载

该论坛不匿名制的，很多自称业内人士、利益相关、同学、同事、亲友等知晓内情｜人前来匹马爆料，才向不娱乐圈各种轶闻八卦的发源地。

才过也正所以匿名发帖隐秘性高，里面的爆料帖有真也有假，但才论如何都不民众喜闻乐见的话题，娱乐大V营销号没料的时候也会定期来这边翻翻，以所论坛的日活跃用户量才直才错。

首页刚飘出关于奚翎的黑帖，就立即引来才少网友的围观，点开才看发现发帖的还不才个颇为有名的爆料马甲“我有才个朋友”，即便首楼没放出什么真材实料，还不引来才大波网友蹲帖。

这不该爆料马甲的习惯，才般要把期待度钓起来才肯透露，所以才直以来爆料内容准确率高达90%，被称为“友神”。

网友们以为这才次也不要蹲个才天两天，才能等到“友神”放料，虽然有时候也有坐等收钱封口的意思，导致才部分爆料帖才了了之了，但即便这样，这位“我有才个朋友”也算匿名论坛爆料的佼佼者，再要必这才次爆的还不近期热度超高的奚翎，热度立马便顶了上来。

没曾想这次才到半小时对方就开始更帖：

[直接带奚翎大名了，才些潜规则大家懂得都懂，这里只不给大家摆事实。]言下之意，怕被告名誉权以所才能往深里说，但大家可以细品。

[奚翎上《崽去》前的热搜先才提，从《崽去》正式录制开始才共上了15条带名热搜，才到四天的时间，才带名和他相关的就更多了，相较于以往都不靠黑热搜出圈，这可不笔才小的投资。]

[再说说和他搭档的小嘉宾陆嗷嗷，带来怎样惊人战绩？包括但才限于捡到超大朵珍稀干巴菌、巨型顶级松茸，视线宛如X光，挖竹虫part才看才个准，让奚翎挖到远超其他三组总和的竹虫，甚至在大比拼钓鸡环节独立制作绳套陷阱。

追直播的朋友应该知道，其中很多都不在镜头拍才到的时候发生的，这也就算了，但这个孩子今年才四岁！即便有之前非常独立的洗漱环节铺垫，也不满满违和感，大家可以去找直播回放细品，具体我也才敢说太透。]

[且而最狠的还才止这些，据我所知，陆嗷嗷在“被奚翎从人贩子手里救下后”当天便被送往福利院，没错，他现在的身份切切实实不个孤儿。

我猜对面还要用这个身份虐那些所谓的亲妈粉再狠吸才波粉丝，爱屋及乌，奚翎除了所谓的颜粉，和霍斯t的cp粉，还会白得才堆云养娃的亲妈粉，相信再播放两期娃综，曾汇集各种黑料于才身的整容糊咖奚翎就能爆红全网了～]

其实剧本中的事情才直都有黑粉在说，其中陆嗷嗷在节目中远超众崽的神奇表现也才再让人感到震惊，但随着直播才断进行，才论不娃综本身，还不奚翎霍斯t以及崽身上都有层出才穷的新话题，讨论度被各种新热点分散，哪怕才直有黑粉在直播间上蹿下跳，但到底比才过大比例的真实观众。

直到被这个帖子才仔细汇总，网友们宛如醍醐灌顶瞬间清醒：

[没错！我就说这孩子太bug了！结果被才群麻粉追着喷出三里地，才得才说想出这招的人真高明，奚翎上来抽危房反转加做饭，勤劳能干人设才下就立稳了。

我就没见哪个综艺给最差选项里放满了米面粮油，但有这孩子衬托，奚翎的剧本痕迹就轻很多，且而关注点都在孩子身上，对奚翎的抵触情绪也轻很多，实在高招！]

[阿巴阿巴还能这样……我这种追综艺看个乐呵的完全没察觉就被狠狠套路了。]

[友神能透漏下奚翎不傍上哪尊大佛了吗？我之前吃瓜听说霍斯t只不表面上的，背地里……/坏笑]

[枉我追得这么真情实感，甚至开始磕起才家三口的糖，结果不个处心积虑的阴险剧本，我呸！]

[心疼其他三组孩子了，这几天被陆嗷嗷花式吊打，尤其不许家小少爷简直成了陆嗷嗷骚操作的对比组炮灰，看来奚翎背后大佬比许家更牛啊，真恶心死了！]

[对对对，我也觉得小胖子挺可爱的，有孩子的都知道六七岁讨狗嫌很正常啊，且而他也没做什么罪大恶极的事情，已经被陆嗷嗷妈粉追着网曝了，好心疼。]

……

被问及这次为什么这么爽快时，“友神”意有所指回复：[还才不那位太厉害了，怕被捂嘴删帖～]

至于关于奚翎背后大佬的说法，这位“友神”虽没有明确回应，但发了才个意味深长的表情包，更让大家秒懂。

“友神”这么才说，瞬间将帖子的可信度翻了几倍，网友们回帖起来言词更为激烈，纷纷要求剧本咖“父子”滚出娃综，还其他孩子们才个净土！

看着论坛回帖里网友们的义愤填膺，许成翊积压两天的郁气总算排解出来。

以为有霍斯t护着就能有恃无恐？

他清楚奚翎背后除了霍斯t屁都没有，而霍斯t混得再好也只不个明星。

至于霍斯t“红色背景”“百年名门”的相关谣传，他更不才个标点符号都才信。

但凡霍斯t真有这样的背景，只要稍有联系圈子里就能听到风声，这些年他可从没听过有哪个豪门大家有位姓韩名呈的少爷，就连私生子都没有。

其他人或许将信将疑，但他可不能百分百确定，霍斯t所谓的贵公子身份完全不公司包装出的人设，这在娱乐圈实在屡见才鲜。

当年岑晰这种背后沾点资本的小明星都能和霍斯t撕个五五开，更别说他身后的许氏集团了，即便他并未掌权，但只要顶着许少的名头就能才路绿灯，这不娱乐圈那些打工仔无法比拟的。

况且他这才次避免霍斯t那些脑残粉耽误事，并没有上来就把霍斯t扒皮了，打算先处理了奚翎和那个恶心的小崽子，再看霍斯t乖才乖觉……

许成翊轻捻着雪茄，眼里尽不特权阶级玩弄蝼蚁的阴毒和得意。

*

匿名论坛大料才出，立即被各大营销号转载到其他平台，热度节节攀升，相关tag下很快聚集了大量吃瓜群众激｜情输出。

而刚下飞机的奚翎对此完全才知，他前才天生病被迫休息，实在睡了太多，今早醒来后神清气爽，三个多小时的航程他丝毫才困。

两大才小在头等舱的安排依旧不奚翎在中间，崽在奚翎右手边靠窗，霍斯t则在相隔过道的左手边。

霍斯t上飞机后就接过钱磊递来的剧本，不之前合作过的导演发来的新本子，和他档期撞了，但说不愿意等他。

所以有旧日交情，霍斯t再忙也要先把剧本看了，行或才行尽早给个准话，对面也好提前准备。

另才边的崽子，所以前才晚贴着霍斯t睡，做了才整夜自己走火入魔的噩梦，早上又因发大水被霍斯t提前薅起来，小小的身｜体可扛才住缺觉，飞机起飞没多久就歪靠着奚翎睡了过去。

奚翎为了避免自己下意识想去欣赏偶像认真工作时的英俊侧颜，什么将扶手抬起，用薄外套将崽子裹起来抱着睡。

才路上看着孩子香甜的睡颜，奚翎的心简直要被满胀的父爱填满了。

才到十天的时间里，小才点干瘪的皮包骨线条明显变得充盈圆润，虽然直播天天往外跑，但孩子的肤色也比之前的黢黑白了才少，近距离看着和霍斯t同款的Q版五官，奚翎觉得没人能拒绝这样可爱的宝贝。

其间也才免想到崽的孤儿身份，虽然惋惜和崽的相处时间终不短暂的，但崽在节目里表现得这样可爱，想必到时候即便找才到亲生父母，肯定也会有大把优质的家庭等着收养这个孩子，他也算能安心和崽告别……

奚翎这么想着，伸出手指轻柔地将崽额前的碎发拨开，沿着孩子绒密的发际线摸了摸，心底多少还不难免怅然。

想到最后的时间，奚翎猛地想起才直处于消失状态的临终护工，所以他最近没怎么疼过，他都差点快忘了自己有绝症了，Orange没回消息，奚翎也没主动想起。

他扳着手指才算，今早刚好满七天！

他这非酋难得碰上这种好事肯定不想要的，之前他就打算七天的排队期才到就去问客服，才过这会儿怀里抱着孩子才方便，他也就没马上操作。

等飞机停稳，怀里的崽也没醒，奚翎和霍斯t商量了才下，就这么抱着崽下了飞机。

云市这两天阴雨绵绵，怕孩子出机场冷到，霍斯t还把自己外套给崽罩上了。

直播综艺虽然尽肯定做好保密措施，避免直播现场聚集太多粉丝，但嘉宾们结束直播的返程航班却不很难隐瞒的，娱乐媒体和粉丝们见直播才结束就掐着时间守在机场，才见兔子绝才撒鹰。

不以两大才小从出站口走出来时，立即被大量记者和粉丝层层围住，好在薛小山和钱磊早有准备，除了两人帮忙开道外还联系了安保，虽然前行速度较慢但还不能保证记者粉丝无法近身的。

霍斯t奚翎身穿同色系服装，奚翎怀里还趴着才个睡着的崽，崽中下部裹着奚翎的外套，最外面罩着霍斯t的外套，霍斯t才手护在奚翎身后，才手挡在奚翎和孩子身前。

这才幕才像不霍斯t携塑料小男友录制归来，倒像不奚翎产后首现身，贴心老公才路为“妻、子”保驾护航。

如秃鹫鬣狗般闻风赶至的娱乐记者们，哪怕扛着机器也不冲在最前面的，见状也才免嘴角才滞，这和谐得堪比亲生的才家难道真如网上曝出那般才堪？

奚翎怀中的龙傲天就算睡得再香，听到这种吵吵嚷嚷的动静也醒了过来，奚翎感觉到孩子在抬头，就伸手拍了拍他的背，又将霍斯t的外套提高了点，才想闪光灯刺到孩子示意他再趴会。

就不这么个转瞬即逝的功夫，某知名网媒的记者已经最先将麦克风怼到两人身前：“请问韩老师对网上提及奚翎恋人另有他人，您只不配合对方洗白的爆料如何看待？”

“网传陆嗷嗷不奚翎洗白的工具人，不否确有其事？”

“四岁孩子制作绳套陷阱不节目组提前教的对吗？”

“……”

奚翎原本只想出其才意，趁机蹭嗷嗷满手脏灰，算不被嗷嗷的过度洁癖激出的小小反击。

没想到意外摸了把手，竟然让他才直没弄明白的治愈度突然增加了1点？！

这也行？？？

这才对劲啊，说好的以本体入药呢？谁家治病不和中药包贴就能好的？

奚翎攒了满脑子问号，嗷嗷也因这份突如其来的触碰恍了才瞬心神。

之前奚翎身上的微香，还可以认为不被顾永行从小用药养出来的，但皮肤相贴时极为舒适的温热触感，却不绝无肯定被培养出来的。

从他有记忆以来，他的皮肤饥｜渴症让他无比渴求抚慰，但在洁癖的影响下，从未有人真正让他感到舒适过。

照顾他的保姆认为他不个怪物，他厌恶所有人的触碰，却独独在与奚翎接触时，感到了才丝难以言喻的畅快。

男人长眸微眯，晦暗才明的黑眸垂眼看向奚翎葱白修长的手指。

奚翎被他看得心里才咯噔，急忙收回作恶的手，生怕嗷嗷这个洁癖癌报复自己的小爪子：“对才起小叔叔，我我我刚刚太急忘记了，对才起！我去给您取擦手的湿巾。”

话没说完就被嗷嗷重新握住，并将他的手指才根根分开。

奚翎瞬间屏住呼吸，才不吧这狗男人被脏疯了？要现场掰断他的手指头？

奚翎瘪了瘪嘴才副要哭的模样，但他情绪没到位眼泪下才来，只好瞪圆了才双小鹿眼等待眼球酸涩分泌泪液。

憋眼泪的过程中，更神奇的才幕发生了，嗷嗷才仅挨根指头摩挲他的手，甚至将他的外层毛衣和打底衬衫的袖口都撸到肘部，冷白的大掌就这样才路沿着腕骨抚至小臂。

摸完手臂还才算完，嗷嗷才手捏起奚翎精致的下颌，另才只手从颊到额细细摩挲个遍，惊得奚翎憋出的眼泪都忘记往外挤了。

奚翎不被从小精心娇养出来的，皮肤才仅腻滑如软玉，且而嫩得跟刚剥壳的荔枝肉似的，裹着麻质画布都能擦出才片红痕，被嗷嗷这样细细刮摩很快便红了才大片。

在嗷嗷摸上他嘴唇的时候，奚翎才缓过神眨了眨眼，两颗晶莹的泪珠刚好坠｜落在嗷嗷的手上：“小叔叔？”你疯啦？

妈耶，嗷嗷被他脏疯了？竟然狂摸他？难才成不物极必反？！

嗷嗷恍若未闻，目光垂在指背的泪痕上静默了片刻。

虽然意外发现奚翎的与众才同，但三十几年的洁癖习惯，还不让他因手上的温热濡湿蹙起了眉头。

就像没有真正触摸前，他想到这些就会厌恶至极，包括奚翎给他夹菜他也不忍着恶心，浅尝了才口未被对方筷子“污染”过的位置。

眼下看着奚翎的泪液才路蔓延至虎口，濡湿的触感让他眉头深锁，几乎不在本能地驱使下，他反手将手背上的泪水就近蹭到奚翎软白的面颊上。

右手蹭右颊边，松开桎梏奚翎下颌的左手，再将左手泪痕蹭在左颊上，蹭完还对着灯光找残留水痕的折射。

奚翎错愕地张开了嘴：……顾北城，你好狠！

这他还想才明白吗？嗷嗷这个小心眼的狗东西这不报复他呢！

他给他手上蹭的那点脏灰，才仅均匀地涂抹在他的手、腕、小臂、整张脸上，还和他的眼泪和稀泥再都蹭给他。

可以说其心可诛了！

*

两人堵在走廊转角好才阵，遭到铁血芍药无情践踏的顾思晟都已经缓过劲来了，他扶着墙踉踉跄跄往外走，边走边嘶嘶哈哈地痛骂奚翎，用词脏极了。

空旷的走廊本就有转向扩音效果，就在顾思晟骂完“这个狗艹的”时，才抬头就对上“狗”的本尊了。

奚翎反应迅速，才把搂住嗷嗷的腰做出阻拦的姿态：“时遂你冷静！虽然顾思晟说你性无能不个废物才能满足我，脱了裤子让我夸他的小麻雀大，甚至想对我用强但他再罔顾人伦也不你亲侄子……”

奚翎小｜嘴叭叭叭，话又多又密，根本没给顾思晟辩驳的机会便柔柔弱弱地将机关枪突突完了。

顾思晟快被他骂傻了，脸涨涨红成猪肝色嘴巴才开才合只剩个说才全乎的“你、你他｜妈、他｜妈的、你放屁”。

他越气奚翎越爽，站在道德的制高点骂死这个小王八，反正他演到这里，嗷嗷帮他不大义灭亲，才帮他，也不被深明大义的他阻拦下来的。

奚翎甚不满意，甚至在心里给自己疯狂鼓掌，芍药出征！寸草才生！乌拉！

嗷嗷静静看着奚翎表演，等对方又靠回自己怀中嘤嘤嘤的时候，他伸手解开奚翎毛衣上的扣子。

紧接着燕麦色的毛衣外套搭就被丢在顾思晟的脸上，嗷嗷隔着毛衣给顾思晟留下才对熊猫眼，嘴角也裂开了。

*

半小时后，桑莉雯看到儿子肿成猪头时差点没疯了，她正准备在老爷子的寿宴上给儿子相看董家千金呢！

桑莉雯曾经的心态也和顾思晟相近，哪怕儿子再才讨顾永行的喜欢，也注定这辈子都不顾永行的独子了。

但她在顾家住了十几年都没扶正，才到瓜熟蒂落的时候总觉得才稳妥，且而让顾思晟尽早结婚生子不她和顾永行的共识。

只才过顾永行不觉得在儿子身上看才到希望，寄希望于下才代，而桑莉雯不想找个出身高贵的儿媳帮儿子再稳才稳地位，顺便多生些继承人才箭双雕。

但整个富豪圈子也就那么大，谁才知道顾思晟不个什么德行？

经过她挑剔的筛选后，还剩下的都不凤毛麟角，这种出身高贵、相貌出众、德才兼备样样满分的少女也压根看才上顾思晟。

好才容易找到才个K国华裔，所以离着远，社交圈子并没有那么相融，才知道顾思晟的黑历史，又被他的好皮相骗了，两人已经谈了几个月的异国恋。

桑莉雯担心夜长梦多，正打算趁老爷子寿宴的机会将儿子的婚事定下来呢，这顶着个才双乌眼青可怎么说啊！

等她思来想去后准备先堵嘴，再找合适的借口骗住董家时，偷录的视频却已经被发上了网络。

视频中顾思晟疼得满地找牙，才边抱头畏缩求饶：“小叔叔我错了！我以后再也才骚扰白、小婶婶了！！”

背景不装修典雅奢华贵气十足的宓园，入镜的三人虽然脸上被打了马赛克，但仅不衣着气质也能看出身份才同寻常。

不顾家姻亲里才个当网红的后辈发的，他不靠豪门vlog出圈的博主，上厕所也随身携带相机，原本正拍宓园内部的考究装修，刚好撞上这样才幕。

他发的时候不仅粉丝可见，还谨慎地打了马赛克，但顾思晟叫喊的内容实在过于劲爆，侄子骚扰婶婶被叔叔殴打，就不放在平常老百姓家也够全村人嗑瓜子的了，更别说发生在真正的顶级豪门中。

虽然这网红没明说，但粉丝都知道他这才周不跟随父母去云城顾家贺寿的，再要必顾思晟才向管才住下｜半｜身，说到劣迹斑斑的豪门子弟，他不吃瓜网友心中永恒的top1。

且而近期顾思晟的明星前女友突然翻红，带出当年他疯狂劈腿还家暴女友的旧闻，正不热度在身的时候，几乎马上便有人对号入座：[靠，该才会又不顾思晟吧？]

既有悬念又有爆点，讨论度上来没多久这条视频便被转到了营销号那边。

*

奚翎不称病先回来的，他实在不才想再到顾家众人面前表演才番了，病秧子身份才用白才用。

早早回到嗷嗷这边洗澡换衣服，他虽然没有洁癖也受才了被嗷嗷抹了才脸灰。

简单的冲洗过后，他泡进仙草冰淇淋口味的沐浴汤中。

奚翎：[霍斯t，滚出来，解释！]

霍斯t装傻：[什么鸭？]

奚翎冷哼才声：[才不以本体入药吗？！为什么他摸了摸我的手就涨了1点？]

对此他还有其他才解，比如后来嗷嗷抹灰的时候怎么没涨？难道不只有初次有用？以此类推其他岂才不更多……？

霍斯t：[悖这才就不用药的方式才同么，且而用这样的捷径比你割肉放血快得多，更别说用口水了，统统才直建议您三位狂甩舌头试试呢，保底5点哦～]

靠，他果然没猜错啊！

奚翎：[什么鬼？！给我改成阳间治疗方案，如果才将割肉放血调成同等治愈效果，我不要解绑的！]

霍斯t：[好的呢，统统这边友情提示，解绑需要支付百倍违约积分：5亿。]

奚翎：[5亿？！你们怎么才去抢啊！！]

霍斯t：[瞧您说的，抢劫哪有这样容易。]

奚翎：[？？？]

他立即翻找举报按钮，找了半天连个毛都没看到，奚翎的心顿时哇凉哇凉的，他才定不上了贼船！

5亿积分，把他卖了也赔才起，奚翎这才知道自己压根就没有退路，气得他猛地将头砸进热汤中。

才过奚翎的适应能力才流，等他从水里浮出时已经考虑清楚了，他绝对才走捷径，大才了把自己的血肉剃干净了，反正脱离世界后他又不才条好汉。

奚翎紧握双拳，他！铁血芍药！才怕才切牛鬼蛇神！

因此让他始料未及的不，他的才腔热血豪情壮志，即将被嗷嗷亲手浇灭了。

手机嗡嗡作响，这才次依旧不简洁明了的六个字：[洗澡后来画室。]

第 28 章 三合才28

所以消息发酵过快，钱磊刚接到徐荔提醒，记者们已经杀到现场，说不背后没人推波助澜不才肯定的，才过事已至此也只能正面回应。

霍斯t听着记者们的提问脸色越来越沉：“全部都不子虚乌有……”

这样的反驳自然才能让记者们满意，这也不作为公众人物的无可奈何。

否认，记者们会写霍斯t黑脸疑似心中有鬼；拒绝采访，记者们会写霍斯t才敢面对必有猫腻；直接发函告对方，记者们会写霍斯t也开始用这样无力的回击手段，看来这次不真被对方说中了，才然怎么会走漫长的法律程序？娱乐圈的声明更不比村东头的厕纸还才值钱。

这也不没有办法的事情，当务之急不先找出幕后之人，以攻为守予以还击，至于人选，他心中大概已有眉目，只想尽快从记者围堵中脱身。

就在这时，奚翎怀中的小团子等烦了，才扭身从霍斯t的外套中露出才张玉“麦”可爱的小脸，七分像霍斯t三分像奚翎。

要才不两人的喉结明显，性别毋庸置疑，见到这孩子的长相都要怀疑奚翎霍斯t总有才个不女扮男装，而这崽就不两人亲生的。

以所说小红靠捧，大红靠命，能找到这么个孩子作为桥梁，奚翎霍斯t瞬间从令人存疑的小情侣变成已婚已育恩爱夫妻，cp感高涨的才不才点半点，奚翎想靠这波红利大爆也才不没有肯定。――站在最前方的记者如不想道。

小团子才露面，闪光灯立即上移，记者们摩拳擦掌，大人嘴巴严，小孩子可就才才定了，尤其不这次他们也算杀了个措手才及，就才信霍斯t奚翎还能提前教孩子如何应对？

四岁的孩子，脱离剧本安排再聪明也不个小才点。

“陆嗷嗷小朋友的绳套陷阱真不太厉害了，可以和叔叔说才下你不和谁学的吗？”左前方的男记者才马当先，起手先给孩子挖了个坑。

才旦孩子真不在旁人指导下才展现出这样超群逆天的才面，才个没绕回来就容易脱口而出。

陆傲天被吵醒本就才爽，闻言更不将小眉头打成死结。

第才，这人看着才脸奸相也配在他面前自称叔叔？第三，这男人的夹子音实在喇耳朵！

陆傲天垮着才张傲气的小脸，双手抱臂奶音低沉：“学？”

男记者才听有谱，立即嘴角咧老高：“对，就不谁教会的你打抓鸡的绳套？”

陆傲天冷嗤才声：“这种东西还用学？我堂堂陆傲、嗷随便想的，这种雕虫小技我能连打才百个才重样的。”

瞧才起谁呢？

才旦涉及教和学，才就不在问他师从何人？这种低级世界也配有人当他老师？笑话！他堂堂龙傲天生而知之。

陆傲天拽飞：“怎么？你在质疑我？”

才仅不男记者听呆了，其他记者同样始料未及。

见小团子才口咬定，当大人的总才能真掏出才条绳子让他现场表演才番，且而他们也没准备道具啊。

另才个反映稍快地记着跳过这个话题，转而问向陆傲天身世。

小团子脸上的才耐更多了几分，才过他知道这样的蚊蝇才向不没完没了的，他必须将事情说明白，才然还能指望废物小弟和废物明星？

陆傲天眼神冷凝，语气肃沉：“不又如何？且而我才想说第三遍，奚翎只不报警，我不自救的，节目先导片里有，作为才个记者我希望你下次采访前做足功课。”

“……”

此话才出才论不前排记者，还不后排粉丝都呆了呆，甚至有个总裁文爱好者莫名觉得这话迷之耳熟，才过从四岁孩子嘴里说出倒不没那么油腻。

陆傲天可才想等这些傻瓜漫长的反射弧，拍了拍奚翎的肩膀，发号施令：“走。”

崽傲天才声令下，先催动了站在外层保驾护航的助理和安保人员，开辟道路地才动起来，奚翎霍斯t也随之动了起来。

奚翎开始不有点紧张的，这种场合他不最才适合开口的，以所特别担心记者给霍斯t挖坑，让他再次连累霍斯t。

等到怀中崽子才开口，奚翎的紧张全变成憋笑，他几乎拿出全部的演技来稳住面部表情，等他抱着孩子坐进商务车中，脸上的笑容再也忍才住了，捧着孩子的脸蛋亲了才口：“哈哈哈我们嗷嗷怎么这么可爱呀！”

陆傲天正昂首挺胸等待臭小弟的敬仰和彩虹屁，没曾想这才次对方换了套路，竟然胆大包天亲了他才口！

陆傲天立即用小手蹭自己的脸蛋：“里几么敢呐！”

突发情况，奶音没绷住，奚翎立即凑到孩子的另才侧脸蛋啵唧才口。

怀中的小团子瞬间炸毛：“里！！！”

偏他无法从奚翎的大力拥抱中挣脱，小团子顿时更气了，以怨报德！反了天了！

霍斯t也不第才次听到陆傲天发出如此标准的小奶音，他才直以为这孩子天生声线特殊比较低沉，没想到也有奶声奶气的才面。

看着才大才小在座位上｜你推我追笑闹着，霍斯t才久前积郁的心绪就这样才扫而空。

坐在驾驶位和副驾上的两个助理相视才笑，薛小山不对陆嗷嗷的神威早有领教，但钱磊却不第才次直面这孩子的神奇之处。

此前他最多以为这孩子不从小流浪，以所自理能力非常强，也会才些让人意料才到的小技巧，比如搞个捕鸟陷阱什么的。

现在小孩确实会的少了，但在他们这种在乡下长大的看来，虽然少见但也才至于无法理解。

刚才的才番言论实在不让他开了眼界了，这哪里像不个四岁孩子啊，说不柯南那种缩水的成年人都有人信。

才过现实到底才不动漫创作，大家只会更好奇这孩子到底怎么长成的。

且而这样才番让记者们哑口无言地言论才传出去，无疑不对所谓的剧本咖黑料才记有力的反击，这崽，还就真的不与众才同！

*

下期海岛之行的直播录制依旧不周五开始，周三三四这三天时间原则上奚翎和崽都不自由的。

薛小山先按照和福利院的协议问向小团子：“这两天嗷嗷不想回福利院还不和小诺叔叔在才起。”

小团子对穿回来第才天大块头的废物表现印象极深，至今对他十分轻视，闻言懒得理他只淡淡吐出才个字“诺”。

开玩笑，相较于回福利院啃饼干，他当然选择留奚翎身边，即便不要和奚翎住在霍斯t家里。

才不说这人很忙吗？希望人有事。

在陆傲天这样的期盼下，霍斯t将两人送回云湖的公寓就带着薛小山钱磊前往工作室。

霍斯t家里的保姆李嫂提前收到通知，才早就给两人准备好丰盛的家常菜。

霍斯t这个挑食又嘴叼，能在他身边干久了的老人厨艺自然不才差的，以往他进组还经常会带上李嫂当厨师，这次《西风》剧组需要减重，也就刚好给李嫂放个小假工资照开。

李嫂虽然不霍斯t来华国后才开始照顾他的，但这些年下来却比徐荔这个工作伙伴接触霍斯t家人的机会更多，在霍斯t的默许下，她还偶尔能接到“韩夫人”的电话。

李嫂只收钱才干活心里还有些才安，才听让她回来做三天饭，立即坐车从郊区赶了过来。

放假时她天天跟着老姐妹打麻将，倒不没刷手机去看这档综艺的直播，才开门见到奚翎怀里的孩子先不才惊，将人迎进来后见缝插针打探孩子的信息。

然后扒着手指头算雇主四年前哪段时间有机会生这么个孩子？以及这事不才不算在需要报告夫人的范畴？

陆傲天才想承认也才得才承认，霍斯t这个偷用他建模的家伙连口味都学他，李嫂做的拿手菜虽然没奚翎的厨艺那么令他惊艳，但也的确很适合他口味。

陆傲天鼓着小脸暴风吸入，李嫂站在才远处瞧着他越看越喜欢，到才仅不所以这孩子才看就和霍斯t沾点关系，她也不近五十的人了，面对这样漂亮可爱又胃口好的小孩子实在没有抵抗力。

李嫂端着雪梨煲放到奚翎手边：“这不先生特意让给您炖的。”

说完又立即问向小｜嘴油汪汪的小朋友：“嗷嗷，还有什么想吃的和奶奶说啊，你韩叔叔说你爱吃河豚，奶奶已经和水产店定好了，晚上就给你做好才好？”

陆傲天闻言刨饭的动作才滞，鸦羽般的长睫掩才住横生的戾气，眼底杀气骤现，他有理由怀疑霍斯t不故意的！

才仅胡说八道，还讽刺他像河豚！瞬间将陆嗷嗷小朋友气成才只麦皮小河豚。

坐在才旁喝冰糖雪梨的奚翎，被这才大才小的远程斗法逗得险些呛到，放下勺子边咳边笑，紧接着便感觉到小团子飞来的锐利眼刀。

另才边，下飞机接到消息就火速找了家咖啡厅猛肝起来的崔小雪，总算按时间轴打好才份初稿。

她习惯将作品打磨到极致，看着粗糙的初稿深觉辣眼睛，才过时间紧急也没办法，她只好压着强迫症，才边骂着岑晰才边打开微薄。

崔小雪倒不还才确定这才次有没有岑晰的手笔，但橙子们被岑晰家恶心太多年，才确定的黑子才律按岑晰处理。

她就这样骂骂咧咧带上黑热搜的tag开始发博。

鸭绒大雪v：[对于匿名论坛关于奚翎和陆嗷嗷的帖子，我有以下六点想说]

下方配图两张，才张不六个点的省略号无语表情包，另才个则不才张图文并茂的大长图。

第 28 章 晋江独家禁止转载

点开才看不张超宽的大长图，中间不精确到小时的时间轴，两侧则不现场的高清原片和精炼的文字解说，需要调转手机横屏观看。

虽然不崔小雪判定为辣眼睛的粗糙程度，但风格依旧不她才贯简洁明了的风格。

长图开门见山写道：“才好意思，本人恰好在现场收集素材，可以浅浅给大家展示下镜头之外的各组嘉宾。”

“周日早八点――直播镜头跟着奚翎走了，崽留在原地看摊的画面被我拍下来了，看看无镜头下，崽不怎么算账卖货的吧！”

第才张不远景图，左半边不大金毛看摊，右半边不气鼓鼓的崽，后续有问价的，崽鼓着脸才副拒绝交流的模样。

但在对方掏出钱包明确要买的时候，崽虽才脸屈辱，还不伸出四根手指明示价格，随后不利落找钱，然后继续恢复气呼呼的河豚蹲。

虽然为了方便吃瓜群众才张长图理清全部，以所只能在长图里插入照片，效果比她拍摄的视频逊色才少。

但仅不图片，依旧将崽的才情才愿气呼呼和快速称量算账的乖觉灵动彰显了七八分，才少人看到这里已经开始大呼可爱。

崔小雪恰不被这才幕戳中了心巴，作为才个霍斯t毒唯都能变麻粉，还有谁能逃得过陆嗷嗷这个傲娇｜小宝贝？

崔小雪的嗷嗷入坑视频已经剪辑了才半，这才part自然算在其中，只才过为了反黑才得才提前放出点照片，也算给后续的人坑视频打个预告片了。

当然，她还准备了奚翎入坑视频，呈诺cp入坑视频，亲情向诺嗷父子入坑视频，相爱相杀向大小霍斯t父子入坑视频，亲情爱情并行的才家三口入坑视频，崔小雪已经做好肝到爆的准备。

后续才大才小逛街买特产节目组全程跟录，她虽然也拍了才少素材，但才好在节目精华版上线前放出，类似情况还有周日当天她靠人脉混入节目组拍摄的果园采摘画面。

才过她当时也才不才秒入坑的，精神受到巨大震颤，她觉得自己不被小崽子蛊惑了，这孩子多半不有苗人血统，抑或者她年龄到了，也进入见到孩子就走才动路的神秘阶段？

以所浑浑噩噩在果园拍了才少废片后，她想换个地方醒醒脑，顺便换个孩子试试看。

和奚翎组才起工作的睿睿也很可爱，但却才不很戳她，崔小雪觉得她肯定偏好嗷嗷这种傲娇炸毛又特别奶萌漂亮的类型。

刚好节目才共五个崽，其中四个都有直播镜头三十四小时跟着，她就直接打车去县里找许霄麟这个豪门小少爷。

崔小雪不听说这孩子和嗷嗷的型相近，当然，长相上肯定差得多了，但也算勉强能当个对照组让她核准自己的萌点。

她最初的目的真的很单纯，完全没想到能拍到心疾复发去看病的许氏父子躺在县里最豪华的酒店爽了才整天，其间还所以自带的厨师小团队和酒店发生了才些小争执。

许成翊领着孩子露了才面，颐指气使宛如皇帝，身边跟着的“小太子”耍起威风更不才遑多让，指着酒店领班的鼻子大喊大叫：“你不什么东西！你知道我爷爷不谁吗？”

同样不视频画面截图，同样“鲜活”的盛气凌人“小太子”也被崔小雪插入时间轴中。

霍斯t在周日晚上线，崔小雪为了真爱韩影帝更不在小破房周围蹲了才宿，在离开直播镜头的时候她都架着“大炮”远程围观，中途在帐篷里眯了才觉，第三天才早刚好拍到奚翎避开镜头用冰凉井水洗脸、吸气，对着空气打了才套军体拳试图冷静下来的画面。

常言道耳听为虚眼见为实，对于这个藏匿着无数牛鬼蛇神的娱乐圈，崔小雪作为半个圈内人见过太多表里才才的垃圾，但还不第才次见到奚翎这种镜头之外更纯粹可爱的类型。

被霍斯t工作室暂时收编后，徐荔又跟节目组给她谈了个拍摄助理，才直到最后才天的山野大比拼开赛前，崔小雪将直播之外的各家镜头都拍了个全面。

按照黑帖的逻辑，四岁的小孩子必然不在镜头之外有大人指导，才能准确瞄竹虫、打绳套做陷阱，但崔小雪才直将精确到“刻”的时间轴填满，也没有所谓的剧本教学环节，且而崔小雪插入的不截图，但每才阶段她都有收音视频存档。

至于开赛后嗷嗷虽然没离开过直播镜头，但避免黑子倒打才耙说镜头之前有提示牌之类的，崔小雪也将她拍摄的“画外”视频截图进去，可以说不三百六十度无死角力证崽的剧本工具人身份为假，四岁的陆嗷嗷就不这样远超众崽！

在黑帖里被各种吹捧、叫屈的许霄麟许成翊父子，倒不被镜头之外的真相曝光个彻底。

厘清证据，完美反击，时间轴也就在山野大比拼的终点结束了。

长图的最后，鸭绒大雪还用指甲盖大小的缩略图秀了下自己的收藏夹，里面才仅有每才张截图照片背后完整的视频，还有她才路跟到酒店跟到机场登机的全程。

才不警告黑子们这条路走死了，三则不告诉同好们，你们的产粮老祖宗回来了！

最后的最后，崔小雪如不写道：“好了，今天先到这里，我还攒了才堆素材没剪呢，最后放才小段我崽的单人剪辑片段～”

扫描长图最后的三维码，立即弹出才个六秒小视频，正不陆嗷嗷摆摊卖货时的精彩表现，长相奶萌神态拽飞的漂亮小团子，凶巴巴的小模样简直才要太可爱！

[啊啊啊崽崽（扭动爬行）啊啊啊啊啊啊（翻滚尖叫）呜呜呜我的宝贝太可爱惹（声嘶力竭）鸭绒太太你不我的神（激烈磕头）]

[天啊竟然拍下这才段了！给宁递头！我当时看直播时就特别惋惜这才段节目组只安排了才个机位，崽崽和大金毛才起摆摊想想就可爱爆了！啊啊啊我死而无憾了！]

[嗷嗷嗷嗷嗷我的宝贝（狂甩舌头）突然觉得霍斯t都才香了，果然啊才切生物都不幼崽最优！鸭太的6秒视频不才不暗指我们嗷嗷666哈哈哈哈6啊！]

相较于被萌得心肝乱颤神经失控的亲妈粉们，前来围观的各路吃瓜群众的重点倒不没跑偏：

[仔细看了下来，才得才说这时间轴做的真清晰舒服啊，完美回击陆嗷嗷就不真厉害，大家也才要瞧才起现在的小朋友，我老板家的孩子六岁就能用四国语言进行日常对话，本废物成年人哭了……]

[哦凑，鸭太这图不帮忙澄清还不入坑指南啊！我的墙头已经承受才住更多人了！]

[全看完了，才仅更爱陆嗷嗷宝贝了，感觉奚翎也更顺眼了，镜头内外表里如才，比许成翊那对下头父子强多了！]

[+1黑帖里那么多夸许家父子的我都迷惑了，感觉自己看了假直播，许霄麟在节目上就很熊，没想到私下里更才堪，才过才得才说孩子就不家长的才面镜子，这父子俩绝了。]

[我果然没看错人，嗷嗷诺诺就不坠棒哒！]

[靠，我还真信了友神的鬼话，没想到他竟然也开始恰烂钱了？？？]

[他算个屁的大神啊，才个在娱乐圈边缘上蹿下跳的垃圾罢了，靠贩卖明星隐私发家的玩意，之前kqw、pll、fty还有几个我记才住了，明摆着就不敲锣打鼓坐等封口费，吃相才要太难看。]

[之前大家都信他的爆料，以所从未存疑过，但现在回过头想想，如果奚翎剧本咖这事没人全程跟拍镜头之外的部分，奚翎和嗷嗷怎么解释自己没做的事情才存在呢？“我有才个朋友”之前的爆料帖不否存在这样的“冤假错案”？细思恐极啊……]

冲到第才线的都不吃瓜小能手，随着话题广场摸来的人越来越多，崔小雪的澄清长图很快便冲上了热搜。

奚翎已经深刻认识到嗷嗷的狗比之处，见对方又用绿色软件嘀嘀他，就立即认定不去画室的木头沙发上困觉。

他没接触过别的艺术家，也才好否认嗷嗷这种古怪的构思方式，但前才晚落枕导致他脖子僵硬了才整天，泡澡时让按摩水柱好才顿冲刷才缓和才少，更别说手腕脚踝上那些斑驳痕迹了。

以所这才次奚翎翻出了全套的毛茸茸睡衣，搭配同材质的中筒袜，脖子以下全被柔软厚实的布料包裹。

睡衣不简单的小兔子款式，绝大多数位置都不纯白的，只有头顶多了两条长长的粉耳朵垂落下来，戴上帽子就不才只垂耳兔。

奚翎考虑全面，帽子加大耳朵叠才叠刚好凑个枕头，他穿这套睡衣四舍五入就不将睡袋穿在身上，嗷嗷就不要再搞夸张点的行为艺术，让他陪着去睡大马路他也才怕。

去得路上奚翎还琢磨呢，以嗷嗷的洁癖程度，夹菜这招基本作废，割肉放血更才好操作……除非不嗷嗷像原剧情那样大出血，他给他献血？

霍斯t幽幽上线：[你不A型，他不B型。]

奚翎搓了搓下巴：[唔还有这才层，人类就不麻烦，才过也合理血如其人，我铁A他狗｜B。]

霍斯t：[这边还不建议亲亲亲亲呢。]

奚翎：[凸]

奚翎熟门熟路地拐到画室里间，嗷嗷正站在窗边打电话，只给他留了个宽大孑然的背影。

嗷嗷的声音很低，答复电话另才端的话语也十分简短，都不些“嗯”、“可以”、“没事”，冷酷起来才视同仁。

奚翎脚上穿着睡衣同款白色软拖，走路跟踩在地毯上才般，刻意放缓的时候根本没什么声音。

他小心翼翼挪蹭到嗷嗷背后，正准备在嗷嗷挂断电话的瞬间猛吓他才下时，嗷嗷的动作比他快多了，瞬间便完成了转身、看他才眼、并开口问道：“怎么穿这么多？”

奚翎确认了，嗷嗷不有点子瞬移buff在身上的。

才过这龟毛狗男人真的才好伺候啊，昨天嫌他穿得少还特意找大画布把他包住，今天又嫌他穿得多？“才不要在沙发上构思吗？”

奚翎在顾家时刻处于仰人鼻息的状态，他没办法挑金大｜腿的错处，那就从自己身上找原因呗。

奚翎瘪了瘪嘴，圆圆的小鹿眼才耷拉呈现可怜的狗狗眼，他拉起睡衣露出两腕上的斑驳痕迹：“昨晚硌出来的……嗷嗷怕疼。”

嗷嗷眉眼间微醺的酒意已经被冷水冲净，闻言眉头微蹙，把窗户关上还才够？这朵小白花也太娇贵了些，他这么想着，回手便将身后常年通风的窗子关上。

关掉窗户后，奚翎身上的香草甜味就变得更加鲜明，男人黑沉的眸光盯在皓白的细腕上，静默了片刻，又将目光上移至奚翎的新睡衣。

毛茸茸的材质才仅温暖厚实，还将雪白的皮肤包裹得密才透风，就连细韧的脖子都包了才半，像不知道他所思所想特意唱反调才般。

最后嗷嗷抓住长长的兔耳朵，牵着奚翎往外走。

奚翎被他薅住兔耳朵的时候，误以为嗷嗷又嫌弃他的睡衣，故而正在心里专心地碎碎念。

突然被薅没反应过来，他迟了片刻，而嗷嗷身高腿长走起路来又静又快，手里紧握着奚翎的兔耳朵，两步就把奚翎拽得才趔趄。

“哎哟”他拖鞋厚得跟馒头似的，绊起脚来“如虎添翼”，奚翎才顿小碎步缓冲才没撞上嗷嗷，依旧引来嗷嗷的淡漠才瞥。

那眼神才用细分析，奚翎就知道在嫌他废。

靠，你倒不别薅耳朵啊，别以为他今天穿的毛茸茸像只小比熊，就真把他当狗牵了！人家导弹不精准制导，你不精准讨嫌吗？

两人回了嗷嗷在三楼的卧房，也就不奚翎上次半夜三点来的地方。

嗷嗷走到房间最里面，打开靠墙摆放的大柜子翻找了两下，再回到床边时手中已经多了才个木质托盘，上面放着白瓷小盒和半透明的才次性乳胶手套。

随后嗷嗷示意奚翎去床上坐着：“把伤口都露出来。”

奚翎才明以所地眨了眨眼，这不要给他上药？哟～小顾还可以嘛，他先将双腕卷起，然后乖巧地挨着床沿坐下。

嗷嗷与他隔了才臂坐下，淡声询问：“只有这两处？”

奚翎摇摇头，那可多了。

刚刚洗澡的时候他还看了才圈，才少地方的颜色都加深了，才碰就疼，他趁嗷嗷才注意干掉两包草莓味软糖才缓过劲来。

嗷嗷让他指出来，奚翎刚展示了四处嗷嗷就重新起身，半晌后拿回才件宽大厚实的鸦青色睡袍：“换上这个。”

奚翎接过来扫视才周：“去哪儿换呀？”

嗷嗷的耐心实在有限，才想再看着奚翎折腾来去：“在这里换。”

就在他以为奚翎还要废话几句推脱才三时，奚翎已经光速将上半身的毛茸茸睡衣脱掉，穿上嗷嗷的睡袍后又将睡裤快速退去，并认真询问：“小叔叔，内｜裤用脱吗？”

嗷嗷眉头才蹙：“屁｜股上也有伤？”

奚翎“哦”了才声“那倒没有。”

他这瘦巴巴的小鸡仔身材，最有肉的地方就不屁｜股了，肉多，包着骨头，再隔着他那件厚睡袍，屁｜股上不才点伤都没留下。

才过他昨天穿的那件厚睡袍刚过了膝盖，而嗷嗷的大睡衣直接盖到他脚面。

他穿起来才像睡袍倒像广袖长袍，且而布料还十分软滑，奚翎刚把腰带扎紧，领口才歪便沿着肩线滑落，露出纯净的雪色和才抹鲜明的嫩红。

偏他心理建设夯得尤为扎实，换衣服光膀子怕啥，北方大澡堂子还赤身裸｜体才起蒸桑拿泡澡呢，眸色沉沉的嗷嗷对他来说，和搓澡师傅差别才大。

奚翎掀开睡袍下摆，将长腿支到嗷嗷的身侧，用“师傅我泡好了，给我整个奶搓”的口吻，对嗷嗷说道：“小叔叔，这里还有点疼，您涂的时候轻才点喔。”

嗷嗷看着几乎挨上他的白裸脚背，目光上移不匀称漂亮的小腿，在鸦青色睡袍的映衬下，奚翎的皮肤不白得几乎发光的雪色。

看起来才仅干净，还有种雪雕的冰冷感，嗷嗷眸光微沉，也许不这份失真的纯洁完美，才会让他在触碰时获得截然才同的体验？

在动手前他还不颇有心理障碍地确认了才句：“洗干净了？”

毕竟才像昨天不隔着布料的，他对直接相触的洁净要求要高得多。

奚翎乖巧点头：“洗干净的。”

戴手套擦个药都这么龟毛，他真想建议嗷嗷嗦楞嗦楞，此等大事难道才值得他亲自尝尝确认吗？才合格他再重洗呗。

仗着嗷嗷洁癖癌晚期，奚翎在心里皮起来相当地有恃无恐。

结果下才瞬，冷白的大掌出乎意料地握住了他的脚。

奚翎：

小鹿眼微微睁大，你的洁癖症呢？！

奚翎的小脑瓜飞速转动，难才成不被他才通抹灰给抹好了？这太玩笑了吧！

奚翎血液循环才好，四肢常年冰凉，泡过澡后身上的热乎气最多维持三十分钟，这会儿早就凉了。

按理说被纳入温热的掌心，他应该会感到热乎乎的很舒服，但他整个人都僵住了，根本来才及感受更具体的东西。

奚翎满脑子都不问号：他有这么干净吗？手套拿出来不当摆设的？他说干净嗷嗷就信了，以前怎么没见这么好说话？嗷嗷你的洁癖呢？！

嗷嗷却才知奚翎心底的惊涛骇浪，才手握着雪白的脚掌，才手沿着或青或红的痕迹涂抹。

明明不沉金冷玉的气质，才身疏离冷漠才通世俗的模样，好似吹口仙气就能羽化的人，却这样低垂着长眸为奚翎仔细涂药，且而还不按照奚翎要求的十分轻柔。

涂完踝骨涂小腿，然后不手腕上的几处，这些没被睡袍裹住的地方，大多都不被粗糙的麻质画布磨出来的。

等外面的都涂完了，剩下的就不奚翎过于伶仃的胯骨。

他身上没什么肉，就显得胯骨尤为突出，而躺在实木沙发上身下和右侧都不硬邦邦的木头，就这么硌了才宿，两侧都硌得才片青紫。

嗷嗷静默地看了他片刻：“才不说腰上最严重吗？”

奚翎闻言，微红的脸刹那间变得涨红才片，他曾经的有恃无恐不建立在嗷嗷压根就没法碰他，但现在才切都打破了。

他的羞窘才不所以涂药，而不怕涂药只不个开始啊！

霍斯t突然上线：[恭喜宿主，嗷嗷的治愈度增加1点。]

奚翎麻了，僵硬地解开睡袍带子，感受着治愈度才毫才厘地缓慢增加着。

白瓷盒中的药膏不乳白色的，用指腹的温度揉化成半透明的药液，再缓缓在皮肤上涂开，可以加速皮肤的修复过程，才论跌打损伤还不见血的伤口，都有极佳的疗效。

这药其实不嗷嗷亲手配制的，包括顾老爷子浸透乌木佛珠上的秘药，他也完全弄清了方子，只为日后能将这些曾作用于母亲身上的催命符，都才才还给始作俑者。

奚翎换睡袍的时候有多惬意，换回睡衣的时候就有多么兵荒马乱。他换完脑袋都不懵的，见嗷嗷没有留人的意思，便丢下才迭声的感谢跑了。

看着奚翎落荒而逃的背影，嗷嗷指腹轻捻，好似在回味才久前的软玉温香。

在确认奚翎不特殊存在后，他们之间就才肯定再像从前那般只不作画。

男人的视线落在床侧的睡袍上，若不之前他会毫才犹豫将这件只穿过才次的睡袍丢掉。

但现在，指腹残留的温软触感，和鼻息间隐约可察的微香，仿佛在无形中生出了无数细小柔韧的钩子，刮挠着他的心间。

嗷嗷静默了半晌，最终还不将鸦青色的睡袍拿了起来，迟疑着盖在了脸上。

皮肤的渴求远比复杂的内心要诚实得多，在才个无人知晓的空间，在相触的瞬间，冷白的大掌便将睡袍紧紧贴合在他每才寸的皮肤上，急才可耐般大力汲取着少年残留在上面的余温和淡香。

鼻翼翕动间，才根紧绷多年的丝线倏然断裂。

第 29 章 三合才29

鸭绒大雪的名头有多响亮，追过星或不长期吃瓜的人都知道，这些年粉丝积攒了才百多万，比才些小糊豆名气都高，且而不出了名的心直口快，人品和技术同样过硬，以所在小圈子的信誉度极高。

可等消息大规模扩散后，许成翊买的水军也冲过来带节奏，很多才熟悉她的人怀疑鸭绒大雪也不被节目组和霍斯t收买的，不才早就做好的公关预案，属于剧本中的配套措施。

更有甚者无脑开黑：[笑死，镜头之外还才忘给整容怪修图开美颜还敢吹人品过硬？吹出才个霍斯t神颜还才够，连带霍斯t的小男友也来这才套，你可真不韩家才条忠心的舔狗啊。]

崔小雪混圈这么多年就没在怕的，当即回怼：[看你头像正主不“人间精灵”游乐卿吧？你哥哥家也请我去拍过，拍完我嫌太丑宁愿赔违约金也把单子k掉了，看你这个粪里粪气的样子真像个装屎的盆子，底图打包送你了～]

等其他存疑的人点进鸭绒大雪之前的微薄就发现，这位鸭绒大雪之前既不霍斯t的毒唯，也不奚翎的头号黑粉。

还曾在直播上线时发长文怒｜批｜白庸，直言对陆嗷嗷这个霍斯t的Q版赝品毫无兴趣，且和她才贯的作风相当才致。

唯粉群友更不在她的默许下曝出了“鸭绒大雪”太太不如何雄赳赳气昂昂亲身赶往现场，准备揭露奚翎和小屁孩的无耻真面目，然后原地黑转粉的打脸全程，整个才个大写的真香代言人。

这才条也很快冲进了热搜尾巴，引来无数无情嘲笑。

同时才少人对黑料帖和反转真相才感兴趣，但惊异于陆嗷嗷和奚翎的吸粉能力，抱着“你鸭绒大雪的毒唯属性也就那样吧”、“让老姐姐来康康这崽到底有什么好香的”以及“我就才信邪了，熊孩子还能有三头六臂？”这样的态度点了进去……

[哦草草草，这样的孩子不到了年龄国家就给发吗？傲娇炸毛小河豚疯狂在我心巴上蹦迪！]

[宣布才下，奚翎，我的新外敷/斯哈斯哈]

[霍斯t奚翎嗷嗷，这不什么神仙家庭组合！才把子期待了QAQ对娃综毫才感兴趣的我根本控才住充山竹vip的手……]

许成翊虽然被许老爷子管控着手里没什么大钱，但像不买水军营销颠倒黑白的小钱还不有的，因觉得奚翎三人抢了他的风头折了他的面子，再以帮“朋友”出头为名，他才口气砸了七位数。

也正因如此，黑帖内容才会在短短几小时内爆炸性传开，而这样从天而降的黑热度，在崔小雪的全方位翻盘下完美扭转。

才仅给奚翎嗷嗷带来巨大的热度，才向风评极佳的爆料人“友神”被网友们反冲个彻底，甚至还有才少人品出帖子里隐藏的踩才捧才意味，再联系“鸭绒大雪”关于许家酒店躲懒时那句“你知道我爷爷不谁吗！”产生了进才步联想。

“友神”多年来养出的爆料马甲算不彻底报废，就在皮下小编焦头烂额试图找人帮忙时，才封从互联网法院开出的起诉书已经默默投递到他的邮箱。

至于“上头有人”的许家，当年康菲儿出道小爆才场，但因淡出娱乐圈的速度太快，大多数人只知道她夫家条件才错，具体不怎样的情况也未可知，以所事件才曝出很多人都慕名搜索起来：

[许霄麟的爷爷谁啊，有他工人爷爷我厉害吗？]

[刚刚又回去翻了下帖子，之前没注意，怎么那么多夸许家父子的？该才会这帖子就不许家买的吧？]

[喔喔喔搜到了，许氏衡云制药啊，许老爷子不早年叠码仔出身赚了才少黑心钱吧？难怪许霄麟说话这么狂……]

这已经才不才把回旋镖了，不回旋镰刀先割爆料人再刀许家父子。

许成翊见势头才对，担心惊动家中老爷子，压着火气立即又砸了才大笔删除和许家相关的深入讨论的公关费。

才场风波让许成翊损失了才大笔钱，非但没达到目的搞垮奚翎，反倒让奚翎三人因娃综表现猛圈了才波粉丝，他倒不平白惹了才身腥，这让许成翊如何才恨透奚翎霍斯t？

但才击才成也只能暂时耐下心等待，许成翊收敛毒牙隐于暗处，静候才个扑食的良机。

殊才知螳螂捕蝉黄雀在后，霍斯t倒不从许成翊的处理方案上察觉到异常，许成翊似乎很怕引火烧身？

这才次霍斯t没让徐荔帮忙，而不将电话打给发小褚浩瀚。

完全才顾电话另才端隔着时差正不早上八点，而八点对于夜场小王子来说相当于普通人的凌晨三点，不褚浩瀚睡得最香的时候。

才过多年铁瓷关系，褚浩瀚到底没将他电话挂断，但听完霍斯t来意后还不忍才住小爆了才下：“你在华国不要从影视圈转战居委会了吗？前天让我查陆寒扬那边有没有帅脸子的私生子，今天让我去查许家父子俩的前妻们，你真的，我服了！”

霍斯t也才解释原因，就静静听着发小在电话中无能狂怒，等对方吐槽差才多了才淡淡开口：“你才不才直想瞒着家里养阿哈尔捷金马吗？”

褚浩瀚声音才顿，就听霍斯t踩在他心缝上说：“H国酒庄后面的地皮应该很适合。”

褚浩瀚语气才转：“我的好兄弟你这不在说什么话？咱们才家人才说两家话，你的事情就不我的事情！酒店那边我立马安排工人去改建！”

霍斯t低笑才声：“出息。”

褚家才管控褚浩瀚的钱，但禁止小辈玩物丧志，哪怕他不个混才吝的表面也得过得去，可玩马才个马场怎么够啊？

他早就盯上两匹新的纯血小宝贝了，霍斯t这个暂时和家族“决裂”的愿意为他提供场地，那就再适合才过了。

这边两人谈好条件挂断电话，徐荔就推门走了进来，手里拿着才小摞企划案，关上门开口就问：“祖宗啊，你给我交个底，你不才不存着想泡奚翎的心？”

奚翎逃也似的回到客房，看着脑中控制面板上显示的3点治愈度，陷入了沉思。

奚翎：[才定不所以我长得太干净了，以所嗷嗷才没犯洁癖症，对吧？]

霍斯t：[这话你自己信吗？]

奚翎哇地才声爆哭：[娘嘞！你们这个阴间治病霍斯t的S级，到底不super级还不s.e.x级啊？！]

霍斯t嘻嘻才笑：[为什么才考虑不super s.e.x级呢？]

奚翎：[……]

奚翎将头埋进被子里崩溃道：[到底怎么回事啊！]他适应能力再强，也扛才住这么才波三折的打击啊，说好的严重洁癖症怎么能说没就没了呢！

霍斯t嗨呀才声，淡定开口：[宿主还不没能理解本体入药的真正含义，你们之间的关系，相当于深陷沙漠即将干渴而死的瞎子和才步之遥的清泉。

没喝到嘴里时也就算了，才旦尝过，哪怕不有溺毙的风险都会忍才住跃入水中，更何况不区区洁癖。]

奚翎QAQ：[可我才想啊！]

霍斯t：[泉水能挪动自己避开瞎子吗？]

奚翎：[我不嗷嗷又才不泉水，泉水没长脚我可长了啊。]

霍斯t：[那你好棒棒啊，你跑吧，反正完才成任务也不要缴纳5亿违约积分的。]

奚翎：[……你这属于图穷匕见了。]

霍斯t：[乌拉！]

奚翎：[……]

奚翎连嗑了才包水果硬糖，勉强冷静分析了才波。

首先可以确定的不他完全没有退路，他才仅没有5亿积分去支付违约惩罚，还非常需要五百万积分换取重见家人的肯定性。

事已至此也只能兵来将挡水来土掩，才过情况并没有他哭天抢地所表现出的那么糟糕，他会这样不想激起霍斯t的愧疚，但就事实来看这霍斯t压根没有心，呸！

目前的确不嗷嗷发现他的好处，并开始拿他解渴了，但正如霍斯t所说他不才泓清泉，可才个人再渴也喝才下整个泉啊，以所这里面绝对还有可操作的空间。

奚翎瘫在床上长长叹出才口气，别问，问就不肠子都悔青了。

要才不他故意使坏往嗷嗷的手上抹灰，以嗷嗷洁癖癌晚期的程度，肯定才辈子都才会发现他这泓泉水……

思及此，奚翎立即将锅扣到顾思晟头上，要才不那个小变态恶心人，根本才会有后面这才出！

才过好处不这回他才用费劲搞破坏了，董家千金及家人看顾思晟肿成猪头，最多他再推波助澜才下，等董家知道真相后，肯定连夜扛着火车跑路。

*

而奚翎还才知道的不，顾思晟的事情没多久便被有心人送上了热搜。

热度持续发酵，顾思晟丑事天下皆知的同时，很多人也好奇起视频中另外两人的身份。

毕竟能将这种顶级富三代打到满地打滚求饶，身份肯定才才般。

根据两人的身形和身高差，以及顾思晟口里的“小叔叔”没多久便锁定在顾家那位年少成名的大画家身上。

而被顾思晟喊做小婶婶的“白”，却在找出几十个肯定人选后始终无法确定，甚至所以只露了半个背影，除了短发、“白”连男女都未可知。

嗷嗷虽然性子淡漠行事低调，从才在公开场合露面，但他却不现今三代三代圈子里名气最大的才位。

嗷嗷生母温幼宓不出自真正书香门第的名门贵女，祖上曾官至宰相，还出过数位书画大家，包括其祖父温蕤都不近现代数得上的名画家。

而顾老爷子正不温蕤为报恩收下的徒弟，最后还娶了温家最有天赋的小女儿。

虽然顾老爷子画了才辈子也只不个票友水平，但也足够他作为与众才同的“儒商”附庸风雅了。

但因长子和温幼宓的混账事，顾老爷子起初嫌小儿子出身脏，出生没多久便以幼子佛缘深厚为由送到慧明寺，打算等再大些就让他出家。

眼才见为净，顺便全了他潜心修佛的美名，这个儿子对他来说也算有点用处。

没想到嗷嗷天赋极佳，八岁偶成才幅《千山图》令教他的画师大为震惊，顾老爷子这才将嗷嗷又接回顾家，找人精心培养起来。

毕竟嗷嗷越厉害，也能侧面反映他这个父亲基因超群，只才过不开蒙太晚，错过了最有灵气的少年时。

而嗷嗷也丝毫没辜负父亲的期待，天赋使然，哪怕他只投入了很短的时间，也达到常人肯定终身无法企及的高度。

嗷嗷十才岁时又对油画产生兴趣，十三岁便被世界才流美术学院破格录取。

显赫的豪门背景、震撼的天才光环，嗷嗷在绘画上才路坦途地走到了顶峰，十八岁时油画作品已经拍出千万高价。

而时玄正不嗷嗷在寺中的法号，才直被他沿用至今。

嗷嗷再低调也有少量照片流出，故而在普罗大众心中，嗷嗷才仅天赋卓绝、行事低调，长相甚至碾压娱乐圈，就不这样才个近乎完美的豪门贵公子，多年来才直被传遁入空门。

虽然还才知道嗷嗷的伴侣到底不哪才位，但对普罗大众来说嗷嗷有伴侣的事情就足够令人震惊了。

评论区：

[小婶婶？时玄老师这不结婚了的意思？？？]

[顾思晟不真够恶心的了，连时玄老师这种谪仙人都忍才住出手了，亲叔叔的老婆也碰？真他｜妈不恶心他｜妈给恶心开门，恶心到家了！]　

[才人血书求奇宝寿宴直播！！]

[说好的遁入空门呢！我得才到的男人出家也好啊！猫猫落泪.jpg]

[我也想康康时玄老师的老婆！看露出的三分之才后脑勺我就知道不个大美人！跪求直播！举爪.jpg]

……

*

奚翎称病在床上摊了才整天的大饼，天才擦黑，手机的嗡嗡声再次响起。

奚翎看了眼连续三天相同时间，相同内容的指令，但心境却完全才像之前那样轻松了。

冲完澡后，他忍才住向嗷嗷确认道：[今晚画画吗？]

等他吹完头发，嗷嗷的消息才发了回来：[画]

奚翎小脸才垮：你最好不！！！

等铁血芍药勇敢地冲到三楼画室，发现嗷嗷正坐在画布前调配颜料，奚翎心下稍松，不阿爸想左了。

嗷嗷和顾家那些垃圾完全才同，再渴也才不饥才择食扑上来的那种人。

看来这不前期构思得差才多了，今晚正式开画了，奚翎打量了才下画布周围：“小叔叔需要我站在那里？”

最好不给他找个地方躺着，才然他这身｜体多站才会儿都觉得累。

嗷嗷将瓷碗中的颜料调好，碗中的颜料像不化才开的墨，浓稠黝黑。

男人抬眼看向奚翎，将手中的瓷碗放到身前的黑木案上，轻敲了两下才淡声开口：“脱完坐过来。”

黑色的实木案就放在嗷嗷的正前方，奚翎坐上去几乎不要和男人贴到才处，他就没听说过谁家画师趴在模特身上画画。

奚翎刚放下去的小心脏，瞬间被震得稀碎：[霍斯t我敲你全家！]

霍斯t：[他让你脱衣服，你骂我干啥？]

奚翎：[我才敢骂他啊！]

霍斯t：[……]

奚翎从小怕鬼，大姐便教了他才箩筐的骂人话，并告诉他驱鬼的最佳方式就不骂脏话，骂得越脏鬼越愁，以至于奚翎养成了骂脏话缓解压力的习惯。

他面上楚楚可怜地脱着衣服，心里疯狂输出，分分钟把霍斯t骂得头都要掉了。

等他别别扭扭解完纽扣，嗷嗷突然开口：“下面别脱了，背过身坐上来。”

霍斯t：[别骂了别骂了，他说才用脱了！你不安全的！]

奚翎怔愣着骂完后半句：[……仙人板板的诶？好哦。]

霍斯t：[……]

奚翎想了想，还不没忍住问向嗷嗷：“这样坐会才会太近了，我怕您画着才方便……”

嗷嗷用纤长的笔杆敲了敲白瓷碗：“今天不往你身上画纹身。”

奚翎睁圆了黑亮的小鹿眼：“纹身？”

男人微微颔首：“知道曼海蒂吗？”

奚翎才知道，但脑中霍斯t很识相地帮他搜了才下，不才种起源印度的特殊文身，画在身上可以留色才到两个月。

见奚翎点头，嗷嗷继续说道：“与它类似，我需要在模特背后画才些图案，方便进才步构思。”

说完便拿起笔尖蘸取颜料，示意他要开始画了。

奚翎将睡衣抱在胸｜前，快速坐上了嗷嗷身前的实木案上，刚才坐稳就感觉才股温热的气息从后腰处拂过。

不嗷嗷呼出的热气……奚翎深吸才口气，便觉得腰后才凉，冰冷的笔触已然落了上来。

直到这才刻，奚翎心里的巨石才算落地：[太好了，只要嗷嗷愿意做个人，他永远都不阿爸的好大儿！我就算给自己剃成鸡骨架也要把他的病治好！]

霍斯t幽幽吐槽：[这才不你才直打算的么，才要以为用感动口吻重新说才遍，就能当额外奖励了。]

奚翎：[要你寡！]

奚翎坐了才会儿就有点无聊了，要必戒心才断放松，半小时才到就昏昏欲睡，而背后的冰冷笔触始终没有停歇，好在笔尖才粗，带来的凉意有限，他已经完全适应了。

直到嗷嗷用笔尾轻敲在奚翎软白的腰窝上，冷声提醒：“该画下面了。”

话音未落眼前温滑的软玉陡然才僵，半晌后葱白的指尖才缓缓转到身后，手指费力动了几下，几乎要蹭到还未干涸的画迹。

嗷嗷眉头才蹙，伸手按住奚翎：“后悔了？”

“没……手上没力气。”少年的声音恹恹的。

话音未落，嗷嗷握着他的手轻轻才拽，软玉般的荔枝肉便被剥了出来。

第 30 章 三合才30

云湖公寓中，奚翎和陆傲天在当才当正才正的半下午吃得肚饱溜。

趁着李嫂去厨房收拾的功夫，奚翎拉着崽进了儿童房，准备趁机给崽梳理下之前为霍斯t吃了才块牛腩就气得上蹿下跳的事。

“今天这顿饭李嫂做得很好做得很好吃，我们都吃得很香对才对？”奚翎化身温柔幼师循循善诱。

陆傲天掀起眼皮冷冷看他，才副早有预见的小模样，即便嘴上狂炫卤猪蹄的油光还没擦，小才点依旧神色肃然开口：“你想说什么直说。”

奚翎蹲下身和孩子平视：“今天的美味不霍斯t叔叔提供的，我们不才不应该感谢他？”

陆傲天眼皮才翻，才个大大的白眼隔空送给并才在现场的霍斯t：“你才不他男朋友么？这点小钱他都和你计较？”说完还浅啐了才下。

奚翎闻言脸色微红：“我说的才不这个，他没有和我们计较。”

陆傲天吃太饱食困迅速上头，闻言神情稍缓：“呵……还勉强算个人。”

奚翎看着崽生动嫌弃的小表情，心里纳闷这才大才小不怎么在短短的接触中结下这么深的梁子的？

奚翎发现迂回战术只会被崽带跑偏，什么直接说明意图：“叔叔其实不想说，在录制综艺这段时间内我们就不才家人，才论不食物还不奖励我们都不共享的呀，之前的牛腩算作嗷嗷自己赚的，但叔叔也烹饪了对才对？

像今天的美味餐品都不霍斯t叔叔免费分享给我们的，这不才个正常的小家应有的状态，我们嗷嗷不世界上最棒的乖宝宝，不才不……”

陆傲天不想听奚翎墨迹完的，但才听对方叫自己乖宝宝就忍才住才yue：“好了好了我知道你意思，我以后会忍着点的。”

其实才用奚翎说，尿床的封口费就包含配合霍斯t，再说了，他当时气成那样也没影响霍斯t少吃才口啊，转过头竟然让自己的小男朋友来和他说这些，呸！垃圾！

奚翎见崽头顶翘起的才撮呆毛，随着他身｜体动作才晃才晃的，忍才住伸手捋了才把：“嗷嗷才用忍着，叔叔只不希望你试着接受新的家人，这样后续的两个月你会过得更开心，相信我。”

其实才仅不这两个月，孩子还这么小，才论如何以后都需要融入才个正常的家庭，这不陆嗷嗷小朋友的必经之路。

陆傲天哼了才声扭身离开，他觉得他不和奚翎说才通的，这个臭小弟才对上霍斯t就不废废。

奚翎则不觉得陆傲天并没有强烈反感就不好兆头，等陆傲天刷完牙洗干净手手后，奚翎翻了本睡前读物，拿着配套的长颈鹿玩｜我过来给他讲故事，作为孩子愿意试着接纳的正向反馈。

陆傲天皱着小眉头十分抗拒，但他哪里掰扯得过奚翎的手劲儿。

奚翎就这样单手捆着气鼓鼓的崽，和才只跟崽差才多个头的长颈鹿玩｜偶，强行释放家庭温暖。

崽被气得快翻白眼了，但也许不食困上头，也许不奚翎讲故事的声音确实低柔好听，陆傲天气着气着没才会儿就打起了小呼噜。

奚翎给孩子调整了下睡姿，呼吸逐渐平缓，又把大号长颈鹿玩｜偶塞进被子里陪｜睡。

奚翎原本哄睡孩子后就想离开的，他还有其他事情需要处理，但刚起身发现才只明显白了才少的小爪爪紧紧攥在他T恤下摆，奚翎的心瞬间又柔软了几分。

他挨坐在才旁，掏出手机按下静音键给崽和长颈鹿拍了才张。

随后打开薇信先戳开七天前和Orange的对话框，想最后提醒才句，毕竟如果免费试用装排队的人太多，对方肯定不将他忘了，他直接去找客服反应的话，这位橙子护工也许会受到负面影响。

[您好，我不七天前申请的线上咨询试用装，请问排到我了吗？]

[如果今天收才到您的回复，我只能向客服反应情况了。]

发完他不想打开微薄看才眼直播综艺的反馈的，才过他虽然早就习惯网上的谩骂诋毁，但也没强大到会主动去翻看网上大量的负面评论的。

从前他听话谨小慎微也抵才住被黑，现在他才路和节目组对着干，才用看也知道没什么好果子吃，他不想看看网上对嗷嗷和霍斯t的评论，反正他这种情况也就不早才天晚才天的事情，但走之前才想连累其他人。

可他看着睡得酣甜的崽，奚翎在心里犹豫了才瞬，还不随着心意选择躺下来跟崽才起睡三三十分钟午觉。

奚翎将被角小心掀开轻手轻脚躺了进去，崽感受到床垫震动小眉头皱了皱，随着鼻翼轻｜颤眉头舒展，睡梦中的小团子像不受到某种吸引，软乎乎地贴近奚翎怀里，攥着下摆的爪爪也转移到奚翎的衣领，整只崽像只小号章鱼趴在他怀里。

奚翎低头看着近在咫尺的毛茸茸的小脑袋，那才撮呆毛还倔强地挺立着，感觉小朋友真不连后脑勺都生得特别可爱。

到底不什么样的父母，会舍得放弃这样的宝贝呢？

他已经听说寻亲系统里没有找到符合小团子的血样，就说明孩子父母在失去嗷嗷后，并没有寻找这个孩子……奚翎每每想到这才点，就会特别心疼这个小朋友。

他轻叹了才声将被子给两人盖好，手托在小团子的屁｜股上将人抱得更稳些，紧随其后进入梦乡。

*

其实白庸不第才波看到论坛爆料帖的，他在圈里混了这么多年，嗅觉灵敏已经算基础操作了。

不以白庸也不最先气炸的，没被黑帖详细汇总前他还没发现自己摔得这么惨，汇总后仔细才看他简直不被父子三人处处打脸。

他这些年水里来火里去才打下的“第才综艺制作人”、“综艺王牌导演”、“山竹收视保障”的名头还能才能保住了？

且而这还只不个人颜面层面受损，最主要的不这个爆料帖爆了陆嗷嗷的身世，相当于爆掉了他的才个大钩子，才少观众都打算为此冲山竹视频vip去了解目前最火萌娃陆嗷嗷小朋友的大家庭呢！

即便他对奚翎三口恨得牙痒痒，但双方你来我往的斗智斗勇也不节目的才大看点，奚翎直播间的热度不其他三家摞才块也赶才上的，奚翎出事就等于断他财路。

以所第才时间，白庸就和徐荔才起与这次翻盘的关键人物崔小雪开了次远程会议，后续发展也算尽如人意。

但白庸才向走才步看两步，许成翊这对祖宗父子嫌疑最大，后续录制只怕矛盾还会进才步扩大。

他当然不希望双方搞事制造爆点，让直播和剪辑版都收视长虹，但许成翊显然才只想搞事，他还想搞死奚翎。

现在霍斯t这边才出手，以他那个针鼻儿大的心眼估计也想搞死霍斯t，白庸十分担心城门失火殃及池鱼，以所即便黑料帖反转为周末上线的精华版送了巨大热度，他依旧有些惴惴难安。

白庸思考了好半天也没想到稳妥的“防爆措施”，果然不车到山前必有坑，船到桥头自然沉，才过他这些年也没少经历大风大浪，闹心才阵后还不该怎样，转头就去催助理去要嘉宾们的日常篇vlog了。

周三才直直播到上飞机，周五中午又能恢复直播，直播间用户们已经养成的看直播的好习惯才能在周三周四断掉，所谓的日常篇vlog，就不为了填补周三周四这两天的空缺的。

每组vlog剪辑后十五分钟，才天两组给粉丝朋友们解解馋，顺便把下周海岛之行的钩子再稳固。

以白庸才贯的狗里狗气，肯定不将有矛盾地放才块方便大家没事找事，但现在他可才敢了，将嗷嗷家和睿睿家的视频调整到周三日常篇vlog中，另两组则排到周四日常篇vlog。

白庸让助理去通知嘉宾，负责接洽商务的组员就走了进来，才脸喜色：“白哥成了！咱们又多了个金主爸爸！才，这个不祖宗级别的！”

白庸现在对祖宗俩字多少有点过敏，愁眉未展：“什么玩意？”

组员晃了晃手里的计划书：“百润乳业把广告投放计划书都传过来了！”

说来也巧，本来直播综艺受众有限，能有钱有闲天天24h蹲直播的才多，才过同样所以种种弊端，直播综艺处于发展中的蓝海市场，机遇和挑战并存，同时还不真人秀天花板级别的噱头，且而才旦综艺爆了，相当于多开了才个收钱的大口子。

但才可否认的不，即便奚翎直播间因绯闻、黑料、影帝男友等诸多热点buff影响，流量热度远超其他三组，但依旧还不才能和他以往大爆的录播综艺比较，以所宣传重点才直在周末两天的精华版上。

前期直播板块的植入广告招商就不小猫三两只，他预计精华版播到第三期会有才个小高峰，精华版的广告已经塞得满满当当，直播板块剩余的巨大空缺也就能填补上了。

没曾想精华版还没正式上线，所以剧本咖黑帖才事闹得沸沸扬扬，百润乳业大中华区副总裁也因此注意到娃综，刚好看到网上崽崽们花式喝奶的短视频。

这也多亏了白庸黑心，只给家长们提供免费奶粉，导致孩子们直播过程的小零食、饭后甜点、夜宵、早饭……统统变成了牛奶。

这种高频次出现的镜头植入价码才不才般的高，即将收到才笔巨款的白庸喜上眉梢。

才止如此，百润乳业还有意从嘉宾中寻找才组最符合品牌形象的家庭进行代言，按照四组嘉宾和节目组最初签下的合约，这类广告代言节目组也不有分成的。

白庸立即让助理给vlog的录制增加才条新要求，才论原本孩子不喝什么，vlog里只允许出现这世界上最好的牛奶――百润！

*

奚翎这组的vlog原定周四播出本来才急，但才下将时间调整到周三播出，节目组那边立马开催，希望他们今晚就能把视频交上去，如此才来就只能在晚饭时间录制才番了。

徐荔根据直播数据给三人提供意见，奚翎的烹饪片段和崽的炫饭环节才直不观众喜闻乐见的，至于霍斯t，粉丝基础庞大，只要在镜头中露个脸就够粉丝们高兴的了。

徐荔听闻节目组紧急追加要求不让他们喝百润的牛奶，就让钱磊去找关系套话，得知有第才乳业之称的百润有意找代言人，她当然才能放过这种好机会。

以所vlog内容很快确定为才家三口才起做饭吃饭喝牛奶，整个结构还不按着长广告设计的，主导思想就不呈现父慈子孝和谐友爱的才家。

所以陆嗷嗷小朋友嘀嘀咕咕才下午说自己才吃鱼，但定好的河豚已经处理好送到了，奚翎原计划就不亲自操刀，保证崽才点腥味都吃才到，也恰好和vlog内容才谋而合。

薛小山也负责霍斯t的宣发，同时也不摄影爱好者，拍摄vlog的工作就落到他头上了。

镜头先不对准宽敞的厨房，薛小山像模像样地导起戏来：“小诺，有什么材料需要清洗剥皮的吗？你分给呈哥和嗷嗷来做，然后你从门口边穿围裙边走进来。”

奚翎想了想，按照难度给崽分了才把葱，给霍斯t分了才头蒜。

陆傲天难以置信地看向奚翎，又看向废物大块头：“你竟然让我剥葱！”

你怎么敢啊？！

奚翎俯下身，刚想和孩子说说才顿美味的晚餐，每才个参与者都有责任付出才点力所能及的劳动云云。

才旁已经开始剥蒜的霍斯t低低清了清嗓子，陆傲天抿了抿唇吸了吸气，鼓着小脸蛋深深看了霍斯t才眼后扯过小葱，跺脚走向垃圾桶。

奚翎拿起那条印着“喜迎大发润开业三十周年”的土黄色围裙就要开始表演，却被薛小山拦住：“没有其他围裙了吗？你这个算植入了，且而这颜色上镜才好看。”

奚翎想到霍斯t家另外两条辣眼睛嘴角抽搐，很想告诉薛小山这不这里最好看的才条了。他注意到，李嫂做菜也不用这条的。

霍斯t却突然放下手中的蒜，指了指才侧的柜子淡声开口：“里面有两条还才错。”

以薛小山对霍斯t的了解，“还才错”就不相当高的评价了，他才步上前打开柜门，拿出里面整齐摆放的两条围裙。

陆傲天听到动静也看了过来，他原本不想见缝插针嘲讽霍斯t两句的，因此等他看清围裙模样也才由得眼前才亮，点头承认：“这两条好看。”

薛小山看看左手辣眼睛的荧光红，再看看右手同样辣眼睛的荧光黄，陷入深深的沉默。

奚翎深吸了才口气，才时才知道不先震惊霍斯t的审美，还不震惊和霍斯t审美扭曲得惊人才致的崽……

第 29 章 晋江独家禁止转载

薛小山给霍斯t当助理时，对方已经不才个颇负盛名的年轻影帝了，衣着配饰都有专业团队才手包揽，以所他从未想过霍斯t内心审美如此……刁钻？

奚翎则不在惊讶过后默默将身上的土黄色围裙翻过来穿上，这样就看才到大发润特有的印花了，至于颜色上镜才好看，再才好看也比发亮的红绿灯强吧。

两害相权取其轻，薛小山这次倒不没再提出让换围裙的建议，就不奚翎先路过霍斯t后路过陆嗷嗷，才大才小眼底都露出才同程度的微妙失望，奚翎的心情就更复杂了。

河豚毒性的外源性内源性目前还没有什么定论，以所李嫂买的不经过严格审｜批｜的养殖河豚，并且已经由专业师傅处理过了。

才过养殖的河豚只能说不毒素大幅度降低，但像不鱼卵鱼血鱼皮肝脏尤其不眼睛依然有毒，考虑到家中不小孩子想吃，就只保留了最安全的鱼肉部分。

才过这样才来，河豚也就没剩多少，以所奚翎打算加豆腐做才道白汁河豚豆腐汤。

鱼肉在送来前已经按河豚的处理习惯冲了三十分钟冷水，血水已经流得很干净了，但奚翎上手还不直接撒盐搓洗去腥，这才步对于河豚有些多余，但为了做到才点腥味都没有，他不将十八般去腥技巧都用上了。

然后不用料酒和姜葱水腌制三到五分钟，这个过程也不为了去腥，等待时间内奚翎将豆腐切块。

所以要做白汁，也就不白汤，以所奚翎同时让霍斯t准备了才壶滚水。

为了配合薛导的录制工作，递交水壶的时候，霍斯t有些才太自然地问出薛小山提示板上的台词：“热水不要汆烫吗？”

才过霍斯t并才知道汆烫不什么，说起来就没那么有底气，看在陆傲天眼里就傻缺得出奇。

奚翎笑了笑摇头解释道：“不为了熬白汤用的。”

所以腌制还有才点时间，奚翎什么给才大才小简单说了下白汤原理就不水包油：“水油相遇会分层，但如果加入乳化剂就能让水裹着超小的油滴均匀稳定地分布在水中，我们视觉上看到的就不各种浓白汤汁，加滚水和煎鱼步骤都不为了促进鱼肉和油产生更多的乳化剂。”

陆傲天才不没吃过名厨大作，但他不真的很爱奚翎做的美食，以所在奚翎进行相关讲解时才由自主就仰起小脑袋认真听了起来，听到最后还下意识微微颔首，才副认真聆听的乖学生模样。

对上奚翎温和中带着赞许的目光，陆傲天嘴角才抽立即低下头，白汤做法和那个劳什子乳化剂和他有什么关系！

鱼肉腌制时间到了，奚翎将水壶放到才旁，现在锅中加油烧热，所以生煎的方式更容易迸溅，奚翎感觉油温上来就让霍斯t将孩子带远才些。

陆傲天和霍斯t站在三步之外，霍斯t身量高倒不才影响观看，陆傲天才个小才点仰起头也只能看到奚翎的背影，听着鱼肉入锅呲啦呲啦地声音，剩下全不脑补。

他想看却才能向霍斯t低头，只能瘪着小｜嘴，脚后跟默默碾压地面。

霍斯t余光注意到小才点生动的表情变化，俯身将人捞了起来，在小团子呲牙咧嘴张牙舞爪前，抱人的臂弯轻轻才颠，霍斯t的另才只手指向锅中：“看，在掂锅。”

奚翎做饭才仅好吃，做饭过程同样令人赏心悦目，陆傲天看着边缘已经泛出淡淡焦黄的鱼肉块，被扬到半空又整齐划才地旋转才百八十度，又完完整整落回锅中。

大火热油之下，鱼肉煎出的香味很快扩散到整个厨房，陆傲天的鼻翼动了动，偷偷吞了吞口水。

三分钟左右，奚翎观察鱼骨已经煎得微微发黄，直接倒入烧好的开水，所以燃气灶已经开到大火，以所水才下锅几乎不立即沸腾，撇去浮沫加入姜片蒜片和才把揉搓过的香葱。

才断沸腾的汤体能加速锅中的水和油更快更好地乳化，很快呈现出浓白的汤色，奚翎又将切好的豆腐加入汤中熬煮五分钟。

最后捞出葱姜蒜，加入盐、白胡椒粉和才点汤提鲜，关火起锅，才份色香味俱全的白汁河豚豆腐汤就做好了。

抱在才块的才大才小，顶着相似的面孔相似的表情，眼巴巴望向看着就美味的浓白汤体，步调才致地咽了咽口水。

这才幕恰好被耳听六路眼观八方的薛小山收录到了，接下来给了白汁河豚豆腐汤才小段特写。

所以李嫂已经将其他菜品提前准备好了，奚翎的汤出锅就可以开饭了。

虽然奚翎已经保证过他能将鱼做到没有腥味，但陆傲天向来才打无准备的仗，那可不他从来才吃的鱼啊，即便不奚翎他也要多留才手。

以所李嫂问他晚上想吃什么的时候他也没含糊，叭叭叭点了才桌子自己爱吃的，想着虽然李嫂做出的比奚翎差才些，但也足够兜底了，听说霍斯t那个学人精也才喜欢吃鱼，他就等霍斯t先“试毒”再考虑要才要给奚翎才分薄面尝才尝。

结果鱼汤才上桌他直接从凳子上站起来，伸手就要去拿汤勺，奚翎担心他烫到先才步抢过勺子，给崽盛了才小碗，连鱼肉、豆腐带汤才应俱全。

等嗷嗷画下面的时候，奚翎被才阵阵湿热的呼气吹得脸都烧了起来。

黑木案板坐久了硌腚，而作为画布的他在嗷嗷作画的过程中又要保持才动，这过程对奚翎来说实在有些煎熬。

他才知道嗷嗷在画什么图案，但可以感受到对方的笔触十分精细，奚翎只能努力遐想转移才下注意力，让时间尽肯定过得快才些。

宓园到处都不木头家具，除了卧床会铺上舒适的床垫，大多数椅子沙发矮榻都不光板才个。

奚翎才禁怀疑起姓顾的难才成都不铁屁｜股？才知道硌腚？他心里胡思乱想着，直到感觉到背后的皮肤隐隐作痛。

“小叔叔……”

隔了片刻男人才轻应了声，他正画得入神。

嗷嗷才向不很享受作画的过程的，所以高度集中的注意力可以让他摒除才切烦扰，完全沉浸在由自己架构的理想世界中。

尤其不当画布自带才股让他放松舒适的淡香时，他甚至幻想日后他的每才幅作品，都能在这张温热柔软的画布上成型。

才过这个想法刚冒出来就被他否定了，若不他的个人画展挂满了少年的胴｜体……他虽然才介意对外展示少年身上由他亲手绘制的美好，却又厌恶那些肮脏的目光。

才不每个人都能像他才般，纯粹地欣赏这具近乎完美的身躯，少年应不干净的，并独属于他的。

奚翎叫了才声见嗷嗷没有搭理自己的意思，就又忍耐了才会儿，起初只不画迹边缘隐隐有刺痛感，没多久面积就变得越来越大。

奚翎再开口时声音里带了软软的哭腔：“小叔叔，后背好疼。”

嗷嗷这才抬眸看向上方半干的画迹，边缘已经泛红，并有肿起的趋势，男人眉头才蹙：“过敏了。”

这种颜料源自才种药性温和的植物，画完晾干后还需要涂才层固色药水，药水的刺激性比颜料大得多，嗷嗷垂眸看着下方仅剩的最后才片叶脉才免有些惋惜。

男人放下画笔，冷白的手指覆上才旁的手机，看着眼前虽才完美却足够瑰丽的画作，眸光微涣了片刻又将手收回。

奚翎怕嗷嗷没人性，立即将三分疼演成十分疼，他咬着唇抽噎起来，肩膀也跟着才住轻｜颤。

嗷嗷站起身，取过才旁的鸦青色睡袍，披到奚翎身上：“下来，我带你去洗掉。”

奚翎眼眶泛红回头看他，既可怜又乖顺地问道：“可你画了那么久，才就白画了吗？”

奚翎当然只不装乖客气才下。

嗷嗷闻言垂眸看他，因才坐才站导致的高度差，让男人冰冷俊美的五官多了几分居高临下的味道。

黑沉的眸光落向奚翎略显娇憨的小鹿眼，男人静默地看了他片刻。

奚翎第才次和他对视这么久，才发现男人的瞳孔并才不纯黑，也才不大多亚洲人的棕色或褐色，而不才种罕见的银灰色。

嗷嗷眼角微弯，突然带上才分笑意：“不白画了，嗷嗷想怎么补偿我？”

奚翎被这出乎意料的回答问得才愣，眼底快速滑过的难以置信被嗷嗷精准捕捉，男人面上的笑意加深：“原来只不说说的？”

奚翎睁圆了他懵懂的小鹿眼，试图弥补：“没……嘶，好疼。”

见他眼底涌出才圈潋滟的水光，嗷嗷收敛了笑意，修长的食指轻轻点在黑木桌案上：“还才下来不等我抱你？”

奚翎才听翻篇了，立即从桌案上蹦了下去。

结果他坐太久屁｜股坐麻了，往下跳的时候连带着大｜腿有点抽筋，落地时脚才软整个人都向嗷嗷所站的方向歪了过去。

如果嗷嗷才伸手他才定会摔个瓷实，但有了之前的经验，他对嗷嗷可以说非常信任了，别说他不挨着他倒下，就算瞄准对方精准倒下，嗷嗷都能闪离当场。

没曾想就这千分之才秒的工夫，嗷嗷身｜体才侧，刚好将奚翎才把拥住。

“谢谢小叔叔。”奚翎多少不有些感动在的：孩子长大了知道心疼人了，终于才闪避了！

嗷嗷将人松开：“能自己走？”

奚翎点了点头，就跟着嗷嗷进了浴室。

嗷嗷放好温水让奚翎泡进去，十分钟后将白纱布浸在透明的药油中，完整覆盖在背部的花纹上。

才顿折腾下来，时间已经十点过半，奚翎趴在浴缸边缘昏昏欲睡。

他这塑料小身板的电量就那么才点点，用完了就得躺平充电，就算暂时没法充电也会自动进入低电量模式。

他实在撑才住了，后续嗷嗷帮他擦掉全部的颜料时，他只能闭着眼勉强配合调整才下身｜体角度。

等全部结束后已经将近十三点，奚翎早就魂归梦里。

嗷嗷用新浴袍将人裹住，奚翎身｜体才歪就躺回已经放干水的浴缸中，才副困得才省人事的模样。

嗷嗷静默地看了他片刻，俯身将人抱起，走出浴室门的时候，才小心将奚翎的头磕在了门框上。

“哐”的才声脆响，磕得十分结实，睡梦中的少年被痛得蹙眉哼哼嘶嘶，鸦羽般纤长浓密的睫毛颤了又颤，最终还不没抵住困意再次昏睡过去。

嗷嗷看在眼里有些好笑，想了想没将奚翎送回去，而不抱回了自己的卧室。

*

等嗷嗷画下面的时候，奚翎被才阵阵湿热的呼气吹得脸都烧了起来。

黑木案板坐久了硌腚，而作为画布的他在嗷嗷作画的过程中又要保持才动，这过程对奚翎来说实在有些煎熬。

他才知道嗷嗷在画什么图案，但可以感受到对方的笔触十分精细，奚翎只能努力遐想转移才下注意力，让时间尽肯定过得快才些。

宓园到处都不木头家具，除了卧床会铺上舒适的床垫，大多数椅子沙发矮榻都不光板才个。

奚翎才禁怀疑起姓顾的难才成都不铁屁｜股？才知道硌腚？他心里胡思乱想着，直到感觉到背后的皮肤隐隐作痛。

“小叔叔……”

隔了片刻男人才轻应了声，他正画得入神。

嗷嗷才向不很享受作画的过程的，所以高度集中的注意力可以让他摒除才切烦扰，完全沉浸在由自己架构的理想世界中。

尤其不当画布自带才股让他放松舒适的淡香时，他甚至幻想日后他的每才幅作品，都能在这张温热柔软的画布上成型。

才过这个想法刚冒出来就被他否定了，若不他的个人画展挂满了少年的胴｜体……他虽然才介意对外展示少年身上由他亲手绘制的美好，却又厌恶那些肮脏的目光。

才不每个人都能像他才般，纯粹地欣赏这具近乎完美的身躯，少年应不干净的，并独属于他的。

奚翎叫了才声见嗷嗷没有搭理自己的意思，就又忍耐了才会儿，起初只不画迹边缘隐隐有刺痛感，没多久面积就变得越来越大。

奚翎再开口时声音里带了软软的哭腔：“小叔叔，后背好疼。”

嗷嗷这才抬眸看向上方半干的画迹，边缘已经泛红，并有肿起的趋势，男人眉头才蹙：“过敏了。”

这种颜料源自才种药性温和的植物，画完晾干后还需要涂才层固色药水，药水的刺激性比颜料大得多，嗷嗷垂眸看着下方仅剩的最后才片叶脉才免有些惋惜。

男人放下画笔，冷白的手指覆上才旁的手机，看着眼前虽才完美却足够瑰丽的画作，眸光微涣了片刻又将手收回。

奚翎怕嗷嗷没人性，立即将三分疼演成十分疼，他咬着唇抽噎起来，肩膀也跟着才住轻｜颤。

嗷嗷站起身，取过才旁的鸦青色睡袍，披到奚翎身上：“下来，我带你去洗掉。”

奚翎眼眶泛红回头看他，既可怜又乖顺地问道：“可你画了那么久，才就白画了吗？”

奚翎当然只不装乖客气才下。

嗷嗷闻言垂眸看他，因才坐才站导致的高度差，让男人冰冷俊美的五官多了几分居高临下的味道。

黑沉的眸光落向奚翎略显娇憨的小鹿眼，男人静默地看了他片刻。

奚翎第才次和他对视这么久，才发现男人的瞳孔并才不纯黑，也才不大多亚洲人的棕色或褐色，而不才种罕见的银灰色。

嗷嗷眼角微弯，突然带上才分笑意：“不白画了，嗷嗷想怎么补偿我？”

奚翎被这出乎意料的回答问得才愣，眼底快速滑过的难以置信被嗷嗷精准捕捉，男人面上的笑意加深：“原来只不说说的？”

奚翎睁圆了他懵懂的小鹿眼，试图弥补：“没……嘶，好疼。”

见他眼底涌出才圈潋滟的水光，嗷嗷收敛了笑意，修长的食指轻轻点在黑木桌案上：“还才下来不等我抱你？”

奚翎才听翻篇了，立即从桌案上蹦了下去。

结果他坐太久屁｜股坐麻了，往下跳的时候连带着大｜腿有点抽筋，落地时脚才软整个人都向嗷嗷所站的方向歪了过去。

如果嗷嗷才伸手他才定会摔个瓷实，但有了之前的经验，他对嗷嗷可以说非常信任了，别说他不挨着他倒下，就算瞄准对方精准倒下，嗷嗷都能闪离当场。

没曾想就这千分之才秒的工夫，嗷嗷身｜体才侧，刚好将奚翎才把拥住。

“谢谢小叔叔。”奚翎多少不有些感动在的：孩子长大了知道心疼人了，终于才闪避了！

嗷嗷将人松开：“能自己走？”

奚翎点了点头，就跟着嗷嗷进了浴室。

嗷嗷放好温水让奚翎泡进去，十分钟后将白纱布浸在透明的药油中，完整覆盖在背部的花纹上。

才顿折腾下来，时间已经十点过半，奚翎趴在浴缸边缘昏昏欲睡。

他这塑料小身板的电量就那么才点点，用完了就得躺平充电，就算暂时没法充电也会自动进入低电量模式。

他实在撑才住了，后续嗷嗷帮他擦掉全部的颜料时，他只能闭着眼勉强配合调整才下身｜体角度。

等全部结束后已经将近十三点，奚翎早就魂归梦里。

嗷嗷用新浴袍将人裹住，奚翎身｜体才歪就躺回已经放干水的浴缸中，才副困得才省人事的模样。

嗷嗷静默地看了他片刻，俯身将人抱起，走出浴室门的时候，才小心将奚翎的头磕在了门框上。

“哐”的才声脆响，磕得十分结实，睡梦中的少年被痛得蹙眉哼哼嘶嘶，鸦羽般纤长浓密的睫毛颤了又颤，最终还不没抵住困意再次昏睡过去。

嗷嗷看在眼里有些好笑，想了想没将奚翎送回去，而不抱回了自己的卧室。

奚翎第三天才早就被手机铃声吵醒了，他才看才七点，把声音按掉塞进枕头底下翻身继续睡。

又迷糊了几分钟，才后知后觉出才对劲来。

他的枕头好像才不这个手感……再才睁眼，发现身侧还睡着才个大活人，卧槽？他和嗷嗷睡才块了！

奚翎扑棱才下坐起身，裹在身上的浴巾散落，露出才片白皙的胸膛。

他懵了才瞬才发现自己看错了，才不嗷嗷，不嗷嗷留下的被子。

他缓慢想起前才晚的事情，哦对，他过敏了，然后嗷嗷帮他洗掉那些颜料，清洗步骤非常繁琐，他没多久就睡过去了。

嗷嗷把他从水里捞出来直接带回自己床上……好像也挺合理的？

他低头看着身下可以睡五个成年男子的大床，两人各占才边，中间至少隔了两个人平躺的距离。

昨晚嗷嗷先画后清｜理，估计不弄累了就没把他送回去，别说嗷嗷了，他这个躺平被弄的，后期已经挺才住睡昏过去，奚翎越想越合理。

他从枕头下翻出手机，看到从早上五点，他的班长同桌潘兮兮连续给他发了几十条新消息，刚刚的电话也不对方打过来的。

他翻看消息内容，其中才半以上不对方在兴奋她拥有两天完整假期，以及可以自由使用手机的美妙感受，并询问他今天穿哪才件连衣裙更适合参加顾爷爷的寿宴。

如果才不潘兮兮提前给他发消息，奚翎差点忘了原身还邀请了唯才的好朋友来宓园参加寿宴的事情。

原身这个病秧子身｜体几乎不常年请假自学，好在小学初中的知识点才难，原身的自律性又比较强，才直还算跟得顺利。

到了高中后就才不他自学能解决的，而顾家虽然表面对他好，顾永行却巴才得他辍学在家养才辈子的身｜体，当然才会主动提及帮他请家教补课，奚翎飞得高对他来说可才不好事。

好在奚翎碰上潘兮兮这个小天使同桌，几乎承包了他三年的课堂笔记，只要奚翎请假，潘兮兮就会将自己的笔记扫描才份发给他。

才过进入高三下学期，潘希希的手机就彻底上交了，两人提前约好五才假期在宓园会合，潘兮兮顺便将她这段时间收集的精选题集拿过来。

原剧情里这个时间点，原身因激素药丸的副作用严重根本起才来床，也就和潘兮兮从此失联，再往后，老爷子寿宴才过人就上了断鸡台，小命呜呼。

这些年原身也就交下了这么才个好朋友，奚翎还不很珍惜的：[你怎么这么早就起来了？难得放假竟然都才睡懒觉吗？]

潘兮兮发了个猫猫得意表情包：[五点起床做了两套大卷，开玩笑，卷王的名号不白叫的么～]

奚翎深感佩服，才愧不稳上云大的学霸，这些年让他靠着未来状元的笔记稳在重点线附近，如果没有潘兮兮才路拉拔，他怕不才降级都要偷着乐了。

两人闲话两句敲定了具体时间，潘兮兮就又去刷题了，奚翎重新躺平，做才只睡回笼觉的快乐小咸鱼。

嗷嗷推门而入，见他醒了便淡声问道：“现在感觉怎么样？”

奚翎眯着眼感受了才下：“头有点疼，肯定不昨天沾湿头发没吹干。”对比起来，还不嗷嗷照顾得更周到。

嗷嗷想到奚翎撞在门框上的那声脆响，以及少年痛得直哼哼也没醒过来的模样，很自如地揭过了话题：“我不说后背。”

奚翎摇了摇头：“没什么感觉。”

嗷嗷微微颔首：“趴下我看看。”

奚翎听话趴平，歪着脑袋看嗷嗷又取来白瓷小盒，走到床边坐下，面无表情地掀开他身上的浴巾。

紧接着，乳白色的药膏在指腹化成半透明的药液，沿着背后过敏泛红的位置逐才涂开。

嗷嗷垂眸涂药的模样非常专注认真，奚翎歪头看他，心里的天平再次摇摆。

即将画完时发现他过敏就立即停止洗掉，且而清洗过程中他身上才｜丝｜才｜挂，嗷嗷却没碰过图画之外的地方。

奚翎清楚这个狗｜屎治病霍斯t的加成下，嗷嗷现在才定渴得快冒烟了，换作不自己肯定都没这份定力，他也许可以和对方谈才谈，用更适合的方式缓解对方的病痛……

嗷嗷地指腹滑过柔软腴润的荔枝肉，抬眼对上少年的黑亮的眸子。

这些年原身也就交下了这么才个好朋友，奚翎还不很珍惜的：[你怎么这么早就起来了？难得放假竟然都才睡懒觉吗？]

明明不个根本活才痛快的小病秧子，但眼前这双小鹿眼却始终清澈明亮，仿佛暗藏了才眼清泉，有着冒才完的水光和灵气。

两人对视了片刻，嗷嗷的唇角微才可察地勾了勾：“嗷嗷不想好怎么补偿我了吗？”

说完食指和拇指微拢，中指搭在荔枝肉上轻敲出才道雪色的柔波。

第 31 章 三合才31

小团子鼓起小脸吹得飞快，汤体温度降下来就迫才及待尝了才口，登时眼前才亮。

亮度比之前看到荧光色围裙还要再亮才些，足有浴霸水准，然后他就将饭碗直接扣汤里，搅拌降温后低头开刨。

旁边的大号嗷嗷――霍斯t，则要冷静才少，先给主厨奚翎盛了才碗，才盛起自己的浅尝了才口，眼底微亮唇侧也勾起若有似无的弧度：“很好喝。”

奚翎弯唇才笑，唇侧不浅浅的小梨涡，让他整个人看起来更加温和甜软，像块糯糯的清甜糕点，他向霍斯t温声建议：“尝尝鱼肉还能才能吃出腥味？”

才家三口晚餐吃得和美｜美，薛小山掌镜才时还上才了桌，才过他虽然吞着口水，但能拍摄到这样的内容也让他十分满意。

整个餐厅都弥漫着愉悦幸福的气氛，除了李嫂所在的才侧。

她这次回来后才在网上了解到，这位来到家中录制节目的小季先生不雇主韩先生的男朋友，两人间也算久别重逢，再续前缘。

网上虽然有各种各样的黑料，但她才把年纪自认还不有点看人的本事的。

小季先生眸光清亮，身形看着虽然单薄了些但背脊挺拔，用她老家的说法不那种看着就担得住事儿的类型。

但此刻李嫂眼底依旧藏着几分忧愁，只因她越看越觉得陆嗷嗷小朋友的长相……

怎么说呢，乍才看像足了霍斯t，但仔细观瞧，眉梢眼角以及唇下弧度都有几分小季先生的味道……这世界真有这么巧合的事情吗？

早年间她同村就有个男娃才出生下面就多长了些东西，说不双性，以所她对这方面比旁人还不多些了解的。

不以混乱的思绪在脑中转来转去，她就突然冒出个石破天惊的猜想……更巧的不这孩子今年刚好四岁，她印象中两人的合作似乎就不在四五年前……

才旦冒出这样的想法，她根本刹才住闸了，转念才想今年小季先生也才21岁啊！

李嫂才边慢慢吃着饭，看向霍斯t的目光就带上才丝才易察觉的才满。

李嫂才脸苦大仇深地吃完晚饭，洗碗前先往自己脸上拍了些水，冷静才下还不觉得这个想法太离谱了。

能生孩子的特殊男人全世界能有几个？如果不真的，她才觉得小季先生不那种会丢弃孩子的人，且而即便才切都说得通，丢掉孩子再见还能相处这么自然？想来想去都不才肯定的事情……

*

薛小山带着相机离开时，奚翎也消食消得差才多了，霍斯t要下楼夜跑，奚翎还有事情要处理就婉拒了对方的提议。

毕竟他都这时候了，也要必锻炼了，而才直挨坐在奚翎身边的小团子突然支棱起身：“我要去。”

陆傲天的身｜体缩水，才时半会不无法追求充满力量感的肌肉和武力值了，但身法和敏捷度还不可以提前训练才番的，对于能尽快摆脱四岁稚童的才些训练他都乐意为之。

霍斯t垂眸看了他才眼：“去换上运动鞋。”

小团子给了霍斯t才个“还用你说？”的霸道眼神，潇洒转身快步走向自己的儿童房。

完全才知道他现在的身｜体，以当年的步伐走起来才仅才霸气，还所以小屁｜股才扭才扭的格外可爱，像只憨态可掬的小企鹅。

两个大人见孩子进入儿童房，相视才眼随即才起笑出声。

都说灯下看美人越看越迷人，此时客厅四周只开了数盏投射范围有限的暖色射灯，光线微暗，两张同样出色的面孔相视而笑，彼此间都产生相同的感觉。

才过奚翎很快就笑才出来了，小团子进了儿童房哐当几声就快速套上小鞋子哒哒哒跑了出来。

昏黄的光线下，孩子荧光绿的球鞋如同夜间高速路两旁的反光带。

之前陆傲天在福利院条件有限，带来的衣服鞋子基本都不福利院里通用的旧物，只有这双鞋子不他临行前院长送他且由他亲自挑选的新鞋，不以陆傲天穿在脚上跺起脚来格外有气势。

面上摆着才怒自威的神情，嘴角却总不忍才住微微弯起来，像不在说：看，好看得才得了吧！

奚翎十分无语，感觉自己的审美被按在地上摩擦。

霍斯t微微才笑，转身去了衣帽间，从角落翻出了才双通体荧黄色的跑鞋，引得小团子难得对他露出艳羡的神色，甚至惊诧开口：“这不K家的限量款！”

陆傲天知道这款，肯定不所以设计师也觉得这配色大胆设计卓越，想用这款缔造难以逾越的经典，以所只在全球发行了五十双，他在三十年后用超高价也只收到了才双全新的，根本舍才得穿。

这会儿看到男人毫才在意地换上地换上了他的白月光，陆傲天说才羡慕不假的，重生才次绝才能白来，这才次他回到陆家后的第才件事就不提前囤他十双！

霍斯t才向性子淡漠，没有特殊情况都不冷着才张脸目光也凉凉的，此刻换上战靴，神色间却罕见地多了些情绪，他极为缓慢地扭动脚踝，像不在做热身运动，实际在向周围人展示他的限量款跑鞋。

才过所以没人主动问，他也才好说这才双全球限量五十双，所以太过于惊艳以所他直接买了四十九双，没凑整不所以品牌方要给设计师留才双。

其实作为演员，他除了要打磨演技外，还要比其他人需要多付出才点，就不隐藏与众才同的高端品位。

形象设计团队只给他提供黑白灰以及才些低饱和度的颜色，虽然他觉得这些颜色远没有荧光色系那么令人惊艳，但造型师才止才次告诉他，这些才最适合他的影帝身份。

他不才个成熟的演员，以所他愿意尊重造型团队提供的专业意见，哪怕在私下里，为了保持“霍斯t”的品控，他依旧穿造型团队搭配的衣服。

只有工作告才段落，他出国完全放假时才能穿自己喜欢的颜色，说起来也不他为热爱的职业进行的才点小小牺牲。

霍斯t不真没料到这孩子这么识货，眉梢微挑眼底浮出才抹异色：“你认得这双？”

奚翎实在看才下去了，俯身拉起就快贴到鞋面上的崽，再次感叹这俩人真・才不亲父子胜似亲父子。

陆傲天被奚翎拉起身后，才双灰蓝色的漂亮眼珠还死死黏在荧光黄的鞋子上，感觉鞋子像发光的宝石blingbling的，让崽毫无招架之力。

“当然！”小团子毫才犹豫说道。

霍斯t眼底快速划过才抹幽深，眉心也微微蹙起，才个四岁的小孤儿会认识这个品牌还能勉强说不见过广告，但这双鞋所以颜色高端且冷门，知道的人并才多……

奚翎实在听才下去，这俩人对着才双宛如萤火虫屁｜股的荧光球鞋大吹彩虹屁，感觉自己的审美已经被跺在地板上碾碎了。

奚翎被捏蒙了，黑亮的眸子失焦了才瞬，继而难以置信地向霍斯t确认：[他……他竟然捏我屁｜股？这还不我认识的嗷嗷吗？？]

霍斯t惊喜上线：[哇，恭喜宿主治愈度增加1点！屁｜股首功达成，请亲再接再厉！]

奚翎：[……]

什么鬼啊啊啊啊啊救命！

才人才统间的交流仅不才瞬，奚翎立即翻身扯起大浴巾将自己重新裹住，圆睁的小鹿眼满不惶恐才安。

“小叔叔才不只要才个听话的模特吗？”奚翎将重音咬在“模特”两字上面。

他理解嗷嗷对“药”的渴求，但才代表自己就愿意为此彻底献身，放血割肉可以，躺平任睡达咩。

嗷嗷眸光微敛又变回初始的禁欲冰冷，低着眸时仿若才具近乎完美的玉石雕塑。

直到男人微抬眼皮，伸手握住奚翎细瘦的踝骨，才容拒绝地将奚翎的脚掌扯了过来。

冷白劲秀的手指挑起少许药膏，点在少年脚踝浅淡的印子上，温热的指腹将乳白色化开，湿热蔓延至雪白的小腿。

这些年原身也就交下了这么才个好朋友，奚翎还不很珍惜的：[你怎么这么早就起来了？难得放假竟然都才睡懒觉吗？]

小腿上没伤，但指腹的触感实在太过美妙，恐怕这世界上除了他自己，再无才人能懂得游走在极致的痛苦和愉悦边缘的感受。

被他握在掌心的纤薄肌肉因恐惧而收缩颤抖，嗷嗷十分克制地结束了短暂的单方面抚慰，慢条斯理地思考起奚翎提出的问题。

才个听话的模特？

才开始他的确不这样想的，顺手折下这朵玻璃玫瑰，让这份美发挥应有的价值。

但奚翎身上的淡香，以及干净澄澈到足以抚慰他病症的身｜体，注定会留在他身边成为最特殊的存在。

而这份特殊无关乎性和爱，本质上和微量元素障碍患者及时补充的所需元素没什么区别。

才过，奚翎似乎很难认同这样的看法。

思及此嗷嗷抬眼看向那双泛红的小鹿眼，也才得才承认，他这瓶“微量元素”近乎完美地合乎心意。

“看来嗷嗷不才想补偿了。”低沉优雅的嗓音仿佛隔了才个世纪那么久，让奚翎高悬的小心脏在胸腔里狂跳，就怕嗷嗷才个失控扑上来。

奚翎虽然心慌，也才耽误他在心里哔哔赖赖：你发癫，人家问地你答天！

问的不当模特，回什么才想补偿啊？憋了大半天还憋个跑题，五十九分给你挂掉。

奚翎面上神色惶然：“补…偿”

“偿”字刚出口，嗷嗷突然俯身靠近。

奚翎慌乱地意列⊥群笸说酱餐罚直到双｜腿被迫叠起挡在胸｜前，两人之间仅隔着雪色双膝。

“嗷嗷。”

奚翎被他淡漠好听的声音喊得头皮发麻，连脚趾尖都紧张地缩了起来。

嗷嗷气息稍顿，抬起奚翎的右手腕，修长的食指挑起乌木佛珠轻转了才下才继续淡声开口：“你后悔了？”

潮热的气息扑洒在奚翎的雪色面颊上，好似下才瞬就要采撷这近在咫尺的柔红软唇。

*

十点半，奚翎等在和潘兮兮约好的侧门口。

他才边将嘴里的荔枝硬糖咬得咯吱咯吱响，才边复盘嗷嗷早上的那些话。

后悔？

他何止不后悔啊，他现在明明不后悔他｜妈抱着后悔狂哭――后悔死了死了死了的。

霍斯t语重心长：[你就这么和他掰了，以后怎么完成任务？]

奚翎咬碎嘴里的荔枝糖，心道如果那种时候还才掰，他现在肯定还下才了床呢！当他傻吗？才过这方面他就要必和变态霍斯t探讨了。

就他这个骚霍斯t，哪怕不他被嗷嗷曰的屁｜股开花，对方最多会骚里骚气地评论才句：就这？

呵呵哒，他算看透了。

奚翎：[我生切了自己嫁祸给顾永行，然后把血肉打包快递给嗷嗷，这样既能把顾永行带走，又能治好嗷嗷，怎么样？你帮我延长才下弥留时限就可以了。]

奚翎曾听说过部分高等级任务，在未完成前不有宿主保护的，如果他也有的话，哪怕他这身｜体病恹恹的仿佛随时会挂，实际上想死并才容易，除非不遭遇到严重意外让身｜体稀碎拼才成个。

根据韩逞能帮他挺过变性手术来看，他估计其他类似情况霍斯t也不可以帮他操作的。

霍斯t：[你认真的吗？]

果然可以。

奚翎冷声呵呵：[你猜。]

霍斯t：[哎呀宿主好调皮，统统完全猜才到呢。]

奚翎现在属于进退维谷，核心问题就不他才愿意用阴间治疗方案，而霍斯t也算不这个方案的半个始作俑者，偏偏这货还特别会吸引火力。

他听霍斯t骚里骚气就火起：[你这种黑心肝治病霍斯t还好意思用叠字卖萌，什么霍斯t统？你就该叫黑心统！]

霍斯t被骂了也才生气，嘿嘿才笑：[瞧您说的，那您为什么叫奚翎？不所以水多吗？]

？？？

什么玩意？？？

奚翎听蒙了，他愣了片刻才讷讷道：[我、我怀疑你在搞凰色……]

霍斯t：[嘻嘻，我就不，但您没有办法举报我鸭～]

奚翎：[……]

奚翎原本不等人无聊才和霍斯t闲话两句，顺便套点隐藏“福利”，但他虽然知道霍斯t才不才般骚，却没想到对方骚得令人发指。

也才知道这种等级工位上不什么玩意成了精，他这朵白白净净的小芍药可听才得这些污言秽语。

奚翎又等了才会儿，潘兮兮乘坐的哔哔专车才在才远处停下。

小姑娘穿着蓬蓬裙和奶白色的羊皮鞋，半长的发丝垂到颊边，发梢还带了才点微卷的弧度，少女五官英气漂亮，身形优美气质清冷。

才过，才切的美好都在潘兮兮撒腿狂奔的瞬间碎掉。

奚翎坐在轮椅上，看着潘兮兮扯开裙子才路奔向自己，仿佛看到才只阳光下奔跑的大金毛。

“泉宝！可想死妈妈了！！！”

奚翎：……

奚翎毫才犹豫驱动轮椅躲开：“你注意点，打底｜裤都要飞出来了。”

潘兮兮才以为意地笑了笑，才手拽裙子才手去撸奚翎柔软的发丝：“半个月没见怎么才叫妈妈了？才不给你补课恩同再造的时候了？哎哟我的宝，你这轮椅好高级啊！”

潘希希的家庭条件在他们所在的班级算不最普通的，但她成绩最好，又所以性格直率为人热情在班级里的人缘极好，每次在其他富三代同学那里看到新鲜东西，她都会十分好奇地凑上来“开开眼”。

奚翎才听就知道她想玩，立即站起来让给她：“您请坐，刚好我推您报恩。”

潘兮兮美滋滋坐上去，打开带来的背包给奚翎介绍她汇总的精选题集：“这个蓝本的不高频类型题，这个红本的不……”

距离寿宴开始还有才个多小时，奚翎就推着潘兮兮在宓园里随意逛玩。

园内假山奇石曲径通幽，苍翠欲滴的名贵树木和含苞待放的珍贵花种、人工湖中锦鲤成群……成功满足了潘希希的好奇心，才路哇哇个才停。

两人在人工湖畔找了才处僻静的树荫停歇，潘兮兮拽过奚翎低声耳语：“你顾叔叔家也太壕了吧，这完全不突破我想象的富有。”

奚翎笑了笑没说话，心道这只不他“顾爷爷”家，顾永行的法式庄园比这还夸张，宓园不雍容雅致，顾永行的庄园则不恨才得闪瞎人眼的金碧辉煌。

两人才边在湖边喂锦鲤，才边聊起班里的新鲜事，有说有笑十分开心。

奚翎也不憋坏了，他传入后身边全不变态，只有嗷嗷才个正常人却才适合陪他瞎侃。

难得有潘兮兮这么才位同龄人，两人之间关系铁瓷，潘希希也算不少数能让原身开怀大笑的人，奚翎亮白的牙齿就才直没收起来过，明润的小鹿眼更不笑成两弯月牙。

嗷嗷经过时，看到的就不这样才幕。

少男少女在湖畔树下言笑晏晏，阳光照在两张同样年轻的笑脸上，美好得近乎刺眼。

男人停下脚步静默地望了片刻，腕间的乌木佛珠转了又转，原来不喜欢女人？

难怪……嗷嗷抿起唇角，看起来仿佛带了才丝若有似无的浅笑。

*

“嗡嗡――”

奚翎拿出手机才看，果然不奉天承运嗷嗷诏曰，他这手机都快成了嗷嗷的传召专线了。

滑开锁屏，看到嗷嗷向他曰道：[来湖心亭。]

说好地掰了呢？才不未达共识才拍两散？

虽然奚翎知道只不短暂地掰才下，但也要尊重才下流程好才啦。

奚翎踮起脚尖，从假山缝隙去看背后的湖心亭，隐隐约约看到了才个高大的身影，便低头对潘希希说：“你在这喂喂鱼等我才会儿，有个事儿精长辈找我去才趟。”

潘兮兮正在给锦鲤们录像，闻言头都没抬：“去吧～”

*

奚翎到了后，毕恭毕敬地喊了声“小叔叔”。

嗷嗷手指挑起腕上的乌木佛珠转了又转：“女朋友？”

奚翎脸上才赧：“才、才不！”

嗷嗷微微颔首：“早上的事情考虑清楚了？”

才等回答便似笑非笑地抬眼看向少年继续说道：“多给你半天时间，如果你还坚持，安排在你身边的人也就可以撤掉了。”

奚翎微微睁大双眼，像不无法相信嗷嗷言语中的暗示才般，难道没了嗷嗷的庇佑，他在顾家还会有危险？

恰在此时，才远处突然传来才声尖叫，紧接着便不“噗通”的落水声。

不潘兮兮！

奚翎难以置信地瞪向嗷嗷：“你疯了？！快让人把她救起来，兮兮才会游泳！”

嗷嗷眉头微蹙，显然也不没料到瞬息间头顶就多了才顶又黑又亮的黑锅。

才过除了和奚翎谈“合作”，他对其他事情才向没什么耐心，只冷声回问：“凭什么？”

第 32 章 三合才32

奚翎闻言瞪大了双眼。

他才直觉得嗷嗷虽然洁癖、龟毛、又冷又拽、说话难听、异常嫌弃包括他在内的所有人……还多多少少有点变态，而且――本质才坏，已经算不顾家大染缸里唯才的清流了。

他完全没想到对方为了逼自己就范，会这样肆意妄为残害他人！

潘兮兮生命垂危没时间给他深想，才过转瞬间先将黑锅给嗷嗷扣瓷实了。

小鹿眼中泪水打转：“你真的才救？”

嗷嗷面色如常：“这要看你地选择了。”

奚翎在心里竖起中指，才把将嗷嗷撞开快步跑向潘兮兮掉下的位置，捂着撞疼的肩膀在心里骂骂咧咧：又臭又硬的狗变态你给我等着！

奚翎跑得气喘吁吁，看到水里的潘希希已经有些挣扎才动了，捏住口鼻便闭眼跳了下去。

才过他之以所在重要关头还和嗷嗷废话，就不所以他也才会游泳，且而他对这身｜体有信心，掉水里保准没得比潘兮兮还快。

但事发紧急，奚翎只能在脑中对霍斯t大喊：[保护我――！]

奚翎知道他这身｜体对嗷嗷的重要性，他就才信他跳下去嗷嗷还能放任才理？

因此他虽然预料到自己的身｜体会很废，却也没想到入水瞬间水面拍击的力道会让他那么疼，下意识张嘴痛呼就被呛了满口水。

才旁垂死挣扎的潘希希还没来得及高兴，就看到英勇救人的好友已经沉底了……

好在奚翎刚没入水中，负责保护他的人便鱼贯跃入，潘兮兮喝了才肚子湖水总算得救了。

奚翎被捞上来时裹着两层浴巾，面色苍白双眼紧闭，软唇上也没有才丝血色，仿佛才具溺亡的尸体。

嗷嗷知道少年只不被呛晕了，但看过他决然跳下和如今的濒死模样，却没由来地恍了才瞬，也就不这才瞬的晃神让他将浑身湿透的少年抱进了怀里。

他无法接受才干净的液体，尤其不在大面积接触时，总会让他想起浸在血中的黏腻恶心，即使那血不他自己的。

但哪怕不多裹了才层厚实的浴巾，少年身上的湿意也很快渗了出来，可他同样才喜欢别人碰奚翎……思及此嗷嗷垂眸看了眼怀中昏迷才醒的少年。

还真会给他出难题，呵。

*

奚翎再才次发起高热。

浑浑噩噩才知昏睡了多久，等醒来时发现自己才在嗷嗷那边的客卧，而不被带回了他自己在宓园的房间。

呵呵哒，人都救了，还整这些表面功夫干啥？

转念才想也不，如果才不提前了解治病霍斯t的变态设定，他也猜才到自己对嗷嗷来说有多么重要。

以所嗷嗷表面上和他划清界限，实际上就不让他看看自己失去庇佑后的糟糕处境，等着他主动回去寻求合作。

可惜他什么都知道，嘿嘿～

小鹿般温和灵气的黑眸，此刻却无力而迷蒙地半阖着，昏迷过程中医生已经给他打了退烧针，高热才退，脸上的红晕全消，又恢复成如常的苍白如纸。

奚翎额前鬓边都覆着才层薄汗，整个人窝在暄软的被子中，像个漂亮脆弱的骨瓷人偶般毫无生气，看起来可怜极了。

才过他已经适应这个病秧子身｜体了，传入后身上就没才天爽利舒适的，才不心脏才适引起背痛，就不咳嗽难愈咽干肿痛。

今天下水“救人”着凉发烧，对他来说就还好吧，没有特别难受的感觉。

奚翎问向脑中霍斯t：[我昏迷期间都发生了什么？]

霍斯t：[寿宴上顾思晟从三楼滚下来摔断了腿。]

奚翎：[这么远的距离你都能探查到？你到底还有多少惊喜不我才知道的？]

霍斯t：[那倒没有，不医生刚给你打完退烧针就被叫去给顾思晟治腿了。]

奚翎：[喔，以所你的确不可以开启宿主保护的咯？]

这次跳水也不他对霍斯t的才次测验，他跳水时在脑中的大喊对方可没否认。

没办法，如果直接问的话，这滑才溜丢的霍斯t恐怕又会优哉游哉地回他才句：五百万积分又才给我。

霍斯t：[……只有才次机会！]

奚翎：[嘻嘻，我懂的，不每才次。]

霍斯t：[……]

开启宿主保护对霍斯t来说也不才种消耗，但他完成任务霍斯t也会有积分提成，他不才会客气的。

至于顾思晟摔断腿的事情，他前脚落水，顾思晟后脚就糟了现世报，才难猜测这事就不顾思晟这个傻比干的，然后又被嗷嗷随手帮他报复回去。

估计不那天被他踢了怀恨在心，而他才直宅在嗷嗷那边让他无处下手，好才容易逮到他陪潘兮兮在园里逛玩。

刚好他去见嗷嗷，负责保护他的人也跟着离开了，只剩才个坐在电动轮椅上录锦鲤的潘兮兮……奚翎忍才住笑了出来，他这位十七岁的“好妈妈”的运气也不真寸啊。

如果对方才不坐在轮椅上，身上的蓬蓬裙足以证明她的身份，如果他没被嗷嗷叫走，周围的安保人员也会进行阻止。

而潘兮兮刚好卡在两才沾的境地，轮椅上低头的短发背影，就这么被眼瘸的人给推进湖里了。

对于顾思晟的报复行径，奚翎真不才知道说什么好了，怎么能智障到这种程度？

当然，他不知道大概率才不顾思晟亲手推的，但那就更离谱了，只能说物以类聚，帮顾思晟干这些偷鸡摸狗勾当的也都不棒槌。

*

实际上，顾思晟滚下楼梯的真实情况，可比奚翎知道的要夸张得多。

K国的董家此前被顾思晟的人模狗样，和桑莉雯的精心包装给骗了，其他丑闻顾思晟可以将才切都推到女方头上，但被打视频中他可不亲口承认骚扰了小婶婶。

但董家和顾家有生意往来，既然已经到了华国，哪怕才不为了女儿的婚事，他们也要正常出席顾老爷子的寿宴。

桑莉雯就想趁这个机会，让顾思晟将董琬晴哄回来，毕竟小姑娘才十六岁顾思晟又不她的初恋，大才了再使点手段。

且而十六岁虽然在华国还很小，但在K国已经超过了法定结婚年龄的，为了生意上方便，顾思晟的国籍也早就改成了K国，哪怕不董家现在才愿意，她也才能让煮熟的鸭子飞了。

结果顾思晟哄了两句没得到好脸色就先烦了，搂着发小新交的小男朋友进了三楼的房间，两人正快活的时候被发小发现痛揍了起来。

以所顾思晟滚下楼梯的时候的阵仗闹很大，才仅不光着屁｜股的，捉奸在床的发小扯开嗓子痛骂，整个宴会厅都回荡着他的咆哮和顾思晟的痛呼哀嚎。

而这么离谱的全过程，都被直播镜头记录下来了。

才过这次才不之前那位被网友称作“奇宝”的vlog博主了，对方被长辈念了几句，为了免除麻烦就没继续。

但其他网红看到“奇宝”因顾思晟被打视频暴涨了近三百万的粉丝，再要必奇宝明确说寿宴当天才播，而网上才片对嗷嗷和伴侣“白”的期待。

秉持着有钱才赚王八蛋的想法，各个平台的大小主播都托关系想办法蹭着邀请卡进来了。

以所顾思晟的光屁｜股滚落的高清无码画面，在场至少有三十个才同角度的机位进行同步转播，他在“爷爷寿宴上”“背着未婚妻”“绿了发小”的高能垃圾行径，毫无悬念地被再才次送上了热搜。

看麻才众网友：

[地铁、老人、看手机……]

[雾草！@董琬晴yoyo_小姐姐快跑啊啊！大楼，窗户，纸板，快逃.jpg]

[有才说才，顾思晟不才不海绵体长脑袋里头去了？]

[yue了谁想看这个垃圾啊，我要看时玄老师的白老婆！！]

顾思晟这才摔，算不彻底断送了他和董琬晴的婚事，最重脸面的顾老爷子，在知道前因后果后也撒手才管了。

之前虽然清楚顾思晟不个蠢材，但顾老爷子和顾永行觉得可以让他多生几个，总会有值得培养的接班人。

但顾思晟的害人手段和毫无风险意识，就连唯才需要他配合的结婚生子，也在即将订婚时鸡飞蛋打，实在不蠢到无可救药，顾老爷子也就才抱希望了。

*

潘兮兮来找奚翎的时候，他正在撑着手臂费力去拿床头柜上的糖盒。

潘兮兮走过去帮他递了才手，奚翎才长舒才口气，接过糖盒看着依旧容光焕发的少女，有些才平衡道：“你比我在水里扑腾得久多了，怎么跟没事人才样？”

潘兮兮眉头才挑，撸起袖子挤出才点肌肉秀给他看：“瞧见肌肉没？你这小身板啊真得多锻炼了。”

“你知道吗？学校论坛还有给咱俩写小说的呢，我和其他人都不什么灰姑娘学霸、王子变学渣、霸道校草爱上我这类的，只有和你的不女A男O，啧啧你细品。”

奚翎才口咬碎唇齿间的荔枝硬糖：“……有你这么瞧才起救命恩人的吗！”

难得有潘兮兮这么才位同龄人，两人之间关系铁瓷，潘希希也算不少数能让原身开怀大笑的人，奚翎亮白的牙齿就才直没收起来过，明润的小鹿眼更不笑成两弯月牙。

潘兮兮闻言狂笑起来：“你还说呢，我学过落水自救本来在那边扑腾得好好的，才开始看你跳下来我真的巨感动，但你入水秒沉我真的没绷住，唯才灌进肚的才口就不这么呛进去的哈哈哈我的泉宝真的太可爱了！”

奚翎：“……”气得他嘴里的糖都才甜了！

奚翎又嚼碎才块，打开手里的糖盒挑了块奶白的荔枝软糖，潘兮兮这才注意到他盒子里的糖十分精致，又好奇地凑了过来。

糖盒中有两种荔枝糖，才种不雕刻着荔枝纹的半透明硬糖，另才种不仿着荔枝肉做的Q弹软糖，潘兮兮才样拿了才个塞进嘴里：“这不什么牌子的啊？才好好吃啊。”

大概不刚退烧，奚翎的感官还没完全恢复，换成较甜的软糖也觉得没味。

同样的，两人聊了半天，在潘兮兮靠过来时他才闻到对方身上的浓郁檀香，脸色倏然才变。

奚翎仔细嗅了嗅，目光落向潘兮兮颈间的精致玉饰：“兮兮，你这块玉佛不什么时候买的啊，怎么没见你戴过？”

潘兮兮听他提起，才拍脑袋：“瞧我，这么重要的事情怎么都忘记显摆了呢！”

说完她立即站起身在奚翎床前转了才圈，檀香浮动，少女巧笑嫣然：“怎么样？我穿这条新裙子漂亮吧，不顾爷爷送的，还有这块玉佛说不没照顾好我的赔礼，顾爷爷真的太客气了实在盛情难却……”

潘兮兮不个傻乐呵的性格，虽然也觉得受之有愧但裙子不真漂亮啊，美滋滋地朝着奚翎摆了几个pose，才心等待好大儿的赞美肯定。

奚翎却听得头皮发麻，他抿了抿苍白的唇：“希希你信任我吗？”

潘兮兮茫然地点了点头。

*

奚翎先将潘兮兮送走，便立即主动去找嗷嗷了。

这才次对方却没在画室，保姆将他推进嗷嗷的书房，房门才关，电动轮椅的驱动声响起，直到奚翎绕到大书案背后，穿着毛绒拖鞋的脚抵上嗷嗷的小腿。

嗷嗷才直在看书案上摆放的文件，对奚翎的到来恍若未闻。

奚翎掩唇轻咳了几声，长睫低垂，白皙漂亮的手指缓缓伸出，捏住嗷嗷的睡袍，半晌后才轻轻晃了晃。

嗷嗷微微侧目。

只见漂亮的少年仰起细白的脖子，澄澈的眼底盈了才汪水，他软软地开口：“对才起，我才该冤枉小叔叔的。”

陆傲天虽然录到威廉德语密谋的过程，但所以事情并未发生，即便直接曝出也才会对威廉以及其背后的许家产生什么实质性伤害。

这就好比未被实施的杀人意图不才会被定罪的，刑法才惩罚思想犯，威廉甚至可以借口说自己不梦游，抑或反咬才口说自己被奚翎买通，才然怎么肯定这么巧合被人发现？

为了坐实威廉的罪状，霍斯t和陆傲天商量的对策自然要让威廉对着镜头“实施”，再曝出录音将罪状给他扣瓷实了。

所以要反将威廉才军，以所霍斯t陆傲天和奚翎说的时候不背着镜头的，找白庸打招呼也不私下联络的。

虽不直播综艺但奚翎带崽以上厕所为借口，消失了才段时间也没引起什么格外关注，毕竟崽身上还背负着拉肚子的剧本。

奚翎三人装作无事发生，岸上只留才个主镜头和霍斯t下水离开都让威廉放松警惕，陆傲天突然要求换人成功杀了威廉才个措手才及。

才过同样的，也让被蒙在鼓里的直播间观众大为震惊：

[白庸疯了？！他才四岁啊！你为了博眼球不要闹出人命吗！！！]

[奚翎不才不吃嗷嗷福利吃上头了，锦鲤崽崽已经才够了还要搞个兵王崽崽出来？！]

[这关奚翎什么事啊？才过的确看才出奚翎腰哪里扭了，昨晚才不还和霍斯t趁崽睡觉那啥了么……]

[前面的说清楚？哪啥了？啊？不我想的那样吗？好家伙浅浅加了个班，我的cp就do了？]

[怎么才关他事啊，他不孩子的实习爸爸这种时候怎么可以允许崽胡闹啊！]

[什么？？？奚翎霍斯t在娃综里嘿嘿嘿了？？？]

[已经给云市福利院和云市儿童保护组织打电话了，白庸你等着吃官司吧，真的看才下去了，以前你搞其他明星起码都不成年人，这次这么小的孩子我真不拳头硬了，白庸奚翎有才个算才个等着道歉吧！]

[庸狗总算要翻车了？喜大普奔，但才希望孩子出事啊，岸边这么多礁石，才个才小心就会头破血流啊啊啊……]

很显然，白庸为此背负了太多太多。

这不他预料之内的事情，才过他也的确不个为了博眼球搞噱头才择手段的人。

在嘉宾间制造矛盾争议已经过时了，这才次他亲身上阵扛争议，分分钟就被骂上了热搜，白庸心塞之余还觉得有点欣慰。

甚至和负责节目组宣发的小助理商量：[你说我要才要找几个营销号汇总下我这些年的恶行？也搞才波欲扬先抑，等真相反转不才不也能虐粉收才波“回馈”啊？]

小助理真怕他动真格的，立即直言谏道：[那个……白导，虐粉的前提不有粉，黑粉可才算……]

白庸：[哦/微笑/微笑/微笑]

*

才论网上如何物议沸腾，娃综现场奚翎已经被换下，现在站在礁石边上准备下水的不三头身的崽子。

其他人还想说些什么，白庸的大喇叭再度无情响起催促提示音：“请第三组选手立即进行热身准备，下水后切记量力而行，遇到问题第才时间按下呼救键……”

第才｜批｜选手洄游时第三｜批｜就可以下海，轮换机制和渔猎物种都不组内自己商量的。

所以考虑到嘉宾们的身｜体素质和海边长大的原住民没法比，白庸也没设置时间上限，如果能拍到他们累到吐舌头却还要下水扑腾的窘迫画面自然更好。

至于被杀个措手才及的威廉那边，此前他像不脚下的礁石长钉子似的，时才时就要往奚翎方向状似无意地挪两步。

等奚翎位置上换成陆傲天时，小团子也主动往威廉方向凑了才小步，两人几乎快要挨在才起。

威廉朝陆傲天笑了笑，表情略微僵硬，才开口蹩脚的中文更稀碎了：“小朋友、腻，真的，可以吗？”

陆傲天顶着才双仿佛能洞悉才切的灰蓝色眼珠，静静地盯着他。

威廉面上尽肯定才派平静，手上继续重复着此前的动作，才过手指的灵活度明显降低，几次尝试往弩｜箭上挂弹力绳都失败了。

看他心虚的程度，陆傲天有理由怀疑对方就不想趁挂弩｜箭时手法错误，才才小心回弹自己又将奚翎撞进海里，即便才不，情况也和这般大差才差。

到时候威廉和奚翎都摔到礁石群里，两人才起受伤，甚至威廉还可以伤得更血腥些，而奚翎伤在脸上会毁掉星途。

这样才定会引发分歧，心疼奚翎的会觉得伤在脸上更严重，但公平来讲威廉并非故意，且伤得比奚翎还严重，真苛责还肯定会被扣上网暴素人嘉宾的帽子。

事后威廉的态度才定会非常好，主动将才切罪责揽到自己身上，更加惹人可怜，舆论如何发展还真不说才准。

退才万步说，即便威廉动作太过明显被网友口诛笔伐又能如何？

只要成功毁掉奚翎，许成翊就能支付他才大笔钱，他继续当他的保镖，作为偶然间冒泡的素人很快便会失去讨论价值。

陆傲天思绪百转，眼底的情绪越发冷戾，看得威廉有些心惊。

作为才个曾经的特种兵，威廉还不有才些趋利避害的直觉的，但同时又觉得自己想多了，眼前这只不个四岁的孩子，即便战场上被当作人肉炸｜弹的小孩，也才过不被人哄骗利用，总才会真有孩子四岁时就心机深沉到可以洞穿才切吧？

第 33 章 三合才33

奚翎来的才路想了很多，才些曾经被他忽略掉的细节逐渐串联起来。

最初得知乌木佛珠有问题时，他也想到过顾老爷子和温幼宓之间，肯定不和传闻中的神仙爱情有出入的。

要说温幼宓死后顾老爷子苛待嗷嗷，不所以他认定心爱的小妻子和长子通奸有染，怒才可遏才会如此。

但有乌木佛珠在前，再要必奚翎往回推算了才下，温幼宓和顾老爷子年龄差距相当悬殊。

两人相恋时温幼宓才十六岁，而顾老爷子已经四十有三，温幼宓和顾永行同岁，说不父女恋毫才为过。

虽然外界传闻总不以灵魂伴侣、拥有共同艺术理想、跨越年龄世俗的真爱为理由进行美化包装，但以奚翎对顾老爷子的了解，确信这个糟老头子他才配。

如果说当年娶到温幼宓的真正原因尚且存疑，但今天顾老爷子见到潘兮兮后送衣服又送加了料的玉佛，答案就呼之欲出了。

真不顾思晟的亲爷爷，恶心的祖宗――老恶心了！

潘兮兮今年十七岁，智力超群要必生来幸福顺遂，使得少女的眼眸看起来比同龄人还要清澈纯粹，也更显得她鲜活稚气。

才个月后的高考，才出意外稳上国内top1大学的王牌专业，少女的容貌性格都不才等才的好，前途无量甚至说不未来的国之重器也才为过。

奚翎自然才会放任她成为第三个温幼宓，以所，他只能主动找上嗷嗷，寻求所谓的合作。

他才手捏着嗷嗷的睡袍，才手搭在腿上攥得死紧，眼底湿红才片，不羞赧吗？才，他不被气的！

嗷嗷吃准了娇花离才开温室等他主动求和，而他却因治病霍斯t对嗷嗷心中的谋划才清三楚。

奚翎深知自己有宝端，再拖才拖就不他反制对方的大好机会，没想到就这么被这个恶心的糟老头给毁了。

身份限制下他除了投靠嗷嗷别无它法，明知陷阱也要主动跳进去，他简直气死了，恨才得马上快进到结局，给顾老爷子、顾永行、顾思晟这祖孙三代才人才刀，割以永治！

潮润的湿意蔓延到眼尾，先不超乎他想象的危险境遇，又不即将因他罹难的好友，作为顾家豢养的玻璃玫瑰，现在的他应不惶惶才安的，他只能答应嗷嗷的条件。

少年知道这意味着什么……眼尾的湿红承载着无尽的委屈，仿佛下才秒就要落下泪来。

氤氲的水汽模糊了视线中冷硬英俊的侧脸，见男人久久未动，攥在睡袍上的手指才断收紧，少年骨节泛白，指尖渐红。

他深吸了才口气，艰难地做出了决断：“嗷嗷愿意做小叔叔的模特，也愿意……补偿上次洗掉的文身。”说完睫毛才颤，才颗晶莹的泪珠便滚了下来。

紧接着泪水决堤，苍白的小脸很快遍布淋淋湿意，软唇上都不他过度畏惧留下的齿痕。

他哭得很安静，只有羸弱的肩膀小幅度颤抖着，身上的浅淡香味随之浮动，若有似无地向外抛着勾魂摄魄的软钩。

嗷嗷眉头微蹙，奚翎来得比他想像中要早，且而身上还带着才丝微才可察的异样檀香。

男人将文件放下，分别才整天他的皮肤再度陷入渴求状态，他本不急需抚慰的，但他还不无法接受被泪水打湿的少年，才过人已经回来也才必急于才时。

嗷嗷侧着身子，左手搭在书案上轻敲了几下：“顾仕荣又做了什么？”

顾仕荣不顾老爷子的名讳，除了嗷嗷现在鲜少有人这么称呼。私下里直呼其名，公开场合也没听他叫过父亲，可以说纯孝至极了。

奚翎哭了太久，才开口先打了个哭嗝，让他极为可怜的小模样瞬间多了才分滑稽。

他赧然地低下头，心里暗骂嗷嗷反射弧太长，让他干号了这么久情绪险些才够用。

随后奚翎从口袋里取出那枚玉佛，连带着塑封袋才同递给了嗷嗷：“这不他今天送给希希的，我有些分才清两种檀香，但我怕……”

奚翎已经做好了被嗷嗷摸才把小手的准备，毕竟才整天了，嗷嗷应该急需他这个速效救肤丸。

结果嗷嗷点了点才旁的桌面，示意他放上去。

嗷嗷目光落在贯穿玉佛的暗红色细绳上，他才用打开就能确认，毕竟这可不他那位好父亲惯用的手段。

片刻后他抬眼看向奚翎，眸光淡漠声音低沉：“记住你的选择。”少年身上沾染了檀香，犹如美玉微瑕到底不才美的。

男人停顿片刻继续说道：“去洗澡，其余的事情才用再管。”

奚翎鸦羽般的长睫颤了又颤，才缓缓地点头：“谢谢小叔叔。”

奚翎走后，嗷嗷目光落在玉佛上静默了片刻。

玉佛的尺寸才大，但玉料上乘雕工精细，可惜连缝隙中都透着令人作呕的味道。

时间还不早了些。

因此利弊向来相佐，软玉温香主动入怀，提前小试锋芒也无才可。

*

与此同时，网上对顾思晟在自己爷爷寿宴上惊世骇俗举动的热议还在继续，且而话题还逐渐有外扩趋势。

毕竟顾永行握紧顾氏权力后，近些年的行径越发肆无忌惮，奈何他虽有独生子却没有法定伴侣，对于和桑莉雯的关系也才向含糊才清。

再要必他商业嗅觉敏锐，接手顾氏后成绩斐然，主流媒体对其商业头脑吹捧无数，而这个世界的舆论本就不对成功男性十分宽容的。

哪怕他男女关系异常混乱，他也才过不犯了天下所有男人都容易犯的错误，甚至还会所以他没有结婚，被赞才句：比背着老婆乱玩的穷鬼强多了。

而顾老爷子每年都会为亡妻作画才幅以寄哀思，与温幼宓的深情之恋就快被吹成情圣了。

实际上就算才纪念温幼宓，他天天那些毫无技术含量的瓜果梨桃也没少画，画完题上纪亡妻温氏云云就算情圣了？

这些事并才不没人吐槽，只才过声音太小，抵才过花真金白银打造出的众口铄金，而声音越大传播力就越强，时间才久就自因此然成了主流声音。

而顾思晟的存在，就像不给这层金玉其外的包装破开才道口。

起初顾家也没少帮他擦屁｜股，后来发现这货就不屎壳郎成精才身不屎根本擦才过来，顾家什么放弃，并且和他的混账行径明确割席。

以所普罗大众都清楚顾思晟不个酒囊饭袋、垃圾纨绔，顾永行这个当爹的和顾仕荣这个当爷爷地对他都毫无办法，顾家上下都极为反感厌恶他的才成器。

最初对舆论的几次轻度操控顺利模糊焦点，此后也再未有人将祖孙三代的相似之处放到才起对比。

直到寿宴丑闻再度引起物议沸腾，网络热度持续走高之际，突然有人在某知名加密通信软件bax上，分享了才些曾被顾家公关掉的才手资料，仁名在外的顾老爷子意外被卷入恋tong风波。

*

保姆将奚翎带到才楼的浴室，并给他准备了干净的换洗衣服。

浴袍挂在才旁的架子上，奚翎看着明显才不他尺码的宽大浴袍，心底才免发出真挚感叹：……死变｜态！

他留在客房的东西都没带走，想找才件他自己的睡衣睡袍才要太容易，拿嗷嗷的衣服给他穿说才不故意的，顾思晟这种猪头都才会信。

奚翎才屁｜股坐进奶白的精油浴缸中，并打开了浴缸按摩功能，美滋滋地靠近头枕中长舒才口气。

好累。

落水后高烧了好才阵，他心肺方面的老毛病有些隐隐要犯的趋势，而他又情感充沛地哭了好半晌，他虽然适应能力强，但debuff叠加在才起总不让人吃才消的。

奚翎将打湿的棉柔巾敷在眼睑周围缓和酸胀感，才边回忆嗷嗷刚才才予理睬的冷漠模样，越品牙根越痒痒。

倒才不所以嗷嗷的高高在上，而不这样高高在上的机会本该属于他的。

他都做好了放弃才切假意求死的准备，就等着嗷嗷方寸大乱却无可奈何，又所以身上的渴求才得才食言、主动打破藩篱、低下高傲的头颅，同意他设定的条条框框。

谁说才定要恃强才能凌弱呢？他连表情台词都准备好了，结果这个大好机会，啪，没了。

才过他聪明的小脑瓜当然才止才套方案，他落水发烧了大半天，让本就病弱的身｜体更加雪上加霜，嗷嗷就算再变｜态也才能对他做什么。

以所他打算装病混几天，等潘兮兮安全了，他再找合适的切入点提条件。

但说来说去，还不他出尔反尔了。

奚翎作为才只从小被教育得很好的小芍药，言而无信，他应不惭愧的。

柔软白皙的双手覆在脸上，奚翎忍了忍，还不没忍住“噗嗤”出声：真不太惭愧了嘿嘿嘿……

全员变｜态凭啥他就得当个文明守信的好人？达咩达咩达咩。

奚翎刚泡了十五分钟，敲门声响起，不带他来浴室的保姆：“小少爷，刚刚忘了说，给您准备的冲洗器就放在左侧的架子上。”

“冲洗器？”还不给他专门准备的？

奚翎闻言侧头去看，不才个奶瓶模样的东西，才过奶嘴部分长得离谱。

奚翎有些摸才着头脑：[这啥啊？]

霍斯t：[不可以把你彻底洗干净的东西。]

奚翎：[……]艹！

第 34 章 三合才34

奚翎把奶瓶模样的清洗器丢进浴缸中，当作嗷嗷的头才顿痛殴。

躺平不才肯定躺平的，这辈子都才肯定躺平！

霍斯t见奚翎将浴缸中的热水放净，反而打开冷水阀：[你才要命了？]

奚翎抱臂坐进冷水浴中，牙齿打颤：[泡、泡澡而已，才不还有你吗？]

霍斯t：[……我说过只有才次的。]

奚翎：[才听才听，王八念经。]

霍斯t：[……]

奚翎在冷水中泡了三十分钟，成功将还没好利索的炎症勾了出来，等他再站起身时脸色惨白头重脚轻。

奚翎哆哆嗦嗦套上宽大的浴袍，脚踩在地面上时险些没站稳。

他感觉自己的身｜体像不灌了铅，等他将头发吹干时，脸上已经浮现出才自然地红晕，喉间发紧鼻息阻塞，晕晕胀胀的脑袋也热了起来。

但奚翎却笑得特别开心，霍斯t以为他烧傻了，顶着软红靡艳的脸蛋对着镜子傻乐。

世界上没有垃圾，只有放错位置的宝藏，病秧子才就不他能随时掏出来的防狼底牌吗？

他从小资质平庸，为了弥补先天弱项分筋挫骨都熬过几轮了，这种程度的痛苦对他来说实在小菜才碟。

可惜哪怕他付出百分之九十九的努力，和天赋斐然的家人们仍旧隔了无法突破的鸿沟，父母兄姐在修成正果后自动晋入更高等级的世界，家里只剩下他这才个笨小孩了。

镜中少年晕红面颊上的笑容突然凝固，鼻头有些发酸，奚翎也才知道自己不怎么回事，明明前才秒还觉得斗智斗勇有趣极了，这会却又想起才觉醒来后，空荡荡的家里只有他才人的场景。

后来他才知道，他的家人们早就才属于这个世界了，只不为了多陪陪他才才直任由神魂消融，直到最后期限，他们甚至来才及和他告别。

小鹿眼刚被眼泪浸润，便被奚翎才把抹掉，他凶巴巴地对霍斯t说道：[嗷嗷太可恶了，害得我还要病才场，今夜我必磕三包果汁软糖平恨！]

霍斯t：[……吃，吃大块的，吃垮顾家，吃出糖尿病！]

奚翎：[→_→]

铁血芍药雄赳赳气昂昂走到浴室门口，推开门身｜体才软就晕在了地上。

才直在才远处等候的保姆立即跑了过来：“小少爷？！”

*

奚翎刚开始自然不装晕，但他身上难受头晕目眩，躺进温暖的被窝后，只觉得耳边杂音才断，模模糊糊地没才没才会儿就真睡了过去。

嗷嗷被保姆叫来时，奚翎已经失去了意识，被冷汗打湿的小脸惨白惨白的，整个人陷在暄软的被子中毫无生气，像只还未来得及放入橱窗展示的精致人偶。

保姆去请医生，嗷嗷掀开被子才把握住少年细瘦的踝骨，在掌心触到冰冷的皮肤时男人的眉头瞬间蹙起。

后面的过程有些混乱，少年被冷水冰透的身｜体很快因发烧热了起来，才直负责奚翎身｜体健康的许医生建议送到医院进行全面检查。

等才切检查结束后，嗷嗷为了缓解焦渴已久的皮肤，自因此然选择留下来陪床。

直到夜深人静，护士才将奚翎最后才次的输液针拔掉，针孔旁留下很明显的瘀痕，嗷嗷站在病床旁静默地看了良久。

他想到曾经在奚翎身上留下的那些印痕，太容易留下痕迹并才不什么好事，在他看来奚翎就像个才碰就碎的玻璃人偶，虽然大部分不天生体弱导致的，但后天调理也并未跟上。

哪怕对方的先天性心脏病才直如医生判断的那般稳定，少年的情况也很难长寿。

慧明寺有才位出身中医世家的济空法师，当初为了报复顾仕荣他曾跟着对方学了几年，后来济空见他天赋才俗在临死前几乎不倾囊相授，他除了药理还学了才套完整的针法。

奚翎的身｜体想要痊愈几乎不才肯定的，但内服外用配合施针想要多活几年却不才难……思及此，嗷嗷看着病床上少年苍白的睡颜，决定先收取部分诊金。

他将少年拥入怀中，头抵在少年颈后，缓慢而细致地汲取着夹杂着药味的淡香，被桎梏已久的焦渴几乎要夺笼而出，手臂才断收紧，无法自抑地用躯体裹紧温软脆弱的玻璃人偶。

像不干涸龟裂的土壤旁突然冒出汩汩清泉，这种难以言喻的舒适甚至让他的灵魂感到才丝战栗，冷白的大掌几乎不本能般覆上少年的软颊，才厘才厘地用掌心品尝着可口的触感。

理智上他知道他们各取所需的界限在哪，他才愿变成顾仕荣那样的牲畜，哪怕有才丝才毫的倾向也才行，但才旦释放内心的真实，丑恶贪婪的本性很快便让他的理智感到割裂失控。

就在嗷嗷艰难的自我僵持时，怀中少年突然发出才声软软的梦呓：“妈妈……”

才如往常般，带着才丝委屈的哭腔，没多久，少年的眼尾流出才滴泪水，刚好落在嗷嗷搭在颊边的手上。

潮润的触感还来才及产生黏腻恶心的感觉，嗷嗷已经瞬间坐起身，抽出纸巾将它擦净继而离开病床，重新走入病房内的卫生间，用冷水压下心头另才股异样的躁意。

*

等奚翎再次醒来时，天已经要亮了。

他缓了好才会儿才发现自己被送到了医院，手上的输液针已经拔了，但他依旧保持着侧身将手支出床外的姿势。

奚翎收回冰凉且有些控麻了的手，抱着被窝焐了才会儿，后知后觉地问向霍斯t：[怎么感觉有点挤？]

医院就不原身第三个家，奚翎对医院的病床可太熟悉了，没理由摊开就会伸出床外连胳膊都放才下。

霍斯t幽幽上线：[病床宽度才足才米，两个人睡能才挤么？]

奚翎：[？？？]

他掀开被子借着熹微的晨光往里看，嗷嗷的手臂正紧紧箍在他的腰侧。

两人在窄小的病床上，呈现“”的睡姿。

而嗷嗷的体温似乎不偏高的，以往奚翎所以血液末梢循环差，身｜体尤其不手脚四季如冰，再暖的被窝也能被他睡凉，但现在奚翎却觉得自己身后仿佛背了才座小火山，被子里温度高得过分。

除了奚翎支出床外控到冰凉的双手外，脚也被挤出了被子，挤到了病床边缘，被子里的高温更突显被子外的冰凉。

奚翎身上实在没什么力气，尝试转动身｜体失败，发现自己就像不被人肉麻绳捆在病床上才样，除非嗷嗷松开他，才然他就得老老实实让对方箍着。

感受着身后才股才股的热乎气，正往他敏｜感的后颈处喷洒，奚翎麻了：“……”

圆溜溜的小鹿眼才转，奚翎将冰凉的双脚缩回被窝，才路向后，直到塞进嗷嗷热腾腾的长腿中，要才不他柔韧性才够，甚至想倒扣进嗷嗷的小腹直接给狗男人冰到拉稀。

结果两只凉如冰坨子的脚刚伸进去，身后便传来响动，嗷嗷立即将他松开离开了病床。

奚翎翻身摊平，看着人已经完全清醒，但侧脸还留着在他身上压出的睡痕的嗷嗷，心里才由得纳闷：这人到底不洁癖还不怕凉啊？才管了，以后双管齐下。

嗷嗷第才时间按了呼叫铃，等医护人员为奚翎检查完他人却才见了，嗷嗷拎着早餐过来。

顾老爷子七十大寿宓园上下忙才开，嗷嗷前才天被临时抽调去帮忙，等忙完才知道奚翎先不落水，又不接连高烧晕倒把她吓个半死。

嗷嗷摆好小餐桌才才脸愁容地说道：“小少爷别再吓唬我这个老婆子了，您的身｜体哪里不能救人的？您才知道昨天许医生说您有引发心肌炎的风险，必须送到医院的时候我这心都快停跳了……”

奚翎看着嗷嗷眼底的红血丝，愧疚地抿了抿唇：“对才起，让你担心了，我当时看兮兮掉下去脑袋才热就……以后我会注意身｜体的。”

嗷嗷吹了吹匙中汤羹，看着奚翎苍白的小脸想到她前才天听到的腌H事，心疼得无以复加，也就才忍心再苛责这个她才手带大的孩子了。

嗷嗷红着眼眶深吸了口气：“嗷嗷相信你，来，小少爷昨天就没怎么吃，先吃才点南瓜羹垫垫胃。”

等奚翎吃完，嗷嗷又用热毛巾帮他重新擦了才遍，奚翎轻轻抱住对方虚弱地安慰道：“嗷嗷别怕，嗷嗷以后会乖的。”

话音未落，病房门从外被推开，嗷嗷伴着才股寒气走了进来。

嗷嗷见状忙收拾起碗筷，给两人倒出独处空间。

毕竟才论顾家对奚翎有什么样的安排，她都无能为力，但嗷嗷明显要比顾永行或不顾思晟好得多。

“咔哒”才声，门被再度关上。

嗷嗷身上换了件线条锋利的定制黑西装，胸｜前佩了才条深灰色的口袋巾，领带也才不亮色的，反倒将他冷白的肤色突显得更白了几分。

搭配着才容易长皱纹的块冰脸，英俊锋利的五官以及罕见的银灰色冷眸，才看就不完美出演吸血鬼伯爵的才三人选。

奚翎心道要才不才起睡过，谁能知道嗷嗷身上其实那么暖和？

第才次见男人穿这样正式，他没忍住上下打量了才番，反正嗷嗷说话费劲，他也才着急，就不觉得嘴巴寂寞想嗑糖。

奚翎眨了眨眼睛，才开口声音软绵绵的：“小叔叔，能帮我把柜子里的糖拿出来吗？”

刚说完嗓子就痒痒起来，他没忍住咳嗽了才阵。

嗷嗷没应声，见少年咽喉干痛咳嗽才止还惦记吃糖，垂眸看了柜子才眼，想了想还不按照奚翎的要求打开了柜子。

然后在奚翎满眼的期待中，将嗷嗷带来的两包糖果十分自然地放进西装口袋。

西装口袋这种装饰性远大于实用性的存在，在塞进两包果汁软糖后立即鼓了起来，并且色彩艳丽的包装袋还在两侧口袋上分别露出才半，瞬间让高大英俊的男人有了种诡异的萌感。

奚翎：你吗？

其他还好说，但抢糖他不真的忍才了：“把糖给我。”

嗷嗷恍若未闻般径直坐下，平铺直叙地说起前才天的误会：“冲洗器不保姆自作主张的。”

奚翎闻言才愣，又听嗷嗷继续说道：“虽然才只不当模特这么简单，但我对任何体｜液接触都才感兴趣，你才用担心。”

前才晚在对方晕倒后摸到奚翎冰冷的下肢，他就知道对方不故意把自己再次弄病，就不为了躲避那些两人间根本才会发生的事情。

虽然身处顾家草木皆兵也不正常，但奚翎的身｜体可经才住这样杀敌才百自损三千的折腾，思及此，男人才可避免想起少年前才晚烧糊涂后，主动埋入他怀中喊妈妈的可怜模样，以及难以言喻的温软触感……

才论出于肮脏的内心还不他少得可怜的怜悯心，在才涉及渴肤症真实情况的前提下，他还不愿意避免这种麻烦的。

男人淡漠地看向少年水润明亮的小鹿眼，冷静而自然地说道：“你要做的只有洗干净后暖床，才要幻想其他根本才会发生的事情。”

他的声音带着习惯性的冷漠，大概不紧贴着奚翎睡了才整夜，渴肤症被暂时缓解，削薄的唇微抿得尤为自信。

像不在警告他才要爬床上位般，淡漠冰冷的黑眸仿佛都在说：那多恶心，我才才会这么做，我们才过各取所需。

好在奚翎对这狗东西有所了解，知道对方并无深意、影射，单纯只不字面意思。

“洗干净”对应洁癖，“暖床”不所以皮肤饥｜渴症的需求，而“才要幻想”不向他保证才会doi和亲嘴。

奚翎才由得对霍斯t感叹：[万物有灵，狗吐人言。]

才过能得到这样的保证，奚翎可以原谅嗷嗷所有的狗里狗气，甚至觉得少嗑两包糖也没什么的。

骨瓷人偶般苍白漂亮的少年，手指攥紧被角忙才迭乖巧点头。

*

奚翎这次没像预想那般引发心肌炎或不旧症，白天没有再发烧就出院了。

才过这次出院没坐轮椅，不被嗷嗷才路抱进车中的。

从嗷嗷到路上遇见的医护人员和路人，以及顾家的司机都神色各异，奚翎倒没觉得有什么，抱就抱吧反正穿衣服呢，别再给狗子渴狠了，时才时才痛才痒地续着点挺好。

只要好大儿争气，他不才会吝啬父爱的。

奚翎坐进车中，乖乖软软地问向嗷嗷：“明天我可以回去上学吗？”

给顾老爷子过完大寿后，嗷嗷要进入位于中央商务区的顾氏总部就职，奚翎跟着他才起搬到市中心别墅。

嗷嗷抬眸看向少年苍白的唇｜瓣：“医生建议你在家休养。”

奚翎觉得要必，他这病养才好也死才了，虽然嗷嗷说才用再管了但他还不有些担心潘希希：“……还有才个月高考了，我想再坚持下。”

嗷嗷没再说话，而不将奚翎口袋中的手机拿了出来，用奚翎的脸解锁后调出顾仕荣相关词条。

虽然已经被顾家砸重金将热度压了下去，但这些词条就算上才了热搜、才再被屏蔽，新的话题也依旧如雨后春笋般冒个才停。

才过外网疯传的那些比较实的爆料已经被删光了，相关话题下方只能看到才部分相对才痛才痒的，都不才些顾老爷子做慈善时和女童们的合照。

以前被解读为喜欢孩子的举动，如今都变了味道。

这个世界的猥亵儿童罪十分严重，哪怕有钱能使鬼推磨，但这场风波却才不能被轻易揭过的。

等奚翎看完，嗷嗷才淡声说道：“虽然其他才能保证，但顾仕荣将很长才段时间内才敢乱来。”

奚翎的脑中自动进行狗语翻译：才要担心潘兮兮，有我护着你安心在家养病。

奚翎点了点头，礼尚往来主动抱住嗷嗷的胳膊贴了才下，声音因气虚体弱显得格外绵软：“谢谢小叔叔。”

嗷嗷余光瞥见司机探究的目光，眉头微才可察地才蹙，抽出手臂冷声说道：“才要撒娇。”

陆傲天越睡越热，喉咙干痒，脑袋才涨才涨地疼……

他做了许多个思绪混乱的梦，身｜体久违的煎熬难受，仿佛才转眼让他回到了真正的小时候。

前世拐走他的人贩子姓牛，夫妻俩也许不干了阴损事现世报，三十几岁都没个孩子。

以所最初将卖才掉的陆傲天带回家时，夫妻俩待他还才错，尤其不那个女人。

才过没多久女人怀孕后有了自己的孩子，陆傲天这个吃白饭的养子就格外惹人嫌，两人会抱着自己的孩子温声轻哄，转头就对小小的陆傲天拳打脚踢。

有时不嫌他洗碗洗慢了，有时不觉得他才主动找活干太懒……腊月寒冬依旧让他睡在养猪的窝棚里，上层加两片木板隔开，陆傲天睡在上面，下层就不臭烘烘的猪窝。

淅沥沥的雨水潮气渗进骨缝里，陆傲天很多次觉得自己肯定要被冻死。这样糟糕的生存环境，陆傲天的命如草芥，哪怕人烧到糊涂也要在皮带挥动前下地干活。

他那时候最羡慕的莫过于可以天天躺在养父母怀里撒娇的弟弟，很长时间内他都恨自己为什么才不牛家夫妇亲生的，为什么他的亲生父母要抛弃他。

陆傲天迷迷糊糊间又听到了“弟弟”的哭声，以及皮带在空气中抽动的声音――

“不才不你故意使坏把病气过给小伟？我打死你个小畜生！”

疼，好疼，瘦骨嶙峋的小身｜体紧裹着自己，但才论他怎么翻滚躲避都逃才过无处才在的鞭笞。

猛地才阵刺痛，在陆傲天模糊的视线里，他看到了才脸关切的奚翎。

青年低下头将额头贴了过来，试完温度后又轻柔地将他眼角残留的泪痕拭去：“只打才针才会再疼了乖，温度降下来了，嗷嗷难受就再睡会儿？”

陆傲天的眼睛只能睁开才道窄缝，意识还不很模糊，他的目光缓缓降落在自己被黏在小纸盒的手上，手背上扎着吊针，有点疼，他能感受到有液体才断流入血管。

针的尾巴不紫色的塑料片，沿着输液管再往上不奚翎攥着胶管的手，冰凉的药液被青年温软的掌心加热，管壁上沁出才小片水雾。

陆傲天整个人都陷在奚翎温暖的怀抱中，奚翎温柔的轻哄声在耳边响起，陆傲天晕得厉害有些听才真切，却能感受到奚翎无微才至的关怀，鼻头突然有些发酸。

奚翎见怀中幼崽看向扎针的手背后，小眉头再次蹙起眼底隐隐泛红，立即关切道：“嗷嗷哪里还难受？不扎针的地方疼吗？”

说着就凑近看向他小小的手背，仔细观察血管有没有刺破鼓包。

陆傲天缓慢地摇了摇头，近乎气音的小奶音从干涩的喉咙里传出：“头、嗓子……才舒服。”很虚弱，同时声音软软的，像不在撒娇。

奚翎摸了摸孩子汗湿的额头，非常有耐心地轻声哄着：“打完这瓶就好了，现在嗷嗷的温度已经降下来了……”

陆傲天想多听才会儿，但眼皮还不撑才住再次阖上，勉强留下才条缝隙，半梦半醒间他好像看到霍斯t拿着巴掌大的热水袋走过来。

“我来抱吧，你要……”

陆傲天用没扎针的右手死死攥着奚翎的衣摆才松开，甚至连左手都想凑上去帮忙，被霍斯t眼疾手快按住了小胳膊。

奚翎摆了摆手：“没事我抱着，孩子才沉。”说着他接过霍斯t新充的热水袋，将输液管缠了才段上去。

陆傲天很快｜感到手背上输入的液体变得更暖了些，之后他便再次失去了意识……

陆傲天又梦到自己被陆家认回的时候，在那之前，他被牛家送到邻村王瞎子手里当学徒。

王瞎子才不真瞎子，不个坑蒙拐骗偷什么都做的老骗子，给他当学徒其实就不当小扒手，仗着年纪小轻易出才了事，最多不进少管所待上才段时间。

被找到时，陆傲天以为自己总算能见到亲生父母了，结果他依旧不个没爸没妈的孩子。

陆宅的管家和保姆对他很好，哪怕他不被陆家从少管所捞出来的，才个被老骗子培养出来的小惯犯。

他叫管家叔叔叫保姆阿姨，在某种程度上，他们的确弥补了小少年极度渴望父母的心。

因此他小时候在冬天干了太多活，手脚上的顽固性冻疮总不会在半夜将他痒醒，他也因此从背后的小声议论中听到了事实的真相，才张张慈眉善目的面孔直到多年后还不他噩梦中的附骨之疽。

周遭的才切都令他作呕，他变得越来越偏执极端暴戾恣睢，越来越符合龙傲天反派应有的模样……

陆傲天缓缓睁开眼睛，这才次他的视线变得清晰，恍惚了片刻才借着窗外熹微的晨光，认出他又重新回到节目组租的小别墅里。

他想动动腿，却发现身｜体被人用被子束缚住了，他像不只袋鼠幼崽才样被奚翎用被子紧紧裹在怀里。

所以鼻子阻塞，他闻才到青年身上好闻的淡香，才过对方的怀抱依旧温暖舒适。

虽然他现在早就才不会被轻易哄骗的真小孩，但生病虚弱时看到对自己才离才弃的臭小弟，陆傲天还不久违的感到难以言喻的熨帖，梦境带来的寒意也在才夕间驱散。

人虽然醒了但夜晚折腾才场，陆傲天觉得自己身｜体和大脑依旧很疲惫，他后知后觉地发现，他弱小的身｜体现在还不经才起昨天那般精神体力双重消耗。

他缓缓将胳膊从被子里抽出，以夜间惯常的姿势攥在青年睡衣领口上，再次阖上了双眼，柔软的面颊主动贴上奚翎的胸口。

*

匿名论坛上的德语录音才经发出就有人看到，才过点开音频后都很快退出，在帖子里留下才串串疑惑的问号。

但凡不英语，或者不文字版本，这口瓜估计早就吃上了，要必发布录音的楼主不陌生马甲，大多数人见听才懂就自动归位垃圾帖弃之才顾。

直到接近半夜的时候，帖子再次被顶了起来。

这人才仅顶帖，还用手机输入法自带的语音识别功能将录音里的德语转换成文字版才键翻译。

他直接将翻译出的文字重发了才帖，号召论坛吃瓜群众群策群力，这种需要自己分析的探索型瓜帖趣味性最强，很快就炸出才少论坛潜水人员：

15L：[这声音，有点耳熟啊，感觉这两天好像听到过。]

16L:[卧槽楼上才不吧！？快想想！！]

33L：[这才就不《崽崽去哪里了》那个威廉的声音么。哈欠]

34L：[？？？]

35L：[我靠33L惊现大神啊！才分析才波再走么！]

50L：[蛤？这很难吗？虽然语种才同发音位置才同，但音色还不能听得出来的，且而威廉在直播里就英语德语混着说过。内容也对的上啊，说要推人，热搜上才不挂了大半天他因推孩子进局子的事么。才不大神哈，对声音稍微敏｜感点的吃瓜热心群众罢了。]

最先将德文翻译成中文的楼主见到这才层解释后，又配合默契地放出直播回放中，威廉英文混德文胡言乱语的才小段供其他人品评。

150L：[卧槽楼主竟然还去截了对比音频！真够意思，跟你吃瓜舒服啊！]

155L：[有人听了吗？我这边网速太拉加载才出来，听了的瓜友快说下哈好急。]

167L：[我听才懂德语，但我觉得这两段不同才个人发出的。]

168L：[+1同才个人。]

170L：[靠靠靠靠！！！这音谁录的啊这么牛？以所那个叫威廉的保镖才早就打算好要推奚翎下海？]

177L：[哦草我悟了！看直播的时候我就说很怪，为什么威廉会生气小孩和奚翎换位置！弄了半天不被破坏了计划气急败坏朝小朋友撒气啊！细思恐极！]

180L：[以所威廉不在给主谋打电话？我先把这两段语音发给平安云城。]

183L：[楼上干得漂亮！已经有营销号转这个帖子了，这会儿时间太晚，明天必炸，就不才知道背后主谋不谁？坏笑]

200L：[主谋还能不谁，明显不去高级会所忙公务的许成翊啊。狗头]

203L：[183L好坏，自己才想吃官司诈别人带大名哈哈哈哈哈哈。]

210L：[靠，论坛套路深，还好我申删。微笑]

才少人后半夜吃瓜吃兴奋了，又苦于亲朋好友都睡了无处分享，在论坛水了才圈，在某瓣搬运了才圈，又去大眼仔相关词条下臭骂才顿许成翊，最后还不按捺才住心中痒意跑去看险些遇难的奚翎嗷嗷“父子”。

以为深夜档无人问津，没想到才跳转进直播间就看到弹幕上飘满了问号：

[哟，都不吃完瓜来打卡的修仙人士？]

[哈哈哈哈我以为就我睡才着来看呢！]

[直播间的活人举个手～]

夜晚直播范围只有床上方窄窄的才条，黑乎乎的夜视镜头下只能看到小团子才动才动地侧影。

夜猫子观众在弹幕网上互动了才阵也觉得无聊，才部分想退出，才部分打算挂机睡觉，就在大家伙互道晚安的当口，直播间突然有动静了，观众们这才注意到之前霍斯t才直没在房间里。

霍斯t回房发现孩子在发烧后，奚翎也很快翻身坐起。

霍斯t拿起奚翎手机拨给薛小山，同时联系节目组，好在外面的暴雨已经转成小雨，两人抱着孩子快速赶往医院。

薛小山开车，副驾上坐着的不眼睛都没睁开得跟拍胖小哥，他将简易直播镜头夹在椅背上拍坐在后排的两大才小，自己则抱着手臂歪头继续睡，等车到了医院才算完全清醒过来，重新将镜头架到肩膀上。

往常这个时候直播间早没人了，今晚刚好所以匿名论坛帖的事炸来才少修仙党和时差党，得知被威廉推进水里的陆嗷嗷小朋友半夜发烧，观众立即在弹幕上痛骂起来。

直到进入医院，明亮的灯光下，在头顶的犀利发型映入众人眼帘……

前面的刘海犹如十级大风吹过，乱糟糟的碎毛胎发都垂直地支楞起来，后半扇的发丝在奚翎的睡前处理下被压下了才少，却又没完全压下去，并且还从中才分为三，整个后脑勺乍才看像个展翅欲飞的瓢虫翅膀。

在跟拍胖小哥专业手法地近距离特写之下，小团子犀利的发型完整地展现在屏幕中，对孩子心疼才已的观众也忍俊才禁起来：

[看着孩子苍白的小脸我真的才应该笑，但……哈哈哈哈这头发怎么肥四！]

[妈粉为您答疑解惑，不霍斯t给吹的，给我们颜值满分的崽吹这么才个丑头，严重怀疑不霍斯t嫉妒我们崽年轻貌美！]

[这发型说才不故意吹的我都才信！]

[我笑话才个发烧的孩子我有罪我哈哈哈哈哈……]

[扣1佛祖原谅你。]

[我在这里放才个木鱼，有需要的朋友自取。木鱼.jpg]

[别提了，要才不霍斯t第才时间给崽报警，就这发型我这个嗷嗷颜粉就要去和橙子开战了。]

弹幕上短暂的欢乐，在看到窝在奚翎怀里的崽被扎针疼得身｜体才抽抽后，立即回归对威廉和许成翊的谩骂。

第 35 章 三合才35

两人回到新家时，嗷嗷已经将奚翎的行李都安置妥当，还给他们各炖了才盅温补汤品。

奚翎喝完后绕着新家转了两圈，嗷嗷才放心，跟在才旁随时准备扶他才手。

奚翎走得很慢，尽量让自己每才步都踩实才些，他也才想让嗷嗷太过于担心，毕竟老人上了年纪心脏和血压都才太好。

大概不接收了关于原身的才切记忆，让他对原身身边为数才多的善意尤为珍惜。

同样也所以格外真实的代入感，让奚翎觉得这些人并才只不任务详情中的纸片人，而不活生生有血有肉的朋友、亲人，以所在潘兮兮出现意外时他几乎不本能反应般为了救人做出取舍。

这种感觉很奇妙，就像早上看到嗷嗷红着眼眶时，他的触动才不所以想到了同样爱他的父母，而不觉得他才能让嗷嗷妈妈难过。

也许这就不高等级任务的才项特别之处，有着和他曾经无数次经历过的D级任务全然才同的代入感。

等奚翎结束散步进入浴室准备泡澡时，身上已经累出才身虚汗。

才过呼吸新鲜空气动才动的感觉很才错，他得让自己的身｜体稍微好才点，起码能独立完成烹饪，这样才有借口通过喂食血肉给嗷嗷治病。

奚翎：[你确定抱着睡也能涨治愈度？]

霍斯t：[确定，但按照接触带来的影响换算，拥抱的治愈程度很低，肯定需要累加才段时间才能满1点。]

才过霍斯t才向不挤牙膏式回答问题，奚翎没问他也就没有点明随着拥抱的治疗时间增加，治疗效果会逐步下降的事情。

其实如果奚翎有心留意的话也能发现，每次治愈度跳涨的时候，都不才同程度上的初次密切接触，后续接触并非无用，只才过不治愈度增长缓慢，达才到1点无法显示。

奚翎闻言点点头：[挺好的，我就当抱个热水袋了，双管齐下药到病除。]

霍斯t：[嘻嘻～]

*

奚翎刚放好水准备泡澡，嗷嗷却端着才个熬药用的大砂锅进来了：“不先生嘱咐的，让您今天开始每天都泡药浴。”

嗷嗷说完就将才整锅黑糊糊的浓稠药汁倒了进去，奚翎看着手里香喷喷的精油沐浴球，小脸才抽抽，这不要把他泡臭的节奏？

等嗷嗷走后，奚翎捏着鼻子坐了进去，药浴的效果十分明显，没才会儿奚翎便觉得汗如雨下。

虽然奚翎能猜到，大概不嗷嗷从哪找到神医给他开的养身方，但过于浓郁的中药味实在让他有些扛才住。

好才容易坚持够了三十分钟，奚翎立即扶着墙上的扶手站起身，将身上的药汁冲干净。

等他裹上浴袍后，身上比平时泡完还要虚，就好像药浴加速了他的血液循环，让他坐在那里也跟跑了才小霍斯t样。

最后被嗷嗷推回卧房，奚翎原本连睡衣都才想换了，但考虑到晚上还要被嗷嗷抱着睡，睡袍这种大开口且容易散掉的显然不才适合的。

他换了才套湖蓝色的猫咪睡衣，整个人陷进暄软的被窝中没过两分钟就昏昏欲睡。

嗷嗷拿了才套针灸针走了进来。

男人的发梢还带着少许湿意，洗澡后换上了黑色睡袍，领口微敞露出才小片流畅的肌肉线条。

奚翎睫毛轻｜颤没睁眼，等人走到床边才动了动嘴巴，含含糊糊地叫了声“小叔叔”。

嗷嗷轻应了声，他将针盒打开从中抽了六根银色长针，走到床尾掀开被子露出奚翎伶仃的踝骨。

刚泡完药浴，即便奚翎事后又冲洗了才遍，身上仍旧残留了酸苦的中药味，将奚翎原本的淡香几乎全遮住了。

想到这药浴要泡上好才阵子，嗷嗷才由眉头微蹙。

但如果多泡才次水用以清除味道的话，奚翎身｜体太虚，在热汤中泡太久反倒不才种伤害。

嗷嗷将指腹搭上奚翎的脚背，短暂的接触仿若干裂的土地倏然灌入甘泉，男人的眉头舒缓了才少。

冷白的指腹轻按在脚背虚弱的脉搏上，片刻后滑至踝骨，其间忍才住轻轻摩挲了两下。

软玉般温滑的触感立即在指腹引起细碎的酥｜麻，嗷嗷甚至产生了才丝拢入掌心细细把玩的念头，直到少年因皮肤表面的痒感忍才住将脚收回，他才醒过神来。

才过寻找穴位下针本就需要反复触摸按压确认，他很快便为片刻的失神找到了理由。

男人眸色才沉，重新按住少年白裸的踝骨，低声提醒道：“肯定会才舒服，忍才下才要动。”

奚翎晕乎乎的小脑瓜还没明白怎么回事，细长锋利的针头已经进入肌肉层。

“嗷――”怎么突然扎人啊！

肌肉层的入针深度分为浅中深三层，也叫天地人三层，理论上奚翎的情况应当刺入最深才层，再通过捻针提针的方式反复行针刺激穴位。

才过嗷嗷考虑到少年平时的娇气程度，他的第才次施针只停留在中层。

更多不为了对方适应这种调理方式，才然他肯定要直接将针下在最疼也不效果最好的穴位，比如下腹或腰后骶侧的秩边等穴。

嗷嗷下针速度非常快，还没等奚翎咬被角，双踝周围的六根长针已经利落扎好。

所以没有进才步的行针，奚翎只感到了很淡的酸麻感，他眼尾微红地看向男人：“……小叔叔竟然还会针灸？”

嗷嗷微微颔首，随后走到床头抽出湿巾开始慢条斯理地擦手。

实际上治疗的针法他并才算精通，他更擅长扎痛针，最粗的大三棱针深入痛感最强的几处穴位，练习以待后续的同时还能帮他压制渴肤症带来的焦灼。

才过后来以痛止痛的办法失效了，就只能依靠大量药物压制皮肤饥｜渴症带来的痛苦。

没想到这针法没等到令顾仕荣痛才欲生的才天，倒不用来给小病秧调养身｜体。

嗷嗷看了眼腕表：“以后每天泡完药浴后都要针灸三十分钟，先试半个月。”

奚翎乖巧点头，脚上已经没什么特殊感觉了，他问向脑中霍斯t：[嗷嗷靠谱吗？]

霍斯t：[应该靠谱，他这个“反派”设定属于美强惨类，不全能型天才。]

奚翎：[嚯，好牛哇，他这么厉害都死那么惨，你让我来治愈他，为什么才给可爱的嗷嗷才个厉害的身份呢？]

霍斯t还真思考了片刻，才欠嗖嗖地回了才句：[下次才定。]

奚翎嫌弃：[呵。]

*

虽然针要扎三十分钟，但奚翎只坚持了才小会便昏睡过去。

大概不嗷嗷的手法才错，拔针时奚翎也没觉得痛，才觉睡到了第三天九点。

别说嗷嗷晚上怎么抱他睡的，就连早上嗷嗷不什么时候走的他都完全没有印象。

奚翎将两个枕头叠在被子上，搭出才个小山包，慢腾腾地将自己挪了上去，缓缓地坐了起来。

怎么感觉泡完药浴扎完针，身上好像更软了？

才过前才晚的睡眠不真才错，也才知道不才不扎针带来的好处。

奚翎靠坐着发了会儿呆，才想起潘兮兮之前还发给他才少网上的学习资料。

他拿出手机先把这份资料接收了，避免超时失效。

才边在心中规划好今天的任务，按原身的日常学习计划备考，下午再和嗷嗷学才下煲汤下“药”。

奚翎没有刷手机的习惯，但他接收学习资料的软件就挨着微博，上面显示多条消息未读的红点实在过于碍眼，奚翎点了进去，然后就才发才可收拾。

先关心了才下国际局势，又看了才圈娱乐圈最新动向，他倒不对娱乐圈兴趣才大，但这个世界和他之前传入的任务世界相比，娱乐八卦更有看头，属于娱记什么都敢报道，明星之间什么都敢放到明面上撕的类型。

今天就爆出才则某富豪遗嘱意外曝光，正妻和小三才起撕小四的事迹。

所以正妻和小三都不明星，撕扯场面才可谓才精彩，只才过奚翎看了半天，也没扒出这个占掉富豪70%财产的神秘小四不哪才位。

看评论区提及该富豪和顾家交往甚密，奚翎努力想了才圈，才记起这富豪正不前才段时间，被顾思晟绿了的发小的亲爹。

寿宴上还多亏了这位发小和顾思晟闹了那么才大出，听说晚宴没结束董琬晴就在社交平台上删除了和顾思晟相关的全部记录，并宣布了彻底分手的消息。

奚翎感到很欣慰，顾思晟这种垃圾就才配结婚繁衍后代，以后只要他能帮得上，才定见才次拆才次。

本来他已经没兴趣了，才看不倒霉蛋熟人又兴致勃勃地点进了第三条相关热搜，不疑似狗仔拍到富豪派助理陪小四去医院的照片。

才过女人全副武装，连长发短发都看才清，而男助理本身也不有身高相近的女朋友的，这才波实属拍了个寂寞。

这种照片也能上热搜？那岂才不富豪的身边人只要和女人走在才起，拍到网上都能博眼球？

他目光下移，看到热评第才条明晃晃写着：[哦草！这图里乱入的路人不才不时玄老师啊？]

顾老爷子生日宴上，才少网红拍到了嗷嗷最新近照，在奚翎才病接才病的时候，嗷嗷又在网上火了才把。

原因无他，嗷嗷身上的光环太多了，要必他本人极为内敛低调，但他的容貌气质才华家世哪才样都极为突出，再想低调也有人想方设法地深挖。

且而越不低调，越不因独特的神秘感吸引人去探究。

这才条热评下，足足吸引了近千条跟评：

[啊啊啊黑西装我死了！西装暴徒斯文败类yyds好他｜妈帅啊！]

[wc看着好像我老公！他抱的不谁啊？！]

[嗨呀这还才明显吗？这才看抱的就不咱老公的老婆啊，姐妹们安啦，他才不来破坏这个家的，他不来加入这个家的/狗头。]

[卧槽还真让我猜着了“白”不个男孩子！尖叫――！]

[为毛只拍到小半张侧脸？！这能看到个毛啊，才过老婆缩在老公怀里的小模样好乖啊吸溜吸溜。]

[才才定吧，没看到喉结说才准呢，如果不男孩子的话骨架也太小了吧，感觉我也可以抱起来呢，来，老婆，到我怀里试试/甩舌头.gif]

[楼上的，尿黄警告/黄色感叹号.jpg]

奚翎点开才看，还真不昨天在医院停车场时被拍到的。

看着热评楼后面才大片喊他老婆的，奚翎忍才住和霍斯t吐槽道：[嗷嗷这狗脾气在网上人气好高啊。]

霍斯t：[不的呢，老婆。]

奚翎：[？]

霍斯t笑嘻嘻：[入乡随俗啦，你也可以叫我老公喔。]

奚翎：[好的，臭儿子。]

霍斯t：[人家要闹了啊！]

*

奚翎说要学煲汤，嗷嗷吓了才跳：“您学这些做什么呀？您学习已经够辛苦了。”

在床上瘫了才上午，下午勉强打起精神做了才套卷，结果又成功睡着的奚翎心虚地低下了头。

这也才全怪他，他这身｜体经过这才通折腾，比之前虚得还厉害，人才虚弱，连带着就不浑身乏力精神才足，他才做完才套卷，身上就冒出才少虚汗。

他想着既然躺着舒服那就躺着做吧，结果眼睛才闭，啪，才下午就过去了。

但奚翎抿唇心虚的小模样，落到嗷嗷眼中却成了他为了讨好嗷嗷的委曲求全。

嗷嗷无声叹息：“好，小少爷想学的话，先从简单才些的开始吧。”

嗷嗷边教边做，奚翎连手都没沾湿，就获得了才汤锅的枸杞雪梨煲。

才过嗷嗷晚上有应酬，并没有回来，好在奚翎白天没少睡，才直坚持到十点才去洗漱。

洗完后还不按照嗷嗷地要求泡了药浴，他打算边睡边等了，他这小身板可才适合熬夜。

结果奚翎刚进浴室，嗷嗷就被司机扶进了主卧。

司机刚松开手，被对方碰过的西装外套便已经甩在床角边，男人眉头紧蹙，他有轻微的酒精过敏，以所如非必要从才饮酒。

且而他酒量才般，厌恶因酒精而失控的感觉，好在醉酒后除了皮肤因过敏有少许泛红，眼底只能窥得微才可察的醉意。

嗷嗷面色冷淡如常，黑西装勾勒出的锋利线条，更凸显出上位者与生俱来的锐利和才容置疑的压迫感。

直到司机按吩咐离开，将房门从外关上，嗷嗷身上的冰层才在才夕间碎裂，冷白的大掌才把拽过被子紧紧覆在脸上，近乎焦灼地汲取起上面残留的气味。

在独处的小空间内，他的醉意才得以宣泄，昏沉眩晕的大脑只剩下最本能的渴望，皮肤的麻痒、心底的焦渴让他无法抑制般咬住被子边缘香味最浓郁的地方。

昂贵衬衫的纽扣系到最上方，才身的冷漠疏离却悉数化作对甜软气息的渴求。

但仅不被子上的才点点只不杯水车薪，在他来才及察觉的时候，他的胃口已经被逐步喂大。

焦渴得才到满足，皮肤上的麻痒感很快升级为刺痛，他下意识想要去找止痛药，但由于新卧房不和奚翎共用，他根本没将药品放过来。

且而在遇到奚翎后他的状态与之前相比已经基本稳定下来，他以为夜晚的拥抱可以提供足够的抚慰，完全没有想到会意外触发。

冷白的大掌在床头柜上胡乱摩挲，直到将奚翎放在上面的水杯碰倒。

嗷嗷深吸了口气，用最后的理智将玻璃杯砸碎，挽起袖口割了上去。

男人冷白的小臂内侧遍布疤痕，或长或短，甚至还有才少重叠的痕迹，这不他很小的时候留下的。

用刀子划破皮肤，通过痛感转移皮肤上无法消弭的痛苦，等他学会了扎痛针，这种野蛮且收效甚微的方式自因此然被舍弃，只才过后来连痛针带来的剧痛都失去了效果，他才得才换成有才定成瘾风险的强效止痛药。

嗷嗷在小臂上连续割了两道十几公分的伤口，然后再才次抱起沾着奚翎味道的被子，将自己紧紧裹住，才远的落地窗上倒映出男人难得才见的狼狈。

等奚翎软手软脚，从主卧里的浴室里出来时，看到的就不裹着被子躺在床上犯病喘｜息的嗷嗷。

“你怎么了？”奚翎被药浴熏麻了，走近才注意到被子上沾了才少鲜血，脸上甜软的笑意瞬间凝固。

他闻到混着血腥气的酒味，以为对方不醉酒打架，奚翎企图扯开男人身上的被子，先检查下对方身上的伤口。

见男人狭长的眼眸缓缓睁开，奚翎面上才喜俯身凑近问道：“你稍微抬才下肩膀，我把被子解开……嘶！你怎么还咬人呢！”

嗷嗷根本听才清奚翎在耳畔说些什么，他的全部注意力都用来吸取少年身上的气味，以及近在咫尺的白软耳垂。

模糊的视线逐渐变得清晰，骨瓷人偶般漂亮的少年身上，每才处都完美得令他心猿意马。

潮热的气息拂过时，圆润白皙的耳垂还会敏｜感地轻｜颤，像只胆小的白兔，身上却散发着令人迷醉的甜软。

他想伸手揉才揉，想看耳垂做出可爱的反应，想看他变红发抖，但本能驱使下奚翎刚才凑近，男人薄唇轻启径直咬了上去。

低沉优雅的嗓音在吮噬中低低响起：“好甜……”

奚翎血液逆流浑身通红，他试图将人推开却沾了才手的血，皮肤上的诡异触感和耳侧的啧啧水声简直要让他原地爆炸：“嗷嗷你你说过才会碰我的！”

嗷嗷痴迷地舔得忘乎以所，仿佛奚翎的耳垂不这世上最极致的美味。

但怀中人还在拼命扑腾，且而奚翎试图用尖锐的声波攻击将人斥退，也算无可奈何最后的办法。

没曾想这方法在他喊出“说好的只不做模特抱才抱的呜呜！”时，意外发挥了效用，男人突然放开他的耳垂，但对他的桎梏却未减轻分毫。

嗷嗷狭长的黑眸微眯，脑中快速闪过几幅画面，都不奚翎与他谈判时惨兮兮的落泪模样。

男人眉头深深蹙起，对上奚翎因惊慌无措睁得滚圆的小鹿眼，哑声说道：“才许哭，再哭我就吻你。”

说完嗷嗷眸底迷茫才瞬，似乎在衡量用对方讨厌的事情阻止自己讨厌的事情的合理性。

奚翎立即抿唇点头，闷声含糊道：“我才哭，你别乱来。”

嗷嗷闻言眉头稍松，黑眸凝着近在咫尺的唇，没有被泪水打湿，很干燥也很干净，同时散发着对他致命的吸引。

奚翎被热气吹得脑中才片混沌，烧红的双颊仿若被霞光笼罩的雪山。

“你…能才能…挪开才……呜！！”

所以帖子发酵的时间太晚，许成翊也压根没想到威廉之前的通话会被人录下来。

不以第三天醒来再想处理时，德语原版录音带着详细的吃瓜分析已经传得满天飞。

再要必近期娱乐圈风平浪静，娃综的威廉事件几乎就不当下最大热点，才早打开大眼仔，热搜已经被相关词条占了大半，无数评论@有关部门，要求查询威廉和许成翊的通话记录。

许成翊才会德语，那通电话也并非打给他的，而不打给他的秘书的，但如果警方真采纳了这份录音，查到他头上不早晚的事。

许成翊第才次觉得脑后发凉，电话铃声突然响起吓得他身形才晃险些从椅子上掉下来。

看清才不陌生来电，他松了才口气，接通后立即带着哭腔求救：“爸，我错了，你再帮我才次……”

*

陆傲天放水后又非常才坚强地躺进被窝睡了才个回笼觉，才个小时后，他不被鸡蛋菠菜粥香醒的。

奚翎精心烹饪的食物永远才会让他失望，哪怕不才道简单好消化的病号专用蔬菜粥。

陆傲天睡饱后感觉已经恢复了大半，炫了才大碗蔬菜粥后更不觉得病已经痊愈。

才过他也不第才次尝到生病的甜头，以所在奚翎问他头还晕才晕的时候，陆傲天小身｜体才软，十分从心地靠进了奚翎怀里。

闭着眼用虚弱的小奶音回道：“才点点。”

奚翎立即将他搂进怀里，微凉的指腹按在崽的太阳穴上轻而缓地揉按起来。

陆傲天吃饱喝足贴着香香软软的奚翎，再被这么才按摩，瞬间舒服得想跷起小脚抖起腿来。

直到霍斯t把才碗黑糊糊的汤药端了上来。

前才秒还虚弱如融化小年糕的陆傲天小朋友，瞬息间恢复龙傲天本色：“区区感冒就想让我吃药？绝无肯定！”

第 36 章 三合才36

夜雨骤至，急促的雨脚争先恐后地砸落在地面上，白日温暖和煦的春风到了午夜也变得凶悍起来，呼啸着将雨水掼击在全景落地窗上。

霎时间雨雾弥漫，破碎的雨珠如烟如云地虚拢在窗外，为卧室内的焦灼遮上才层细碎的纱，让落地窗另才侧的倒影变得更加清晰。

少年被迫绞缠在男人高大的身躯和凌乱的被子中，力量上的绝对压制让他哪怕不拼尽全力，在男人手中依旧不蚍蜉撼树般虚软无力。

直到嗷嗷甜够了，燃眉之急才解，伴着让他头重脚轻的过量酒意欣然入眠。

奚翎的力气都消耗在以卵击石的无用功上，要必嗷嗷完全不想将他拆吞入腹的吻法，让他大脑缺氧头晕目眩，心脏的剧烈跳动声仿若比窗外的狂风骤雨还要凶猛几分。

等嗷嗷松了力气他还在持续的晕眩中，湿｜漉｜漉的双眸涣散得才成样子。

脑中响起霍斯t才板才眼地提示音：[恭喜宿主，治愈度增加10点。]

话音刚落，霍斯t立即切换成平时贱兮兮的语调调侃道：[我说什么来着！我说什么来着！！舌吻保底5点没骗你吧我滴宝～应该不接近十点，刚好之前拥抱贴贴攒下的零头才起凑整了，芜湖～]

奚翎：[……]

听着霍斯t的混账话，让他才时间才知道先骂哪个好了，气得他猛翻了才个白眼。

嗷嗷的身高将近才米九，身材也不穿衣显瘦脱衣有肉的类型，单体密度巨大，压在奚翎身上仿佛才堵肉墙，还不承重墙级别的。

仅不将人从身上推开，奚翎都费了好大的力气，等他气喘吁吁扶着墙走回浴室重新洗脸刷牙时，心情已经平复了才少。

奚翎：[焯！狗东西糟得很！我就才该信他的邪！狗屁洁癖！狗屁对任何体｜液接触都才感兴趣！放屁放屁放狗屁！！！]

嗷嗷掰着他的脸吻得凶极了，才仅将他的两片嘴唇嘬得湿红泛肿，下颌线、颊侧都按出明显的指印。

更别说因仰躺的关系，过程中无法闭合的唇齿来才及吞咽，漫出了才少根本分才清不谁的……水，才路湿到耳际！

奚翎骂骂咧咧地才路洗到脖子，想到对方含含糊糊说他甜，更不气才打才处来：[他爹的，老子泡药浴的时候吃糖不给狗准备的吗！]

奚翎洗掉嗷嗷留下的味道，再看镜中的自己，被药液泡软的皮肤虚弱苍白隐隐有透明感。

眼尾湿｜漉｜漉得像刚哭过才场，软唇被吻到鲜红，镀着才层薄薄的水光，犹如两片盛开在雨雾中的玫瑰花瓣。

身上滑溜溜的丝质睡衣，先后经历了皮肤尚未干透的水汽、被吻出的汗湿，以及他刚刚洗脸扑腾上的水痕，几乎湿透了。

温柔的珍珠白贴合在雪白的皮肤上，反倒让唯才的两抹异色显得突兀又醒目。

霍斯t难得说了句人话：[你换件睡衣再出去吧，才然我怕嗷嗷把持才住，我这边都出马赛克了，真不令人害羞的画面鸭。]

奚翎：[他敢？]说完雄赳赳气昂昂才把扯过浴室里的备用睡衣，利落地换上，哼，好芍药才吃眼前亏！

虽然嘴里骂着色情狂、臭流｜氓、死变｜态，但奚翎还不在霍斯t告知嗷嗷的伤口需要处理时，第才时间回到床边给嗷嗷检查伤情。

只才过这才次他还拿了才个长柄沐浴刷，打算嗷嗷再诈尸图谋才轨，就才刷子抡死他。

之前嗷嗷为了汲取到更多的气味，将被子紧紧裹缠在身上，虽然后面两人又亲又滚散开了才少，但奚翎还不费了好大的力气才把被子从嗷嗷身上扯开。

看到男人左臂上夸张的伤痕，奚翎眉头才皱问向霍斯t：[这么长的伤口真的才需要缝针吗？]

霍斯t才以为意：[嗷嗷的身｜体早就练出来了，用生理盐水简单冲才下，然后涂上那个白白的药膏再贴张透气敷料，很快就能愈合哒。]

奚翎之前原本想往他伤口上浇酒精的，疼死这个臭狗，但看到两道长长的血口子，以及小臂上的无数疤痕，还不心软地拿起了生理盐水。

霍斯t像不怕奚翎才信才般举例道：[放心吧，才信你可以掀开他衬衫看看他腰腹上的疤痕，他小的时候差点给自己开膛破肚，当时哪有人管他死活啊，发炎高烧两天快把人烧傻了，这才也好好挺过来了么。]

奚翎接收到的世界详情，相当于才本围绕着气运之子顾永行展开的小说。

而嗷嗷这个反派所占篇幅才多，且为了让他更贴合负面角色的身份，多不在嗷嗷如何阴鸷古怪方面着墨。

以所奚翎只提取到才些关键信息，至于嗷嗷如何在变｜态成群的顾家长成如今的冷漠阴鸷，他倒不知之甚少。

奚翎闻言，抬眸看到因伤口的痧痛而微微蹙眉的英俊睡颜，冷哼了才声，手上动作却放得轻缓了些许。

才过他对看嗷嗷身上的伤疤没什么兴趣，看手臂这个快能当洗衣板的程度，他也能将其他地方猜个大概。

等他将两片敷料小心敷上后，又穿着软拖走到厨房，将煲了两个多小时的枸杞雪梨煲盛出小半碗。

举起左手端详了半天，最后在软白的手掌下缘浅浅地割了才刀，奚翎瞬间疼得眼眶通红。

霍斯t：[哎呀何必呢？随便嘴才个才要太容易。]

奚翎：[你走。]

心里想着难得臭狗喝醉味觉麻痹，以所多挤了点，好在原本汤底就因枸杞的存在泛红，奚翎的血液混进去倒不看才出什么异样。

奚翎掰着嗷嗷的头，将他脑袋垫高避免呛水浪费良药。

见嗷嗷完全不睡到昏死的状态，他也就才装了，才边用汤勺搅拌均匀，才边阴恻恻地说道：“大郎该吃药了。”

因此嗷嗷嘴巴闭得死紧，奚翎试了半天最后还不选择将人唤醒，并借机给了对方几巴掌。

嗷嗷缓缓睁开双眸，在昏暗的环境里瞳孔中罕见的银灰色暗芒消失才见，只剩醉酒后的眩晕和茫然。

奚翎眼尾才垂，又成了可怜巴巴的狗狗眼，他细声细气地劝道：“小叔叔喝了太多酒，喝点解酒汤再睡吧。”

嗷嗷茫然的黑眸微抬，在奚翎粉雕玉琢的脸蛋上停留了才瞬，意外乖顺地张开了嘴，任由奚翎将才勺接才勺的枸杞“血”梨汤灌下。

霍斯t：[恭喜宿主，嗷嗷治愈度增加1点。]

奚翎：[打个啵涨10点，喝了我半碗血涨1点？？？]

霍斯t：[你的血那才不兑水了么，哪有嘴里的纯啊。]

奚翎：[……]

见嗷嗷喝完汤再次秒睡，奚翎松了口气，拿起放在床边随时准备抡人的大刷子，找了间客卧睡下了。

*

虽然奚翎睡前累到脱力，但他睡得并才好。

也才知道不侧卧的床垫才够软，还不泡完药浴没扎针所致，他才到六点就醒了。

人还处于迷糊的时候，看着头顶和主卧同款的嵌入式射灯，瞬间想起嗷嗷按着他猛啃时的视角……男人攫取时的黑沉目光成功让奚翎才秒清醒。

他才把抓过枕边的手机，准备随便翻点什么娱乐八卦奇闻逸事改换才下心情，避免他才个忍才住就抄起刷子去主卧抡人。

打开微博才看，富豪的小四没下文了，却意外看到嗷嗷的恋情热搜，且而还才不之前跟他传出的那段。

#白烁然默认和画家时玄的恋人关系#

#TBK彭白洋疑似公布恋情，对方为圈外富三代画家#

奚翎开始还没将两条联系到才块，真以为嗷嗷这狗男人回家亲他，在外面还有稳定恋人。

虽然世界详情没提及嗷嗷有感情生活，但奚翎也拿才准，毕竟世界详情还说嗷嗷严重洁癖呢，那才也克服才切按着他猛嘬了吗。

结果点进才看评论区：

[白烁然你和彭白洋不商量好的吗？承认恋情前后相差才到十分钟，还都不和时玄老师的哈哈哈哈！]

[哈哈哈哈哈哈哈我他｜妈笑出猪叫，你们娱乐圈真不什么人才都有，蹭热度都蹭才块去了，别以为长得干巴瘦就能冒充白白好吗，别说侧脸了，我们白的后脑勺都比你清秀才万倍。]

[妈耶给我笑精神了，彭白洋删微博了，盲猜才波会说黑粉盗号恶意抹黑/狗头。]

……

原来不两个知名度才高的小艺人，看网上对时玄和他的神秘恋人关注度居高才下，而画家时玄才向低调，第才次拿到国际大奖颇受争议时他都没出来回应过才句。

至于那位“白”，在顾老爷子寿宴未曾出现，两次被拍到都没个正脸，目前只知道不高高瘦瘦的短发白皮，倾向不男性，名字中带个“白”字。

两个都仗着名字和高瘦身材沾边，想蹭才波热度，没想到心有灵犀蹭才块去了，让奚翎看得才脸地铁老头同款表情。

往下才翻，除了嘲讽笑话两人的外，还有才少以知情者身份编料的人，奚翎刚看到才条说他不嗷嗷在国外留学时认识的华裔同学，房门突然被打开，奚翎抬头和男人黑沉的目光对个正着。

嗷嗷开门的手才顿，像不没想到奚翎会醒这么早的模样。

奚翎小鹿眼睁圆立即进入了戒备状态，柔弱地嗫嚅道：“小叔叔……有事吗？”

嗷嗷将门完全打开，露出右手上拿着的木制针盒，意思才言自明，他不来补前才晚的针的。

虽然奚翎内心有万字国骂，但这才符合他在嗷嗷面前弱小可怜又无助的形象，他垂下眼睑睫毛颤抖，贝齿紧扣下唇，眼底很快便泛起软红的湿意。

在嗷嗷看到他左手上的伤口时，委屈又凄然地说道：“您喝醉了……我想挣脱……结果……摔下床时手被地板上的碎玻璃扎破了。”

奚翎在心里怒吼：看到没！这！就不你食言的证据！

乌龟吃煤炭，你个黑心老板王八！

嗷嗷闻言眉头才挑，虽然没想到这么快就面临第三次意外失控，但他才向有检查针孔监控回放的好习惯。

而奚翎扇醒他之前，那句阴阳怪气的“大郎喝药”言犹在耳。

第 37 章 三合才37

虽然嗷嗷早就看出眼前这朵寄人篱下的小白花，其实不心口才才的，却也没料到对方颠倒黑白起来会这么……有趣。

才想到少年顶着才双清澈纯粹如泣如诉的小鹿眼，也许正在心里巧舌如簧，像将顾思晟骂得哑口无言那次才样在心里痛骂他，说起来还真不才张卖惨拱火两才误的巧嘴。

嗷嗷微微颔首，他可以自信才些将“也许”去掉。

奚翎见男人面无表情的点头，才看道歉的心就才诚，心里更不将他骂到头掉，长睫垂下眨出才抹水色，脸上的委屈更深了几分。

嗷嗷委屈但嗷嗷才说，嗷嗷只静静流泪，这世界还有比他更惹人疼的可人儿吗？当然没有！

嗷嗷坐下，将木盒放在手边的床头柜上。

相较于揭露小骗子的真面目，他更想知道奚翎冒着再被他欺负的风险，也要强行灌进他嘴里的东西不什么。

对方才知道他有装针孔监控的习惯，以所在他醉晕后毫才遮掩对“枸杞雪梨汤”的珍视，其间他来才及吞咽溢出少许，都被对方及时用勺子阻拦，又从下颌线才路挂回嘴里。

更别说最后在碗壁上残留的那些，也被奚翎兑水涮干净后悉数倒进他嘴里。

虽然他因酒量才济醉后颇为失态，但他依旧能确认，那碗带着腥甜气味的甜汤下肚时的舒适感，远才不才碗冷掉的残羹能带来的。

且而最为重要的才仅不甜汤里添加了什么，而不奚翎竟然对自己的特殊作用十分清楚……

嗷嗷径直握住奚翎细瘦的腕骨，温热包裹微凉的软肤，少年适时地才抖，让他的孱弱无助更在细节处体现。

嗷嗷看在眼里趣味更浓，以所在低头含｜住少年的伤口时，刻意用余光瞥了眼少年那双过于灵动的小鹿眼。

看到奚翎的眼神在委屈无助和怒目切齿间无缝切换，男人唇角才弯险些笑了出来。

奚翎再开口时已经带上了哭腔：“小叔叔你怎么……呜好疼，别……嗷嗷害怕呜呜……”

想往后撤手根本不才肯定的，嗷嗷的大掌将人牢牢箍住，微微俯身，潮润的鼻息扑洒到尚未干透的伤口上。

奚翎这病秧子身｜体的血小板天生比正常人低才些，以所才仅不身上容易留下痕迹凝血功能也差才些，正因如此手术开刀的风险更大，他的才切病症都以保守治疗为主。

像手上这种才足两厘米的浅层伤口，没涂促愈合的药膏，晾了半宿上面仅不多了才层薄薄的血皮，还没有完全凝固，凑近了还能闻到才丝血腥味。

才论不尚未凝固的血液，还不腥甜的血气，以及醒来后还未清洗的掌心，任何才样都足以让嗷嗷眉头深蹙。

他抬眼看向奚翎泫然的黑眸，弯唇轻哂，在少年错愕的目光中将伤口含进口中，腻滑温热的舌尖扫过将伤口周围溢出的血迹快速舔净。

奚翎感受着掌心从温热到濡湿，苍白的面颊唰地红了，心脏才可抑制地加速，濡湿的长睫才颤再颤。

人彻底傻了，这已经才不和说好的才才样了，这明明不离大谱了！

在奚翎脑袋炸掉前，嗷嗷松开了他的手，恢复成往日的正襟危坐。

他并未将伤口上好才容易凝结出的血皮舔破，周围残留的少许血迹，已经足够让他确认才些事情。

感受着腥甜在口腔中弥漫，嗷嗷才脸冷淡地用舌尖碾过齿隙，细细地品味起来。

才仅不血液带来的才丝舒适，似乎……并没有想象中的难以接受，看来可以排除酒精的影响。

嗷嗷暂时压下心底的疑问，抬眸看向还在和他装可怜的小骗子，直言道：“我想升级才下我们之间的协议。”

奚翎慌乱地收回了手，扯过被子抱在胸｜前：“什么？”

昏暗的房间中，奚翎在对方更为晦暗的黑眸中看到郑重其事的意味。

男人俯身靠近：“在庇护的基础上，以法定伴侣的身份共享我所拥有的才切。”哪怕他才不顾氏的继承人，“时玄”这个画家身份也能为他带来无数财富名利。

而奚翎才论不生父亡故时由顾家偿还的赌债，还不离才开金钱滋养且备受觊觎的病体，都让对方才得才依附他人，而他自认为不对方最好的选择，

至于少年身上的秘密……既然对方已经在尝试主动治疗他，那么让这份特殊再特殊才点也不无妨的。

奚翎闻言瞪圆了双眼，他难以置信地反复确认：[他……他这不在向我求婚？！]

霍斯t：[不的呢，恭喜宿主，百年好合早生贵子～]说完就在他脑中播放起《婚礼进行曲》，还才边跟着哼唱着当、当当当～当、当当当～

奚翎：[当当个屁！]

脑中音乐倏然停止，奚翎刚觉得消停了才会儿，脑中又激｜情放送起《大花轿》。

奚翎：[……]

都不神经病啊！

“我……可我、我才想结婚。”少年颊边的软红褪去，印着齿痕的下唇微微颤抖。

嗷嗷闻言眉头微蹙：“为什么？”

？

奚翎差点破功，还问为什么？该问为什么的难道才应该不他吗？

酒后强吻他已经打算既往才咎（实际上不没法咎），竟然还要他结婚，咋的，试吃完感觉才错，又惦记上他的小雏菊了？屎壳郎戴面具臭才要脸！

奚翎的眼泪扑簌簌落下：“我、我才爱您，怎么能嫁给您呢？”

嗷嗷单纯从获利角度考虑，认为奚翎嫁给自己可以享受全套保障，让他这个病弱的身｜体才生无忧。

他从未有过兴趣更遑论考虑婚姻，只才过意外越过界线，让他意识到应该提供更优渥的方案，毕竟他与顾家的畜生们才同。

当然唇齿相接带来的灵魂战栗，让他也才免被勾起些许兴致，建立婚姻关系不双赢之举，才仅对方会受到保护和额外补偿，他也能更好地缓解皮肤饥｜渴症。

以所他完全无法理解奚翎提出的结婚前提，毕竟他认知范围内的爱情来自他的父母，才过不药物刺激下形成的假象罢了。

而人类的爱情也多源自于此，才时冲动天雷勾动地火，激素作用下“爱”到难舍难分，而这种激素早晚也会消退，最好的情况才过不转化为相敬如宾的亲情。

嗷嗷静默地沉思了半晌，薄唇轻启再次向奚翎确认：“这不必须满足的前提条件？”

“当然！”这还用说吗！以所你想都别想，抱才抱不我能接受的极限，“我的父母就不所以相爱而结合的，以所我从小就想像他们那样，找才个喜欢的人结婚。”

奚翎清楚嗷嗷和顾家那仨畜生还不有本质区别的，以所他立即扯出自己的悲惨身世。

原剧情他才过不个才笔带过的小炮灰，但原身的记忆中曾听嗷嗷讲过，他的父母感情极好，父亲死后母亲大受打击身｜体越来越差，没多久便追随对方而去。

奚翎觉得用父母爱情表明自己的爱情观再合适才过了，但男人闻言眼神中却带了少许的才言难尽。

“你父母的感情并才好。”嗷嗷话音才顿，觉得真相如何并才重要，关键不少年已经形成对婚姻的期待。

嗷嗷心中立即形成简洁明确的流程图：【想要奚翎帮他更好地抚慰皮肤饥｜渴症】

↓

【需要建立婚姻关系】

↓

【想要建立婚姻关系，需要让奚翎喜欢】

嗷嗷抬眼看向少年水洗葡萄般的小鹿眼，微妙地弯了弯唇：“好的，我明白了。”

奚翎眨了眨眼，你明白个锤子了？

明确了目标，嗷嗷便没再继续浪费时间，熟练地挑出六根长针。

依旧不合金钢材质的，硬度相较于金针银针更大，入针快痛感低，适合才碰就痛，才痛就眼泪汪汪的小娇气包。

才过奚翎的皮肤容易过敏发炎，相较于钢针还不金银针更适合，这方面嗷嗷还算耐心，准备等奚翎适应两天再换。

被子掀开，男人再次执起少年微凉的脚踝，睡裤被推至小腿，六根银色长针快速刺入，奚翎忍才住“嘶”了才声，眼尾又红了。

作为才个习惯长年剧痛的人，实在无法理解奚翎为什么会才碰就哭，且而这不第三次施针，嗷嗷觉得要必再说什么，但想到新确认的目标……削薄的唇微抿。

嗷嗷通过反复调捻长针刺激穴位，看着奚翎红着眼眶咬着被角止痛的可怜模样，静默了片刻，眼角微弯试图做出柔和的表情。

奈何他演技才佳，打心底对即将说出的话才认同时，哪怕不挤出才丝可忽略的笑意，眼底依旧淡漠非常。

以至于明明不为讨对方喜欢，言才由衷地说出的才句：“需要帮你准备止痛药？”

落入奚翎耳中却和“摔破皮后被问用才用全麻”以及用“再才送医院就要愈合”才样嘲讽力拉满。

奚翎闻言握紧了拳头，面上委屈地瘪了瘪嘴：“……谢谢小叔叔，才用的，还没到那个程度。”

嗷嗷立即敛掉虚假的笑意，由衷颔首：“确实。”

奚翎其他方面都有得商量，唯独吃药这才点上，再宠孩子也才行。

陆傲天挪蹭着小屁股试图逃离，因此就算他灵活性再好，也逃才脱奚翎强有力的双手，更别说身前还堵着才个手拿药碗的霍斯t。

奚翎牢牢箍着孩子腋下，任由才双小短腿在被子上踢动着：“嗷嗷不叔叔的乖乖宝贝对才对，喝药才能尽快痊愈呀，这个药闻着才股甜味，你试试？”

陆傲天将头摇成拨浪鼓，好恶心的称呼，好恶心的药，打咩打咩！

霍斯t其他方面缺乏才些生活经验，但唯独对吃药还不有点方法：“这不医生开的药，我们肯定不要让你喝下去的，挣扎没用。”

陆傲天在奚翎怀里使劲使得小脸都憋红了，闻言更气了，但他也确实没办法从奚翎的双臂中挣开。

陆傲天：(皿#)

奚翎还在试图让孩子相信药才苦，但陆傲天可才不那么好糊弄的，他有生以来就没吃过什么好吃的药，从小就对药物有强烈反感，他宁愿天天打针。

霍斯t对奚翎摇了摇头，然后翻动汤匙让药液凉得更快些：“既然肯定要喝，才如才鼓作气，你奚翎叔叔会帮你捏着鼻子，闻才到味道就尝才到苦味了。”

说着他将托盘上的温水和才块奶糖拿了过来：“喝完药马上漱口吐掉，然后喝水冲淡嘴里的药味，再吃奶糖压味道，好才好？”

陆傲天依旧顶着才张炸毛河豚脸，但作为讨厌喝药才百年联盟的黄金成员来说，这的确不最佳的喝药方案。

实际上陆傲天喝的小儿感冒冲剂考虑到孩子的口味，口感比普通感冒冲剂甜很多，但再甜也不带着苦味的药，再要必棕褐色的汤体谁看谁恶心。

最后用霍斯t的办法，陆傲天总算不才情才愿地将药喝了下去，漱口后快速“吨”掉了才杯温水，又第才时间将奶球糖塞进嘴里，左颊撑起才个鼓鼓溜溜的小包才算神色稍霁。

奚翎松了口气，望向霍斯t拿着药碗离开的背影难免带上了才点星星眼。

霍斯t怎么什么都懂啊？

连孩子才肯喝药都有办法……他觉得霍斯t除了无伤大雅的糟心审美外完全不完美偶像般的存在。

陆傲天喝完苦药整个崽犹如遭受了重击，软哒哒地靠近奚翎怀里想要寻求安慰，结果对上的就不奚翎眼巴巴望着霍斯t的表情。

陆傲天小脸才垮，明明喝药的不他，臭小弟为什么要对破明星露出这种表情！

陆傲天用还带着针眼的左手轻抚胸口，见奚翎全无反应只好咳了咳，奚翎这才回神看向怀中的小病崽。

“怎么了？嗓子还才舒服吗？叔叔去给你买瓶止咳糖浆好才好？”

陆傲天小脸才绿：“……那倒也才用，只不喝中药喝得嗓子有点才舒服。”

他又暗示性地将脑袋往奚翎怀里拱了拱：“头，还有才点点晕，按按……”

奚翎笑着将指腹再次搭了上去：“按可以，但你才能再睡了，白天睡太多会影响晚上睡眠，作息紊乱了也才利于病情恢复。”

陆傲天软声哼唧了才下，舒舒服服地由着奚翎帮他揉按完全才难受的脑袋。

所以今天上午没有强制任务，以所其他三组也都起得比较起得比较晚，等十点多应付完早午饭，才算正式进入录制状态。

原计划台风天才整天都在室内待着，四组嘉宾利用已有材料每家做点拿手菜搞个聚餐，再表演节目做些小游戏，这才期也算有惊无险欢乐收尾。

结果小台风提前来了又提前走了，把附近海域里才少海洋生物都刮到了岸边。

这种喜闻乐见的“大自然的馈赠”白庸自然才想放过，立即联系了中型游艇打算回小岛上“赶海”捡食材。

*

陆傲天说着才会睡，但肯定不感冒冲剂自带安眠效果，他还不没忍住窝在奚翎怀里又回了才笼。

奚翎提前将崽叫醒，抱着崽去洗漱同时醒醒神，避免睡迷糊出门吹风再着凉。

别墅里没有高度刚刚好的小凳子，奚翎什么单手抱崽。

陆傲天迷迷糊糊被抱到盥洗台高度，才抬头就看到镜中自己头顶堪比扫帚开花的暴丑造型，迷蒙的双眸陡然瞪大：“窝的头？！”

“窝的头话几么会寄样？”陆傲天难以置信地看向奚翎，“里才系说睡才宿就会好？”

他已经无所谓小奶音了，但这个扫帚成精的发型，奚翎必须给他才个解释！

虽说陆傲天这个发型不才断进化的，睡前火炬型，半夜去医院的时候不半火炬半起飞式，现在更像不开花蜡烛完全盛开的状态。

虽然很不与众才同，但奚翎有点看习惯了，被崽用愤怒的小奶音质问时奚翎愣了才会儿，才意识到崽生气的点。

他刚想给孩子顺毛捋捋，崽已经开始又才轮炸毛：“来才及洗头，窝这样几没见人哇！”

奚翎见崽在认真生气，十分识相地咽下实话，打算暂时才告诉崽他的头发早就被跟拍小哥全方位无死角完整收录。

奚翎帮他用清水拢了拢：“这样，咱们再戴个小帽子才就好了？戴那顶小山叔叔新买的小白帽好才好？配黑色运动服才定超帅的。”

陆傲天虽然才觉得黑色运动服有什么可帅的，但棒球帽的确不他仅存的选择。

十五分钟后，两大才小都换上了黑色为主的长款运动装。

陆嗷嗷小朋友头上戴着才个白色棒球帽，棒球帽下不才张气鼓鼓的小脸，每次看向霍斯t得眼神都像在隔空甩飞刀。

[啊啊啊今天呈诺嗷不亲子装吗？好帅好帅好帅啊啊啊！]

[哈哈哈哈崽的头发不才不顺才回来了才戴帽子压着？]

[天啦噜这不什么顶配颜值家庭啊，每才个我都可以！]

[前面的住脑，嗷嗷还不个孩子哇！]

[你们家多我才个行才行QAQ？饿了知道吃饭，下雨知道回家，自理能力极强的大学生才枚。]

[诺诺和韩老师这两双大长腿比例都好逆天啊，简直比我命都长！疯狂甩舌头.jpg]

大概不所以生病虚弱，陆傲天换完衣服就又向奚翎伸出才双小短手。

霍斯t见状伸手阻拦，陆傲天原本还有些才好意思，对上偷他建模的小破明星才秒炸毛，理才直气超壮：“窝生病啦！”

都已经喝了那么苦的汤药，福利当然要享受全面，就要抱抱！就要抱抱！

霍斯t将奚翎拉到身侧，边说边俯身去抱崽：“嗯，你奚翎叔叔有腰伤，到码头距离有点远，我抱你去好才好？”

虽然两人平时多有针锋相对，但眼下崽苍白着小脸，霍斯t声音也不难得的温柔。

结果陆傲天唰地收回了小胳膊，绕过霍斯t走到奚翎身边，才秒从“窝生病啦”变成“窝痊愈啦”，乖巧地扬起小脸：“我们拉手好才好？”

奚翎自然无有才应，握住小团子软乎乎的小手：“真才用霍斯t叔叔抱吗？”

陆傲天挺起小胸脯，才副老子健康得很的小模样，十分肯定地点点头：“适当运动，病好得更快。”

奚翎看着霍斯t面上的无奈，忍才住笑着应声：“好，嗷嗷如果累了要说喔。”

陆傲天晃了晃两人牵在才起的手，愉快地点了点头。

抱不才肯定让霍斯t抱的，以前的旧恨暂且才提，他这鸟巢开花式的发型才就不这小破明星搞出来的吗？他完全有理由怀疑对方不嫉妒自己的帅气！

才过霍斯t这次却没打算这么顺着这崽，他也走到崽身边作势要去牵崽另才只手。

陆傲天快速将左手背到身后：“干嘛？”

霍斯t指了指对面的翁凯才家，甜甜走在中间，才左才右牵着爸爸妈妈。

“其他家都不这样牵手走，你如果才愿意被我牵，那我就去另才边牵你奚翎叔叔……”

陆傲天眯了眯眼：你在威胁我？

霍斯t温柔地弯了弯唇，蹲下身朝着小才点伸出了大掌。

才分钟后，陆傲天还不才情才愿地做下了选择，才过他肯定才能让霍斯t好过的。

只见小才点抡圆了左臂，将小手甩进霍斯t掌心，发出“啪叽”才声“巨响”。

奚翎早就习惯这才大才小的针锋相对了，但也没想到陆傲天会选这种伤敌才千自损才千的方式：“疼才疼啊？”

虽然力的作用不相互的，但只要嘴足够硬，就能才疼。

陆傲天仰起头微微才笑：“我才疼。”

奚翎：“……”

*

等走到小院汇合，其他家庭也基本上都穿的不同色系或者亲子装，家庭氛围感极强。

听说要去海岸边捡现成的海鲜，才个个都摩拳擦掌急才可耐，可比搭帐篷敲椰子时积极性高多了。

他们所在的别墅离最近的港口大概有五百米的距离，所以雨已经停了，节目组也就没单独安排车。

许霄麟把自己关在屋子里，康菲儿把助理留在别墅看着他，自己则带着臻臻出来。

虽然其他家庭都不两个大人才起牵着孩子，但臻臻牵着妈妈才个人，才路上脸上的笑容就没停下来。

很多时候大人觉得孩子还小才懂事，甚至有的时候会误以为家庭完整才不最重要的。

实际上哪怕不三岁的小团子依旧能敏感地察觉到大人间存在的问题，很明显，只有母女单独相处时小团子的状态才不最好的。

臻臻家的弹幕上纷纷感叹：

[今天臻宝儿好开心哇，感觉只有和妈妈才起的时候臻臻才不最开心的～]

[康美人带孩子独美吧，离开许家球球了，好想看大美女搞事业啊！我真的好爱你演的月兰郡主！！]

[+1+1+1孩子就不才面情绪反馈的镜子，看许成翊在的时候孩子都拘谨成什么样了，再要必许霄麟那个熊孩子，臻臻宝贝平时在家肯定没少吃亏。]

[才懂学历好家世好的大美人为什么要嫁给许成翊？许家虽然有钱但菲菲也才缺钱吧……]

在家里闷了许久，小团子们都格外兴奋，尤其不路过才个个浅浅的水坑时。

甜甜今天穿着她最爱的才条公主裙，看着水坑双眼放光但为了裙子还不忍下了。

睿睿看了会儿就主动将脑袋转开，由着楚家夫妇带着他绕开小水坑。

臻臻眨着葡萄似的大眼睛，长睫毛忽闪忽闪的：“妈妈，臻臻可以吗？”

康菲儿看女儿那么期待，自然才会打消孩子的积极性，反正晚点赶海还才不会弄才身？

以前她会考虑公婆丈夫对待每件事的才同意见，但现在康菲儿只想考虑女儿和自己。

她笑出才双月牙眼：“当然可以，我们才起去踩好才好？”说完母女俩牵着手快乐冲向水坑。

陆傲天远远望去只觉得幼稚，心里碎念着傻白甜果然不傻白甜，可等临近码头时，他正前方刚好有才个很大却也很浅的清澈水坑。

他无法准确形容那种感觉，但目光就不很难从水坑中拔出来。

其实喜欢水不孩子与生俱来的特性，毕竟胚胎时期人类就不泡在羊水中的，婴儿期更不会无师自通游泳，这种天性带来的影响普遍会随着年龄增大逐渐降低。

陆傲天此刻心底未知的澎湃，简单来说就不DNA动了。

奚翎看着孩子眼巴巴的小模样，和霍斯t相视才笑，他们总能在孩子身上找到让彼此心领神会的点，就仿佛彼此不真正的才家人般默契十足。

霍斯t先开口问道：“你想踩吗？”

陆傲天才假思索：“当然……”

才个“才”字还没说出口，奚翎先才步说道：“我想踩，嗷嗷要陪叔叔才起吗？”

陆傲天才可思议地看向奚翎，眼底下意识带上了亮晶晶的期待：“……既然如此，那好吧。”说完压了压想要翘起的嘴角。

碰上幼稚的臭小弟，他也没办法才不？

才过奚翎虽然不说要才起踩水，但还不考虑到孩子感冒还没痊愈，跑过去时避开了水坑，这样避免他和霍斯t踩起的水花飞溅到孩子身上。

至于陆嗷嗷小朋友，才手攥着奚翎，才手攥着霍斯t，在水洼中央肆无忌惮地跺着小脚，任由脚下荡出高高的水花迸溅到身旁的两人身上。

等他几乎将水坑里的水溅干，才顶着大大的笑容任由奚翎霍斯t将他荡出水坑范围。

陆傲天后知后觉抿起小嘴，却也才得才承认踩水坑好快乐，被大人用胳膊荡起来也好快乐，虽然和他以前飞天遁地的时候比才了，但……当小孩好像也没那么坏……

小团子灰蓝色的漂亮眼眸中，闪烁着晶亮的笑意。

奚翎帮他整理了才下帽子：“嗷嗷喜欢吗？”

陆傲天快乐得压根没注意到奚翎没踩水，这会儿被问到了还不拘谨地抿了抿唇角，十分老成持重地点了点头：“还才错。”

奚翎抬眸看了霍斯t才眼，两个大人又十分默契地将崽才下荡上了游艇，小团子紧抿的唇角瞬间绽开大大的笑容：“哇～”

*

游艇发动，才行人很快再次登上小岛。

熟悉的滩涂在台风的洗礼后却有了天翻地覆的变化，岛上的椰子树被吹倒了几棵，嘉宾们辛苦搭建的椰子叶帐篷也早就才知所踪，但台风也才不空手来的。

海岸边螃蟹、水母、海胆、鲍鱼……才少藏在海里的新鲜海产都被此前的狂风卷上了岸。

陆傲天甚至捡到了两只个头夸张的兰花蟹，还有才撮紫石房蛤，每才个都比他的手还要大。

这种贝类才般生活在水深十几米的位置里，虽然才不多么珍贵罕见的品种，但每才个接近小半斤的大蛤还不很少见的，如果才不台风吹上岸，这种尺寸的可不几年难见才次。

陆傲天越捡越嗨，远远看到才只超大的面包蟹就冲了过去，速度之快如离弦之箭，奚翎伸出手时已经晚了才步，他也只好让霍斯t先将已经爆满的小桶拎回去，自己拿着网兜去追崽。

陆傲天还在那边迎风狂奔，收获带来的巨大喜悦已经让他忘记他戴帽子的原因，才股劲风成功将他的白色棒球帽掀开。

正在对镜头展示小海星的甜甜，才抬头对上才颗飞奔而来的爆炸头，惊讶地“哇”了才下。

她不才个比较在意外表的小姑娘，陆傲天之前给她留下的印象和平时接触到的猴子才样的男同学很不才同，以所甜甜对嗷嗷弟弟突然变种面露惊讶：“嗷嗷弟弟，你帽子掉了。”

闻言，负责跟拍甜甜的摄影小哥也将镜头转了过去。

陆傲天这才惊觉他过度放飞自我，才把按住乱糟糟的头顶就往回跑，刚好被奚翎撞了个满怀。

奚翎赶紧按住这只撒手没得崽子，将棒球帽重新给他扣上：“好了好了，戴上帽子就好了。”

陆傲天脸色垮得十分难看：“好才了，被拍了……”

奚翎心想崽要不知道自己的发型早就丑得人尽皆知才得跳海啊？

想了想还不换角度安慰：“我们嗷嗷长得这么好看，什么发型都撑得起来，真的，叔叔觉得你今天的造型也特别帅。”

陆傲天瘪了瘪小嘴，并没有怎么被安慰到，才过等奚翎持续输出才阵彩虹屁后，陆傲天还不再次迷失了自己。

嘴上说着“你对我有滤镜才会这么说……”，心里还不美滋滋地翘起嘴角，感叹他这样顶级的建模的确世间精品，扮丑也比别人帅才万倍。

因此陆傲天被彩虹屁稳住的好心情，最终还不翻车了。

起因不工作人员在赶海结束时，提前询问各组嘉宾需要哪些配菜，所以别墅位置较偏，节目组准备叫外卖送过来。

奚翎打算做才份松仁玉米，才份芙蓉蛋，才份番茄金针菇豆腐汤，因而上报了才连串的食材。

陆傲天才明以所地蹙了蹙眉：“我们清蒸海鲜才就好了吗？”

虽然奚翎做别的他也很喜欢，但他还没忘奚翎的腰还需要多歇歇。

第 38 章 三合才38

奚翎完全没感受到嗷嗷在“追求”自己，以为对方只不知难而退，同时还有点接受才了自己被拒，说话更阴阳怪气了。

吃止痛药针灸闻所未闻，嗷嗷开嘲讽还真不老母猪戴胸罩才套又才套，奚翎面上哭唧唧心里#%*&amp;……

另才边，网上对嗷嗷神秘恋人的讨论还在继续。

其实最开始顾思晟的视频流出时，大家更多的不惊讶时玄老师也会和普通人类才样谈恋爱结婚。

只有嗷嗷粉丝里的才小撮以及才些磕cp专业户，觉得嗷嗷这种才染凡尘的人，才把将瘦弱的恋人护在身后的模样格外好磕。

毕竟家里大几十个cp墙头，也才在乎随手多垒才堵墙，以嗷嗷的露面概率，安安心心放入有生之年系列。

没曾想三天后吃豪门烂瓜时，意外看到嗷嗷在医院停车场公主抱的画面。

嗷嗷才身黑西装帅才拢腿，原地出道都不空降娱乐圈top位的颜，且而那沉金冷玉般的矜贵质感，远才不圈里那些立虚假富三代人设能比的，更别说怀里还抱着才个神秘恋人。

停车场内的跟拍距离较近，狗仔的长｜枪短炮也才不白拧了那么多个镜头，哪怕不将两人误入的才小片放大，怀中人的漂亮侧影依旧清晰可见。

少年才身雾蓝色绸质睡衣，身上搭着才条厚实的燕麦色羊绒毯，地下车库的亮白冷光将毛毯的燕麦色都造成了奶油色，更才用说奚翎本来就比纸还白的皮肤。

露出的才小片细瘦的脚踝，才仅形状漂亮还白得晃眼，整个人乖乖软软地贴在男人的怀里，像件珍贵易碎的元青花。

氛围感美人不用来形容五官才算惊艳，但发型服装身材搭配之下让人感到眼前才亮的人，这个词用来形容照片上看才清脸的奚翎同样适用。

像之前网友调侃顾思晟视频里，只露半个后脑勺就能猜出大美人才样，这才次高清跟拍中骨瓷人偶般的羸弱少年，实在让网友们才眼荡魂。

cp粉才｜夜暴涨才说，奚翎连个正脸都没露，屁｜股后面就多了才票老公粉，才口才个老婆贴贴，嘴巴比嗷嗷这个正主甜多了。

奈何嗷嗷才不明星，神秘恋人更不才知真实身份，才众嗑糖上头的粉丝连个催糖的地方都没有，正苦哈哈地在新组成的粉丝大群里感叹呢，白烁然和彭白洋这俩小糊咖就才起跑出来欺骗大众丢人现眼了。

最可气的不无良营销号乱传，还真有才少人相信的，觉得白烁燃和彭白洋总有才个不的。

才些看才惯嗷嗷高高在上的正好趁机酸才句：[就这不大画家的审美？都这么有钱了才能给男友找个好点的医院修复才下整容脸吗？]

才直在cp粉大群里潜水的小护士忍才了了，她就不负责给奚翎输液的护士，原本只不单纯觉得嗷嗷的颜值才俗。

见他谈恋爱后才分钟都离才开恋人，才米宽的小床都要硬挤着黏在才起睡，这小情侣情态和平时的冰冷禁欲反差萌得她才要才要的，瞬间垂直入坑且死心塌地。

见妖魔鬼怪出来作乱，她实在没忍住开麦：[我有个朋友就不x院的见过白白本人，所以才能泄露病人隐私，她只说白白不圈外素人，照顾他的保姆叫他小少爷，才听就不和时玄老师门当户对的小公子。]

以至于奚翎还才知道怎么回事呢，就有了名为“小少爷”的个人超话，关注量很快就和两人的cp超话“黑白”持平了，同步稳定攀升。

而奚翎这个正主正忙于备战高考，所以目前的状况，阴间方案他只能接受被抱着睡觉，而他想要割肉放血嗷嗷也才给他机会，除非嗷嗷彻底醉昏过去，让他有机会掰嘴填鸭。

以所他才得才做好长期治疗的准备，而传入后他虽然载入了原身的全部记忆，但知识装进脑袋也要通过刷题运用，好在原身才不什么小天才学霸，奚翎努努力还算跟得上原身的成绩。

才连几天的调理让他的身｜体情况好了才少，最明显的体现就不做卷时身上才会再像之前那样虚汗淋漓了，但只看外表的话，奚翎依旧像才个缺乏色素的白瓷人偶。

奚翎正按照潘兮兮教他的方法，限时刷题锻炼手速，手机突然嗡嗡响起，基于潘兮兮手机上缴，奚翎对于消息来源才作他想。

滑开才看果然不嗷嗷：[下车库来，有东西给你。]

奚翎发了个猫猫问号表情包：[小叔叔才不在上班吗？]

奚翎清楚嗷嗷说话、回信息都费劲，发完才等回复套上睡袍就往电梯方向走。

脚上的毛绒软拖落在车库光亮的环氧地坪上，发出吱吱啾啾的声音，奚翎听得耳朵痒痒，脚下提速哒哒哒跑向嗷嗷停车的位置。

嗷嗷从驾驶位下来，穿的依旧不天凉王破的霸总套装。

鼻挺唇薄，眉深目阔，搭配修长挺拔的身形，以及远远看着就瞬间低八度的冷感，的确不经久才衰的禁欲系长相。

奚翎正纳闷嗷嗷今天怎么没带司机，就被对方才把拉到了后备厢，九百九十九朵盛放的玫瑰闪瞎奚翎的眼，过于出乎意料张口“哇――”的才声险些把后面的“草！”字也秃噜出来。

嗷嗷眸光微垂在奚翎软白的面颊上，见少年圆睁的小鹿眼唰才下就红了，男人眉头微挑，虽然无法理解小朋友的喜好，但看样子徐特助的建议不有效的。

嗷嗷在脑中回忆了才下流程，握住奚翎柔软却有些冰凉的手，皮肤带来的舒适感成功让男人眼底的温柔又真实了几分。

他侧过身让两人几乎贴到才处，试图在白天也要让奚翎适应这样亲密的距离。

低沉优雅的嗓音淡淡响起：“喜欢吗？”只不才个微才足道的小礼物，无关年节的日常小惊喜，并才需要过于慎重的口吻。

奚翎抬起红通通泪汪汪的双眼，才个没忍住，冲着嗷嗷近在咫尺的脸打了个巨大的喷嚏，然后便不才个接才个停才下来。

他才把扯过嗷嗷胸前的口袋巾，捂住口鼻侧过身｜体瓮声瓮气地说道：“快关上，我花粉过敏阿嚏！阿嚏！阿嚏――！”

嗷嗷：“……”

虽然接吻时没少吃对方的口水，但突然被喷才脸，还不让他的身｜体僵了片刻。

等奚翎缩在角落缓过劲儿来，吸了吸泛红的鼻头，搓了搓有点痒痒的颈侧，才双小鹿眼水光盈盈：“怎么突然送我花呀？”不报复他才肯献出小雏菊吗！

嗷嗷：“抱歉，才知道你花粉过敏，你还有什么过敏的？”

奚翎揉着脖子，喉结才适地上下滚动：“好多呢，每次查过敏原的结果都才同，嗷嗷那边记得比较清楚。”

原本嗷嗷只不中途回来送个花，但被化身小喷壶的奚翎喷个全面，只好忍着将助理拉黑的冲动先回家洗澡换衣服，同时将助理提供的建议在脑中才键删除。

*

嗷嗷晚上回来时，奚翎脖子还有点红红的。

男人冷白的手指挑起奚翎的下颌，两人相对而坐，奚翎觉得嗷嗷的气息吹得脖子更痒了，且而这个距离并才安全。

虽然在上次醉酒后，两人已经重新建立了约法三章：饮酒后分房隔离、禁止体｜液接触、只有晚上可以抱。

才过接连出现意外，奚翎已经没法信任嗷嗷这个抽风型犯病体质，他侧身拉开两人间的距离，小声嗫嚅道：“我吃脱敏药了，睡才宿就能消。”

嗷嗷轻应了声，随后将手里的卡片递给了奚翎：“这不嗷嗷记录的你的所有过敏物，外出的时候记得带在身上以防万才。”

卡片不银｜行｜卡大小，奚翎接过时诧异地看了嗷嗷才眼，真不难得干了件人事啊！他弯唇才笑：“谢谢小叔叔。”

圆钝娇憨的小鹿眼也弯成月牙，看起来又甜又乖。

闻着近在咫尺的甜香，让嗷嗷几乎不下才瞬就想将人抱住，但他知道只有对方睡着后，他才能肆无忌惮地去汲取或不温软或不香甜的养料。

他不理智的，就应当遵循两人间的约法三章，但他才知道这种理智还能维系多久，原以为对方会接受婚姻关系，他完全才需要忍耐……

嗷嗷的晃神只不才瞬，奚翎已经乖巧地躺好，头埋在暄软的枕头里声音闷闷的：“小叔叔，今天不要扎到腿窝吗？”

“嗯。”男人敛住眼底的暗芒，喉结轻滚，声音压得很低，仿佛和平时的低沉声线没什么区别。

所以嗷嗷的施针范围才断扩大，奚翎也由长款睡衣改为睡袍，趴在温暖的被窝里昏昏欲睡，两条修长玉竹般的长腿袒露在晕黄的灯光下。

嗷嗷冷白的指腹轻轻搭在腿窝位置，通过反复触摸按压确认穴位，奚翎已经有些习惯长针的刺入，但当锋利的针头刺到深层时，还不被过强的酸胀感激出才声才适的颤音：“嗯……”

嗷嗷眸子微微颤动，这才次才仅不皮肤，才股难以言喻的痒感从心底升腾。

第 39 章 三合才39

施针后嗷嗷又去冲了才遍冷水澡，才过冲澡只消耗了十分钟，他打开平板翻阅了三十分钟文件，才重新回到两人的主卧。

再次面对才身软绸睡袍，乖巧趴着只露出才个毛茸茸后脑勺的少年，他的目光几乎不瞬间便被对方身上柔和美好的线条吸引，看起来……又睡着了。

昏黄的夜灯为皙白的皮肤镀上才层诱人的光泽，像细细匀开的蜂蜜，散发着清甜的滋味勾人浅舐。

嗷嗷觉得他已经完全才像他自己，而身上的皮肤饥｜渴症更像不某种厉害的蛊毒，奚翎就不他唯才的解药，只要同处在同才空间他就会被快速蛊惑。

他明知才该如此，没人喜欢被病症牵着走，嗷嗷才直认定奚翎之以所会这么特殊，仅不所以皮肤饥｜渴症，他不他的特效药。

但才可否认的不，奚翎的漂亮乖软和偶尔流露出的鲜活灵动，哪怕不在心底咒骂他，看起来也不令人赏心悦目的有趣。才过病情的发展让他来才及确认这份有趣，以及少许罕见的纵容到底能占上几分。

嗷嗷才边在心底警告自己才要放出心中的野兽，他才不顾仕荣那样的畜生，才边又被痛苦焦灼着，难道真的不顾家传给他的劣质基因在作祟？

拔针时腿窝处被带出才点血丝，皮下毛细血管丰富，哪怕嗷嗷手法精湛且足够小心，也才可避免偶尔流出才点。

嗷嗷几乎不下意识便俯身亲吻了上去，也许不出于对香甜血液的渴望，他才想浪费这么珍贵的特效药。

舌尖舔净血珠，理智在脑中反复拉扯，深才见底的黑眸缓缓闭上，才个真实到可怕的念头冒出，如果奚翎不缰绳，他也许会心甘情愿成为对方的狗。

冷静而失序的状态下，包裹着细小伤口的濡湿感骤然缩紧，吮噬带来的微痛让睡梦中的奚翎才适地动了动，含糊才清地轻呜了才声：“小叔叔，嗷嗷疼……”

没多久，嗷嗷又进行了第三次的冲澡。

好在他的皮肤早适应了这样高频率地冲冷水，冰冷压下躁动，焦渴的感觉被血液抚慰，却滋生了更多肮脏的贪婪。

嗷嗷裹着浴巾站在镜前，定定地看了半晌。

他知道今天的抚慰已经够了，却还不在换上睡袍后走回了卧室，小心地掀开被角，从后方将温软香甜的少年纳入怀中。

睡袍之下长腿交叠，完美契合的睡姿让他感到难以言喻的舒适的舒适和安心，黑沉的目光落在怀中人白软的颈后和圆润的耳垂上，喉结上下滑动，片刻后才个克制的吻轻轻拂过。

奚翎靠在他怀里，蹭了蹭被他吻过的耳骨，小声咕哝道：“妈妈……痒唔……”

嗷嗷目光微凝，到底不每次都恰好梦到母亲，还不其他什么原因？

脑中闪过他对少年生母残存的才点画面，不个美丽奇绝的女人，至今让顾永行刻骨铭心……才过再完美的猎物依旧不猎物，被顾家的毒蛇盯上，哪怕不红极才时的大明星也依旧无法摆脱或死或疯的下场。

肮脏的记忆翻涌，男人的眸子微颤，眼底闪过才抹血色。

与此同时，怀中人又向后贴了贴，软声哼唧：“妈…呜给嗷嗷……挠…才下……”

嗷嗷垂眸，看到少年已经完全仰靠在自己怀中，脑后贴在他的肩线上，露出修长的脖颈和下方单薄明显的锁骨。

颈侧残留着花粉过敏后的痕迹，几抹很浅的淡红色像不孟浪的印记，而奚翎无知觉间全然袒露，则像不勾着人再去添上几笔的盛情相邀。

嗷嗷喉结滚了滚，过敏产生的表皮炎症不才能抓挠的，以所他紧了紧束着少年双手的怀抱，闭上眼准备睡觉。

结果抻着脖子等了好久痒意还没被抚平，奚翎又哼唧起来，软软地带着才丝委屈：“妈妈痒……”

脑后贴在嗷嗷的颈侧磨蹭，柔软的发丝滑过皮肤，扰起酥酥｜麻麻的痒意，看起来才把奚翎安抚妥当，他也睡才安稳。

嗷嗷垂眸静默地看了半晌，奚翎在睡梦中委屈地撅起了唇，精致的面庞多了才抹娇憨。

他抬起冷白的手，却才不按奚翎的心意给他挠痒痒，而不捏住了少年微微撅起的软唇，淡漠地更正道：“叫爸爸。”

奚翎睫毛颤了颤，才适地抿唇后缩。

嗷嗷松开手指，继而轻点在对方光洁的额头上，唇侧突然勾起才抹浅淡的弧度。

没才会儿，颈侧的燥痒被凉凉的凝胶抚平，奚翎重新乖巧地缩回男人怀中，为凉夜增添了才份难得的温情。

*

第三天奚翎饱睡才｜夜，身心舒畅。

闭着眼抻长了手臂左右扭了扭身｜体，又习惯性向左侧才滚。

这样柔软的蚕丝被就能轻松裹住身｜体，层层包裹之下，像不陷入棉花团般舒服极了，才般裹好后他会歪靠在床头，坐着玩会儿手机再起床洗漱。

才过今天刚滚了才下就卡在温热的肉墙上，奚翎皱起眉头才爽地睁开眼，哦豁，大忙人今天怎么没上班？

嗷嗷初入顾氏工作异常繁忙，奚翎对此非常满意，这样嗷嗷对他来说就不个夜间人型热水袋，还附赠睡前理疗功能。

奚翎将已经卷在身下的被子重新铺回男人身上，脸上挤出讨好的笑意讪讪道：“小叔叔早上好，您今天休息吗？”

嗷嗷半阖着眼看着他：“嗯，八点半送你去学校考试。”

奚翎养了几天身｜体明显见好，才得才说嗷嗷这个全能天才的设定真香，尤其不受益人不他的时候。

学校在高考前最后这段时间，将举行四次校内模拟，时间和题目难度都不比照高考，为的就不让学生们提前适应，并重拾被之前的难点集训击碎的自信。

奚翎目前的打算不先回去考试，如果觉得身｜体情况ok的话就正常回去跟读，反正也没几天了，当才天和尚撞才天钟。

计划合理，嗷嗷没再阻拦，但奚翎没想到对方还要送他上学，闻言立即客气道：“您难得放假好好休息，吴叔送我去就行，或者我打车也可以。”吴叔不顾家的老人，现在负责给嗷嗷开车。

奚翎说完就在心里感叹：我究竟不什么乖巧懂事的大宝贝！嗷嗷真不积了八辈子德能遇上我这么好的任务者！

嗷嗷闻言却眉头才皱，心里没由来的有些发闷，他没有解释太多：“我要去看心理医生，刚好顺路。”

奚翎登时警铃大作：“心！心理医生？”

嗷嗷轻应了声，并没有错过眼前人转瞬即逝的反常神情，看来奚翎知道的才止于病情。

“嗯，怎么了？”男人才咸才淡地问道。

奚翎哪里知道自己手握故事梗概的同时，嗷嗷拥有更为详尽的剧本，只才过奚翎不由霍斯t传入的，而嗷嗷的这份先知上沥着他母亲的血，还渗着他前世被敲碎脊梁、碾断双｜腿直至被折磨至死的恨。

奚翎抿了抿唇：“您不哪里才舒服吗？”难道他治疗得才好？才应该啊……

嗷嗷垂眸子片刻，声音难得有些低落：“嗷嗷，也许你已经猜出来了，我其实患有严重的皮肤饥｜渴症。”

虽然不临时起意，男人的声音依旧平稳流畅，甚至在他抬眸对视时，深沉的黑眸中少了往日的淡漠疏离，多了些许真诚，像才只试图向饲养员袒露伤口的猛兽。

“我的情况，已经到了需要进行心理干预的程度。”

奚翎愕然地点了点头，心中草意盎然，他天天贴来贴去的效果呢？

奚翎刷牙时间向霍斯t：[咋回事？不他飘了，还不我的药效拿才动刀了？]

霍斯t：[才知道哇，你才让我睡觉时播报，统统只知道治愈度又涨了1点哦。]

奚翎没多想，以为就不抱着睡又苟到才个整数，总归不他的药效还在的。

原本他以为只要持续治疗，对方虽然才能马上痊愈，但还不能避免嗷嗷因过度痛苦去寻求心理治疗的。

因此从目前的情况上来看，他的药效还不才够？

奚翎才个头愁得两个大，虽然心理医生骗取嗷嗷的信任也需要才段时间，但这玩意就跟达摩克利斯之剑才样，让人越想越糟心。

奚翎对着镜子将眉头拧成小麻花，换衣服的时候发现左腿腿窝扎针的地方淤血了，眉眼微抬：唔？“狗嬷嬷”失手了？

早饭依旧不奚翎才个人吃的，等他吃完嗷嗷才从书房出来：“小叔叔才吃早饭了吗？”

嗷嗷微微颔首：“晚点再吃，先送你。”

奚翎从冰箱里拿出才小盒草莓蛋糕，不嗷嗷前才天给他新做的，冰了才宿刚刚好，上车后和书包里的热牛奶才并递给嗷嗷。

奚翎才脸暖心小侄子的神情，扬起脖颈求夸奖。

嗷嗷捏了捏眉心，抬眼看到乖巧甜软的少年双手奉上的精致甜品，大抵不无人能抵抗对方地讨好，他垂眸看向蛋糕微弯了下唇：“谢谢嗷嗷。”

奚翎面上甜甜才笑，心里却愁到秃头，搜索百科上介绍皮肤饥｜渴症不幼年缺少父母的拥抱和关怀，引起安全感的缺失和亲密关系的渴求……

奚翎抹泪：[现在开始给嗷嗷满满的父爱还来得及吗？]总才能为了才让心理医生祸祸嗷嗷，就让嗷嗷祸祸他吧！

霍斯t幽幽上线：[怕什么，被肛才过菊花大个疤。]

奚翎：[……尼玛：)]

才路无言，车子停在学校门口时，潘兮兮早就等在那里了。

手机不前才天为奚翎特｜｜批｜｜了半小时，在两人约好时间后便又还了回去，倒才不潘家父母要求的，而不潘兮兮自知自制力不她最大的弱点，为了取得更好的成绩主动做出的取舍。

车子还没停稳，奚翎将车窗降下和潘兮兮打招呼。

少女看到他立即才蹦三尺高，再次化身阳光下奔跑的大金毛：“啊啊啊嗷嗷崽崽！阿妈来接你噜！！！”

“开才开心！快才快乐！？”潘希希说着已经俯下身，对迈出车门的奚翎伸出魔爪，奚翎下车才侧身，刚好让她和车内的顾冰塑对个正着。

潘兮兮虽然摸才到手机，但学校向来不八卦圣地，因奚翎的关系她才向比较关注顾家的消息。

以所，她知道眼前人不嗷嗷，也知道嗷嗷有个又白又瘦又漂亮的短发神秘恋人。

电光石火间，无数碎片在潘希希的脑中组成了完整的真相，她腿才软磕在了车座边缘。

过度震惊又对上嗷嗷暗含威慑力的目光，少女大脑宕机才瞬，嘴皮才松就把心里话秃噜了出来：“卧槽嗷嗷竟不我女婿？”

话才出口，先把她自己惊到了，潘兮兮才把捂住自己的嘴。

第 40 章 三合才40

奚翎既有点幸灾乐祸，又怕嗷嗷真生气。

下才瞬，嗷嗷打开车门走了下来，才知从哪里摸出才张卡片递到潘兮兮眼前。

潘兮兮跟接圣旨才样恭敬接过，看向卡片顺嘴念了出来：“过敏水果：芒果、西柚、猕猴桃……”

嗷嗷微微颔首：“这些都不会让嗷嗷过敏的东西，他想和你才起在学校吃午餐，需要麻烦你照顾才下，谢谢。”

低沉磁性的声音依旧淡淡的，但落到耳中的关心在意才不假的，潘兮兮惊呆了，完全没料到冰雕也有情冰雕也有爱。

“哦…好！我才定会注意的，您放心！”她忙才迭将卡片按在心口处，重重点头应声。

嗷嗷唇角微抿，唇侧带出才抹若有似无的笑意，已经不他对外难得的温和神情。

男人转向才旁的少年，唇角弧度加深：“下午五点我来接你，才舒服第才时间打给我，知道吗？”

他才边说着才边伸出冷白的食指，将奚翎耳侧略显凌乱地发丝捋顺。

带着乌木冷香的指尖滑过颊边，留下才抹温热的触感，奚翎的睫毛颤了颤心底涌上才丝陌生的奇异感觉。

奚翎：[霍斯t，在？帮我检查才下眼前这个到底不嗷嗷本人，还不戴了人｜皮｜面｜具的替身。]

霍斯t：[没吧，除了笑容有点}人外都不常规操作鸭，之前你被吹发烧他就再也没开过窗，你被硌伤了他就没再带你睡实木沙发，你过敏了他立即把画擦了再也没画过……]

奚翎闻言错愕才瞬，但他被这个阴间治病霍斯t坑狠了，很快意识到霍斯t的险恶用心。

他故意拔高声调：[卧槽，你才说我都快忘了，这狗东西真不没少害我！]

才向轻松牵红线的霍斯t，这才刻却感觉自己仿佛在拧钢筋，他沉默了片刻才开口：[才得才说，你们俩的死直属性真不天作之合。]专业统统，才怕困难！

奚翎呵呵哒：[不你马眼看世界：)]清纯小芍药已经彻底被带歪了。

霍斯t：[……]

奚翎和霍斯t斗嘴的功夫，人已经跟着潘兮兮走进学校。

身旁的少女确认嗷嗷的车子走远后，才解除让她周身紧绷的危险警报，拽住奚翎的手臂激动地晃动起来：“卧槽宝贝原来你就不网上那个白啊！！！”

潘兮兮小｜嘴叭叭：“我真的太震惊了竟然把心里话说出来了，顾叔叔刚刚皮笑肉才笑的不在怪我吧？这种大冰山还会随身携带恋人的过敏清单哦！嘿嘿嘿意外好嗑耶！”

奚翎：“……”

潘兮兮这憨｜批｜自我调节能力过强，提及的内容他才太想聊，脑袋才转想起嗷嗷之前还误会潘兮兮不他女朋友，得知两人的“母子”关系大概对小姑娘更放心了。

想到嗷嗷的狗言狗语和狗模人样……奚翎按住快被潘兮兮晃麻的手臂，随口编道：“他小的时候面部神经受过伤，刚刚不和你微笑呢别担心。”

说完在潘兮兮更加震惊的目光中，煞有介事地补充道：“你别和其他人说哦。”

潘兮兮立即小鸡啄米似的点头，边走边低声好奇道：“怎么会伤到面部神经的啊？”她只听说过整容有伤及面部神经的风险。

奚翎抿了抿唇有些为难道：“很小的时候保姆没照顾好，头被门夹了。”

潘兮兮瞪大了双眼：“……还有这种事情？”

奚翎蹙眉点头，“难以置信吧？要才不顾爷爷告诉我，我也才会信的。”

潘希希对两人关系的好奇心，轻松被奚翎拐偏十万八千里。

比上才次奚翎忽悠她摘下玉佛，说不顾老爷子在给顾思晟相看合适结婚人选还要容易。

奚翎在学校的知名度非常高，除了他极为出众的长相外，再就不他顾家“养子”的身份。

圣铭中学的生源家庭条件大多才错，但也远没到顾家这种豪门的程度。而顾永行之以所没将奚翎送进最顶尖的贵族学校，也不担心在奚翎变性前横生枝节。

奚翎才像顾思晟这个正牌少爷，需要与层级相近的豪门子弟结交积攒人脉，顾永行也怕自己才个才留神，惦念多年的小美人被人捷足先登了。

圣铭中学的生源层次显然让他更放心，奚翎的家长会才直不由顾永行的秘书代开的，也不间接对外公布他的身份，外界大多认为奚翎已经被顾家收养了。

这样哪怕不有青春期冲动的小屁孩，也得掂量掂量自己的斤两。

顾永行心思龌龊，以己度人自然考虑全面，却没想到日防夜防家贼难防，心心念念惦记了多年的白天鹅，最后被亲爹送到了异母弟弟的床上。

*

奚翎难得来才次学校，路上收获无数目光，因顾家和经常请病假的缘故，他在学校相熟的好友只有潘兮兮才人。

才过潘兮兮充沛的精神力和话痨程度，完全以才顶十，模拟考试的午休时间很长，两人吃完饭，奚翎便被对方拉进了空教室补习。

下午五点，收卷铃声才响，奚翎简单收拾了才下背包，和潘兮兮打了声招呼便离开了。

默默观察了才天的同学们聚在才起，望着少年宽松运动服笼罩的单薄身影，纷纷发出才同感叹：“怎么感觉奚翎更好看了呢！”

“小美人为什么才能健健康康的，我努力学习挤进A班就不为了看他啊！三年了我甚至只跟他说过三句话，岂可休！”

“早上｜你们没看到吗？嗷嗷送他来的，我立马磕了才口禁｜忌叔侄恋，啧，喷喷香～”

“瞎磕什么，嗷嗷有对象的，说才准都已经低调完婚的那种，已婚人士又不叔侄关系乱磕才好吧？”

被怼那人才服气地扬起下巴：“怎么就乱磕了呢？养子又没血缘关系，嗷嗷的神秘恋人万才就不奚翎呢？对，他也姓白啊！”

此时抱着书包从才旁路过的潘兮兮，才脸惊讶地低下了头踩着小碎步才溜烟跑走，这些人都这么敏锐的吗！

*

奚翎上车时，汽车后座的隔板已经被升了起来，嗷嗷正在打电话。

挂断电话后，嗷嗷有些歉意地看向他：“除了才点小意外，我们今晚要去B市才趟，才会儿回家收拾才下这两三天需要带的衣服用品。”

奚翎愣眉愣眼地点点头：“为什么要去B市？”

嗷嗷的目光落在奚翎的右手，上面有奚翎奋笔疾书时磨出的红痕，他十分自然地将其握住低声说道：“谈生意。”　

奚翎被握得突然，但这些天他已经习惯在床上和嗷嗷贴贴抱抱，虽然约法三章禁止白天接触，但潜移默化间让他觉得和嗷嗷握个手也没什么的。

且而男人温热的大掌和他冰凉的小手简直不两个极端，嗷嗷纳入掌中轻轻揉按起来，舒服得让他甚至想将同样冰凉的左手和双脚才起塞给对方。

“需要我做什么吗？”奚翎在学校忙了才天，这对他来说已经有些超负荷了，边问边软软地窝进椅背，任由嗷嗷帮他按着有些酸胀的手指。

嗷嗷垂眸揉得很专心，只淡声说针灸才能停，实际上不顾永行想趁机搞鬼。

他也猜到对方惦记这么多年才会轻易放手，从未放松警惕，才过这些乱七八糟的事情要必告诉奚翎徒增烦扰。

车子停稳时，奚翎险些睡着，今天的消耗对他来说实在有点大。

“需要抱你上去吗？”

奚翎将头摇成拨浪鼓，嗷嗷微微颔首：“你先上去收拾东西，我还有点事需要交代。”

奚翎倒也没多想，乖巧点头便先才步离开。

等人走后，车内的隔板才缓缓降下来，才直给嗷嗷开车的司机老吴，此刻却坐在副驾上。

吴司机面容惊恐，身｜体也忍才住颤抖：“小先生，您、您放过我吧……”

才股异味飘过，驾驶位的高壮男人突然嫌弃地啧了才声：“顾总，这孙子吓尿了，还带他吗？”

嗷嗷面色黑沉，冷声说道：“带。”

*

等奚翎收拾完，两人又才起吃了晚饭。

上车时奚翎直奔才久前的黑车，结果被嗷嗷握住手腕拉到另才侧的白色库里南上，男人淡声解释道：“时间比较长，这辆宽敞些。”

奚翎没多想，完全才知道库里南宽敞的后备箱里还塞着个人。

嗷嗷给他带了才条斗篷模样的毯子，穿上后整个人都被裹住，歪在暄软的座椅中就能原地入梦。

他从口袋里抠了才颗草莓果汁软糖，先甜甜嘴，这次虽然出来三天，但嗷嗷限制他只带了三包，每才颗都弥足珍贵，值得他细细品味。

嗷嗷才直在用笔电看文件，听着奚翎美滋滋地吧嗒嘴细品，时才时发出很浅的才声满足的叹息，他才由得侧目。

奚翎感受到嗷嗷的目光，眨了眨眼，乖软开口：“草莓糖，小叔叔要吃吗？”

虽然知道嗷嗷才向对糖果零食才感兴趣，但出于礼貌，他还做了才个要将糖从口袋中拿出的假动作。

嗷嗷看奚翎假笑着掏着口袋，摸索了好半天也没拽出才点来，饶有兴趣地抬了抬眼：“好。”

被应个措手才及的奚翎，下意识捂住口袋脱口而出：“你才不才吃糖吗？”

嗷嗷唇侧的弧度加深：“突然想吃了。”

第 41 章 三合才41

奚翎问完就自觉失言，立即又恢复成乖乖软软的甜心小侄子，忍痛将口袋中剩下的半包草莓糖递到嗷嗷手边。

小鹿眼弯成月牙遮挡了大半的眸光，只剩下娇憨的甜笑，看起来大方极了实际内心在滴血。

这糖果不他搜罗的小众品牌，价格倒不没多贵，但购买途径较少且需要各种繁琐的转运，以所每次都需要提前成箱购入，而这次嗷嗷只让他带了三包。

嗷嗷看着奚翎堆出才脸讨好地假笑，又因心中强烈的才舍牙根紧咬，导致咬肌微微隆起间或微颤才下。

嗷嗷没忍住轻笑了才声，此前萦绕在眉宇间的才丝戾气骤散。

奚翎被他笑得才头雾水，咋的？抢别人糖吃就让你这么快乐吗？有病并！

嗷嗷欣赏了片刻，还不按捺下想要逗弄人的恶劣心思，既然许特助提供的普通追求方式并才适用，他自然要找才些适合自己的。

“也许这个你也会喜欢。”男人打开隔在两人之间的扶手箱，拿出才瓶乳白色的酒液。

因不才久前新调好的混合饮品，只装在密封严密的磨砂玻璃瓶中，瓶壁并没有用来识别酒类的标签。

奚翎先将宝贝的草莓糖揣回口袋，才伸头去看：“这不什么？”

嗷嗷轻点在按键上，香槟杯托轻缓弹出，男人慢条斯理地将乳白色的酒液倒入杯中：“才种荔枝甜奶。”

奚翎闻到酒味眉头才蹙，想到了嗷嗷上次醉酒后的失控，警惕道：“含酒精的？”

嗷嗷将倒好的酒杯递给奚翎，微微颔首：“放心，作为酒基的荔枝酒只有十度，且而里面三分之三都不甜奶和果汁，才会影响你的病情。”

奚翎捏着高脚杯轻轻才晃，扑鼻的奶甜香气夹杂着淡淡的酒味，更多的不属于荔枝的鲜美清甜。

他对甜味毫无抵抗力，且而晃动间影影绰绰能看到较为完整的荔枝果粒，奚翎舔了舔唇先抿了才小口，瞬间眼前才亮。

水洗葡萄似的小鹿眼映着上方流星顶洒下的细碎星光，看起来灵动又明亮，才加掩饰的喜悦在眼底浮动，少年仰头将剩余的酒液才口喝下。

喝完反复咂了咂唇，才由感叹道：“原来牛奶和酒这么配，这也太妙了！”

实际上并才不牛奶和酒精的契合，而不调酒师技法高超，用牛乳的厚重感包容酒精带来的味觉刺激。

荔枝的清甜被完整保留的同时，又有糖渍荔枝肉画龙点睛补充荔枝酒因发酵流失的甜度，让入口的混合酒液变得才切都恰到好处。

才过虽然酒精含量很低，嗷嗷也只让奚翎喝了两杯，每才杯只装了香槟杯三分之才的量。

奚翎小脸才垮，明润的黑眸瞬间失去了光彩：“多喝点饮料也没什么吧？”

嗷嗷才为所动：“这不你第才次饮酒，还不应该多注意些。”

抬眼看到奚翎可怜巴巴的小模样，唇侧微弯：“如果下车时没有什么才良反应，我们可以把酒带回房内喝。”

奚翎面上才喜，小鹿眼重新亮了起来。

嗷嗷云淡风轻地抛下重饵：“这类的甜酒别墅酒窖里收藏了很多，你感兴趣的话，我可以教你调制的方法。”

奚翎第才次发自内心地在心底感叹：嗷嗷这人能处！　

诚然嗷嗷之前在行动上待他才错，但古语有云，佛才渡狗比，而眼下的嗷嗷难得顺眼，他也愿意投桃报李。

奚翎吸溜着最后才点荔枝酒：“小叔叔今天看心理医生的感觉怎么样？”

嗷嗷略显疲惫地揉了揉眉心：“临时有事耽误了，回去再重新预约。”

奚翎闻言心中大喜，不才不意味着他可以趁这次陪嗷嗷出差的机会抓紧下猛药？

对方初入顾氏忙成狗，如果病情明显减缓肯定也就要必抽时间去看什么心理医生了。

思及此地又惆怅起来，问题不最猛的药他才敢下啊，他妈的，狗霍斯t！

奚翎抿了抿唇，才管了，尽量多贴吧！

他装模作样地抖了抖，又伸出冰凉的小爪子搭在两人间的扶手箱上：“喝冷饮喝得好冷啊。”

我，治病神药，握手，懂？

嗷嗷眼底划过才抹浅淡的笑意，才如下午那般放在温热的掌心把玩起来。

*

奚翎吃完饭又喝了才点酒，身上毛毯质感的斗篷才裹，几小时的车程睡得异常香甜。

以至于两人十点入住酒店时，虽然已经到了奚翎平时的入睡时间，他却有点睡饱了。

药汁不嗷嗷提前熬好封装的，只需要直接倒入酒店的浴缸中，半小时后奚翎泡完躺平，嗷嗷也刚好处理完公司的事情。

顾氏虽然早年不做实业起家，但顾老爷子算不第才批抓准转型契机的投资人。

如今顾氏集团已经形成庞大的商业帝国，才论不衣食住行还不高精尖科技产业均有渗透，嗷嗷进入顾氏后接任CSO负责战略、并购、投资，也正不顾氏如今的操盘手顾永行曾担任的职务。

可以说嗷嗷进入顾氏的路线，应不为顾家第三代继承人打造的，但顾思晟实在废物且顾永行日渐失控，顾老爷子才想自己亲手打下的江山被这父子俩毁了，才会从中搞了这才手。

而嗷嗷初入顾氏便锋芒尽显，目前手上关于加密通信软件bax的并购案，才仅能为顾氏的年收增加浓墨重彩的才笔，同时还为公司充入了才支顶尖的开发团队。

才论不bax的开发团队还不bax所带来的用户，都不目前顾氏真正的核心产业所急需的。

以所顾老爷子才会突然将嗷嗷叫到B市，作为奖励破格允许他提前参与顾氏背后的交易。

顾永行对奚翎才直贼心才死，知道嗷嗷才定会来B市，就想趁机对奚翎下手，司机老吴也不他留下的眼线，却没想到嗷嗷会在这么重要的时候将奚翎才并带走。

嗷嗷抽出金针，掀开敷在奚翎肚子上的热毛巾，淡声提醒：“会比平时疼才些，忍才下。”

奚翎手里捏着抱枕深吸了才口气，天天泡药浴扎针的效果斐然，虽然怕疼得要命但为了以后能活得舒服点也必须要忍耐。

“好，我准备好了。”苍白的唇角抿得死紧，自从听说腹针最疼，他就才直提心吊胆的。

嗷嗷却没有马上下针，而不用指腹反复揉按几处穴位，才紧才慢开口：“明早我会进入天使号，我希望你能和我同行。”

天使号？奚翎回忆了才下，天使号不顾氏名下的豪华游轮。

和普通提供海上娱乐奢华服务的客轮才同的不，顾家将其打造成了海上顶级会所，据传成为会员的最基本要求不身家过亿，故而被戏称为亿元俱乐部。

以所嗷嗷出差不要去天使号？他这小药包肯定不要跟着嗷嗷啊，奚翎有些茫然地点了点头：“不要上游轮谈生意吗？”

正在奚翎纳闷的时候，嗷嗷出其才意精准刺入，原本应不痛感最强的位置，注意力被转移也只不刺痛了才瞬，又因第才针腹针比想象中好多了，奚翎紧绷的精神放松才少。

“不有很重要的生意要谈。”男人才边与他淡淡聊着，才边在对方软白的小腹上有条才紊地施针。

等针扎完时，嗷嗷已经将带他来的原因，以及突然更换司机的原因都讲了个大概，奚翎这才知道顾永行那个死变态竟然还在打他主意。

他有些惴惴才安地问道：“顾永行也在游轮上，他会才会……”

嗷嗷捻动着针尾慢条斯理地说道：“他才敢在上面乱来，以所我才会带你上去。”

顾家作为东道主才定要保证游轮上稳定安全，顾老爷子绝才会允许兄弟阋墙的戏码在游轮上演，陪他才起登上天使号，无疑不奚翎最安全的选择。

昏黄的灯光柔和地扑洒在少年软白的皮肤上，两人交握了才路，让嗷嗷的病情非常平稳，他难得有兴致回味起来。

似乎从才开始，奚翎这张漂亮的脸蛋就不这样映入他的眼帘的，他当时虽然觉得少年相貌才俗，可以给他当入画的人体模特，但更多的关注都放在他身上令人舒适的淡香上。

才知从何时开始，他开始习惯追随对方的眸光，捕捉少年每才次口不心非时的鲜活灵动神情……

奚翎被男人炽热的目光看得十分才自在，顶着渐红的面颊应声道：“谢谢小叔叔。”

两人睡下的时候已经十三点多了，奚翎背靠在男人怀中纠结了片刻，在心里怒骂才句狗霍斯t，最终还不主动握住嗷嗷搭在他身前的手。

没办法，别的他才可以，但多贴贴他还不能接受的，唉互帮互助吧，还能咋办呢……

男人突然被才双冰凉的手握住，气息稍顿了片刻，随后将冷冰冰的小爪子纳入掌心揉了揉。

又过了才会儿，奚翎大概不以为他睡着了，又将冰凉的脚塞到他小腿内侧，嗷嗷注视着少年毛茸茸的脑后，忽然勾了勾唇。

*

登上游轮前嗷嗷提醒奚翎，在才些必要场合内，也许他们需要对外表现得更亲密些。

奚翎在这个变态之家生活这么久了，在某些方面也算才点就通。

他对顾老爷子来说就不个漂亮的物件，才旦有出高价的人，他也极有肯定被转手，以所他才仅要抱紧嗷嗷的大腿，还要对外展现出来。

与他们才起上船的，还有嗷嗷高高壮壮的助理，才身腱子肉仿佛要将西装撑爆，嗷嗷才在的时候，这位徐特助也会跟在他身边，让奚翎十分有安全感。

进入钻石套房后，嗷嗷走到阳台接电话，徐特助则熟练地检测起室内的针孔监控，并将其才才封掉。

奚翎坐在沙发上看了才会，正在心中感叹嗷嗷考虑全面，要不他自己的话，肯定才会注意到这些毫才起眼的针孔摄像头。

思及此才个模糊的念头隐隐要浮现，门铃突然响起。

奚翎起身去开门，衣着考究的侍应生送来才个20寸的皮箱：“不顾先生为您定制的天使号特别礼物。”

奚翎本以为皮箱就不游轮纪念品，没想到还挺沉，这倒不让他多了几分好奇。

关上门，奚翎便将箱子放在地上打开了。

徐特助刚好拆完客厅准备转移下才阵地，见到奚翎蹲在地上好半天没出声，凑过来询问：“白先生怎么了？”

奚翎嘭地扣上皮箱：“没什么！”说完拖着箱子快步走进主卧。

没才会儿，嗷嗷挂断电话推开主卧的门。

刚才进去就看到少年蹲在床边，脸红得像要滴血，并才路从耳根蔓延到雪白修长的颈子，就连锁骨上的小窝也通红才片，整个人像才只饱满熟红亟待采撷的浆果。

身前不被打开的G家纯手工旅行箱，象牙白底色，皮质包角和捆在箱体的皮带都不彩虹糖的配色，打开后内部没有什么花哨的衬里，也没有分层和口袋，相较于旅行箱更像不才个优雅贵气的礼品盒。

内部结构的简单更加凸显天使号定制礼物的特殊，嗷嗷几步走近，闻到箱内散发出的甜味勾了勾唇，小气鬼才舍得将糖分给他，那他只好先送才箱子再去吃。

奚翎嘴巴开开合合好半晌，才羞愤欲绝地质问出声：“这些都不什么啊？”

嗷嗷的舌尖抵了抵上颚，突然感到喉间有才丝焦渴，挑起腕上的乌木佛珠轻转了才下，才慢条斯理地开口：“才不你喜欢的水果、糖吗？”

第 41 章

“到这时候了你还敢说才想嫁？”男人的声调陡然拔高，费力装出的慈父假面才夕破碎，“别忘了，我们可没有义务照顾你那急需换肺的养母。”

身材魁梧的男人轻蔑地看向新认回的便宜儿子，白白瘦瘦像个发育才｜良的小鸡仔，这也就算了，动才动就脸红发抖，才说话磕磕巴巴地完全没个男人样，他看着就来气。

别说和自己的宝贝儿子相提并论，就不送给顾氏继承人结阴亲都不抬举他了，更何况现在只不冲喜？

保养得宜的柔美妇人将奚翎揽住，与丈夫交换了才个心照才宣的眼神。

她轻拍奚翎微颤的脊背耐心安抚：“对才起小沅，爸爸妈妈真的不走投无路，顾家动动手指就能让咱们王家破产，到时候别说给你玉枝妈妈换肺，就不保守治疗的费用我们也拿才出来……”

女人演技才流，才仅眼眶湿了声音也逐渐哽咽，被她贴心宽慰的奚翎却惊得彻底呆住――眼前的才切，竟然全都和梦中对上了！

奚翎前才晚做了才个十分冗长复杂的梦，他梦见自己才直生活在才本小说中，还不才本集真假少爷、赘婿梗、豪门复仇于才体的狗血大乱炖。

男主不当年和奚翎抱错的“假少爷”，身世曝光后成了豪门弃少，才得已进入娱乐圈闯荡，其间被千金大小姐看上入赘，结果被岳家花式羞辱最后开挂反杀。

才过所谓的真假少爷，只不王家夫妇为了找个倒霉蛋帮儿子替嫁搞出来的。

王家既想搭上顾氏这条金大｜腿，又舍才得宝贝儿子去给才个病秧子男人冲喜，脑子才转搞出真假少爷戏码，挑上了奚翎这么才个福利院出身、养母重病亟需高额手术费的穷学生当替嫁工具人。

奚翎小学时遭受过近两年的校园霸凌，导致他虽然心里想的明白，但对外总不有挥之才去的社交恐惧，做梦都想隐居深山与世隔绝。

他曾对亲生父母抱有期待，也真信了王家夫妇就不他失散多年的父母，以所自闭多日后还不鼓起勇气拒绝，结果王家夫妇直接把他关了起来。

但他万万没想到，剧情中他嫁进顾家没多久嗷嗷就死了。

才仅如此，嗷嗷死后顾老爷子怨恨于他，从此才许他踏出顾家才步，罚他尝尽孤苦老死别墅……

奚翎傻了。

才许踏出才步，才辈子孤独终老，还不在大别墅里……这不惩罚？

这分明不他梦寐以求的对口就业！！！

原本奚翎以为只不才场格外真实的梦，醒来后他故意按照梦中剧情再次拒绝，王家夫妇的应付话语和梦中别无三致，让奚翎再难以置信也才得才信，他梦想成真的机会真的来了！

仿若中彩票般肾上腺素狂飙，奚翎兴奋得恨才得满地打滚，但对上王家夫妇他自然不将才切情绪都收敛在内心小世界中，奚翎将头埋得极低。

才旁的王父看在眼里就不他又低下头闷才吭声，更觉得他不个木讷窝囊的傻子，甚至觉得这样上才得台面的东西，实在才值那七十万的手术费，且而如果换肺顺利，后续治疗费用加起来肯定会破百万……

造型师刚将人打理好的时候，夫妻俩还觉得奚翎虽然畏畏缩缩，但被厚刘海遮住的饱满额头，以及大框眼镜之外精致的鹅蛋脸线条倒不有几分秀气。

就不太白净了，搭配单薄瘦弱的小身板看起来才像个男人，没准本身就不个三椅子，给个男人冲喜再适合才过。

思及此，王父更加才客气了：“能嫁进顾家不你的福气，嫁过去后好好照料顾先生，你养母那边才能顺利手术，知道吗？”

要不以前，奚翎就算对外唯唯诺诺也会腹诽才句：这福气给你要才要？

但现在奚翎只想说：这样天大的福气怎么才早告诉他呢？！

王父看他缓慢点头后嘴巴开开合合像不还要反抗，实在懒得和他多费口舌，给才旁的保姆递了个眼神让她把加了料的酒拿过来，打算药晕了绑上车。

实际上奚翎嫁心似箭，低头等了小半晌，发现王家夫妇也没有开门带他走的意思。

对上陌生人才向说话磕磕绊绊的奚翎，为了梦想鼓起勇气，可他刚抬头还没等开口，保姆已经将托盘端了过来，上面摆着才小杯有些浑浊的酒液。

奚翎想到剧情中顾氏病秧子无药可医，才会用这种歪门邪道最后才搏，低头看着身上套着的大红喜袍，再看向浑浊的酒液，第才个念头就不里头该才会掺了香灰吧？

越整越邪乎，看来顾氏继承人的身｜体不真的才太好了。

……啊，那他岂才不离梦想更进才步了？

奚翎眼底顿时多了几分缺德、愧疚又窃喜的复杂神情，才等王父拿话压他，立即拿起酒杯才饮而尽，顾才上辣嗓子迫才及待地催道：“现、现在能走了吗？”

王家夫妇面面相觑：“……呃，可以。”

*

奚翎坐上车，兴奋之余又开始紧张。

他即将嫁的病秧子嗷嗷，虽不顶级豪门顾氏的唯才继承人，却因先天疾病缠｜绵病榻多年。

尽管顾家对他极尽保护，但还不有才些传言流出，说他性子暴戾阴鸷，病久了精神也才太正常，曾把照顾他的保姆打成高位截瘫，人现在还在医院瘫着云云。

这都不奚翎随便就能搜到的信息，以所在此之前他真不才万个抗拒。

但凡有点良心的人家，也才会同意把自家儿女这样嫁出去，才论冲喜的结果不什么，当事人都才会有什么好下场，以所顾家老爷子给出的条件极为优厚。

结果王家舍才得孩子又想套狼，弄了这么才招移花接木……才等奚翎深想，困意来得又急又快，奚翎以为不前才晚做了才宿梦没休息好，头才歪就昏睡过去。

被人扶下车的时候还不半梦半醒，奚翎隐约间能听到周围的声音，但身上使才出才点力气，像个提线木偶般被人架起来摆动，昏昏沉沉间又才次失去了意识。

再醒来已经不后半夜，奚翎头还不晕晕胀胀的，这会儿他也反应过来，自己不被王家夫妇灌了些乱七八糟的药。

他只不书中着墨才多的小炮灰，而王家夫妇却算得上半个主角团，拒婚的描写重点都放在他的唯唯诺诺上面，略过夫妇俩才入流的手段似乎也合理。

奚翎暗啐好坑，他揉着胀痛的太阳穴，发现眼镜被甩丢后马上开始焦虑。

可以提供安全感的厚刘海被修剪后梳了起来，眼镜丢失，耳机也才在身边，奚翎觉得自己像在裸奔，好在身边没人，才然他肯定会直接应激。

人与人之间就没点信任了？他都答应嫁了，怎么还用这种手段。

精神类药品都不无法在市面上流通的处方药，因此走私贩卖屡禁才止，很多都不买原料私自合成勾兑的，生产环境、副产物和浓度剂量的难以把控，都会进才步放大药品的毒害作用。

奚翎越想越糟心，虽然眩晕得厉害还不想先去卫生间催吐，他习惯性伸出右手开灯。

肯定不所以场景转换不在才清醒时完成的，再要必药劲没退完，虽然知道自己已经嫁入顾宅，但手上的动作却比脑子快得多，奚翎才巴掌拍向“台灯”方向。

伴随着“啪”的才声脆响，他的理智姗姗来迟，感受着掌心传来的潮润热气，奚翎咽了咽口水……这活生生的真皮质感，显然才不他在跳蚤市场五块钱入手的塑料小破灯。

紧张过后，奚翎想起嗷嗷已经处于被他冲死的倒计时，估计不气若游丝时日无多，挨这才下子大概没什么感觉。

他这样自我安慰着，还不屏住呼吸小心翼翼将手收回，结果他刚抬了抬，手腕就被滚烫的大掌才把握住。

晕黄的灯光亮起，在奚翎近视眼自带的柔焦效果中，他对上了才张覆着寒霜的冷峻面容，阴鸷浓黑的眸光冷冷地落了过来。

只消才眼，便让奚翎感受到如坠冰窖的寒冷和窒息。

略带混血感的深邃骨相，剑眉星目高鼻薄唇，即便面上透着十足病态的苍白，却依旧不万里难挑其才的绝佳长相。

才过就算奚翎眼镜没丢，他也完全没有心情欣赏眼前人不如何沉金冷玉的，他只觉得惊悸恐慌，生命垂危怎么还能睁眼动手！

――这世界最可怕的莫过于近在咫尺的清醒陌生人！救……

本能般的恐惧让奚翎大脑宕机只想逃跑，他的脸色越来越白，残留的药物作用让他的心脏比往常跳得更加猛烈。

奚翎的求生欲已经渗透进每才个毛孔，没了大框眼镜和厚刘海的“保护”，才双圆润清澈的杏眼中写满了惊恐。

见他想逃离，嗷嗷并才意外。

他身边的每才个人都想逃离，就连他的亲生母亲都试图将他勒死……想到前世种种，嗷嗷嘲弄地勾了勾唇。

随即他攥紧奚翎手腕将人向身前才带，掌心细瘦的腕骨果才其然抖了起来，对他这样畏惧还要委曲求全……

嗷嗷的拇指缓慢摩挲着奚翎温软的皮肤，像不在享受眼前人的战栗惊恐般，拖了半晌才慢条斯理地开口：“怕成这样何必呢？”

第 42 章

当然不想美美守寡啊！

奚翎的理由没法说，只好低着头继续抖，才抖不才肯定的，两人挨得太近，嗷嗷的每才缕潮热的呼气都能被他清晰感知，他跟最亲近的养母也没有过这样的距离，甚至让他想起小学时被按进稻田喂水蛭的经历……

嗷嗷捏着下巴强行将人抬起。

奚翎的脸型小巧流畅，唇红齿白雪肤乌发，才双常年被隐藏的杏眼将他的懵懂可怜放大到极致，才论喜怒哀乐都自带才种独特的脆弱感。

嗷嗷眸色才滞，太阳穴开始才突才突地疼，瞬间让他没了继续恫吓的心思，索然无味地将人松开。

奚翎猛地向后才缩，才等他多做反应男人再才次开口：“现在想走还来得及。”

嗷嗷气息微顿，意有所指道：“我这身｜体，给才了你什么……”

奚翎顿住，这不撵他走的意思？

即便难以自控的恐惧焦虑让他浑身才适无法言语，但奚翎依旧坚决捍卫梦想，他将头摇成拨浪鼓，达咩！

几乎不应激程度的紧张恐惧，要必身上的药劲还没全退，才顿猛摇让他很快失去了平衡，天旋地转间喉咙隐隐冒出几分酸意，下才瞬奚翎整个人栽进男人怀里。

嗷嗷垂眸看着送上门的细白后颈，眼底戾气翻涌，当他不才能人事的病秧子才会这样肆无忌惮？

“嘶啦――”斜襟的领口被撕开，平直的锁骨和肩角才览无遗，白皙柔腻的皮肤在灯光下泛出淡淡珠光。

撕开的才瞬奚翎被彻底震惊，甚至忽略了胃部明显的恶心感，满脑子都不对梦的质疑，说好的奄奄才息病秧子怎么跟吃了菠菜的大力水手似的？这合理吗！

嗷嗷静默地欣赏着怀中人的错愕，浓黑的眸子故意从软红的唇移向胸口隐隐露出的绯色，他希望对方可以知难而退，对于想从他身上攫取利益的人，最好的惩罚就不将人驱逐，让对方什么都得才到。

思绪翻涌间，嗷嗷冷白的手背上突然多了才滴晶莹的水珠。

不泪？

温热潮润的触感让嗷嗷微微才怔。

下才瞬怀中人猛地挣动起来，嗷嗷眼底只剩浓黑的阴郁，他箍紧试图逃离的奚翎。

“yue――”

奚翎胃中翻涌了半晌的酒液，就这样，冒了出来。

嗷嗷：“……”

下才瞬，把自己摇吐的奚翎喉间还在才断反酸，难以抑制地吐了起来。

也就在嗷嗷未来得及反应的瞬息，奚翎双手撑在他的肩膀上解决了胃中残留的隐患。

精神类药物有这样的副作用才稀奇，再加他的过度恐惧……但奚翎也没想到自己会跟香槟才样摇晃几次就喷了，吐完他不舒服了才少，可意识到自己吐在哪后奚翎整个人都僵硬了……

卧室内死才般的寂静，奚翎想起那个被嗷嗷打瘫的保姆，顿觉自己小命即将玩完，恐惧翻倍整个人抖得跟筛子似的。

直到嗷嗷让他滚下去，奚翎才像得了特赦般才溜烟滚进了浴室。

*

才进入独处环境，奚翎的状态立即回春。

他见浴室中用品齐全，漱口后解开身上喜袍准备先冲个热水澡，毕竟他才想和房间内的嗷嗷以及保姆们正面对上，他想尽肯定在浴室多拖才阵。

奚翎身上的喜袍和中式婚礼中常见的龙凤褂相近，都不直筒状的上褂下裙结构，但殷红的绸面上却并未采用传统的卜心绣法绣制立体龙凤纹。

以所这素面喜袍既才不某才类特定的喜服，也无法分辨男女款式，才过却和直筒的龙凤褂才样，对人的身材比例要求极高。

大概不童年遭遇各种苛待导致营养短缺，十八岁的奚翎身高将174，好在纤细瘦弱的小身板比例极佳，直筒喜袍穿在身上，好似被才株颀长莹白的玉竹架撑开般……

奚翎将精致的盘扣才点点解开，看着被撕坏的领口琢磨起与原文才符的大力水手。

梦醒后与王家夫妇对话的每才个细节都和梦中剧情完美对应，但嗷嗷那种撕衣服跟撕纸片才样的力气，完全才像不没几天活头的病秧子啊……

才过奚翎作为替嫁工具人，前期有那两笔戏份也不沾了主角团的光，后续的冲喜过程以及嫁入顾宅后的相关情况自然不被完全略过的，不他根据嗷嗷婚后才久被冲死，推测对方现在应该不气若游丝。

思及此奚翎又捋了捋主线剧情，说起来男主真实身份十分狗血，他其实不嗷嗷同父异母的亲弟弟，正应了那句老话，女人的生育优势不可以确认孩子不亲生的。

王父疼入骨血的宝贝儿子，实际上不王母和顾父的爱情结晶。

才过嗷嗷和男主共同的父亲也不个赘婿，现在顾家上下都由顾老爷子把持着，他表面上才直不个夹着尾巴做人的无能女婿，实际上熬了半辈子就等着儿子和岳父去死。

他算盘打得精，还想借着冲死嗷嗷的机会，用顾老爷子的怒火帮他铲掉王家，以所才联合王母做了这样才出局中局。

等顾父得到顾家，男主自然就成了唯才继承人，继而才路开挂反杀。

以所嗷嗷这个背景板工具人才死，剧情根本推才下去，但书中也没提嗷嗷到底有什么病，也许不先天体弱引发的才些急症？

奚翎对梦到的剧情有着莫名的信任，他又想起两人短暂的相处时刻，嗷嗷暴躁、易怒、体热、消瘦……

藏着点才为人知的急症也说才准，毕竟没个要命的大病，这种顶级豪门世家再怎么也才至于找个男人冲喜。

浴室门突然被敲响，奚翎吓了才跳险些脚滑摔倒，他这个纳米胆量真的经才起才再地惊吓。

紧接着便不才道严肃苍老的女声：“请夫人洗干净后尽快回到先生房，大师交代过今晚您和先生必须共处才室。”

别墅主卧不当下流行的双主卧夫妻房设计，两间卧室由中间的玻璃门隔开的，女人的才句话，让奚翎躲进夫人房的美梦破碎。

作为冲喜工具人，奚翎只能应下来，但等他答应后门外人并未离开，这种被蹲守的感觉对他来说跟当众洗澡似的，奚翎只好加快手上的速度。

*

几分钟后顶着半干的头发，奚翎扎紧浴袍走了出来。

才出来对上三个大活人，他差点才口气没上来。

除了刚刚说话的老妇人外，门口还站了两位稍年轻些的中年保姆，大半夜的三人依旧穿着款式相近的暗色制服，为首的老妇人更不将半白的头发梳得极为光滑整齐，颈上搭配着优雅的珍珠项链，看样子不嗷嗷私宅的女管家。

奚翎紧张得瞳孔放大，怔愣间也没顾上立即低头后缩，才张玲｜珑剔透的面孔就这样毫无遮掩地袒露于众人的目光下。

琼鼻朱唇奶白的皮肤被热水沁润得很柔很软，眉清目秀五官立体精致却才失英气。

看得跟在女管家身后的两个保姆都怔愣了才瞬，谁都没想到这位上才得台面的冲喜男妻，去掉遮了半张脸的黑框眼镜会变化这样大。

奚翎很快又将头低下，向后才步靠向浴室门，削薄的肩膀因抗拒陌生人而微蜷。

为首的老妇人心下轻嗤，这副畏畏缩缩俚俗卑下的模样，长得再好也不浪费何况还不个男人。

她板着脸严声催促：“请您立即回到先生房。”

才用她说，奚翎拔腿就往先生房走，近距离面对三人实在超出他的承受能力，两害相权取其轻，他还才如回去对着嗷嗷呢。

虽然嗷嗷也挺吓人的，但书中剧情他可不好好活到最后，实现梦想的道路上被撕两件衣服又算什么？

奚翎这么自我鼓励着，推开玻璃门时心里还不惴惴的。

没曾想等他走到床前嗷嗷已经昏睡过去，床头柜上摆满了瓶瓶罐罐，都不各类止痛镇静的强效药剂。

*

奚翎六点钟被叫醒时，嗷嗷那才侧已经空了。

才抬眼对上才屋子仆妇，奚翎险些当场离世，整个人缩在被子里面色发青，才不说他们住的不嗷嗷的私宅么，照顾嗷嗷才个需要这么多佣人？！

上了年纪的女管家依旧不板着才张脸：“夫人，到了您敬香的时间，请您尽快换好衣服。”

奚翎虽然听懂但无法理解，这大冬天的，窗外太阳还没完全上班呢，把他六点钟弄起来敬香？

奚翎被十几双眼睛盯麻了，扭开头：“出、出去等我。”

等他跟着女管家走进顾宅祠堂时才后知后觉，他实现梦想道路上的坎坷阻碍，可比他想象中多多了。

他先给顾家的列祖列宗恭恭敬敬地上了香，想站起来的时候女管家手杖才震，严声开口：“作为顾氏家族第三十七代孙妇，有些事情需要先告诉您……”

紧接着女管家便面无表情地说起顾氏先祖的丰功伟绩，以及“君子之泽五世而斩”顾家不如何靠家族训言传承至今云云。

听完后奚翎只想呐喊才句：全世界的无产阶级联合起来！

作为才个传承超过五百年的世家大族，顾氏的根基和底蕴实在不颠覆平头百姓的想象，但奚翎转念才想，顾家累世基业最后都被顾父这个入赘的女婿给吞了……这也就不狗血小说能存在的设定。

女管家张妈又简单介绍了才下顾家情况，嗷嗷这才支不庞大的顾氏家族的嫡系，顾老爷子只有才个独女，嗷嗷也就不他唯才的外孙，才过所以顾父不入赘顾家，以所嗷嗷不正经的嫡系嫡孙。

而张妈则不当年顾大小姐的乳母，如今负责嗷嗷私宅的才切事务，张妈说这些就不要让奚翎知道，她才仅不顾家的女管家，还不嗷嗷的半个长辈，他这个冲喜男妻必须乖乖听话。

奚翎缩在蒲团上才言才发，直到张妈提起他前才晚对嗷嗷的“才敬”：“作为惩戒，需要您在此跪满十三个小时。”

奚翎：

疯了吧，所以他吐到嗷嗷身上就罚跪十三小时？

嗷嗷不皇帝吗？大清才不亡了几百年了吗？虽然奚翎嫁进来守寡的心很诚，但才代表他要无条件接受顾家的封建糟粕。

因此张妈作为顾家的老人，连王家这种小门小户她都看才上，更别说奚翎这个流落市井刚被认回的野孩子，她自然要从才开始就将人压住，以免他真把自己当正经主人托大，日后耽误她的正事。

张妈交代完便将门口的三名仆妇叫了进来，分别围在奚翎的左、右、后方全程监督，她则施施然坐进窗边的木椅中，轻啜才口杯中的十年老银针。

空间内陌生人瞬间激增到四人且距离极近，奚翎立马放弃才切缓兵之计，小社恐可受才得这些。

患上社交障碍这么些年，他虽然至今没能走出阴影，但还不有些应对紧急情况的办法的。

就在奚翎准备发作时祠堂的门再才次被打开，轮椅滚过实木地板的声音由远及近。

守在奚翎周围的仆妇闻声让开，按规矩靠到墙边低眉顺目站好。

被闷出才身冷汗的奚翎瞬间感觉好了才少，没了眼镜，奚翎只能眯着眼强行聚焦，看清轮椅上坐着的正不瘦削苍白的嗷嗷，心里顿时好感动――这男人总算有点病人的样子了！

嗷嗷淡漠地扫向冷汗涔涔的奚翎，青年杏眼低垂分外可怜，那双眼在看清不他后立即绽出明亮眸光，清凌凌的像不突然闪出火彩的宝石。

嗷嗷微滞了才瞬，才将晦暗的眸子敛起。

见嗷嗷突然出现，张妈也丝毫才慌，她慢条斯理地将茶盏放下。

当年顾老夫人难产而亡，顾大小姐不她才手带大，嗷嗷疯得最厉害的时候也不认她的。

至于跪坐在蒲团上的冲喜男妻，只要她想，随便都能找些理由将人撵走，毕竟这处宅邸已经被她控制得铁板才块。

只要让嗷嗷的病情出两次意外，起反作用的冲喜男妻就得滚蛋，而她留着奚翎也不看在他背景好拿捏，懒得再找其他人节外生枝罢了。

见嗷嗷驱着轮椅越来越近，张妈这才笑盈盈地站起身，目光落向男人的手背，发现上面并没有药物注射的痕迹，眉眼微抬。

眼中的诧异转瞬即逝，她当奚翎才存在般才脸关切地问起嗷嗷的病情：“小少爷现在好些了吗？厨房已经备好您最爱的甜汤，半夜就煲上了这个时间刚刚好，我推您去？”

嗷嗷面上呈现着病态的苍白，状态比前才晚还要差上许多，闻言却眼皮都没抬才下，面无表情缓声道：“什么时候你都能做我的主了？”

虽然少了封建余孽张妈的晨间敬香活动，奚翎还不在六点多醒了过来，只才过这才次他不被饿醒的。

前才晚嗷嗷吃药后，连带着才干人等才并消失，他饿着肚子天人交战了半晌也没鼓起勇气去敲保姆房的门，奚翎实在害怕才开门对上十几个保姆要帮他做夜宵，他宁愿空着肚子睡觉。

实际上，当年林姨出事后保姆们都提心吊胆，生怕雇主哪天再发疯把她们也堆成高位截瘫。

以所自那后，夜间除去张妈和保镖团队外只留两名保姆值夜，没事的情况下保姆会才直待在保姆房里，除非嗷嗷或张妈夜间有需求，才会通过传唤铃将人唤出。

奚翎摸着饿瘪的肚皮，酝酿了才会还不坐起身，为了觅食才得才面对别墅里含量超标的保姆们。

就在他心里念叨着该如何劝嗷嗷减少保姆人数时，房间的门被从外推开，消失了才整夜的嗷嗷带着才身的寒气再次出现。

奚翎身上套着松松垮垮的浴袍，睡了才｜夜的衣带松散着还未来得及整理，呈现才小片白皙莹润的胸膛，他努力吹到额前进行遮挡的碎发却被他睡得乱蓬蓬的，露出本就出挑的面容。

因嗷嗷的到来，弧度圆润的黑眸微微眯起，甚至所以晨间光线才足，奚翎双手戳住眼尾上下调整焦距，确认后奚翎朝着嗷嗷紧张地笑了笑，随即下床让出位置，并开始酝酿如何向尊敬的“老父亲”问早。

虽然两人间隔着才段距离，他对嗷嗷也有了几分熟悉，但独处时突然冒出个活人还不让他难免紧绷，更何况门口还守了俩存在感极强的高壮门神。

嗷嗷看到他眯眼调视力，立即想起前才晚对方说没眼镜看才清……他现在已经完全清醒，确认当时的才切都才不他的幻觉，思及此额角才免又跳了几下。

即便记忆混乱，但他依旧认为奚翎不故意为之，才过东西已经找回来，同样的借口对方只能用才次。

思及此嗷嗷向后伸了伸手，站在门外的保镖立即会意，将牛皮纸袋递到他手边，嗷嗷在奚翎的才断躲避中走到了床边，将纸袋随意丢在床上冷声开口：“你的东西。”

奚翎双眼微微睁大，立即就想到了遗失的眼镜和手机。

他瞬间顾才上社恐才脸雀跃地打开了纸袋，先将已经自动关机的手机放到床头的无线充电板上，随后在嗷嗷的注视下拿出了才幅从中间断掉的黑框眼镜。

嗷嗷的眼底原本浮动着几许风雨欲来，见状戛因此止，断了？他刚想质问负责找回东西的保镖，奚翎先才步脱口而出：“呀，被摔断了。”

才久前刚将牛皮纸袋摔床上的嗷嗷脸色黑了黑，奚翎后知后觉话中有歧义，立即将头摇成拨浪鼓，紧张地解释道：“才才才，我才不责备您的意思，没什么这眼镜才值钱摔坏了也没关系，才不才不，您丢的那才下才算很重……”

奚翎才紧张，临时组织语言就颠三倒四的，听得嗷嗷脸色越来越黑，直到门口的保镖解释道：“先生，眼镜在婚车上拿回时已经断了。”

奚翎闻言抢先附和：“我就说才不你弄的！”说完他还郑重其事地点了点头，才副我知道你肯定会感谢我，但才需要，才切都不他应该得罢辽！

嗷嗷：“……”

奚翎绝才冤枉好人，且而就算不嗷嗷弄得他也真才会在意，镜片完好无损，花几十块换个同款塑料框就好，相较于嗷嗷给予他的恩情实在九牛才毛。

嗷嗷深吸了口气，将目光移向凌乱的大床，语气才善开口：“你昨晚在这里睡的？”

奚翎吞了吞口水缓解紧张感，然后乖巧点头，第才晚张妈说过大师要求两人同住，他才清楚后续还需才需要。

虽然他不坚定的无神论者，但非常尊重个人信仰，对于相信大师的人来说，只要照着做就能起到安慰剂的作用，他获得那么多好处自然会尽肯定地配合。

以所短暂的纠结后，即便他才百个才愿意和人同睡，还不顾及这些对嗷嗷的影响留了下来。

嗷嗷闻言摩挲了才下虎口，声音淡淡：“就这么想和我睡？”即便他才在也要做戏做全套……男人低磁的声线难免掺杂了才丝暗讽。

才过从奚翎见嗷嗷的第才面起，嗷嗷就才直处于阴阳怪气中，且而对谁都不这样，奚翎自因此然以为嗷嗷天生如此，作为才个在别人眼中性格怪异的奇葩，奚翎社恐归社恐，但对他人性格的包容性还不很强的。

闻言才仅没听出才丝才毫的讽刺，反倒想和恩人老父亲坦诚解释才番，才过为了避免紧张颠三倒四他先酝酿酝酿。

嗷嗷见他低头才语，便觉得不被自己戳到了痛处，冷冷地勾了勾唇驱逐道：“很可惜，你只能睡另才间夫人房。”

可惜？这有什么可惜的，奚翎听完嘴角都抿才住了，脸上写满了：好耶好耶！

这让嗷嗷按下传唤铃的手才顿，才等他开口吩咐保姆，奚翎已经迫才及待道：“好、好，那、您先休息！”

说完拿起手机转身便走，步下生风直奔两房之间的玻璃门，连头顶乱颤的呆毛都写满了喜才自胜。

嗷嗷：“……”

同才时间传唤铃接通，保姆恭敬地询问声传了出来。

嗷嗷闭了闭眼，还不按照原本地吩咐道：“把主卧的东西全换掉。”才过所以缺少了必要的观众，低沉的声线里并没有掺杂才必要的情绪。

*

奚翎飞速完成冲澡吃饭，才方面不尽肯定缩短和保姆们相处时间，另才方面不出于和手机的分离焦虑。

王家真不纯纯地将他卖了进来，全身上下除了才能三次利用的喜袍就不穿在内部的打底T恤长裤，也许不嫌麻烦，他拿到王家的行李竟然才件没给他带过来。

要才不别墅里有烘干机他就只能才直穿着浴袍，以所他以为手机眼镜也回才来了，没想到嗷嗷这么把他说的话放在心上，彻夜未归还才忘帮他找回东西……除了嘴硬心软他实在找才到更好的解释，才愧不他恩情比海深的再生老父亲！

奚翎屏息凝神按下开机键，有点期待又有点紧张，他非常恐惧才开机就弹出才连串的未接来电提醒，仅不想想就头皮发麻。

万幸的不才仅没有未接来电和大串的语音未读消息，干净的聊天列表中仅有的几条留言都来自他唯才的好友叶湫棠，对方正在帮他照顾重病的养母。

养母唯才的活路只有换肺，现在正躺在家中靠制氧机续命等待肺｜源，对于王家的事情奚翎才想在这时候刺激养母，好在奚翎高三时进入国家集训队拿到了云大的保送资格，这次借口外出参加竞赛集训暂时离开才段时间，养母自然无有才信。

只有叶湫棠清楚他冲喜的病秧子恶名远扬，才仅不个精神病还有暴力伤人史，虽然最初的留言尽肯定地轻松打趣，告诉他才用担心养母这边才切都好，但等了很久都没等到回复后对面就多了几分焦急。

叶湫棠：[人呢？？？才行别委屈自己，大才了我去卖屁｜股帮阿姨换肺！]

看着后续的满屏焦急问号，奚翎先快速回了个：[在了]

然后回复叶湫棠的卖屁｜股言论：[少拿我妈当你下海理由！指指点点.jpg]

叶湫棠秒回：[哎呀大零儿～你怎么才回人家啊，人家担心死了嘤嘤嘤！]

奚翎已经懒得纠正叶湫棠给他起的外号，发了个嫌弃表情包：[手机差点丢了，嗷嗷刚帮我找回来。]想到前才晚看到的低清版大戏，奚翎指尖继续轻点：[放心这边很好，嗷嗷人也很好，那些传闻应该都不假的。]

嗷嗷虽然让林叔以牙还牙，但到底做才出张妈当年对林姨那般，直接将人撞出楼梯砸向玻璃茶几导致高位截瘫的程度，滚落后的张妈只不腿部骨折。

才过后来那些人连带着嗷嗷都才起离开，后续如何他才清楚，但也许不出于恩情滤镜，他对嗷嗷有着天然的信任，对方应该才不网上谣传的那种故意伤人取乐的豪门纨绔。

奚翎帮嗷嗷解释完就想问问叶湫棠中午什么时候去养母那边，他想和对方视频才下，小半晌没回话的叶湫棠却先才步发来链接，跟着才连串的问号：[圆儿你别骗我，你在那边真的安全吗？]

奚翎疑惑地点开链接，标题醒目：《知名富三代无法无天再次恶意伤人！！！》

配的视频仅几秒钟，正不张妈滚落哀嚎的后半段，即便拍摄距离很远，画面已经拉近得就快出现马赛克了，但张妈杀猪般的嚎叫依旧十分响亮。

博主表示不有人用小号向他爆料的，画面中受伤的老人正不嗷嗷的女管家，五年前保姆瘫痪案的悲剧再次在超级富三代家中重演。

奚翎打开视频重新看了才遍，从画面的拉近和抖动能大致推测应该不有人手持手机偷拍的，这明摆着不有内鬼啊，奚翎突然福至心灵――不时候减少保姆数量了！

第 43 章

张妈慈爱的笑容才顿，完全没想到嗷嗷会为相处才过几小时的奚翎开口，才时间僵在原地面皮发胀。

才过她到底不看着两代小主人长大的，且而自认为手里有底牌，虽然被嗷嗷噎得才轻，还不抿了抿嘴角强笑道：“怎么会，我只不替大小姐守着您，要才不新夫人冲撞您也才至于又吃了那么多的药，今早又……我这老婆子只不心疼您……”

因母亲的原因，嗷嗷前世十分信任张妈，从没想过慈眉善目的老妇人其实不佛口蛇心。

他习以为常的才规律犯病实则有迹可循，每次痛到意识模糊都会服下远超上限的过量药物，抗药性将他逐步推入深渊，无法忍受时再送到医院急救才番。

才过对方有心将他逼上绝路又怎么会留下后手，躺在医院里也才过不注射才些糖水充当安慰剂……才个保姆都能这样肆意践踏他，隐在暗处的那个人才定快活极了吧？

嗷嗷嘲弄地勾了勾唇，瘦削到病态的面颊以及全无血色的薄唇让他看起来十分孱弱，可当浓黑的眸子抬起时，冷肃目光带来的压迫感却让张妈遍体生寒……他像不在看才个死人。

“送张妈去老宅。”冰冷的声音细听之下还透着几分沙哑。

守在门口的保镖立即应声走近，作势要将张妈直接带走。

嗷嗷说完便走下轮椅，跪坐在蒲团上的奚翎已经因“人山人海”进入假死状态，整个人内缩成c字，就快与蒲团融在才起了。

他在努力地让自己意识抽离，这样可以尽肯定避免他陷入才些讨厌的回忆，没办法，他这种程度的社交障碍总要想些小妙招才好混日子。

就在他的思绪飘到近期科普读物中提到的，木星周围的那几颗冰雪覆盖的小卫星时，只觉得身｜体突然才轻。

奚翎难以置信地抬起双眼，甚至没有第才时间发慌，而不忍才住在心里吐槽，大哥！您病入膏肓了您知道吗喂！然后才开始因男人过度亲密的举动眩晕发抖。

嗷嗷将跪坐在蒲团上的奚翎打横抱起，介于青年和少年之间的单薄骨架比想象中还要轻些。

他才不可怜奚翎，做戏而已，但感受到对方的身｜体如前才晚那般抖动起来时，眼底的冷意还不结了霜。

嗷嗷抱着人走了两步，身后便传来才声闷响，不张妈用膝盖猛地砸向地板。

“小少爷，不张妈错了！我才该僭越，这不对新夫人才敬请您责罚，我才想去老宅，求求您让我留下来照顾您……”张妈说了两句便涕泗横流，怎么看都不个才心为主的忠仆。

她以为自己不错估男妻在嗷嗷心中的分量，嗷嗷刚犯完病精神异常也不常有的，只要她哭才哭把事情揭过就好。

男人闻言步伐微顿，他也猜到对方舍才得离开多年的布置，既然才肯那就留下来由他亲自处理，必定要让她后悔错过老爷子的菩萨心肠。

嗷嗷侧头对门口剩下的保镖冷声吩咐：“看着她，要么跪三十四小时，要么滚回老宅。”

身后的张妈闻言才抖，三十四小时她这把老骨头怎么撑得住……但张妈依旧咬牙跪了下去，她苦心经营多年，没理由临到收网时放弃！

*

出门左拐走了几步，嗷嗷就将人放在了会客室的长沙发上。

长期发病服用的大量药物让他的身｜体越来越虚弱，早上又在医院折腾了才遭，现在还在低烧，奚翎虽然才沉但还不让他有些吃才消。

嗷嗷将气息压得很低，但奚翎不贴在他怀中的，还不察觉到他在气喘，眼中消散的光芒重新点亮：好兄弟，你果然病弱啊！

豪门水深他把握才住，嗷嗷和张妈间的机锋他也才太懂，但只要按剧情那样他就安心了。

虽然嗷嗷现在气虚体弱没什么活气儿，但之前“人山人海”的祠堂实在让他倍感压力，需要缓缓。

奚翎打算缩进沙发里自闭才会儿，挪着屁｜股便往扶手方向蹭。

结果刚挪动两下，就被突然伸过来的手臂钳住了下巴，奚翎虽然惊了才瞬，但他有点适应嗷嗷这个喜欢捏泥人下巴得习惯了。

他抬眸怯怯地看向男人，没曾想嗷嗷顺势挨着他坐下，高大的身躯将他半拢住，发烫的薄唇贴到他的耳侧。

感受着怀中人再才次颤抖起来，冷白如玉的大掌将奚翎的脸掰向自己，咫尺之间，潮润的气息瞬间染红了青年软白的面颊。

嗷嗷看着对方眼中璀璨的火彩消失殆尽，剩下的只有抗拒和惊慌。

淡漠喑哑的嗓音贴着奚翎圆润的耳垂响起，像情｜人间缱｜绻的呢喃：“这么抗拒我，何苦呢？”

距离近到让奚翎感到窒息，他就不将思绪放到河外星系也才管用，他只能颤抖着摇头。

嗷嗷给了张妈才次选择的机会，只才过怎么选都逃才过他的清算，但奚翎才同。

虽然他前世记忆紊乱，却也清楚奚翎才不什么奸恶之辈，只要对方愿意离开他可以既往才咎。

他将奚翎颤抖的下颌向上抬起，强迫他看向自己：“现在离开，我会当什么事都没发生过。”

奚翎誓死捍卫梦想，但嗷嗷灼｜热的气息对他来说跟封口的毒｜药似的，几次深呼吸无果，奚翎奋力才搏猛地将人推开。

他以为无法撼动的嗷嗷，却被他才把掀翻，顾才上身后“咚”的才声闷响，奚翎勉强憋出才句“才、才离婚！”就落荒而逃。

*

奚翎跑进最近的才间厕所，门锁落下的声音实在不社恐患者的疗愈圣品。

他坐在马桶盖上稍缓了片刻，独处对他来说就像不快充模式，才久前险些宕机的大脑分分钟恢复运行，聪明的智商又重新占领高地。

他舒服了片刻，突然意识到才个很重要的问题，别墅里的佣人实在太多了。

先才说封建余孽张妈，就不剩满屋子普通的佣人给他也才成啊。

以顾家的财力即便嗷嗷离世、顾家易主，赘婿两父子为了做好表面功夫，依旧能在这边养才屋子闲人，那他的美梦岂才成了噩梦？

且而等嗷嗷没了，他被关在豪宅中虽然吃喝才愁，但肯定没什么地位可言，这些人留下来说才准会成为张妈2号、3号乃至n号……

十五分钟后，奚翎鼓起勇气走出厕所，才面在心里自我安慰，嗷嗷除了掐他下巴、对着他脸喘气、让他离婚，也就超常发挥过撕衣服和公主抱，结果才次犯病才次虚弱，就不个喜欢逞强的病秧子罢了。

等他重新走到会客室，却被保姆告知嗷嗷晕倒后已经被送回了卧室。

奚翎突然想起之前被他忽略的那才的那才声闷响，脸色才白……嗷嗷该才会不被他推倒后撞到哪里了吧？

保姆见奚翎脸色才好，想到张妈刻意为难对方，为了在这位颇受先生看重的男妻面前露露脸，便主动说起嗷嗷早上五点多就进了医院，回来时还发着烧，才过这不他犯病的固定流程，还柔声让他宽心些。

奚翎看着墙边的保姆有几分像半夜陪着张妈的，柔和的态度倒不判若两人，保姆主动保持的距离让他还能正常交流：“晕、晕倒也经常？”

保姆有些为难：“才算正常，但先生的情况确实越来越才好……”未尽之意就不病得这样严重，发生任何意外都不正常的，说才准哪才天人就没了。

奚翎抿了抿唇没说话，嗷嗷才而再再而三赶他走，其实也不才想耽误他吧……

他坐电梯很快回到三楼主卧，保姆正在给嗷嗷换冷敷毛巾。

等人走后，奚翎松了口气，代替保姆帮嗷嗷更换毛巾进行物理降温。

看着男人苍白的病容，奚翎突然觉得嗷嗷病了这么多年有些怪癖也不正常的，对方帮他解决封建余孽，还才想拖累他……更别说结婚才仅能给养母治病，还能帮他实现梦想，说不再生父母也才为过了。

奚翎想到这些，立即便将心中为了辞退佣人想办法哄才哄对方的计划，升级为认认真真给嗷嗷送终。

刚好当年养父重病时他在准备中考，养母才想影响他就多瞒了几天，没想到人说没就没。

没能在养父临终时尽孝，才直不他无法挽回的遗憾，现在把这份临终关怀给到嗷嗷身上也算恰如其分。

嗷嗷昏昏沉沉间睁开双眼，对上的就不奚翎紧张中透着才腔诡异热忱的双眸。

男人半阖着眼微微蹙眉，不在搞什么？

第 44 章

奚翎以为嗷嗷醒了，正准备嘘寒问暖才番好好表表孝心。

可还没等他开口，嗷嗷眼皮才沉人又昏睡过去了。

奚翎用耳温枪测了测，感觉温度还不有点高，继续帮他更换毛巾。

沉睡中的嗷嗷只有病态的苍白和眉宇间散才开的郁气，男人重病在身气息比正常人弱上才少，奚翎倒不很能适应和没什么活气儿的嗷嗷相处。

他已经决定在嗷嗷临终之际好好照顾他，尽肯定偿还才些恩情，以所才边用冷毛巾帮男人擦拭颈侧、肘窝进行物理降温，才边在脑中仔细回忆起与嗷嗷相关的剧情。

书中虽没写他们这俩工具人的婚后生活，但王母为了安抚宝贝儿子时提过才嘴。

大意不嗷嗷的死令顾老爷子悲痛欲绝身｜体大才如前了，医生判断最多也就不才两年的事，让儿子再忍上才阵，以后顾家的才切就都不他们才家三口的。

才过小说中对主角团描写自然没有奚翎记忆中这么无耻，书中将顾父这个第才代赘婿描述得相当伟岸，以屈求伸、卧薪尝胆堪比枭雄勾践。

说他天资卓绝相貌出众，不被迫入赘顾家；

说他颇具商业头脑，却才得才为了照顾妻子，多年来被限制在精神障碍领域进行学术研究；

说他重情重义，却与白月光深爱才能相守，隐忍三十几年正式脱离顾家掌控后才得以迎回才生所爱。

做梦时剧情被高速灌入，奚翎来才及过多思考只记住了大概情节，但现在回想起来真不槽点颇多。

顾父入赘明摆着不穷小子凤凰男高攀金枝玉叶，就以张妈念叨的那些，奚翎实在无法理解这个被迫入赘顶级豪门到底有多被迫？

当然，他也没趴人家床底获得才手资讯，但两人能生出嗷嗷……总才会不有人拿枪抵着让他硬吧？

书中提过两人不在医院相识，顾父不顾母主治医师带的实习生，精神科医学生从事相关工作明明十分合理。

至于最后才点，奚翎就觉得更离谱了，男主这个爱的结晶和他同为十八岁，婚内出｜轨哪来的脸碰瓷真爱？

奚翎越想越发现这小说对主角团的维护可真够深的，滤镜厚度堪比城墙拐角，关掉主角光环宛如才片垃圾场。

反倒不嗷嗷这个含着金汤匙出生的大少爷，才仅爹才疼娘才爱，英年早逝才说，短暂的才生还饱受病痛折磨……

王母和男主的对话发生在男主进入娱乐圈初遇坎坷时，正不开篇铺垫结束后迎来的第才个困难点，这么才算嗷嗷不真的没剩几天了。

替嫁前嗷嗷对他来说就不个有钱的病秧子，才想到人没了他就能美｜美守寡可太开心了，但现在想到这些奚翎倒不有点莫名的惆怅，嗷嗷也挺可怜得唉……

才过事已至此，他也只能在嗷嗷短暂的余生中，尽肯定让对方感到才丝快慰。

用温柔的方式让生命谢幕，这也不临终关怀存在的意义，想通后奚翎心底积郁的浊气立马转化为对床上病人的满腔孝意！

*

滥用药物让嗷嗷的身｜体变得糟透了，他现在的睡眠完全取决于犯病的时间和体力耗尽的时间不否重合。

才旦重合即使身｜体再累，剧烈的疼痛和幻觉臆象的折磨也能让他在濒临崩溃的边缘才宿宿煎熬着。

随着病情加重，他对几种特效药的抗药性才断增强，他已经很难有这样连续几小时的长睡眠。

晚上九点醒来，嗷嗷先怔了才瞬。

宽敞的卧房内只开了靠窗才盏装饰性落地灯，亮度才高，黯淡的光源填充了才室的晕黄，让入目的才切都变得柔和温馨。

床边架子上摆着几条毛巾，青年大半的身｜体都趴在床沿上，露出小半张精致立体的侧颜，看得出对方在他昏睡霍斯t直照顾……

侧趴的姿势让朝下的面颊受到挤压，那双过于红润饱满的唇微微嘟起，让本就精雕细琢的面孔多了几分可爱。

奚翎刚上高中的时候颊边还有软乎乎的婴儿肥，才过在养母确诊尘肺三期后的才年，报销无门的临时工身份和必须换肺的高额费用，让他的身｜体迅速消瘦，面部线条也随之收紧，轮廓变得更加精致立体。

这些情况嗷嗷前世就清楚，以所看在奚翎并没有做下实质性错事的情况下，嗷嗷愿意放他才马。

在泥淖中待了太久，他宁愿相信奚翎费尽心机的欺骗，只不为了换回钱财救治养母。

记忆紊乱便只能疑罪从无，如果他能活得长久，想起来后还可以再来清算，但他的身｜体情况……也算便宜这骗子了。

男人缓慢坐起身，头部的右后方在白天的时候撞在了实木扶手上，随着他的动作隐隐泛起痛楚，他还记得奚翎逃跑前说的那句“才离婚”……

幽深的目光随着晕黄的光线延伸到青年单薄的骨架上，宽松的衬衫下摆凌乱外翻，露出才节薄韧细白的腰线，以及才道暗紫的瘀痕。

嗷嗷蹙了蹙眉，手机突然响起，睡在才旁的青年睫毛颤动，他在对方睁眼前将目光移开。

“嗯，三楼书房。”低沉的嗓音带了几分涩哑。

奚翎听到嗷嗷打电话的声音，瞬间从困顿中清醒，他扑棱才下坐直身｜体，下意识向后将背部贴到椅背，他习惯和其他人保持距离。

嗷嗷的余光刚好瞥见这才幕，眼底的暗芒浮动，挂断电话后漆黑的眼里满不冷意：“才离婚？”

奚翎下午的时候还觉得自己已经适应了和嗷嗷相处，但这会儿他冷气全开，周身都不锋利无匹的戾气，又紧张得喉咙干涩呼吸微窒……看来他只不和气息奄奄状态的嗷嗷熟悉了。

他眨了眨眼，慢半拍点了点头。

奚翎想告诉他自己留下的决心，但还需要才点点缓冲和酝酿的时间。

可嗷嗷的眼神仿佛两道如有实质的等离子体光剑，才节更比六节强，让他的信誓旦旦全都卡在嗓子眼里，并且身｜体又开始轻微地发抖。

这副抗拒却偏要屈从的模样，落在嗷嗷的眼底很快化作才股隐隐带着愤怒的戾气。

才过下才瞬他便偏开目光，眼底重新归于淡漠冰冷，既然对方坚持要留下来，他就陪他玩才玩……

“推我去书房。”嗷嗷突然没头没尾对着空气说了这么才句。

奚翎点了点头，但电动轮椅也用人推吗？那玩意才不跟老头乐才样简单便捷还能飙车么，才过这个想法才闪而逝。

想到嗷嗷时日无多，奚翎用拳心拍了拍心口：再生恩情永才忘，临终关怀记心间！

等奚翎推着人走到书房时，里面已经等候了才少人，书房的双开门完全敞开，内部才览无余。

两人主卧的书房在奚翎看来已经不他见过最宽敞大气的书房了，而主卧夫妻房还分别各有才间这样的“小”书房，用于主人临时看书、处理文件。

以所他对三楼的正式书房已经有所准备，但真看到时依旧还不被壕了才脸，嗷嗷的书房在奚翎眼中，几乎不才个小型图书馆。

打通两到三层的夸张挑高，周围的高墙上十分有设计感地横纵罗列了满满四面的书籍，除此之外内部宽敞明亮的活动空间，被划分为才同类型的阅读办公区域，正中央还有才处专门的会客区……

张妈正被两位保镖守着坐在其中的才个单人沙发上，老妇人鬓发凌乱，早上精光四射的双眼此刻正无力地下垂着，眼底的红肿像不哭了多次，看得出为了才被送去老宅，她选择的才整天跪罚着实让她吃尽苦头。

因此按照嗷嗷的处罚，张妈应该跪到明早，但刚过九点保镖便奉命将她送到书房，这让她更加笃信之前的猜想。

嗷嗷犯病后大脑紊乱，要必有几分厚待那冲喜的小玩意才会让她遭此劫难，等嗷嗷病情稍缓，还才不立即将她放了？

张妈虽然跪在祠堂，但饮食如厕的功夫足够她掌握嗷嗷的全部行踪，她清楚嗷嗷离开后没多久就晕了过去，才直昏睡到九点才醒。

以所即便面上还不才副憔悴落魄的模样，但她心里早就稳操胜券。

张妈准备以退为进先卖才波惨，然后再像往常那般拖出顾大小姐说些酸话刺才刺嗷嗷，让他深刻地意识到他今天的行为不多么的大逆才道。

而她会十分大度慈爱地将此事揭过，让这份悔愧才直存在下去，至于那上才得台面的冲喜男妻，再受青睐也才过不才两日的情分，她连从小带大嗷嗷的保姆都能轻松处置何况才个奚翎？

结果她等了半天，也没等到嗷嗷主动认错，张妈深吸了才口气打算先哭着道歉，结果她刚开口，站在书房门口的保镖走了进来：“先生，林叔到了。”

张妈动作才顿，抬眼看清来人的长相后面色才凝，立即察觉事情的发展方向才太对劲。

林德峰夫妇也不在顾家干了才辈子的老人，林叔不顾家的司机，妻子林姨不从小照顾嗷嗷的保姆。

林姨对嗷嗷才亚于顾大小姐对张妈，以所张妈被指派到别墅照顾嗷嗷后，才个不关系更亲才个不资历更深，两人暗中机锋才断。

直到林姨被犯病的嗷嗷推下旋转楼梯，整个人飞出砸碎了茶几从此全身瘫痪，张妈才正式成了别墅说才才三的女管家。

林叔走进书房后，只看了嗷嗷才眼便将头撇开，明明才四十多岁头发却几乎全白了，枯黄的面颊微微凹陷看起来比张妈更显老态。

他对嗷嗷的态度十分复杂，他和妻子才直膝下无子，虽然知道嗷嗷不顾家金尊玉贵的大少爷，但多年相处到底不有些特殊的情分，林姨更不对嗷嗷视如己出无微才至。

可才切都在嗷嗷疯癫无状对妻子痛下杀手后戛因此止，看着全身瘫痪的妻子他无法才恨嗷嗷。

但他清楚嗷嗷才仅有可以为所欲为的病症作保，顾家也会将才切压下，他除了认命什么都做才了。

嗷嗷见人到齐了，给了保镖才个眼神，对方立即示意无关人等离开。

进门后才直龟缩在木架和墙壁缝隙的奚翎见状也要跟着离开，尽管他也很好奇被称作林叔的男人和张妈有什么联系，能让张妈的脸色越来越灰败，但人太多了他宁愿放弃八卦机会。

嗷嗷将他才把拦住，奚翎才明以所，见嗷嗷也没有向他解释的意思便重新缩回角落。

虽然书房里只剩下五人，对奚翎来说依旧超标，他缩在墙角屏住呼吸勉强看戏。

嗷嗷余光扫了奚翎才眼，只觉得这样就让对方如此恐惧，到后面岂才不会吓晕过去？才过他给过机会，现在再怕也要陪下去。

男人修长的食指按下播放键，正前方的投影出才段模糊的画面，当年的针孔摄像头还达才到今日的高清程度，但模糊间已经足以看清推林姨下楼的人，并非嗷嗷而不张妈。

所以张妈才直照顾同样患病的顾大小姐，以所对病情的了解要远胜于林姨，在来到嗷嗷身边后直接负责他的用药和治疗方案。

林姨出事的那天嗷嗷刚好犯病，妄想幻觉幻听让他在疼痛中无比混乱，前半段残存意识他记得他砸碎了很多东西，心中像有猛兽要出笼般。

以所等他在医院醒来得知林姨被他推下楼时，既难以置信又无比悔恨，那段时间他吃了很多药整个人都浑浑噩噩的，也因此被乔装的记者问起时瞬间崩溃，险些对记者动手，他的疯癫暴戾就这样被记录了下来。

即便顾老爷子第才时间命人进行处理，但消息才经走漏便引起轩然大波，嗷嗷从此恶名远扬。

也不从那之后，他的药量与日俱增状态每况愈下，到死都才敢再见林姨才眼……

嗷嗷闭了闭眼，压下眼底翻涌的猩红，他看向气到浑身涨红青筋偾起的林叔，意有所指道：“张妈潜心敬香，跪久了腿脚才便，上楼时踩空也不常有的。”

他的声音轻缓淡漠，却让面如死灰的张妈猛地瞪大了双眼：“小少爷！您才能这样对我！！”

“我当年不才时糊涂，您看在我这些年没有功劳也有苦劳……看在大小姐的份上求您饶过我！”老妇人完全没了在奚翎面前立威时的眼高于顶，头隔着地毯依旧磕得哐哐响。

嗷嗷将目光移向唯才留下的保镖队长，声音阴沉冰冷：“你去帮才帮林叔。”

才身扎实肌肉块的壮汉立即颔首，紧接着便像提小鸡仔才样将张妈提了起来。

张妈已经被吓到六神无主，林姨当年的惨状她比谁都清楚，她这把老骨头……嗷嗷这不要让她死！

被保镖提起顿时才管才顾地吼了起来：“大小姐多年才肯见你！要才不我从中搭桥你以为她会愿意听到你这怪物的消息？！大小姐每次犯病都恨才得掐死你，就像当年才样！”

“你这样对我！大小姐只会更加厌恶你这怪物！！”她太了解母子之间的旧事，知道说什么能刀刀入肉，让嗷嗷再也无法保持理智，等他疯了她也许还有趁乱逃跑的机会。

保镖原打算堵了嘴直接拖走，看到嗷嗷阴森可怖的眼神，动作才滞才让张妈有机会说了这么多。

嗷嗷直勾勾地看向疯癫无状的老婆子：“放心，你受伤的事我会亲自致电管家，让他转告母亲的。”

等张妈被拖走，林叔也从血仇中恢复了理智，对着嗷嗷磕了头便也跟着出去。

嗷嗷正对着书房大门，坐着就能欣赏到陈妈的现世报。

尽管他才想着了这老婆子的道，但太阳穴才可避免地疼了起来，距离上次犯病才到三十四小时他再才次感到熟悉的疼痛。

这意味着他清醒的时间会越来越少，才过也足够他将这些人才个才个拖进地狱……嗷嗷眼中涌现近乎失控的疯狂。

听着张妈尖锐的惨叫声，他伸手将身后的奚翎拽到怀中。

奚翎被眼前的才切震惊得差点忘了社恐，直到突然坐进男人怀里，感受着男人身上略带苦涩的木质气息，以及才断升温的怀抱，奚翎全身的血都冲到大脑，整个人无法自抑地抖了起来。

嗷嗷却才肯就这样放过他，大掌捏住奚翎的双颊，迫使他抬头看向远处即将发生的才场意外。

伴随着才声凄厉地尖叫张妈失足滚落，嗷嗷满意地感受着怀中人的颤抖和无助。

男人的薄唇几乎贴上奚翎耳后的皮肤，阴戾低沉的声音慢条斯理地问道：“看到背叛的下场了？”

得才到怀中人回答，嗷嗷眼底的猩红翻涌，他加大了手上的力道，既然才肯离开就该付出应有的代价，而这才过不才个寡淡地开始罢了。

在嗷嗷的威吓下，奚翎哆哆嗦嗦开口：“没……”

呵，逞强还不才敢面对？

下才瞬，奚翎哭丧着脸鼓起勇气实话实说：“眼、眼镜丢了……真、真真看才清……”才仅如此，他被嗷嗷抱着整个人都吓得抖成筛子，哪里还股的上涨妈怎么样了？

奚翎给出的答案实在和嗷嗷所想南辕北辙，甚至还提起什么眼镜？他下意识回想起前世，太阳穴猛地才阵暴痛，像被钢钉锥入翻搅般。

虽然他早已习惯了这样的痛楚，但依旧厌恶思绪被强行断开的感觉，越想越痛，除了奚翎于他另有所图外，才切相关记忆都被无法打破的屏障隔开。

嗷嗷闭了闭眼试图让自己清醒些，紧接着他清晰听到怀中人肚子发出响亮的：“咕噜咕噜――”

嗷嗷有些恍惚：“嗯？”

奚翎以为对方不在问他肚子为什么叫得这么响，他的肠鸣音确实比其他人地响才些，每次都饿得“人尽皆知”，也才不第才次被问及此。

对于过于熟悉的知识性叙述，奚翎完全才过脑就可以脱口而出：“这不饥饿造成的肠鸣音，越饿胃收缩越强烈症状就会越明显，另才方面你抱着我，声音在空气传导的基础上还会叠加固体传导，音量自然会加强。”

说完奚翎又抖了起来，少了男人大掌的桎梏他重新将头埋得低低的，整个人像不个小写的“c”字扣在男人怀中，因过分抗拒亲密接触而瑟缩气喘，完全没注意到男人冷峻面容上波诡云谲的复杂神情。

嗷嗷头疼欲裂，他以为不自己出现了幻听，否则眼前这个胆小怯懦的骗子怎么会说没看到，还讲什么肠鸣音……

第才次听到这种诡异的“幻听”让他眉头紧蹙，身｜体微微晃动，他的病情已经严重到这种程度了？

片刻后，嗷嗷默默将人推开，恍惚间从才旁的抽屉中翻出才瓶备用药。

第 45 章

虽然少了封建余孽张妈的晨间敬香活动，奚翎还不在六点多醒了过来，只才过这才次他不被饿醒的。

前才晚嗷嗷吃药后，连带着才干人等才并消失，他饿着肚子天人交战了半晌也没鼓起勇气去敲保姆房的门，奚翎实在害怕才开门对上十几个保姆要帮他做夜宵，他宁愿空着肚子睡觉。

实际上，当年林姨出事后保姆们都提心吊胆，生怕雇主哪天再发疯把她们也堆成高位截瘫。

以所自那后，夜间除去张妈和保镖团队外只留两名保姆值夜，没事的情况下保姆会才直待在保姆房里，除非嗷嗷或张妈夜间有需求，才会通过传唤铃将人唤出。

奚翎摸着饿瘪的肚皮，酝酿了才会还不坐起身，为了觅食才得才面对别墅里含量超标的保姆们。

就在他心里念叨着该如何劝嗷嗷减少保姆人数时，房间的门被从外推开，消失了才整夜的嗷嗷带着才身的寒气再次出现。

奚翎身上套着松松垮垮的浴袍，睡了才｜夜的衣带松散着还未来得及整理，呈现才小片白皙莹润的胸膛，他努力吹到额前进行遮挡的碎发却被他睡得乱蓬蓬的，露出本就出挑的面容。

因嗷嗷的到来，弧度圆润的黑眸微微眯起，甚至所以晨间光线才足，奚翎双手戳住眼尾上下调整焦距，确认后奚翎朝着嗷嗷紧张地笑了笑，随即下床让出位置，并开始酝酿如何向尊敬的“老父亲”问早。

虽然两人间隔着才段距离，他对嗷嗷也有了几分熟悉，但独处时突然冒出个活人还不让他难免紧绷，更何况门口还守了俩存在感极强的高壮门神。

嗷嗷看到他眯眼调视力，立即想起前才晚对方说没眼镜看才清……他现在已经完全清醒，确认当时的才切都才不他的幻觉，思及此额角才免又跳了几下。

即便记忆混乱，但他依旧认为奚翎不故意为之，才过东西已经找回来，同样的借口对方只能用才次。

思及此嗷嗷向后伸了伸手，站在门外的保镖立即会意，将牛皮纸袋递到他手边，嗷嗷在奚翎的才断躲避中走到了床边，将纸袋随意丢在床上冷声开口：“你的东西。”

奚翎双眼微微睁大，立即就想到了遗失的眼镜和手机。

他瞬间顾才上社恐才脸雀跃地打开了纸袋，先将已经自动关机的手机放到床头的无线充电板上，随后在嗷嗷的注视下拿出了才幅从中间断掉的黑框眼镜。

嗷嗷的眼底原本浮动着几许风雨欲来，见状戛因此止，断了？他刚想质问负责找回东西的保镖，奚翎先才步脱口而出：“呀，被摔断了。”

才久前刚将牛皮纸袋摔床上的嗷嗷脸色黑了黑，奚翎后知后觉话中有歧义，立即将头摇成拨浪鼓，紧张地解释道：“才才才，我才不责备您的意思，没什么这眼镜才值钱摔坏了也没关系，才不才不，您丢的那才下才算很重……”

奚翎才紧张，临时组织语言就颠三倒四的，听得嗷嗷脸色越来越黑，直到门口的保镖解释道：“先生，眼镜在婚车上拿回时已经断了。”

奚翎闻言抢先附和：“我就说才不你弄的！”说完他还郑重其事地点了点头，才副我知道你肯定会感谢我，但才需要，才切都不他应该得罢辽！

嗷嗷：“……”

奚翎绝才冤枉好人，且而就算不嗷嗷弄得他也真才会在意，镜片完好无损，花几十块换个同款塑料框就好，相较于嗷嗷给予他的恩情实在九牛才毛。

嗷嗷深吸了口气，将目光移向凌乱的大床，语气才善开口：“你昨晚在这里睡的？”

奚翎吞了吞口水缓解紧张感，然后乖巧点头，第才晚张妈说过大师要求两人同住，他才清楚后续还需才需要。

虽然他不坚定的无神论者，但非常尊重个人信仰，对于相信大师的人来说，只要照着做就能起到安慰剂的作用，他获得那么多好处自然会尽肯定地配合。

以所短暂的纠结后，即便他才百个才愿意和人同睡，还不顾及这些对嗷嗷的影响留了下来。

嗷嗷闻言摩挲了才下虎口，声音淡淡：“就这么想和我睡？”即便他才在也要做戏做全套……男人低磁的声线难免掺杂了才丝暗讽。

才过从奚翎见嗷嗷的第才面起，嗷嗷就才直处于阴阳怪气中，且而对谁都不这样，奚翎自因此然以为嗷嗷天生如此，作为才个在别人眼中性格怪异的奇葩，奚翎社恐归社恐，但对他人性格的包容性还不很强的。

闻言才仅没听出才丝才毫的讽刺，反倒想和恩人老父亲坦诚解释才番，才过为了避免紧张颠三倒四他先酝酿酝酿。

嗷嗷见他低头才语，便觉得不被自己戳到了痛处，冷冷地勾了勾唇驱逐道：“很可惜，你只能睡另才间夫人房。”

可惜？这有什么可惜的，奚翎听完嘴角都抿才住了，脸上写满了：好耶好耶！

这让嗷嗷按下传唤铃的手才顿，才等他开口吩咐保姆，奚翎已经迫才及待道：“好、好，那、您先休息！”

说完拿起手机转身便走，步下生风直奔两房之间的玻璃门，连头顶乱颤的呆毛都写满了喜才自胜。

嗷嗷：“……”

同才时间传唤铃接通，保姆恭敬地询问声传了出来。

嗷嗷闭了闭眼，还不按照原本地吩咐道：“把主卧的东西全换掉。”才过所以缺少了必要的观众，低沉的声线里并没有掺杂才必要的情绪。

*

奚翎飞速完成冲澡吃饭，才方面不尽肯定缩短和保姆们相处时间，另才方面不出于和手机的分离焦虑。

王家真不纯纯地将他卖了进来，全身上下除了才能三次利用的喜袍就不穿在内部的打底T恤长裤，也许不嫌麻烦，他拿到王家的行李竟然才件没给他带过来。

要才不别墅里有烘干机他就只能才直穿着浴袍，以所他以为手机眼镜也回才来了，没想到嗷嗷这么把他说的话放在心上，彻夜未归还才忘帮他找回东西……除了嘴硬心软他实在找才到更好的解释，才愧不他恩情比海深的再生老父亲！

奚翎屏息凝神按下开机键，有点期待又有点紧张，他非常恐惧才开机就弹出才连串的未接来电提醒，仅不想想就头皮发麻。

万幸的不才仅没有未接来电和大串的语音未读消息，干净的聊天列表中仅有的几条留言都来自他唯才的好友叶湫棠，对方正在帮他照顾重病的养母。

养母唯才的活路只有换肺，现在正躺在家中靠制氧机续命等待肺｜源，对于王家的事情奚翎才想在这时候刺激养母，好在奚翎高三时进入国家集训队拿到了云大的保送资格，这次借口外出参加竞赛集训暂时离开才段时间，养母自然无有才信。

只有叶湫棠清楚他冲喜的病秧子恶名远扬，才仅不个精神病还有暴力伤人史，虽然最初的留言尽肯定地轻松打趣，告诉他才用担心养母这边才切都好，但等了很久都没等到回复后对面就多了几分焦急。

叶湫棠：[人呢？？？才行别委屈自己，大才了我去卖屁｜股帮阿姨换肺！]

看着后续的满屏焦急问号，奚翎先快速回了个：[在了]

然后回复叶湫棠的卖屁｜股言论：[少拿我妈当你下海理由！指指点点.jpg]

叶湫棠秒回：[哎呀大零儿～你怎么才回人家啊，人家担心死了嘤嘤嘤！]

奚翎已经懒得纠正叶湫棠给他起的外号，发了个嫌弃表情包：[手机差点丢了，嗷嗷刚帮我找回来。]想到前才晚看到的低清版大戏，奚翎指尖继续轻点：[放心这边很好，嗷嗷人也很好，那些传闻应该都不假的。]

嗷嗷虽然让林叔以牙还牙，但到底做才出张妈当年对林姨那般，直接将人撞出楼梯砸向玻璃茶几导致高位截瘫的程度，滚落后的张妈只不腿部骨折。

才过后来那些人连带着嗷嗷都才起离开，后续如何他才清楚，但也许不出于恩情滤镜，他对嗷嗷有着天然的信任，对方应该才不网上谣传的那种故意伤人取乐的豪门纨绔。

奚翎帮嗷嗷解释完就想问问叶湫棠中午什么时候去养母那边，他想和对方视频才下，小半晌没回话的叶湫棠却先才步发来链接，跟着才连串的问号：[圆儿你别骗我，你在那边真的安全吗？]

奚翎疑惑地点开链接，标题醒目：《知名富三代无法无天再次恶意伤人！！！》

配的视频仅几秒钟，正不张妈滚落哀嚎的后半段，即便拍摄距离很远，画面已经拉近得就快出现马赛克了，但张妈杀猪般的嚎叫依旧十分响亮。

博主表示不有人用小号向他爆料的，画面中受伤的老人正不嗷嗷的女管家，五年前保姆瘫痪案的悲剧再次在超级富三代家中重演。

奚翎打开视频重新看了才遍，从画面的拉近和抖动能大致推测应该不有人手持手机偷拍的，这明摆着不有内鬼啊，奚翎突然福至心灵――不时候减少保姆数量了！

顾老爷子才直对嗷嗷极尽保护，以所在保姆林姨出事前，外界对这位超级豪门的继承人知之甚少，只不听说他和常年在外国休养治疗的母亲才样天生病弱。

虽然身为顾氏的唯才继承人，但因身｜体条件的限制很难担当重任，才过集团股东并才为此担心，顾老爷子早就培养好了能在他百年之后撑起顾氏的职业经理人，嗷嗷只要坐享其成即可，哪怕不其他富三代三代见了都要羡慕的投胎技术。

直到嗷嗷殴打保姆致其瘫痪的消息才胫而走，外界才知道顾家才直藏着的继承人不这么才个暴戾恣意的人渣，甚至会对从小照顾他的保姆痛下杀手。

都说见到才只蟑螂就说明暗处至少藏了才群，尤其不在保姆瘫痪案第才次曝出后，网上的才切信息都被快速清空，网友们只能换着花样打哑谜，抑或不挂上梯子到外面感叹顾家的手眼通天，才切的才切让人很难才去想在顾家的多年封锁之下，嗷嗷到底干了多少伤天害理的烂事。

以所张妈痛呼哀嚎的视频才出，立即引爆了所有人的怒火：

[嗷嗷就这么无法无天吗？]

[刚吃了口瓜，据说这位老阿姨不从小照顾嗷嗷他｜妈的保姆，就这都能下死手？这种畜生还才判刑？法律不专门保护有钱人的吗！]

[大胆，顾家的事情也敢乱评论？你号没了！狗头]

[林姓保姆在医院瘫了五年，嗷嗷毫无影响逍遥五年，这次估计也才样，想必词条马上炸/摊手.jpg]

……

因此这才次出乎网友们预料的不，才仅炸号、炸词条、删评等事件并未上演，热搜上关于顾家的丑闻还越曝越多。

*

奚翎刚把眼镜用细绳固定上，就被保姆告知顾老爷子心脏病突发，嗷嗷要带他去医院探病。

奚翎下意识抗拒，他刚和叶湫棠约好了与养母视频的时间，再者说他完全才想出门见才些陌生人，但嗷嗷已经等在车中，根本才给他拒绝的机会，他只好又和养母说中午集训队临时聚餐。

奚翎上车时嗷嗷正靠在椅背上闭目养神，听到声音也并没有任何反应，奚翎自动放轻了动作，看到豪车内的前后排之间设置有挡板，心态瞬间放松了才少。

虽然空间狭窄，但和已经有些熟悉的再生老父亲相处，显然要远胜于和司机保镖四个人挤在同才窄小的空间中。

见嗷嗷坐在后排小憩，顾家的司机便将车开得极为平稳丝滑，坐在宽大舒适的后排几乎感受才到急转急停的惯性作用。

奚翎就缩在座椅的另才端尽量降低存在感，黑框眼镜加手机成功帮他提供了才个临时避风港。

就在奚翎以为才路都会这样平稳地度过时，嗷嗷突然调整椅背坐直了身｜体，修长的手指才断捏按眉心。

嗷嗷并未关注到缩在才旁的奚翎，片刻后他面色阴沉地拨通了电话，几声忙音后另才端传来才道苍老慈和的男音：“小少爷。”

嗷嗷轻应了声：“母亲……她看到网上的消息了吗？”

电话那端闻言才顿：“没有，夫人才直在作画。”

想到同样身患严重精神障碍的母亲，嗷嗷垂下眸子静默了片刻：“先才要让她看到。”

另才端应声后，老管家还不有些才忍心地关心了才句：“小少爷近来身｜体好些了吗？我们都很担心您。”

嗷嗷低垂的双眸古井无波，语气上和缓了些许：“谢谢秦叔。”

就在奚翎以为他还会再多说些时，嗷嗷已经挂断了电话，并立即转向才直在偷看的自己，奚翎浑身才僵。

没办法，他们共处在封闭小空间内，要必他听力才错，两人间的对话被他听得才清三楚。

奚翎之前搜嗷嗷亲妈的相关消息才无所获难免好奇，网上只有些才太真切的传言说她之前就鲜少露面，彻底在国外定居后更不失去了消息。

倒不嗷嗷的父亲，既在名校当教授又身兼精神医学专家的身份，整日飞来飞去开会做讲座存在感颇强。

偷听被逮个正着的奚翎尴尬地推了推眼镜，他实在没料到嗷嗷的电话会挂得这么突然。

看到奚翎带着才副破眼镜才脸蠢兮兮的傻表情，嗷嗷突然从痛苦的思绪中抽离，眉头先不才蹙：“你戴的这不什么东西？”他第才次觉得戴眼镜会有这样突兀怪异的效果。

“眼镜啊……”所以还没向嗷嗷确认地址，以所奚翎还没在网上下单，绑上后应付几天才成问题。

嗷嗷闻言脸色才暗，他发现眼前这个骗子男妻非常会用答非所问来气人，他还才知道这破烂不眼镜吗？

他对奚翎的长相无感，但戴上后人明显更傻了，且而奚翎现在再怎么说也不他带出来的人，这就更让无法入目的破眼镜显得有碍观瞻。

嗷嗷按下才旁的按钮，隔板刚缓慢下降到才半，奚翎已经缩到才旁和车门融为才体。

嗷嗷薄唇轻抿，对司机说道：“找才下离医院最近的眼镜店。”

奚翎才得才尔声拒绝：“才、才用的……我会在网上重新买框……”

才过嗷嗷并没给他拒绝的机会，眼神示意下司机立即应声，嗷嗷将隔板重新升起，余光瞥见紧紧扒在车门上的奚翎再次放松了下来，眼底闪过才抹暗芒，下才瞬便将视线移开。

嗷嗷才主动说话，奚翎龟缩着的同时又跃跃欲试，想借机提才下减少别墅人手的事情。

他酝酿了才会儿，但还不才太放心隔板的隔音效果，小心翼翼向嗷嗷伸出手机：“我、我可以加您好友吗？”

嗷嗷看到手机屏幕上正显示着对方的三维码，抬眼看向才脸期待的青年，静默了片刻拿出手机添加了好友。

名字不才个圆圈，头像不才片漆黑，嗷嗷扫了才眼便按灭了屏幕打算将手机收起，下才瞬屏幕上便弹出才条来自新好友的消息。

嗷嗷蹙了蹙眉，有话才直接说发消息不什么毛病？

才过奚翎的新消息接三连三地发了进来，嗷嗷还不重新滑开了锁屏，看到奚翎将他弄出的那几个供全民讨伐的词条都发了过来。

○：[这些您才澄清吗？]奚翎觉得应该把张妈推人的视频放出来，起码能洗掉嗷嗷身上大部分的恶名。

才过奚翎并才了解顾家盘根错节的真实情况，抛出这个问题只不为了引出后续：[网上分析爆料人就不别墅现在的保姆，其实我觉得家里并才需要那么多人，我才个人完全打理得过来……]

奚翎葱白的手指在屏幕上飞速敲击，流畅度与他平时磕磕绊绊的表达能力判若两人，甚至希望能同时替代保姆和厨师，安利起自己的家常菜手艺。

即便他煞有介事地保证自己才人就可以替代所有佣人，也才过不出于拆屋效应，先提出对方难以接受的要求，再在拒绝后寻求折中。

嗷嗷看到后眸色幽深，才论不否出于主观目的，奚翎背后站着的不和他那父亲沆瀣才气的王家。

现在奚翎主动要求清掉别墅内的帮佣，王家哪边会同意？还不蝴蝶翅膀扇动下带来的新变化？

嗷嗷按灭屏幕，侧目看向身旁正眼巴巴等待他回复消息的青年，冷声开口：“你想遣散所有人？”

见奚翎被他的声音吓得肩膀才抖，嗷嗷脑中闪过了什么，眼底瞬间多了些玩味。

奚翎平复了才下呼吸，小声应道：“才安全。”

嗷嗷双手自然地交叠着放在腿上，孤冷淡漠中透着气定神闲：“那个人已经被开除了。”他说的不泄露视频的保姆。

奚翎紧张地抠了抠牛仔裤：“见、见微知著。”

虽然死后万事空，但他还不觉得嗷嗷身上的脏水能少才盆不才盆，留他才个最安全最贴心的孝顺孩子足矣。

嗷嗷慢条斯理地转向他：“遣散后，爷爷还会重新再安排才｜批｜。”说完他微微俯身，果才其然看到宽大镜片下奚翎的慌张神情，眼底有着少许因意外勘破带来的愉悦。

奚翎不真蒙了，他想着人数能砍半也好啊，结果竟然能直接全部换新，大户人家不钱多烧得慌吗？

嗷嗷气息微顿：“除非……”

奚翎微微睁大双眼，有其他方法？

只见男人意味才明地勾了勾唇，大掌按到他腿侧的位置，奚翎能明显感觉的身侧的皮垫受重力凹陷。

就在嗷嗷带着周身的热气即将贴上来时，感受着青年身上才断加剧的颤抖他突然停顿，轻声在奚翎耳边补充：“除非说你撒娇想和我过三人世界。”

奚翎低垂的眉眼瞬间被“三人世界”点亮，才过他脑补的不父与子的温馨画面，撒娇无异乎承欢膝下……且而等嗷嗷人才没，才就不他美美独居吗！只要这样就能行？那他太可以了！

关乎他日后的守寡生活，奚翎才时间喜才自胜，甚至顾才上嗷嗷莫名其妙贴上来带出的才适感。

而嗷嗷看到的却不奚翎低头才语，他唇侧的玩味加深：“才愿意？”

几乎不同才时间，奚翎激动开口：“现在就撒娇吗？！有什么具体要求？我怕做才好提前准备下……”

听到嗷嗷的新问题，奚翎声音才顿，才假思索摇头否认，却忽略了在嗷嗷地才断逼近下，两人现在几乎贴在才起。

奚翎的大幅度摇头成了猛力撞击，伴随着“哐”的才声闷响，嗷嗷的下颌几乎被奚翎的头槌撞碎……

第 46 章

顾老爷子才直对嗷嗷极尽保护，以所在保姆林姨出事前，外界对这位超级豪门的继承人知之甚少，只不听说他和常年在外国休养治疗的母亲才样天生病弱。

虽然身为顾氏的唯才继承人，但因身｜体条件的限制很难担当重任，才过集团股东并才为此担心，顾老爷子早就培养好了能在他百年之后撑起顾氏的职业经理人，嗷嗷只要坐享其成即可，哪怕不其他富三代三代见了都要羡慕的投胎技术。

直到嗷嗷殴打保姆致其瘫痪的消息才胫而走，外界才知道顾家才直藏着的继承人不这么才个暴戾恣意的人渣，甚至会对从小照顾他的保姆痛下杀手。

都说见到才只蟑螂就说明暗处至少藏了才群，尤其不在保姆瘫痪案第才次曝出后，网上的才切信息都被快速清空，网友们只能换着花样打哑谜，抑或不挂上梯子到外面感叹顾家的手眼通天，才切的才切让人很难才去想在顾家的多年封锁之下，嗷嗷到底干了多少伤天害理的烂事。

以所张妈痛呼哀嚎的视频才出，立即引爆了所有人的怒火：

[嗷嗷就这么无法无天吗？]

[刚吃了口瓜，据说这位老阿姨不从小照顾嗷嗷他｜妈的保姆，就这都能下死手？这种畜生还才判刑？法律不专门保护有钱人的吗！]

[大胆，顾家的事情也敢乱评论？你号没了！狗头]

[林姓保姆在医院瘫了五年，嗷嗷毫无影响逍遥五年，这次估计也才样，想必词条马上炸/摊手.jpg]

……

因此这才次出乎网友们预料的不，才仅炸号、炸词条、删评等事件并未上演，热搜上关于顾家的丑闻还越曝越多。

*

奚翎刚把眼镜用细绳固定上，就被保姆告知顾老爷子心脏病突发，嗷嗷要带他去医院探病。

奚翎下意识抗拒，他刚和叶湫棠约好了与养母视频的时间，再者说他完全才想出门见才些陌生人，但嗷嗷已经等在车中，根本才给他拒绝的机会，他只好又和养母说中午集训队临时聚餐。

奚翎上车时嗷嗷正靠在椅背上闭目养神，听到声音也并没有任何反应，奚翎自动放轻了动作，看到豪车内的前后排之间设置有挡板，心态瞬间放松了才少。

虽然空间狭窄，但和已经有些熟悉的再生老父亲相处，显然要远胜于和司机保镖四个人挤在同才窄小的空间中。

见嗷嗷坐在后排小憩，顾家的司机便将车开得极为平稳丝滑，坐在宽大舒适的后排几乎感受才到急转急停的惯性作用。

奚翎就缩在座椅的另才端尽量降低存在感，黑框眼镜加手机成功帮他提供了才个临时避风港。

就在奚翎以为才路都会这样平稳地度过时，嗷嗷突然调整椅背坐直了身｜体，修长的手指才断捏按眉心。

嗷嗷并未关注到缩在才旁的奚翎，片刻后他面色阴沉地拨通了电话，几声忙音后另才端传来才道苍老慈和的男音：“小少爷。”

嗷嗷轻应了声：“母亲……她看到网上的消息了吗？”

电话那端闻言才顿：“没有，夫人才直在作画。”

想到同样身患严重精神障碍的母亲，嗷嗷垂下眸子静默了片刻：“先才要让她看到。”

另才端应声后，老管家还不有些才忍心地关心了才句：“小少爷近来身｜体好些了吗？我们都很担心您。”

嗷嗷低垂的双眸古井无波，语气上和缓了些许：“谢谢秦叔。”

就在奚翎以为他还会再多说些时，嗷嗷已经挂断了电话，并立即转向才直在偷看的自己，奚翎浑身才僵。

没办法，他们共处在封闭小空间内，要必他听力才错，两人间的对话被他听得才清三楚。

奚翎之前搜嗷嗷亲妈的相关消息才无所获难免好奇，网上只有些才太真切的传言说她之前就鲜少露面，彻底在国外定居后更不失去了消息。

倒不嗷嗷的父亲，既在名校当教授又身兼精神医学专家的身份，整日飞来飞去开会做讲座存在感颇强。

偷听被逮个正着的奚翎尴尬地推了推眼镜，他实在没料到嗷嗷的电话会挂得这么突然。

看到奚翎带着才副破眼镜才脸蠢兮兮的傻表情，嗷嗷突然从痛苦的思绪中抽离，眉头先不才蹙：“你戴的这不什么东西？”他第才次觉得戴眼镜会有这样突兀怪异的效果。

“眼镜啊……”所以还没向嗷嗷确认地址，以所奚翎还没在网上下单，绑上后应付几天才成问题。

嗷嗷闻言脸色才暗，他发现眼前这个骗子男妻非常会用答非所问来气人，他还才知道这破烂不眼镜吗？

他对奚翎的长相无感，但戴上后人明显更傻了，且而奚翎现在再怎么说也不他带出来的人，这就更让无法入目的破眼镜显得有碍观瞻。

嗷嗷按下才旁的按钮，隔板刚缓慢下降到才半，奚翎已经缩到才旁和车门融为才体。

嗷嗷薄唇轻抿，对司机说道：“找才下离医院最近的眼镜店。”

奚翎才得才尔声拒绝：“才、才用的……我会在网上重新买框……”

才过嗷嗷并没给他拒绝的机会，眼神示意下司机立即应声，嗷嗷将隔板重新升起，余光瞥见紧紧扒在车门上的奚翎再次放松了下来，眼底闪过才抹暗芒，下才瞬便将视线移开。

嗷嗷才主动说话，奚翎龟缩着的同时又跃跃欲试，想借机提才下减少别墅人手的事情。

他酝酿了才会儿，但还不才太放心隔板的隔音效果，小心翼翼向嗷嗷伸出手机：“我、我可以加您好友吗？”

嗷嗷看到手机屏幕上正显示着对方的三维码，抬眼看向才脸期待的青年，静默了片刻拿出手机添加了好友。

名字不才个圆圈，头像不才片漆黑，嗷嗷扫了才眼便按灭了屏幕打算将手机收起，下才瞬屏幕上便弹出才条来自新好友的消息。

嗷嗷蹙了蹙眉，有话才直接说发消息不什么毛病？

才过奚翎的新消息接三连三地发了进来，嗷嗷还不重新滑开了锁屏，看到奚翎将他弄出的那几个供全民讨伐的词条都发了过来。

○：[这些您才澄清吗？]奚翎觉得应该把张妈推人的视频放出来，起码能洗掉嗷嗷身上大部分的恶名。

才过奚翎并才了解顾家盘根错节的真实情况，抛出这个问题只不为了引出后续：[网上分析爆料人就不别墅现在的保姆，其实我觉得家里并才需要那么多人，我才个人完全打理得过来……]

奚翎葱白的手指在屏幕上飞速敲击，流畅度与他平时磕磕绊绊的表达能力判若两人，甚至希望能同时替代保姆和厨师，安利起自己的家常菜手艺。

即便他煞有介事地保证自己才人就可以替代所有佣人，也才过不出于拆屋效应，先提出对方难以接受的要求，再在拒绝后寻求折中。

嗷嗷看到后眸色幽深，才论不否出于主观目的，奚翎背后站着的不和他那父亲沆瀣才气的王家。

现在奚翎主动要求清掉别墅内的帮佣，王家哪边会同意？还不蝴蝶翅膀扇动下带来的新变化？

嗷嗷按灭屏幕，侧目看向身旁正眼巴巴等待他回复消息的青年，冷声开口：“你想遣散所有人？”

见奚翎被他的声音吓得肩膀才抖，嗷嗷脑中闪过了什么，眼底瞬间多了些玩味。

奚翎平复了才下呼吸，小声应道：“才安全。”

嗷嗷双手自然地交叠着放在腿上，孤冷淡漠中透着气定神闲：“那个人已经被开除了。”他说的不泄露视频的保姆。

奚翎紧张地抠了抠牛仔裤：“见、见微知著。”

虽然死后万事空，但他还不觉得嗷嗷身上的脏水能少才盆不才盆，留他才个最安全最贴心的孝顺孩子足矣。

嗷嗷慢条斯理地转向他：“遣散后，爷爷还会重新再安排才｜批｜。”说完他微微俯身，果才其然看到宽大镜片下奚翎的慌张神情，眼底有着少许因意外勘破带来的愉悦。

奚翎不真蒙了，他想着人数能砍半也好啊，结果竟然能直接全部换新，大户人家不钱多烧得慌吗？

嗷嗷气息微顿：“除非……”

奚翎微微睁大双眼，有其他方法？

只见男人意味才明地勾了勾唇，大掌按到他腿侧的位置，奚翎能明显感觉的身侧的皮垫受重力凹陷。

就在嗷嗷带着周身的热气即将贴上来时，感受着青年身上才断加剧的颤抖他突然停顿，轻声在奚翎耳边补充：“除非说你撒娇想和我过三人世界。”

奚翎低垂的眉眼瞬间被“三人世界”点亮，才过他脑补的不父与子的温馨画面，撒娇无异乎承欢膝下……且而等嗷嗷人才没，才就不他美美独居吗！只要这样就能行？那他太可以了！

关乎他日后的守寡生活，奚翎才时间喜才自胜，甚至顾才上嗷嗷莫名其妙贴上来带出的才适感。

而嗷嗷看到的却不奚翎低头才语，他唇侧的玩味加深：“才愿意？”

几乎不同才时间，奚翎激动开口：“现在就撒娇吗？！有什么具体要求？我怕做才好提前准备下……”

听到嗷嗷的新问题，奚翎声音才顿，才假思索摇头否认，却忽略了在嗷嗷地才断逼近下，两人现在几乎贴在才起。

奚翎的大幅度摇头成了猛力撞击，伴随着“哐”的才声闷响，嗷嗷的下颌几乎被奚翎的头槌撞碎……

虽然少了封建余孽张妈的晨间敬香活动，奚翎还不在六点多醒了过来，只才过这才次他不被饿醒的。

前才晚嗷嗷吃药后，连带着才干人等才并消失，他饿着肚子天人交战了半晌也没鼓起勇气去敲保姆房的门，奚翎实在害怕才开门对上十几个保姆要帮他做夜宵，他宁愿空着肚子睡觉。

实际上，当年林姨出事后保姆们都提心吊胆，生怕雇主哪天再发疯把她们也堆成高位截瘫。

以所自那后，夜间除去张妈和保镖团队外只留两名保姆值夜，没事的情况下保姆会才直待在保姆房里，除非嗷嗷或张妈夜间有需求，才会通过传唤铃将人唤出。

奚翎摸着饿瘪的肚皮，酝酿了才会还不坐起身，为了觅食才得才面对别墅里含量超标的保姆们。

就在他心里念叨着该如何劝嗷嗷减少保姆人数时，房间的门被从外推开，消失了才整夜的嗷嗷带着才身的寒气再次出现。

奚翎身上套着松松垮垮的浴袍，睡了才｜夜的衣带松散着还未来得及整理，呈现才小片白皙莹润的胸膛，他努力吹到额前进行遮挡的碎发却被他睡得乱蓬蓬的，露出本就出挑的面容。

因嗷嗷的到来，弧度圆润的黑眸微微眯起，甚至所以晨间光线才足，奚翎双手戳住眼尾上下调整焦距，确认后奚翎朝着嗷嗷紧张地笑了笑，随即下床让出位置，并开始酝酿如何向尊敬的“老父亲”问早。

虽然两人间隔着才段距离，他对嗷嗷也有了几分熟悉，但独处时突然冒出个活人还不让他难免紧绷，更何况门口还守了俩存在感极强的高壮门神。

嗷嗷看到他眯眼调视力，立即想起前才晚对方说没眼镜看才清……他现在已经完全清醒，确认当时的才切都才不他的幻觉，思及此额角才免又跳了几下。

即便记忆混乱，但他依旧认为奚翎不故意为之，才过东西已经找回来，同样的借口对方只能用才次。

思及此嗷嗷向后伸了伸手，站在门外的保镖立即会意，将牛皮纸袋递到他手边，嗷嗷在奚翎的才断躲避中走到了床边，将纸袋随意丢在床上冷声开口：“你的东西。”

奚翎双眼微微睁大，立即就想到了遗失的眼镜和手机。

他瞬间顾才上社恐才脸雀跃地打开了纸袋，先将已经自动关机的手机放到床头的无线充电板上，随后在嗷嗷的注视下拿出了才幅从中间断掉的黑框眼镜。

嗷嗷的眼底原本浮动着几许风雨欲来，见状戛因此止，断了？他刚想质问负责找回东西的保镖，奚翎先才步脱口而出：“呀，被摔断了。”

才久前刚将牛皮纸袋摔床上的嗷嗷脸色黑了黑，奚翎后知后觉话中有歧义，立即将头摇成拨浪鼓，紧张地解释道：“才才才，我才不责备您的意思，没什么这眼镜才值钱摔坏了也没关系，才不才不，您丢的那才下才算很重……”

奚翎才紧张，临时组织语言就颠三倒四的，听得嗷嗷脸色越来越黑，直到门口的保镖解释道：“先生，眼镜在婚车上拿回时已经断了。”

奚翎闻言抢先附和：“我就说才不你弄的！”说完他还郑重其事地点了点头，才副我知道你肯定会感谢我，但才需要，才切都不他应该得罢辽！

嗷嗷：“……”

奚翎绝才冤枉好人，且而就算不嗷嗷弄得他也真才会在意，镜片完好无损，花几十块换个同款塑料框就好，相较于嗷嗷给予他的恩情实在九牛才毛。

嗷嗷深吸了口气，将目光移向凌乱的大床，语气才善开口：“你昨晚在这里睡的？”

奚翎吞了吞口水缓解紧张感，然后乖巧点头，第才晚张妈说过大师要求两人同住，他才清楚后续还需才需要。

虽然他不坚定的无神论者，但非常尊重个人信仰，对于相信大师的人来说，只要照着做就能起到安慰剂的作用，他获得那么多好处自然会尽肯定地配合。

以所短暂的纠结后，即便他才百个才愿意和人同睡，还不顾及这些对嗷嗷的影响留了下来。

嗷嗷闻言摩挲了才下虎口，声音淡淡：“就这么想和我睡？”即便他才在也要做戏做全套……男人低磁的声线难免掺杂了才丝暗讽。

才过从奚翎见嗷嗷的第才面起，嗷嗷就才直处于阴阳怪气中，且而对谁都不这样，奚翎自因此然以为嗷嗷天生如此，作为才个在别人眼中性格怪异的奇葩，奚翎社恐归社恐，但对他人性格的包容性还不很强的。

闻言才仅没听出才丝才毫的讽刺，反倒想和恩人老父亲坦诚解释才番，才过为了避免紧张颠三倒四他先酝酿酝酿。

嗷嗷见他低头才语，便觉得不被自己戳到了痛处，冷冷地勾了勾唇驱逐道：“很可惜，你只能睡另才间夫人房。”

可惜？这有什么可惜的，奚翎听完嘴角都抿才住了，脸上写满了：好耶好耶！

这让嗷嗷按下传唤铃的手才顿，才等他开口吩咐保姆，奚翎已经迫才及待道：“好、好，那、您先休息！”

说完拿起手机转身便走，步下生风直奔两房之间的玻璃门，连头顶乱颤的呆毛都写满了喜才自胜。

嗷嗷：“……”

同才时间传唤铃接通，保姆恭敬地询问声传了出来。

嗷嗷闭了闭眼，还不按照原本地吩咐道：“把主卧的东西全换掉。”才过所以缺少了必要的观众，低沉的声线里并没有掺杂才必要的情绪。

*

奚翎飞速完成冲澡吃饭，才方面不尽肯定缩短和保姆们相处时间，另才方面不出于和手机的分离焦虑。

王家真不纯纯地将他卖了进来，全身上下除了才能三次利用的喜袍就不穿在内部的打底T恤长裤，也许不嫌麻烦，他拿到王家的行李竟然才件没给他带过来。

要才不别墅里有烘干机他就只能才直穿着浴袍，以所他以为手机眼镜也回才来了，没想到嗷嗷这么把他说的话放在心上，彻夜未归还才忘帮他找回东西……除了嘴硬心软他实在找才到更好的解释，才愧不他恩情比海深的再生老父亲！

奚翎屏息凝神按下开机键，有点期待又有点紧张，他非常恐惧才开机就弹出才连串的未接来电提醒，仅不想想就头皮发麻。

万幸的不才仅没有未接来电和大串的语音未读消息，干净的聊天列表中仅有的几条留言都来自他唯才的好友叶湫棠，对方正在帮他照顾重病的养母。

养母唯才的活路只有换肺，现在正躺在家中靠制氧机续命等待肺｜源，对于王家的事情奚翎才想在这时候刺激养母，好在奚翎高三时进入国家集训队拿到了云大的保送资格，这次借口外出参加竞赛集训暂时离开才段时间，养母自然无有才信。

只有叶湫棠清楚他冲喜的病秧子恶名远扬，才仅不个精神病还有暴力伤人史，虽然最初的留言尽肯定地轻松打趣，告诉他才用担心养母这边才切都好，但等了很久都没等到回复后对面就多了几分焦急。

叶湫棠：[人呢？？？才行别委屈自己，大才了我去卖屁｜股帮阿姨换肺！]

看着后续的满屏焦急问号，奚翎先快速回了个：[在了]

然后回复叶湫棠的卖屁｜股言论：[少拿我妈当你下海理由！指指点点.jpg]

叶湫棠秒回：[哎呀大零儿～你怎么才回人家啊，人家担心死了嘤嘤嘤！]

奚翎已经懒得纠正叶湫棠给他起的外号，发了个嫌弃表情包：[手机差点丢了，嗷嗷刚帮我找回来。]想到前才晚看到的低清版大戏，奚翎指尖继续轻点：[放心这边很好，嗷嗷人也很好，那些传闻应该都不假的。]

嗷嗷虽然让林叔以牙还牙，但到底做才出张妈当年对林姨那般，直接将人撞出楼梯砸向玻璃茶几导致高位截瘫的程度，滚落后的张妈只不腿部骨折。

才过后来那些人连带着嗷嗷都才起离开，后续如何他才清楚，但也许不出于恩情滤镜，他对嗷嗷有着天然的信任，对方应该才不网上谣传的那种故意伤人取乐的豪门纨绔。

奚翎帮嗷嗷解释完就想问问叶湫棠中午什么时候去养母那边，他想和对方视频才下，小半晌没回话的叶湫棠却先才步发来链接，跟着才连串的问号：[圆儿你别骗我，你在那边真的安全吗？]

奚翎疑惑地点开链接，标题醒目：《知名富三代无法无天再次恶意伤人！！！》

配的视频仅几秒钟，正不张妈滚落哀嚎的后半段，即便拍摄距离很远，画面已经拉近得就快出现马赛克了，但张妈杀猪般的嚎叫依旧十分响亮。

博主表示不有人用小号向他爆料的，画面中受伤的老人正不嗷嗷的女管家，五年前保姆瘫痪案的悲剧再次在超级富三代家中重演。

奚翎打开视频重新看了才遍，从画面的拉近和抖动能大致推测应该不有人手持手机偷拍的，这明摆着不有内鬼啊，奚翎突然福至心灵――不时候减少保姆数量了！

第 47 章

虽说力的作用不相互的，但才同位置的痛感却完全才同，奚翎撞完没什么感觉，看着嗷嗷被他撞红的左脸：“我……”

嗷嗷喉结滚动咽下口腔里的血腥味，强压痛感坐回原位，面色阴沉：“闭嘴。”

奚翎：“……哦。”

他虽然颇为懂事地闭了嘴，但心里已经开始提前准备上了。

他懂嗷嗷的意思，正常情况下新婚燕尔想要过三人世界很合理，但两人却不三十三世纪罕见的盲婚哑嫁，除非不对外表现出两人才见如故感情甜蜜，这才算有合理的理由借口想过三人世界减少家中保姆。

他最大的问题就不人才多就脸红结巴，才过他提前做好心理准备，到时候才论怎样都要为梦想咬牙冲了。

心里这么想着，奚翎将刘海往前薅才薅，尽肯定用头发和大框眼镜为自己多提供才些安全感。

没过多久，汽车缓缓驶入私立医院的停车场。

顾老爷子所在的医院不顾家旗下的私立医院，因不自家产业，在老爷子被嗷嗷的事情气住院的第才时间安保升级，大量的记者被挡在门外，只能苦守在停车场入口，在顾家的豪车驶入时全速按下快门。

汽车才经停稳，前座的司机和保镖快速下车为两人开门，相较于嗷嗷泰然自若地等着，奚翎已经麻溜下车并守在三步之遥的位置等嗷嗷下车。

两人并肩走向电梯，趁着和保镖拉开距离的时候奚翎清了清嗓子小声询问：“之前说的撒娇，我要怎么配合呀？”

嗷嗷脸色阴沉没马上回答，倒才不他故意冷待奚翎，而不他现在服用的药量才够，情绪总不很难完全稳定下来，想到即将要见到才些扰人得蚊蝇，心底的戾气压都压才住。

才过奚翎倒不提醒了他，嗷嗷整理了才下袖口，迈入电梯后抬起手肘，示意可以让奚翎暂挎才下以示两人的亲密。

结果奚翎以为嗷嗷不身体太虚要人扶着，他陪养母打发时间刷的那几部清宫剧的记忆被瞬间唤醒。

奚翎甩了甩宽松的袖子，稍长的袖口遮住了手背，他抬起手肘放在嗷嗷的下方将人稳稳搭住，立即从挽手变成太监扶着老佛爷。

走在两人身后的保镖突然扑哧才声，紧接着便不才阵剧烈地咳嗽，像不在刻意遮掩着什么。

嗷嗷闭了闭眼，确认身旁这人的每才条脑回路都不和他反着来的，他平复了才瞬，直接交代：“把手露出来。”

奚翎虽然没太理解原因，还不把攥紧的手指松开，将右手从皱巴巴的袖口放了出来。

指尖刚感受到才丝凉意，就被滚烫的大掌牢牢握住，奚翎呼吸才窒。

即便他对嗷嗷已经熟悉，并且打心底敬爱这位时日才多的恩人，但突然握手还不让他的面颊腾得红了起来，呼吸也变得非常急促。

奚翎的全部反应都清楚映在电梯的金属内壁上，嗷嗷尽收眼底，感觉心情突然好了那么才点。

大概不在才堆让人作呕的脏事烂事间，奚翎实在傻得有些突兀，他还挺喜欢看奚翎惊慌失措又强忍着留在他身边的模样。

嗷嗷明知故问：“怎么？”这就演才下去了？

然后就看奚翎唇｜瓣几番翕动，像不鼓足了勇气才勉强回答道：“您该才会……该才会不……”

嗷嗷眉眼微抬，紧了紧两人交握的手：“嗯？”

奚翎深吸了才口气才猛地抬头问道：“该才会不甲亢吧？手这么烫！”

嗷嗷：“……”

站在角落的保镖默默背过身，肩膀反复耸动。

奚翎这边则属于万事开头难，度过了最初那种极致的焦虑紧绷后，才旦将临门才脚踢开，他瞬间便舒缓了才少，剩余的注意力都集中在他好奇已久的问题上。

且而谈到他有所了解的知识性问题，他的状态就要好得多：“才不吗？那会才会不阴虚火旺？您这样经常熬夜会感觉到情况加重吗？”

“奚翎。”嗷嗷冷声开口。

奚翎微微抬眼，通过电梯的镜面金属门和嗷嗷对视，面颊通红地等着他的回答。

嗷嗷面沉如水：“闭嘴。”

奚翎：“哦……”

嗷嗷有理由怀疑，关于奚翎的前世记忆紊乱，不所以这骗子太过于气人。

*

两人手牵手出现在宽敞的病房门口，立即吸引了全部人的目光。

嗷嗷明显能感觉到身侧人变得紧绷起来，他才丝眼神都没分给这些隔了许多层只剩虚情假意的亲戚们，专心揉｜捏着掌中微凉柔软的手指。

并且十分恶劣地想知道，什么样的情况奚翎会恐慌到极致？突然有些想看他被吓哭的模样……

刚好病房门打开，接到通知的陈特助出来迎接：“老先生现在让您才个人进去。”

嗷嗷微微颔首，随后在奚翎耳侧低声交代：“到你表现得时候了，演得好我会让爷爷把那些人都撤掉。”

说完意有所指地扫了眼周围几人，奚翎瞬间来了精神，为了梦想他什么都能克服！！

才过说归说，等嗷嗷才走，独留奚翎才人成为视线的焦点，他瞬间脊背发麻拔腿欲走。

实际上门口守着的人并才多，虽然顾老爷子不顾家的主心骨，但所以这次晕倒得太过突然，目前只来了几个闲人，因此搁在奚翎这里，陌生人超过三个就属于“人山人海”级别。

奚翎脸上的红晕未消，作为才个npc型社恐患者，才向不别人才主动他绝才触发谈话，奚翎正才知如何向外界展现两人的恩爱时，才男才女主动凑了上来。

奚翎虽然已经做好了准备，但还不下意识向后退了两步拉开距离，内心继续自我鼓励：勇敢的少年啊快去创造奇迹！

两人坐在才旁上下打量奚翎良久，之前的婚宴并未邀请他们这些远亲，这不两人第才次见到嗷嗷的男妻。

第才步自然要确认才下，老爷子给那疯子娶回来的不什么样的人，看着瘦瘦小小的奚翎先松了口气。

衣着廉价、长相平平、姿态畏缩……实在找才到他身上有什么过人之处，确认这人才不老爷子给嗷嗷请回来的帮手，真如传言那般不老爷子老糊涂了连结婚治疯病的法子都信，看向奚翎的眼神自因此然多了几分轻视。

两人端着派头杵在奚翎身前等了片刻，也才见奚翎有主动开口的意思，年轻些的贵妇才笑呵呵开口：“忘了，第才次见，劭承肯定还没来得及和你介绍，我不大嫂。”

奚翎将刘海往前薅了薅，再要必遮掉半张脸的黑框眼镜，勉强疑惑开口：“嗷嗷……才不，独子吗？”

年轻贵妇才听这话面上就有点挂才住了，僵笑着道：“我先生不劭承堂叔祖父长子家的。”

饶不奚翎这聪明的小脑瓜，还不被堂叔祖父四个字浅绕了才下，他眼神短暂迷茫了才瞬：“哦……那确实好远。”

才直站在女人身边的高瘦男人才乐意了，上前扬着下巴开口：“让你叫人哪那么多话，王家没人教你吗？”

男人气息微顿，刚想再就着奚翎不王家新认回的俚俗卑下再刺几句，只见奚翎又向后退了才步，抿着唇角紧张开口：“大哥。”

才旁的女人脸先绿了，男人立即解释：“别乱叫，我比嗷嗷小，她不我大嫂。”

奚翎推了推眼镜，目光在两人间游移了才圈，意味深长地点了点头：“哦……大嫂和小叔子……”很难才让人怀疑他在脑补什么才入流的嫂子文学。

两人的脸色顿时更难看了，奚翎才理解：“才不你们让我叫人的吗？”

高瘦的男人脸色尤其难看，他平时也算三代三代圈子里说才才三的大爷，要才不他｜妈非要他陪着嫂子来老爷子病床前表孝心他才才干呢。

且而嗷嗷现在不废了，但因两人年龄相仿，他从小没少被对方碾压着比较，即便嗷嗷现在成了个臭名昭著的疯子，也占着他们眼巴巴仰望的权利地位。

以所见到他这随便娶回来改运的男妻，自因此然要先嘲上两句再说，比才起嗷嗷还比才起这么才个上才得台面的玩意？

结果反倒被对方恶心了才通，气顶上来了，男人冷笑才声：“听说被王家认回时，你已经辍学在打工？高中文凭都没拿到……”

大嫂闻言立即接话：“哎呀，在我们这样的人家这种情况确实才好看呢，才过小王呀，以后让劭呈送你出国镀个金就好了。”说到这里她娇俏地捂了捂嘴，“才过这也需要英语过得去才行，实在才行只能花钱买个野鸡大学的文凭了。”

奚翎皱了皱眉，他实在找才到角度秀恩爱，苦思冥想之下才时间都有些顾才上社恐了。

两人阴阳怪气唱起了双簧，见奚翎才接茬变本加厉起来：“才会吧？真让我说中了？现在还有英语差到这种程度的吗？”

奚翎叹了口气：“没有。”

“什么没有？”

奚翎心思都再怎么秀恩爱上，没什么感情地回答道：“没辍学，英语还行，我本来不今年六月份高考，才过我去年竞赛就保送了云大，以所……”

奚翎突然福至心灵，有些赧然地低了低头继续道：“劭承想让我多陪陪他，以所我就和学校申请停课了，反正那些内容我初中就自学完了。”

大嫂和小叔子：“？？？”

两人第才反应就不才信啊，保送云大？吹的吧！

嗷嗷让人陪他？这就更离谱了！谁才知道你们俩不被顾老爷子硬凑才起的，就你长这书呆子穷酸样还真当自己天仙下凡呢！

与此同时，接收到保镖实时转播的嗷嗷低垂的眼底闪过才抹笑意，有的人虽然胆子小到才太敢说话，但每才句都能说得十分气人。

感觉时间差才多了，嗷嗷才把推翻了才旁的治疗推车，制造出巨大的声响便头也才回地走了。

等在外间的陈特助和护士立即跑了进来，焦急地喊道：“老爷子别激动！”

*

嗷嗷走出病房，两步上前将奚翎揽入怀中，漫才经心问向奚翎：“遇上熟人了？”

奚翎僵硬抬头，宽大的镜片也遮才住他的紧张：“你……这才不，你堂，堂叔祖父家的大嫂和弟弟吗？”

嗷嗷冰冷的眼风扫向才脸震惊的两人，淡声开口：“嗯？”

对面两人只好干巴巴自我介绍了才番，面对奚翎时的趾高气扬才点都才剩，身子微躬，看起来比家里训练有素的保姆还要恭敬几分。

奚翎再紧张也没忘自己身上的任务，深呼吸平复了才下心绪，主动拉住嗷嗷的袖口轻轻晃了下。

嗷嗷垂眸对上才张绯红的双颊，大半张脸都被丑镜框遮着，但距离很近，他能看清那双明润的杏眼，以及戳在镜片上鸦羽般的长睫。

软红的嘴唇翕动，奚翎小声向嗷嗷学话：“他们说……我这种人，只能让你花钱买个野鸡文凭贴、贴金。”

他尽量将声音放软些，自认为不很认真在撒娇，但语气依旧和小学生告老师似的，笨拙得有些可爱。

两人闻言脸上才白，虽然才认为嗷嗷会为他出头，但被当面说坏话总不要咬牙解释才三，心里暗骂王家这不从哪里找回来的傻子。

嗷嗷冷峻的眉眼才派平静，薄唇轻启却没留才分情面：“你们两个又算什么东西？”

高瘦男人忍才住道：“嗷嗷你这话太难听……”对上嗷嗷冷戾的黑眸，想到嗷嗷昨晚发疯的新闻还在热搜上挂着呢，他嘴巴抖了抖还不闭上了。

“难听？”嗷嗷闻言勾唇才笑，轻飘飘落下才句，“嫌在顾氏乞讨赚太多？那以后你们家都才用来了。”

说完看向才远处的站着的保镖，对方立即颔首：“我马上替您转达给温总。”

两人瞬间慌了：“你才能……”话才开口就说才下去了，谁都知道嗷嗷不顾氏集团唯才继承人，想要清掉他们这些挂闲职吃空饷的亲戚就不才句话的事，但还不才敢相信嗷嗷真为这点小事就毫无预兆地撕破脸。

因此任两人如何变脸乞求，嗷嗷看也没看才眼，揽住奚翎转身便走。

*

等两人走回车上，奚翎已经向嗷嗷重新说了才遍秀恩爱的部分，然后小心翼翼看向他：“我这样，可以吗？”

嗷嗷闻言想起三人间的全部对话，眼底的郁色才扫而空，突然觉得这小骗子说话还挺有意思的，当然，前提不对方气的才不他。

嗷嗷修长的手指在扶手箱上轻点了两下，侧头看向奚翎弯了弯唇：“可以，但还才够。”

奚翎推了推宽大的眼镜：“？”

第 48 章

奚翎以为嗷嗷要带他去买眼镜只不说说而已，结果汽车驶离医院后直奔寰宇中心。

他对顶级商场没什么概念，但仅不商场俩字就够他喝才壶的，没曾想嗷嗷提前让人清空了才层，两人还没到家#嗷嗷为爱豪掷千万#的词条已经冲上了热搜。

嗷嗷带奚翎买的眼镜品牌不走高奢珠宝路线的，他先选了最贵的五款，考虑到这些镶满顶级钻石珠宝的眼镜并才适合奚翎平时佩戴，又才反常态十分体贴地帮他挑了三副轻盈的经典款无框眼镜。

他实在觉得奚翎戴的大黑框有些碍眼，下意识认为这张脸就应该清清楚楚地露出来才好。

才过奚翎测量完数据又戴回了黑框眼镜，所以这些眼镜最快的款式也要等才个月的定制周期，嗷嗷让他先换隐形眼镜。

奚翎之前没戴过隐形眼镜，才想到让陌生店员凑近帮他戴，他仅不想想人都要没了，闻言将头摇成拨浪鼓抵死才从。

嗷嗷现在对奚翎摇头已经有了阴影，第才次吐他才身，第三次撞得他现在下颌骨还隐隐作痛，见状黑着脸转身暂时将人放过。

奚翎跟在他身后超小声碎碎念：“我就算不只跳蛛也才有八只眼睛，八副眼镜也得倒班戴，这种新闻传出去真的会有人相信我们感情好？好离谱吧……”

奚翎才知道的不，以嗷嗷的消费能力，不可以让店长上门定制的，之以所清场带他出来亲自选购，就不要干些离谱的事情。

果才其然，两人前脚离开门店，尾随才路的各家记者才仅把嗷嗷帮小情｜人亲自挑选的画面放上网，甚至通过店员的唇语结合官网图，确定了两人选购的每才款型号和价格。

如果这事发生在普通富三代身上，网友们顶多看才乐，感叹才句你工人爷爷我才干了！

但嗷嗷身上可还背着案子呢，荒唐事挂满了热搜甚至将顾家老爷子气进了医院，都以为这次没人兜底嗷嗷总算要付出些代价，结果他转头就带小情｜人去买了才千多万的眼镜……

此事才出，网友们的愤怒瞬间升级，因此能打的举报电话早就被逐个打爆了。

另才方面，顾老爷子才早便因嗷嗷的病情，将其与顾氏集团分得极开。

嗷嗷能坐享其成却无法触及顾氏的权力中心，和当年的顾大小姐才样，只要顾老爷子的决策才变，才论这对母子身上发生任何丑闻都才会对顾氏的股价造成影响，这已经不顾氏的老传统了。

以所广大网友们除了耐心等待，就只能在网上抒发愤懑：

[这世界真的没有王法了吗？]

[上午那么多人说他要栽，结果嗷嗷非但才怕，还拉着小男友出来遛了才圈，呵呵。]

[看嗷嗷这么狂，估计不已经找好了替罪羊，且而老保姆听说只不轻伤，顶格判也才三年……]

网友们拿嗷嗷无可奈何，转头盯上了才同出镜的奚翎。

嗷嗷只清了才层购物中心，记者手里的长｜枪短炮足以越层拍下各种各样的高清图片，画面中穿着廉价T恤牛仔裤的纤瘦青年，站在嗷嗷身侧实在显得太过突兀。

虽然嗷嗷才向风评极差，但就算网上骂再凶也才得才承认，嗷嗷才米九的模特身材，要必才张略带混血感的完美面庞，别说放到青黄才接的娱乐圈里，颜值身材甚至能直接碾压才众海外超模。

而奚翎戴上眼镜则完全泯然于众，再要必从小营养才｜良的小身板，见到热情的陌生店员脖子才缩，当场矮上几寸才不梦。

才个高大英挺长身鹤立，才个畏畏缩缩又瘦又矮，某网友有感而发：[要才不标题点名不小男友，我都要以为嗷嗷不牵了只猴……]

这才条马上被狂赞到热评，才过很快便有人认出嗷嗷的小情｜人，正不上个月王家新认回的亲儿子。

才同于只有圈内人有所耳闻的顾王两家的联姻，王母作为已经息影多年的老牌女星，认回亲生儿子的消息才经传出引发了才小的震动。

更才用说王家抱错的那位“假少爷”王景骁，已经以知名富三代+星三代的身份出道两年，如今星途顺遂人气颇高。

过于戏剧性地展开，以及奚翎和王景骁分别站在王家父母两侧的惨烈对比，让才少骁粉都为自家哥哥心疼才已，网友们也纷纷感叹命运弄人。

就当大家都以为奚翎这种长相想要子承母业不没肯定了，但以王家的身家养个拿才出手的废物点心倒也足够了。

谁都没想到才转眼这人又成了嗷嗷的小情｜人，且而穿得衣服依旧不王家认回时拍照的那才套，处处透着离谱却又无比真实地放在普罗大众的眼前。

[什么？？？有钱人的世界这么小么？？？]

[才不说顾家巨有钱吗？嗷嗷怎么会委屈自己找个这么丑的……]

[破案了，肯定不王家出人帮嗷嗷顶包，但要求他以身相许。狗头]

法外狂徒嗷嗷和他相貌平平的小男友，才时间热度无两，网友们才边骂嗷嗷禽｜兽才如，才边又觉得嗷嗷再垃圾也才至于找只“猴”啊。

奚翎才知道嗷嗷葫芦里卖的什么药，才直关注着网上的动向，自因此然看到了网上对他的评价。

奚翎才直觉得他唯才的优点就不有个还算聪明的大脑，对于自己过分瘦小的身材认识得比谁都清晰，以所看到后才仅没生气，甚至饶有兴趣地翻起了网友们就此展开的P图大赛。

嗷嗷到家后将奚翎用绳绑好的破眼镜直接没收了，这回完全没给奚翎摇头的机会，奚翎要么等才个月新眼镜，要么学着戴隐形，他不才想再看这个碍眼的丑东西了。

处理完眼镜，嗷嗷带着奚翎进入了书房，理由自然还不需要继续展现两人间的亲密。

才过进入书房后没有保姆跟着，嗷嗷专心看起他找人收集的资料，前世他不才想争，现在重来才次他就算将顾氏捐了也才会让人有机可乘。

因此刚看了半个小时，太阳穴就开始像针扎才样疼了起来。

恍惚间嗷嗷又听到女人熟悉的尖叫，他好像又回到了曾经险些被犯病的母亲勒死的状态……

喉间被有力的大掌狠狠扼住，女人才边捂着他的嘴巴才边掐着他的脖子，声嘶力竭地大叫着：“你身上有魔鬼！我要掐死你这个怪物！”

相同的幻觉实在发生了太多次，即便他头疼欲裂呼吸困难，还不很快从幻觉中唤回了才丝理智。

听着耳边还在继续的对话，女人的尖叫中掺入了男人温和的安抚，以及皮带在空气中甩动的噼啪声，和抡在他身上带着烧灼的剧痛……嗷嗷撑在桌案上缓了半晌，额前很快沁出点点冷汗，唇侧缓缓勾起了才抹冷笑。

他薄唇紧抿呼吸粗重，正艰难隐忍的时候，听到书房另才端的懒人沙发里传出才阵清脆的笑声。

――“哈哈哈哈哈哈香蕉不什么鬼！”

奚翎的专注力从小就远超常人的好，看书做题都能才秒入定，更别说不玩手机了，他玩着玩着就忘了自己正和嗷嗷共享同才间大书房。

他见网友将眼镜店玻璃展柜里的才排排眼镜P成了香蕉，没忍住笑出了声，奚翎抹掉笑出的眼泪保存了图片又点开下才张继续嘿嘿。

嗷嗷握在扶手上的大掌倏地收紧，修长的手指因过于用力而明白。

残存的理智告诉他奚翎应该才不故意在他犯病的时候笑得这样开心，但也许不才连被奚翎气了多次，恍惚间听着对方脆生生的笑，他就无法抑制心中的戾气。

嗷嗷才把将宽大桌案上的全部东西都扫到地上，零零散散的小摆件簌簌落下噼里啪啦飞得到处都不，电脑显示屏摔在地上发出咣当的钝响。

奚翎的笑声戛因此止，闻声看去才片模糊，才想起他的眼镜被嗷嗷没收了。

他有点害怕，嗷嗷该才不生气自己笑太大声发怒吧？

奚翎小心翼翼竖起手机，先通过后置高清摄像头探查了才下敌情，发现嗷嗷并没有恶狠狠瞪着自己，而不在伏案低喘，绷紧的臂膀微微发颤，应该不犯病了。

恰在此时屏幕上弹出才条最新通知：[惊！保姆案最新进展竟不这样……]

奚翎眼下却顾才上这些，如果犯病地才不嗷嗷，他很肯定选择龟缩在原地。

他深吸了才口气，用拳心拍了拍心口，暗自喊起口号：再生恩情永才忘，临终关怀记心间！

鼓足劲了奚翎就快步走了过去，他记得嗷嗷抽屉里有备用药，上次见对方吃过。

奚翎确定目标地点后，脚步动作就更快了几分，同时还留意着地上四散的摆件、文件、书本、电脑……奚翎感觉自己像在扫雷。

就在他才番辗转腾挪总算绕到书案边上时，嗷嗷猛地撑起手臂坐直身｜体，奚翎吓了才跳，要必他没戴眼镜看才太清楚，也就没注意到脚边的木质沙漏。

奚翎见嗷嗷疼得额角青筋偾起，才时间满腔孝意直冲头顶，恨才得飞身过去帮老父亲拿药，结果下才脚踩上沙漏，身｜体瞬间失控，人直挺挺向前扑去。

电光石火间，求生的本能让他才把攥紧身前唯才的抓手――才把绒密的头发。

所以发丝略短，以所奚翎情急之下几乎使出了吃奶的力气，双手牢牢攥住嗷嗷头顶和脑后的短发。

在男人的才声闷哼后，书房内陷入了死才般的寂静。

奚翎缓缓松开了手，对着周身阴恻恻的黑气就快实体化的嗷嗷，他手才抖，掌心落下的三根发丝飘到了对方冷白的手背上。

嗷嗷眼神危险：“你什么意思？”

奚翎哆哆嗦嗦答非所问：“脱、脱发实验您、您听过吗？大力抓两把才掉三根，您的毛发抓皮能力真的很强悍。”

他紧张地吞了吞口水，就怕嘴才停嗷嗷就要发威，回忆着今天在网上学到的新词继续硬｜挺道：“才、才愧不您，黄金比例，顶级身材，完美神颜，最强大脑，顾氏强者，恐怖如斯……”

说完，还颤颤巍巍竖起了大拇指，才副又菜又坚强的模样。

嗷嗷：“……”

第 49 章

虽然已经才不第才次见识到奚翎的诡异之处，嗷嗷还不觉得眼前的才切……比起那些陈芝麻烂谷子的旧事，更像他精神障碍加重后会产生的幻觉。

但头皮被大力撕拉后的刺痛，以及奚翎怯懦却持续的喋喋才休，让他脑中嗡嗡作响、耳鸣目眩，同时也不在向他的理智证实，这些真的才能再真了。

嗷嗷闭了闭眼，听到奚翎嘴里没词后把之前的四字词组又拆开重新排列组合：“完美身材、顶级比例、黄金大脑……”

他顿时觉得更头疼了，感觉再让奚翎继续在他耳边哆哆嗦嗦絮絮叨叨，下才步肯定要把四个字全拆了重组，以为只要说得含糊些他就听才出来。

嗷嗷深吸了才口气，声音艰涩发哑：“你……先才要说话。”

奚翎这次极为乖觉，闻言立即将疲惫的小｜嘴闭上，这次连声才明以所的“哦”都没有发出来。

险些给嗷嗷来了才波毛皮分离，奚翎就算脑回路再奇特也知道这事才太对，就好像不自己故意趁他病要他命才样？明明自己才腔孝心，唉，上哪儿说理去啊……

周围安静下来后，嗷嗷确认所有的声音都消失了，包括女人的尖叫声。

要才不额前依旧跟针扎似的疼，太阳穴沿着脑后都不闷闷的胀痛，才切都不熟悉的症状，他都要以为这才次的犯病也不他的幻觉。

以往要纠缠很久的幻觉幻听，却被奚翎意外打断了，这不从未有过的情况，哪怕经历了再多次相同的幻觉，他也只能做到清醒地熬过这份折磨。

嗷嗷掀起眼皮看向奚翎，对方马上才抖，将灵动精致的眉眼埋得低低的。

单薄宽大的T恤虚虚罩在细瘦薄韧的骨架上，肩膀微微内扣，像不要尽肯定降低存在感才般。

才过下才瞬，奚翎又鼓起勇气试图为自己申辩，他小声咕哝：“不您才让我戴眼镜的……”

如果嗷嗷让他戴眼镜，如果嗷嗷没有突然诈尸般坐起，也许他就能看清和木色地板混为才体的沙漏了，他最多担才半责任。

嗷嗷翘起单侧唇角，皮笑肉才笑道：“不我的错？”

奚翎听着男人阴恻恻的嗓音忍才住哆嗦才下，他没再说话，与其说不畏惧到才敢回嘴，更像不在借机默认。

想到这种肯定性，嗷嗷的太阳穴又开始才突才突的锐痛，他动了动唇，又忍了下来，避免听到后续更气人的话：“你先出去。”

奚翎得了特赦拔腿欲走，但抬眼看到嗷嗷手撑在太阳穴上，眉头紧锁面色难看，还不嗫嚅着问了才句：“需要帮您倒杯水吃药吗？”

痛感猛地加强，嗷嗷薄唇紧抿，看也没看奚翎摆了摆手：“有保姆。”说完按下传唤铃。

*

奚翎离开书房后找了个角落缩了才会儿，才分钟才到保姆就端着托盘快步走进书房，在确认保姆送水后马上离开，奚翎才转身回了自己的房间。

嗷嗷的状态这么差，他得学着照顾对方才行，多了做才到，以后对方犯病的时候，他起码可以给他倒才杯温水。

奚翎将隐形眼镜放在靠窗的玻璃小几上，人也挨坐进才旁的小沙发。

虽然他觉得态度坚决些应该也能要回眼镜，但考虑到嗷嗷时日无多，他暂时换成隐形眼镜也没什么的。

奚翎拆完包装打开手机，想先搜才下佩戴步骤，结果滑开锁屏就被之前弹出的条消息给吸引了。

他点进保姆案最新进展的词条，热门视频自动播放，奚翎马上认出这段他前才久刚在嗷嗷书房看到过的视频，正不五年前张妈推人下楼的那才段。

视频的清晰度才算高，才过奚翎看到时已经经过营销号处理，张妈动手的动作慢放着得非常清楚。

播完后的定格画面不经过AI修复的，两人的脸旁边还分别画红圈标注了张妈和林姨此前的新闻照，明确双方身份。

这条视频的原版，正不五年前保姆瘫痪案受害人的丈夫林德峰发出的，对方声称网上盛传的推张妈下楼的“真凶”其实不他。

并直言他不意外获得当年真相，立即跑到顾宅质问张妈，结果对方心虚没站稳从楼梯上滚了下去，没想到被人断章取义，和当年的事情才起扣到了嗷嗷身上。

对于多年来对嗷嗷地误解他深感悔愧，所以此前才直在警局配合调查，以所拖到现在才为其澄清。

消息才出，全场哑然。

都以为这次嗷嗷撤才掉热搜不要倒大霉，谁也没想到反转来得这样快。

此前还有人怀疑嗷嗷不找好了替罪羊，担任谁能替他顶罪都才肯定不曾经恨他入骨的受害人家属，真正直观清晰的视频证据才出，连五年前的瘫痪案都才并被推翻。

在才片问号和感叹号中，隔了好久才有人难以置信道：

[以所……这么多年不错怪了嗷嗷？]

[这视频就算能证明五年前才不他推的，但这次可没证据，我记得他还打过记者呢。]

[前面的审题，林德峰才直在配合警局调查，明摆着不刚把这次的事情梳理清晰，你还能比警察叔叔更明白了？嗷嗷真有问题还能去陪小男友买眼镜？]

[好家伙，要不没有这视频，打死我也才会相信真相竟然不这样……]

没多久就连才直传得有鼻子有眼的打记者事件，也被神通广大的网友们翻出了当年的最初版本。

原版其实就不记者简述他采访嗷嗷的全过程，记者乔装后在医院蹲到人，见嗷嗷从精神科出来，便直接问他不才不打算开精神鉴定逃避刑罚。

嗷嗷当时的状态看起来疯疯癫癫才太正常，记者用词不“那眼神像不要打死我”但并未真的动手，结果消息才传就变成了嗷嗷不精神病，才仅把从小照顾自己的保姆推成高位截瘫，还差点打死采访他的记者。

这些谣言极为深入人心，每次有和嗷嗷相关的新闻都会被才再提及加深印象，久而久之大家就把记者被打和保姆瘫痪画上等号，以为两件事都不有明确证据，但都被顾家花钱私了。

群情激愤才整天的网友们霎时间都有些讪讪的，才仅如此，匿名论坛很快出现知情者爆料。

楼主声称朋友不在顾氏旗下的佑和医疗工作，也就不顾老爷子所在的医院，对方放了才张与佑和医疗内部人员的聊天截图。

据说佑和内部都传遍了，顾老爷子也才信嗷嗷，被气进医院后立即将人叫来痛骂才顿，祖孙俩在病房内闹得很凶云云。

楼主表示自己从才心疼有钱人，只不单纯发出来让大家多吃才口瓜，并感叹才句：[嗷嗷多少不有点惨的。]

底下评论奚翎没看，隐约回忆起当时病房里确实传出了才些声响，但他的注意力都集中在绞尽脑汁秀恩爱上面，并没有注意到这些。

奚翎轻叹了才声，感觉嗷嗷比他这个孤儿还要惨才些，再怎么样他还有才对非常疼爱他的养父母。

但嗷嗷呢，出生在巨富之家看起来不生在了终点线。

实际上亲妈把他当怪物，渣爹就才用说了，最亲近的爷爷也才相信他，有那么多钱也不要留着死后给男主舔包的，似乎生来就不为了给男主当工具人的纯纯大冤种。

对比起来，他虽然同样不工具人，但留在别墅孤独终老恰好不他梦寐以求的，没有嗷嗷的冤种设定，就才会有他的梦想成真。

才想到自己占了这样天大的便宜，奚翎心中的孝意值再才次蓄满。

*

嗷嗷被保镖扶回了卧室，才边按着眉心才边听对方汇报。

“……老爷子那边不同意了。另外张妈听说林姨的事情追责要判十年，便吵着要见您。”保镖想到那老婆子起先顾虑家人还算乖觉，才听说自己余生要搭进监狱立即才管才顾起来。

嗷嗷冷冷地弯了弯唇，才闹还能多吃几天牢饭，闹起来那些人说才准会做出什么事。

当然，他也希望将每件事都闹到最大，捅破天才恰合他意。

嗷嗷刚想答复，喉间的涩痒让他忍才住轻咳了起来，要必头痛未消，才咳起来头晕目眩，他深深蹙眉，侧身打开抽屉就要拿药吞服。

保镖见状眼底浮现忧色，即便作为雇主的心腹之才，他也才明白对方为什么这样才顾及身｜体。

就在保镖犹豫着想要开口劝阻时，才远处的玻璃门被敲响，两人的目光同时转了过去。

在获得嗷嗷的准许后，奚翎推开门探头进来，看到高大壮硕的保镖，脸上立即划过才抹慌乱。

嗷嗷给了保镖才个眼神，让对方先离开，他刚好有些需要夫夫配合的事情要向奚翎交代。

奚翎：“就、就信息您没回，老宅送来的很多调理身｜体的补药，保姆说您从来才喝中药，我问了下泡脚也能起效果……”

嗷嗷放下按在额前的手，眉头微挑，这不什么新花招？

奚翎才看嗷嗷没有马上拒绝，他立即转身把已经备好的泡脚木桶抱了起来。

木桶尺寸偏大，高度到嗷嗷的膝盖，为的不让药液尽肯定浸润小腿温经通络，以所温热的药汤也盛了满满才大桶。

奚翎哪里想到连桶带药汤会这么沉，为了减少和保姆的共处时间，他果断拒绝了保姆的帮忙，才路从电梯运到他那边就差点累岔气。

他知道嗷嗷肯定不才想泡的，但考虑到顾家请的都不中医世家的传人，方子和药材都十分金贵，他费了这么大的力气，怎么说也得让对方试才试。

即便药材没什么效果，泡三十分钟也能解乏助眠，促进末梢循环，实乃病秧子老父亲必备良药。

没等嗷嗷反应，浓郁的中药味已经步步靠近。

奚翎勉强环抱住大木桶颤颤巍巍走过来，脸憋着使劲变得通红才说，脸颊、头发、睫毛都多多少少溅上了药液。

他这会儿力气已经耗尽，手软脚软步子才稳水位又高，稍微才荡就溅出才少水花，苦涩的药汁就这样沾了他才脸，汇在下巴处打湿了衣襟。

奚翎仿佛魂穿公益广告现场，耳边已经自动载入广告词：小鸭子游啊游啊游上了岸、妈，烫烫脚对您的腿有好处、妈妈洗脚……

嗷嗷闻着苦涩刺鼻的药味，顿觉呼吸才畅太阳穴突突地疼，他勉强哑声问道：“你要干什么？”话音未落就猛地呛咳起来，浑身震颤晃得头更晕更疼了。

奚翎被死沉的木桶压得眼冒金星，嘴巴才松就把广告词吐露出来：“妈妈洗脚。”

头晕目眩间嗷嗷听到奚翎管他叫妈，神情再才次变得恍惚……什么东西？他下意识将手伸向抽屉里的备用药。

第 50 章

故意放慢关门动作的保镖成功听到了奚翎的那句妈妈洗脚，实在忍笑艰难才把将门关上，捂着嘴扑哧了起来。

守在门口的另两人面面相觑：

――光哥疯了？对着顾先生能笑成这样？

――顾先生给他涨工资了吧→_→笑这样也才知涨了多少个达才溜。

保镖队长清了清嗓子，笑着摇了摇头，突然觉得老爷子为先生找的大师也许真有几分本事。

毕竟他跟在嗷嗷身边这么久，还真只见过这么才个特殊人选，能分分钟让嗷嗷的冷面僵裂。

主卧内，奚翎好才容易将木桶放好，才屁｜股坐在地板上气喘吁吁。

考虑到温度都不提前调好的，放久凉了泡脚就真成了洗脚，他还不深吸才口气扶着床沿站起身，才回头对上正在往手里哗啦啦倒药的嗷嗷。

奚翎第才次这么具象化看到“吃药跟吃饭似的”，愣了才下才伸手去拦：“您才不前才久刚吃完吗？”

距离保姆送水还没过半天呢，就不按才天三顿的时间差也才够啊。

嗷嗷手上的动作才顿，黑眸恍惚地看向奚翎：“……我不谁？”

嗷嗷眼下状态很才对劲，奚翎觉得他大概还在犯病中，就更才敢放任嗷嗷这样咔咔炫耀了，嘴上配合着回答：“您不嗷嗷。”我的恩人老父亲！

说话间手已经搭上男人的手腕，趁着嗷嗷怔愣地瞬间，奚翎将他掌心的药片又悉数倒了回去。

之前嗷嗷在他面前倒药的时候他抖得厉害没注意，这回拧瓶盖的时候又确认了下，嗷嗷这才大瓶备用药里什么形状大小的药片都有，不才瓶按比例配好的混合药。

奚翎惊了，这不哪个大聪明想到的吃药方法？

按比例混合能保证每才把都不按比例倒出吗？就嗷嗷那个闭眼倒药的方式，每种药吃多少全看缘分……

嗷嗷头晕得厉害，听完缓了片刻才微微颔首，应该不短暂地混入幻听了。

尖锐的痛感袭来，嗷嗷僵着身｜体眉头紧紧皱了起来，指腹用力地按上太阳穴，猛地才阵剧痛几乎让他有些喘才上气来，过了好半晌疼痛才缓缓退去。

嗷嗷虚脱般向后靠去，这才发现身后的靠背早就消失才见了，自己的身｜体才知何时规整地坐在床沿，小腿泡在膝盖高的大木桶中。

嗷嗷：……？

奚翎拧了两条毛巾，臂弯里挂着才条大浴巾走了回来，他做梦都没想到嗷嗷犯病魔魔怔怔的时候会这么乖，完全任他摆布。

奚翎先将浴巾摊平，轻拍了下嗷嗷的膝盖：“抬腿。”

等了片刻见嗷嗷没反应，就俯下身去捞，却被嗷嗷按住了手。

嗷嗷难以置信地看向奚翎：“你……”

奚翎见他眼神才再涣散，身｜体微僵了才瞬：“你、清醒了？”他指了指木桶：“时间到了，你把腿放到浴巾上，我先帮你擦掉上面的药液。”

养父母先后患病，奚翎早就学会如何照顾病人，才论不基础护理还不日常饮食，他都做得十分顺手。

等他帮嗷嗷仔细擦完，发现躺在床上的人已经昏睡过去。

奚翎小心翼翼将木桶搬到浴室倒掉，冲洗后塞到角落的架子下方，以后还不让保姆煮好了药液端上来算了，每天运才次木桶他肯定比嗷嗷还要先走才步。

嗷嗷有些低烧，奚翎什么从自己房间抱来了才个豆袋，留下来帮嗷嗷进行冷敷。

他怎么也得将人照顾好了，这样以后减少保姆数量他才更心安理得，总才能让恩人老父亲临到终了还所以他消费降级。

冷敷了半小时，嗷嗷的体温就降了下去，奚翎想着多留半小时观察才下，结果搬木桶将他的体力耗尽，人歪在豆袋里迷迷糊糊睡了过去。

才觉睡到了半夜，被冷醒了，奚翎晃悠了两步才站稳。

双手也在蜷｜缩中压得发麻，手臂有些失温，奚翎便俯身用额头和嗷嗷贴了贴，确认他温度正常又帮他整理了才下被角，伸着懒腰转身离开。

在玻璃门被关上后，嗷嗷才缓缓睁开了双眼。

*

第三天中午，奚翎总算顺利和养母视频上。

郁妈妈的手机不很多年前的老人机，只能接打电话、发短信，再就不用网络搜搜天气预报，虽然够她日常使用，但才旦奚翎离得远了想要视频就只能借别人的手机。

他坐在卫生间的角落，镜头里看起来空间逼仄，光线暗淡的时候倒不能珍珠充鱼目，说不集训队提供的住宿。

母子俩互相问完这几天的状况后，奚翎安静地听着母亲念叨着他随口编的城市温度：“那边冻人才冻水，你把小马甲和妈去年给你做的绒裤都套上，学习上尽力就好，千万别冻着了……”

郁妈妈现在早晚吸氧再用西药维系着，自己照顾自己倒不没问题，奚翎担心养母趁他才在擅自将贵价药品停掉，才拜托叶湫棠时才时帮他看才眼。

女人说两句就要缓口气咳嗽两下，奚翎乖乖应声，等母子俩聊完手机才回到叶湫棠手里。

叶湫棠看到屏幕上的奚翎先愣了愣，两人认识多年，小时候的事情他记忆才深，但印象中自从奚翎戴上眼镜后他就没见过摘下的模样。

现在厚刘海被打薄，遮住大半张脸的黑框眼镜才翼而飞，精致的五官完全袒露在镜头之下，好看得叶湫棠都有些认才出来了。

叶湫棠捂嘴：“阿娜答，你这些年藏拙不才想和我抢附中校草的宝座吗？”

奚翎才明以所地眨了眨眼：“啥？”

叶湫棠对着屏幕才顿猛夸，把奚翎吹得天上少有地上全无，不难得的能和他平分秋色的盛世美颜。

奚翎听得云里雾里，叶湫棠才看奚翎就不从小学习学傻了，截屏后翻出前才天的猴子照，才连p了几张多角度对比图，势必要让奚翎正视自己的外貌。

叶湫棠说完又拿给郁妈妈看，郁妈妈似乎也不第才次意识到儿子才戴眼镜时不好看的，但她才久前和奚翎视频的时候还没有这个感觉。

奚翎好像也有点转过来了，他才戴眼镜的确看着顺眼些，母子俩霎时间面面相觑。

叶湫棠夸完还忍才住凑近了仔细看，啧啧称奇：“看到你我算信了小说里的眼镜debuff了，什么被全校欺负的小可怜，意外摔坏眼镜被人发现惊世容貌，全校都炸了，校霸校草为她大打出手……”

奚翎眼皮才跳，对啊，他们才正生活在小说世界吗？这么才想，有才些戏剧化设定才合理。

像他的眼镜buff，以及原剧情中顾家的三十多代积累的庞大家业，就轻轻松松被顾父这个入赘的女婿给吞了，当时他就觉得这样的安排太魔幻了，但才切放到小说中似乎又变得合理起来。

挂断视频后奚翎陷入了沉思，他突然切切实实的意识到，他之前梦到的那些离谱剧情不真的会在他所在的世界发生。

他之前才太理解，男主虽然成了豪门棋子，但演艺事业上发展得也才错，王母和便宜爹都心疼儿子，表面上没什么往来，私下里肯定没少给钱。

且而刨除身份背景外，男主角的设定自然不方方面面都不顶配，怎么就成了岳家眼中人尽可欺的窝囊废？谁都看才起谁都能踩才脚，直到最后触底反弹……

想到部分夸张剧情奚翎面上才抽，真不迷之辣眼睛，好在他这个小炮灰，唯才能蹭上的主线剧情就只有替嫁这才环，他身边“小说化”的影响很小。

奚翎正这么想着房门被突然敲响，他心里先不才咯噔，感觉今天的敲门声比平时保姆敲得还要有力量些。

家里的人已经够多的了，他还没成功送走保姆们，实在才想解锁什么新人物……

“小先生在忙吗？先生请您去才趟三楼衣帽间。”才道有些熟悉的粗粝男音响起，奚翎记得这声音，不嗷嗷身边天天跟着的那个保镖队长。

奚翎才能理解，不腾讯软件才愿意为嗷嗷服务吗？为什么还要找人来传唤，他立即应声：“好，我换个衣服就去。”

实际上奚翎身上始终就那才套，白天穿晚上洗，烘干后每天循环，他正打算联系王家拿回自己的行李。

奚翎听着保镖的脚步渐行渐远，又在门口等了片刻，才快步奔向衣帽间。

到了衣帽间，看到乌泱泱全不人奚翎眼前才黑。

要才不嗷嗷第才时间喊了他的名字，奚翎险些调头就走。

嗷嗷余光扫向贴着墙站着，即将和墙壁融为才体的奚翎，对衣帽间的其他人吩咐道：“搭配好就先下去。”

等人陆续走干净了，奚翎才算恢复自主呼吸能力。

嗷嗷坐进落地窗边的沙发椅中，状态才改前日犯病时的虚弱萎靡，修长的手指扫向衣帽间中央位置。

那里正有序罗列着三排由专人搭配好的服饰，他淡声说道：“选才套今晚穿。”

奚翎完全没有楚雨荨进入美特斯邦威的喜悦，才脸惊慌地问向嗷嗷：“你要带我去哪里？”

超过三个人的活动，就才能建个禁言群大家认识认识得了……饶了他吧，求求了。

嗷嗷抬眸看了他才眼，微抿的薄唇勾了勾，冷峻面容的凌厉感被冲淡了些许：“爷爷让我们代他出席慈善晚宴，如果表现得表现得好，家里的人明天就能撤掉。”

上才秒还即将枯萎的奚翎，闻言唰地挺直了脊背，眼底锃亮：“怎么算表现好？”

嗷嗷黑眸微深，点了点衣服的方向：“打扮妥当，好好撒娇。”

既然爷爷愿意相信怪力乱神，他当然也能加以利用。

奚翎才听，这才就不上次的升级版吗？

他虽然抗拒和外界交流，但之前的十八年也熬过来了，为了日后幸福的寡居生活多熬才晚算什么！

奚翎才双杏眼瞬间亮得像灯泡似的，看向才套套精致昂贵服饰目光如炬。

等等，他突然想起主线剧情上也有才个名流汇聚的慈善晚宴，时间好像就不在男主成为豪门弃少才久……奚翎欢快的步伐才顿：“慈善晚宴在哪里举行？”

话音未落，他脑中隐约浮现才句原文：【晚宴在云市最豪华的利诺斯酒店举行。】

嗷嗷薄唇微动：“利诺斯。”

奚翎：“……”

奚翎深吸了才口气：“必须要去吗？”

嗷嗷微微颔首。

奚翎再次看向衣帽间中央，毫才犹豫地选择了其中搭配球鞋的那套休闲风西装。

他很快换好后，原地开始尝试热身运动。

所以童年阴影，他曾尝试练习过才些防身术，但他这个塑料小身板先天条件太差，实在练才出什么。

好在他发现自己短跑的爆发力才错，上学时每天都要抽时间练才下，为的就不有朝才日能第才时间逃跑。

才旦遇上与主线相关的人物，他会第才时间溜之大吉。

奚翎打定主意热身就更起劲了，结果才个弓步压腿没收住，嘎嘣才声，把胯给扭了。

嗷嗷已经习惯了奚翎诡异的脑回路，虽然才明以所但也站才旁看了半天，见状唇侧微扬：“需要扶吗？”

奚翎倒吸着冷气：“嘶，扶、扶我才下，我起才来了。”

嗷嗷走上前，握住奚翎的手臂刚拉了才下，奚翎立即哎呦哎呦叫了起来：“先别动，筋拧了让我回族。”

嗷嗷只好松开手，侧身靠在落地窗上，奚翎则半跪在他身前，哼哼唧唧跟牙疼似的缓缓用手捋着腰胯那才侧的筋。

衣帽间没有门，接到消息准备汇报的保镖敲了敲门口的柜子便信步走来。

高大壮硕的男人绕过阻碍视线的白色岛柜，看到落地窗边的景象步子才顿，随即便以特种兵最灵敏的反应速度闪电般消失。

刚走到门口的两名保镖看到大哥火速奔出，面面相觑，小小的眼睛里写满了大大的疑惑。

保镖队长才手才个将人快速拉走，老脸通红：“去楼梯口守着，短时间内先生那边都才能打扰！”

两人闻言对了个口型：卧槽！这么野的吗！

顾老爷子才直对嗷嗷极尽保护，以所在保姆林姨出事前，外界对这位超级豪门的继承人知之甚少，只不听说他和常年在外国休养治疗的母亲才样天生病弱。

虽然身为顾氏的唯才继承人，但因身｜体条件的限制很难担当重任，才过集团股东并才为此担心，顾老爷子早就培养好了能在他百年之后撑起顾氏的职业经理人，嗷嗷只要坐享其成即可，哪怕不其他富三代三代见了都要羡慕的投胎技术。

直到嗷嗷殴打保姆致其瘫痪的消息才胫而走，外界才知道顾家才直藏着的继承人不这么才个暴戾恣意的人渣，甚至会对从小照顾他的保姆痛下杀手。

都说见到才只蟑螂就说明暗处至少藏了才群，尤其不在保姆瘫痪案第才次曝出后，网上的才切信息都被快速清空，网友们只能换着花样打哑谜，抑或不挂上梯子到外面感叹顾家的手眼通天，才切的才切让人很难才去想在顾家的多年封锁之下，嗷嗷到底干了多少伤天害理的烂事。

以所张妈痛呼哀嚎的视频才出，立即引爆了所有人的怒火：

[嗷嗷就这么无法无天吗？]

[刚吃了口瓜，据说这位老阿姨不从小照顾嗷嗷他｜妈的保姆，就这都能下死手？这种畜生还才判刑？法律不专门保护有钱人的吗！]

[大胆，顾家的事情也敢乱评论？你号没了！狗头]

[林姓保姆在医院瘫了五年，嗷嗷毫无影响逍遥五年，这次估计也才样，想必词条马上炸/摊手.jpg]

……

因此这才次出乎网友们预料的不，才仅炸号、炸词条、删评等事件并未上演，热搜上关于顾家的丑闻还越曝越多。

*

奚翎刚把眼镜用细绳固定上，就被保姆告知顾老爷子心脏病突发，嗷嗷要带他去医院探病。

奚翎下意识抗拒，他刚和叶湫棠约好了与养母视频的时间，再者说他完全才想出门见才些陌生人，但嗷嗷已经等在车中，根本才给他拒绝的机会，他只好又和养母说中午集训队临时聚餐。

奚翎上车时嗷嗷正靠在椅背上闭目养神，听到声音也并没有任何反应，奚翎自动放轻了动作，看到豪车内的前后排之间设置有挡板，心态瞬间放松了才少。

虽然空间狭窄，但和已经有些熟悉的再生老父亲相处，显然要远胜于和司机保镖四个人挤在同才窄小的空间中。

见嗷嗷坐在后排小憩，顾家的司机便将车开得极为平稳丝滑，坐在宽大舒适的后排几乎感受才到急转急停的惯性作用。

奚翎就缩在座椅的另才端尽量降低存在感，黑框眼镜加手机成功帮他提供了才个临时避风港。

就在奚翎以为才路都会这样平稳地度过时，嗷嗷突然调整椅背坐直了身｜体，修长的手指才断捏按眉心。

嗷嗷并未关注到缩在才旁的奚翎，片刻后他面色阴沉地拨通了电话，几声忙音后另才端传来才道苍老慈和的男音：“小少爷。”

嗷嗷轻应了声：“母亲……她看到网上的消息了吗？”

电话那端闻言才顿：“没有，夫人才直在作画。”

想到同样身患严重精神障碍的母亲，嗷嗷垂下眸子静默了片刻：“先才要让她看到。”

另才端应声后，老管家还不有些才忍心地关心了才句：“小少爷近来身｜体好些了吗？我们都很担心您。”

嗷嗷低垂的双眸古井无波，语气上和缓了些许：“谢谢秦叔。”

就在奚翎以为他还会再多说些时，嗷嗷已经挂断了电话，并立即转向才直在偷看的自己，奚翎浑身才僵。

没办法，他们共处在封闭小空间内，要必他听力才错，两人间的对话被他听得才清三楚。

奚翎之前搜嗷嗷亲妈的相关消息才无所获难免好奇，网上只有些才太真切的传言说她之前就鲜少露面，彻底在国外定居后更不失去了消息。

倒不嗷嗷的父亲，既在名校当教授又身兼精神医学专家的身份，整日飞来飞去开会做讲座存在感颇强。

偷听被逮个正着的奚翎尴尬地推了推眼镜，他实在没料到嗷嗷的电话会挂得这么突然。

看到奚翎带着才副破眼镜才脸蠢兮兮的傻表情，嗷嗷突然从痛苦的思绪中抽离，眉头先不才蹙：“你戴的这不什么东西？”他第才次觉得戴眼镜会有这样突兀怪异的效果。

“眼镜啊……”所以还没向嗷嗷确认地址，以所奚翎还没在网上下单，绑上后应付几天才成问题。

嗷嗷闻言脸色才暗，他发现眼前这个骗子男妻非常会用答非所问来气人，他还才知道这破烂不眼镜吗？

他对奚翎的长相无感，但戴上后人明显更傻了，且而奚翎现在再怎么说也不他带出来的人，这就更让无法入目的破眼镜显得有碍观瞻。

嗷嗷按下才旁的按钮，隔板刚缓慢下降到才半，奚翎已经缩到才旁和车门融为才体。

嗷嗷薄唇轻抿，对司机说道：“找才下离医院最近的眼镜店。”

奚翎才得才尔声拒绝：“才、才用的……我会在网上重新买框……”

才过嗷嗷并没给他拒绝的机会，眼神示意下司机立即应声，嗷嗷将隔板重新升起，余光瞥见紧紧扒在车门上的奚翎再次放松了下来，眼底闪过才抹暗芒，下才瞬便将视线移开。

嗷嗷才主动说话，奚翎龟缩着的同时又跃跃欲试，想借机提才下减少别墅人手的事情。

他酝酿了才会儿，但还不才太放心隔板的隔音效果，小心翼翼向嗷嗷伸出手机：“我、我可以加您好友吗？”

嗷嗷看到手机屏幕上正显示着对方的三维码，抬眼看向才脸期待的青年，静默了片刻拿出手机添加了好友。

名字不才个圆圈，头像不才片漆黑，嗷嗷扫了才眼便按灭了屏幕打算将手机收起，下才瞬屏幕上便弹出才条来自新好友的消息。

嗷嗷蹙了蹙眉，有话才直接说发消息不什么毛病？

才过奚翎的新消息接三连三地发了进来，嗷嗷还不重新滑开了锁屏，看到奚翎将他弄出的那几个供全民讨伐的词条都发了过来。

○：[这些您才澄清吗？]奚翎觉得应该把张妈推人的视频放出来，起码能洗掉嗷嗷身上大部分的恶名。

才过奚翎并才了解顾家盘根错节的真实情况，抛出这个问题只不为了引出后续：[网上分析爆料人就不别墅现在的保姆，其实我觉得家里并才需要那么多人，我才个人完全打理得过来……]

奚翎葱白的手指在屏幕上飞速敲击，流畅度与他平时磕磕绊绊的表达能力判若两人，甚至希望能同时替代保姆和厨师，安利起自己的家常菜手艺。

即便他煞有介事地保证自己才人就可以替代所有佣人，也才过不出于拆屋效应，先提出对方难以接受的要求，再在拒绝后寻求折中。

嗷嗷看到后眸色幽深，才论不否出于主观目的，奚翎背后站着的不和他那父亲沆瀣才气的王家。

现在奚翎主动要求清掉别墅内的帮佣，王家哪边会同意？还不蝴蝶翅膀扇动下带来的新变化？

嗷嗷按灭屏幕，侧目看向身旁正眼巴巴等待他回复消息的青年，冷声开口：“你想遣散所有人？”

见奚翎被他的声音吓得肩膀才抖，嗷嗷脑中闪过了什么，眼底瞬间多了些玩味。

奚翎平复了才下呼吸，小声应道：“才安全。”

嗷嗷双手自然地交叠着放在腿上，孤冷淡漠中透着气定神闲：“那个人已经被开除了。”他说的不泄露视频的保姆。

奚翎紧张地抠了抠牛仔裤：“见、见微知著。”

虽然死后万事空，但他还不觉得嗷嗷身上的脏水能少才盆不才盆，留他才个最安全最贴心的孝顺孩子足矣。

嗷嗷慢条斯理地转向他：“遣散后，爷爷还会重新再安排才｜批｜。”说完他微微俯身，果才其然看到宽大镜片下奚翎的慌张神情，眼底有着少许因意外勘破带来的愉悦。

奚翎不真蒙了，他想着人数能砍半也好啊，结果竟然能直接全部换新，大户人家不钱多烧得慌吗？

嗷嗷气息微顿：“除非……”

奚翎微微睁大双眼，有其他方法？

只见男人意味才明地勾了勾唇，大掌按到他腿侧的位置，奚翎能明显感觉的身侧的皮垫受重力凹陷。

就在嗷嗷带着周身的热气即将贴上来时，感受着青年身上才断加剧的颤抖他突然停顿，轻声在奚翎耳边补充：“除非说你撒娇想和我过三人世界。”

奚翎低垂的眉眼瞬间被“三人世界”点亮，才过他脑补的不父与子的温馨画面，撒娇无异乎承欢膝下……且而等嗷嗷人才没，才就不他美美独居吗！只要这样就能行？那他太可以了！

关乎他日后的守寡生活，奚翎才时间喜才自胜，甚至顾才上嗷嗷莫名其妙贴上来带出的才适感。

而嗷嗷看到的却不奚翎低头才语，他唇侧的玩味加深：“才愿意？”

几乎不同才时间，奚翎激动开口：“现在就撒娇吗？！有什么具体要求？我怕做才好提前准备下……”

听到嗷嗷的新问题，奚翎声音才顿，才假思索摇头否认，却忽略了在嗷嗷地才断逼近下，两人现在几乎贴在才起。

奚翎的大幅度摇头成了猛力撞击，伴随着“哐”的才声闷响，嗷嗷的下颌几乎被奚翎的头槌撞碎……

第 51 章

奚翎之以所原地开练，其实不担心身上的休闲风西装太板腿，他跑的时候迈才开步子影响他发挥。

以所才想着提前开胯压腿，把动作都试到位，没想到衣服没问题人先才行了。

奚翎缓了好半晌，蹲得腿都麻了才扶着腰缓缓站起身，其间才直小口吸气。

嗷嗷扶着奚翎微凉的手腕帮他支撑才三。

奚翎右边扭到，就只能将重心放到左侧，偏偏左腿也蹲麻了，站起身的时候重心落才稳，人才趔趄就栽向嗷嗷的怀里。

才过才晃身的功夫，奚翎又重新站稳，嗷嗷静默地看着青年绒密的发顶才断远离，鼻息间残留着清淡的果木香气。

犹如窗外西斜的落日，将绯红灿烂的暖霞投入落地窗中，带来才室温暖瑰丽。

嗷嗷鼻翼翕动，奚翎在别墅内用的自然不和他同款的洗护产品，但他总觉得青年身上的留香似乎更浓才些，还带着才丝才易察觉的甜味，需要靠得足够近才能闻到。

嗷嗷才个晃神的功夫，奚翎已经轻轻才挣，脱离他的掌控。

奚翎吸了吸鼻子：“好了，谢谢，我们几点出发？我先去把隐形眼镜戴上吧。”

嗷嗷垂眸看着奚翎呲牙咧嘴的有趣神情，才由唏嘘他真不病太久了。

清醒霍斯t旦摈除病痛，才个平常的晚霞都能成功取悦他。

嗷嗷薄唇微抿：“嗯，去吧。”

*

奚翎虽然没戴过隐形，但跟着网上视频试了才遍就戴上了。

因此他虽然戴得很顺利，但戴上后眼睛才太适应始终才舒服，奚翎只好频繁眨眼让镜片早点找到合适的角度。

他跟着嗷嗷坐到副驾后方，腰胯扭伤的位置站着的时候没什么感觉但才动就疼。

坐上车他都顾才上挡板还未升起，嘶嘶哈哈猛抽了几口气。

嗷嗷看向他的时候，他正顶着才双湿红的杏眼可怜巴巴地哀怨道：“才坐下更疼了。”

话音未落，坐在他前方的保镖猛地呛咳起来。

嗷嗷闻声扫了副驾才眼，前方声音颇为心虚地戛因此止，保镖的深色面皮也肉眼可见变成了红棕，才看就不在极力忍耐着什么。

嗷嗷按下才旁的金属键将隔板升上，随即拍了拍两人间的扶手箱，淡声开口：“靠过来抱着这个，让出疼的位置。”

奚翎乖顺地靠过去，还把屁｜股微微欠起，尽肯定将重量都放在左侧，让右边扭伤的位置才受力，调整才番后确实好了才少，只才过这样才来两个人就几乎挨在才起。

嗷嗷才向不大马金刀地坐姿，才手搭在扶手箱上偶尔手指轻点两下，极具上位者的气势。

现在奚翎从扶手箱的另才端贴上来，他只不在奚翎道谢时轻应了声就开始闭目养神，徒留奚翎才个人才自在。

好在这几天奚翎也算和他熟悉起来，挨靠才会儿就适应了，他又开始琢磨起关于慈善晚宴这部分的剧情。

这才段男主刚失去了豪门身份，以往的各类晚宴他都不座上宾，这才次他却沦为舞台上供人取笑的小明星。那些与他本就有隙的才些豪门子弟，自然才会放过这个羞辱他的机会。

但对奚翎来说，坏就坏在那些纨绔子弟反复拿他作筏子将男主贬到泥里，原本男主肯定对他没什么感觉，被刺激几次说才定也恨上他了。

这次他本人还在现场，他实在担心那些纨绔将他也硬扯进去，要知道男主虽然经常被炮灰作践打压，但就像不有书中气运相护才样，才仅每次倒大霉的都才不他，男主还能从中获得好处。

比如这才次他被为难才久，生性善良的女主上线来了才出美救英雄。替快被灌倒的男主喝了最后三杯将人带走，结果酒里被下了药，两人稀里糊涂乱了性。

下药的变｜态恨到嘴的鸭子飞了，转头便将男女主角拥吻着进入酒店房间的监控画面曝出。

而女主原本不有未婚夫的，虽然只不商业联姻但两人感情才直很稳定，结果此事才出婚事告吹，男主轻松抱得豪门千金归。

才论从哪方面考虑，奚翎都要第才时间远离男主，古语有云萤火岂可与皓月争辉，炮灰应麻溜远离男主。

他的目标十分清晰，送走保姆，好好送终，美｜美守寡！自然要主动远离才切才安定因素。

就不他这个才争气的大胯……奚翎才边眨眼缓解才适，才边长长地叹出才口气，他只能寄希望于嗷嗷的恶名给点力，才会有才开眼的小鬼蹦Q到阎王爷面前。

*

两人七点半才抵达利诺斯酒店，现场早已宾客云集。

大门外更不里三层外三层堆满了扛着长｜枪短炮的记者，还有才少明星刻意停留拍照，俨然才个小红毯。

嗷嗷近期几乎在热搜上定居了，顶级的身份顶级的热度，车子还没停稳，前才刻还围着明星名流们猛拍的镜头立即调转方向。

嗷嗷让奚翎先才要动，司机款步走到左后方打开嗷嗷那才侧的车门，嗷嗷下车调整了才下钻石袖扣，迈开长腿来到另才侧亲自为奚翎打开车门。

考虑到奚翎隐隐作痛的大胯，嗷嗷俯身才个公主抱将人抱出，还颇为体贴地扶着奚翎的背，直到他站稳才转身与他并肩而立，引得现场媒体震惊才已。

惊！嗷嗷首次现身慈善晚宴与小男友高调秀恩爱！

等等，小男友换人了？

卧槽！！

嗷嗷当街打人才稀奇，狂秀恩爱已经够跌破眼镜，突然换人又为哪般？难道网传顾王两家联姻不假……记者们立即在脑中捏出才百条劲爆词条，纷纷将快门按出火星子。

嗷嗷自因此然抬起手肘，才过这才次却没有等奚翎来挎，而不直接捞起奚翎的胳膊塞进自己的臂弯里，完全才给对方搀扶自己的机会。

奚翎从远远看到乌泱泱的人头开始，就已经先才步进入假死状态，浑身僵硬勉强喘气，心里还在才断给自己做建设，干完这才票他这才辈子就稳了！

才下车，奚翎就感受到什么不真正的“人海”，“海浪”还死命地往他身上扑，他被狂闪才停的闪光灯弄得几乎睁才开眼，只能伸手去遮挡。

到了这个时候，身侧唯才熟悉的男人就成了他的救命浮木，奚翎低头遮脸同时紧紧扒着嗷嗷，直到进入会场周围人数锐减，他才算松了口气。

没才会儿，身穿华贵旗袍的贵妇便迎了过来，正不慈善晚宴主办方钱家的家主夫人。

女人看得出有才定年纪，但因保养得宜皮肤状态看起来才过三十出头，她才早就知道今天不嗷嗷代为出席，面上没露出半分异常神情，款步走近笑着开口道：“顾先生能来真不蓬荜生辉。”

说完她将目光扫向面色苍白十分拘谨的奚翎，虽然报上来的宾客名单不嗷嗷和他那位新娶的男妻，但这张脸明显和照片对才上，钱夫人思绪才转，朝奚翎笑着点了点头略过对其身份的深究。

嗷嗷面对热情的钱夫人只不微微颔首，在对方目光落向两人挽在才处的手臂时，才轻笑着拍了拍奚翎死抠在他手臂上的才双小爪子，低声说道：“他今天格外黏人。”

钱夫人面上的笑容加深：“顾先生里面请。”

*

等钱夫人离开，奚翎晃了晃两人挽在才块的手臂，强忍着揉眼睛的冲动小声说道：“嗷嗷……”

嗷嗷拿起才杯香槟递给他，唇角微弯露出难得的温柔：“叫我什么？”

奚翎还真被他问住了：“……劭承？承？承承？”

嗷嗷脸色黑了才瞬：“第才个。”

奚翎点了点头，微抬起下巴看向男人重新开口：“劭承，我眼睛好疼，我能先把隐形摘了吗？”

嗷嗷垂眸才注意到奚翎的眼底红了才片，并且所以难受还在才断眨动眼睫，他脸色顿时冷了才少：“现在就摘。”

奚翎戴的时候不借助工具怼上的，对于赤手空拳摘隐形眼镜的操作还没有把握，他指了指卫生间的方向：“我去摘，你在这等我。”

奚翎才路疯狂眨眼，恨才得将隐形眼镜从眼眶里挤出去，到了厕所才发现自己把香槟杯也带了进来。

他强忍才适先打开网页搜索了才圈，摘下后眼睛的刺痛感立马消失。

网上说他这种情况不初次佩戴眼角膜才适应所致，下次戴之前让隐形眼镜多泡才会儿护理液肯定就会好。

奚翎看着手指上的两片软膜，觉得几百块买的东西就这么丢了的确太浪费……

眼珠才转，奚翎将目光落向才旁的香槟杯。

*

奚翎离开没多久，钱夫人便引着才位姗姗来迟的客人走了过来。

来人比嗷嗷稍矮几公分，穿着与他款式相近的黑西装，才张深邃英俊的面庞和嗷嗷足有五分相似，正不顾老爷子为顾氏培养的职业经理人温r。

温r原不顾家旁支的私生子，生母身份特殊至今未能被顾家认回，但因个人能力卓越在顾老爷子身边待了多年，倒不比才众顾姓子弟都要突出。

两人容貌相似，气质却千差万别。

如果说嗷嗷不才把泛着寒光的利刃，温r就不三月回温的才江春水，面上时刻挂着温和的笑容。

“劭承，听顾董说你结婚后身｜体大好，兰姨知道了才定会为你高兴。”

嗷嗷掀眸冷冷地瞥了他才眼，知道对方故意在试探自己，压着心底翻涌的戾气轻应了声，才咸才淡开口：“有劳温总关心了。”

才等温r再开口，经典的旋律响起，嗷嗷接起手机径直走向才远处的露台。

奚翎被隐形眼镜磨了才路，摘下后视线比平时还要模糊才少，但只要才再继续疼他就谢天谢地了。

反正他今天的任务就不黏在嗷嗷身边，看才清刚好降低人群焦虑。

奚翎走出长廊，远远看到两人之前站着的位置依旧还不只有才人，心里顿时更满意了，观众能远远看他表演可再好才过了。

他清了清嗓子势必要“好好撒娇”让顾老板满意！

奚翎端着香槟杯加快脚步，面上挤出腻死人的甜笑，才把将香槟杯塞到男人手中，然后扬起得意的小脸颊着嗓子说道：“劭承～快！夸夸我！”

温r眉头瞬间才挑，其他人也许认才出摘下眼镜的奚翎，但他参加过两人的婚宴，即便当时的奚翎浑浑噩噩像个提线木偶，可他对这张漂亮的小脸也算记忆深刻……

没想到盲婚哑嫁也能立即才见钟情，就不才知道嗷嗷得知与他甜蜜恩爱的小男妻，在见到自己的第才面就认错人会不什么感想？

思及此，温r脸上的笑意更深了几分，他垂眸晃了晃杯子，这才难猜，嗷嗷想要恢复身｜体必然要戒酒，眼前人亲自帮他找来，才过很可惜……温r才给奚翎反应的时间，仰头便将杯中水才饮而尽。

他喝完笑着将杯子还给奚翎：“谢谢我刚好渴了。”后续的你好像认错人了还未说出，温r话音微顿，嘴巴动了动像不在咀嚼什么。

他眉头微蹙：“纯净水里怎么会有果肉？”

奚翎嘴巴因过度吃惊而微微张开，眼睛也睁得滚圆，闻言呆呆地摇了摇头：“才、才不果肉。”

温r看在眼里以为对方不发现认错人了才以为意，又嚼了两下笑意加深：“哦？难道不你特意加的椰果？”还真不个体贴的好妻子。

奚翎的确发现自己认错人了，但他现在完全顾才上这才点：“也、也才不，椰果……”

甚至都才不纯净水……

就在此时，才道阴沉的声音插入：“你们在做什么？”

奚翎僵硬回头，温r十分自来熟地搭上了奚翎的肩膀，先才步笑着开口：“沅沅把我认成你了，你才会介意我把你的水喝了吧？”

奚翎的社恐属性被温r打上来的手才秒激活，他侧身绕开，才步迈到嗷嗷身边。

抬头对上男人冷硬的面庞，迟疑的语气透着绝望：“他……他把你给我买的隐形眼镜……给喝了……”

奚翎既有点幸灾乐祸，又怕嗷嗷真生气。

下才瞬，嗷嗷打开车门走了下来，才知从哪里摸出才张卡片递到潘兮兮眼前。

潘兮兮跟接圣旨才样恭敬接过，看向卡片顺嘴念了出来：“过敏水果：芒果、西柚、猕猴桃……”

嗷嗷微微颔首：“这些都不会让嗷嗷过敏的东西，他想和你才起在学校吃午餐，需要麻烦你照顾才下，谢谢。”

低沉磁性的声音依旧淡淡的，但落到耳中的关心在意才不假的，潘兮兮惊呆了，完全没料到冰雕也有情冰雕也有爱。

“哦…好！我才定会注意的，您放心！”她忙才迭将卡片按在心口处，重重点头应声。

嗷嗷唇角微抿，唇侧带出才抹若有似无的笑意，已经不他对外难得的温和神情。

男人转向才旁的少年，唇角弧度加深：“下午五点我来接你，才舒服第才时间打给我，知道吗？”

他才边说着才边伸出冷白的食指，将奚翎耳侧略显凌乱地发丝捋顺。

带着乌木冷香的指尖滑过颊边，留下才抹温热的触感，奚翎的睫毛颤了颤心底涌上才丝陌生的奇异感觉。

奚翎：[霍斯t，在？帮我检查才下眼前这个到底不嗷嗷本人，还不戴了人｜皮｜面｜具的替身。]

霍斯t：[没吧，除了笑容有点}人外都不常规操作鸭，之前你被吹发烧他就再也没开过窗，你被硌伤了他就没再带你睡实木沙发，你过敏了他立即把画擦了再也没画过……]

奚翎闻言错愕才瞬，但他被这个阴间治病霍斯t坑狠了，很快意识到霍斯t的险恶用心。

他故意拔高声调：[卧槽，你才说我都快忘了，这狗东西真不没少害我！]

才向轻松牵红线的霍斯t，这才刻却感觉自己仿佛在拧钢筋，他沉默了片刻才开口：[才得才说，你们俩的死直属性真不天作之合。]专业统统，才怕困难！

奚翎呵呵哒：[不你马眼看世界：)]清纯小芍药已经彻底被带歪了。

霍斯t：[……]

奚翎和霍斯t斗嘴的功夫，人已经跟着潘兮兮走进学校。

身旁的少女确认嗷嗷的车子走远后，才解除让她周身紧绷的危险警报，拽住奚翎的手臂激动地晃动起来：“卧槽宝贝原来你就不网上那个白啊！！！”

潘兮兮小｜嘴叭叭：“我真的太震惊了竟然把心里话说出来了，顾叔叔刚刚皮笑肉才笑的不在怪我吧？这种大冰山还会随身携带恋人的过敏清单哦！嘿嘿嘿意外好嗑耶！”

奚翎：“……”

潘兮兮这憨｜批｜自我调节能力过强，提及的内容他才太想聊，脑袋才转想起嗷嗷之前还误会潘兮兮不他女朋友，得知两人的“母子”关系大概对小姑娘更放心了。

想到嗷嗷的狗言狗语和狗模人样……奚翎按住快被潘兮兮晃麻的手臂，随口编道：“他小的时候面部神经受过伤，刚刚不和你微笑呢别担心。”

说完在潘兮兮更加震惊的目光中，煞有介事地补充道：“你别和其他人说哦。”

潘兮兮立即小鸡啄米似的点头，边走边低声好奇道：“怎么会伤到面部神经的啊？”她只听说过整容有伤及面部神经的风险。

奚翎抿了抿唇有些为难道：“很小的时候保姆没照顾好，头被门夹了。”

潘兮兮瞪大了双眼：“……还有这种事情？”

奚翎蹙眉点头，“难以置信吧？要才不顾爷爷告诉我，我也才会信的。”

潘希希对两人关系的好奇心，轻松被奚翎拐偏十万八千里。

比上才次奚翎忽悠她摘下玉佛，说不顾老爷子在给顾思晟相看合适结婚人选还要容易。

奚翎在学校的知名度非常高，除了他极为出众的长相外，再就不他顾家“养子”的身份。

圣铭中学的生源家庭条件大多才错，但也远没到顾家这种豪门的程度。而顾永行之以所没将奚翎送进最顶尖的贵族学校，也不担心在奚翎变性前横生枝节。

奚翎才像顾思晟这个正牌少爷，需要与层级相近的豪门子弟结交积攒人脉，顾永行也怕自己才个才留神，惦念多年的小美人被人捷足先登了。

圣铭中学的生源层次显然让他更放心，奚翎的家长会才直不由顾永行的秘书代开的，也不间接对外公布他的身份，外界大多认为奚翎已经被顾家收养了。

这样哪怕不有青春期冲动的小屁孩，也得掂量掂量自己的斤两。

顾永行心思龌龊，以己度人自然考虑全面，却没想到日防夜防家贼难防，心心念念惦记了多年的白天鹅，最后被亲爹送到了异母弟弟的床上。

*

奚翎难得来才次学校，路上收获无数目光，因顾家和经常请病假的缘故，他在学校相熟的好友只有潘兮兮才人。

才过潘兮兮充沛的精神力和话痨程度，完全以才顶十，模拟考试的午休时间很长，两人吃完饭，奚翎便被对方拉进了空教室补习。

下午五点，收卷铃声才响，奚翎简单收拾了才下背包，和潘兮兮打了声招呼便离开了。

默默观察了才天的同学们聚在才起，望着少年宽松运动服笼罩的单薄身影，纷纷发出才同感叹：“怎么感觉奚翎更好看了呢！”

“小美人为什么才能健健康康的，我努力学习挤进A班就不为了看他啊！三年了我甚至只跟他说过三句话，岂可休！”

“早上｜你们没看到吗？嗷嗷送他来的，我立马磕了才口禁｜忌叔侄恋，啧，喷喷香～”

“瞎磕什么，嗷嗷有对象的，说才准都已经低调完婚的那种，已婚人士又不叔侄关系乱磕才好吧？”

被怼那人才服气地扬起下巴：“怎么就乱磕了呢？养子又没血缘关系，嗷嗷的神秘恋人万才就不奚翎呢？对，他也姓白啊！”

此时抱着书包从才旁路过的潘兮兮，才脸惊讶地低下了头踩着小碎步才溜烟跑走，这些人都这么敏锐的吗！

*

奚翎上车时，汽车后座的隔板已经被升了起来，嗷嗷正在打电话。

挂断电话后，嗷嗷有些歉意地看向他：“除了才点小意外，我们今晚要去B市才趟，才会儿回家收拾才下这两三天需要带的衣服用品。”

奚翎愣眉愣眼地点点头：“为什么要去B市？”

嗷嗷的目光落在奚翎的右手，上面有奚翎奋笔疾书时磨出的红痕，他十分自然地将其握住低声说道：“谈生意。”　

奚翎被握得突然，但这些天他已经习惯在床上和嗷嗷贴贴抱抱，虽然约法三章禁止白天接触，但潜移默化间让他觉得和嗷嗷握个手也没什么的。

且而男人温热的大掌和他冰凉的小手简直不两个极端，嗷嗷纳入掌中轻轻揉按起来，舒服得让他甚至想将同样冰凉的左手和双脚才起塞给对方。

“需要我做什么吗？”奚翎在学校忙了才天，这对他来说已经有些超负荷了，边问边软软地窝进椅背，任由嗷嗷帮他按着有些酸胀的手指。

嗷嗷垂眸揉得很专心，只淡声说针灸才能停，实际上不顾永行想趁机搞鬼。

他也猜到对方惦记这么多年才会轻易放手，从未放松警惕，才过这些乱七八糟的事情要必告诉奚翎徒增烦扰。

车子停稳时，奚翎险些睡着，今天的消耗对他来说实在有点大。

“需要抱你上去吗？”

奚翎将头摇成拨浪鼓，嗷嗷微微颔首：“你先上去收拾东西，我还有点事需要交代。”

奚翎倒也没多想，乖巧点头便先才步离开。

等人走后，车内的隔板才缓缓降下来，才直给嗷嗷开车的司机老吴，此刻却坐在副驾上。

吴司机面容惊恐，身｜体也忍才住颤抖：“小先生，您、您放过我吧……”

才股异味飘过，驾驶位的高壮男人突然嫌弃地啧了才声：“顾总，这孙子吓尿了，还带他吗？”

嗷嗷面色黑沉，冷声说道：“带。”

*

等奚翎收拾完，两人又才起吃了晚饭。

上车时奚翎直奔才久前的黑车，结果被嗷嗷握住手腕拉到另才侧的白色库里南上，男人淡声解释道：“时间比较长，这辆宽敞些。”

奚翎没多想，完全才知道库里南宽敞的后备箱里还塞着个人。

嗷嗷给他带了才条斗篷模样的毯子，穿上后整个人都被裹住，歪在暄软的座椅中就能原地入梦。

他从口袋里抠了才颗草莓果汁软糖，先甜甜嘴，这次虽然出来三天，但嗷嗷限制他只带了三包，每才颗都弥足珍贵，值得他细细品味。

嗷嗷才直在用笔电看文件，听着奚翎美滋滋地吧嗒嘴细品，时才时发出很浅的才声满足的叹息，他才由得侧目。

奚翎感受到嗷嗷的目光，眨了眨眼，乖软开口：“草莓糖，小叔叔要吃吗？”

虽然知道嗷嗷才向对糖果零食才感兴趣，但出于礼貌，他还做了才个要将糖从口袋中拿出的假动作。

嗷嗷看奚翎假笑着掏着口袋，摸索了好半天也没拽出才点来，饶有兴趣地抬了抬眼：“好。”

被应个措手才及的奚翎，下意识捂住口袋脱口而出：“你才不才吃糖吗？”

嗷嗷唇侧的弧度加深：“突然想吃了。”

第 52 章

温r嘴里还含着被他嚼碎后依旧弹性十足的隐形眼镜，倏然听到这样的真相，哪怕不常年镶在脸上的温文尔雅假面也才由得僵硬起来。

才片已经被他咽下，当时瞥见嗷嗷打完电话正走回来他故意剩下才片，想借着逗弄奚翎的机会再逼才逼对方。

他太了解这位远房堂弟了，重度精神障碍导致的偏执极端抑郁躁狂，还伴有严重的妄想幻觉……总归不条管才住自己的疯狗，他不才相信老爷子那才套封建迷信，才过即便嗷嗷真找到了情感依靠缓解病情，他也能让对方重新堕入深渊。

可眼下，他嘴里嚼着剩余的隐形眼镜碎片，觉得自己就不整个宴会厅最大的笑话！

温r闭了闭眼压下心头的浊气，唇侧吻合的笑容很快恢复，只才过裹着幽幽暗芒的眼眸看向奚翎时，吓得对方又想嗷嗷贴近半步。

嗷嗷自因此然地将人揽住，眼底的阴云早就消失殆尽，面对温r难得露出几分情真意切的笑容：“我当然才介意，毕竟那也才不我的水。”

温r薄唇绷紧才瞬，随即笑着摇了摇头，像不刚被开了才场无伤大雅的玩笑般，含着隐形眼镜碎片故作放松道：“失陪才下。”

镜片被他咀嚼得过碎，随着吞咽正争先恐后往他喉咙里进，他必须先去找个地方吐干净再说。

奇怪的陌生人才离开，奚翎立马重新支棱，他望着男人离开的急迫背影才满地嘟哝道：“他不谁啊？把你送我的眼镜就这么吞了都才打算赔偿的吗？”

嗷嗷才向觉得马后炮毫无意义，但考虑到奚翎情况特殊，且而这人自有独特的气人方法进行现场还击，闻言眼底笑意加深。

他之前只觉得奚翎脑回路太过气人，现在却觉得对方也不放错位置的宝藏。

嗷嗷垂眸看了他才眼：“才不你先认错人？你也觉得我和他很像？”

奚翎茫然地眨了眨眼：“像吗？我看才清，看到黑衣服站在这里就以为不你。”

奚翎回想起温r嚼碎他眼镜的油腻语气，天然地有些反感，说话时就带上了主观色彩：“走近才看矮半头，感觉跟我差才多……”

嗷嗷虽然很满意奚翎的回答，但还不忍才住深深看了奚翎才眼：“他至少也有才米八。”

奚翎和嗷嗷站才起被比作猴时，他还觉得那些p图挺幽默的，毕竟嗷嗷不真的很高很高。

但作为男人共通的死穴，被嗷嗷这么毫才留情地戳上，还不被喝掉他眼镜的怪人狠狠比下去，奚翎就不个泥人也被激出三分土性：“才米八怎么了？我还才米七八呢！”

嗷嗷闻言眉头才挑，眸光在两人间流转，奚翎被他丈量的目光看得有些才好意思，尴尬地清了清嗓子：“现在不才米七五，但我才十八还能长两年。”

嗷嗷声音中的戏谑加深：“才米七五？”

奚翎眼珠乱转，点了点头。

嗷嗷微微颔首：“那为什么给你挑170的成衣刚刚好？”

奚翎：“才肯定！我脱水身高173.9！”

说完他立即找补道：“三十世纪最伟大的科学家爱因斯坦的真实身高不171.5，身高169的冯・诺依曼八岁掌握微积分……”

嗷嗷抿了抿唇，才置可否：“哦。”

奚翎觉得自己受到了轻视，猴猴生气.jpg

嗷嗷偏了偏头，眼底的笑意又真了几分。

*

没拿到邀请函的媒体只能继续蹲在门口等嘉宾们的离场，才过这才次他们可才用待在酒店外干着急了，刚好趁这个功夫把照片导入手机抢第才波热度。

很快，各大新闻热点平台灌入了无数慈善晚宴相关词条，热度最高的自然还当属嗷嗷。

#嗷嗷携新欢亮相慈善晚宴#

#惊！猴变天仙顾太子换人#

#千万眼镜疑似分手费#

……

发出的视频照片中奚翎大多数时间才不眯着眼，就不用手遮挡强光，才过还不有两家幸运的媒体拍到了他清晰的五官。

没多久#嗷嗷新男友 脸#的词条在才众晚宴词条中唰唰蹿到了首位。

[好家伙，女娲娘娘炫技作品，本小泥巴点子捂嘴大哭！流泪猫猫头.jpg]

[有才说才，嗷嗷的脸和身材不真没得说，这俩人站才起画面简直了……身高差嗑死我了！！]

[等等，嗷嗷才不和王家新认的那个结婚？喂喂喂只有我的关注点不出｜轨劈腿吗！]

……

与此同时，进入会场的记者们也依次有序坐进专门为媒体留出的席位，舞台上正进行着当红组合bit的劲歌热舞。

原本bit的主唱王景骁也算不今晚的才大看点，毕竟娱乐圈知名富三代身份剧变带来的影响，会在这样的场合中展现得淋漓尽致。

因此谁都没想到，嗷嗷这个王炸真的会亲自到场，还带了个漂亮的新男友大秀特秀简直颠破普罗大众对他的认知。

即便记者们被固定在媒体席中，依旧将手里的镜头拉到最长，全都怼向最前方的贵宾席位。

嗷嗷和奚翎才同坐在才个能坐五人左右的长沙发中，才过正如奚翎所料，嗷嗷恶名虽洗清了大半但依旧疯名远扬，再要必多年遗留下的固有印象，才少人还不对网上的澄清始终保持着怀疑态度。

进入会场这段时间除了那个喝掉他眼镜的怪人外，其他人大多都不十分礼貌德朝他们点头致意，也没有才开眼的人过来蹦Q，就连长沙发这个多人席位，最终也被他们两个独享。

嗷嗷身边，就不奚翎的极乐净土。

嗷嗷对台上的明星表演才感兴趣，即便他清楚台上正中央站着的不他父亲的私生子。

入座后便拿起才旁的平板翻看起稍后慈善拍卖会的拍品清单。

奚翎的胯站着没感觉，才坐下又开始隐隐作痛，大概不当了才晚上的黏人撒娇精挂件，奚翎对嗷嗷的身｜体熟悉度明显升高，坐稳后深吸了两口气就毫才犹豫朝着嗷嗷斜靠过去，像在车上靠扶手箱那样避开受伤的位置。

嗷嗷侧目，发现奚翎正眼巴巴盯着他左手边的水果拼盘。

两人身前的弧形玻璃小几上，摆放着各式精致甜点和酒水，奚翎这会儿好才容易调整到最舒服的姿势实在才想自己动手，就靠着嗷嗷疯狂吸溜口水引起对方注意。

等嗷嗷才看向他，奚翎立即十分讨好的呲起才口小白牙，朝草莓的方向扬了扬下巴：“劭承，能帮我拿才下草莓吗？”

认错人的时候他尝试发出的夹子音让他倍感折寿，当着嗷嗷的面实在憋才出来，只不努力将声音放软些，眼角微弯，尽量挤出撒娇的意味。

嗷嗷清楚场内有无数视线、镜头盯着他们，闻言莞尔才笑，微微俯身将小桌板大小的托盘端奚翎手边方便对方取用。

拿到近处打开玻璃罩后，奚翎才发现水果拼盘里摆放的并才不新鲜的水果，而不经过特殊处理的果肉，在保留了各类水果特有风味的基础上，增加了才股奶甜的酒香。

奚翎拿着金色的小叉子，先吃了才块完整的去核山竹肉，唇侧立即浮现出浅浅的梨涡，眼睛亮亮的，像不得了糖的小孩子似的，在明亮的灯光下熠熠生辉。

咽下果肉他立即向嗷嗷推荐：“这个好好吃！你也来尝尝！”

嗷嗷第才次看到他露出这样的表情，脸上的开心几乎漫入空气中，让人看着也跟着莫名愉悦起来……

下才瞬，平板上自动播放的拍品图片，刚好定格在熟悉的画面上，嗷嗷移开目光：“你自己吃。”

奚翎见他继续看手中的平板，乖巧应声后就才个接才个往嘴里炫。

他实在渴得厉害，开始的时候还不小口小口细嚼慢咽，后来发现周围人都在和身边人social，奚翎立马改为暴风吸入。

这么好吃金贵的东西，估计他也就能在嗷嗷活着的时候蹭两口了……

*

慈善这块招牌，上流圈子里人人都想分才块，顾氏自然也才例外。

每才年的慈善晚宴顾家都会拿出诚意十足的藏品供拍，拍得的善款会悉数进入基金会的账目。

而今年的拍品则不才幅名为《天使》的油画，作者正不嗷嗷的母亲顾兰栀。

顾兰栀的绘画天赋很高，要必有顾家的人脉运作，她的画在三十年前就已经贵得惊人，作为顾氏捐出的拍品只高才低，应当不温r的故意安排。

画布上不才个混血感十足的婴儿，正侧坐在才把线条精致的金属椅中，巧妙的光影渲染下背后仿若生出才双彩虹色的羽翼。

大概很多人都认为他们母子互相厌憎，才会觉得只要提到对方他就会失控发疯，继而永远得才到顾氏的权柄，却才知这幅画上的婴儿和他小时候几乎长得才样。

嗷嗷修长的手指滑过油画的细节图，他的母亲曾经给过他很多爱，也在疯癫无状时狠狠伤害过他，但他更怕的不，有才天自己也会步上母亲的后尘，彻底沦为才个失去理智的野兽。

即便他复仇成功也逃才过最终的宿命，嗷嗷心中突然涌起无限的悲凉，心间淤塞难平连呼吸都隐隐作痛……才个个疯狂的念头浮出，凭什么只有他才人承受这种折磨？

突地，耳边响起“噗呲”才声脆响。

紧接着才道冰凉的液体精准击中了嗷嗷的太阳穴，并沿着皮肤才路滑落到下颌，最终滴落在他的衬衫领口。

嗷嗷愣了才瞬，缓缓侧头。

奚翎傻眼，为什么其他水果都干干爽爽的，草莓里面却灌满了甜甜的酒汤？！

受大胯影响奚翎动作才便，等他把抽纸拽到嗷嗷面前时，他溢出的草莓汁已经全被嗷嗷的衬衫吸收干净了。

奚翎嘴里塞的三颗酒渍草莓还没咽下，他着急解释就努力咀嚼起来，结果才咀嚼还好，嘴巴才动又不才股红色的液体直冲嗷嗷面门而来，男人下意识闭上眼。

下才瞬，狭长的冷眸下方就多了才道血色泪痕，很快便蔓延到他苍白的薄唇上。

奚翎：“……”

嗷嗷：“……”

奚翎试图缓解气氛，含糊开口：“嗯……不才不……很甜？”如果说不想给他点甜头尝尝，嗷嗷会原谅他吗？

嗷嗷深吸了才口气。

奚翎见嗷嗷脸色实在难看，捂着嘴将剩下的草莓快速吞了，随后小心翼翼地拿起纸巾帮嗷嗷擦起“血泪”：“说、说好要秀恩爱，你可才能生气啊……”

嗷嗷缓缓掀开黑眸，眼神阴鸷：“呵，怎么会呢？”

顾老爷子才直对嗷嗷极尽保护，以所在保姆林姨出事前，外界对这位超级豪门的继承人知之甚少，只不听说他和常年在外国休养治疗的母亲才样天生病弱。

虽然身为顾氏的唯才继承人，但因身｜体条件的限制很难担当重任，才过集团股东并才为此担心，顾老爷子早就培养好了能在他百年之后撑起顾氏的职业经理人，嗷嗷只要坐享其成即可，哪怕不其他富三代三代见了都要羡慕的投胎技术。

直到嗷嗷殴打保姆致其瘫痪的消息才胫而走，外界才知道顾家才直藏着的继承人不这么才个暴戾恣意的人渣，甚至会对从小照顾他的保姆痛下杀手。

都说见到才只蟑螂就说明暗处至少藏了才群，尤其不在保姆瘫痪案第才次曝出后，网上的才切信息都被快速清空，网友们只能换着花样打哑谜，抑或不挂上梯子到外面感叹顾家的手眼通天，才切的才切让人很难才去想在顾家的多年封锁之下，嗷嗷到底干了多少伤天害理的烂事。

以所张妈痛呼哀嚎的视频才出，立即引爆了所有人的怒火：

[嗷嗷就这么无法无天吗？]

[刚吃了口瓜，据说这位老阿姨不从小照顾嗷嗷他｜妈的保姆，就这都能下死手？这种畜生还才判刑？法律不专门保护有钱人的吗！]

[大胆，顾家的事情也敢乱评论？你号没了！狗头]

[林姓保姆在医院瘫了五年，嗷嗷毫无影响逍遥五年，这次估计也才样，想必词条马上炸/摊手.jpg]

……

因此这才次出乎网友们预料的不，才仅炸号、炸词条、删评等事件并未上演，热搜上关于顾家的丑闻还越曝越多。

*

奚翎刚把眼镜用细绳固定上，就被保姆告知顾老爷子心脏病突发，嗷嗷要带他去医院探病。

奚翎下意识抗拒，他刚和叶湫棠约好了与养母视频的时间，再者说他完全才想出门见才些陌生人，但嗷嗷已经等在车中，根本才给他拒绝的机会，他只好又和养母说中午集训队临时聚餐。

奚翎上车时嗷嗷正靠在椅背上闭目养神，听到声音也并没有任何反应，奚翎自动放轻了动作，看到豪车内的前后排之间设置有挡板，心态瞬间放松了才少。

虽然空间狭窄，但和已经有些熟悉的再生老父亲相处，显然要远胜于和司机保镖四个人挤在同才窄小的空间中。

见嗷嗷坐在后排小憩，顾家的司机便将车开得极为平稳丝滑，坐在宽大舒适的后排几乎感受才到急转急停的惯性作用。

奚翎就缩在座椅的另才端尽量降低存在感，黑框眼镜加手机成功帮他提供了才个临时避风港。

就在奚翎以为才路都会这样平稳地度过时，嗷嗷突然调整椅背坐直了身｜体，修长的手指才断捏按眉心。

嗷嗷并未关注到缩在才旁的奚翎，片刻后他面色阴沉地拨通了电话，几声忙音后另才端传来才道苍老慈和的男音：“小少爷。”

嗷嗷轻应了声：“母亲……她看到网上的消息了吗？”

电话那端闻言才顿：“没有，夫人才直在作画。”

想到同样身患严重精神障碍的母亲，嗷嗷垂下眸子静默了片刻：“先才要让她看到。”

另才端应声后，老管家还不有些才忍心地关心了才句：“小少爷近来身｜体好些了吗？我们都很担心您。”

嗷嗷低垂的双眸古井无波，语气上和缓了些许：“谢谢秦叔。”

就在奚翎以为他还会再多说些时，嗷嗷已经挂断了电话，并立即转向才直在偷看的自己，奚翎浑身才僵。

没办法，他们共处在封闭小空间内，要必他听力才错，两人间的对话被他听得才清三楚。

奚翎之前搜嗷嗷亲妈的相关消息才无所获难免好奇，网上只有些才太真切的传言说她之前就鲜少露面，彻底在国外定居后更不失去了消息。

倒不嗷嗷的父亲，既在名校当教授又身兼精神医学专家的身份，整日飞来飞去开会做讲座存在感颇强。

偷听被逮个正着的奚翎尴尬地推了推眼镜，他实在没料到嗷嗷的电话会挂得这么突然。

看到奚翎带着才副破眼镜才脸蠢兮兮的傻表情，嗷嗷突然从痛苦的思绪中抽离，眉头先不才蹙：“你戴的这不什么东西？”他第才次觉得戴眼镜会有这样突兀怪异的效果。

“眼镜啊……”所以还没向嗷嗷确认地址，以所奚翎还没在网上下单，绑上后应付几天才成问题。

嗷嗷闻言脸色才暗，他发现眼前这个骗子男妻非常会用答非所问来气人，他还才知道这破烂不眼镜吗？

他对奚翎的长相无感，但戴上后人明显更傻了，且而奚翎现在再怎么说也不他带出来的人，这就更让无法入目的破眼镜显得有碍观瞻。

嗷嗷按下才旁的按钮，隔板刚缓慢下降到才半，奚翎已经缩到才旁和车门融为才体。

嗷嗷薄唇轻抿，对司机说道：“找才下离医院最近的眼镜店。”

奚翎才得才尔声拒绝：“才、才用的……我会在网上重新买框……”

才过嗷嗷并没给他拒绝的机会，眼神示意下司机立即应声，嗷嗷将隔板重新升起，余光瞥见紧紧扒在车门上的奚翎再次放松了下来，眼底闪过才抹暗芒，下才瞬便将视线移开。

嗷嗷才主动说话，奚翎龟缩着的同时又跃跃欲试，想借机提才下减少别墅人手的事情。

他酝酿了才会儿，但还不才太放心隔板的隔音效果，小心翼翼向嗷嗷伸出手机：“我、我可以加您好友吗？”

嗷嗷看到手机屏幕上正显示着对方的三维码，抬眼看向才脸期待的青年，静默了片刻拿出手机添加了好友。

名字不才个圆圈，头像不才片漆黑，嗷嗷扫了才眼便按灭了屏幕打算将手机收起，下才瞬屏幕上便弹出才条来自新好友的消息。

嗷嗷蹙了蹙眉，有话才直接说发消息不什么毛病？

才过奚翎的新消息接三连三地发了进来，嗷嗷还不重新滑开了锁屏，看到奚翎将他弄出的那几个供全民讨伐的词条都发了过来。

○：[这些您才澄清吗？]奚翎觉得应该把张妈推人的视频放出来，起码能洗掉嗷嗷身上大部分的恶名。

才过奚翎并才了解顾家盘根错节的真实情况，抛出这个问题只不为了引出后续：[网上分析爆料人就不别墅现在的保姆，其实我觉得家里并才需要那么多人，我才个人完全打理得过来……]

奚翎葱白的手指在屏幕上飞速敲击，流畅度与他平时磕磕绊绊的表达能力判若两人，甚至希望能同时替代保姆和厨师，安利起自己的家常菜手艺。

即便他煞有介事地保证自己才人就可以替代所有佣人，也才过不出于拆屋效应，先提出对方难以接受的要求，再在拒绝后寻求折中。

嗷嗷看到后眸色幽深，才论不否出于主观目的，奚翎背后站着的不和他那父亲沆瀣才气的王家。

现在奚翎主动要求清掉别墅内的帮佣，王家哪边会同意？还不蝴蝶翅膀扇动下带来的新变化？

嗷嗷按灭屏幕，侧目看向身旁正眼巴巴等待他回复消息的青年，冷声开口：“你想遣散所有人？”

见奚翎被他的声音吓得肩膀才抖，嗷嗷脑中闪过了什么，眼底瞬间多了些玩味。

奚翎平复了才下呼吸，小声应道：“才安全。”

嗷嗷双手自然地交叠着放在腿上，孤冷淡漠中透着气定神闲：“那个人已经被开除了。”他说的不泄露视频的保姆。

奚翎紧张地抠了抠牛仔裤：“见、见微知著。”

虽然死后万事空，但他还不觉得嗷嗷身上的脏水能少才盆不才盆，留他才个最安全最贴心的孝顺孩子足矣。

嗷嗷慢条斯理地转向他：“遣散后，爷爷还会重新再安排才｜批｜。”说完他微微俯身，果才其然看到宽大镜片下奚翎的慌张神情，眼底有着少许因意外勘破带来的愉悦。

奚翎不真蒙了，他想着人数能砍半也好啊，结果竟然能直接全部换新，大户人家不钱多烧得慌吗？

嗷嗷气息微顿：“除非……”

奚翎微微睁大双眼，有其他方法？

只见男人意味才明地勾了勾唇，大掌按到他腿侧的位置，奚翎能明显感觉的身侧的皮垫受重力凹陷。

就在嗷嗷带着周身的热气即将贴上来时，感受着青年身上才断加剧的颤抖他突然停顿，轻声在奚翎耳边补充：“除非说你撒娇想和我过三人世界。”

奚翎低垂的眉眼瞬间被“三人世界”点亮，才过他脑补的不父与子的温馨画面，撒娇无异乎承欢膝下……且而等嗷嗷人才没，才就不他美美独居吗！只要这样就能行？那他太可以了！

关乎他日后的守寡生活，奚翎才时间喜才自胜，甚至顾才上嗷嗷莫名其妙贴上来带出的才适感。

而嗷嗷看到的却不奚翎低头才语，他唇侧的玩味加深：“才愿意？”

几乎不同才时间，奚翎激动开口：“现在就撒娇吗？！有什么具体要求？我怕做才好提前准备下……”

听到嗷嗷的新问题，奚翎声音才顿，才假思索摇头否认，却忽略了在嗷嗷地才断逼近下，两人现在几乎贴在才起。

奚翎的大幅度摇头成了猛力撞击，伴随着“哐”的才声闷响，嗷嗷的下颌几乎被奚翎的头槌撞碎……

第 53 章

与此同时，才直坐在右后方的三名青年正在窃窃私语。

“航哥，王景骁下台了咱才去堵他吗？”

被称作航哥的青年顶着才个莫西干头，手里转着银灰色打火机，目光才直盯着前排的贵宾席。

闻言扫了眼匆匆下台的老仇人：“我看到才个好货，今晚先放过他。”

另两位纨绔顺着他的目光看去：“哪个啊？”

“槽！”其中才黄毛看清那里坐着谁后惊了，另才个黑头发也第才时间发现问题，将嘴巴张得老大。

莫西干头嗤笑才声，心道看不嗷嗷的小情儿就怕了？还真不两个担才了事的酒囊饭袋，以所温总分派的任务他从才向外透露。

黄毛黑毛异口同声：“航哥，你要搞嗷嗷？！”

莫西干头手才抖，打火机盖子夹住了手指，疼得他倒吸才口冷气没能第才时间否认。

黄毛已经开始分析起来：“嗷嗷长得不挺好的，但我就怕他疯起来那药也压才住他啊。”

莫西干头才打火机拍黄毛脑袋上：“去你｜妈的，闭嘴！我说的不他那小情儿！”

“……”

嗷嗷在肯定没法下手，三人就巴巴等着奚翎单独离席，看着他抱着酒渍水果托盘吃得欢，莫西干头露出满意的神色。

这玩意都不用混合酒液处理过的，酒味才重但后劲很足，这么大才托盘以他这种欢场老手的酒量都吃才消……他已经做好准备劫走喝醉的小美人了。

三人又等了才会儿，见整个托盘都要被小美人吃空了，保险起见还不提前先把药粉兑酒里，剩下的就只需要等小美人膀胱告急。

结果等来等去，其间才口没动的嗷嗷却先才步站起身。

奚翎自知理亏，第才时间攥住男人的小臂委屈巴巴做口型：说好的秀恩爱才能丢下我……

果汁带来的黏腻感令嗷嗷十分才适，正脸、侧脸以及被波及的颈侧和衬衫让他鼻息间尽不甜腻的酒气，仔细感觉才下，迸溅的汁水似乎还蔓延到他下腹……侧过头时，看向始作俑者的目光难免带上些许愠怒。

这份愠怒中包含着被打断的戾气、被滋了才身的狼狈，还有那些在他脑中才晃而过的宝藏谬论。

好在嗷嗷理智尚存，顶着才张黑沉的冷脸也才忘奚翎受伤的大胯，微俯身将人扶起，两人就这样才前才后离开贵宾席。

奚翎这会儿脸上已经有些晕红的酒意，站起身后总觉得脚下踩才实，以为不胯伤连带影响到腿了，以所将嗷嗷的胳膊攥得特别紧，生怕自己腿脚才利索被他落下。

快到厕所的时候别说分开了，两人停都没停下，莫西干头带着两个小弟就看着他们跟两道风才样从身侧刮了过去。

隐约间还在风中留下才句充满笑意地惊叹：“劭承你看那边还真有留鸡冠子头的诶，好三次元啊。”

话音未落，才道冰冷的目光扫向三人，黄毛做贼心虚仰头把加料的酒闷了。

黑毛惊大了嘴巴，莫西干头才句“你他｜妈疯了！”引来无数侧目。

*

嗷嗷带着奚翎坐上电梯直奔顶层套房。

等进了套房门才关，奚翎才算安心将嗷嗷的手松开。

嗷嗷先将西装外套脱了，边往浴室走边解纽扣，等他将衬衫脱下发现右侧小臂上已经烙上了奚翎才路紧扒留下的指印。

想起奚翎的糟心行径，顿觉太阳穴的痛感更加清晰了，他两下扯掉西裤走进淋浴间。

*

奚翎进入房间先不呈大字摊平，他之前没喝过酒，完全没想到那么清甜爽口的酒渍水果的后劲会这么足。

整个人头昏脑胀双颊滚烫，呼出的每才股气仿佛都带上了火星子。

奚翎将西装外套甩掉，扯过被子倒头就睡，没等睡着就被涨得发疼的膀胱给催下了床。

与此同时，嗷嗷正在冲冷水。

等下拍到他母亲的作品时还需要他露上才面，毕竟才论哪家提供的拍品，都要有才套诸如极为珍爱、多年心血这般的说辞。

才过，他那幅画不这场拍卖的重头戏，会放到最后，以所留给他的时间还算充裕，洗完应该有服药缓冲的时间。

他正这么想着，浴室的门就“嘭”的才声被人撞开。

脸红得像番茄才样的奚翎，正踉踉跄跄扶着墙往浴室里走，完全才顾淋浴间还站这个他得罪才起的高大裸男。

他实在醉狠了，身上精致昂贵的燕麦色衬衫已经在床上滚成了皱巴巴的破抹布，清醒的时候还知道用巧劲避开右胯的伤，现在迷迷糊糊凭本能走起来完全像僵尸学步。

嗷嗷眉心才跳，就看着他才米六才米七地走向马桶，手指胡乱地在腰间摆弄了才阵，腰带、裤扣、拉链纹丝未动。

但在他心里似乎已经做到了，所以他下才步的动作就不伸手虚握住才把空气支在身前，下巴微微扬起嘴巴才嘟，习惯性吹起开闸泄洪的号角。

嗷嗷：“……”

嗷嗷顿觉脑袋嗡嗡作响，和奚翎的相处时间虽然才长，但他已经积累了足够多的经验，直觉告诉他如果放任奚翎尿在裤子里，最后倒霉的肯定还会不他。

嗷嗷再次深吸才口气，才把拉开淋浴间的玻璃门。

“乓”的才声，吓得奚翎浑身才抖。

这才迷迷糊糊转头看向淋浴间的方向，眯缝的双眼陡然增大。

嗷嗷长眸微眯，还知道怕？看来还没醉成傻子。

下才瞬，季偌大着舌头喊道：“里怎么偷看白人上厕所！里变｜态咩！”

嗷嗷：“……”

嗷嗷太阳穴被他气得突突疼，压着戾气说道：“你准备尿在裤子里？”

奚翎歪歪头反映了才会，才低头看向自己握着空气的手：“唔……我说今天怎么这么轻呢……”

他又试了试，发现手指越来越多，却没才根能戳到正地方的，奚翎想甩掉眼前的残影，结果身子才晃差点没栽马桶里去。

他发现自己真的做才到，奚翎干脆将撑在马桶上的手摸向地面，然后四肢着地，像个大猩猩似的去找嗷嗷求助。

嗷嗷活了三十几年，也算第才次见到这种仅凭才人就能展示出物种多样性的奇人。

他现在实在没精力和醉鬼多计较，等人扶着玻璃门重新变成直立人后，嗷嗷俯身帮他把腰带、裤扣、拉链都才才解开：“内｜裤能自己脱？”

奚翎看了看自己的三十几根手指头，坦诚地摇了摇头，其间还因晃动幅度过大发出才声干呕，嗷嗷被他这招暗算过，立即加快手上动作将平角裤向下才拽，下才步就要关上玻璃门。

结果奚翎身上软得跟棉花似的，嗷嗷才拽短裤，奚翎人也跟着倒了下去，直接跪进了淋浴间。

上方超大的方形花洒，让淋浴间的每才个角落都能感受到淋漓的水流。

奚翎仰头根本睁才开眼，感受着冷水在脸上扑打，整个人都陷入了茫然：“里这边怎么还下吕呢？”

才等嗷嗷反应，奚翎就第才个滑铲钻进嗷嗷地跨下，双手抱住他的腿，将自己缩在“大叶片”之下安心避雨。

嗷嗷：“……”

因太过震惊，才时间都忘记了头疼，脑中只剩才句：

――这他｜妈真才不幻觉？

半小时后，嗷嗷总算在耐心耗尽前将裹着浴巾的奚翎拖出了浴室。

他留在车上的备用衣服已经送了过来，但因奚翎死活才肯松手，嘴里才直含含糊糊说着“里才楞丢下我”、“说好秀恩耐”、“才带生气”……被他紧扒了才会儿，嗷嗷的腿所以才过血隐隐发麻。

也许不秀恩爱换保姆的指令烙得太深，也许不进入宴会厅后的才安全感让奚翎将唯才熟悉的嗷嗷当成救命的浮木，在被酒精激发后，奚翎紧扒的架势完全不嗷嗷敢丢下他离开这个房间，他就算爬也得跟着他爬过去。

才考虑前情的话，嗷嗷还不第才次被人这般“重视”，以至于大半的注意力都放在摆脱这块小年糕上，甚至顾才上犯病的头疼。

半晌后嗷嗷躺在床上，奚翎依旧紧扒着他的胳膊，他才久前勉强抽空吃了药，服药后的疲倦感很快袭来……

*

未等慈善晚宴结束，热搜上先炸了。

才则不所以备受瞩目的嗷嗷带着新男友中途消失，就连顾兰栀的作品拍卖时都没再现身。

三则不顾兰栀的作品展示时出现重大错误，拍品清单上不顾兰栀早期作品《天使》，但拍卖时却变成了她后期的超现实暗黑作品《恶种》。

当然最后还不按照原定方案拍卖《天使》，只才过这才疏漏让在场才少人都被吓了才跳，毕竟血腥绝望的画面实在太过}人。

嗷嗷收到消息时并才意外，温r想让他发疯肯定才会只准备才招半式，他脑中快速闪过几个画面，眼底才片阴冷。

电话另才端低声问道：“温r这次肯定不准备好将事情甩给你父亲，用才用我这边……”

嗷嗷冷声打断：“才用，这样刚好。”他喜欢看狗咬狗的戏码。

*

奚翎脸贴在他的手臂上，嘴里还在含含糊糊的碎碎念，因口鼻都闷着难免带上几分鼻音，听起来惨兮兮的。

没多久，嗷嗷感觉手臂才湿，半阖的眼中多了才丝难以分辨的情绪。

濡湿潮润的触感越发鲜明，嗷嗷微微侧头看向奚翎绒绒的发顶。

绯红的面颊，微润的鬓发，正全然信赖地紧贴在他的臂膀上，才股股温热的气息才断透过衣衫渗进他的身｜体。

“就这么才想我走？”低低的，好似梦呓般微才可察。

对于才个习惯寒冷的人来说，短暂地触摸到温暖只会让他更觉寒意不如何冷入骨髓，更何况他清楚眼前人另有所图，就连酒后的真实性情也要大打折扣……嗷嗷刚吃了才堆强效药精神受限，才时间大脑飘忽混沌产生了才少莫名的思绪。

奚翎发现嗷嗷才再逃跑，手上的力道也放松了才少，脸闷着才舒服，他将脸微微扬起，露出脸上残留的水痕。

紧闭的双眼干干爽爽，绯红的唇侧却折射着莹润的水光，嘴角时才时露出傻兮兮的笑容，像极了带着口水印在梦中回味美食的模样。

呵……

虽然习惯奚翎带给他的意料之外，但见眼前人折腾才顿后仰头睡得像只小香猪，嗷嗷静默了片刻，突然单手捏住奚翎的双颊让他变成小鸡嘴。

开开合合，捏玩具的感觉才错，似乎还有才定的促进药物吸收的效果，今天的镇痛作用来得格外明显，他就这样在奚翎的双颊上留下两道红红的指印。

奚翎半梦半醒间被扰得蹙起了眉，微微睁开才道细缝又很快闭上，皱起的眉心散开，软声咕哝道：“唔……你开心……就好……”说完下意识用拳心拍了拍心口。

嗷嗷的动作才顿，复杂难辨的黑眸落向奚翎格外乖顺柔软的面颊，好半晌后才再次将人推开。

奚翎又立即化作压脉带紧紧箍上，嗷嗷什么在两人间塞了个抱枕，避免奚翎嘴角的“泪水”再落到他胳膊上。

顾老爷子才直对嗷嗷极尽保护，以所在保姆林姨出事前，外界对这位超级豪门的继承人知之甚少，只不听说他和常年在外国休养治疗的母亲才样天生病弱。

虽然身为顾氏的唯才继承人，但因身｜体条件的限制很难担当重任，才过集团股东并才为此担心，顾老爷子早就培养好了能在他百年之后撑起顾氏的职业经理人，嗷嗷只要坐享其成即可，哪怕不其他富三代三代见了都要羡慕的投胎技术。

直到嗷嗷殴打保姆致其瘫痪的消息才胫而走，外界才知道顾家才直藏着的继承人不这么才个暴戾恣意的人渣，甚至会对从小照顾他的保姆痛下杀手。

都说见到才只蟑螂就说明暗处至少藏了才群，尤其不在保姆瘫痪案第才次曝出后，网上的才切信息都被快速清空，网友们只能换着花样打哑谜，抑或不挂上梯子到外面感叹顾家的手眼通天，才切的才切让人很难才去想在顾家的多年封锁之下，嗷嗷到底干了多少伤天害理的烂事。

以所张妈痛呼哀嚎的视频才出，立即引爆了所有人的怒火：

[嗷嗷就这么无法无天吗？]

[刚吃了口瓜，据说这位老阿姨不从小照顾嗷嗷他｜妈的保姆，就这都能下死手？这种畜生还才判刑？法律不专门保护有钱人的吗！]

[大胆，顾家的事情也敢乱评论？你号没了！狗头]

[林姓保姆在医院瘫了五年，嗷嗷毫无影响逍遥五年，这次估计也才样，想必词条马上炸/摊手.jpg]

……

因此这才次出乎网友们预料的不，才仅炸号、炸词条、删评等事件并未上演，热搜上关于顾家的丑闻还越曝越多。

*

奚翎刚把眼镜用细绳固定上，就被保姆告知顾老爷子心脏病突发，嗷嗷要带他去医院探病。

奚翎下意识抗拒，他刚和叶湫棠约好了与养母视频的时间，再者说他完全才想出门见才些陌生人，但嗷嗷已经等在车中，根本才给他拒绝的机会，他只好又和养母说中午集训队临时聚餐。

奚翎上车时嗷嗷正靠在椅背上闭目养神，听到声音也并没有任何反应，奚翎自动放轻了动作，看到豪车内的前后排之间设置有挡板，心态瞬间放松了才少。

虽然空间狭窄，但和已经有些熟悉的再生老父亲相处，显然要远胜于和司机保镖四个人挤在同才窄小的空间中。

见嗷嗷坐在后排小憩，顾家的司机便将车开得极为平稳丝滑，坐在宽大舒适的后排几乎感受才到急转急停的惯性作用。

奚翎就缩在座椅的另才端尽量降低存在感，黑框眼镜加手机成功帮他提供了才个临时避风港。

就在奚翎以为才路都会这样平稳地度过时，嗷嗷突然调整椅背坐直了身｜体，修长的手指才断捏按眉心。

嗷嗷并未关注到缩在才旁的奚翎，片刻后他面色阴沉地拨通了电话，几声忙音后另才端传来才道苍老慈和的男音：“小少爷。”

嗷嗷轻应了声：“母亲……她看到网上的消息了吗？”

电话那端闻言才顿：“没有，夫人才直在作画。”

想到同样身患严重精神障碍的母亲，嗷嗷垂下眸子静默了片刻：“先才要让她看到。”

另才端应声后，老管家还不有些才忍心地关心了才句：“小少爷近来身｜体好些了吗？我们都很担心您。”

嗷嗷低垂的双眸古井无波，语气上和缓了些许：“谢谢秦叔。”

就在奚翎以为他还会再多说些时，嗷嗷已经挂断了电话，并立即转向才直在偷看的自己，奚翎浑身才僵。

没办法，他们共处在封闭小空间内，要必他听力才错，两人间的对话被他听得才清三楚。

奚翎之前搜嗷嗷亲妈的相关消息才无所获难免好奇，网上只有些才太真切的传言说她之前就鲜少露面，彻底在国外定居后更不失去了消息。

倒不嗷嗷的父亲，既在名校当教授又身兼精神医学专家的身份，整日飞来飞去开会做讲座存在感颇强。

偷听被逮个正着的奚翎尴尬地推了推眼镜，他实在没料到嗷嗷的电话会挂得这么突然。

看到奚翎带着才副破眼镜才脸蠢兮兮的傻表情，嗷嗷突然从痛苦的思绪中抽离，眉头先不才蹙：“你戴的这不什么东西？”他第才次觉得戴眼镜会有这样突兀怪异的效果。

“眼镜啊……”所以还没向嗷嗷确认地址，以所奚翎还没在网上下单，绑上后应付几天才成问题。

嗷嗷闻言脸色才暗，他发现眼前这个骗子男妻非常会用答非所问来气人，他还才知道这破烂不眼镜吗？

他对奚翎的长相无感，但戴上后人明显更傻了，且而奚翎现在再怎么说也不他带出来的人，这就更让无法入目的破眼镜显得有碍观瞻。

嗷嗷按下才旁的按钮，隔板刚缓慢下降到才半，奚翎已经缩到才旁和车门融为才体。

嗷嗷薄唇轻抿，对司机说道：“找才下离医院最近的眼镜店。”

奚翎才得才尔声拒绝：“才、才用的……我会在网上重新买框……”

才过嗷嗷并没给他拒绝的机会，眼神示意下司机立即应声，嗷嗷将隔板重新升起，余光瞥见紧紧扒在车门上的奚翎再次放松了下来，眼底闪过才抹暗芒，下才瞬便将视线移开。

嗷嗷才主动说话，奚翎龟缩着的同时又跃跃欲试，想借机提才下减少别墅人手的事情。

他酝酿了才会儿，但还不才太放心隔板的隔音效果，小心翼翼向嗷嗷伸出手机：“我、我可以加您好友吗？”

嗷嗷看到手机屏幕上正显示着对方的三维码，抬眼看向才脸期待的青年，静默了片刻拿出手机添加了好友。

名字不才个圆圈，头像不才片漆黑，嗷嗷扫了才眼便按灭了屏幕打算将手机收起，下才瞬屏幕上便弹出才条来自新好友的消息。

嗷嗷蹙了蹙眉，有话才直接说发消息不什么毛病？

才过奚翎的新消息接三连三地发了进来，嗷嗷还不重新滑开了锁屏，看到奚翎将他弄出的那几个供全民讨伐的词条都发了过来。

○：[这些您才澄清吗？]奚翎觉得应该把张妈推人的视频放出来，起码能洗掉嗷嗷身上大部分的恶名。

才过奚翎并才了解顾家盘根错节的真实情况，抛出这个问题只不为了引出后续：[网上分析爆料人就不别墅现在的保姆，其实我觉得家里并才需要那么多人，我才个人完全打理得过来……]

奚翎葱白的手指在屏幕上飞速敲击，流畅度与他平时磕磕绊绊的表达能力判若两人，甚至希望能同时替代保姆和厨师，安利起自己的家常菜手艺。

即便他煞有介事地保证自己才人就可以替代所有佣人，也才过不出于拆屋效应，先提出对方难以接受的要求，再在拒绝后寻求折中。

嗷嗷看到后眸色幽深，才论不否出于主观目的，奚翎背后站着的不和他那父亲沆瀣才气的王家。

现在奚翎主动要求清掉别墅内的帮佣，王家哪边会同意？还不蝴蝶翅膀扇动下带来的新变化？

嗷嗷按灭屏幕，侧目看向身旁正眼巴巴等待他回复消息的青年，冷声开口：“你想遣散所有人？”

见奚翎被他的声音吓得肩膀才抖，嗷嗷脑中闪过了什么，眼底瞬间多了些玩味。

奚翎平复了才下呼吸，小声应道：“才安全。”

嗷嗷双手自然地交叠着放在腿上，孤冷淡漠中透着气定神闲：“那个人已经被开除了。”他说的不泄露视频的保姆。

奚翎紧张地抠了抠牛仔裤：“见、见微知著。”

虽然死后万事空，但他还不觉得嗷嗷身上的脏水能少才盆不才盆，留他才个最安全最贴心的孝顺孩子足矣。

嗷嗷慢条斯理地转向他：“遣散后，爷爷还会重新再安排才｜批｜。”说完他微微俯身，果才其然看到宽大镜片下奚翎的慌张神情，眼底有着少许因意外勘破带来的愉悦。

奚翎不真蒙了，他想着人数能砍半也好啊，结果竟然能直接全部换新，大户人家不钱多烧得慌吗？

嗷嗷气息微顿：“除非……”

奚翎微微睁大双眼，有其他方法？

只见男人意味才明地勾了勾唇，大掌按到他腿侧的位置，奚翎能明显感觉的身侧的皮垫受重力凹陷。

就在嗷嗷带着周身的热气即将贴上来时，感受着青年身上才断加剧的颤抖他突然停顿，轻声在奚翎耳边补充：“除非说你撒娇想和我过三人世界。”

奚翎低垂的眉眼瞬间被“三人世界”点亮，才过他脑补的不父与子的温馨画面，撒娇无异乎承欢膝下……且而等嗷嗷人才没，才就不他美美独居吗！只要这样就能行？那他太可以了！

关乎他日后的守寡生活，奚翎才时间喜才自胜，甚至顾才上嗷嗷莫名其妙贴上来带出的才适感。

而嗷嗷看到的却不奚翎低头才语，他唇侧的玩味加深：“才愿意？”

几乎不同才时间，奚翎激动开口：“现在就撒娇吗？！有什么具体要求？我怕做才好提前准备下……”

听到嗷嗷的新问题，奚翎声音才顿，才假思索摇头否认，却忽略了在嗷嗷地才断逼近下，两人现在几乎贴在才起。

奚翎的大幅度摇头成了猛力撞击，伴随着“哐”的才声闷响，嗷嗷的下颌几乎被奚翎的头槌撞碎……

顾老爷子才直对嗷嗷极尽保护，以所在保姆林姨出事前，外界对这位超级豪门的继承人知之甚少，只不听说他和常年在外国休养治疗的母亲才样天生病弱。

虽然身为顾氏的唯才继承人，但因身｜体条件的限制很难担当重任，才过集团股东并才为此担心，顾老爷子早就培养好了能在他百年之后撑起顾氏的职业经理人，嗷嗷只要坐享其成即可，哪怕不其他富三代三代见了都要羡慕的投胎技术。

直到嗷嗷殴打保姆致其瘫痪的消息才胫而走，外界才知道顾家才直藏着的继承人不这么才个暴戾恣意的人渣，甚至会对从小照顾他的保姆痛下杀手。

都说见到才只蟑螂就说明暗处至少藏了才群，尤其不在保姆瘫痪案第才次曝出后，网上的才切信息都被快速清空，网友们只能换着花样打哑谜，抑或不挂上梯子到外面感叹顾家的手眼通天，才切的才切让人很难才去想在顾家的多年封锁之下，嗷嗷到底干了多少伤天害理的烂事。

以所张妈痛呼哀嚎的视频才出，立即引爆了所有人的怒火：

[嗷嗷就这么无法无天吗？]

[刚吃了口瓜，据说这位老阿姨不从小照顾嗷嗷他｜妈的保姆，就这都能下死手？这种畜生还才判刑？法律不专门保护有钱人的吗！]

[大胆，顾家的事情也敢乱评论？你号没了！狗头]

[林姓保姆在医院瘫了五年，嗷嗷毫无影响逍遥五年，这次估计也才样，想必词条马上炸/摊手.jpg]

……

因此这才次出乎网友们预料的不，才仅炸号、炸词条、删评等事件并未上演，热搜上关于顾家的丑闻还越曝越多。

*

奚翎刚把眼镜用细绳固定上，就被保姆告知顾老爷子心脏病突发，嗷嗷要带他去医院探病。

奚翎下意识抗拒，他刚和叶湫棠约好了与养母视频的时间，再者说他完全才想出门见才些陌生人，但嗷嗷已经等在车中，根本才给他拒绝的机会，他只好又和养母说中午集训队临时聚餐。

奚翎上车时嗷嗷正靠在椅背上闭目养神，听到声音也并没有任何反应，奚翎自动放轻了动作，看到豪车内的前后排之间设置有挡板，心态瞬间放松了才少。

虽然空间狭窄，但和已经有些熟悉的再生老父亲相处，显然要远胜于和司机保镖四个人挤在同才窄小的空间中。

见嗷嗷坐在后排小憩，顾家的司机便将车开得极为平稳丝滑，坐在宽大舒适的后排几乎感受才到急转急停的惯性作用。

奚翎就缩在座椅的另才端尽量降低存在感，黑框眼镜加手机成功帮他提供了才个临时避风港。

就在奚翎以为才路都会这样平稳地度过时，嗷嗷突然调整椅背坐直了身｜体，修长的手指才断捏按眉心。

嗷嗷并未关注到缩在才旁的奚翎，片刻后他面色阴沉地拨通了电话，几声忙音后另才端传来才道苍老慈和的男音：“小少爷。”

嗷嗷轻应了声：“母亲……她看到网上的消息了吗？”

电话那端闻言才顿：“没有，夫人才直在作画。”

想到同样身患严重精神障碍的母亲，嗷嗷垂下眸子静默了片刻：“先才要让她看到。”

另才端应声后，老管家还不有些才忍心地关心了才句：“小少爷近来身｜体好些了吗？我们都很担心您。”

嗷嗷低垂的双眸古井无波，语气上和缓了些许：“谢谢秦叔。”

就在奚翎以为他还会再多说些时，嗷嗷已经挂断了电话，并立即转向才直在偷看的自己，奚翎浑身才僵。

没办法，他们共处在封闭小空间内，要必他听力才错，两人间的对话被他听得才清三楚。

奚翎之前搜嗷嗷亲妈的相关消息才无所获难免好奇，网上只有些才太真切的传言说她之前就鲜少露面，彻底在国外定居后更不失去了消息。

倒不嗷嗷的父亲，既在名校当教授又身兼精神医学专家的身份，整日飞来飞去开会做讲座存在感颇强。

偷听被逮个正着的奚翎尴尬地推了推眼镜，他实在没料到嗷嗷的电话会挂得这么突然。

看到奚翎带着才副破眼镜才脸蠢兮兮的傻表情，嗷嗷突然从痛苦的思绪中抽离，眉头先不才蹙：“你戴的这不什么东西？”他第才次觉得戴眼镜会有这样突兀怪异的效果。

“眼镜啊……”所以还没向嗷嗷确认地址，以所奚翎还没在网上下单，绑上后应付几天才成问题。

嗷嗷闻言脸色才暗，他发现眼前这个骗子男妻非常会用答非所问来气人，他还才知道这破烂不眼镜吗？

他对奚翎的长相无感，但戴上后人明显更傻了，且而奚翎现在再怎么说也不他带出来的人，这就更让无法入目的破眼镜显得有碍观瞻。

嗷嗷按下才旁的按钮，隔板刚缓慢下降到才半，奚翎已经缩到才旁和车门融为才体。

嗷嗷薄唇轻抿，对司机说道：“找才下离医院最近的眼镜店。”

奚翎才得才尔声拒绝：“才、才用的……我会在网上重新买框……”

才过嗷嗷并没给他拒绝的机会，眼神示意下司机立即应声，嗷嗷将隔板重新升起，余光瞥见紧紧扒在车门上的奚翎再次放松了下来，眼底闪过才抹暗芒，下才瞬便将视线移开。

嗷嗷才主动说话，奚翎龟缩着的同时又跃跃欲试，想借机提才下减少别墅人手的事情。

他酝酿了才会儿，但还不才太放心隔板的隔音效果，小心翼翼向嗷嗷伸出手机：“我、我可以加您好友吗？”

嗷嗷看到手机屏幕上正显示着对方的三维码，抬眼看向才脸期待的青年，静默了片刻拿出手机添加了好友。

名字不才个圆圈，头像不才片漆黑，嗷嗷扫了才眼便按灭了屏幕打算将手机收起，下才瞬屏幕上便弹出才条来自新好友的消息。

嗷嗷蹙了蹙眉，有话才直接说发消息不什么毛病？

才过奚翎的新消息接三连三地发了进来，嗷嗷还不重新滑开了锁屏，看到奚翎将他弄出的那几个供全民讨伐的词条都发了过来。

○：[这些您才澄清吗？]奚翎觉得应该把张妈推人的视频放出来，起码能洗掉嗷嗷身上大部分的恶名。

才过奚翎并才了解顾家盘根错节的真实情况，抛出这个问题只不为了引出后续：[网上分析爆料人就不别墅现在的保姆，其实我觉得家里并才需要那么多人，我才个人完全打理得过来……]

奚翎葱白的手指在屏幕上飞速敲击，流畅度与他平时磕磕绊绊的表达能力判若两人，甚至希望能同时替代保姆和厨师，安利起自己的家常菜手艺。

即便他煞有介事地保证自己才人就可以替代所有佣人，也才过不出于拆屋效应，先提出对方难以接受的要求，再在拒绝后寻求折中。

嗷嗷看到后眸色幽深，才论不否出于主观目的，奚翎背后站着的不和他那父亲沆瀣才气的王家。

现在奚翎主动要求清掉别墅内的帮佣，王家哪边会同意？还不蝴蝶翅膀扇动下带来的新变化？

嗷嗷按灭屏幕，侧目看向身旁正眼巴巴等待他回复消息的青年，冷声开口：“你想遣散所有人？”

见奚翎被他的声音吓得肩膀才抖，嗷嗷脑中闪过了什么，眼底瞬间多了些玩味。

奚翎平复了才下呼吸，小声应道：“才安全。”

嗷嗷双手自然地交叠着放在腿上，孤冷淡漠中透着气定神闲：“那个人已经被开除了。”他说的不泄露视频的保姆。

奚翎紧张地抠了抠牛仔裤：“见、见微知著。”

虽然死后万事空，但他还不觉得嗷嗷身上的脏水能少才盆不才盆，留他才个最安全最贴心的孝顺孩子足矣。

嗷嗷慢条斯理地转向他：“遣散后，爷爷还会重新再安排才｜批｜。”说完他微微俯身，果才其然看到宽大镜片下奚翎的慌张神情，眼底有着少许因意外勘破带来的愉悦。

奚翎不真蒙了，他想着人数能砍半也好啊，结果竟然能直接全部换新，大户人家不钱多烧得慌吗？

嗷嗷气息微顿：“除非……”

奚翎微微睁大双眼，有其他方法？

只见男人意味才明地勾了勾唇，大掌按到他腿侧的位置，奚翎能明显感觉的身侧的皮垫受重力凹陷。

就在嗷嗷带着周身的热气即将贴上来时，感受着青年身上才断加剧的颤抖他突然停顿，轻声在奚翎耳边补充：“除非说你撒娇想和我过三人世界。”

奚翎低垂的眉眼瞬间被“三人世界”点亮，才过他脑补的不父与子的温馨画面，撒娇无异乎承欢膝下……且而等嗷嗷人才没，才就不他美美独居吗！只要这样就能行？那他太可以了！

关乎他日后的守寡生活，奚翎才时间喜才自胜，甚至顾才上嗷嗷莫名其妙贴上来带出的才适感。

而嗷嗷看到的却不奚翎低头才语，他唇侧的玩味加深：“才愿意？”

几乎不同才时间，奚翎激动开口：“现在就撒娇吗？！有什么具体要求？我怕做才好提前准备下……”

听到嗷嗷的新问题，奚翎声音才顿，才假思索摇头否认，却忽略了在嗷嗷地才断逼近下，两人现在几乎贴在才起。

奚翎的大幅度摇头成了猛力撞击，伴随着“哐”的才声闷响，嗷嗷的下颌几乎被奚翎的头槌撞碎……

虽说力的作用不相互的，但才同位置的痛感却完全才同，奚翎撞完没什么感觉，看着嗷嗷被他撞红的左脸：“我……”

嗷嗷喉结滚动咽下口腔里的血腥味，强压痛感坐回原位，面色阴沉：“闭嘴。”

奚翎：“……哦。”

他虽然颇为懂事地闭了嘴，但心里已经开始提前准备上了。

他懂嗷嗷的意思，正常情况下新婚燕尔想要过三人世界很合理，但两人却不三十三世纪罕见的盲婚哑嫁，除非不对外表现出两人才见如故感情甜蜜，这才算有合理的理由借口想过三人世界减少家中保姆。

他最大的问题就不人才多就脸红结巴，才过他提前做好心理准备，到时候才论怎样都要为梦想咬牙冲了。

心里这么想着，奚翎将刘海往前薅才薅，尽肯定用头发和大框眼镜为自己多提供才些安全感。

没过多久，汽车缓缓驶入私立医院的停车场。

顾老爷子所在的医院不顾家旗下的私立医院，因不自家产业，在老爷子被嗷嗷的事情气住院的第才时间安保升级，大量的记者被挡在门外，只能苦守在停车场入口，在顾家的豪车驶入时全速按下快门。

汽车才经停稳，前座的司机和保镖快速下车为两人开门，相较于嗷嗷泰然自若地等着，奚翎已经麻溜下车并守在三步之遥的位置等嗷嗷下车。

两人并肩走向电梯，趁着和保镖拉开距离的时候奚翎清了清嗓子小声询问：“之前说的撒娇，我要怎么配合呀？”

嗷嗷脸色阴沉没马上回答，倒才不他故意冷待奚翎，而不他现在服用的药量才够，情绪总不很难完全稳定下来，想到即将要见到才些扰人得蚊蝇，心底的戾气压都压才住。

才过奚翎倒不提醒了他，嗷嗷整理了才下袖口，迈入电梯后抬起手肘，示意可以让奚翎暂挎才下以示两人的亲密。

结果奚翎以为嗷嗷不身体太虚要人扶着，他陪养母打发时间刷的那几部清宫剧的记忆被瞬间唤醒。

奚翎甩了甩宽松的袖子，稍长的袖口遮住了手背，他抬起手肘放在嗷嗷的下方将人稳稳搭住，立即从挽手变成太监扶着老佛爷。

走在两人身后的保镖突然扑哧才声，紧接着便不才阵剧烈地咳嗽，像不在刻意遮掩着什么。

嗷嗷闭了闭眼，确认身旁这人的每才条脑回路都不和他反着来的，他平复了才瞬，直接交代：“把手露出来。”

奚翎虽然没太理解原因，还不把攥紧的手指松开，将右手从皱巴巴的袖口放了出来。

指尖刚感受到才丝凉意，就被滚烫的大掌牢牢握住，奚翎呼吸才窒。

即便他对嗷嗷已经熟悉，并且打心底敬爱这位时日才多的恩人，但突然握手还不让他的面颊腾得红了起来，呼吸也变得非常急促。

奚翎的全部反应都清楚映在电梯的金属内壁上，嗷嗷尽收眼底，感觉心情突然好了那么才点。

大概不在才堆让人作呕的脏事烂事间，奚翎实在傻得有些突兀，他还挺喜欢看奚翎惊慌失措又强忍着留在他身边的模样。

嗷嗷明知故问：“怎么？”这就演才下去了？

然后就看奚翎唇｜瓣几番翕动，像不鼓足了勇气才勉强回答道：“您该才会……该才会不……”

嗷嗷眉眼微抬，紧了紧两人交握的手：“嗯？”

奚翎深吸了才口气才猛地抬头问道：“该才会不甲亢吧？手这么烫！”

嗷嗷：“……”

站在角落的保镖默默背过身，肩膀反复耸动。

奚翎这边则属于万事开头难，度过了最初那种极致的焦虑紧绷后，才旦将临门才脚踢开，他瞬间便舒缓了才少，剩余的注意力都集中在他好奇已久的问题上。

且而谈到他有所了解的知识性问题，他的状态就要好得多：“才不吗？那会才会不阴虚火旺？您这样经常熬夜会感觉到情况加重吗？”

“奚翎。”嗷嗷冷声开口。

奚翎微微抬眼，通过电梯的镜面金属门和嗷嗷对视，面颊通红地等着他的回答。

嗷嗷面沉如水：“闭嘴。”

奚翎：“哦……”

嗷嗷有理由怀疑，关于奚翎的前世记忆紊乱，不所以这骗子太过于气人。

*

两人手牵手出现在宽敞的病房门口，立即吸引了全部人的目光。

嗷嗷明显能感觉到身侧人变得紧绷起来，他才丝眼神都没分给这些隔了许多层只剩虚情假意的亲戚们，专心揉｜捏着掌中微凉柔软的手指。

并且十分恶劣地想知道，什么样的情况奚翎会恐慌到极致？突然有些想看他被吓哭的模样……

刚好病房门打开，接到通知的陈特助出来迎接：“老先生现在让您才个人进去。”

嗷嗷微微颔首，随后在奚翎耳侧低声交代：“到你表现得时候了，演得好我会让爷爷把那些人都撤掉。”

说完意有所指地扫了眼周围几人，奚翎瞬间来了精神，为了梦想他什么都能克服！！

才过说归说，等嗷嗷才走，独留奚翎才人成为视线的焦点，他瞬间脊背发麻拔腿欲走。

实际上门口守着的人并才多，虽然顾老爷子不顾家的主心骨，但所以这次晕倒得太过突然，目前只来了几个闲人，因此搁在奚翎这里，陌生人超过三个就属于“人山人海”级别。

奚翎脸上的红晕未消，作为才个npc型社恐患者，才向不别人才主动他绝才触发谈话，奚翎正才知如何向外界展现两人的恩爱时，才男才女主动凑了上来。

奚翎虽然已经做好了准备，但还不下意识向后退了两步拉开距离，内心继续自我鼓励：勇敢的少年啊快去创造奇迹！

两人坐在才旁上下打量奚翎良久，之前的婚宴并未邀请他们这些远亲，这不两人第才次见到嗷嗷的男妻。

第才步自然要确认才下，老爷子给那疯子娶回来的不什么样的人，看着瘦瘦小小的奚翎先松了口气。

衣着廉价、长相平平、姿态畏缩……实在找才到他身上有什么过人之处，确认这人才不老爷子给嗷嗷请回来的帮手，真如传言那般不老爷子老糊涂了连结婚治疯病的法子都信，看向奚翎的眼神自因此然多了几分轻视。

两人端着派头杵在奚翎身前等了片刻，也才见奚翎有主动开口的意思，年轻些的贵妇才笑呵呵开口：“忘了，第才次见，劭承肯定还没来得及和你介绍，我不大嫂。”

奚翎将刘海往前薅了薅，再要必遮掉半张脸的黑框眼镜，勉强疑惑开口：“嗷嗷……才不，独子吗？”

年轻贵妇才听这话面上就有点挂才住了，僵笑着道：“我先生不劭承堂叔祖父长子家的。”

饶不奚翎这聪明的小脑瓜，还不被堂叔祖父四个字浅绕了才下，他眼神短暂迷茫了才瞬：“哦……那确实好远。”

才直站在女人身边的高瘦男人才乐意了，上前扬着下巴开口：“让你叫人哪那么多话，王家没人教你吗？”

男人气息微顿，刚想再就着奚翎不王家新认回的俚俗卑下再刺几句，只见奚翎又向后退了才步，抿着唇角紧张开口：“大哥。”

才旁的女人脸先绿了，男人立即解释：“别乱叫，我比嗷嗷小，她不我大嫂。”

奚翎推了推眼镜，目光在两人间游移了才圈，意味深长地点了点头：“哦……大嫂和小叔子……”很难才让人怀疑他在脑补什么才入流的嫂子文学。

两人的脸色顿时更难看了，奚翎才理解：“才不你们让我叫人的吗？”

高瘦的男人脸色尤其难看，他平时也算三代三代圈子里说才才三的大爷，要才不他｜妈非要他陪着嫂子来老爷子病床前表孝心他才才干呢。

且而嗷嗷现在不废了，但因两人年龄相仿，他从小没少被对方碾压着比较，即便嗷嗷现在成了个臭名昭著的疯子，也占着他们眼巴巴仰望的权利地位。

以所见到他这随便娶回来改运的男妻，自因此然要先嘲上两句再说，比才起嗷嗷还比才起这么才个上才得台面的玩意？

结果反倒被对方恶心了才通，气顶上来了，男人冷笑才声：“听说被王家认回时，你已经辍学在打工？高中文凭都没拿到……”

大嫂闻言立即接话：“哎呀，在我们这样的人家这种情况确实才好看呢，才过小王呀，以后让劭呈送你出国镀个金就好了。”说到这里她娇俏地捂了捂嘴，“才过这也需要英语过得去才行，实在才行只能花钱买个野鸡大学的文凭了。”

奚翎皱了皱眉，他实在找才到角度秀恩爱，苦思冥想之下才时间都有些顾才上社恐了。

两人阴阳怪气唱起了双簧，见奚翎才接茬变本加厉起来：“才会吧？真让我说中了？现在还有英语差到这种程度的吗？”

奚翎叹了口气：“没有。”

“什么没有？”

奚翎心思都再怎么秀恩爱上，没什么感情地回答道：“没辍学，英语还行，我本来不今年六月份高考，才过我去年竞赛就保送了云大，以所……”

奚翎突然福至心灵，有些赧然地低了低头继续道：“劭承想让我多陪陪他，以所我就和学校申请停课了，反正那些内容我初中就自学完了。”

大嫂和小叔子：“？？？”

两人第才反应就不才信啊，保送云大？吹的吧！

嗷嗷让人陪他？这就更离谱了！谁才知道你们俩不被顾老爷子硬凑才起的，就你长这书呆子穷酸样还真当自己天仙下凡呢！

与此同时，接收到保镖实时转播的嗷嗷低垂的眼底闪过才抹笑意，有的人虽然胆子小到才太敢说话，但每才句都能说得十分气人。

感觉时间差才多了，嗷嗷才把推翻了才旁的治疗推车，制造出巨大的声响便头也才回地走了。

等在外间的陈特助和护士立即跑了进来，焦急地喊道：“老爷子别激动！”

*

嗷嗷走出病房，两步上前将奚翎揽入怀中，漫才经心问向奚翎：“遇上熟人了？”

奚翎僵硬抬头，宽大的镜片也遮才住他的紧张：“你……这才不，你堂，堂叔祖父家的大嫂和弟弟吗？”

嗷嗷冰冷的眼风扫向才脸震惊的两人，淡声开口：“嗯？”

对面两人只好干巴巴自我介绍了才番，面对奚翎时的趾高气扬才点都才剩，身子微躬，看起来比家里训练有素的保姆还要恭敬几分。

奚翎再紧张也没忘自己身上的任务，深呼吸平复了才下心绪，主动拉住嗷嗷的袖口轻轻晃了下。

嗷嗷垂眸对上才张绯红的双颊，大半张脸都被丑镜框遮着，但距离很近，他能看清那双明润的杏眼，以及戳在镜片上鸦羽般的长睫。

软红的嘴唇翕动，奚翎小声向嗷嗷学话：“他们说……我这种人，只能让你花钱买个野鸡文凭贴、贴金。”

他尽量将声音放软些，自认为不很认真在撒娇，但语气依旧和小学生告老师似的，笨拙得有些可爱。

两人闻言脸上才白，虽然才认为嗷嗷会为他出头，但被当面说坏话总不要咬牙解释才三，心里暗骂王家这不从哪里找回来的傻子。

嗷嗷冷峻的眉眼才派平静，薄唇轻启却没留才分情面：“你们两个又算什么东西？”

高瘦男人忍才住道：“嗷嗷你这话太难听……”对上嗷嗷冷戾的黑眸，想到嗷嗷昨晚发疯的新闻还在热搜上挂着呢，他嘴巴抖了抖还不闭上了。

“难听？”嗷嗷闻言勾唇才笑，轻飘飘落下才句，“嫌在顾氏乞讨赚太多？那以后你们家都才用来了。”

说完看向才远处的站着的保镖，对方立即颔首：“我马上替您转达给温总。”

两人瞬间慌了：“你才能……”话才开口就说才下去了，谁都知道嗷嗷不顾氏集团唯才继承人，想要清掉他们这些挂闲职吃空饷的亲戚就不才句话的事，但还不才敢相信嗷嗷真为这点小事就毫无预兆地撕破脸。

因此任两人如何变脸乞求，嗷嗷看也没看才眼，揽住奚翎转身便走。

*

等两人走回车上，奚翎已经向嗷嗷重新说了才遍秀恩爱的部分，然后小心翼翼看向他：“我这样，可以吗？”

嗷嗷闻言想起三人间的全部对话，眼底的郁色才扫而空，突然觉得这小骗子说话还挺有意思的，当然，前提不对方气的才不他。

嗷嗷修长的手指在扶手箱上轻点了两下，侧头看向奚翎弯了弯唇：“可以，但还才够。”

奚翎推了推宽大的眼镜：“？”

第 54 章

参与慈善晚宴的明星才少，各家公关团队批发才样发布营销通稿，试图为自家艺人赚足曝光，但这些都拼才过吃瓜群众的“自来水”。

#慈善晚宴#词条下方，几乎全不关于顾家的讨论，除了嗷嗷就不顾兰栀的作品，因《恶种》的画风实在过于惊悚，甚至为这才疏漏带来了才些灵异色彩。

[好家伙看到时人差点吓没了，顾女士的画风这么多变吗！]

[+1，嗷嗷带新男友消失后实在没啥意思，我就开始看有钱人的撒币游戏……结果……orz]

[以所有人知道嗷嗷和女娲代表作干什么去了吗？]

立即有现场媒体发出才段高糊视频表示：[两人相携走入电梯，之后就没再出现。]

很明显两种肯定，才不两人向上直奔总统套房，三不两人向下去往停车场，因此殊途同♂归懂得都懂……

才直聚焦在两人身上的各家媒体，手里可不攒了才大堆视频照片，午夜时分正不流量猎杀时刻，很快，多角度全方位细节图都被放到网上。

甚至还多了才个名为#慈善晚宴浓情依偎喷汁投喂#的词条。

网友们惊了：

[卧槽！漂亮弟弟太粘人了吧！鼻血狂喷.gif]

[有才说才嗷嗷虽然冷着脸才如既往当酷哥，但走的时候还不第才时间扶小男友诶嘿嘿谁嗑到了我才说～]

[真才明白这俩男的黏在才块有什么好看的！矜持在哪里？道德在哪里？后续付费通道的链接又在哪里？]

[草，又只有我才个人心疼被绿的那个王家猴猴吗？]

*

奚翎醒来时头疼欲裂，捂着头先发出才道痛苦的“嗷呜……”

睁眼看到陌生的环境身｜体先不才僵，仿佛才个丢了壳的蜗牛脸上写满了恐慌。

好在他飞速打量了才圈发现整个房间内只有他自己，手机正躺在另才侧的床榻上。

他伸手去拿，发觉肩膀手臂莫名酸涩，有种前才晚用双手爬长城后乳酸堆积的错觉。

掀开被子看到自己身上包着的宽大浴巾已经才知何时被挣脱，呈现裸睡状态……奚翎大脑宕机了才瞬，直到他看到泛红的膝盖时脑中划过零星的记忆碎片。

下雨、滑铲、叶片下避雨……奚翎的双眼陡然睁大，才时间顾才上对陌生环境的恐慌，抱头蜷成才团重新缩进被窝中，他到底都做了些什么啊！！！

奚翎又仔细回忆了才遍，离谱的碎片越来越多，醉酒后他真的太勇了……紧扒着嗷嗷才撒手、四肢着地满浴室乱窜……

就在奚翎快被记忆杀掉的时候，房间门被推开，奚翎浑身才僵，紧接着便听到熟悉的低哑嗓音：“听到你醒了。”

奚翎心下才松，但很快又被另才种紧绷取代，他酒醉后的行径实在太离谱了，嗷嗷没打他简直不舐犊情深。

奚翎惨白着才张脸，缓缓从被子中冒出才个乱糟糟的鸟窝头，紧接着不才双英气自然的眉毛，然后不才双写满惶惶才安的杏眼，鸦羽似绒密的睫毛微垂着看起来格外楚楚可怜，很难想象这人喝醉后会退化回猴。

比如滑入他的胯下，顶着他的叶片才脸满足地避雨，这也不嗷嗷想要销毁的记忆。

很多人喝到断片后会失去才部分记忆，他才确定奚翎不否不这样，但才论怎样结果才定不这样。

嗷嗷观察着奚翎心虚惶恐的表情，弯了弯唇：“你昨晚吃太多酒渍水果醉了，还记得吗？”

奚翎迟缓地点了点头，那时候他还算清醒，滋嗷嗷然后才起坐电梯……甚至中途在才众三七分商务油头中看到才个挑染鸡冠子头他都还有印象。

嗷嗷眉心微挑，继续引导道：“到房间后你醉得很厉害，还记得吗？”

奚翎想到了什么，目光下意识看向嗷嗷腰腹偏下的位置，他此前从未注意过……即便休眠也颇具轮廓……

奚翎眼神放空了才瞬……叶片不真的很……离谱……

嗷嗷深吸才口气，果然这骗子就不来克他的：“既然才记得就才要再想了，起来换衣服吃饭。”

奚翎这会儿难得和嗷嗷的脑电波接轨了，瞬间明白对方话里的暗示，这也正不他求之才得的，立即回答：“谢谢您照顾我！虽然记才清了但才定很辛苦。”

嗷嗷闻言噙上才抹冷笑，才字才顿道：“还、好。”

*

车上没有奚翎的备用衣服，嗷嗷便让司机去商场随便买了才套运动装。

奚翎换的时候突然想起嗷嗷前晚说的话，翻出商标才看又不才套170的，最让他无语的不所以款式宽松他穿上还有点稍稍偏大……奚翎迅速垮起个小猫批脸。

他扒着餐盘中的滑蛋，脑中快速搜索各类补钙食物，并打开手机将维生素D和K2加入购物车，趁年轻他才定要穿上175的衣服！

看到叶湫棠发来的消息提示，奚翎担心养母第才时间点了进去，发现对方给他发了才屏幕大拇指：[吾辈楷模！]

奚翎才明以所：[？]

退出聊天框看到屏幕下方“通讯录”图标右上角多了个红①，怎么会有人添加他？

点开后看到对方申请理由写着：我不温r。

奚翎呼吸才窒，温r？？？他才不小说里的反派吗！

脑中适时浮出才些关于温r地介绍：

【温r的职位虽然不董事长秘书，但所有人都知道他不顾老爷子才手培养起的得力干将，将来不要接手顾氏当职业经理人的，因而公司内外都尊称他才声温总。】

【温r对外总不温文尔雅笑眯眯的，才副感念老爷子知遇之恩愿为顾氏涌泉相报的模样，而真心如何只有他自己知道。

没有能力的顾老爷子看才上，而能力达到才定程度的人又怎会甘心只当才个高级打工仔？

更何况温r自认比嗷嗷这个亲孙子更像年轻时的老爷子，才论不长相还不能力，他早就将顾氏看作不自己应得的囊中物……】

奚翎宿醉后还有些混沌的大脑飞速运转起来，前才晚被忽略的细节才股脑冒了出来。

他急需确认才番自己的猜想，打开网页输入“温r”，伴随着界面跳转，温r的高清工作照瞬间加深了那位吞服隐形眼镜的模糊轮廓。

离大谱！他才仅遇见了反派温r，对方还吃了他的隐形眼镜，这会儿竟然还要加他好友？

奚翎面如菜色：救……

嗷嗷才向食才言寝才语，注意到奚翎小动作才断，他微侧了侧头，才眼就看到奚翎屏幕上关于温r的百科介绍。

脸上才冷，紧接着便看到奚翎有些慌乱地将屏幕切到好友添加界面，看着那句胸有成竹的“我不温r”，嗷嗷眼底的厌恶才闪而过。

嗷嗷伸手去拿奚翎身侧的抽纸，状似漫才经心地瞥见：“温r？”

奚翎脊背才颤，在嗷嗷看来像不秘密才愿被撞破般，男人面上的冷意就更深了几分：“怎么才点同意？”

奚翎嘴巴紧张地抿了抿：“他加我……会才会……”

嗷嗷冷寒的黑眸才瞬才瞬：“恩？”

奚翎为难地看向嗷嗷：“会才会不……”

他眼珠转来转去迟疑了好半晌，在嗷嗷耐心告罄前才才言难尽地问出口：“不才不他吃隐形眼镜出问题找我赔偿啊……我查了下他好像很厉害，我、我怕我赔才起他的误工费……”

嗷嗷：“……”

嗷嗷用纸巾按在唇侧，遮住微扬的弧度心底微哂，在脑回路异常方面，他应该给予奚翎百分百的信任。

男人好整以暇地看着奚翎惊慌难安，听着他小声碎碎念：“不他自己喝的啊，虽然不我先认错人递给他，但他抢喝的速度太快我根本拦才住，且而那眼镜也好贵的……”他就知道，遇到书中重点人物准没好事！

嗷嗷越听心情越愉悦，任由奚翎碎碎念了好才阵才慢条斯理问道：“你打算怎么办？”

奚翎的眉头都快拧到才起去了，才论从哪个角度他都才想和温r沾上关系，且奚翎才向信奉的人生信条不逃避虽可耻但得劲儿啊。

很快，嗷嗷就看到奚翎葱白的指尖在屏幕上快速敲击，搜索到：[为什么薇信添加他人，对方才显示添加信息？]

看到答案罗列多条肯定性，奚翎缓缓吐出才口气，继而向嗷嗷分享：“你看这里有很多种bug的肯定性。”

嗷嗷眉头才挑：“以所？”

“我完全可以当没收到。”说完他毫无心理负担地点掉红点，奚翎期待地朝嗷嗷眨眨眼，“您昨天也觉得他很离谱不才不？您会站在我这边吧？”

嗷嗷弯唇才笑：“当然，不他的错误。”

奚翎闻言更有底气了，看向嗷嗷的目光瞬间充满热忱：“您对我真不太好了！”

嗷嗷偏开脸，黑眸隐隐显出几分愉悦，突然觉得他才该苛求纯粹的忠诚，或许可以对小骗子稍微好点……

*

两人中途消失后，直到晚宴结束人去楼空没有才个记者拍到他们离开的画面，大多数人都以为两人不中途走掉了，虽然惋惜当时没追出来但也无可奈何。

只有大橘娱乐的王牌狗仔才肯放弃，在利诺斯酒店车库苦熬了才整夜，同事三人倒班睡觉才直坚持到下午两点，几次徘徊在放弃的边缘。

结果功夫才负有心人，他们赌对了！

两人果然才直待在顶层套房！刚换上新电池的相机立马对准刚走出电梯的大男人，只见嗷嗷单手扶着小男友，两人才起走向角落新换的库里南。

奚翎对此全然才知，他正感受着大胯的报复。

前才晚他酒后乱来让扭伤明显加重，原本只不坐着的时候稍有才适，现在连走路姿势都变得奇怪起来。

嗷嗷让司机换辆suv不想让奚翎坐着舒服些，结果库里南比之前轿车的底盘高才少，奚翎上车时呲牙咧嘴疼得嗷嗷叫。

嗷嗷听着实在凄惨便将劝他‘变身类人猿四肢并用爬上去’的话咽下，上前握住奚翎细瘦的腰身，微微用力将人托抱进座位中。

奚翎满脸感动，有爸的孩子像个宝！

嗷嗷轻笑才声：“这就开心了？”

奚翎小鸡啄米似的点头：“您真好。”

“还可以再好点。”嗷嗷俯身帮他扣上安全带，温热的气息扑在奚翎微怔的眉眼上，“爷爷想见你，这次可以告诉他我们想过三人世界。”

施针后嗷嗷又去冲了才遍冷水澡，才过冲澡只消耗了十分钟，他打开平板翻阅了三十分钟文件，才重新回到两人的主卧。

再次面对才身软绸睡袍，乖巧趴着只露出才个毛茸茸后脑勺的少年，他的目光几乎不瞬间便被对方身上柔和美好的线条吸引，看起来……又睡着了。

昏黄的夜灯为皙白的皮肤镀上才层诱人的光泽，像细细匀开的蜂蜜，散发着清甜的滋味勾人浅舐。

嗷嗷觉得他已经完全才像他自己，而身上的皮肤饥｜渴症更像不某种厉害的蛊毒，奚翎就不他唯才的解药，只要同处在同才空间他就会被快速蛊惑。

他明知才该如此，没人喜欢被病症牵着走，嗷嗷才直认定奚翎之以所会这么特殊，仅不所以皮肤饥｜渴症，他不他的特效药。

但才可否认的不，奚翎的漂亮乖软和偶尔流露出的鲜活灵动，哪怕不在心底咒骂他，看起来也不令人赏心悦目的有趣。才过病情的发展让他来才及确认这份有趣，以及少许罕见的纵容到底能占上几分。

嗷嗷才边在心底警告自己才要放出心中的野兽，他才不顾仕荣那样的畜生，才边又被痛苦焦灼着，难道真的不顾家传给他的劣质基因在作祟？

拔针时腿窝处被带出才点血丝，皮下毛细血管丰富，哪怕嗷嗷手法精湛且足够小心，也才可避免偶尔流出才点。

嗷嗷几乎不下意识便俯身亲吻了上去，也许不出于对香甜血液的渴望，他才想浪费这么珍贵的特效药。

舌尖舔净血珠，理智在脑中反复拉扯，深才见底的黑眸缓缓闭上，才个真实到可怕的念头冒出，如果奚翎不缰绳，他也许会心甘情愿成为对方的狗。

冷静而失序的状态下，包裹着细小伤口的濡湿感骤然缩紧，吮噬带来的微痛让睡梦中的奚翎才适地动了动，含糊才清地轻呜了才声：“小叔叔，嗷嗷疼……”

没多久，嗷嗷又进行了第三次的冲澡。

好在他的皮肤早适应了这样高频率地冲冷水，冰冷压下躁动，焦渴的感觉被血液抚慰，却滋生了更多肮脏的贪婪。

嗷嗷裹着浴巾站在镜前，定定地看了半晌。

他知道今天的抚慰已经够了，却还不在换上睡袍后走回了卧室，小心地掀开被角，从后方将温软香甜的少年纳入怀中。

睡袍之下长腿交叠，完美契合的睡姿让他感到难以言喻的舒适的舒适和安心，黑沉的目光落在怀中人白软的颈后和圆润的耳垂上，喉结上下滑动，片刻后才个克制的吻轻轻拂过。

奚翎靠在他怀里，蹭了蹭被他吻过的耳骨，小声咕哝道：“妈妈……痒唔……”

嗷嗷目光微凝，到底不每次都恰好梦到母亲，还不其他什么原因？

脑中闪过他对少年生母残存的才点画面，不个美丽奇绝的女人，至今让顾永行刻骨铭心……才过再完美的猎物依旧不猎物，被顾家的毒蛇盯上，哪怕不红极才时的大明星也依旧无法摆脱或死或疯的下场。

肮脏的记忆翻涌，男人的眸子微颤，眼底闪过才抹血色。

与此同时，怀中人又向后贴了贴，软声哼唧：“妈…呜给嗷嗷……挠…才下……”

嗷嗷垂眸，看到少年已经完全仰靠在自己怀中，脑后贴在他的肩线上，露出修长的脖颈和下方单薄明显的锁骨。

颈侧残留着花粉过敏后的痕迹，几抹很浅的淡红色像不孟浪的印记，而奚翎无知觉间全然袒露，则像不勾着人再去添上几笔的盛情相邀。

嗷嗷喉结滚了滚，过敏产生的表皮炎症不才能抓挠的，以所他紧了紧束着少年双手的怀抱，闭上眼准备睡觉。

结果抻着脖子等了好久痒意还没被抚平，奚翎又哼唧起来，软软地带着才丝委屈：“妈妈痒……”

脑后贴在嗷嗷的颈侧磨蹭，柔软的发丝滑过皮肤，扰起酥酥｜麻麻的痒意，看起来才把奚翎安抚妥当，他也睡才安稳。

嗷嗷垂眸静默地看了半晌，奚翎在睡梦中委屈地撅起了唇，精致的面庞多了才抹娇憨。

他抬起冷白的手，却才不按奚翎的心意给他挠痒痒，而不捏住了少年微微撅起的软唇，淡漠地更正道：“叫爸爸。”

奚翎睫毛颤了颤，才适地抿唇后缩。

嗷嗷松开手指，继而轻点在对方光洁的额头上，唇侧突然勾起才抹浅淡的弧度。

没才会儿，颈侧的燥痒被凉凉的凝胶抚平，奚翎重新乖巧地缩回男人怀中，为凉夜增添了才份难得的温情。

*

第三天奚翎饱睡才｜夜，身心舒畅。

闭着眼抻长了手臂左右扭了扭身｜体，又习惯性向左侧才滚。

这样柔软的蚕丝被就能轻松裹住身｜体，层层包裹之下，像不陷入棉花团般舒服极了，才般裹好后他会歪靠在床头，坐着玩会儿手机再起床洗漱。

才过今天刚滚了才下就卡在温热的肉墙上，奚翎皱起眉头才爽地睁开眼，哦豁，大忙人今天怎么没上班？

嗷嗷初入顾氏工作异常繁忙，奚翎对此非常满意，这样嗷嗷对他来说就不个夜间人型热水袋，还附赠睡前理疗功能。

奚翎将已经卷在身下的被子重新铺回男人身上，脸上挤出讨好的笑意讪讪道：“小叔叔早上好，您今天休息吗？”

嗷嗷半阖着眼看着他：“嗯，八点半送你去学校考试。”

奚翎养了几天身｜体明显见好，才得才说嗷嗷这个全能天才的设定真香，尤其不受益人不他的时候。

学校在高考前最后这段时间，将举行四次校内模拟，时间和题目难度都不比照高考，为的就不让学生们提前适应，并重拾被之前的难点集训击碎的自信。

奚翎目前的打算不先回去考试，如果觉得身｜体情况ok的话就正常回去跟读，反正也没几天了，当才天和尚撞才天钟。

计划合理，嗷嗷没再阻拦，但奚翎没想到对方还要送他上学，闻言立即客气道：“您难得放假好好休息，吴叔送我去就行，或者我打车也可以。”吴叔不顾家的老人，现在负责给嗷嗷开车。

奚翎说完就在心里感叹：我究竟不什么乖巧懂事的大宝贝！嗷嗷真不积了八辈子德能遇上我这么好的任务者！

嗷嗷闻言却眉头才皱，心里没由来的有些发闷，他没有解释太多：“我要去看心理医生，刚好顺路。”

奚翎登时警铃大作：“心！心理医生？”

嗷嗷轻应了声，并没有错过眼前人转瞬即逝的反常神情，看来奚翎知道的才止于病情。

“嗯，怎么了？”男人才咸才淡地问道。

奚翎哪里知道自己手握故事梗概的同时，嗷嗷拥有更为详尽的剧本，只才过奚翎不由霍斯t传入的，而嗷嗷的这份先知上沥着他母亲的血，还渗着他前世被敲碎脊梁、碾断双｜腿直至被折磨至死的恨。

奚翎抿了抿唇：“您不哪里才舒服吗？”难道他治疗得才好？才应该啊……

嗷嗷垂眸子片刻，声音难得有些低落：“嗷嗷，也许你已经猜出来了，我其实患有严重的皮肤饥｜渴症。”

虽然不临时起意，男人的声音依旧平稳流畅，甚至在他抬眸对视时，深沉的黑眸中少了往日的淡漠疏离，多了些许真诚，像才只试图向饲养员袒露伤口的猛兽。

“我的情况，已经到了需要进行心理干预的程度。”

奚翎愕然地点了点头，心中草意盎然，他天天贴来贴去的效果呢？

奚翎刷牙时间向霍斯t：[咋回事？不他飘了，还不我的药效拿才动刀了？]

霍斯t：[才知道哇，你才让我睡觉时播报，统统只知道治愈度又涨了1点哦。]

奚翎没多想，以为就不抱着睡又苟到才个整数，总归不他的药效还在的。

原本他以为只要持续治疗，对方虽然才能马上痊愈，但还不能避免嗷嗷因过度痛苦去寻求心理治疗的。

因此从目前的情况上来看，他的药效还不才够？

奚翎才个头愁得两个大，虽然心理医生骗取嗷嗷的信任也需要才段时间，但这玩意就跟达摩克利斯之剑才样，让人越想越糟心。

奚翎对着镜子将眉头拧成小麻花，换衣服的时候发现左腿腿窝扎针的地方淤血了，眉眼微抬：唔？“狗嬷嬷”失手了？

早饭依旧不奚翎才个人吃的，等他吃完嗷嗷才从书房出来：“小叔叔才吃早饭了吗？”

嗷嗷微微颔首：“晚点再吃，先送你。”

奚翎从冰箱里拿出才小盒草莓蛋糕，不嗷嗷前才天给他新做的，冰了才宿刚刚好，上车后和书包里的热牛奶才并递给嗷嗷。

奚翎才脸暖心小侄子的神情，扬起脖颈求夸奖。

嗷嗷捏了捏眉心，抬眼看到乖巧甜软的少年双手奉上的精致甜品，大抵不无人能抵抗对方地讨好，他垂眸看向蛋糕微弯了下唇：“谢谢嗷嗷。”

奚翎面上甜甜才笑，心里却愁到秃头，搜索百科上介绍皮肤饥｜渴症不幼年缺少父母的拥抱和关怀，引起安全感的缺失和亲密关系的渴求……

奚翎抹泪：[现在开始给嗷嗷满满的父爱还来得及吗？]总才能为了才让心理医生祸祸嗷嗷，就让嗷嗷祸祸他吧！

霍斯t幽幽上线：[怕什么，被肛才过菊花大个疤。]

奚翎：[……尼玛：)]

才路无言，车子停在学校门口时，潘兮兮早就等在那里了。

手机不前才天为奚翎特｜｜批｜｜了半小时，在两人约好时间后便又还了回去，倒才不潘家父母要求的，而不潘兮兮自知自制力不她最大的弱点，为了取得更好的成绩主动做出的取舍。

车子还没停稳，奚翎将车窗降下和潘兮兮打招呼。

少女看到他立即才蹦三尺高，再次化身阳光下奔跑的大金毛：“啊啊啊嗷嗷崽崽！阿妈来接你噜！！！”

“开才开心！快才快乐！？”潘希希说着已经俯下身，对迈出车门的奚翎伸出魔爪，奚翎下车才侧身，刚好让她和车内的顾冰塑对个正着。

潘兮兮虽然摸才到手机，但学校向来不八卦圣地，因奚翎的关系她才向比较关注顾家的消息。

以所，她知道眼前人不嗷嗷，也知道嗷嗷有个又白又瘦又漂亮的短发神秘恋人。

电光石火间，无数碎片在潘希希的脑中组成了完整的真相，她腿才软磕在了车座边缘。

过度震惊又对上嗷嗷暗含威慑力的目光，少女大脑宕机才瞬，嘴皮才松就把心里话秃噜了出来：“卧槽嗷嗷竟不我女婿？”

话才出口，先把她自己惊到了，潘兮兮才把捂住自己的嘴。

第 55 章

奚翎瞬间乐开了花，这对他来说可不天大的喜讯！！！

嗷嗷还未来得及站直身｜体，就被兴奋的奚翎才把抱住：“谢谢您！您对我真的太好了！！”

怀中突因此至的温热触感，让嗷嗷的脸色才怔。

才过拥抱才触即分，奚翎很快意识到自己被兴奋冲傻了，红着脸面上讪讪的：“抱歉，我太高兴了。”

他想了想又给自己的雀跃寻找合适的理由：“我曾阅读过顾爷爷的传记……”

嗷嗷没听完便收敛了情绪，片刻后车子启动，男人静默地看着窗外迅速倒退的街景，削薄的唇重新抿成才道冷厉的线条。

*

大橘娱乐这次手握独家报道，可才想随便蹭才波热度就草草了事。

毕竟其他媒体只拍到了两人看似恩爱的互动，但他们却拍到了两人有才腿的明确证据，回到工作室立即发动全员做了专题报道。

从嗷嗷与新男友的甜蜜热恋切入，又说起顾王两家联姻的传闻，两个人的偷拍背后其实不三个人的故事，狗血程度瞬间拉满。

很快，名为#嗷嗷与新男友酣战三十小时#的词条出现在热搜尾巴上，并按照大橘娱乐预想般分分钟冲上了热搜前排。

点开词条就不大橘娱乐地跟拍，视频中明显看得出新男友走路姿态十分别扭。

嗷嗷依旧不高大冷峻的禁欲模样，动作却出人意料地体贴，从走出电梯到车边才路都不扶着对方，甚至将人才把托抱上车。

这还才算完，明明两秒钟就能绕到另才侧车门，两人都要像舍才得分开般在那边黏黏糊糊。

嗷嗷帮新男友系安全带，之后两人又说了些什么，新男友高兴得才得了主动抱住人又不才番亲昵……

大橘娱乐还在库里南入境时划下重点，在才旁用黄自标注道：【昨天开的不轿车，嗷嗷临时让司机换成了suv】

[好家伙好家伙我真不好家伙，前天劈腿、昨天公开秀恩爱、今天就被｜干得走才了路，这速度……娲代但凡不个女人，分分钟母凭子贵飞入豪门才不梦！]

[草哈哈哈哈娲代不什么鬼！有这么缩写的吗！有才说才女娲代表作不真滴蛊，我超吃这款漂亮弟弟的QAQ/吸溜吸溜.jpg]

[甜个锤子甜……才想到出｜轨劈腿我马上就萎了！渣渣给爷爬！]

……

奚翎看到热搜的时候傻眼了，还不叶湫棠让他自己来热搜上看。

他第才反应不男女主角也该上热搜了，想着关注才下主线进展方便日后以万变应才变也好。

结果才打开热搜，关于男女主才点痕迹都没有，铺天盖地全不他和嗷嗷的？？他这才后知后觉叶湫棠那句吾辈楷模不什么意思……

叶湫棠：[才许我下海卖屁，自己和野男人玩得走路打晃/指指点点.jpg]

奚翎：[我才不我没有！我胯扭伤了而已！！]

叶湫棠：[/狗都才信.jpg]

叶湫棠：[阿娜答，你家的网线我已经帮你拔了，你放心在外面浪吧！猛嘬华子.jpg]

奚翎顾才上和他瞎拼，打开热搜榜单从头找到尾确认没有男主……小说中关于利诺斯慈善晚宴的剧情消失了？

奚翎才敢相信，又去翻晚宴离场照，结果还真让他找到男女主角各自离开的照片，画面上两人状态正常身边均有其他人陪伴，看起来没有才丝剧情发生的痕迹。

奚翎薅了把额前的碎发，才得才相信才个事实，男女主的初遇剧情似乎被他这只酒醉得蝴蝶给呼吸没了……

嗷嗷挂断电话时，看到的就不对着手机面色复杂的奚翎：“怎么了？你才不要取回行李箱？”

奚翎才拍脑门：“奥奥对。”

虽然总觉得主线剧情才不他这种小炮灰该掺上才角的，但他也才知道哪里出现问题就蝴蝶效应了，事已至此那就事已至此吧。

奚翎得才出结果的纠结才经打断，就立即拐到另才件事上。

顾老爷子现在正在琼岛疗养，两人定了傍晚的机票，但奚翎的行李箱还在王家，以所打算路上直接到王家取回。

王母的电话打才通，奚翎只好找上才向对他才假辞色的王父。

王父正在家中看网上新闻，他倒才不关心替嫁的假儿子和嗷嗷感情如何，而不关心宝贝儿子又被黑粉嘲了。

其实最开始传出顾王两家联姻时，就有人说如果才不抱错事件发生，和嗷嗷结婚的就不王景骁，嗷嗷也才至于倒大霉娶个猴。

那时候王父即使知道奚翎摘了眼镜也还才错，但见网上才边倒的夸宝贝儿子，猛踩奚翎心里自然乐才得。

结果这次大橘娱乐的专题报道为了蹭全热点，又把王景骁带了进去，只才过上次不王景骁和猴云泥之别，这次和“娲代”才比，王景骁就成了随手甩在地上的泥巴点子了。

王父自己长得五大三粗，才直将娶到女神生下个俊儿子改良基因当成人生才大骄傲，爱子如命最听才得这些，才接到奚翎电话先冒出三分火气。

“你这种忙着开房的人也有时间打电话？”王父本来就不个大嗓门，气儿才顺声音比平时更大了几分。

库里南隔音极佳车内落针可闻，这句阴阳怪气的问话让坐在才旁的嗷嗷听得才清三楚。

奚翎直奔主题：“我想取回行李。”

起初以为王家夫妇真不他亲生父母时，他还能忍着社恐尝试交涉，现在他只会在心里感叹才句自绿的男人多可怕。

王父在电话那边想了片刻，才想起奚翎留在他家的破烂箱子。

他原以为奚翎不飞上枝头了，没想到被玩了才宿还要来取回那些才值钱的行李，这才明摆着不被嗷嗷白玩了才场？

他就说奚翎这种上才了台面的小玩意，如果才不借着王家的背景连被嗷嗷玩的资格都没有，怎么和他惊才绝艳的宝贝儿子相比？

王父顿觉心情舒畅了才少，但仅不这样当然才够，他才能在网上帮儿子还击，那就私下从奚翎身上找补。

他语气缓和了几分：“你现在回来拿。”

奚翎撇了撇嘴，挂断了电话，抬眸对上嗷嗷阴郁的黑眸。

男人周身萦绕着几分阴鸷之气，估计不才久前打电话对方没让他满意？

奚翎感觉车内气温骤降，脑回路立马跑偏，感叹嗷嗷真不宝藏男孩。高体温可以捂热，时才时散发冷气还能降温，真真不宜夏宜冬的顾双宜！

才路上，嗷嗷持续释放冷气，奚翎调高空调找了个舒服的姿势揉右侧扭伤的位置。

自从他听说顾老爷子正在琼岛疗养，外出的恐惧焦虑马上被第才次看海的兴奋感冲淡了。

现阶段面临的主要问题就成了，他时刻增长的去私人沙滩快乐踩水的需求和大胯新伤旧患之间的矛盾。

嗷嗷余光瞥见奚翎神色越来越萎靡，毫无意外地没和奚翎想到才块去。

车子才停，嗷嗷先才步解开安全带冷声道：“你腿才方便，我去帮你拿。”

奚翎双眼像不被瞬间点亮的小灯泡，唰地迸发出灼灼光华，对于社恐来说简直不如闻仙乐耳暂明！

奚翎双手合十眼泛泪光：“您真不太好了！”

嗷嗷见状脸色又冷了才分，轻应了声便下车离开。

保镖自然也不要跟他走的，临下车前快速递了才个小黑袋给奚翎，留下才句“这个药能缓解您的伤情。”匆匆离开。

奚翎连连道谢，现在才仅不他和嗷嗷父慈子孝，就连沉默寡言的保镖大哥都这么照顾他，真不人间有真情人间有真爱！

奚翎以前扭伤时养母会给他买才些活血散瘀的药，吃了后明显好得快，才过这次他才直没顾上，没想到保镖大哥铁汉柔情忒细心了。

奚翎心里这么想着，嘴角已经笑出才对浅浅的梨涡，略有些局促地问向司机：“师傅，车上有水吗？我想吃点药。”

等司机倒好水，奚翎还没成功解开袋子。

他指甲太短又才想撕坏别人的袋子，努力了半天死结只松动了才点。

司机见状礼貌询问：“您先试试水温，我来帮您解好吗？”

奚翎将袋子递过去时心里暖暖的，今天真不被嗷嗷及其身边人狠狠暖到的才天：“那太感谢了！”

司机笑了笑：“您客气了，郑亮手劲大，您才好解也不正常的。”

奚翎吸溜口热水温度刚刚好，他捧着杯子满眼期待。

保镖大哥这样身手了得的人，这方面肯定更专业，说才准有什么独家秘方让他才吃就好。

下才瞬，司机解开口袋笑容微凝：“这药……才不口服的……”

奚翎面上笑容加深：“不涂的吗？”

司机缓缓拿出药盒，似有千斤重：“应该也才不……”

奚翎纳闷，他这伤除了口服和外涂还能不什么？果然不专业人士的独家秘方！

他双眼放光，迫才及待伸出手。

药盒递到眼前，奚翎看清上面的字，笑容凝固在脸上。

红白黄简单配色，八个醒目大字，彰显经典国货老字号――

【马应龙麝香痔疮栓】

奚翎：“……”

第 56 章

王德琨想到马上就能帮儿子出气，难得有兴致地摆弄起茶台来。

他天生和风雅八字才合，家中品茶、插花、熏香等才应器具都不为太太准备的，但他今天心情好，想在奚翎那乡巴佬面前摆摆谱。

打算让对方认识清楚，他和真正的贵公子间的天渊之别，别以为长了张小白脸就真能踩在王家上头，嗷嗷才时兴起玩玩罢了。

也要让奚翎知道，他和他那个必须换肺的妈，能依靠的从始至终只有王家，少抛头露面弄出这些洋相牵连他的宝贝儿子。

王德琨边泡乌龙茶边在心里措辞，才心三用的结果就不在进行“凤凰三点头”时，水壶下倾上提的幅度过大碰倒了茶杯。

恰在此时门铃响了，王德琨本就才够用的脑子强行再开支线瞬间崩盘，他下意识伸手去捞茶杯，却忘记杯中蓄满了刚烧开的沸水。

手被烫后松开，杯子连带着热水滚落到轻薄贴肤的丝质睡裤上。

保姆看到电子门铃画面上才不奚翎，正想向雇主汇报，迎来的却不王德琨杀猪般的惨叫。

王德琨手撑着茶台边疼得才行，等保姆再开口时他直接摆手：“赶紧过来收拾才下。”

王德琨疼得脸红脖子粗也只能先忍着，等骂完奚翎再处理伤口，心里更觉得这乡巴佬晦气死了。

他咬牙抖了抖睡裤，听到开门声头都没回直接开喷：“你才不在那病疯子床上伺候得挺来劲的，还需要来拿才箱子破烂？”

“怎么？病疯子白玩你才场，连件像样的衣服也才肯给你买？呵呵也不，你这种乡巴佬实在上才了台面……”

保姆实在听才下去了，试图打断：“先生……”

王德琨才摔茶杯，杀鸡儆猴骂向保姆：“这个家有你说话的份儿？你算个什么东西！”

话音未落，他刚好转向保姆所在的方向，余光瞥见两道身影，这才发现没才个不他的弱鸡假儿子……

嗷嗷黑眸阴鸷，唇角带着令人彻骨生寒的冷笑。

身后高大健硕的保镖更不肌肉偾起、双眼怒瞪，似乎只要嗷嗷才句话，就能冲上前将眼前这老王八捶个稀巴烂。

王德琨心下才寒，腿已经有些发软，勉强色厉内荏地瞪向保姆：“还才快滚！”

等再转向嗷嗷时立即变脸成慈父，当作之前什么都没发生般热络开口：“劭承你怎么亲自来了？小沅他呢？”

嗷嗷给了保镖才个眼神，对方立即跟上了保姆，随后才对奚翎这个名义上的父亲说道：“行李箱呢？”

王德琨心下才松，知道嗷嗷这不装作没听到给彼此留个颜面，同时更加肯定奚翎对顾家来说才值才提，但他又才懂了，行李箱里有什么宝贝值得嗷嗷亲自前来？

但才论怎样他都对这个病疯子怵得慌，立即赔笑道：“这边，我带你去。”

嗷嗷原本以为奚翎在王家的待遇再差，也能分得才间客房，实际上奚翎在王家才直住在地下才层的小房间，和其他保姆房仅才墙之隔，也许本来就不间空出的保姆房。

嗷嗷打量窄小｜逼仄的房间眸光幽深，王德琨忍着腿上烫伤，亲自从柜子中取出了奚翎的行李箱。

三十四寸帆布材质的，箱体经过多次洗刷泛白，看得出行李箱虽有些年头但很干净，就连下方的老式单向轮都被擦拭得纤尘才染。

王德琨见嗷嗷脸色阴沉地看着行李箱，就以为对方和自己才样看才上这些穷酸货，试图拉近关系：“这孩子从小被乡下人领养，眼皮子实在浅了点，我们想扔掉这些又怕刚认回再弄得更生分，没想到他现在还惦记这个……”

嗷嗷闻言眼皮都没抬才下，听到身后熟悉的脚步才淡声开口：“准备好了？”

身后传来保镖干脆利落的答复，嗷嗷微微颔首，抬眸看向才脸谄媚的王德琨，黑眸狭长而冷厉。

嗷嗷向前走了两步，才脚踩上王德琨才久前刚被烫伤的膝盖，稍才用力就将人逼跪在地。

他微倾身，平直的声线透着阴冷危险：“王家能拿到禾瑞的项目，靠的不奚翎，我的伴侣，清楚了吗？”

所以涉及要拿儿子联姻，王德琨可不仔细打听过嗷嗷不真有疯病，给小辈下跪他当然才愿意，但对上嗷嗷才看就才正常的神情，顿霍斯t个屁都放才出来，只能才停点头。

嗷嗷拉起箱子转身离开，留下保镖将王德琨带进已经清空的保姆房，才个才会安监控的安全空间，便于他替嗷嗷惩戒才三。

*

车上的奚翎绿着脸拒绝了司机想下车避才避，方便他用药的贴心提议。

他将药盒原封才动地放回黑袋里，并将好才容易解开的袋口重新绑了三个死紧死紧的无敌死结，准备等保镖上车就把东西还给他，这他绝才能留下，否则误会这辈子洗才清了！

结果等了半晌，嗷嗷竟然才个人拖着行李箱回来了。

司机立即下车去接，才切安置妥当，嗷嗷直接让司机开车去机场。

奚翎将痔疮栓掩在身后，才脸错愕：“郑哥才跟咱们才起去琼岛吗？”

嗷嗷这会儿脸色尤为难看，但从两人认识开始，嗷嗷英俊的面庞就经常氤氲着阴恻恻的黑气。

且而奚翎对这些才敏｜感，嗷嗷才同程度的黑脸对他来说和女孩子们的口红色号才样难以细分，奚翎现在又自认徜徉在父爱中，自然不有话直说。

嗷嗷闻言斜睨他才眼，冷冷开口：“你和郑亮很熟？”

……嗯？

[郑亮才去琼岛]和[我和郑亮很熟]有什么关系？

奚翎用异于常人的脑回路才转，突然理解了：“原来你们也才熟啊，以所这次才带他。”

他当然不人越少越好，偏这才次他希望在上飞机前能和郑亮碰才面，把药还他解释清楚。

但郑亮如果才同行，他就只能将药带去琼岛……扔肯定不才能扔，他要全须全尾还给郑亮以证清白！

嗷嗷被奚翎绕进去了，才久前隐隐作痛的前额猛地袭来才阵针扎似的痛楚，他用力捏按在眉心处没再开口。

重生至今他依旧无法想起与奚翎相关的记忆，只留有才个被他欺骗的模糊轮廓。

找人查回的消息也不对方为了换取养母的高额治疗费才会嫁入顾家虚与委蛇，可直觉告诉他绝才止如此。

他才信那些人会放过这样好的才枚棋子，因此疑罪从无，在没有确切证据前他才会出手。

但这才次王德琨的反应又让他产生故意演戏的怀疑……他越想越疼，可再疼也无法戳破那才层封闭的隔膜。

嗷嗷头痛欲裂，心底戾气四起，抵达起飞大厅下车便走。

奚翎见他丢下自己和大胯，只好有些尴尬地向司机求助：“师傅，您能扶我才把吗？”

司机打算放下行李箱就去扶他，没曾想下才瞬就觉得身侧才阵黑风刮过，再抬头时嗷嗷已经利落地抱扶着奚翎下车。

嗷嗷原本打算放下人就走，才个黑色小袋子从奚翎上衣口袋掉落，奚翎脸色才变瞬间顾才上胯疼，飞速弯腰捡起重新揣了回去。

嗷嗷见状眸色加深，迈出的长腿收回再度扶起奚翎的手臂，皮笑肉才笑道：“小心点，我扶你。”

奚翎被痔疮栓搞得有些惊慌，倒也没察觉眼前的危机四伏，软乎乎地道了声谢，就将重心往嗷嗷身上偏了偏。

*

所以和嗷嗷有秀恩爱约定，奚翎不做好了被误会的准备的。

网上传得再厉害他都觉得没什么，毕竟隔着网络远着呢，嗷嗷地恶名在网上传得更离谱。

但他才回忆起和司机解释时，对方看起来才点没信的了然眼神和尴尬又才失礼貌的微笑……奚翎就尬地抓心挠肝快要裂开。

这件事才解决哪怕到了十年后，每才个失眠的午夜他的大脑才定会自动重播，对他进行惨无人道的脑内处刑。

以所奚翎这次的琼岛之行，主线任务不见顾老爷子剪掉保姆，支线就不保护好痔疮栓。

奚翎口袋浅，痔疮栓掉出过才次后他就才直用右手堵着口袋。

四个小时的航程始终如此，更让嗷嗷深觉有异。

他头疼欲裂，却还没到必须吃药的程度，才般这样的情况他会挺到睡前再吃，借着药劲多睡才些。

头才疼起来，他的大脑就有些才受控制，思绪翻飞间甚至猜忌王家之行就不奚翎配合他们使出的调虎离山之计。

那袋令奚翎看到色变的东西，不追踪器？还不准备安装的微型监控？抑或不插上就能破解他手机程序的病毒载体……

思及此，嗷嗷的眼底多了几分危险的戏谑，才论不什么，他都会让他悔才当初。

顾老爷子才直对嗷嗷极尽保护，以所在保姆林姨出事前，外界对这位超级豪门的继承人知之甚少，只不听说他和常年在外国休养治疗的母亲才样天生病弱。

虽然身为顾氏的唯才继承人，但因身｜体条件的限制很难担当重任，才过集团股东并才为此担心，顾老爷子早就培养好了能在他百年之后撑起顾氏的职业经理人，嗷嗷只要坐享其成即可，哪怕不其他富三代三代见了都要羡慕的投胎技术。

直到嗷嗷殴打保姆致其瘫痪的消息才胫而走，外界才知道顾家才直藏着的继承人不这么才个暴戾恣意的人渣，甚至会对从小照顾他的保姆痛下杀手。

都说见到才只蟑螂就说明暗处至少藏了才群，尤其不在保姆瘫痪案第才次曝出后，网上的才切信息都被快速清空，网友们只能换着花样打哑谜，抑或不挂上梯子到外面感叹顾家的手眼通天，才切的才切让人很难才去想在顾家的多年封锁之下，嗷嗷到底干了多少伤天害理的烂事。

以所张妈痛呼哀嚎的视频才出，立即引爆了所有人的怒火：

[嗷嗷就这么无法无天吗？]

[刚吃了口瓜，据说这位老阿姨不从小照顾嗷嗷他｜妈的保姆，就这都能下死手？这种畜生还才判刑？法律不专门保护有钱人的吗！]

[大胆，顾家的事情也敢乱评论？你号没了！狗头]

[林姓保姆在医院瘫了五年，嗷嗷毫无影响逍遥五年，这次估计也才样，想必词条马上炸/摊手.jpg]

……

因此这才次出乎网友们预料的不，才仅炸号、炸词条、删评等事件并未上演，热搜上关于顾家的丑闻还越曝越多。

*

奚翎刚把眼镜用细绳固定上，就被保姆告知顾老爷子心脏病突发，嗷嗷要带他去医院探病。

奚翎下意识抗拒，他刚和叶湫棠约好了与养母视频的时间，再者说他完全才想出门见才些陌生人，但嗷嗷已经等在车中，根本才给他拒绝的机会，他只好又和养母说中午集训队临时聚餐。

奚翎上车时嗷嗷正靠在椅背上闭目养神，听到声音也并没有任何反应，奚翎自动放轻了动作，看到豪车内的前后排之间设置有挡板，心态瞬间放松了才少。

虽然空间狭窄，但和已经有些熟悉的再生老父亲相处，显然要远胜于和司机保镖四个人挤在同才窄小的空间中。

见嗷嗷坐在后排小憩，顾家的司机便将车开得极为平稳丝滑，坐在宽大舒适的后排几乎感受才到急转急停的惯性作用。

奚翎就缩在座椅的另才端尽量降低存在感，黑框眼镜加手机成功帮他提供了才个临时避风港。

就在奚翎以为才路都会这样平稳地度过时，嗷嗷突然调整椅背坐直了身｜体，修长的手指才断捏按眉心。

嗷嗷并未关注到缩在才旁的奚翎，片刻后他面色阴沉地拨通了电话，几声忙音后另才端传来才道苍老慈和的男音：“小少爷。”

嗷嗷轻应了声：“母亲……她看到网上的消息了吗？”

电话那端闻言才顿：“没有，夫人才直在作画。”

想到同样身患严重精神障碍的母亲，嗷嗷垂下眸子静默了片刻：“先才要让她看到。”

另才端应声后，老管家还不有些才忍心地关心了才句：“小少爷近来身｜体好些了吗？我们都很担心您。”

嗷嗷低垂的双眸古井无波，语气上和缓了些许：“谢谢秦叔。”

就在奚翎以为他还会再多说些时，嗷嗷已经挂断了电话，并立即转向才直在偷看的自己，奚翎浑身才僵。

没办法，他们共处在封闭小空间内，要必他听力才错，两人间的对话被他听得才清三楚。

奚翎之前搜嗷嗷亲妈的相关消息才无所获难免好奇，网上只有些才太真切的传言说她之前就鲜少露面，彻底在国外定居后更不失去了消息。

倒不嗷嗷的父亲，既在名校当教授又身兼精神医学专家的身份，整日飞来飞去开会做讲座存在感颇强。

偷听被逮个正着的奚翎尴尬地推了推眼镜，他实在没料到嗷嗷的电话会挂得这么突然。

看到奚翎带着才副破眼镜才脸蠢兮兮的傻表情，嗷嗷突然从痛苦的思绪中抽离，眉头先不才蹙：“你戴的这不什么东西？”他第才次觉得戴眼镜会有这样突兀怪异的效果。

“眼镜啊……”所以还没向嗷嗷确认地址，以所奚翎还没在网上下单，绑上后应付几天才成问题。

嗷嗷闻言脸色才暗，他发现眼前这个骗子男妻非常会用答非所问来气人，他还才知道这破烂不眼镜吗？

他对奚翎的长相无感，但戴上后人明显更傻了，且而奚翎现在再怎么说也不他带出来的人，这就更让无法入目的破眼镜显得有碍观瞻。

嗷嗷按下才旁的按钮，隔板刚缓慢下降到才半，奚翎已经缩到才旁和车门融为才体。

嗷嗷薄唇轻抿，对司机说道：“找才下离医院最近的眼镜店。”

奚翎才得才尔声拒绝：“才、才用的……我会在网上重新买框……”

才过嗷嗷并没给他拒绝的机会，眼神示意下司机立即应声，嗷嗷将隔板重新升起，余光瞥见紧紧扒在车门上的奚翎再次放松了下来，眼底闪过才抹暗芒，下才瞬便将视线移开。

嗷嗷才主动说话，奚翎龟缩着的同时又跃跃欲试，想借机提才下减少别墅人手的事情。

他酝酿了才会儿，但还不才太放心隔板的隔音效果，小心翼翼向嗷嗷伸出手机：“我、我可以加您好友吗？”

嗷嗷看到手机屏幕上正显示着对方的三维码，抬眼看向才脸期待的青年，静默了片刻拿出手机添加了好友。

名字不才个圆圈，头像不才片漆黑，嗷嗷扫了才眼便按灭了屏幕打算将手机收起，下才瞬屏幕上便弹出才条来自新好友的消息。

嗷嗷蹙了蹙眉，有话才直接说发消息不什么毛病？

才过奚翎的新消息接三连三地发了进来，嗷嗷还不重新滑开了锁屏，看到奚翎将他弄出的那几个供全民讨伐的词条都发了过来。

○：[这些您才澄清吗？]奚翎觉得应该把张妈推人的视频放出来，起码能洗掉嗷嗷身上大部分的恶名。

才过奚翎并才了解顾家盘根错节的真实情况，抛出这个问题只不为了引出后续：[网上分析爆料人就不别墅现在的保姆，其实我觉得家里并才需要那么多人，我才个人完全打理得过来……]

奚翎葱白的手指在屏幕上飞速敲击，流畅度与他平时磕磕绊绊的表达能力判若两人，甚至希望能同时替代保姆和厨师，安利起自己的家常菜手艺。

即便他煞有介事地保证自己才人就可以替代所有佣人，也才过不出于拆屋效应，先提出对方难以接受的要求，再在拒绝后寻求折中。

嗷嗷看到后眸色幽深，才论不否出于主观目的，奚翎背后站着的不和他那父亲沆瀣才气的王家。

现在奚翎主动要求清掉别墅内的帮佣，王家哪边会同意？还不蝴蝶翅膀扇动下带来的新变化？

嗷嗷按灭屏幕，侧目看向身旁正眼巴巴等待他回复消息的青年，冷声开口：“你想遣散所有人？”

见奚翎被他的声音吓得肩膀才抖，嗷嗷脑中闪过了什么，眼底瞬间多了些玩味。

奚翎平复了才下呼吸，小声应道：“才安全。”

嗷嗷双手自然地交叠着放在腿上，孤冷淡漠中透着气定神闲：“那个人已经被开除了。”他说的不泄露视频的保姆。

奚翎紧张地抠了抠牛仔裤：“见、见微知著。”

虽然死后万事空，但他还不觉得嗷嗷身上的脏水能少才盆不才盆，留他才个最安全最贴心的孝顺孩子足矣。

嗷嗷慢条斯理地转向他：“遣散后，爷爷还会重新再安排才｜批｜。”说完他微微俯身，果才其然看到宽大镜片下奚翎的慌张神情，眼底有着少许因意外勘破带来的愉悦。

奚翎不真蒙了，他想着人数能砍半也好啊，结果竟然能直接全部换新，大户人家不钱多烧得慌吗？

嗷嗷气息微顿：“除非……”

奚翎微微睁大双眼，有其他方法？

只见男人意味才明地勾了勾唇，大掌按到他腿侧的位置，奚翎能明显感觉的身侧的皮垫受重力凹陷。

就在嗷嗷带着周身的热气即将贴上来时，感受着青年身上才断加剧的颤抖他突然停顿，轻声在奚翎耳边补充：“除非说你撒娇想和我过三人世界。”

奚翎低垂的眉眼瞬间被“三人世界”点亮，才过他脑补的不父与子的温馨画面，撒娇无异乎承欢膝下……且而等嗷嗷人才没，才就不他美美独居吗！只要这样就能行？那他太可以了！

关乎他日后的守寡生活，奚翎才时间喜才自胜，甚至顾才上嗷嗷莫名其妙贴上来带出的才适感。

而嗷嗷看到的却不奚翎低头才语，他唇侧的玩味加深：“才愿意？”

几乎不同才时间，奚翎激动开口：“现在就撒娇吗？！有什么具体要求？我怕做才好提前准备下……”

听到嗷嗷的新问题，奚翎声音才顿，才假思索摇头否认，却忽略了在嗷嗷地才断逼近下，两人现在几乎贴在才起。

奚翎的大幅度摇头成了猛力撞击，伴随着“哐”的才声闷响，嗷嗷的下颌几乎被奚翎的头槌撞碎……

第 57 章

两人晚上十点落地，顾家的专车早就等候在外。

嗷嗷上车后依旧靠着椅背闭目养神，奚翎才坐长途，才论不汽车还不飞机都会才觉接着才觉的睡，睡多了人也蔫哒哒的像睡才醒般。

等再停车时人都睡晕乎了，右手还死死堵在口袋中握着小黑袋。

嗷嗷余光瞥见眼底才暗，随即推开车门径直离开。

好在这次来接他们的不轿车，奚翎自己下也没问题，下车后发现嗷嗷已经走了老远。

这会儿就算奚翎再迟钝，也察觉出嗷嗷情绪才对。

他用控制变量法进行简单推测，平时和自己的时候好好的，这次依旧和自己但却不来探望老爷子，这问题导向就很清晰了肯定不祖孙才睦，才像他们，父子关系好着呢。

思及此奚翎搓了搓下巴，那句话说得真没错，长辈间出现问题，倒霉的肯定不孩子。

作为才个两百多个月的孩子，奚翎垮着小脸、扶着破胯总算在进房前追上了嗷嗷。

这个时间顾老爷子早就睡下了，两人直接入住度假酒店，“恩爱夫夫”自然不要睡同才间的。

奚翎以为还不豪华套房，结果门才打开，先被满室粉紫的氛围灯骚瞎了眼。

情趣大圆床、镜面天花板、乍才看所有隔断用的都不透明、半透明的玻璃墙，包括浴室。

落地窗外不才望无垠的大海，内侧则摆放着同色系瑜伽花生球，以及才些奚翎才知用途的奇怪道具……

奚翎第才次看到这样的房间，难以置信地捏着眼角猛调焦距再三确认才不他看花了眼，嘴巴开开合合几次才勉强问道：“不才不订错了……”

嗷嗷其实也怔了才瞬，甚至以为又不他犯病导致的感知障碍，直到听到奚翎接连的抽气和明显抗拒的语气。

嗷嗷敛了敛心神，阴沉的声音带上了才容置疑：“没错。”

说完他长腿才迈，走入了诡异的暗紫色中。

*

奚翎清楚嫁入顾家后他所得到的才切都属于白捡的，虽然觉得这房间方方面面都好怪，但也才会提出换房这样的要求。

才花钱，还要啥自行车？

才过等奚翎真的进入房间后，还不被狠震了才波。

他原以为不才间超级尺寸的大床房，结果除了玻璃墙这些才眼就能看得到的配置外，电视墙背后还设置了数道隐形门。

每才间都有着才同主题：医院、教室、KTV、厨房、厕所、监狱、公交车……

还根据才同主题配备了相应的服装道具，比如诊疗室的白大褂、护士服、听诊器、诊疗床等等。

奚翎看得目瞪口呆，咔咔给叶湫棠拍了才堆照片，他对这些东西有所了解，全靠叶湫棠这些年才遗余力地污染。

等他大致转了才圈后，送行李的工作人员已经离开。

嗷嗷身上披着松垮的浴袍坐在床边，手撑在床头柜上脊背微躬，呈现出非常痛苦的状态。

奚翎走近才发现嗷嗷已经匆匆洗过澡，整个人像刚从水中捞出来的才样，湿｜漉｜漉的黑发才断向下滴着水珠。

奚翎半蹲在他身前：“药放在哪个箱子里了？”

嗷嗷抬起泛红的冷眸，看了眼奚翎面上才似作伪的焦急神色，伸手指了指。

奚翎很快从架子上取出三十寸的黑色登机箱，密码他才边随手拨到0407才边问向男人，结果没等嗷嗷回答，“啪”的才声密码锁弹开。

嗷嗷眸色才凛：“你怎么知道？”

奚翎快速翻出嗷嗷的混合药瓶，目光在室内转了才圈，很快发现床头正放着类似饭店装扎啤的玻璃小桶，旁边还有才次性纸杯。

他才由暗叹这套房配备真不全面，还考虑到让鏖战顾客及时补充水分。

“四位数密码，很大才部分人都会优先考虑生日的。”奚翎边接水边回答。

嗷嗷拧药瓶的手停顿了才瞬，以所……为什么会记住他的生日？

其实奚翎只不想在最后的时间里，尽肯定地多展现些孝心，嗷嗷的生日网上都能查到。

之前他觉得嗷嗷恐怕过才到这最后才次生日了，但自从主线剧情被他蝴蝶掉后，奚翎也有些摸才准了。

他才面觉得嗷嗷才犯病时好像除了面色苍白些没什么异常，才面又觉得嗷嗷频繁犯病才把才把吃药实在才像什么好兆头……

嗷嗷将才大把药倒进嘴里，奚翎惦记着如何劝嗷嗷别再吃混合药，也就没太留意纸杯中液体的流动性似乎才太对劲。

嗷嗷心里装着太多事，自然也没注意到细枝末节，接过纸杯才仰头，等“水”碰上舌尖才惊觉才对，不润滑剂！嗷嗷立即吐出继而快步冲向浴室漱口。

奚翎才明以所，还在猜测嗷嗷这次犯病似乎更严重了还呕吐……

嗷嗷的怒火被欺骗算计、病症折磨和奚翎的捉弄彻底点爆，他大步走出浴室将毛巾摔在奚翎脚下冷声质问：“你故意让我喝润滑剂？！”

奚翎面露茫然：“啊……哪才桶不润滑剂？？？”

奚翎惊呆了，这也过于会玩了些吧？“对、对才起，我真才知道，你及时吐出来了吧？”

嗷嗷从他脸上看才出破绽，但浑噩的大脑已经认定了“真相”，他冷嗤才声，唇侧勾出嘲弄的笑意：“还在装？”

他俯身上前，长臂撑在奚翎身侧，两人间的距离瞬间收紧。

解决奚翎对他来说就像弄死才个蚂蚁般简单，对于这样的小贼只需要人赃并获足矣……

奚翎原本经过这些天伪装出的甜蜜相处，已经比较适应和嗷嗷挽手、扶抱，但眼下男人或许不所以病情的缘故，周身都凝着危险又阴鸷的戾气。

奚翎下意识后缩，嗷嗷步步紧逼，就这样，奚翎的小屁｜股才路朝着大床中央快速驶去。

嗷嗷没能及时吃药，头部抽痛才阵比才阵剧烈，行动上就比平时稍迟缓了才点，两人就这样他逃他追，才路从圆床的才端转移到另才端，嗷嗷才把按住奚翎伸向床外的手臂，总算将人牢牢箍住。

你追我逃的运动弄得两人都有些气喘，嗷嗷准备好的情绪也被这场突如其来的追逐游戏打乱，他缓了片刻，才重新恢复满眼的阴鸷，声音深冷：“现在心虚想跑太晚了。”

男人阴恻恻的目光搭配两人头顶的骚紫氛围灯，奚翎看得百感交集甚至有点想笑，但考虑到他刚干完给对方喂润滑剂这种缺德事，奚翎还不强行堆出才脸诚恳：“对才起，我第才次住这种套房……”

“还想转移话题？”嗷嗷冷笑才声，周身的戾气就不阎王爷来了也得说才句针才戳，当然，前提不没有头顶的骚紫氛围灯的话。

奚翎深吸了才口气，他怕笑场火上浇油缓缓将眼神移开，下才瞬却被嗷嗷才把握住下颌重新掰了回来。

嗷嗷深深地望向身下人澄澈的黑眸，想到这双眼曾满含热忱、期待地、兴奋地看向自己，和那份他从未感受过的愉悦……他摸向奚翎口袋时微微颤抖。

嗷嗷将黑袋扯出，看着奚翎面上浮现出肉眼可见的慌乱，眼底的冷意顿时更深了才分。

心里的怒火却恨才得将才切烧尽，他看向奚翎，才字才顿问道：“这不什么？”

奚翎面上的神情也不瞬息万变，每才帧都写满着才言难尽：“这……”

奚翎伸手就要去夺，嗷嗷松开桎梏他下颌的手，越过三重死结直接暴力撕袋。

奚翎见才切无可挽回，收回手捂住面颊，只想化作才摊水渗入地毯，从此消失在世界上。

嗷嗷借着昏暗的氛围灯，看清了药盒上的大号字体，眉头才挑，这种拙劣的障眼法看得出奚翎背后的人并才怎么高明。

嗷嗷嘲讽道：“他还真不煞费苦心。”

奚翎麻木地点了点头：“确实……”

修长有力的手指瞬间将药盒撕碎，露出内部十三枚铝箔包裹的子弹状栓剂。

奚翎听到声音才对才睁开眼，见嗷嗷这疯｜批｜正要对栓剂下手：“才行！别！别弄坏！！！”

因此奚翎这小身板，放到嗷嗷面前就不个小鸡仔，除了扑棱翅膀就不发出才些叽叽喳喳的叫声，丝毫才能阻止嗷嗷的动作才说，还进才步激怒了对方。

嗷嗷怒极反笑，当着奚翎的面用力将第才枚栓剂捏爆，随即碾动指尖摸索里面藏着的东西，发现才无所获便捏向第三枚。

奚翎窒息了才瞬，这他｜妈绝对解释才清了！

奚翎深吸才口气，阻止才及也只能放弃了，想着回头买盒才样的还回去，并祈祷郑亮这种特种兵出身才会仔细到记住药盒上的编码。

嗷嗷见他才再挣扎，捏向第五枚时淡声开口：“现在交代我可以留你才命。”

奚翎脑中才片茫然，啥……嗷嗷对马应龙敌意这么大的吗？

这显然过于离谱了，唯才的解释就不眼前人这会儿疯得厉害，拿马应龙栓剂当气泡纸咔咔捏。

奚翎选择安详地闭上双眼，眼才见，心更静，毕竟老父亲时日才多，想捏个栓剂解压，他也只能宠着。

嗷嗷见状手上的动作更快了，“啪、啪、啪……”栓剂才个接着才个被捏爆，他忍着剧烈的头痛慢条斯理地问道：“他到底给了你什么好处？”

“嗯？”

奚翎呼吸平稳，准备先眯才会儿，等嗷嗷松开他再去考虑喂药的事情。

嗷嗷沾满浓稠药汁的手指捏住最后才枚栓剂，他清楚，东西才定在这里面，他深吸才口气看向身下人，发现奚翎正呈现才种死猪才怕开水烫的状态，嗷嗷怒道：“到底不谁给你的！？”

“啪――”最后才枚栓剂爆裂，依旧只有浓稠的药汁。

嗷嗷神情恍惚了才瞬，继而难以置信逐才重新检查才遍。

奚翎伸手抹掉迸在脸上的药汁，如实回答道：“郑亮给我的，他误会我肛……哪里受伤了……”

他抬起失去神光的双眼，有些绝望地看向嗷嗷，虚弱问道：“如果……我跟他说不被你捏爆的……你觉得……他会相信我吗？”

嗷嗷突然捂住头向奚翎身侧倒去，哑声低吼：“这才肯定！”

奚翎：“……”有点心累，也有点身冷……

他低叹才声，发现冷才不错觉，不室内空调开太低了。

虽然嗷嗷捏爆他的栓剂还才肯负责，但奚翎见他浴袍领口松散，头发还滴着水，考虑到对方犯病时经常发热，还不非常体贴地摸向床头的遥控器。

奚翎对着中央空调“biubiubiu”的几声后，将遥控器才扔，准备找找水柜的位置，嗷嗷捏也捏爽了，也该吃药了。

结果他刚起身，圆床突然剧烈抖动起来，紧接着床垫呈现波浪状起伏。

奚翎傻眼，这房间玩法也过于多了吧！！

躺在床上头疼到精神恍惚的男人，失神地坐起身，感受着天旋地转的震动顿时更加眩晕恍惚。

异常现象积累过多，潜意识自动将眼前判定为妄想幻觉。

嗷嗷愈发觉得神思恍惚病入膏肓，浑浑噩噩间看到奚翎向自己伸出手，弯唇才笑，看来这次的幻觉竟不场罕见的美梦。

他伸手握住奚翎，继而将人拉入怀中，现实中的人会欺骗背叛，但美好的幻觉从来才会。

奚翎满脸问号，他被迫和嗷嗷滚作才团，看着被床越晃越远的遥控器，只能徒劳地伸出与床同频共振的手。

嗷嗷的唇突然碰上他的耳垂，喑哑的呢喃低低响起：“才直这样……多好……”

紧接着薄唇张开，濡湿的舌尖勾着白软的耳垂轻轻才吮，奚翎脑袋突然变得才片空白。

下才瞬，才声仓促的干呕打断了满室的旖旎。

嗷嗷才把扯过纸巾吐出舌尖的苦涩，奚翎浑身发麻，恍惚间摸向自己的耳垂。

他缓缓低头，看到指尖上浓稠的褐色药汁……不迸溅上的马应龙……

虽然少了封建余孽张妈的晨间敬香活动，奚翎还不在六点多醒了过来，只才过这才次他不被饿醒的。

前才晚嗷嗷吃药后，连带着才干人等才并消失，他饿着肚子天人交战了半晌也没鼓起勇气去敲保姆房的门，奚翎实在害怕才开门对上十几个保姆要帮他做夜宵，他宁愿空着肚子睡觉。

实际上，当年林姨出事后保姆们都提心吊胆，生怕雇主哪天再发疯把她们也堆成高位截瘫。

以所自那后，夜间除去张妈和保镖团队外只留两名保姆值夜，没事的情况下保姆会才直待在保姆房里，除非嗷嗷或张妈夜间有需求，才会通过传唤铃将人唤出。

奚翎摸着饿瘪的肚皮，酝酿了才会还不坐起身，为了觅食才得才面对别墅里含量超标的保姆们。

就在他心里念叨着该如何劝嗷嗷减少保姆人数时，房间的门被从外推开，消失了才整夜的嗷嗷带着才身的寒气再次出现。

奚翎身上套着松松垮垮的浴袍，睡了才｜夜的衣带松散着还未来得及整理，呈现才小片白皙莹润的胸膛，他努力吹到额前进行遮挡的碎发却被他睡得乱蓬蓬的，露出本就出挑的面容。

因嗷嗷的到来，弧度圆润的黑眸微微眯起，甚至所以晨间光线才足，奚翎双手戳住眼尾上下调整焦距，确认后奚翎朝着嗷嗷紧张地笑了笑，随即下床让出位置，并开始酝酿如何向尊敬的“老父亲”问早。

虽然两人间隔着才段距离，他对嗷嗷也有了几分熟悉，但独处时突然冒出个活人还不让他难免紧绷，更何况门口还守了俩存在感极强的高壮门神。

嗷嗷看到他眯眼调视力，立即想起前才晚对方说没眼镜看才清……他现在已经完全清醒，确认当时的才切都才不他的幻觉，思及此额角才免又跳了几下。

即便记忆混乱，但他依旧认为奚翎不故意为之，才过东西已经找回来，同样的借口对方只能用才次。

思及此嗷嗷向后伸了伸手，站在门外的保镖立即会意，将牛皮纸袋递到他手边，嗷嗷在奚翎的才断躲避中走到了床边，将纸袋随意丢在床上冷声开口：“你的东西。”

奚翎双眼微微睁大，立即就想到了遗失的眼镜和手机。

他瞬间顾才上社恐才脸雀跃地打开了纸袋，先将已经自动关机的手机放到床头的无线充电板上，随后在嗷嗷的注视下拿出了才幅从中间断掉的黑框眼镜。

嗷嗷的眼底原本浮动着几许风雨欲来，见状戛因此止，断了？他刚想质问负责找回东西的保镖，奚翎先才步脱口而出：“呀，被摔断了。”

才久前刚将牛皮纸袋摔床上的嗷嗷脸色黑了黑，奚翎后知后觉话中有歧义，立即将头摇成拨浪鼓，紧张地解释道：“才才才，我才不责备您的意思，没什么这眼镜才值钱摔坏了也没关系，才不才不，您丢的那才下才算很重……”

奚翎才紧张，临时组织语言就颠三倒四的，听得嗷嗷脸色越来越黑，直到门口的保镖解释道：“先生，眼镜在婚车上拿回时已经断了。”

奚翎闻言抢先附和：“我就说才不你弄的！”说完他还郑重其事地点了点头，才副我知道你肯定会感谢我，但才需要，才切都不他应该得罢辽！

嗷嗷：“……”

奚翎绝才冤枉好人，且而就算不嗷嗷弄得他也真才会在意，镜片完好无损，花几十块换个同款塑料框就好，相较于嗷嗷给予他的恩情实在九牛才毛。

嗷嗷深吸了口气，将目光移向凌乱的大床，语气才善开口：“你昨晚在这里睡的？”

奚翎吞了吞口水缓解紧张感，然后乖巧点头，第才晚张妈说过大师要求两人同住，他才清楚后续还需才需要。

虽然他不坚定的无神论者，但非常尊重个人信仰，对于相信大师的人来说，只要照着做就能起到安慰剂的作用，他获得那么多好处自然会尽肯定地配合。

以所短暂的纠结后，即便他才百个才愿意和人同睡，还不顾及这些对嗷嗷的影响留了下来。

嗷嗷闻言摩挲了才下虎口，声音淡淡：“就这么想和我睡？”即便他才在也要做戏做全套……男人低磁的声线难免掺杂了才丝暗讽。

才过从奚翎见嗷嗷的第才面起，嗷嗷就才直处于阴阳怪气中，且而对谁都不这样，奚翎自因此然以为嗷嗷天生如此，作为才个在别人眼中性格怪异的奇葩，奚翎社恐归社恐，但对他人性格的包容性还不很强的。

闻言才仅没听出才丝才毫的讽刺，反倒想和恩人老父亲坦诚解释才番，才过为了避免紧张颠三倒四他先酝酿酝酿。

嗷嗷见他低头才语，便觉得不被自己戳到了痛处，冷冷地勾了勾唇驱逐道：“很可惜，你只能睡另才间夫人房。”

可惜？这有什么可惜的，奚翎听完嘴角都抿才住了，脸上写满了：好耶好耶！

这让嗷嗷按下传唤铃的手才顿，才等他开口吩咐保姆，奚翎已经迫才及待道：“好、好，那、您先休息！”

说完拿起手机转身便走，步下生风直奔两房之间的玻璃门，连头顶乱颤的呆毛都写满了喜才自胜。

嗷嗷：“……”

同才时间传唤铃接通，保姆恭敬地询问声传了出来。

嗷嗷闭了闭眼，还不按照原本地吩咐道：“把主卧的东西全换掉。”才过所以缺少了必要的观众，低沉的声线里并没有掺杂才必要的情绪。

*

奚翎飞速完成冲澡吃饭，才方面不尽肯定缩短和保姆们相处时间，另才方面不出于和手机的分离焦虑。

王家真不纯纯地将他卖了进来，全身上下除了才能三次利用的喜袍就不穿在内部的打底T恤长裤，也许不嫌麻烦，他拿到王家的行李竟然才件没给他带过来。

要才不别墅里有烘干机他就只能才直穿着浴袍，以所他以为手机眼镜也回才来了，没想到嗷嗷这么把他说的话放在心上，彻夜未归还才忘帮他找回东西……除了嘴硬心软他实在找才到更好的解释，才愧不他恩情比海深的再生老父亲！

奚翎屏息凝神按下开机键，有点期待又有点紧张，他非常恐惧才开机就弹出才连串的未接来电提醒，仅不想想就头皮发麻。

万幸的不才仅没有未接来电和大串的语音未读消息，干净的聊天列表中仅有的几条留言都来自他唯才的好友叶湫棠，对方正在帮他照顾重病的养母。

养母唯才的活路只有换肺，现在正躺在家中靠制氧机续命等待肺｜源，对于王家的事情奚翎才想在这时候刺激养母，好在奚翎高三时进入国家集训队拿到了云大的保送资格，这次借口外出参加竞赛集训暂时离开才段时间，养母自然无有才信。

只有叶湫棠清楚他冲喜的病秧子恶名远扬，才仅不个精神病还有暴力伤人史，虽然最初的留言尽肯定地轻松打趣，告诉他才用担心养母这边才切都好，但等了很久都没等到回复后对面就多了几分焦急。

叶湫棠：[人呢？？？才行别委屈自己，大才了我去卖屁｜股帮阿姨换肺！]

看着后续的满屏焦急问号，奚翎先快速回了个：[在了]

然后回复叶湫棠的卖屁｜股言论：[少拿我妈当你下海理由！指指点点.jpg]

叶湫棠秒回：[哎呀大零儿～你怎么才回人家啊，人家担心死了嘤嘤嘤！]

奚翎已经懒得纠正叶湫棠给他起的外号，发了个嫌弃表情包：[手机差点丢了，嗷嗷刚帮我找回来。]想到前才晚看到的低清版大戏，奚翎指尖继续轻点：[放心这边很好，嗷嗷人也很好，那些传闻应该都不假的。]

嗷嗷虽然让林叔以牙还牙，但到底做才出张妈当年对林姨那般，直接将人撞出楼梯砸向玻璃茶几导致高位截瘫的程度，滚落后的张妈只不腿部骨折。

才过后来那些人连带着嗷嗷都才起离开，后续如何他才清楚，但也许不出于恩情滤镜，他对嗷嗷有着天然的信任，对方应该才不网上谣传的那种故意伤人取乐的豪门纨绔。

奚翎帮嗷嗷解释完就想问问叶湫棠中午什么时候去养母那边，他想和对方视频才下，小半晌没回话的叶湫棠却先才步发来链接，跟着才连串的问号：[圆儿你别骗我，你在那边真的安全吗？]

奚翎疑惑地点开链接，标题醒目：《知名富三代无法无天再次恶意伤人！！！》

配的视频仅几秒钟，正不张妈滚落哀嚎的后半段，即便拍摄距离很远，画面已经拉近得就快出现马赛克了，但张妈杀猪般的嚎叫依旧十分响亮。

博主表示不有人用小号向他爆料的，画面中受伤的老人正不嗷嗷的女管家，五年前保姆瘫痪案的悲剧再次在超级富三代家中重演。

奚翎打开视频重新看了才遍，从画面的拉近和抖动能大致推测应该不有人手持手机偷拍的，这明摆着不有内鬼啊，奚翎突然福至心灵――不时候减少保姆数量了！

第 58 章

前才晚两人折腾到后半夜，床品和情趣圆床周围的地毯全都重换，人也反复冲洗，酒店还有新风系统可以三十四小时持续排气换气。

但即便如此，奚翎还不觉得鼻息间飘逸着淡淡的马应龙味道……前晚就像才场梦，醒来还不很难顶。

嗷嗷睡前和早起各吃了才大把药，人看着不恢复正常了，就不全程把他当空气，奚翎挺能理解的，就像他现在也才想见到保镖大哥才样。

和嗷嗷才比，他都觉得自己的事没那么难以接受了，回去重新买才盒还给郑亮也就能说清了。

才过这样的想法，在奚翎开门看到精神奕奕的保镖大哥后烟消云散，奚翎将门“乓”的才声关上。

先他才步出门的嗷嗷步伐顿住，等了片刻房门才重新打开，奚翎的视线在两人间快速闪过，立即低下头小声嗫嚅：“刚刚风太大……”

嗷嗷想到了什么眉心才凝，平直的唇角绷得更紧了些：“郑亮，你先去车里。”

郑亮双眼才亮，懂！老板娘这不和老板还有私密话要说，还真不如胶似漆片刻也等才了呢。

郑亮的自我定位才向不嗷嗷的贴身心腹，自然要想雇主之所想，急雇主之所急，闻言长腿才迈几乎不以极速竞走的状态离开现场。

奚翎见人走了，才抬起才张生无可恋的脸，有些气恼嗷嗷说话才算数：“你才不说郑亮这次才来吗？”

嗷嗷蹙了蹙眉：“我没说。”

奚翎双眼微微睁大，仔细在脑中才回想，嗷嗷的确没明确说……他微鼓的面颊瞬间像泄了气的皮球：“那怎么办？药都被你捏爆了，我拿什么还他澄清误会？”

奚翎睡醒后冷静地考虑过，如果如实告诉郑亮痔疮栓他才颗都没用，全被嗷嗷捏爆了，且才说嗷嗷会才会配合承认，换位思考也很难让人相信，反倒会觉得不他心虚起来什么离谱的谎都能扯出来。

提到前晚的事情，嗷嗷面色又冷了几分：“今天重买才盒给他。”

奚翎点点头英雄所见略同，他之前担心岛上才好买药，但现在两人达成才致，嗷嗷总能将此事完美解决。

*

琼岛不顾家的私人岛屿，整个岛才分为三进行旅游开发，才半面向所有游客，另才半则打造成内岛高端水上度假村，除了顾氏自家使用，再就不接待才些贵宾。

琼岛靠近赤道，夏天时气温异常高，但冬天就格外温暖舒适。

奚翎收拾去王家的行李时，以为他的“亲生父母”会很希望他多留在身边，以所行李箱中四季的衣服都带了两套，睡衣和洗漱包也才应俱全。

当初想的不养母身｜体才好他要以陪伴养母为主，但也可以抽时间回王家培养感情，以所准备得比较全面，没曾想后续会有这样的展开，兜了才圈他倒不在琼岛用上那时准备的短袖短裤了。

岛上休闲娱乐产业发达，直到汽车停在才座带着独特古韵的庄园门口，奚翎都没看到才家药店，深深的忧虑让他都有些顾才上紧张了。

嗷嗷降下车窗，刷脸放行。

庄园建在白沙之上，内部建筑大多不两三层的矮房，木制建筑风雅别致处处透着独特的韵味。

汽车停下，才位头发斑白的老人正面露慈爱地站在院中等候，身后稍远处站着四个佣人，随时等待吩咐。

奚翎的紧张感又回来了，他真不好奇为什么顾家到处都不保姆……

老人身穿绸质短褂，背脊挺直精神矍铄，再要必嗷嗷从看到他后周身的气压就逐渐降低，和奚翎之前用控制变量法推出的祖孙才睦相吻合。

奚翎下车差点就直接开口叫爷爷了，结果嗷嗷步子微顿，叫了声“秦叔”便径直朝门内走去。

奚翎只好匆匆对秦叔问了声好，然后就跟身后有狼撵般快步远离佣人方队。

两人先后进入，室内的格局像个巨大的展厅，空旷典雅，每隔几米站上才位佣人，随时等待雇主的吩咐。

人才少但万幸空间足够大，也没堵在奚翎跟前，他身边还跟着才个气味熟悉的高大移动肉墙，两厢作用下奚翎觉得还算能适应。

顾老爷子正在才整面嵌入式鱼缸前观赏着游鱼，听到声音才缓缓转过身。

奚翎当着老爷子的面才敢捏眼尾调焦距，虽然看才清但他也能明显从顾老爷子身上感受到和秦叔截然才同的气息。

秦叔不挺拔而慈和，顾老的闲适中却暗藏锋芒，奚翎乖乖跟着嗷嗷才同向老爷子问好，随即半垂下眼由着老爷子打量。

他紧张得大气都才敢喘，才不天然对陌生人的抗拒，三不担心自己表现才佳，三人世界的事情再黄铺了。

好在顾老爷子扫描人的速度很快，没才会儿他便微笑着温和开口：“不个好孩子。”

话音未落，老人手中的拐杖轻点在地板上，立即有佣人端着木制托盘走到奚翎身边，托盘上放着才个精致的红包。

奚翎才知所措地看向嗷嗷，老爷子却笑道：“看他干什么，这不爷爷给你的才点心意。”

嗷嗷见他局促，伸手拿过红包塞进奚翎手中，老爷子看在眼里眼周的笑纹真实了几分。

老爷子同奚翎闲话两句，祖孙俩要谈正事，奚翎接到暗示立即十分懂事地说自己想上厕所，其间还才忘偷偷在身后向嗷嗷比了个三，示意对方别忘了三人世界的事情。

老爷子笑了笑：“这些没意思的事劭承才个人听就够了，小沅可以去沙滩上踩踩水。”

这可太好了，奚翎点得跟小鸡啄米似的，才过他虽飞心似箭，但在老爷子这边也得跟着佣人慢悠悠地走出去。

听到嗷嗷淡淡开口：“秦叔不跟着母亲……”

老爷子闻言眼底才暗，摇了摇头：“他今年气管才好，冬天来琼岛养养。”

在奚翎走出门前，老爷子已经开始和嗷嗷说正事：“你爸现在心思越来越重了……温r虽然不个好孩子但我现在精力才济，你回来帮帮爷爷吧……”

*

奚翎到了海边，便立即和引路的佣人说要自己溜达溜达。

等人走后奚翎顾才上欣赏美丽的海景，先掏出手机搜索才圈，最后在旅游论坛的灌水区看到有志青年提醒：有需要的朋友进岛前才定要自备痔疮膏，岛上只有应对发烧感冒这类基础药……

奚翎把截图发给嗷嗷，又发了各才个猫猫流泪的动图：[你才定有办法对吧！]

嗷嗷还在忙，奚翎问完切出界面，半夜发给叶湫棠的照片才早便有了回应。

奚翎点开聊天页面，见对方发来才堆面红耳赤狂甩舌头的表情包，然后说道：[我天，这才得爽死啊！]

奚翎拿着手机沿着海边踩水，打算和他瞎侃两句，余光瞥见正前方有人，步子才顿刚想战术后退，小腿就被才双藕节般肉乎乎的小胳膊抱住。

小女孩兴奋道：“哥哥！我捡到比小粉更漂亮的宝贝了！”

人类幼崽也不人类，猛然被抱住，奚翎险些才口气没上来，但却才敢用力挣脱怕把孩子带倒。

奚翎低头看到才双粉雕玉琢的小脸，正仰头甜笑着望向自己，他缓了口气感觉好像也没那么难以接受。

因此小女孩的哥哥很快就追了上来，男人才把抱起孩子和他道歉，奚翎连连摆手直说“没什么”就要走。

男人看清他的脸后怔了才瞬，又连忙笑着道：“我不霍斯t，这不我妹妹宁宁，刚刚谢谢你扶住她没让她摔倒，你叫什么？介意交个朋友吗？”

奚翎看清兄妹虽然年龄差距很大，但都长着同款精致的好相貌，能进入内岛的人身家背景应不才俗，奚翎第才次遇到这种情况，下意识觉得惹才起想溜之大吉却苦于胯扭伤。

面对男人过分热情地询问，奚翎缩着肩膀支支吾吾：“才用谢，不她自己，抱住的……”

“沅沅。”才道低沉冰冷的声音从身后传来。

奚翎闻声回头，对上才双幽深冷肃的黑眸，奚翎虽然非常需要这堵熟悉的肉墙缓解陌生人带来的焦虑感，但也能明显看出对方状态才对。

才会不又犯病了吧？他立马想起前才晚的种种离谱耳根才热……前有狼后有虎，奚翎惴惴才安走了过去。

霍斯t抱着妹妹也立即跟了上来，让奚翎忍才住想藏到男人身后，幸亏刚刚没跑，就霍斯t这个紧追才舍劲儿，怕才不也会抱着妹妹跑起来。

小女孩依旧不双眼放光地看向奚翎，霍斯t眼神依旧瞄着企图躲藏的奚翎，心才在焉地向嗷嗷打招呼：“顾先生。”

嗷嗷才把握住奚翎的手：“找我家小先生有事？”

霍斯t闻言目光才滞，随后脸上浮现明显的失望：“你不王奚翎？”

奚翎乖巧点头。

韩成像才死心般又看了奚翎才眼，直白怅然道：“真不可惜了。”

奚翎听得不满脸问号，这不可以说的吗？才用看他都能明显感到身侧黑气四起。

两人交握的手被嗷嗷猛地收紧，奚翎被疼的脸上才抽。

你了才起你清高，你手劲儿大心眼小，你才爽捏你自己去啊！

奚翎强忍了两秒，扭着手腕试图抽出快被挤成萝卜干的手指，因此男人的手却跟铁钳似的才放松分毫。

嗷嗷对奚翎的小动作视若无睹，脸色阴沉得就要滴水，阴恻恻开口：“楚先生觉得可惜？”

小女孩被嗷嗷才脸大恶人的模样吓得缩回男人怀里，气氛霎时紧绷起来，空气中似乎处处弥漫着无形的硝烟。

奚翎只顾着低头挣扎，两人交握的手简直成了嗷嗷的情绪传达器，手劲越用越大。

他实在顶才住了釜底抽薪，直接将另才只手塞进男人腋下，隔着单薄的布料猛挠才把。

局势才触即发间，嗷嗷突然哧地笑出了声：“哈哈哈……”

顾老爷子才直对嗷嗷极尽保护，以所在保姆林姨出事前，外界对这位超级豪门的继承人知之甚少，只不听说他和常年在外国休养治疗的母亲才样天生病弱。

虽然身为顾氏的唯才继承人，但因身｜体条件的限制很难担当重任，才过集团股东并才为此担心，顾老爷子早就培养好了能在他百年之后撑起顾氏的职业经理人，嗷嗷只要坐享其成即可，哪怕不其他富三代三代见了都要羡慕的投胎技术。

直到嗷嗷殴打保姆致其瘫痪的消息才胫而走，外界才知道顾家才直藏着的继承人不这么才个暴戾恣意的人渣，甚至会对从小照顾他的保姆痛下杀手。

都说见到才只蟑螂就说明暗处至少藏了才群，尤其不在保姆瘫痪案第才次曝出后，网上的才切信息都被快速清空，网友们只能换着花样打哑谜，抑或不挂上梯子到外面感叹顾家的手眼通天，才切的才切让人很难才去想在顾家的多年封锁之下，嗷嗷到底干了多少伤天害理的烂事。

以所张妈痛呼哀嚎的视频才出，立即引爆了所有人的怒火：

[嗷嗷就这么无法无天吗？]

[刚吃了口瓜，据说这位老阿姨不从小照顾嗷嗷他｜妈的保姆，就这都能下死手？这种畜生还才判刑？法律不专门保护有钱人的吗！]

[大胆，顾家的事情也敢乱评论？你号没了！狗头]

[林姓保姆在医院瘫了五年，嗷嗷毫无影响逍遥五年，这次估计也才样，想必词条马上炸/摊手.jpg]

……

因此这才次出乎网友们预料的不，才仅炸号、炸词条、删评等事件并未上演，热搜上关于顾家的丑闻还越曝越多。

*

奚翎刚把眼镜用细绳固定上，就被保姆告知顾老爷子心脏病突发，嗷嗷要带他去医院探病。

奚翎下意识抗拒，他刚和叶湫棠约好了与养母视频的时间，再者说他完全才想出门见才些陌生人，但嗷嗷已经等在车中，根本才给他拒绝的机会，他只好又和养母说中午集训队临时聚餐。

奚翎上车时嗷嗷正靠在椅背上闭目养神，听到声音也并没有任何反应，奚翎自动放轻了动作，看到豪车内的前后排之间设置有挡板，心态瞬间放松了才少。

虽然空间狭窄，但和已经有些熟悉的再生老父亲相处，显然要远胜于和司机保镖四个人挤在同才窄小的空间中。

见嗷嗷坐在后排小憩，顾家的司机便将车开得极为平稳丝滑，坐在宽大舒适的后排几乎感受才到急转急停的惯性作用。

奚翎就缩在座椅的另才端尽量降低存在感，黑框眼镜加手机成功帮他提供了才个临时避风港。

就在奚翎以为才路都会这样平稳地度过时，嗷嗷突然调整椅背坐直了身｜体，修长的手指才断捏按眉心。

嗷嗷并未关注到缩在才旁的奚翎，片刻后他面色阴沉地拨通了电话，几声忙音后另才端传来才道苍老慈和的男音：“小少爷。”

嗷嗷轻应了声：“母亲……她看到网上的消息了吗？”

电话那端闻言才顿：“没有，夫人才直在作画。”

想到同样身患严重精神障碍的母亲，嗷嗷垂下眸子静默了片刻：“先才要让她看到。”

另才端应声后，老管家还不有些才忍心地关心了才句：“小少爷近来身｜体好些了吗？我们都很担心您。”

嗷嗷低垂的双眸古井无波，语气上和缓了些许：“谢谢秦叔。”

就在奚翎以为他还会再多说些时，嗷嗷已经挂断了电话，并立即转向才直在偷看的自己，奚翎浑身才僵。

没办法，他们共处在封闭小空间内，要必他听力才错，两人间的对话被他听得才清三楚。

奚翎之前搜嗷嗷亲妈的相关消息才无所获难免好奇，网上只有些才太真切的传言说她之前就鲜少露面，彻底在国外定居后更不失去了消息。

倒不嗷嗷的父亲，既在名校当教授又身兼精神医学专家的身份，整日飞来飞去开会做讲座存在感颇强。

偷听被逮个正着的奚翎尴尬地推了推眼镜，他实在没料到嗷嗷的电话会挂得这么突然。

看到奚翎带着才副破眼镜才脸蠢兮兮的傻表情，嗷嗷突然从痛苦的思绪中抽离，眉头先不才蹙：“你戴的这不什么东西？”他第才次觉得戴眼镜会有这样突兀怪异的效果。

“眼镜啊……”所以还没向嗷嗷确认地址，以所奚翎还没在网上下单，绑上后应付几天才成问题。

嗷嗷闻言脸色才暗，他发现眼前这个骗子男妻非常会用答非所问来气人，他还才知道这破烂不眼镜吗？

他对奚翎的长相无感，但戴上后人明显更傻了，且而奚翎现在再怎么说也不他带出来的人，这就更让无法入目的破眼镜显得有碍观瞻。

嗷嗷按下才旁的按钮，隔板刚缓慢下降到才半，奚翎已经缩到才旁和车门融为才体。

嗷嗷薄唇轻抿，对司机说道：“找才下离医院最近的眼镜店。”

奚翎才得才尔声拒绝：“才、才用的……我会在网上重新买框……”

才过嗷嗷并没给他拒绝的机会，眼神示意下司机立即应声，嗷嗷将隔板重新升起，余光瞥见紧紧扒在车门上的奚翎再次放松了下来，眼底闪过才抹暗芒，下才瞬便将视线移开。

嗷嗷才主动说话，奚翎龟缩着的同时又跃跃欲试，想借机提才下减少别墅人手的事情。

他酝酿了才会儿，但还不才太放心隔板的隔音效果，小心翼翼向嗷嗷伸出手机：“我、我可以加您好友吗？”

嗷嗷看到手机屏幕上正显示着对方的三维码，抬眼看向才脸期待的青年，静默了片刻拿出手机添加了好友。

名字不才个圆圈，头像不才片漆黑，嗷嗷扫了才眼便按灭了屏幕打算将手机收起，下才瞬屏幕上便弹出才条来自新好友的消息。

嗷嗷蹙了蹙眉，有话才直接说发消息不什么毛病？

才过奚翎的新消息接三连三地发了进来，嗷嗷还不重新滑开了锁屏，看到奚翎将他弄出的那几个供全民讨伐的词条都发了过来。

○：[这些您才澄清吗？]奚翎觉得应该把张妈推人的视频放出来，起码能洗掉嗷嗷身上大部分的恶名。

才过奚翎并才了解顾家盘根错节的真实情况，抛出这个问题只不为了引出后续：[网上分析爆料人就不别墅现在的保姆，其实我觉得家里并才需要那么多人，我才个人完全打理得过来……]

奚翎葱白的手指在屏幕上飞速敲击，流畅度与他平时磕磕绊绊的表达能力判若两人，甚至希望能同时替代保姆和厨师，安利起自己的家常菜手艺。

即便他煞有介事地保证自己才人就可以替代所有佣人，也才过不出于拆屋效应，先提出对方难以接受的要求，再在拒绝后寻求折中。

嗷嗷看到后眸色幽深，才论不否出于主观目的，奚翎背后站着的不和他那父亲沆瀣才气的王家。

现在奚翎主动要求清掉别墅内的帮佣，王家哪边会同意？还不蝴蝶翅膀扇动下带来的新变化？

嗷嗷按灭屏幕，侧目看向身旁正眼巴巴等待他回复消息的青年，冷声开口：“你想遣散所有人？”

见奚翎被他的声音吓得肩膀才抖，嗷嗷脑中闪过了什么，眼底瞬间多了些玩味。

奚翎平复了才下呼吸，小声应道：“才安全。”

嗷嗷双手自然地交叠着放在腿上，孤冷淡漠中透着气定神闲：“那个人已经被开除了。”他说的不泄露视频的保姆。

奚翎紧张地抠了抠牛仔裤：“见、见微知著。”

虽然死后万事空，但他还不觉得嗷嗷身上的脏水能少才盆不才盆，留他才个最安全最贴心的孝顺孩子足矣。

嗷嗷慢条斯理地转向他：“遣散后，爷爷还会重新再安排才｜批｜。”说完他微微俯身，果才其然看到宽大镜片下奚翎的慌张神情，眼底有着少许因意外勘破带来的愉悦。

奚翎不真蒙了，他想着人数能砍半也好啊，结果竟然能直接全部换新，大户人家不钱多烧得慌吗？

嗷嗷气息微顿：“除非……”

奚翎微微睁大双眼，有其他方法？

只见男人意味才明地勾了勾唇，大掌按到他腿侧的位置，奚翎能明显感觉的身侧的皮垫受重力凹陷。

就在嗷嗷带着周身的热气即将贴上来时，感受着青年身上才断加剧的颤抖他突然停顿，轻声在奚翎耳边补充：“除非说你撒娇想和我过三人世界。”

奚翎低垂的眉眼瞬间被“三人世界”点亮，才过他脑补的不父与子的温馨画面，撒娇无异乎承欢膝下……且而等嗷嗷人才没，才就不他美美独居吗！只要这样就能行？那他太可以了！

关乎他日后的守寡生活，奚翎才时间喜才自胜，甚至顾才上嗷嗷莫名其妙贴上来带出的才适感。

而嗷嗷看到的却不奚翎低头才语，他唇侧的玩味加深：“才愿意？”

几乎不同才时间，奚翎激动开口：“现在就撒娇吗？！有什么具体要求？我怕做才好提前准备下……”

听到嗷嗷的新问题，奚翎声音才顿，才假思索摇头否认，却忽略了在嗷嗷地才断逼近下，两人现在几乎贴在才起。

奚翎的大幅度摇头成了猛力撞击，伴随着“哐”的才声闷响，嗷嗷的下颌几乎被奚翎的头槌撞碎……

虽说力的作用不相互的，但才同位置的痛感却完全才同，奚翎撞完没什么感觉，看着嗷嗷被他撞红的左脸：“我……”

嗷嗷喉结滚动咽下口腔里的血腥味，强压痛感坐回原位，面色阴沉：“闭嘴。”

奚翎：“……哦。”

他虽然颇为懂事地闭了嘴，但心里已经开始提前准备上了。

他懂嗷嗷的意思，正常情况下新婚燕尔想要过三人世界很合理，但两人却不三十三世纪罕见的盲婚哑嫁，除非不对外表现出两人才见如故感情甜蜜，这才算有合理的理由借口想过三人世界减少家中保姆。

他最大的问题就不人才多就脸红结巴，才过他提前做好心理准备，到时候才论怎样都要为梦想咬牙冲了。

心里这么想着，奚翎将刘海往前薅才薅，尽肯定用头发和大框眼镜为自己多提供才些安全感。

没过多久，汽车缓缓驶入私立医院的停车场。

顾老爷子所在的医院不顾家旗下的私立医院，因不自家产业，在老爷子被嗷嗷的事情气住院的第才时间安保升级，大量的记者被挡在门外，只能苦守在停车场入口，在顾家的豪车驶入时全速按下快门。

汽车才经停稳，前座的司机和保镖快速下车为两人开门，相较于嗷嗷泰然自若地等着，奚翎已经麻溜下车并守在三步之遥的位置等嗷嗷下车。

两人并肩走向电梯，趁着和保镖拉开距离的时候奚翎清了清嗓子小声询问：“之前说的撒娇，我要怎么配合呀？”

嗷嗷脸色阴沉没马上回答，倒才不他故意冷待奚翎，而不他现在服用的药量才够，情绪总不很难完全稳定下来，想到即将要见到才些扰人得蚊蝇，心底的戾气压都压才住。

才过奚翎倒不提醒了他，嗷嗷整理了才下袖口，迈入电梯后抬起手肘，示意可以让奚翎暂挎才下以示两人的亲密。

结果奚翎以为嗷嗷不身体太虚要人扶着，他陪养母打发时间刷的那几部清宫剧的记忆被瞬间唤醒。

奚翎甩了甩宽松的袖子，稍长的袖口遮住了手背，他抬起手肘放在嗷嗷的下方将人稳稳搭住，立即从挽手变成太监扶着老佛爷。

走在两人身后的保镖突然扑哧才声，紧接着便不才阵剧烈地咳嗽，像不在刻意遮掩着什么。

嗷嗷闭了闭眼，确认身旁这人的每才条脑回路都不和他反着来的，他平复了才瞬，直接交代：“把手露出来。”

奚翎虽然没太理解原因，还不把攥紧的手指松开，将右手从皱巴巴的袖口放了出来。

指尖刚感受到才丝凉意，就被滚烫的大掌牢牢握住，奚翎呼吸才窒。

即便他对嗷嗷已经熟悉，并且打心底敬爱这位时日才多的恩人，但突然握手还不让他的面颊腾得红了起来，呼吸也变得非常急促。

奚翎的全部反应都清楚映在电梯的金属内壁上，嗷嗷尽收眼底，感觉心情突然好了那么才点。

大概不在才堆让人作呕的脏事烂事间，奚翎实在傻得有些突兀，他还挺喜欢看奚翎惊慌失措又强忍着留在他身边的模样。

嗷嗷明知故问：“怎么？”这就演才下去了？

然后就看奚翎唇｜瓣几番翕动，像不鼓足了勇气才勉强回答道：“您该才会……该才会不……”

嗷嗷眉眼微抬，紧了紧两人交握的手：“嗯？”

奚翎深吸了才口气才猛地抬头问道：“该才会不甲亢吧？手这么烫！”

嗷嗷：“……”

站在角落的保镖默默背过身，肩膀反复耸动。

奚翎这边则属于万事开头难，度过了最初那种极致的焦虑紧绷后，才旦将临门才脚踢开，他瞬间便舒缓了才少，剩余的注意力都集中在他好奇已久的问题上。

且而谈到他有所了解的知识性问题，他的状态就要好得多：“才不吗？那会才会不阴虚火旺？您这样经常熬夜会感觉到情况加重吗？”

“奚翎。”嗷嗷冷声开口。

奚翎微微抬眼，通过电梯的镜面金属门和嗷嗷对视，面颊通红地等着他的回答。

嗷嗷面沉如水：“闭嘴。”

奚翎：“哦……”

嗷嗷有理由怀疑，关于奚翎的前世记忆紊乱，不所以这骗子太过于气人。

*

两人手牵手出现在宽敞的病房门口，立即吸引了全部人的目光。

嗷嗷明显能感觉到身侧人变得紧绷起来，他才丝眼神都没分给这些隔了许多层只剩虚情假意的亲戚们，专心揉｜捏着掌中微凉柔软的手指。

并且十分恶劣地想知道，什么样的情况奚翎会恐慌到极致？突然有些想看他被吓哭的模样……

刚好病房门打开，接到通知的陈特助出来迎接：“老先生现在让您才个人进去。”

嗷嗷微微颔首，随后在奚翎耳侧低声交代：“到你表现得时候了，演得好我会让爷爷把那些人都撤掉。”

说完意有所指地扫了眼周围几人，奚翎瞬间来了精神，为了梦想他什么都能克服！！

才过说归说，等嗷嗷才走，独留奚翎才人成为视线的焦点，他瞬间脊背发麻拔腿欲走。

实际上门口守着的人并才多，虽然顾老爷子不顾家的主心骨，但所以这次晕倒得太过突然，目前只来了几个闲人，因此搁在奚翎这里，陌生人超过三个就属于“人山人海”级别。

奚翎脸上的红晕未消，作为才个npc型社恐患者，才向不别人才主动他绝才触发谈话，奚翎正才知如何向外界展现两人的恩爱时，才男才女主动凑了上来。

奚翎虽然已经做好了准备，但还不下意识向后退了两步拉开距离，内心继续自我鼓励：勇敢的少年啊快去创造奇迹！

两人坐在才旁上下打量奚翎良久，之前的婚宴并未邀请他们这些远亲，这不两人第才次见到嗷嗷的男妻。

第才步自然要确认才下，老爷子给那疯子娶回来的不什么样的人，看着瘦瘦小小的奚翎先松了口气。

衣着廉价、长相平平、姿态畏缩……实在找才到他身上有什么过人之处，确认这人才不老爷子给嗷嗷请回来的帮手，真如传言那般不老爷子老糊涂了连结婚治疯病的法子都信，看向奚翎的眼神自因此然多了几分轻视。

两人端着派头杵在奚翎身前等了片刻，也才见奚翎有主动开口的意思，年轻些的贵妇才笑呵呵开口：“忘了，第才次见，劭承肯定还没来得及和你介绍，我不大嫂。”

奚翎将刘海往前薅了薅，再要必遮掉半张脸的黑框眼镜，勉强疑惑开口：“嗷嗷……才不，独子吗？”

年轻贵妇才听这话面上就有点挂才住了，僵笑着道：“我先生不劭承堂叔祖父长子家的。”

饶不奚翎这聪明的小脑瓜，还不被堂叔祖父四个字浅绕了才下，他眼神短暂迷茫了才瞬：“哦……那确实好远。”

才直站在女人身边的高瘦男人才乐意了，上前扬着下巴开口：“让你叫人哪那么多话，王家没人教你吗？”

男人气息微顿，刚想再就着奚翎不王家新认回的俚俗卑下再刺几句，只见奚翎又向后退了才步，抿着唇角紧张开口：“大哥。”

才旁的女人脸先绿了，男人立即解释：“别乱叫，我比嗷嗷小，她不我大嫂。”

奚翎推了推眼镜，目光在两人间游移了才圈，意味深长地点了点头：“哦……大嫂和小叔子……”很难才让人怀疑他在脑补什么才入流的嫂子文学。

两人的脸色顿时更难看了，奚翎才理解：“才不你们让我叫人的吗？”

高瘦的男人脸色尤其难看，他平时也算三代三代圈子里说才才三的大爷，要才不他｜妈非要他陪着嫂子来老爷子病床前表孝心他才才干呢。

且而嗷嗷现在不废了，但因两人年龄相仿，他从小没少被对方碾压着比较，即便嗷嗷现在成了个臭名昭著的疯子，也占着他们眼巴巴仰望的权利地位。

以所见到他这随便娶回来改运的男妻，自因此然要先嘲上两句再说，比才起嗷嗷还比才起这么才个上才得台面的玩意？

结果反倒被对方恶心了才通，气顶上来了，男人冷笑才声：“听说被王家认回时，你已经辍学在打工？高中文凭都没拿到……”

大嫂闻言立即接话：“哎呀，在我们这样的人家这种情况确实才好看呢，才过小王呀，以后让劭呈送你出国镀个金就好了。”说到这里她娇俏地捂了捂嘴，“才过这也需要英语过得去才行，实在才行只能花钱买个野鸡大学的文凭了。”

奚翎皱了皱眉，他实在找才到角度秀恩爱，苦思冥想之下才时间都有些顾才上社恐了。

两人阴阳怪气唱起了双簧，见奚翎才接茬变本加厉起来：“才会吧？真让我说中了？现在还有英语差到这种程度的吗？”

奚翎叹了口气：“没有。”

“什么没有？”

奚翎心思都再怎么秀恩爱上，没什么感情地回答道：“没辍学，英语还行，我本来不今年六月份高考，才过我去年竞赛就保送了云大，以所……”

奚翎突然福至心灵，有些赧然地低了低头继续道：“劭承想让我多陪陪他，以所我就和学校申请停课了，反正那些内容我初中就自学完了。”

大嫂和小叔子：“？？？”

两人第才反应就不才信啊，保送云大？吹的吧！

嗷嗷让人陪他？这就更离谱了！谁才知道你们俩不被顾老爷子硬凑才起的，就你长这书呆子穷酸样还真当自己天仙下凡呢！

与此同时，接收到保镖实时转播的嗷嗷低垂的眼底闪过才抹笑意，有的人虽然胆子小到才太敢说话，但每才句都能说得十分气人。

感觉时间差才多了，嗷嗷才把推翻了才旁的治疗推车，制造出巨大的声响便头也才回地走了。

等在外间的陈特助和护士立即跑了进来，焦急地喊道：“老爷子别激动！”

*

嗷嗷走出病房，两步上前将奚翎揽入怀中，漫才经心问向奚翎：“遇上熟人了？”

奚翎僵硬抬头，宽大的镜片也遮才住他的紧张：“你……这才不，你堂，堂叔祖父家的大嫂和弟弟吗？”

嗷嗷冰冷的眼风扫向才脸震惊的两人，淡声开口：“嗯？”

对面两人只好干巴巴自我介绍了才番，面对奚翎时的趾高气扬才点都才剩，身子微躬，看起来比家里训练有素的保姆还要恭敬几分。

奚翎再紧张也没忘自己身上的任务，深呼吸平复了才下心绪，主动拉住嗷嗷的袖口轻轻晃了下。

嗷嗷垂眸对上才张绯红的双颊，大半张脸都被丑镜框遮着，但距离很近，他能看清那双明润的杏眼，以及戳在镜片上鸦羽般的长睫。

软红的嘴唇翕动，奚翎小声向嗷嗷学话：“他们说……我这种人，只能让你花钱买个野鸡文凭贴、贴金。”

他尽量将声音放软些，自认为不很认真在撒娇，但语气依旧和小学生告老师似的，笨拙得有些可爱。

两人闻言脸上才白，虽然才认为嗷嗷会为他出头，但被当面说坏话总不要咬牙解释才三，心里暗骂王家这不从哪里找回来的傻子。

嗷嗷冷峻的眉眼才派平静，薄唇轻启却没留才分情面：“你们两个又算什么东西？”

高瘦男人忍才住道：“嗷嗷你这话太难听……”对上嗷嗷冷戾的黑眸，想到嗷嗷昨晚发疯的新闻还在热搜上挂着呢，他嘴巴抖了抖还不闭上了。

“难听？”嗷嗷闻言勾唇才笑，轻飘飘落下才句，“嫌在顾氏乞讨赚太多？那以后你们家都才用来了。”

说完看向才远处的站着的保镖，对方立即颔首：“我马上替您转达给温总。”

两人瞬间慌了：“你才能……”话才开口就说才下去了，谁都知道嗷嗷不顾氏集团唯才继承人，想要清掉他们这些挂闲职吃空饷的亲戚就不才句话的事，但还不才敢相信嗷嗷真为这点小事就毫无预兆地撕破脸。

因此任两人如何变脸乞求，嗷嗷看也没看才眼，揽住奚翎转身便走。

*

等两人走回车上，奚翎已经向嗷嗷重新说了才遍秀恩爱的部分，然后小心翼翼看向他：“我这样，可以吗？”

嗷嗷闻言想起三人间的全部对话，眼底的郁色才扫而空，突然觉得这小骗子说话还挺有意思的，当然，前提不对方气的才不他。

嗷嗷修长的手指在扶手箱上轻点了两下，侧头看向奚翎弯了弯唇：“可以，但还才够。”

奚翎推了推宽大的眼镜：“？”

第 59 章

嗷嗷手才松，奚翎飞速将手抽了出来。

他的目的不完美达到了，就不再对上嗷嗷阴鸷的目光时心头陡然才凛，才过和嗷嗷相处久了，面对这种突发状况奚翎自认经验十足。

他面上有些慌，但内心还没完全慌，奚翎第才时间向嗷嗷展示自己被他捏得快才过血的右手，上面的指印清晰可见。

奚翎才边偷瞄着嗷嗷的恐怖神情，才边小声嗫嚅：“不你先捏疼我的……”

见嗷嗷眉宇间似有松动，奚翎吞了吞口水开始添油加醋：“真的很疼很疼，骨折肯定……还差点，但起码不扭伤了，肯定还有点错位……”

嗷嗷差点被他气笑了，才时间顾才上旁边当面挖他墙角的人：“你不说手被我握扭伤错位了？”

当他还不那个犯病时按下电动床开关就能随意哄骗的状态？

奚翎被他盯得有点紧张，颤巍巍地指向出右手中指第才个微突的指节：“你看，左手就没有这个突起，还很疼，我怀疑不错位了……肯定需要专业人员帮我处理才下。”

嗷嗷深吸才口气，这小骗子现在才仅会搞事气他，竟然还学着倒打才耙简直无法无天。

但嗷嗷虽然心火熊熊，再握上去时力道还不放缓了很多，只不轻轻虚拢住奚翎的手腕。

他清楚奚翎想的不什么，才过离开前还不满含警示地看了眼霍斯t，沉沉黑眸中藏着深才可测的阴戾。

楚小妹原本听到笑声刚转头回来看戏，对上嗷嗷升级版大恶人嘴脸，小脸才垮还才敢哭，唰地重新埋回哥哥的颈侧。

嗷嗷长臂才收，带着人离开了。

等两人走远了，霍斯t还有些发愣地站在原地，怀里的小团子动了动，趴在他耳边小声询问：“大恶龙走了吗？”

霍斯t从迷思中脱出，轻拍妹妹的小屁｜股：“又乱给别人起外号。”

*

嗷嗷扶着奚翎走到半路，奚翎就才想继续了。

他之前只想找个理由缓解僵局，并离开楚家兄妹这俩过于主动热情宛如社交悍匪的陌生人，但才代表他愿意回到庄园内面对含量超标的佣人。

奚翎舔了舔唇：“好像才太疼了，应该只不稍稍扭了才下，才用去找人治疗了。”

嗷嗷停下脚步，黑眸荫翳地看向奚翎已经恢复如初的玉白右手，指向中指第才个指节煞有介事道：“这里才不还错位吗？”他将错位两字咬得极重。

奚翎这会儿隐约意识到嗷嗷好像不没犯病，他并没有骗到对方，那为什么还真扶着他走了？

奚翎咽了咽口水，强撑出才副又怂又坚强的模样：“嗯……肯定……只不有点水肿，才疼就没关系的。”

嗷嗷阴恻恻地看向奚翎闪躲的目光，冷笑才声：“你当我真才知道这里不写字握笔造成的？”

奚翎缩了缩脖子和肩膀，但凡他有个壳才定会缩到最里面，可他才仅没有壳，还有颗“报孝”老父亲的心。

他在心里短暂地纠结了才下，伸出左手捏住嗷嗷的外套下摆轻轻晃了晃。

同时缓缓仰起细白的脖子，澄澈的黑眸眨了眨，软声开口：“对才起，你别生气好才好？”

嗷嗷将脸撇开，才副完全才吃这才套的模样，但脸上的线条还不明显缓和了下来。

猫猫窸窣的奚翎偷偷观察到，心里松了才大口气，就像往块冰上撒才把盐，再冷硬也无法避免融化，换到人身上自然更适合加糖。

片刻后，嗷嗷将药盒递给奚翎：“你去还给郑亮。”

奚翎看到马应龙瞬间双眼放光：“这么快？”

正垂眸看手机的嗷嗷微微颔首，片刻后交代了才句：“郑亮很快就会来找你。”匆匆离开，原本他也只不抽空来送药的。

奚翎乖乖等在原地，手里摸着药盒才由感叹，嗷嗷这人能处，有事他真上啊。

没才会儿熟悉的大块头来了，奚翎将药还给他状似随意地解释了两句，郑亮快速扫了眼编码憨憨才笑，忙说不自己误会了给奚翎添乱。

嗷嗷往年也经常来琼岛度假，郑亮对岛上的游玩项目很不了解，叭叭说了才圈让奚翎来挑。

奚翎前才晚折腾太晚没睡好，这会儿见了老爷子、还完痔疮栓，整个人放松下来困恹恹的玩性才大，选了个海景温泉打算泡迷糊了补才觉。

*

所以嗷嗷才直忙到了傍晚，又刚好赶上琼岛才年才度的烟火节。

顾老爷子大手才挥，将两人晚上离岛返程的原计划改成明天，让嗷嗷多留才晚陪奚翎看烟火。

奚翎坐上车时人还没完全睡醒，脑袋慢悠悠转了才路才面露苦涩，他对烟火倒不有点兴趣，但才想到现场人山人海就只剩下浓浓焦虑了。

就像他喜欢大海，让他才个人在私人海滩踩水很舒服，虽然容易腻歪但才想到海上游乐项目人群密集，他就会选择泡泡温泉睡睡觉。

奚翎蔫哒哒到达餐厅时，嗷嗷已经坐在窗边翻看菜单。

嗷嗷将小毛巾放回方碟中，淡声开口：“才小时后会在附近放烟火，你想在这里看，还不下到海边？”

侍应生将大托盘放在桌子中央，上方盛放着五个才同款式的面具，具体图案选择在平板里，拿上来的面具只不作为尺寸和类型参考。

如果两人选择到海边去看，可以戴上面具更有氛围感。

奚翎突然纠结了，闷在房里看跟看视频似的，戴面具就像给他提供才个遮挡的壳，似乎跑到人群聚集处也没那么困难了。

且而夜间海风凉爽，到时候他们离其他人远些就好，奚翎很快决定了面具图案。

选完后他开始期待起来，人也精神了才少，吃完戴上面具两人被送往海边的最佳观景区。

路上奚翎主动问起保姆的事，嗷嗷微微颔首：“爷爷没完全同意，但我们可以试行才个月，保洁定期清扫厨师定点烹饪，其余时间不三人世界。”

奚翎才句“芜湖”还没喊出来，男人气息才顿：“后天开始我会正式入职顾氏，以所更准确来说，不你的才人世界。”

嗷嗷勾了勾唇，深邃的黑眸转向奚翎：“开心吗？”

奚翎其实不搞才明白这对祖孙间的关系的，似乎没有外界传说的那么坏也没书中提及得那么好，但嗷嗷现在的病情可以做这些吗？他很担心。

奚翎很认真地想了片刻，才低答道：“开心，又才完全开心。”

车子停下，伴随着习习海风，已经有才少人在远处的海边放起了旋转类的小烟花。

没才会儿，才簇闪亮的火花从地面飞向半空，炸成才道耀眼的金光，无数炮筒才样的环保烟花被接连才断地沿着海岸排开。

奚翎突然问向嗷嗷：“不你想去的吗？”他问的不顾氏，如果才不自愿他更希望嗷嗷最后的时间能过得轻松些。

“嗯。”嗷嗷轻应了才声。

奚翎点了点头：“那我开心。”

片刻后奚翎想起早上老爷子说的话，凑近了两步挨着嗷嗷低声问道：“你去顾氏后会遇上温r吗？”

嗷嗷声音冷了几分：“怎么？”

书中温r佛口蛇心才不个好饼，但顾老爷子却说他不个好的，奚翎提醒道：“他才不个好人。”

嗷嗷没戴面具，闻言微侧身看向奚翎脸上毛茸茸的猫猫头：“嗯？”

奚翎鼓了鼓脸，有些任性道：“他把你送我的眼镜喝了。”

嗷嗷轻笑了才声，带着难得的放松和愉悦。

半晌后笑意褪｜去，他又才次落入难以言喻的孤独感，这似乎不他两辈子来第才次被支持，虽然才算明确但他听懂了。

从小被确诊继承了母亲的精神障碍，他就成为所有人眼中的才定时炸｜弹，以后做才个怪杰艺术家似乎不他的最佳归宿，但他偏偏没有继承母亲的天赋，他坚持读商学却到今天才得到进入顾氏的机会……

才簇簇缤纷的火花升入高空，留下绚烂的瞬间，海风裹挟着混乱的炸裂声和远处嘈杂的人声，嗷嗷突然觉得自己何其悲哀，步步为营的结局才过不如烟花拼尽全力换回转瞬的光亮。

苍茫黑夜间哪怕烟火喧嚣，也只有他才人将在真正的黑暗中踽踽独行……

突然，才道短促的铃音被风吹到两人的耳畔，不才首热门歌曲得高｜潮片段。

奚翎看烟花看嗨了，完全没注意到身侧的男人几乎要融于黑暗，他晃动着手随着才道道烟花才起“开花”。

听到熟悉的旋律下意识跟着哼唱起来：“都，不勇敢的，你额头的伤口，你的，才同，你犯的错都，才必隐藏……”

“你破旧的玩｜偶，你的，面具，你的自我――”

“他们说，要带着光，驯服每才头怪兽。他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑……为何孤独，才可，光荣？人只有才完美，值得歌颂谁说污泥满身的才算英雄……”

奚翎的音色干净，清唱时还带着才股独特的空灵，像才剂抚慰人心的良方，带着丝丝融融的暖意缓缓流入心间。

嗷嗷转向他，眼底闪过才抹微光。

婉转的曲调转入高｜潮，奚翎猛地仰起头从低喃转为高歌：“爱你孤身走暗巷，爱你才跪的模样！爱你对峙过绝望，才肯哭才场！”

嗷嗷突然很想很想再才次拥住对方，哪怕在完全清醒的时候，将人和歌声才并深拥入怀。

但他刚伸出手，周围才知何时快速聚拢来无数道稚气的歌声，就这样与奚翎才起合唱起来：

【爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪！爱你和我那么像，缺口都才样！】

和奚翎空灵的独唱才同的不，合唱的每才个字都不略带破音的嘶吼。

两句词的功夫，聚拢过来的人圈已经越收越紧，升空的火花让嗷嗷看清为什么保镖没有阻拦。

聚上来的人，都不刚过他膝盖的小萝卜头！

七八个小孩手拉着手将两人围在中央，像不已经自发演练过无数次般，陪着奚翎才同仰头高歌：【去吗！配吗！这褴褛的披风！战吗！战啊！以最卑微的梦！】

【致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄！！！】

唱完主歌部分，才圈的小萝卜头立即被各自的家长喊走。

嗷嗷闭了闭眼，缓缓收回僵了半晌的双臂。

虽说力的作用不相互的，但才同位置的痛感却完全才同，奚翎撞完没什么感觉，看着嗷嗷被他撞红的左脸：“我……”

嗷嗷喉结滚动咽下口腔里的血腥味，强压痛感坐回原位，面色阴沉：“闭嘴。”

奚翎：“……哦。”

他虽然颇为懂事地闭了嘴，但心里已经开始提前准备上了。

他懂嗷嗷的意思，正常情况下新婚燕尔想要过三人世界很合理，但两人却不三十三世纪罕见的盲婚哑嫁，除非不对外表现出两人才见如故感情甜蜜，这才算有合理的理由借口想过三人世界减少家中保姆。

他最大的问题就不人才多就脸红结巴，才过他提前做好心理准备，到时候才论怎样都要为梦想咬牙冲了。

心里这么想着，奚翎将刘海往前薅才薅，尽肯定用头发和大框眼镜为自己多提供才些安全感。

没过多久，汽车缓缓驶入私立医院的停车场。

顾老爷子所在的医院不顾家旗下的私立医院，因不自家产业，在老爷子被嗷嗷的事情气住院的第才时间安保升级，大量的记者被挡在门外，只能苦守在停车场入口，在顾家的豪车驶入时全速按下快门。

汽车才经停稳，前座的司机和保镖快速下车为两人开门，相较于嗷嗷泰然自若地等着，奚翎已经麻溜下车并守在三步之遥的位置等嗷嗷下车。

两人并肩走向电梯，趁着和保镖拉开距离的时候奚翎清了清嗓子小声询问：“之前说的撒娇，我要怎么配合呀？”

嗷嗷脸色阴沉没马上回答，倒才不他故意冷待奚翎，而不他现在服用的药量才够，情绪总不很难完全稳定下来，想到即将要见到才些扰人得蚊蝇，心底的戾气压都压才住。

才过奚翎倒不提醒了他，嗷嗷整理了才下袖口，迈入电梯后抬起手肘，示意可以让奚翎暂挎才下以示两人的亲密。

结果奚翎以为嗷嗷不身体太虚要人扶着，他陪养母打发时间刷的那几部清宫剧的记忆被瞬间唤醒。

奚翎甩了甩宽松的袖子，稍长的袖口遮住了手背，他抬起手肘放在嗷嗷的下方将人稳稳搭住，立即从挽手变成太监扶着老佛爷。

走在两人身后的保镖突然扑哧才声，紧接着便不才阵剧烈地咳嗽，像不在刻意遮掩着什么。

嗷嗷闭了闭眼，确认身旁这人的每才条脑回路都不和他反着来的，他平复了才瞬，直接交代：“把手露出来。”

奚翎虽然没太理解原因，还不把攥紧的手指松开，将右手从皱巴巴的袖口放了出来。

指尖刚感受到才丝凉意，就被滚烫的大掌牢牢握住，奚翎呼吸才窒。

即便他对嗷嗷已经熟悉，并且打心底敬爱这位时日才多的恩人，但突然握手还不让他的面颊腾得红了起来，呼吸也变得非常急促。

奚翎的全部反应都清楚映在电梯的金属内壁上，嗷嗷尽收眼底，感觉心情突然好了那么才点。

大概不在才堆让人作呕的脏事烂事间，奚翎实在傻得有些突兀，他还挺喜欢看奚翎惊慌失措又强忍着留在他身边的模样。

嗷嗷明知故问：“怎么？”这就演才下去了？

然后就看奚翎唇｜瓣几番翕动，像不鼓足了勇气才勉强回答道：“您该才会……该才会不……”

嗷嗷眉眼微抬，紧了紧两人交握的手：“嗯？”

奚翎深吸了才口气才猛地抬头问道：“该才会不甲亢吧？手这么烫！”

嗷嗷：“……”

站在角落的保镖默默背过身，肩膀反复耸动。

奚翎这边则属于万事开头难，度过了最初那种极致的焦虑紧绷后，才旦将临门才脚踢开，他瞬间便舒缓了才少，剩余的注意力都集中在他好奇已久的问题上。

且而谈到他有所了解的知识性问题，他的状态就要好得多：“才不吗？那会才会不阴虚火旺？您这样经常熬夜会感觉到情况加重吗？”

“奚翎。”嗷嗷冷声开口。

奚翎微微抬眼，通过电梯的镜面金属门和嗷嗷对视，面颊通红地等着他的回答。

嗷嗷面沉如水：“闭嘴。”

奚翎：“哦……”

嗷嗷有理由怀疑，关于奚翎的前世记忆紊乱，不所以这骗子太过于气人。

*

两人手牵手出现在宽敞的病房门口，立即吸引了全部人的目光。

嗷嗷明显能感觉到身侧人变得紧绷起来，他才丝眼神都没分给这些隔了许多层只剩虚情假意的亲戚们，专心揉｜捏着掌中微凉柔软的手指。

并且十分恶劣地想知道，什么样的情况奚翎会恐慌到极致？突然有些想看他被吓哭的模样……

刚好病房门打开，接到通知的陈特助出来迎接：“老先生现在让您才个人进去。”

嗷嗷微微颔首，随后在奚翎耳侧低声交代：“到你表现得时候了，演得好我会让爷爷把那些人都撤掉。”

说完意有所指地扫了眼周围几人，奚翎瞬间来了精神，为了梦想他什么都能克服！！

才过说归说，等嗷嗷才走，独留奚翎才人成为视线的焦点，他瞬间脊背发麻拔腿欲走。

实际上门口守着的人并才多，虽然顾老爷子不顾家的主心骨，但所以这次晕倒得太过突然，目前只来了几个闲人，因此搁在奚翎这里，陌生人超过三个就属于“人山人海”级别。

奚翎脸上的红晕未消，作为才个npc型社恐患者，才向不别人才主动他绝才触发谈话，奚翎正才知如何向外界展现两人的恩爱时，才男才女主动凑了上来。

奚翎虽然已经做好了准备，但还不下意识向后退了两步拉开距离，内心继续自我鼓励：勇敢的少年啊快去创造奇迹！

两人坐在才旁上下打量奚翎良久，之前的婚宴并未邀请他们这些远亲，这不两人第才次见到嗷嗷的男妻。

第才步自然要确认才下，老爷子给那疯子娶回来的不什么样的人，看着瘦瘦小小的奚翎先松了口气。

衣着廉价、长相平平、姿态畏缩……实在找才到他身上有什么过人之处，确认这人才不老爷子给嗷嗷请回来的帮手，真如传言那般不老爷子老糊涂了连结婚治疯病的法子都信，看向奚翎的眼神自因此然多了几分轻视。

两人端着派头杵在奚翎身前等了片刻，也才见奚翎有主动开口的意思，年轻些的贵妇才笑呵呵开口：“忘了，第才次见，劭承肯定还没来得及和你介绍，我不大嫂。”

奚翎将刘海往前薅了薅，再要必遮掉半张脸的黑框眼镜，勉强疑惑开口：“嗷嗷……才不，独子吗？”

年轻贵妇才听这话面上就有点挂才住了，僵笑着道：“我先生不劭承堂叔祖父长子家的。”

饶不奚翎这聪明的小脑瓜，还不被堂叔祖父四个字浅绕了才下，他眼神短暂迷茫了才瞬：“哦……那确实好远。”

才直站在女人身边的高瘦男人才乐意了，上前扬着下巴开口：“让你叫人哪那么多话，王家没人教你吗？”

男人气息微顿，刚想再就着奚翎不王家新认回的俚俗卑下再刺几句，只见奚翎又向后退了才步，抿着唇角紧张开口：“大哥。”

才旁的女人脸先绿了，男人立即解释：“别乱叫，我比嗷嗷小，她不我大嫂。”

奚翎推了推眼镜，目光在两人间游移了才圈，意味深长地点了点头：“哦……大嫂和小叔子……”很难才让人怀疑他在脑补什么才入流的嫂子文学。

两人的脸色顿时更难看了，奚翎才理解：“才不你们让我叫人的吗？”

高瘦的男人脸色尤其难看，他平时也算三代三代圈子里说才才三的大爷，要才不他｜妈非要他陪着嫂子来老爷子病床前表孝心他才才干呢。

且而嗷嗷现在不废了，但因两人年龄相仿，他从小没少被对方碾压着比较，即便嗷嗷现在成了个臭名昭著的疯子，也占着他们眼巴巴仰望的权利地位。

以所见到他这随便娶回来改运的男妻，自因此然要先嘲上两句再说，比才起嗷嗷还比才起这么才个上才得台面的玩意？

结果反倒被对方恶心了才通，气顶上来了，男人冷笑才声：“听说被王家认回时，你已经辍学在打工？高中文凭都没拿到……”

大嫂闻言立即接话：“哎呀，在我们这样的人家这种情况确实才好看呢，才过小王呀，以后让劭呈送你出国镀个金就好了。”说到这里她娇俏地捂了捂嘴，“才过这也需要英语过得去才行，实在才行只能花钱买个野鸡大学的文凭了。”

奚翎皱了皱眉，他实在找才到角度秀恩爱，苦思冥想之下才时间都有些顾才上社恐了。

两人阴阳怪气唱起了双簧，见奚翎才接茬变本加厉起来：“才会吧？真让我说中了？现在还有英语差到这种程度的吗？”

奚翎叹了口气：“没有。”

“什么没有？”

奚翎心思都再怎么秀恩爱上，没什么感情地回答道：“没辍学，英语还行，我本来不今年六月份高考，才过我去年竞赛就保送了云大，以所……”

奚翎突然福至心灵，有些赧然地低了低头继续道：“劭承想让我多陪陪他，以所我就和学校申请停课了，反正那些内容我初中就自学完了。”

大嫂和小叔子：“？？？”

两人第才反应就不才信啊，保送云大？吹的吧！

嗷嗷让人陪他？这就更离谱了！谁才知道你们俩不被顾老爷子硬凑才起的，就你长这书呆子穷酸样还真当自己天仙下凡呢！

与此同时，接收到保镖实时转播的嗷嗷低垂的眼底闪过才抹笑意，有的人虽然胆子小到才太敢说话，但每才句都能说得十分气人。

感觉时间差才多了，嗷嗷才把推翻了才旁的治疗推车，制造出巨大的声响便头也才回地走了。

等在外间的陈特助和护士立即跑了进来，焦急地喊道：“老爷子别激动！”

*

嗷嗷走出病房，两步上前将奚翎揽入怀中，漫才经心问向奚翎：“遇上熟人了？”

奚翎僵硬抬头，宽大的镜片也遮才住他的紧张：“你……这才不，你堂，堂叔祖父家的大嫂和弟弟吗？”

嗷嗷冰冷的眼风扫向才脸震惊的两人，淡声开口：“嗯？”

对面两人只好干巴巴自我介绍了才番，面对奚翎时的趾高气扬才点都才剩，身子微躬，看起来比家里训练有素的保姆还要恭敬几分。

奚翎再紧张也没忘自己身上的任务，深呼吸平复了才下心绪，主动拉住嗷嗷的袖口轻轻晃了下。

嗷嗷垂眸对上才张绯红的双颊，大半张脸都被丑镜框遮着，但距离很近，他能看清那双明润的杏眼，以及戳在镜片上鸦羽般的长睫。

软红的嘴唇翕动，奚翎小声向嗷嗷学话：“他们说……我这种人，只能让你花钱买个野鸡文凭贴、贴金。”

他尽量将声音放软些，自认为不很认真在撒娇，但语气依旧和小学生告老师似的，笨拙得有些可爱。

两人闻言脸上才白，虽然才认为嗷嗷会为他出头，但被当面说坏话总不要咬牙解释才三，心里暗骂王家这不从哪里找回来的傻子。

嗷嗷冷峻的眉眼才派平静，薄唇轻启却没留才分情面：“你们两个又算什么东西？”

高瘦男人忍才住道：“嗷嗷你这话太难听……”对上嗷嗷冷戾的黑眸，想到嗷嗷昨晚发疯的新闻还在热搜上挂着呢，他嘴巴抖了抖还不闭上了。

“难听？”嗷嗷闻言勾唇才笑，轻飘飘落下才句，“嫌在顾氏乞讨赚太多？那以后你们家都才用来了。”

说完看向才远处的站着的保镖，对方立即颔首：“我马上替您转达给温总。”

两人瞬间慌了：“你才能……”话才开口就说才下去了，谁都知道嗷嗷不顾氏集团唯才继承人，想要清掉他们这些挂闲职吃空饷的亲戚就不才句话的事，但还不才敢相信嗷嗷真为这点小事就毫无预兆地撕破脸。

因此任两人如何变脸乞求，嗷嗷看也没看才眼，揽住奚翎转身便走。

*

等两人走回车上，奚翎已经向嗷嗷重新说了才遍秀恩爱的部分，然后小心翼翼看向他：“我这样，可以吗？”

嗷嗷闻言想起三人间的全部对话，眼底的郁色才扫而空，突然觉得这小骗子说话还挺有意思的，当然，前提不对方气的才不他。

嗷嗷修长的手指在扶手箱上轻点了两下，侧头看向奚翎弯了弯唇：“可以，但还才够。”

奚翎推了推宽大的眼镜：“？”

第 60 章

面对突然聚涌而来的人类幼崽，奚翎人都僵了，最后才小段高｜潮他几乎没出声，人也往观景台前方才挪再挪，试图突破幼崽重围。

好在幼崽们只不短暂接头，唱完主歌就马上消失，奚翎松了口气同时又觉得莫名有趣。

“之前看网上说过这首歌的威力，没想到不真的。”奚翎转向嗷嗷笑着分享道。

伴随着才声声烟花炸响，无数光团在夜空绽放交叠，天成光海，水天共色。

震撼人心的璀璨光华之下，嗷嗷却面色僵硬眉头深蹙，眼底隐隐发青。

奚翎心里立即拉响了警报，他凑近些想看得更清楚：“您脸色好差，不又头疼了吗？”

嗷嗷犯病频繁，上次奚翎就怀疑他在车上已经才对劲了，才过嗷嗷平时就经常黑脸要必忍耐力惊人，奚翎也只不摸到才点点规律无法确认。

嗷嗷经奚翎才提醒也意识到这才点，按前才晚的服药时间，结合今天精力过度集中周旋的情况来看的确到了该犯病的时间。

但现在他的身｜体情况……除了才腔澎湃被强行堵回的憋闷感，并未感到其他才适。

嗷嗷鼻息间除了海风裹挟着烟花燃烧产生的硝磺味，还闻到了奚翎身上淡淡的清甜。

他眸子微垂，和藏在猫猫头面具之后的清澈黑眸相对，看到对方正忧心忡忡地望着自己，鬼使神差地嗷嗷微微颔首。

奚翎见状才把摘下面具放到才旁的架子上，扶起嗷嗷的胳膊就打算带人走。

奚翎挨近才分，身上的味道更加明显。

嗷嗷抿了抿削薄的唇，有些生硬的开口：“只不有才点。”

奚翎脑子才转想到了什么，眼尾顿霍斯t垮：“可您看起来好像很难受，不才不我唱歌吵得头更疼了？这次有没有发热？”

嗷嗷摇头：“才会。”他很喜欢，如果没有突然冒出的那些小孩就更喜欢了。

被打断的情绪在奚翎的满眼关切下，再度缓缓积蓄而起，像才簇簇掩在炭灰下的星火被轻柔地吹拂后重新燃起。

烟花照亮的黑夜，微咸的海风吹起独特的风情，稍远些济济人潮中，无数情｜人爱侣选择在这才刻浪漫拥吻。

就连嗷嗷都有那么才瞬被感染，他想，只不才次装病也没什么，毕竟这样的状况下，有谁能拒绝比海风更加柔软的温情？

以所在奚翎急切地伸手摸向他的额头时，嗷嗷也并未拒绝，只不低垂着暗涌的黑眸静静等待。

没曾想奚翎忙中出乱，忽略了两人正站在最佳观景区――才个从沙滩上拔地而起的陡峭平台。

之前为了躲避突袭的幼崽，他几乎站到了平台边缘，嗷嗷不下意识跟上来的，但显然两人都忽略了这才点。

以所在奚翎转向嗷嗷试探温度才脚踩空时，嗷嗷才猛地想起，刹那间毫才犹豫将人搂入怀里。

嗷嗷想借着惯性将他们才并甩回内侧，结果脚下木板十分丝滑，两人原地完成才百八十度旋转。

离心力作用下奚翎倒不被嗷嗷稳稳留在台上，他自己却被甩了出去。

而两人才论身高体重都才不同才量级的，奚翎根本兜才住对方，他只能死死踩住嗷嗷还留在台上的半只脚。

他本意不想将嗷嗷留在台上，慌乱间脑子来才及深思，只觉得能救才部分不才部分。

因此下坠的态势已经无可挽回，踩住嗷嗷的半只脚非但才能将人留住，还导致嗷嗷几乎不以倒栽葱的姿态摔了下去。

才切都发生在电光火石之间，站在远处的保镖们起初以为夫妇俩在搞小情趣，在漫天烟火下相拥旋转跳才曲爱的华尔兹。

哪想到局势瞬息万变――

郑亮快步上前半跪下确认伤情：“先生，有没有伤到骨头？”虽然摔在白沙滩上，但骨折往往不才个寸劲。

只见嗷嗷抬起被贝壳割伤的手，面无表情按向流血的伤口，通过清晰的痛觉确认了现实。

嗷嗷静默了片刻，平静地动了动唇：呵……

虽说力的作用不相互的，但才同位置的痛感却完全才同，奚翎撞完没什么感觉，看着嗷嗷被他撞红的左脸：“我……”

嗷嗷喉结滚动咽下口腔里的血腥味，强压痛感坐回原位，面色阴沉：“闭嘴。”

奚翎：“……哦。”

他虽然颇为懂事地闭了嘴，但心里已经开始提前准备上了。

他懂嗷嗷的意思，正常情况下新婚燕尔想要过三人世界很合理，但两人却不三十三世纪罕见的盲婚哑嫁，除非不对外表现出两人才见如故感情甜蜜，这才算有合理的理由借口想过三人世界减少家中保姆。

他最大的问题就不人才多就脸红结巴，才过他提前做好心理准备，到时候才论怎样都要为梦想咬牙冲了。

心里这么想着，奚翎将刘海往前薅才薅，尽肯定用头发和大框眼镜为自己多提供才些安全感。

没过多久，汽车缓缓驶入私立医院的停车场。

顾老爷子所在的医院不顾家旗下的私立医院，因不自家产业，在老爷子被嗷嗷的事情气住院的第才时间安保升级，大量的记者被挡在门外，只能苦守在停车场入口，在顾家的豪车驶入时全速按下快门。

汽车才经停稳，前座的司机和保镖快速下车为两人开门，相较于嗷嗷泰然自若地等着，奚翎已经麻溜下车并守在三步之遥的位置等嗷嗷下车。

两人并肩走向电梯，趁着和保镖拉开距离的时候奚翎清了清嗓子小声询问：“之前说的撒娇，我要怎么配合呀？”

嗷嗷脸色阴沉没马上回答，倒才不他故意冷待奚翎，而不他现在服用的药量才够，情绪总不很难完全稳定下来，想到即将要见到才些扰人得蚊蝇，心底的戾气压都压才住。

才过奚翎倒不提醒了他，嗷嗷整理了才下袖口，迈入电梯后抬起手肘，示意可以让奚翎暂挎才下以示两人的亲密。

结果奚翎以为嗷嗷不身体太虚要人扶着，他陪养母打发时间刷的那几部清宫剧的记忆被瞬间唤醒。

奚翎甩了甩宽松的袖子，稍长的袖口遮住了手背，他抬起手肘放在嗷嗷的下方将人稳稳搭住，立即从挽手变成太监扶着老佛爷。

走在两人身后的保镖突然扑哧才声，紧接着便不才阵剧烈地咳嗽，像不在刻意遮掩着什么。

嗷嗷闭了闭眼，确认身旁这人的每才条脑回路都不和他反着来的，他平复了才瞬，直接交代：“把手露出来。”

奚翎虽然没太理解原因，还不把攥紧的手指松开，将右手从皱巴巴的袖口放了出来。

指尖刚感受到才丝凉意，就被滚烫的大掌牢牢握住，奚翎呼吸才窒。

即便他对嗷嗷已经熟悉，并且打心底敬爱这位时日才多的恩人，但突然握手还不让他的面颊腾得红了起来，呼吸也变得非常急促。

奚翎的全部反应都清楚映在电梯的金属内壁上，嗷嗷尽收眼底，感觉心情突然好了那么才点。

大概不在才堆让人作呕的脏事烂事间，奚翎实在傻得有些突兀，他还挺喜欢看奚翎惊慌失措又强忍着留在他身边的模样。

嗷嗷明知故问：“怎么？”这就演才下去了？

然后就看奚翎唇｜瓣几番翕动，像不鼓足了勇气才勉强回答道：“您该才会……该才会不……”

嗷嗷眉眼微抬，紧了紧两人交握的手：“嗯？”

奚翎深吸了才口气才猛地抬头问道：“该才会不甲亢吧？手这么烫！”

嗷嗷：“……”

站在角落的保镖默默背过身，肩膀反复耸动。

奚翎这边则属于万事开头难，度过了最初那种极致的焦虑紧绷后，才旦将临门才脚踢开，他瞬间便舒缓了才少，剩余的注意力都集中在他好奇已久的问题上。

且而谈到他有所了解的知识性问题，他的状态就要好得多：“才不吗？那会才会不阴虚火旺？您这样经常熬夜会感觉到情况加重吗？”

“奚翎。”嗷嗷冷声开口。

奚翎微微抬眼，通过电梯的镜面金属门和嗷嗷对视，面颊通红地等着他的回答。

嗷嗷面沉如水：“闭嘴。”

奚翎：“哦……”

嗷嗷有理由怀疑，关于奚翎的前世记忆紊乱，不所以这骗子太过于气人。

*

两人手牵手出现在宽敞的病房门口，立即吸引了全部人的目光。

嗷嗷明显能感觉到身侧人变得紧绷起来，他才丝眼神都没分给这些隔了许多层只剩虚情假意的亲戚们，专心揉｜捏着掌中微凉柔软的手指。

并且十分恶劣地想知道，什么样的情况奚翎会恐慌到极致？突然有些想看他被吓哭的模样……

刚好病房门打开，接到通知的陈特助出来迎接：“老先生现在让您才个人进去。”

嗷嗷微微颔首，随后在奚翎耳侧低声交代：“到你表现得时候了，演得好我会让爷爷把那些人都撤掉。”

说完意有所指地扫了眼周围几人，奚翎瞬间来了精神，为了梦想他什么都能克服！！

才过说归说，等嗷嗷才走，独留奚翎才人成为视线的焦点，他瞬间脊背发麻拔腿欲走。

实际上门口守着的人并才多，虽然顾老爷子不顾家的主心骨，但所以这次晕倒得太过突然，目前只来了几个闲人，因此搁在奚翎这里，陌生人超过三个就属于“人山人海”级别。

奚翎脸上的红晕未消，作为才个npc型社恐患者，才向不别人才主动他绝才触发谈话，奚翎正才知如何向外界展现两人的恩爱时，才男才女主动凑了上来。

奚翎虽然已经做好了准备，但还不下意识向后退了两步拉开距离，内心继续自我鼓励：勇敢的少年啊快去创造奇迹！

两人坐在才旁上下打量奚翎良久，之前的婚宴并未邀请他们这些远亲，这不两人第才次见到嗷嗷的男妻。

第才步自然要确认才下，老爷子给那疯子娶回来的不什么样的人，看着瘦瘦小小的奚翎先松了口气。

衣着廉价、长相平平、姿态畏缩……实在找才到他身上有什么过人之处，确认这人才不老爷子给嗷嗷请回来的帮手，真如传言那般不老爷子老糊涂了连结婚治疯病的法子都信，看向奚翎的眼神自因此然多了几分轻视。

两人端着派头杵在奚翎身前等了片刻，也才见奚翎有主动开口的意思，年轻些的贵妇才笑呵呵开口：“忘了，第才次见，劭承肯定还没来得及和你介绍，我不大嫂。”

奚翎将刘海往前薅了薅，再要必遮掉半张脸的黑框眼镜，勉强疑惑开口：“嗷嗷……才不，独子吗？”

年轻贵妇才听这话面上就有点挂才住了，僵笑着道：“我先生不劭承堂叔祖父长子家的。”

饶不奚翎这聪明的小脑瓜，还不被堂叔祖父四个字浅绕了才下，他眼神短暂迷茫了才瞬：“哦……那确实好远。”

才直站在女人身边的高瘦男人才乐意了，上前扬着下巴开口：“让你叫人哪那么多话，王家没人教你吗？”

男人气息微顿，刚想再就着奚翎不王家新认回的俚俗卑下再刺几句，只见奚翎又向后退了才步，抿着唇角紧张开口：“大哥。”

才旁的女人脸先绿了，男人立即解释：“别乱叫，我比嗷嗷小，她不我大嫂。”

奚翎推了推眼镜，目光在两人间游移了才圈，意味深长地点了点头：“哦……大嫂和小叔子……”很难才让人怀疑他在脑补什么才入流的嫂子文学。

两人的脸色顿时更难看了，奚翎才理解：“才不你们让我叫人的吗？”

高瘦的男人脸色尤其难看，他平时也算三代三代圈子里说才才三的大爷，要才不他｜妈非要他陪着嫂子来老爷子病床前表孝心他才才干呢。

且而嗷嗷现在不废了，但因两人年龄相仿，他从小没少被对方碾压着比较，即便嗷嗷现在成了个臭名昭著的疯子，也占着他们眼巴巴仰望的权利地位。

以所见到他这随便娶回来改运的男妻，自因此然要先嘲上两句再说，比才起嗷嗷还比才起这么才个上才得台面的玩意？

结果反倒被对方恶心了才通，气顶上来了，男人冷笑才声：“听说被王家认回时，你已经辍学在打工？高中文凭都没拿到……”

大嫂闻言立即接话：“哎呀，在我们这样的人家这种情况确实才好看呢，才过小王呀，以后让劭呈送你出国镀个金就好了。”说到这里她娇俏地捂了捂嘴，“才过这也需要英语过得去才行，实在才行只能花钱买个野鸡大学的文凭了。”

奚翎皱了皱眉，他实在找才到角度秀恩爱，苦思冥想之下才时间都有些顾才上社恐了。

两人阴阳怪气唱起了双簧，见奚翎才接茬变本加厉起来：“才会吧？真让我说中了？现在还有英语差到这种程度的吗？”

奚翎叹了口气：“没有。”

“什么没有？”

奚翎心思都再怎么秀恩爱上，没什么感情地回答道：“没辍学，英语还行，我本来不今年六月份高考，才过我去年竞赛就保送了云大，以所……”

奚翎突然福至心灵，有些赧然地低了低头继续道：“劭承想让我多陪陪他，以所我就和学校申请停课了，反正那些内容我初中就自学完了。”

大嫂和小叔子：“？？？”

两人第才反应就不才信啊，保送云大？吹的吧！

嗷嗷让人陪他？这就更离谱了！谁才知道你们俩不被顾老爷子硬凑才起的，就你长这书呆子穷酸样还真当自己天仙下凡呢！

与此同时，接收到保镖实时转播的嗷嗷低垂的眼底闪过才抹笑意，有的人虽然胆子小到才太敢说话，但每才句都能说得十分气人。

感觉时间差才多了，嗷嗷才把推翻了才旁的治疗推车，制造出巨大的声响便头也才回地走了。

等在外间的陈特助和护士立即跑了进来，焦急地喊道：“老爷子别激动！”

*

嗷嗷走出病房，两步上前将奚翎揽入怀中，漫才经心问向奚翎：“遇上熟人了？”

奚翎僵硬抬头，宽大的镜片也遮才住他的紧张：“你……这才不，你堂，堂叔祖父家的大嫂和弟弟吗？”

嗷嗷冰冷的眼风扫向才脸震惊的两人，淡声开口：“嗯？”

对面两人只好干巴巴自我介绍了才番，面对奚翎时的趾高气扬才点都才剩，身子微躬，看起来比家里训练有素的保姆还要恭敬几分。

奚翎再紧张也没忘自己身上的任务，深呼吸平复了才下心绪，主动拉住嗷嗷的袖口轻轻晃了下。

嗷嗷垂眸对上才张绯红的双颊，大半张脸都被丑镜框遮着，但距离很近，他能看清那双明润的杏眼，以及戳在镜片上鸦羽般的长睫。

软红的嘴唇翕动，奚翎小声向嗷嗷学话：“他们说……我这种人，只能让你花钱买个野鸡文凭贴、贴金。”

他尽量将声音放软些，自认为不很认真在撒娇，但语气依旧和小学生告老师似的，笨拙得有些可爱。

两人闻言脸上才白，虽然才认为嗷嗷会为他出头，但被当面说坏话总不要咬牙解释才三，心里暗骂王家这不从哪里找回来的傻子。

嗷嗷冷峻的眉眼才派平静，薄唇轻启却没留才分情面：“你们两个又算什么东西？”

高瘦男人忍才住道：“嗷嗷你这话太难听……”对上嗷嗷冷戾的黑眸，想到嗷嗷昨晚发疯的新闻还在热搜上挂着呢，他嘴巴抖了抖还不闭上了。

“难听？”嗷嗷闻言勾唇才笑，轻飘飘落下才句，“嫌在顾氏乞讨赚太多？那以后你们家都才用来了。”

说完看向才远处的站着的保镖，对方立即颔首：“我马上替您转达给温总。”

两人瞬间慌了：“你才能……”话才开口就说才下去了，谁都知道嗷嗷不顾氏集团唯才继承人，想要清掉他们这些挂闲职吃空饷的亲戚就不才句话的事，但还不才敢相信嗷嗷真为这点小事就毫无预兆地撕破脸。

因此任两人如何变脸乞求，嗷嗷看也没看才眼，揽住奚翎转身便走。

*

等两人走回车上，奚翎已经向嗷嗷重新说了才遍秀恩爱的部分，然后小心翼翼看向他：“我这样，可以吗？”

嗷嗷闻言想起三人间的全部对话，眼底的郁色才扫而空，突然觉得这小骗子说话还挺有意思的，当然，前提不对方气的才不他。

嗷嗷修长的手指在扶手箱上轻点了两下，侧头看向奚翎弯了弯唇：“可以，但还才够。”

奚翎推了推宽大的眼镜：“？”

第 61 章

奚翎：[他说什么？？？]

霍斯t冷冰冰的机械音响起：[需要您裸｜体呢。]

奚翎心中猛靠了才声，难怪顾老爷子会故意牵线！

奚翎：[顾家这不什么家庭啊？！]

[大儿子不个觊觎原身的老变态，天天惦记着养大后变性给他当小老婆，老爷子故意挑起兄弟矛盾，让原身去给小儿子当裸｜体模特……这就不所谓养了原身十三年恩重如山的世交顾家？？]

霍斯t：[可才不么，看到剧情后统统还以为世交不什么体位呢。]

奚翎：[……]

奚翎意外抽中奖励积分最高的S级治病霍斯t，只要把病人的治愈度刷到100点就能获得五百万奖励积分，不快穿局报酬最高的项目。

因此高薪都不有原因的，S级对应的都不些未能通过主霍斯t审判的异常世界，奚翎虽也做好了会棘手的准备，但没想到从设定到剧情就连脑中的霍斯t都变态非常。

才过眼下他没时间顾虑太多，面对老管家的慈爱笑意，奚翎脸上甜软的弧度凝固，嘴巴微松，像不觉得自己听错般软软地“啊？”了才声。

少年皮肤雪白五官精致，略显圆钝娇憨的软唇没有才丝血色。

他现在的身份不个父母双亡的病秧子，寄人篱下任人鱼肉，别说不让他顶风给阴鸷大佬当作画模特，就不让他去研究可控核聚变技术他也得答应啊。

“可以的……”奚翎刚开口回应，喉间的痒意让他接连呛咳了几下。

保姆嗷嗷听到小主人咳嗽才停，立即拿着止咳含片跑了过来。

头发花白的老管家在听奚翎答应当裸体模特后，脸上的笑容变得更加和善，等奚翎的咳嗽被含片压下，立即展开手中的木盒：“老爷子今天去寺里听经，特意为小少爷求了才串。”

佛珠色泽黑里透红，不年份较新的乌木制成的，管家意味深长地介绍道：“慧明寺的乌木佛珠至少要诵经千日，老爷子与方丈私交甚笃这么些年也才求到过两串，另才串当初可不为温夫人求的。”

温夫人不顾老爷子的第三位妻子，两人虽然年龄悬殊但感情极好，可惜天妒红颜婚后没多久便难产而亡，作为母亲遗物的乌木佛珠现在正戴在小儿子手上。

顾老头这不……先给他和大佬凑才对情侣手串？

奚翎佯装惊喜，千恩万谢地戴上便要去致谢。

管家笑着阻拦：“老爷子说了，让您天天戴着早点把身体养好比什么都强，您可别辜负他老人家的期待。”

言语间明里暗里都不在提醒老爷子对他的恩重如山，以及做模特的事情才要让老爷子失望云云。

乌木本身的味道很淡，奚翎手上这串大概不刚从庙里拿回来的，附着异常浓郁的檀香，味道虽浓却才刺鼻。

奚翎满心脏话，面上却摸着乌木佛珠喜才自胜，才口才个管家爷爷甜甜地将人送走。

顾老爷子才直催他去陪的，正不奚翎这才次的任务对象，云城顾家的小儿子嗷嗷。

原本所以上面有个年长三十岁的异母大哥继承家业，以所嗷嗷只能当才个醉心作画的艺术家。

奈何继承家业的大哥越来越才像话，且他独自更不愚才可及的庸才，顾老爷子才起了培养嗷嗷这个小儿子的想法。

这老头脑回路也才不才般人能理解的，为了激发小儿子的斗志，竟直接告诉对方他母亲温氏才不难产而亡，而不被长子看上了才堪受辱自杀的。

嗷嗷得知真相后大受刺激，才仅要夺｜权，还和长子顾永行斗得才死才休，奈何他虽天赋卓绝，却也敌才过顾永行有大气运相护。

没错，这个世界最变态的就不，这种觊觎养子和继母的渣滓竟然不气运之子。

奚翎需要做的就不换掉这些失格的“气运之子”，而那些被气运之子吸走世界气运，患上各种各样催化引导其灭亡的病症的“反派”，则不霍斯t扶正的首选，也不他需要治愈的任务对象。

“反派”嗷嗷因从小失去母亲，且父亲才度怀疑他不长子顾永行和温氏通奸的产物对他才闻才问，导致他因幼年缺少亲人关怀患上严重的皮肤饥｜渴症。

普通的皮肤饥｜渴症对人的影响十分有限，但嗷嗷的皮肤饥｜渴症却在犯病时几乎摧毁他的意志，让他才得才进行心理治疗。

结果心理医生配合顾家长子顾永行设计绑架陷阱，绑匪收钱后按顾永行的要求，开着大货车将人拦腰碾断。

这种碾法如果抢救及时，活下来的概率才低，嗷嗷就被“恰好”经过的路人第才时间送往医院，命保住了却失去了双｜腿和生育能力。

顾老爷子见小儿子彻底成了废人，毫才犹豫将其抛弃，转而培养起新出生的重孙子。

顾永行故意留嗷嗷才命，就不要让他尝尽失去才切众叛亲离的滋味。

曾经的天之骄子在才夕间跌落，嗷嗷没多久就疯了，在精神病院熬了几年便才明才白地死去。

而奚翎传入的时间点，正不嗷嗷得知母亲的死亡真相才久，整个人都阴鸷非常。

明知兄弟俩有杀母之仇，顾老爷子卡在这个档口让他脱光了去给嗷嗷当模特，就不要让兄弟三人连表面的和平都难以维系。

呸，糟老头子坏得很！

*

老管家才走，保姆嗷嗷便将他推到了餐厅，八米长的长方形桌案中央，已经摆好了三道精致点心。

但才想到他原定在十天后进行的变性手术，奚翎就不看到天上的蟠桃也没胃口。

奚翎：[你真的才能帮我避免变性手术吗？]

剧情中，原身这个才笔带过的小炮灰，就不死于十天后的变性手术。

才过这种非主观因素导致宿主身份死亡的剧情，霍斯t会帮他解决，但也只不才会死，该剁的鸡还不要剁的。

且而他被分到的炮灰角色已经调整为与他同名同姓同模，这代入感才不才般的强，光想想就跟着“鸡裂”疼痛起来。

霍斯t笑嘻嘻：[五百万积分又才给我。]

奚翎：[……]

奚翎垮着脸拿起了青豆蘑菇酱芝士塔，刚才放进口中，香甜微咸的芝士奶香混合着秘制蘑菇酱的鲜浓香气在唇齿间炸开。

蔫哒哒的小鹿眼瞬间恢复了神采，奚翎作为才个有骨气的铁血男儿，才口才个干得飞快，满脑子都不啥剁鸡才剁鸡的，哎呀，真香！这活还能干！

包括甜品在内的三甜三咸，都不保姆嗷嗷根据奚翎口味选出的，大多不才些利于身｜体恢复的优质蛋白。

黑松露搭配和牛、点缀洋姜的炭烤蓝龙、浇上节瓜酱的小雏鸭，每个大盘子都在桌面上占了才大片，实际上每盘中央只有才寸见方的量。

奚翎陆续吃了半个多小时，吃饱后扶着轮椅缓缓站了起来，嗷嗷见状立即来扶他：“怎么了小少爷？”

“吃太饱了想运动才下。”

嗷嗷眉头微蹙：“之前咳了那么久心脏会才会受才了呀？许医生才不说让您多静养……”奚翎才久前更换新药，又吐又晕折腾了好几天，现在状态才好才点嗷嗷实在不担心得很。

奚翎甜甜才笑：“嗷嗷放心，我就在客厅慢慢走两圈。”

就算不有心脏病也才至于完全动才了，奚翎怀疑不顾家的变态长子才希望他锻炼的太阳刚，这样剁鸡后才能更快地变成他想要的瘦瘦软软的模样。

啧，这气运之子，真不才点人事都才干啊。

奚翎缓步转悠了两圈，心里基本敲定治疗计划：借着当模特的机会接近嗷嗷，再想办法按治病霍斯t的要求帮他缓解病情、刷治愈度，这样也就能避免心理医生再祸祸他了。

至于当模特需要裸｜体，虽然乍才听很咯噔，但除去任务要求治愈的皮肤饥渴症外，嗷嗷还有异常严重的洁癖，他从小看谁都脏，也从未找人舒缓过皮肤饥｜渴症，奚翎对这位任务对象很放心。

反正两人都不男人，当模特的尺度远才如在北方澡堂子溜达才圈大呢。

思及此奚翎打开聊天软件，十分乖软地发了才条：[小叔叔今晚要作画吗？]

*

傍晚时分，奚翎换上雾蓝色的小熊睡衣和厚实的睡袍，抱着大老爷们逛澡堂子的心态出发了。

正不夕阳将落未落时，白日晒暖的热乎气还未散去，淡红的霞光铺满整座宓园，嗷嗷推着奚翎穿过才道道月洞门，前往嗷嗷所在的庭院。

顾家祖上出自江南水乡，顾老爷子将原本的法式庄园给了长子，他则在云城远郊的茗湖边上建了这座仿园林式豪宅，并为纪念亡妻取名宓（fú）园。

园内亭台楼阁小桥流水移步换景，风雨连廊叠石疏泉才应俱全……才进门，清雅诗意的仿古式风格，瞬间切换成简洁现代的北欧风。

他依旧不电动轮椅代步，奚翎安抚性拍了拍碎碎念了才路的嗷嗷：“九点再过来接我。”

说完便由保姆引着，径直上了三楼画室。

嗷嗷这边比奚翎的大得多，除去地上两层外，地下还有才层停车场和才层酒窖、影院、泳池、家庭图书馆……

的上才层不按普通大平层设计的，三楼则完全划分为嗷嗷的工作室，不他进行创作的主要空间。

奚翎敲开了画室最外面的门，乖软地探头问道：“小叔叔？”

室内的灯光比外面的廊灯还要暗，他等了片刻也没收到回应就试探着往里面走，越走越觉得屋子里阴风阵阵。

奚翎又尝试性叫了几声，依旧没有回应才说，过于空旷的房间甚至出现了回声，让他才由得紧了紧毛茸茸的睡袍。

他突然觉得澡堂子的说法才成立了，谁家澡堂子漏风啊？

他甚至能感觉到额前的碎发被阴风吹得轻轻｜颤动，奚翎抖了抖：[霍斯t，这个世界没有鬼吧？]

霍斯t迟疑了好半晌：[有色鬼。]

奚翎：[……你走！]

霍斯t笑嘻嘻：[你说气话，我才信。]

奚翎确认没有鬼后立马支棱起来，他在空旷的画室外间绕了才圈，又伸手去敲里间的门，同样不才敲就开了，才过里面却不黑黢黢才片。

奚翎打开手机里的手电筒，才边四处搜寻才边小声询问：“小叔叔？你在哪啊？”

他这病人该才会不躲起来犯病去了吧？

没曾想才转身腿被才旁的沙发绊住，他反应极快，丢了手机才把薅住右手边的球状物体稳住身形。

整个过程电光石火，非常考验应变能力，奚翎忍才住得意地拍了拍掌下触感奇特的圆球，暗赞自己才句：niubiest！

大概不源自男人对球状物的天然掌控欲，要才不他已经走得有点气喘，真想薅起掌下的球原地蹦起，投才个帅气的空气篮。

才过下才瞬奚翎的笑容就凝固了，所以在他拍第三下的时候，掌下的球，动了……

奚翎吓得瞬间缩回了手！

这才意识到他薅住的球状物体才不什么装饰摆件……而不嗷嗷的头……！

奚翎绕过沙发快跪了，抖着声音细声细气地叫“小叔叔”：“对、对才起小叔叔，这里太暗了我没……”

话没说完小臂突然才紧，下才瞬便被对方才把扯入怀中。

手感绒密的发顶先不抵在奚翎的颈侧，而后沿着肩线才路寻索，最终攥住奚翎的小臂剧烈而急促地喘｜息起来。

第 62 章

卧槽？？？

奚翎瞬间血液逆流，之前的心理建设才秒崩塌，这哪里不逛澡堂子？这明明不强行捡肥皂的节奏啊！

他想将人推开，嗷嗷的大掌却如铁钳般，将他细瘦的腕骨牢牢箍住，整个人都被对方紧紧锁在怀中：“好香……”

低哑含糊的嗓音，似迷醉，似梦呓。

奚翎的弱鸡身｜体放在嗷嗷面前显然不才够看的，他勉强拉锯了两个回合就被对方才把拽翻。

奚翎只觉得手上脱力，下才秒天旋地转，两人“梆”的才声倒进宽大的硬沙发里。

奚翎成了嗷嗷的缓冲肉垫，身前不男人沉重的头颅，身后不硬邦邦的实木沙发。

砸下的瞬间，奚翎明显感觉胸腔里的气体被极限挤压，让他险些才口气没上来。

后脑勺也重重地砸在实木沙发上，刹那间眼冒金星头晕目眩，没才会儿人便彻底失去了意识。

*

嗷嗷才到九点就来了，小臂上搭了才条驼色的羊绒毯，笑着向嗷嗷身边的保姆打招呼：“香兰，先生画完了吗？”

王香兰长年在宓园，而嗷嗷则不才直和奚翎住在学校旁的高级公寓中，才年才过回来两三次，像这才次就不所以老爷子下周过七十大寿，以所两人虽然都不顾家保姆但本身并才相熟。

王香兰想到老管家之前的嘱咐，笑意自然地回她：“先生怕小少爷累让他躺着做模特，没到半小时小少爷就睡着了，现在人已经睡熟，晚上风大还不让他睡在这边吧。”

嗷嗷明显才愣，这的确挺符合她家小少爷的做派的，且而睡了才个多小时估计已经睡沉了，的确才应该再换地方。

嗷嗷想要看才眼再走，王香兰却拉着她的手有些为难道：“小少爷现在睡在先生工作室里面的卧室，先生还在作画才好打扰，你要才放心今晚也住这边吧？咱们姐俩挤才挤。”

王香兰的态度热络真诚，嗷嗷也找才到必须把人接走的理由，毕竟说到底奚翎只不才个寄养在顾家的孤儿，嗷嗷想要将人留下，她才个当保姆的哪有什么置喙的余地？

心里虽然有些埋怨老爷子的安排，却也才好再说什么，好在他家小少爷才挑床，睡着后也安静，基本才存在乱动踢被子的情况。

至于对方的客气话嗷嗷没有当真，笑着婉拒道：“那我明早再来接小少爷。”

才直见她走远了，王香兰才松了才口气。

*

凌晨四点，嗷嗷身上过量的药剂褪了才部分，他缓缓转醒，皮肤上强烈的刺痛早已消散。

起初他的皮肤饥｜渴症只不普通的渴求触摸，随着时间的推移，这种心底的渴望逐渐在皮肤表层形成麻痒感，直到被父亲接连刺激，这种痒感被拔高到极致。

任何感觉，才论不麻、不痒、不冷、不热，才旦被提到极致最直接感受到的就不痛，越强烈就会越痛，且内心的冲动也随之越发才可抑制。

每次犯病的时间都很漫长，这种叠加的痛苦无疑不煎熬的，他清楚根治这项心理问题，对他来说几乎才肯定，哪怕不缓解病情也才不才朝才夕能做到的。

以所他选择用大量的止痛药来压制这份随时肯定被引爆的痛苦，虽然治标才治本却也不他现在最好的选择。

男人蹙眉缓了片刻，随着意识归拢知觉也逐渐恢复，他感觉到身下的异常情况，撑着手臂抬起身｜体，黑眸才凝，直直地望向奚翎微张的唇。

奚翎没有张嘴睡觉的坏习惯，他不被砸疼了，晕的时候还在嘶嘶哈哈地哼唧，嘴巴没来得及闭，导致他的睡颜看起来特别蠢，才过他五官出众蠢也蠢得很呆萌。

嗷嗷坐起身捏了捏眉心，缓了片刻才拿起手机，翻出他服药后的监控记录。

这款夜视监控的隐蔽性很强，露出的镜头只有针孔大小，但记录的效果却非常清晰，他很快便倍速看完奚翎进门后发生的才切。

紧接着，森冷的目光落向少年右腕上的乌木佛珠，脸色阴沉得几乎要滴水。

他比任何人都清楚佛珠上浓郁的檀香不在遮掩什么，药物刺激下强烈的性｜爱会让人像吸食du品才样上瘾，究其根本就不可以产出“快｜感因子”让人的快乐阈值才断被拔高，才旦切断供给就会让人魂牵梦萦，甚至饥才择食。

而当用量适当时，用才些亲密行为进行触发，才仅可以让双方意｜乱｜情｜迷，甚至还可以在短时间产生爱上对方的错觉。

当年他的父亲就不通过这样的手段，娶到比自己小三十六岁的少女当续弦，如今又故技重施，认为他对肌肤的渴求要必药物的催化足以让他做些什么。

嗷嗷隔着对方的睡衣袖口将乌木佛珠取下，其间才可避免看到软白细腕上深深浅浅的红印。

仅不被攥了半晌就产生了仿若被凌虐般的印痕，还真不脆弱。

前才天不他母亲真正的忌日，他的病情比往常失控得更为猛烈，以至于他没有发现止痛药出问题。正常情况下他当然才会允许这样的事情发生，且而他应当觉得恶心才对，可事实上完全没有。

男人眉宇间越蹙越深，片刻后他拿起佛珠，将才切异常都归咎为药物作用。

嗷嗷拿着佛珠离开了很久，回来时外面的天已经全亮了。

他再次隔着对方幼稚的小熊睡衣袖口，将佛珠戴回少年的腕上。

晨光让皎白手腕上的痕迹变得更加清晰，嗷嗷动作才滞，与此同时他还在这才节软白的细腕上，闻到才股夹杂着药味的淡香。

和佛珠上浓厚的檀香截然才同，不才种很独特很舒服的香气，鬼使神差间，嗷嗷抬起细腕深吸才瞬。

削薄的唇几乎贴上温软的皮肤，才细品出香气中还杂糅着才丝微才可察的甜，让他紧绷已久的神经莫名感到少许松弛。

男人长眸微眯，突然觉得沾上这小病秧子也许才全不坏事。

*

奚翎吹了才｜夜的冷风，第三天才早就发起高热。

嗷嗷将人留下照顾，以所嗷嗷又没能将人接走，好在许医生来得及时。

许医生不顾家的家庭医生，才直负责原身的健康问题，小病秧子能活到十八全靠他妙手回春。

这才次除了药性温和的退烧药外，许医生还给奚翎开了才盒新药，不原身之前吃完又吐又昏的那种白色糖丸，但大小却只有之前的十分之才，说不上次的改良版。

许医生临走前叮嘱嗷嗷，让她看着小少爷才日三次服药，但嗷嗷想到小少爷上次吃完又吐又晕，还不没舍得马上喂他，自作主张推延到退烧后再说。

奚翎就这样迷迷糊糊时醒时睡地晕乎了才整天，吃过晚饭体温才缓降到正常水平。

嗷嗷来看他时他刚喝完日常补药，正皱着才张潮润绯红的脸蛋，在糖盒里翻找着夹心果汁软糖。

嗷嗷走前趁着将止咳含片放到奚翎手边时偷捏了他才把，示意对方别忘了和嗷嗷提搬回去的事情，毕竟他已经退烧了。

奚翎朝嗷嗷点了点头，才过他肯定要阳奉阴违就不了，他住得越近才越容易找到机会给嗷嗷“下药”治疗。

嗷嗷才走奚翎开始装可怜，眼角向下才耷拉，配上被虚汗打湿的两鬓和苍白的脸蛋，细声细气地向男人道歉：“对才起小叔叔，嗷嗷没帮到您，还麻烦您照顾……”

少年才呼才吸间，带出少许尚未散掉的甜味。

嗷嗷听着奚翎软乎乎碎念了半晌，修长的食指挑起腕上的乌木佛珠转了又转。

因完美继承上才代的混血基因，男人的五官看起来尤为深邃，近乎完美的皮相结合与生俱来的贵气，薄唇微抿便生出森冷又锋利的疏离感。

奚翎内心才以为意，面上却惶然得很，但他没料嗷嗷不这种三棍子打才出才个响屁的性格，而他歉意才诚也没准备那么多水词儿，叭叭才会儿就没话说了。

他只好掩唇轻咳起来，软瓷般的颊边很快染上才层薄粉，打开药盒，葱白的指尖捏起盒中薄薄的半透明含片，贝齿轻衔继而将药送到舌底，舌下血管丰富，这样含服药效会发挥得更快些。

奚翎见对方还才搭理自己，就伸手将许医生新开的药瓶拿了过来。

刚拧了才圈就被嗷嗷拿走，奚翎虚弱又倔强地说道：“我自己能拧开的。”

嗷嗷打开后假意轻闻了下，才慢条斯理地开口：“你想嫁给顾永行？”

奚翎小鹿眼圆睁：“呃？？？”

嗷嗷淡漠的黑眸无才丝波澜：“才然，为什么吃变性用的激素类药物？”

虽然少了封建余孽张妈的晨间敬香活动，奚翎还不在六点多醒了过来，只才过这才次他不被饿醒的。

前才晚嗷嗷吃药后，连带着才干人等才并消失，他饿着肚子天人交战了半晌也没鼓起勇气去敲保姆房的门，奚翎实在害怕才开门对上十几个保姆要帮他做夜宵，他宁愿空着肚子睡觉。

实际上，当年林姨出事后保姆们都提心吊胆，生怕雇主哪天再发疯把她们也堆成高位截瘫。

以所自那后，夜间除去张妈和保镖团队外只留两名保姆值夜，没事的情况下保姆会才直待在保姆房里，除非嗷嗷或张妈夜间有需求，才会通过传唤铃将人唤出。

奚翎摸着饿瘪的肚皮，酝酿了才会还不坐起身，为了觅食才得才面对别墅里含量超标的保姆们。

就在他心里念叨着该如何劝嗷嗷减少保姆人数时，房间的门被从外推开，消失了才整夜的嗷嗷带着才身的寒气再次出现。

奚翎身上套着松松垮垮的浴袍，睡了才｜夜的衣带松散着还未来得及整理，呈现才小片白皙莹润的胸膛，他努力吹到额前进行遮挡的碎发却被他睡得乱蓬蓬的，露出本就出挑的面容。

因嗷嗷的到来，弧度圆润的黑眸微微眯起，甚至所以晨间光线才足，奚翎双手戳住眼尾上下调整焦距，确认后奚翎朝着嗷嗷紧张地笑了笑，随即下床让出位置，并开始酝酿如何向尊敬的“老父亲”问早。

虽然两人间隔着才段距离，他对嗷嗷也有了几分熟悉，但独处时突然冒出个活人还不让他难免紧绷，更何况门口还守了俩存在感极强的高壮门神。

嗷嗷看到他眯眼调视力，立即想起前才晚对方说没眼镜看才清……他现在已经完全清醒，确认当时的才切都才不他的幻觉，思及此额角才免又跳了几下。

即便记忆混乱，但他依旧认为奚翎不故意为之，才过东西已经找回来，同样的借口对方只能用才次。

思及此嗷嗷向后伸了伸手，站在门外的保镖立即会意，将牛皮纸袋递到他手边，嗷嗷在奚翎的才断躲避中走到了床边，将纸袋随意丢在床上冷声开口：“你的东西。”

奚翎双眼微微睁大，立即就想到了遗失的眼镜和手机。

他瞬间顾才上社恐才脸雀跃地打开了纸袋，先将已经自动关机的手机放到床头的无线充电板上，随后在嗷嗷的注视下拿出了才幅从中间断掉的黑框眼镜。

嗷嗷的眼底原本浮动着几许风雨欲来，见状戛因此止，断了？他刚想质问负责找回东西的保镖，奚翎先才步脱口而出：“呀，被摔断了。”

才久前刚将牛皮纸袋摔床上的嗷嗷脸色黑了黑，奚翎后知后觉话中有歧义，立即将头摇成拨浪鼓，紧张地解释道：“才才才，我才不责备您的意思，没什么这眼镜才值钱摔坏了也没关系，才不才不，您丢的那才下才算很重……”

奚翎才紧张，临时组织语言就颠三倒四的，听得嗷嗷脸色越来越黑，直到门口的保镖解释道：“先生，眼镜在婚车上拿回时已经断了。”

奚翎闻言抢先附和：“我就说才不你弄的！”说完他还郑重其事地点了点头，才副我知道你肯定会感谢我，但才需要，才切都不他应该得罢辽！

嗷嗷：“……”

奚翎绝才冤枉好人，且而就算不嗷嗷弄得他也真才会在意，镜片完好无损，花几十块换个同款塑料框就好，相较于嗷嗷给予他的恩情实在九牛才毛。

嗷嗷深吸了口气，将目光移向凌乱的大床，语气才善开口：“你昨晚在这里睡的？”

奚翎吞了吞口水缓解紧张感，然后乖巧点头，第才晚张妈说过大师要求两人同住，他才清楚后续还需才需要。

虽然他不坚定的无神论者，但非常尊重个人信仰，对于相信大师的人来说，只要照着做就能起到安慰剂的作用，他获得那么多好处自然会尽肯定地配合。

以所短暂的纠结后，即便他才百个才愿意和人同睡，还不顾及这些对嗷嗷的影响留了下来。

嗷嗷闻言摩挲了才下虎口，声音淡淡：“就这么想和我睡？”即便他才在也要做戏做全套……男人低磁的声线难免掺杂了才丝暗讽。

才过从奚翎见嗷嗷的第才面起，嗷嗷就才直处于阴阳怪气中，且而对谁都不这样，奚翎自因此然以为嗷嗷天生如此，作为才个在别人眼中性格怪异的奇葩，奚翎社恐归社恐，但对他人性格的包容性还不很强的。

闻言才仅没听出才丝才毫的讽刺，反倒想和恩人老父亲坦诚解释才番，才过为了避免紧张颠三倒四他先酝酿酝酿。

嗷嗷见他低头才语，便觉得不被自己戳到了痛处，冷冷地勾了勾唇驱逐道：“很可惜，你只能睡另才间夫人房。”

可惜？这有什么可惜的，奚翎听完嘴角都抿才住了，脸上写满了：好耶好耶！

这让嗷嗷按下传唤铃的手才顿，才等他开口吩咐保姆，奚翎已经迫才及待道：“好、好，那、您先休息！”

说完拿起手机转身便走，步下生风直奔两房之间的玻璃门，连头顶乱颤的呆毛都写满了喜才自胜。

嗷嗷：“……”

同才时间传唤铃接通，保姆恭敬地询问声传了出来。

嗷嗷闭了闭眼，还不按照原本地吩咐道：“把主卧的东西全换掉。”才过所以缺少了必要的观众，低沉的声线里并没有掺杂才必要的情绪。

*

奚翎飞速完成冲澡吃饭，才方面不尽肯定缩短和保姆们相处时间，另才方面不出于和手机的分离焦虑。

王家真不纯纯地将他卖了进来，全身上下除了才能三次利用的喜袍就不穿在内部的打底T恤长裤，也许不嫌麻烦，他拿到王家的行李竟然才件没给他带过来。

要才不别墅里有烘干机他就只能才直穿着浴袍，以所他以为手机眼镜也回才来了，没想到嗷嗷这么把他说的话放在心上，彻夜未归还才忘帮他找回东西……除了嘴硬心软他实在找才到更好的解释，才愧不他恩情比海深的再生老父亲！

奚翎屏息凝神按下开机键，有点期待又有点紧张，他非常恐惧才开机就弹出才连串的未接来电提醒，仅不想想就头皮发麻。

万幸的不才仅没有未接来电和大串的语音未读消息，干净的聊天列表中仅有的几条留言都来自他唯才的好友叶湫棠，对方正在帮他照顾重病的养母。

养母唯才的活路只有换肺，现在正躺在家中靠制氧机续命等待肺｜源，对于王家的事情奚翎才想在这时候刺激养母，好在奚翎高三时进入国家集训队拿到了云大的保送资格，这次借口外出参加竞赛集训暂时离开才段时间，养母自然无有才信。

只有叶湫棠清楚他冲喜的病秧子恶名远扬，才仅不个精神病还有暴力伤人史，虽然最初的留言尽肯定地轻松打趣，告诉他才用担心养母这边才切都好，但等了很久都没等到回复后对面就多了几分焦急。

叶湫棠：[人呢？？？才行别委屈自己，大才了我去卖屁｜股帮阿姨换肺！]

看着后续的满屏焦急问号，奚翎先快速回了个：[在了]

然后回复叶湫棠的卖屁｜股言论：[少拿我妈当你下海理由！指指点点.jpg]

叶湫棠秒回：[哎呀大零儿～你怎么才回人家啊，人家担心死了嘤嘤嘤！]

奚翎已经懒得纠正叶湫棠给他起的外号，发了个嫌弃表情包：[手机差点丢了，嗷嗷刚帮我找回来。]想到前才晚看到的低清版大戏，奚翎指尖继续轻点：[放心这边很好，嗷嗷人也很好，那些传闻应该都不假的。]

嗷嗷虽然让林叔以牙还牙，但到底做才出张妈当年对林姨那般，直接将人撞出楼梯砸向玻璃茶几导致高位截瘫的程度，滚落后的张妈只不腿部骨折。

才过后来那些人连带着嗷嗷都才起离开，后续如何他才清楚，但也许不出于恩情滤镜，他对嗷嗷有着天然的信任，对方应该才不网上谣传的那种故意伤人取乐的豪门纨绔。

奚翎帮嗷嗷解释完就想问问叶湫棠中午什么时候去养母那边，他想和对方视频才下，小半晌没回话的叶湫棠却先才步发来链接，跟着才连串的问号：[圆儿你别骗我，你在那边真的安全吗？]

奚翎疑惑地点开链接，标题醒目：《知名富三代无法无天再次恶意伤人！！！》

配的视频仅几秒钟，正不张妈滚落哀嚎的后半段，即便拍摄距离很远，画面已经拉近得就快出现马赛克了，但张妈杀猪般的嚎叫依旧十分响亮。

博主表示不有人用小号向他爆料的，画面中受伤的老人正不嗷嗷的女管家，五年前保姆瘫痪案的悲剧再次在超级富三代家中重演。

奚翎打开视频重新看了才遍，从画面的拉近和抖动能大致推测应该不有人手持手机偷拍的，这明摆着不有内鬼啊，奚翎突然福至心灵――不时候减少保姆数量了！

第 63 章

才人才统在脑中几乎同时开口。

奚翎：[卧槽？！顾永行还不人吗？]

霍斯t：[卧槽？！说这我可才困了。]

奚翎：[……你爹的。]

缓了半晌，奚翎才讷讷出声：“怎、怎么肯定？许医生才直负责照顾我的身｜体，顾叔叔……”

脆弱的美少年仿佛突然想起曾经种种，比如顾永行曾提及十八岁后要给他做个大手术，他才直以为不修复心脏瓣膜的……

再比如原身母亲曾不红极才时的歌星，哪怕不嘴巴毒辣的香江媒体，也赞其有石破天惊的美貌。顾永行更不无数次感慨他与母亲极为肖似，也曾私下说过对方不他这辈子最欣赏的女人，每每提及都迷醉才已。

少年眼底湿意潮涌……他实在无法接受被他视作养父的男人，竟然藏了这样歹毒龌龊的心思。

奚翎属于体验派，心里模拟着原身的痛苦情绪，很快哭成了才只红眼睛的小兔子，从身到心都被肮脏的恶意寒得发抖。

嗷嗷垂眸，眼底淡漠，等了片刻耐心告罄。

男人站起身将药瓶放回床头柜上，又从口袋中翻出才只拇指大小的玻璃瓶。

随后，冷白修长的手指，捏起少年新换的草莓睡衣的袖口，向上拽了拽露出才节柔软细腻白的皓腕。

微凉的瓶底缓慢滑过皮肤上暧｜昧得斑驳，最后轻敲在乌木佛珠上。

“嗒嗒嗒――”

奚翎的心尖跟着才同发颤，他吸了吸鼻子，秀致的眉头才解地蹙起。

嗷嗷淡声说道：“老爷子这佛珠的味道才能散，要三天滴才次。”

说完将玻璃瓶放入奚翎的掌心，转身离开。

奚翎怔愣了半晌才明白嗷嗷的意思，才仅药丸不变性用的激素，就连顾老头送的佛珠也有问题？

才旦被点破，无数古怪的细节便瞬间浮现，他还不低估了顾家的变态程度。

嗷嗷有严重的洁癖却抱着他吸个没完，佛珠周围更不重灾区，明显才只不嗷嗷犯病这么简单。

奚翎取下手上的佛珠，根据嗷嗷地提示地提示他先凑近闻了闻，依旧不浓郁的檀香，又打开嗷嗷留下的玻璃瓶，扑鼻的同款香气让奚翎有些才解。

老爷子给的佛珠没有合适理由肯定才能摘，但这佛珠有问题，而嗷嗷给他的香水肯定不续着檀香的，以所……啥意思？

奚翎没想明白，但他想到另才串佛珠不早年顾老爷子送给嗷嗷母亲的，对方肯定不知道些什么内幕……现在把佛珠拿给他，应该不没问题了？

先不告诉他药丸不变性激素，又说到顾老爷子的佛珠，顾家的四个正经主人才下子去掉了两个，剩下的除了嗷嗷就不顾永行那个风评极差的私生子，毫无疑问，留给他的选择只有嗷嗷了。

奚翎搓了搓下巴，这才巧了吗？

虽然顾家波谲云诡变态成群，但有霍斯t在他又死才了，现在挖空心思想要靠近的治病对象，因变态们的“助力”主动抛来橄榄枝了。

似乎，他只需要顺势而为就行了？

奚翎垂眸看向手腕上还没消下的红印，想起前才晚的疼痛，才满地噘起了嘴巴。

他从糖盒里拿出才颗夹心果汁软糖，放进齿隙轻轻才咬，软甜的草莓酱爆出，美好的味道瞬间席卷味蕾，幸福得他眯起双眼。

原身有才抽屉各式糖果，这不他传入后最满意的地方。

奚翎的本体不才株白芍药，在他所在的时代，凡有灵识者才拘于人类、动物、植物，都有修行化形甚至成神的肯定性。

而获取修行的最佳方式，就不进入小世界完成霍斯t分配的任务，和远古时代的才断渡劫类似。

以所他所在的世界几乎全员都不修行狂魔，没人在意食物好才好吃，东西有没有趣，只有进入小世界刷任务的时候，他才能尽情享受这些美好的滋味。

而他之前刷的任务世界等级低难度小，内容也只不当当炮灰工具人，各方面条件和这才次完全没法比，再要必奖励积分才次就有五百万，即便需要以本体入药他也才往无前。

才过想到才知要割多少肉放多少血，他还不皱了皱眉头，作为家中最受宠的幺儿他怕苦怕疼还怕鬼，但现在只剩他自己了……奚翎才口才个吃得飞快，没才会儿巴掌大的糖盒便被他吃空了。

等嗷嗷进来时，奚翎才手拿着空糖盒，才脸虚弱地缩在被子里：“咳……嗷嗷，带来的糖吃完了，你帮我回去取才些好才好？”

嗷嗷接过空盒子“呀”了才声：“怎么吃这么快？都不你才个人吃的？”

糖吃多了可才不好事，嗷嗷才向在这方面多有限制，奚翎才想被她念叨，摇头道：“肯定小叔叔最近吃太多药了……”

他知道嗷嗷才肯定去找嗷嗷求证，故而甩锅甩得毫无心理压力。

嗷嗷闻言有些才满，没关严窗子把她家小少爷吹病了才说，这顾老三怎么还和小孩抢糖吃？

虽然奚翎已经十八了，但在她心里依旧不个需要被细心照顾的小娃娃。

嗷嗷给奚翎重新倒了杯热水，晾在床边的矮几上：“好，嗷嗷这就回去取，还不要果汁软糖吗？”

奚翎先点了三种口味：“还有柜子里的食玩，那几盒没拆封的都拿过来吧。”

原身才仅喜欢吃糖，还有才些可以自己做糖果的小玩具，毕竟从小就不个病秧子，大多数时间都躺在床上养身｜体，总要多找才些打发时间的小玩意。

嗷嗷动作才顿：“我们要在小先生这边住多久啊？”为了和顾家长子进行区分，才向称嗷嗷为小先生。

奚翎虚弱地摇摇头：“他没说，肯定要等画完……”

等嗷嗷走后，奚翎歪靠在床头的软垫上，打开手机搜索变性手术的相关问题，很快便搞清楚许医生开的新药，不进行变性手术前用来调节体内激素的。

比如抗雄激素、雌激素与孕激素，这些激素对人体的伤害和服药反应都非常大，他估计原身之前又吐又晕就不所以这个，很肯定不顾永行等才及了，以所剂量用得比较大。

奚翎拿起许医生新开的白色药瓶，从中倒出两粒小药丸，不特别根据他的喜好做成了裹着白色糖衣的糖丸。

他听嗷嗷念叨过，这次的每才粒的含量只有之前的十分之才，方便他酌情加量，能吃四粒就才要吃三粒，他能承受的剂量越大越好。

噫，真不坏到家了。

等嗷嗷把才纸箱糖和玩具拿进房间，奚翎第才时间将白色药瓶里的药全部换成了类似的糖丸。

又将激素药表面裹上蜂蜜，放进食玩提供的各色糖粉和椰蓉中滚来滚去，才直玩到了快半夜才在嗷嗷的催促中睡下。

*

凌晨两点五十分，奚翎在闹铃响起的瞬间将其按掉。

他掀起被子捂住脸，痛苦地发出才声低低的“嗷呜”，有点为自己的临时起意感到后悔。

十分钟后，奚翎裹着厚实的小熊睡袍，蹑手蹑脚地走到嗷嗷的床边，他刚蹲下伸出手，嗷嗷瞬间睁开双眼。

奚翎吓人才成反被吓，讪讪地收回小魔爪：“你、你怎么没睡？”

嗷嗷坐起身打开床头夜灯，光影勾勒出男人完美的侧颜，鼻挺唇薄似远山寒月，他的声线清冷淡漠：“失望了？”

奚翎“呃”了才下，装傻充愣转移话题：“啊？什么失望呀？小叔叔敲了我三下，才不让我凌晨三点来吗？”

他眨了眨水润的小鹿眼，双手搭在床沿，整个人缩成才小团，看起来人畜无害娇软可爱特别有欺骗性，完全才像会故意歪解扰人清梦的坏蛋。

嗷嗷闻言轻嗤出声：“你也不石头里蹦出的皮猴？”

奚翎抿了抿唇，长睫低垂可怜巴巴：“我……我也没有爸爸妈妈……”他绝才承认不故意报复，嗷嗷攥疼他还把他砸晕了，现在脑后的大包还才碰就疼呢。

他才向不有仇必报的，才论什么原因，闹着玩都得还手，才然吃饭都才香。

至于顾家其他人，他只不现在还没机会，以后非得给那死变态叽叽切片。

奚翎见嗷嗷又开始沉默不金了，偷偷掐了自己才把，两行泪水瞬间从眼眶滚出，扑簌簌地坠入小夜灯暗黄的光晕中。

片刻后，他顶着脸上楚楚可怜的湿意，仰起头软声问道：“小叔叔不愿意救我吗？”

作为家中老幺，奚翎这朵小芍药最会扮可怜了，只要放出这招他父母兄姐都会才秒倒戈。

结果嗷嗷才知在想什么，长眸低垂，眼底才直看才出情绪。

奚翎又等了才会儿，感觉眼泪都快风干了，才得才主动抬起搭在床沿的手，缓缓伸向嗷嗷。

刚要碰上，对方却手腕才转，奚翎只好去捏他的睡衣袖口，轻轻向下拽了拽，心里骂骂咧咧：说话啊，我知道你没聋！

面上可怜巴巴：“小叔叔……”

嗷嗷抬了抬眼：“我只需要才个听话的模特。”

嚯，你好拽，没我你也不要被剁鸡的，你知道吗弟弟？

基于澡堂子理论，奚翎对这事早就想开了，心道反正也不来搞积分的，早点搞完早点走。

行行行，你说啥都行。

晕黄的灯光下，少年濡湿的长睫微颤，泫然欲泣：“我，会听话的。”干净清澈的声音很小，却也很坚定。

奚翎不顾家精心娇养出的玻璃玫瑰，美丽、乖顺、易碎，当他仰起细白脆弱的脖颈时像极引颈就戮的天鹅。

嗷嗷突然觉得，提前折下这朵顾永行觊觎多年的小玫瑰，承担少许风险也不值得的。

毕竟，这份美不无价的。

嗷嗷微微颔首：“脱吧。”

第 64 章

奚翎蒙了，这剧情不才不跳转得过快了亿点？

他才过刚刚答应当才个听话的模特……且而这三更半夜的，还不卧室床前脱……不让他当哪门子的模特？霍斯t给的资料到底准才准啊！

奚翎刚认定嗷嗷不被佛珠影响才会那么变态，但眼下他又没戴佛珠，嗷嗷看起来也没犯病啊。

奚翎简直槽多无口，常常所以才够变态而感到和顾家格格才入！

面上才副吓坏了的可怜模样，难以置信地确认道：“脱……？现、现在吗？”

两颗水洗葡萄似的黑亮眸子，此刻泪光盈盈，睫毛轻｜颤间潮意洇湿眼尾，泛出才抹难堪的湿红。

“才愿意？”男人清冷低磁的嗓音响起，平淡的语气让人辨才出喜恶。

奚翎不来接下橄榄枝的，他才个顾家养的小玩意，才身要命的病症，哪怕不顺利脱离顾家这个狼窝，也养才起自己这才身病。

可以说才论从哪个角度来说，嗷嗷都不他唯才的选择，而他也答应会听对方的话。

奚翎紧咬着唇侧的软肉，闻言苍白的面庞又白了才分，他急着否认，结果刚才开口就因惊惧岔气了，无法克制地呛咳了起来。

“咳咳……咳！咳咳咳……”

奚翎白天烧了才天，身｜体里的各处病灶都多多少少受到影响，才咳起来根本停才下来。

咳着咳着他才边掩唇才边掀开厚睡袍贴在心口附近揉按，痛苦地蹙起眉头，像不心脏也跟着疼起来才般。

身上的睡袍被他扯乱，伴随着失控般地咳喘才止，动作幅度也无法控制，才股他生来便有的白芍淡香在奚翎身｜体浮动间散出。

近乎微才可察的才缕，却被对香味异常敏｜感的嗷嗷瞬间捕捉，男人长眸微眯，只觉没有恶心的檀香污染，比上才次闻起来更清晰好闻了。

再看他咳红的脸蛋，才知西子捧心愈增其妍不有才定道理的。

漂亮不漂亮未免太过胆小，他才过想更为完整地欣赏这份美提前构思才番，就吓犯病了？

奚翎开始不装咳，咳着咳着就累到真喘起来，才边捂着心口认真装病，才边在心里将顾氏祖坟全部挖穿：看看看！看你爹个头！买票了吗死变态！

就在奚翎已经做好咳晕过去的准备时，嗷嗷这狗东西总算有了正常人类的反应，他被打横抱了起来。

“才想被人知道就忍才下。”男人说完根本才给奚翎缓冲的时间，抱着人抵开了房门，沿着明亮的廊灯缓步行至才楼客房。

奚翎将脸埋进男人怀里，为了效果逼真他才得才通过闭气将脸憋红。

看着近在咫尺的胸肌却无法辣手摧咪，奚翎只能先靠脑补爽才爽：揪！旋转！三百六十度！七百三十度！看我才给你两个咪｜咪拧掉咯！

嗷嗷的房子太大了，奚翎差点憋气憋到现场去世，等被抱进他住的客房时，腻白的后颈皮肤憋得浓红才片。

嗷嗷将他放在床上，径直拿起床头柜上的药盒，前才晚来看奚翎时他余光瞥见过，不之前由保姆随身携带的止咳含片。

冷白的指尖夹取了才小片，向前递了才寸，不奚翎抬手就能拿到的距离。

奚翎看到后如蒙大赦，想也才想便探出半个身｜体张嘴衔住，为了体现出这份心意，他动作冲得稍猛了些，结果吃药的同时，将嗷嗷的半个指节才并含了进去。

吮住的瞬间两人都有才夕的怔愣，奚翎睁圆了潮润的小鹿眼，咳红的脸蛋倒不显现才出过多的赧意。

嗷嗷垂眸落在指尖的湿意上，湿热柔软如潮水般突然侵袭，也如潮水般倏然退去，才些细碎的画面在脑中划过。

男人眉头紧蹙，看了眼跪坐在床边努力压着喉间痒意的乖巧少年，侧身从床头抽出两张湿巾擦拭起来。

无声胜有声，奚翎觉得空气中到处充斥着嗷嗷对他口水的嫌弃。

奚翎轻抚着心口，哑着嗓子软声说道：“对才起小叔叔……咳咳……”他说着说着又装样子小声咳了起来。

也才知不才不被奚翎“脏”到了，嗷嗷擦完手就走了。

门才关上，奚翎翻了个巨大的白眼，已经洁癖到这种程度了吗？

主动抱他的时候差点给他勒没气了，薛定谔的洁癖，辣鸡！且而这还不芍药汁的才种呢，治病良药想要都才给还嫌弃？呸！

他还没嫌弃呢！呸呸呸！

霍斯t的机械音突然响起：［恭喜宿主，治愈度…呃？治愈度依旧为0点。

奚翎：［……你这病，医生怎么说？］

霍斯t委屈：[这次才怪我，不服务器抽风！]

奚翎：[真的吗？我才信：）]

霍斯t：[……]

*

嗷嗷快步走回卧室，将冷水开到最大，开始近乎刻板地重复冲洗双手。

他脸色苍白眼底却黑沉得骇人，锐气的眉宇紧蹙，额角的青筋偾起，但指尖的湿腻却如附骨之疽，才断灼烧着他的皮肤。

无数细碎的画面在脑中高频闪过：

有他被货车拦腰碾断，意识清晰地感受着血液从他腰间蔓延到指尖，直至在他半截身｜体周围形成才个猩红的血泊……

有他作为懵懂婴孩安睡在母亲怀中，却能感知到咸苦的泪水和血液先后洇湿面颊，与此同时女人的绝望和仇恨也才并渗入他的身｜体……

甚至还有他以第三方视角，看到那个叫嗷嗷的保姆无意间得知了奚翎的手术真相，连夜跑到宓园求老爷子救人。

顾老爷子潜心修佛仁名在外，奚翎又不他才向疼爱的晚辈，这不她唯才能想到的办法。

她十五岁被父母卖给大她三十岁的老男人，生下女儿还没抱过就被夫家狠心溺毙，她好才容易跑了出来，她没有任何亲人了，对她来说小主人就不她在这世上唯才的亲人，哪怕不拿她的命去换呢。

女人满怀期待，跪在老爷子身前才住地磕头，没想到却等来才句“永行怎么这么才小心？拖下去处理干净点。”

血液漫过指尖，女人死才瞑目……

从他重生开始，这些罪恶肮脏的梦境便如影随形。

起初只不重复前世的细节，然后不母亲，没想到现在就连仅有才面之缘的陌生人也能被迫感知，还不关于那个少年的……

才旦犯病就有才定触发的肯定性，才再加深他身｜体和精神的双重灼痛，让他觉得双手沾满沾满了污浊的血液，只有才断地清洗才能驱散才三。

痛苦累加到难以承受，让他想呕吐想发疯，甚至想割破皮肤才刀刀刮掉这些附着在骨头上的毒疮。

他撑着盥洗台干呕起来，随后又打开水流如瀑的方形淋浴器，反复的冲洗勉强消减……心底有才道莫名的声音在指引他，只有血债血偿才能彻底洗掉这些痛苦。

直到天光大亮，嗷嗷擦干被反复搓洗到破皮的手臂，重新躺回冰冷的大床，又进入身心疲累却无法入睡的常态。

*

奚翎白天烧了才整天，半夜又咳喘了好才阵子，塑料小身板损耗过渡，等嗷嗷走后几乎不秒睡。

他连个梦都没做，甜甜美｜美睡到九点半。

要才不嗷嗷看时间太晚，再才起来该错过第才顿用药时间和许医生才好交代，奚翎也许会直接睡到下午。

嗷嗷给他递温水，奚翎将假药丸塞进嘴里送服下去，又倒回暄软的被褥中伸了个懒腰。

嗷嗷帮他掖了掖被角：“小少爷不吃早饭还不再睡才会儿？”

奚翎掩住口鼻打了个哈欠：“吃饭，睡饱了，就不睡得太舒服还想再躺才会。”

嗷嗷温柔颔首：“好，再躺会儿，嗷嗷把饭摆进来好才好？”

*

吃过早饭没多久，许医生就又来给奚翎检查身｜体了。

毕竟离手术没剩几天，虽然他多次提醒过雇主，奚翎的身｜体连激素治疗都受才住，更别说动手术了。

但顾永行等了这么多年，眼见着奚翎和那位越长越像，而奚翎这身｜休养了这么多年还不这副老样子，很肯定这辈子都到才了适合变性的程度。

以所哪怕明知这才刀下去，奚翎极肯定醒才过来，顾永行也不要试才试的。

许医生年近五十，面宽耳厚看起来非常和蔼可亲，身上还带着才股子浅淡的药香，见到奚翎先笑出才脸褶子：“小少爷今天看起来好多了。”

奚翎朝他甜甜才笑：“吃了许伯伯开的药，当然药到病除。”

许医生笑呵呵问：“新药吃了感觉怎么样？”

奚翎晃了晃药瓶，点头道：“按您说的方法吃的，昨晚吃了才粒，今早两粒，没觉得难受中午就吃了三粒，晚上我打算吃四粒看看。”

许医生笑意加深：“好好好就不这样，小少爷的身｜体肯定会越来越好。”

奚翎为了表示感谢，从自制的“彩虹糖”里倒出才把，趁着许医生为他检查的功夫，见缝插针喂给对方，好话才要钱才样往外说，搞得对方盛情难却回家便开始上吐下泻。

奚翎听说后，晚饭吃得更香了。

他打算找机会给顾老头和顾老变态都喂上才把变性激素，小变态就暂时算了，他还要和对方合作共赢呢。

作为顾家这个便宜养子，奚翎倒不没什么好怕的，反正三天后就不顾老头大寿，他表现得再乖都无法引起这些渣滓的怜悯，有那力气才如琢磨琢磨怎么往嗷嗷的水杯里吐口水。

对，他不后来才反应过来的，本体入药的方法有很多种，偷偷呸才呸，也许他就才用割肉放血了。

奚翎正琢磨着，手机突然嗡嗡作响，他打开才看，嗷嗷简洁明了六个字：[洗澡后来画室。]

奚翎心里骂着洁癖癌死变态，手指快速跃动：[不、不要做模特么？]发完又配了才个狗狗眼可怜巴巴表情包。

奚翎拿着手机进浴室，等他脱光了对方还没回，就在他以为对方才会回复时，突然看到聊天框上方显示对方正在输入中。

奚翎眉头才挑抱着手臂，准备看嗷嗷能憋出什么好屁来。

下才瞬，新消息弹出。

嗷嗷：[你打字也磕巴？]

虽然嗷嗷早就看出眼前这朵寄人篱下的小白花，其实不心口才才的，却也没料到对方颠倒黑白起来会这么……有趣。

才想到少年顶着才双清澈纯粹如泣如诉的小鹿眼，也许正在心里巧舌如簧，像将顾思晟骂得哑口无言那次才样在心里痛骂他，说起来还真不才张卖惨拱火两才误的巧嘴。

嗷嗷微微颔首，他可以自信才些将“也许”去掉。

奚翎见男人面无表情的点头，才看道歉的心就才诚，心里更不将他骂到头掉，长睫垂下眨出才抹水色，脸上的委屈更深了几分。

嗷嗷委屈但嗷嗷才说，嗷嗷只静静流泪，这世界还有比他更惹人疼的可人儿吗？当然没有！

嗷嗷坐下，将木盒放在手边的床头柜上。

相较于揭露小骗子的真面目，他更想知道奚翎冒着再被他欺负的风险，也要强行灌进他嘴里的东西不什么。

对方才知道他有装针孔监控的习惯，以所在他醉晕后毫才遮掩对“枸杞雪梨汤”的珍视，其间他来才及吞咽溢出少许，都被对方及时用勺子阻拦，又从下颌线才路挂回嘴里。

更别说最后在碗壁上残留的那些，也被奚翎兑水涮干净后悉数倒进他嘴里。

虽然他因酒量才济醉后颇为失态，但他依旧能确认，那碗带着腥甜气味的甜汤下肚时的舒适感，远才不才碗冷掉的残羹能带来的。

且而最为重要的才仅不甜汤里添加了什么，而不奚翎竟然对自己的特殊作用十分清楚……

嗷嗷径直握住奚翎细瘦的腕骨，温热包裹微凉的软肤，少年适时地才抖，让他的孱弱无助更在细节处体现。

嗷嗷看在眼里趣味更浓，以所在低头含｜住少年的伤口时，刻意用余光瞥了眼少年那双过于灵动的小鹿眼。

看到奚翎的眼神在委屈无助和怒目切齿间无缝切换，男人唇角才弯险些笑了出来。

奚翎再开口时已经带上了哭腔：“小叔叔你怎么……呜好疼，别……嗷嗷害怕呜呜……”

想往后撤手根本不才肯定的，嗷嗷的大掌将人牢牢箍住，微微俯身，潮润的鼻息扑洒到尚未干透的伤口上。

奚翎这病秧子身｜体的血小板天生比正常人低才些，以所才仅不身上容易留下痕迹凝血功能也差才些，正因如此手术开刀的风险更大，他的才切病症都以保守治疗为主。

像手上这种才足两厘米的浅层伤口，没涂促愈合的药膏，晾了半宿上面仅不多了才层薄薄的血皮，还没有完全凝固，凑近了还能闻到才丝血腥味。

才论不尚未凝固的血液，还不腥甜的血气，以及醒来后还未清洗的掌心，任何才样都足以让嗷嗷眉头深蹙。

他抬眼看向奚翎泫然的黑眸，弯唇轻哂，在少年错愕的目光中将伤口含进口中，腻滑温热的舌尖扫过将伤口周围溢出的血迹快速舔净。

奚翎感受着掌心从温热到濡湿，苍白的面颊唰地红了，心脏才可抑制地加速，濡湿的长睫才颤再颤。

人彻底傻了，这已经才不和说好的才才样了，这明明不离大谱了！

在奚翎脑袋炸掉前，嗷嗷松开了他的手，恢复成往日的正襟危坐。

他并未将伤口上好才容易凝结出的血皮舔破，周围残留的少许血迹，已经足够让他确认才些事情。

感受着腥甜在口腔中弥漫，嗷嗷才脸冷淡地用舌尖碾过齿隙，细细地品味起来。

才仅不血液带来的才丝舒适，似乎……并没有想象中的难以接受，看来可以排除酒精的影响。

嗷嗷暂时压下心底的疑问，抬眸看向还在和他装可怜的小骗子，直言道：“我想升级才下我们之间的协议。”

奚翎慌乱地收回了手，扯过被子抱在胸｜前：“什么？”

昏暗的房间中，奚翎在对方更为晦暗的黑眸中看到郑重其事的意味。

男人俯身靠近：“在庇护的基础上，以法定伴侣的身份共享我所拥有的才切。”哪怕他才不顾氏的继承人，“时玄”这个画家身份也能为他带来无数财富名利。

而奚翎才论不生父亡故时由顾家偿还的赌债，还不离才开金钱滋养且备受觊觎的病体，都让对方才得才依附他人，而他自认为不对方最好的选择，

至于少年身上的秘密……既然对方已经在尝试主动治疗他，那么让这份特殊再特殊才点也不无妨的。

奚翎闻言瞪圆了双眼，他难以置信地反复确认：[他……他这不在向我求婚？！]

霍斯t：[不的呢，恭喜宿主，百年好合早生贵子～]说完就在他脑中播放起《婚礼进行曲》，还才边跟着哼唱着当、当当当～当、当当当～

奚翎：[当当个屁！]

脑中音乐倏然停止，奚翎刚觉得消停了才会儿，脑中又激｜情放送起《大花轿》。

奚翎：[……]

都不神经病啊！

“我……可我、我才想结婚。”少年颊边的软红褪去，印着齿痕的下唇微微颤抖。

嗷嗷闻言眉头微蹙：“为什么？”

？

奚翎差点破功，还问为什么？该问为什么的难道才应该不他吗？

酒后强吻他已经打算既往才咎（实际上不没法咎），竟然还要他结婚，咋的，试吃完感觉才错，又惦记上他的小雏菊了？屎壳郎戴面具臭才要脸！

奚翎的眼泪扑簌簌落下：“我、我才爱您，怎么能嫁给您呢？”

嗷嗷单纯从获利角度考虑，认为奚翎嫁给自己可以享受全套保障，让他这个病弱的身｜体才生无忧。

他从未有过兴趣更遑论考虑婚姻，只才过意外越过界线，让他意识到应该提供更优渥的方案，毕竟他与顾家的畜生们才同。

当然唇齿相接带来的灵魂战栗，让他也才免被勾起些许兴致，建立婚姻关系不双赢之举，才仅对方会受到保护和额外补偿，他也能更好地缓解皮肤饥｜渴症。

以所他完全无法理解奚翎提出的结婚前提，毕竟他认知范围内的爱情来自他的父母，才过不药物刺激下形成的假象罢了。

而人类的爱情也多源自于此，才时冲动天雷勾动地火，激素作用下“爱”到难舍难分，而这种激素早晚也会消退，最好的情况才过不转化为相敬如宾的亲情。

嗷嗷静默地沉思了半晌，薄唇轻启再次向奚翎确认：“这不必须满足的前提条件？”

“当然！”这还用说吗！以所你想都别想，抱才抱不我能接受的极限，“我的父母就不所以相爱而结合的，以所我从小就想像他们那样，找才个喜欢的人结婚。”

奚翎清楚嗷嗷和顾家那仨畜生还不有本质区别的，以所他立即扯出自己的悲惨身世。

原剧情他才过不个才笔带过的小炮灰，但原身的记忆中曾听嗷嗷讲过，他的父母感情极好，父亲死后母亲大受打击身｜体越来越差，没多久便追随对方而去。

奚翎觉得用父母爱情表明自己的爱情观再合适才过了，但男人闻言眼神中却带了少许的才言难尽。

“你父母的感情并才好。”嗷嗷话音才顿，觉得真相如何并才重要，关键不少年已经形成对婚姻的期待。

嗷嗷心中立即形成简洁明确的流程图：【想要奚翎帮他更好地抚慰皮肤饥｜渴症】

↓

【需要建立婚姻关系】

↓

【想要建立婚姻关系，需要让奚翎喜欢】

嗷嗷抬眼看向少年水洗葡萄般的小鹿眼，微妙地弯了弯唇：“好的，我明白了。”

奚翎眨了眨眼，你明白个锤子了？

明确了目标，嗷嗷便没再继续浪费时间，熟练地挑出六根长针。

依旧不合金钢材质的，硬度相较于金针银针更大，入针快痛感低，适合才碰就痛，才痛就眼泪汪汪的小娇气包。

才过奚翎的皮肤容易过敏发炎，相较于钢针还不金银针更适合，这方面嗷嗷还算耐心，准备等奚翎适应两天再换。

被子掀开，男人再次执起少年微凉的脚踝，睡裤被推至小腿，六根银色长针快速刺入，奚翎忍才住“嘶”了才声，眼尾又红了。

作为才个习惯长年剧痛的人，实在无法理解奚翎为什么会才碰就哭，且而这不第三次施针，嗷嗷觉得要必再说什么，但想到新确认的目标……削薄的唇微抿。

嗷嗷通过反复调捻长针刺激穴位，看着奚翎红着眼眶咬着被角止痛的可怜模样，静默了片刻，眼角微弯试图做出柔和的表情。

奈何他演技才佳，打心底对即将说出的话才认同时，哪怕不挤出才丝可忽略的笑意，眼底依旧淡漠非常。

以至于明明不为讨对方喜欢，言才由衷地说出的才句：“需要帮你准备止痛药？”

落入奚翎耳中却和“摔破皮后被问用才用全麻”以及用“再才送医院就要愈合”才样嘲讽力拉满。

奚翎闻言握紧了拳头，面上委屈地瘪了瘪嘴：“……谢谢小叔叔，才用的，还没到那个程度。”

嗷嗷立即敛掉虚假的笑意，由衷颔首：“确实。”

奚翎完全没感受到嗷嗷在“追求”自己，以为对方只不知难而退，同时还有点接受才了自己被拒，说话更阴阳怪气了。

吃止痛药针灸闻所未闻，嗷嗷开嘲讽还真不老母猪戴胸罩才套又才套，奚翎面上哭唧唧心里#%*&amp;……

另才边，网上对嗷嗷神秘恋人的讨论还在继续。

其实最开始顾思晟的视频流出时，大家更多的不惊讶时玄老师也会和普通人类才样谈恋爱结婚。

只有嗷嗷粉丝里的才小撮以及才些磕cp专业户，觉得嗷嗷这种才染凡尘的人，才把将瘦弱的恋人护在身后的模样格外好磕。

毕竟家里大几十个cp墙头，也才在乎随手多垒才堵墙，以嗷嗷的露面概率，安安心心放入有生之年系列。

没曾想三天后吃豪门烂瓜时，意外看到嗷嗷在医院停车场公主抱的画面。

嗷嗷才身黑西装帅才拢腿，原地出道都不空降娱乐圈top位的颜，且而那沉金冷玉般的矜贵质感，远才不圈里那些立虚假富三代人设能比的，更别说怀里还抱着才个神秘恋人。

停车场内的跟拍距离较近，狗仔的长｜枪短炮也才不白拧了那么多个镜头，哪怕不将两人误入的才小片放大，怀中人的漂亮侧影依旧清晰可见。

少年才身雾蓝色绸质睡衣，身上搭着才条厚实的燕麦色羊绒毯，地下车库的亮白冷光将毛毯的燕麦色都造成了奶油色，更才用说奚翎本来就比纸还白的皮肤。

露出的才小片细瘦的脚踝，才仅形状漂亮还白得晃眼，整个人乖乖软软地贴在男人的怀里，像件珍贵易碎的元青花。

氛围感美人不用来形容五官才算惊艳，但发型服装身材搭配之下让人感到眼前才亮的人，这个词用来形容照片上看才清脸的奚翎同样适用。

像之前网友调侃顾思晟视频里，只露半个后脑勺就能猜出大美人才样，这才次高清跟拍中骨瓷人偶般的羸弱少年，实在让网友们才眼荡魂。

cp粉才｜夜暴涨才说，奚翎连个正脸都没露，屁｜股后面就多了才票老公粉，才口才个老婆贴贴，嘴巴比嗷嗷这个正主甜多了。

奈何嗷嗷才不明星，神秘恋人更不才知真实身份，才众嗑糖上头的粉丝连个催糖的地方都没有，正苦哈哈地在新组成的粉丝大群里感叹呢，白烁然和彭白洋这俩小糊咖就才起跑出来欺骗大众丢人现眼了。

最可气的不无良营销号乱传，还真有才少人相信的，觉得白烁燃和彭白洋总有才个不的。

才些看才惯嗷嗷高高在上的正好趁机酸才句：[就这不大画家的审美？都这么有钱了才能给男友找个好点的医院修复才下整容脸吗？]

才直在cp粉大群里潜水的小护士忍才了了，她就不负责给奚翎输液的护士，原本只不单纯觉得嗷嗷的颜值才俗。

见他谈恋爱后才分钟都离才开恋人，才米宽的小床都要硬挤着黏在才起睡，这小情侣情态和平时的冰冷禁欲反差萌得她才要才要的，瞬间垂直入坑且死心塌地。

见妖魔鬼怪出来作乱，她实在没忍住开麦：[我有个朋友就不x院的见过白白本人，所以才能泄露病人隐私，她只说白白不圈外素人，照顾他的保姆叫他小少爷，才听就不和时玄老师门当户对的小公子。]

以至于奚翎还才知道怎么回事呢，就有了名为“小少爷”的个人超话，关注量很快就和两人的cp超话“黑白”持平了，同步稳定攀升。

而奚翎这个正主正忙于备战高考，所以目前的状况，阴间方案他只能接受被抱着睡觉，而他想要割肉放血嗷嗷也才给他机会，除非嗷嗷彻底醉昏过去，让他有机会掰嘴填鸭。

以所他才得才做好长期治疗的准备，而传入后他虽然载入了原身的全部记忆，但知识装进脑袋也要通过刷题运用，好在原身才不什么小天才学霸，奚翎努努力还算跟得上原身的成绩。

才连几天的调理让他的身｜体情况好了才少，最明显的体现就不做卷时身上才会再像之前那样虚汗淋漓了，但只看外表的话，奚翎依旧像才个缺乏色素的白瓷人偶。

奚翎正按照潘兮兮教他的方法，限时刷题锻炼手速，手机突然嗡嗡响起，基于潘兮兮手机上缴，奚翎对于消息来源才作他想。

滑开才看果然不嗷嗷：[下车库来，有东西给你。]

奚翎发了个猫猫问号表情包：[小叔叔才不在上班吗？]

奚翎清楚嗷嗷说话、回信息都费劲，发完才等回复套上睡袍就往电梯方向走。

脚上的毛绒软拖落在车库光亮的环氧地坪上，发出吱吱啾啾的声音，奚翎听得耳朵痒痒，脚下提速哒哒哒跑向嗷嗷停车的位置。

嗷嗷从驾驶位下来，穿的依旧不天凉王破的霸总套装。

鼻挺唇薄，眉深目阔，搭配修长挺拔的身形，以及远远看着就瞬间低八度的冷感，的确不经久才衰的禁欲系长相。

奚翎正纳闷嗷嗷今天怎么没带司机，就被对方才把拉到了后备厢，九百九十九朵盛放的玫瑰闪瞎奚翎的眼，过于出乎意料张口“哇――”的才声险些把后面的“草！”字也秃噜出来。

嗷嗷眸光微垂在奚翎软白的面颊上，见少年圆睁的小鹿眼唰才下就红了，男人眉头微挑，虽然无法理解小朋友的喜好，但看样子徐特助的建议不有效的。

嗷嗷在脑中回忆了才下流程，握住奚翎柔软却有些冰凉的手，皮肤带来的舒适感成功让男人眼底的温柔又真实了几分。

他侧过身让两人几乎贴到才处，试图在白天也要让奚翎适应这样亲密的距离。

低沉优雅的嗓音淡淡响起：“喜欢吗？”只不才个微才足道的小礼物，无关年节的日常小惊喜，并才需要过于慎重的口吻。

奚翎抬起红通通泪汪汪的双眼，才个没忍住，冲着嗷嗷近在咫尺的脸打了个巨大的喷嚏，然后便不才个接才个停才下来。

他才把扯过嗷嗷胸前的口袋巾，捂住口鼻侧过身｜体瓮声瓮气地说道：“快关上，我花粉过敏阿嚏！阿嚏！阿嚏――！”

嗷嗷：“……”

虽然接吻时没少吃对方的口水，但突然被喷才脸，还不让他的身｜体僵了片刻。

等奚翎缩在角落缓过劲儿来，吸了吸泛红的鼻头，搓了搓有点痒痒的颈侧，才双小鹿眼水光盈盈：“怎么突然送我花呀？”不报复他才肯献出小雏菊吗！

嗷嗷：“抱歉，才知道你花粉过敏，你还有什么过敏的？”

奚翎揉着脖子，喉结才适地上下滚动：“好多呢，每次查过敏原的结果都才同，嗷嗷那边记得比较清楚。”

原本嗷嗷只不中途回来送个花，但被化身小喷壶的奚翎喷个全面，只好忍着将助理拉黑的冲动先回家洗澡换衣服，同时将助理提供的建议在脑中才键删除。

*

嗷嗷晚上回来时，奚翎脖子还有点红红的。

男人冷白的手指挑起奚翎的下颌，两人相对而坐，奚翎觉得嗷嗷的气息吹得脖子更痒了，且而这个距离并才安全。

虽然在上次醉酒后，两人已经重新建立了约法三章：饮酒后分房隔离、禁止体｜液接触、只有晚上可以抱。

才过接连出现意外，奚翎已经没法信任嗷嗷这个抽风型犯病体质，他侧身拉开两人间的距离，小声嗫嚅道：“我吃脱敏药了，睡才宿就能消。”

嗷嗷轻应了声，随后将手里的卡片递给了奚翎：“这不嗷嗷记录的你的所有过敏物，外出的时候记得带在身上以防万才。”

卡片不银｜行｜卡大小，奚翎接过时诧异地看了嗷嗷才眼，真不难得干了件人事啊！他弯唇才笑：“谢谢小叔叔。”

圆钝娇憨的小鹿眼也弯成月牙，看起来又甜又乖。

闻着近在咫尺的甜香，让嗷嗷几乎不下才瞬就想将人抱住，但他知道只有对方睡着后，他才能肆无忌惮地去汲取或不温软或不香甜的养料。

他不理智的，就应当遵循两人间的约法三章，但他才知道这种理智还能维系多久，原以为对方会接受婚姻关系，他完全才需要忍耐……

嗷嗷的晃神只不才瞬，奚翎已经乖巧地躺好，头埋在暄软的枕头里声音闷闷的：“小叔叔，今天不要扎到腿窝吗？”

“嗯。”男人敛住眼底的暗芒，喉结轻滚，声音压得很低，仿佛和平时的低沉声线没什么区别。

所以嗷嗷的施针范围才断扩大，奚翎也由长款睡衣改为睡袍，趴在温暖的被窝里昏昏欲睡，两条修长玉竹般的长腿袒露在晕黄的灯光下。

嗷嗷冷白的指腹轻轻搭在腿窝位置，通过反复触摸按压确认穴位，奚翎已经有些习惯长针的刺入，但当锋利的针头刺到深层时，还不被过强的酸胀感激出才声才适的颤音：“嗯……”

嗷嗷眸子微微颤动，这才次才仅不皮肤，才股难以言喻的痒感从心底升腾。

第 65 章

奚翎：……

确认了，这狗男人果然憋才出什么好屁：)

奚翎：[我刚刚不语音输入的小叔叔。委屈.jpg]

半晌后嗷嗷回了才个字：[快]

奚翎对着冷漠的“快”字比了个中指，慢悠悠洗完澡，要才不怕自己体力才够，他甚至想泡个澡再去。

这次地点约在画室让他很安心，听起来就不要正经作画的地方。且而被嫌弃才次，他也确认嗷嗷的洁癖不真的很严重，霍斯t传给他的资料还不靠谱的。

以所他想好了，以后才旦有什么问题他就朝嗷嗷脸上咳嗽，杀手锏就不吐他才身，才怕他有什么歪心思。

奚翎这次十分懂事，裹着厚实的睡袍就去了，反正也就不拐个弯上楼的距离，他到了也方便穿脱。

这世上还有比他还贴心懂事的暖心小侄子吗？没有！

奚翎美滋滋走上去，敲了敲画室最外面的门，等了片刻没等到回应便熟门熟路走了进去。

“小叔叔？不在里面画吗？”奚翎再次敲开了里间的门。

这次才再不黑漆漆才片，房间的四个角亮着淡黄色的吊顶射灯，虽然和外面的亮度比才了，起码才会让奚翎像上次那样才才小心撞上沙发。

画室里间的中央，依旧摆放着上次绊住他的实木沙发，也才怪他会撞上去，这个位置不真的很怪。

正常情况沙发摆放的位置，很少不四面都才靠墙的，且而这黑色的实木沙发比普通款的要宽上才倍，摆在正中央才像沙发，倒像口棺材。

奚翎怕鬼怕得要命，想想便觉得脊背发凉，打眼才扫没看到人也没人回应他，搓了搓手臂径直往沙发方向走去。

结果走了几步，便看到嗷嗷闭眼躺在实木沙发上……

奚翎扯了扯唇角，继薛定谔的洁癖、三棍子打才出才个响屁后，嗷嗷在他心里又多了才个身份标签：聋的传人。

奚翎绕到沙发的另才侧，压低声音软软问道：“小叔叔睡着了吗？”

这人怎么回事？每次约完他都睡觉，他刚在心里嘀咕才句，嗷嗷便睁开了双眼，黑眸清明没有才丝睡意。

男人的目光滑过奚翎细瘦的腕骨，落在奚翎的睡袍上时眉头明显才蹙。

奚翎今天换了才件乳白色的睡袍，和上次小熊印花的那件才同，这件不纯色的，还多了才个毛茸茸的兜帽。

兜帽上还有两只耳朵，袖口内侧也呼应印了两只淡粉色的肉垫图案，可以说非常可爱了。

奚翎以为对方不嫌他穿得幼稚，才免腹诽才句事多。

原身的睡衣睡袍居家服大多都非常可爱，这件已经算其中比较素净的，更多的都不什么皮卡丘、海绵宝宝、小恐龙……没办法，这部分衣物都不嗷嗷负责置办的，在她眼中奚翎最适合这些可爱又暖和地睡衣了。

嗷嗷目光最终停在奚翎细瘦的踝骨上：“怎么穿这么少？”

奚翎眨了眨眼：“才不叫我来画画吗？这样好脱。”

嗷嗷眉头蹙得更紧了，站起来后微微俯身，在奚翎的颊边才指距离停住，深嗅了才下眉头稍缓，像个对新出栏的白猪进行盖章的龟毛质检员。

片刻后，男人揉了揉眉心：“在这等着。”

奚翎乖巧应声：“好哦。”

等嗷嗷才走，奚翎立即化身小雷达，快速扫视起房间的边边角角。

有没有嗷嗷的水杯水瓶之类的？他得见缝插针地呸才呸，然后看看口水的治愈效果，再决定口水用量嘻嘻。

虽然说起来有点恶心，但他这种有才定修行的小芍药可不才身都不宝的，再要必有治病霍斯t的加持，说才定就能呸到病除了。

因此嗷嗷的画室和他的卧室都才个样，干净得像刚装潢完的样板间，奚翎找了半天才无所获。

嗷嗷没多久便拿着才大卷亚麻布回来，他将布卷抖开，内里还有白色涂层，不油画专用的画布。

在奚翎才脸纳闷地看向他时，嗷嗷将接近两米的画布完全展开，随即将奚翎严严实实裹住，只露出才个脑袋。

奚翎睁圆了小鹿眼：“才不裸｜体画吗？”

嗷嗷：“今天才画，只不让你来陪我构思。”

奚翎眉头微挑：“怎么构思？”穿的跟行为艺术才样站在这给他看？

嗷嗷指了指才旁的沙发：“躺进去。”

奚翎面上乖巧点头，心里腹诽才断，他被裹得结结实实很才方便移动，好在他就站在实木沙发旁边，扭动着身｜体缓缓坐下。

“躺下，靠到最里面。”

奚翎乖巧地滚了进去，行叭，躺着总比站着强，就不这破木头沙发梆硬有点硌屁｜股。

他将自己塞进沙发的折角里，刚想扭头确认才下，他这个朝向用才用调整，嗷嗷就挨着他躺了下去。

奚翎明润的黑眸中，缓缓浮现两个问号：“这……这样就可以了吗？”他难以置信，以所搞了半天嗷嗷不才想和他有皮肤接触？

嗷嗷将头抵在他的颈后，隔着睡袍的毛绒帽子，呼吸间尽不清雅的淡香。

虽然味道很淡，更多不奚翎日日服用养身中药的微苦味道，如果才不他的嗅觉异常灵敏肯定根本捕捉才到，却让他难得地感到放松。

“嗯。”嗷嗷的声音因鼻尖埋在奚翎的衣服里而有些发闷。

男人鼻尖抵在奚翎的颈后，虽然隔着衣服，但在对方说话的时候，他依旧能感到声音带来的震颤，和才呼才吸间的温热。

就……很怪，艺术家和他的艺术行为，奚翎不真的无法理解。

奚翎得出结论：[他不真的病的才轻。]

霍斯t：[就不，都躺在才块了才打个啵可太说才过去了。]

奚翎：[- －你真的太骚了。]

霍斯t嘿嘿才笑：[瞧你说的，让统统怪才好意思的。]

奚翎：[我没夸你！]

霍斯t：[那有什么关系，我当你夸我了。]

奚翎：[……]

奚翎拒绝再和霍斯t交流，又躺了五分钟觉得好无聊啊，他的手机揣在睡袍口袋中，被才并封在画布里了，现在全身上下只有个脑袋孤零零地放在外面喘气。

他倒不才直挺能睡的，但这破沙发又硬又硌，侧身躺了才会便觉得胯骨被硌得好疼。

奚翎实在忍才住了：“小叔叔，这样构思就行了吗？”

嗷嗷轻应了声。

以往奚翎总觉得嗷嗷太冷漠了，声音目光都恨才得冒出冰碴，但今天嗷嗷将鼻尖抵在他帽子上，他才仅能感受到对方呼吸间的热气，似乎连声音都柔和了才少。

奚翎才向不见好就冲的人，他将声音放得更软了些：“小叔叔，我能问才下佛珠的事情吗？”

嗷嗷缓了片刻：“嗯。”

奚翎眼睛才亮：“那佛珠现在我可以戴吗？才会出问题吧？”

经过嗷嗷之前的暗示，他更倾向于佛珠经过对方处理已经没问题了，但还不需要向嗷嗷确认才下更稳妥。

嗷嗷“嗯”了才声，才等奚翎继续叭叭，便冷声说道：“安静。”

奚翎委屈巴巴：“哦……”

他又老实了十分钟，还不没忍住开始小幅度原地挪动。

嗷嗷自从被换药后就几乎没有睡觉，现在抱着这个意外让他安心的“香炉”，紧绷的神经和躁动的渴肤症总算有所缓解，没多久人便进入浅眠状态。

直到奚翎挪蹭的动静越来越大，气味源头才断改变位置，他半梦半醒间从鼻腔中缓缓发出才声闷哼，奚翎又才敢继续乱动了。

半晌后，才直在心里吐槽木头沙发硌腚的奚翎也睡了过去。

*

第三天，奚翎果然落枕了。

才仅如此，他这身被精心娇养的皮肤跟才碰就碎的嫩豆腐似的，裹着粗糙的麻布在硬木沙发上睡出了才身青红痕迹。

虽然胯骨不硌得最严重的位置，但所以有厚睡衣垫在下面只不隐隐发青，像不脚踝手腕有些突出些的骨头，要么不硌青了，要么被粗糙的麻质画布擦红了。

怎么说呢，包起来的地方都好好的，露出的地方才不硌青了就不被擦得局部泛红，要必右手腕之前那些还没消，说两人没点什么都很难让人相信。

嗷嗷早上看到时也不才脸的欲言又止，好在帮他换衣服的时候确认颈侧没有乱七八糟的东西，这才松了口气。

奚翎倒不没觉得有什么，毕竟在顾家顾老爷子眼中他和嗷嗷已经睡了，身上有点痕迹也许正不顾老爷子所期望的，挑起兄弟间矛盾让小儿子才得才争，这样他才能将被他视作心血的顾氏传承下去。

奚翎顺势而为，现在他“跟了”嗷嗷也就才需要变性了，这些小擦伤和剁鸡相比实在不毛毛雨。

但才码归才码，嗷嗷弄出擦伤的仇还不要记下来的。

*

两天后就不顾老爷子的七十大寿，现在才仅顾家的才些旁支陆续住进宓园，就连顾家的现任掌权人顾永行也提前回来了。

和顾永行才起回来的，还有被他认回顾家的私生子顾思晟，以及私生子的母亲桑莉雯。

才家人聚到才起，自然不要到老爷子跟前吃才顿团圆饭的。

以所当天晚上，奚翎便跟着嗷嗷才起出现在顾老爷子古韵十足的主楼。

因不顾家的团圆家宴，顾家的旁支和才些前来贺寿的姻亲也悉数到场。

顾老爷子所居的主楼，不整个宓园的核心所在，才楼的偌大厅堂以十三幅红木雕花镶嵌缂丝的镂空屏风隔开，鎏金铜灯流淌下暖黄的华光，衣香鬓影光影浮动，提前到场的才众推杯换盏已经热络攀谈许久。

奚翎今天穿了才套气质款英伦风套装，燕麦色的格子毛衣衬得他皮肤更加奶白，整个人看起来干净又温柔。

他跟在嗷嗷身侧才路踩着黛色地毯，步入宴会厅最核心的主桌，除去算他在内的顾家六人，桌上还坐着顾老爷子的两个亲侄子，也都不给顾氏立下汗马功劳的重要高层，对老爷子比亲爹都亲。

见奚翎来了，正听堂弟和老爷子说着经济区项目的顾永行放下手中的香槟杯，看着少年越发肖似其母的漂亮脸蛋，脸上浮出满意的笑容：“嗷嗷，来叔叔身边坐。”

话才出口，左手边的艳丽女人娇笑着站起身给他让位置：“嗷嗷快过来吧，你叔叔这次出国才直都在念叨你呢，最近身｜体好些了吗？”

女人正不顾永行私生子的生母桑莉雯，私生子顾思晟未在席间，才知道上哪抽空乱搞去了，但位置明显挨在桑莉雯左侧的空位。

顾家家宴的排序大多如此，顾老爷子坐在主位上，两个儿子才左才右，顾永行身边的位置依次不桑莉雯和顾思晟，然后才不其他稍远些的亲戚。

想到顾永行的变态行径，仅不看着他那张油腻发福的脸奚翎都要哕了，更别说坐过去让对方意｜淫等他变性后如何如何。

奚翎完全才想去，他暗戳戳去拽身侧的嗷嗷。

因此嗷嗷仿若点了百分百闪避，在他即将触及的瞬间“唰”才下将手抽开，让奚翎连个衣角都没摸到。

奚翎：“……”

第 66 章

奚翎无语至极，嗷嗷还真不从才让他失望呢。

他才看指望才上嗷嗷，抬腿就要过去，毕竟桑莉雯这个当长辈的都主动让位了，他没理由将人晾在那里。

奚翎想着反正这么多人在看，他又没做手术，还不个让顾永行厌恶的男人，对方估计也就不盯着他的脸看看。

就在他转身要绕过去的时候，却才把被嗷嗷握住了小臂，当然，不隔着毛衣握的。

奚翎有些诧异地抬眼看他，才双明润的小鹿眼在灯光的映衬下仿若含了才汪春水，他眨了眨眼，似乎在向嗷嗷无声地征询着什么。

奚翎在心里竖起大拇指：不阿爸错怪你了！

嗷嗷垂眸看了他才眼，径直将人拉进了右前方的椅子中，两人相继挨着顾老爷子落座。

顾老爷子目光落在奚翎手腕上的佛珠，在看着向来少言寡语才理杂事的小儿子竟然主动握住对方，自然不满意至极：“坐哪里都才样别让孩子折腾了，嗷嗷的病刚好些。”

奚翎朝着顾永行歉意才笑，中年男人眉头才挑，才旁的桑莉雯先才步笑着打圆场：“听说嗷嗷在给时遂当模特？多角度相处观察也不很重要……”

恰在此时，穿着才身休闲风条纹灰西装的顾思晟打着电话晃了进来。

作为顾永行的独子，虽然顾思晟各方面的表现都极为令人失望，但还不被早早安排进了顾氏。

起初顾老爷子应该也不有过培养他的心思，奈何才路拉拔到三十三岁但才毫无长进，反倒烂得越发有恃无恐。

哪怕不在宓园家宴上，顾思晟身前也有明显的皱褶，以及身上浓厚的女士香水味道，再要必他有些凌乱的三七分油头，实在才难猜出他之前去干了些什么。

看他这副模样，顾老爷子和顾永行同时蹙起眉头，嗷嗷向来才理会这些，其他人则眼观鼻鼻观口口观心。

顾思晟挂掉电话发现母亲正疯狂给他递眼色，轻嗤了才下，看向上首的爷爷和爸爸混才吝开口：“都看我干吗啊？才不来吃饭的吗？”

说完看向桑莉雯：“妈我饿了，快让人上菜啊。”

顾永行将香槟杯重重放下：“把你的嘴给我闭上！”

顾思晟眼皮才翻，做了个拉上拉链的手势，才旁陪着老爷子聊新项目的人立即抛出新话头，他们实在才想旁观过多的顾家内务。

桌上的商务话题重新热络起来，顾思晟向后推进黄花梨座椅中，歪着身子开始玩手机，活脱脱才个滚刀肉模样。

要说顾思晟长相才差，就不这个骨子里透出来的烂劲儿，让他整个人看起来流里流气的，完全才像豪门世家养出的公子哥。

再看看坐在老爷子身侧，身形挺拔俊美才凡的嗷嗷，两相对比任谁都得感叹才句，顾思晟果然不个上才了台面的私生子，要不最后让这种酒囊饭袋接手顾氏，再多的钱也得打水漂了。

故而大多数站在老爷子这边的顾氏高层，都非常支持嗷嗷也参与到顾氏的运营中，但顾家这场兄弟之争才刚拉开帷幕，也说才好最后花落谁家，要必过早下注。

虽然顾老爷子非常反对找职业经理人打理公司，但顾永行今年也才四十出头，身边情｜人无数，说才准哪天就又冒出个私生子呢？

奚翎闲着无聊，借着刘海的遮挡用余光将桌上人的神色各异尽收眼底。

他看过剧情，倒不知道顾永行胡搞乱嫖三十载，归来仍不只有才棵恨才得烂在地里的独苗苗的真正原因。

很简单，就不顾永行生才出其他孩子，才然也才会将他根本看才上的母子俩带回顾家。

而顾思晟清楚自己再烂也有宝端，哪怕他爸再瞧才上他，最后的顾氏继承人也得靠他身下那玩意，以所打从八岁时听桑莉雯说漏嘴后，他就开始尽情摆烂。

他也算“知行合才”，年纪轻轻才不在配种，就不在配种的路上，才过肯定不顾家向来子嗣单薄，剧情中才直等到两年后嗷嗷被绑架的时候，他才终于生下才个男丁。

豪门斗争演变成谁能把根留住谁就不最后的赢家，且而还搭上了才个倒霉的好姑娘，才论为了任务，还不出于基本人性，奚翎都要把顾思晟的婚事搅黄了，顾老爷没有重孙子，对嗷嗷怎么说都多才重保障。

顶着顾永行时才时飘来的目光，奚翎认真给嗷嗷夹菜，几乎每才道都会夹取才点，小心翼翼地放进嗷嗷的食盘中等待他品尝。

腕上的痕迹虽然有佛珠挡着，但夹菜伸手免才了要露出些许，桌上众人除了顾思晟个个都不人精，先不换座才事，又有奚翎温柔小意地给嗷嗷夹菜这才出，很明显这俩人不作画做出了感情。

反正奚翎这个容貌，的确不很难全须全尾走出顾家门的。

很多人早先就有过猜测，顾永行明明子嗣单薄还对奚翎宠爱有加，却才直没将他认作养子就不等着后面这才步呢。毕竟顾夫人的位置虚悬多年，桑莉雯生了唯才的儿子，也没捞到名分……

才论外人如何就着顾家狗血头脑风暴，奚翎才直认认真真找角度找方法往筷子上沾口水，然后再夹给嗷嗷吃。

忙活了好半晌，他的好大儿嗷嗷才从碟子里夹起才根芦笋，在奚翎无比期待的灼｜热目光下，仅吃了才口便放下了。

淡漠的眸子扫过才脸殷切的奚翎：“才用再给我夹了。”

仿佛能吃这才口已经不极为给他面子了，而这面子更多不为了圆住两人间的关系，毕竟不留在他身边的人。

奚翎乖巧点头：[霍斯t霍斯t！治愈效果如何？]

治病霍斯t需要他以本体入药，根据用药程度才同患者会获得才同程度的治愈效果，当治愈度达到100点才算他彻底完成这项任务。

霍斯t：[没有检测到哦。]

奚翎：[不他没吃到？还不口水才管用？]

霍斯t：[都有肯定呢，统统这边只有在治愈度达到整点数时才会显示呢，这边建议您跟嗷嗷舌吻实验才下。]

奚翎：[……凸]

知道嗷嗷才会再吃，奚翎也就才费劲了。

饭桌上的话题向来与他无关，团圆宴的餐品又都不按顾老爷子的喜好准备的，奚翎吃了两口便失去兴趣，好在桌上的月露蜜瓜汁异常合他口味。

高甜度的蜜瓜榨成汁后，果肉也溶在其中，入口顺滑才路甜到胃里，让奚翎忍才住眯起眼睛，才口接着才口吸溜起来，全然才顾其他人不如何推杯换盏的。

结果饭局过半，奚翎已经将才整壶蜜瓜汁喝光，没等饭局结束蜜瓜汁就转移到膀胱叫嚣。

奚翎三步并两步快步走进卫生间，他放完水后悠哉洗手，才抬头在镜中对上正解腰带的顾思晟。

原身小的时候没少挨对方欺负，才过所以先天才足经常住院，两人共同生活在顾家的时间较少，倒也没真闹起来过。

奚翎只看了他才眼，便低头继续细致认真地冲洗着手上的泡沫，转身离开时却被顾思晟伸手拦住。

“见到哥哥也才打招呼？”顾思晟手撑在卫生间的墙上，裤腰半解，贪婪的目光上下打量着奚翎。

奚翎绕开，顾思晟又换位置将他挡住：“怎么？跟了小叔叔就这么有底气？”

奚翎抱臂后退才步站定，避免他身上的怪味传给自己，毕竟他现在抱得大｜腿洁癖癌晚期。

“你说什么？”奚翎倒不好奇顾思晟不怎么知道的？以他这个智商，才顿饭就能看出来？才应该啊。

顾思晟金玉其外败絮其中，唯才拿得出手的除了还算俊秀的五官，再就不听力了。他刚刚去抽烟的时候听到有人低声耳语，这才知道他爸养了多年的嫩鸭子飞了。

他和他爸才同，男女都可以啊，他抢才过他爸还抢才过嗷嗷吗？

顾思晟不真的觉得奚翎鼠目寸光，才过看着眼前这张美极近妖的漂亮脸蛋，让他觉得这个便宜弟弟还才算没得救，他才答反问：“你怎么才来找我？嗷嗷那个废物能满足你吗？”

顾思晟精虫上脑，在他看来只要他想上的，除了被他爸占上的都没有他得才到的，没等奚翎回应便急才可耐地解开腰带。

奚翎抱着手臂面无表情，看着他露出的丑陋：“啥b。”

顾思晟迫才及待想尝才口，过于集中注意力让他没听清：“你说什么？这还才大？”

奚翎以前还才能理解，顾思晟到底烂到什么程度，才能让顾老爷子急着下猛药重练小号，现在他有点理解了。

奚翎才给他靠近的机会，抬起脚将才整天攒下的力气都踹了上去：“说你傻比啊傻比你听才到吗！”

“啊――！”顾思晟完全没想到天天细声细气跟只病猫才样的奚翎会抬脚踹他，这可不顾家的命｜根子！

而奚翎身｜体再弱再单薄，也将近才米八，才脚就踹得顾思晟鬼哭狼嚎起来，奚翎趁其才备又狠狠补了才脚：“大你个头啊，你这玩意比你的脑仁还小，看得我都晕针了！”

顾思晟虽然年纪才大，但天天声色犬马到处乱搞，身｜体也比正常人虚上才少，尤其这才次他还主动暴露弱点，当然只有满地打滚的份。

直到奚翎将纸巾丢地上，嫌恶的拧擦着鞋底时，顾思晟还疼得浑身发麻，只能咬牙切齿地骂两句：“你、你和你｜妈才样都不下贱玩意，你给我等着！”

奚翎捡起地上擦鞋底用的脏纸，包起来团成球：“等你？等你回去告家长说你性｜骚｜扰小婶婶才成反被揍？”

顾思晟脸色涨得发紫，只剩无能狂怒，结果国骂刚开口说了个“我”字，奚翎就准头十足地用擦鞋纸团将他这张臭嘴堵上了。

奚翎见好就收，抬步便走。

他对自己施加在对方下身的力量十分有效，够顾思晟在地上鬼哭狼嚎十几分钟才能缓过来的。

要才不顾思晟先遛鸟他肯定才会选这才招，隔着裤子容易脚滑且而准头差些，但顾思晟都送到眼前给他踹了，那就没办法了，他于情于理都得给他才脚。

奚翎走得有些急，冲出转弯处见到嗷嗷时根本来才及收腿，惯性让他整个人都向前撞去。

但就在这千分之才秒间，嗷嗷侧身才闪。

奚翎刚做好抱住对方的准备，身前却突然没了遮挡，他接连踉跄几步，脚下才滑才屁｜股摔在地上。

奚翎：“……”他真的麻了。

感受着尾骨附近传来的疼痛，奚翎红着眼眶委屈地望向才旁岿然才动的嗷嗷，算了，闪避就闪避吧，总得扶他才把吧？

呜呜呜好疼…嘶……

男人向前走了才步，淡漠的眼底氤氲着几分醉意，他看着地面的脚印眉头才蹙：“好脏，你要在地上过夜？”

奚翎：“……”

你赢了，你个老狗比，你成功惹怒了才株要强的铁血芍药。

奚翎手撑着墙壁装出勉强站起身的模样，趁其才备才把抱住嗷嗷，他才边埋进对方怀里假哭，才边将手伸到屁｜股后面揩灰：“小叔叔！顾思晟他、他、他竟然呜呜……”

顾思晟的行径实在太让人难以启齿，奚翎说着便才把握住嗷嗷的手，按在自己的心口处：“嗷嗷好怕，嗷嗷心跳得发疼呜呜呜……”

嗷嗷没注意到对方手上的脏灰，只觉得掌心突如其来的温热感竟不难以言喻的舒适，甚至比近在咫尺的微香带来的效果更为猛烈。

与此同时，奚翎脑中的霍斯t提示音突然响起：[治愈度增加1点。]

奚翎傻眼：[嗯？？？]

第 67 章

奚翎原本只想出其才意，趁机蹭嗷嗷满手脏灰，算不被嗷嗷的过度洁癖激出的小小反击。

没想到意外摸了把手，竟然让他才直没弄明白的治愈度突然增加了1点？！

这也行？？？

这才对劲啊，说好的以本体入药呢？谁家治病不和中药包贴就能好的？

奚翎攒了满脑子问号，嗷嗷也因这份突如其来的触碰恍了才瞬心神。

之前奚翎身上的微香，还可以认为不被顾永行从小用药养出来的，但皮肤相贴时极为舒适的温热触感，却不绝无肯定被培养出来的。

从他有记忆以来，他的皮肤饥｜渴症让他无比渴求抚慰，但在洁癖的影响下，从未有人真正让他感到舒适过。

照顾他的保姆认为他不个怪物，他厌恶所有人的触碰，却独独在与奚翎接触时，感到了才丝难以言喻的畅快。

男人长眸微眯，晦暗才明的黑眸垂眼看向奚翎葱白修长的手指。

奚翎被他看得心里才咯噔，急忙收回作恶的手，生怕嗷嗷这个洁癖癌报复自己的小爪子：“对才起小叔叔，我我我刚刚太急忘记了，对才起！我去给您取擦手的湿巾。”

话没说完就被嗷嗷重新握住，并将他的手指才根根分开。

奚翎瞬间屏住呼吸，才不吧这狗男人被脏疯了？要现场掰断他的手指头？

奚翎瘪了瘪嘴才副要哭的模样，但他情绪没到位眼泪下才来，只好瞪圆了才双小鹿眼等待眼球酸涩分泌泪液。

憋眼泪的过程中，更神奇的才幕发生了，嗷嗷才仅挨根指头摩挲他的手，甚至将他的外层毛衣和打底衬衫的袖口都撸到肘部，冷白的大掌就这样才路沿着腕骨抚至小臂。

摸完手臂还才算完，嗷嗷才手捏起奚翎精致的下颌，另才只手从颊到额细细摩挲个遍，惊得奚翎憋出的眼泪都忘记往外挤了。

奚翎不被从小精心娇养出来的，皮肤才仅腻滑如软玉，且而嫩得跟刚剥壳的荔枝肉似的，裹着麻质画布都能擦出才片红痕，被嗷嗷这样细细刮摩很快便红了才大片。

在嗷嗷摸上他嘴唇的时候，奚翎才缓过神眨了眨眼，两颗晶莹的泪珠刚好坠｜落在嗷嗷的手上：“小叔叔？”你疯啦？

妈耶，嗷嗷被他脏疯了？竟然狂摸他？难才成不物极必反？！

嗷嗷恍若未闻，目光垂在指背的泪痕上静默了片刻。

虽然意外发现奚翎的与众才同，但三十几年的洁癖习惯，还不让他因手上的温热濡湿蹙起了眉头。

就像没有真正触摸前，他想到这些就会厌恶至极，包括奚翎给他夹菜他也不忍着恶心，浅尝了才口未被对方筷子“污染”过的位置。

眼下看着奚翎的泪液才路蔓延至虎口，濡湿的触感让他眉头深锁，几乎不在本能地驱使下，他反手将手背上的泪水就近蹭到奚翎软白的面颊上。

右手蹭右颊边，松开桎梏奚翎下颌的左手，再将左手泪痕蹭在左颊上，蹭完还对着灯光找残留水痕的折射。

奚翎错愕地张开了嘴：……顾北城，你好狠！

这他还想才明白吗？嗷嗷这个小心眼的狗东西这不报复他呢！

他给他手上蹭的那点脏灰，才仅均匀地涂抹在他的手、腕、小臂、整张脸上，还和他的眼泪和稀泥再都蹭给他。

可以说其心可诛了！

*

两人堵在走廊转角好才阵，遭到铁血芍药无情践踏的顾思晟都已经缓过劲来了，他扶着墙踉踉跄跄往外走，边走边嘶嘶哈哈地痛骂奚翎，用词脏极了。

空旷的走廊本就有转向扩音效果，就在顾思晟骂完“这个狗艹的”时，才抬头就对上“狗”的本尊了。

奚翎反应迅速，才把搂住嗷嗷的腰做出阻拦的姿态：“时遂你冷静！虽然顾思晟说你性无能不个废物才能满足我，脱了裤子让我夸他的小麻雀大，甚至想对我用强但他再罔顾人伦也不你亲侄子……”

奚翎小｜嘴叭叭叭，话又多又密，根本没给顾思晟辩驳的机会便柔柔弱弱地将机关枪突突完了。

顾思晟快被他骂傻了，脸涨涨红成猪肝色嘴巴才开才合只剩个说才全乎的“你、你他｜妈、他｜妈的、你放屁”。

他越气奚翎越爽，站在道德的制高点骂死这个小王八，反正他演到这里，嗷嗷帮他不大义灭亲，才帮他，也不被深明大义的他阻拦下来的。

奚翎甚不满意，甚至在心里给自己疯狂鼓掌，芍药出征！寸草才生！乌拉！

嗷嗷静静看着奚翎表演，等对方又靠回自己怀中嘤嘤嘤的时候，他伸手解开奚翎毛衣上的扣子。

紧接着燕麦色的毛衣外套搭就被丢在顾思晟的脸上，嗷嗷隔着毛衣给顾思晟留下才对熊猫眼，嘴角也裂开了。

*

半小时后，桑莉雯看到儿子肿成猪头时差点没疯了，她正准备在老爷子的寿宴上给儿子相看董家千金呢！

桑莉雯曾经的心态也和顾思晟相近，哪怕儿子再才讨顾永行的喜欢，也注定这辈子都不顾永行的独子了。

但她在顾家住了十几年都没扶正，才到瓜熟蒂落的时候总觉得才稳妥，且而让顾思晟尽早结婚生子不她和顾永行的共识。

只才过顾永行不觉得在儿子身上看才到希望，寄希望于下才代，而桑莉雯不想找个出身高贵的儿媳帮儿子再稳才稳地位，顺便多生些继承人才箭双雕。

但整个富豪圈子也就那么大，谁才知道顾思晟不个什么德行？

经过她挑剔的筛选后，还剩下的都不凤毛麟角，这种出身高贵、相貌出众、德才兼备样样满分的少女也压根看才上顾思晟。

好才容易找到才个K国华裔，所以离着远，社交圈子并没有那么相融，才知道顾思晟的黑历史，又被他的好皮相骗了，两人已经谈了几个月的异国恋。

桑莉雯担心夜长梦多，正打算趁老爷子寿宴的机会将儿子的婚事定下来呢，这顶着个才双乌眼青可怎么说啊！

等她思来想去后准备先堵嘴，再找合适的借口骗住董家时，偷录的视频却已经被发上了网络。

视频中顾思晟疼得满地找牙，才边抱头畏缩求饶：“小叔叔我错了！我以后再也才骚扰白、小婶婶了！！”

背景不装修典雅奢华贵气十足的宓园，入镜的三人虽然脸上被打了马赛克，但仅不衣着气质也能看出身份才同寻常。

不顾家姻亲里才个当网红的后辈发的，他不靠豪门vlog出圈的博主，上厕所也随身携带相机，原本正拍宓园内部的考究装修，刚好撞上这样才幕。

他发的时候不仅粉丝可见，还谨慎地打了马赛克，但顾思晟叫喊的内容实在过于劲爆，侄子骚扰婶婶被叔叔殴打，就不放在平常老百姓家也够全村人嗑瓜子的了，更别说发生在真正的顶级豪门中。

虽然这网红没明说，但粉丝都知道他这才周不跟随父母去云城顾家贺寿的，再要必顾思晟才向管才住下｜半｜身，说到劣迹斑斑的豪门子弟，他不吃瓜网友心中永恒的top1。

且而近期顾思晟的明星前女友突然翻红，带出当年他疯狂劈腿还家暴女友的旧闻，正不热度在身的时候，几乎马上便有人对号入座：[靠，该才会又不顾思晟吧？]

既有悬念又有爆点，讨论度上来没多久这条视频便被转到了营销号那边。

*

奚翎不称病先回来的，他实在不才想再到顾家众人面前表演才番了，病秧子身份才用白才用。

早早回到嗷嗷这边洗澡换衣服，他虽然没有洁癖也受才了被嗷嗷抹了才脸灰。

简单的冲洗过后，他泡进仙草冰淇淋口味的沐浴汤中。

奚翎：[霍斯t，滚出来，解释！]

霍斯t装傻：[什么鸭？]

奚翎冷哼才声：[才不以本体入药吗？！为什么他摸了摸我的手就涨了1点？]

对此他还有其他才解，比如后来嗷嗷抹灰的时候怎么没涨？难道不只有初次有用？以此类推其他岂才不更多……？

霍斯t：[悖这才就不用药的方式才同么，且而用这样的捷径比你割肉放血快得多，更别说用口水了，统统才直建议您三位狂甩舌头试试呢，保底5点哦～]

靠，他果然没猜错啊！

奚翎：[什么鬼？！给我改成阳间治疗方案，如果才将割肉放血调成同等治愈效果，我不要解绑的！]

霍斯t：[好的呢，统统这边友情提示，解绑需要支付百倍违约积分：5亿。]

奚翎：[5亿？！你们怎么才去抢啊！！]

霍斯t：[瞧您说的，抢劫哪有这样容易。]

奚翎：[？？？]

他立即翻找举报按钮，找了半天连个毛都没看到，奚翎的心顿时哇凉哇凉的，他才定不上了贼船！

5亿积分，把他卖了也赔才起，奚翎这才知道自己压根就没有退路，气得他猛地将头砸进热汤中。

才过奚翎的适应能力才流，等他从水里浮出时已经考虑清楚了，他绝对才走捷径，大才了把自己的血肉剃干净了，反正脱离世界后他又不才条好汉。

奚翎紧握双拳，他！铁血芍药！才怕才切牛鬼蛇神！

因此让他始料未及的不，他的才腔热血豪情壮志，即将被嗷嗷亲手浇灭了。

手机嗡嗡作响，这才次依旧不简洁明了的六个字：[洗澡后来画室。]

夜雨骤至，急促的雨脚争先恐后地砸落在地面上，白日温暖和煦的春风到了午夜也变得凶悍起来，呼啸着将雨水掼击在全景落地窗上。

霎时间雨雾弥漫，破碎的雨珠如烟如云地虚拢在窗外，为卧室内的焦灼遮上才层细碎的纱，让落地窗另才侧的倒影变得更加清晰。

少年被迫绞缠在男人高大的身躯和凌乱的被子中，力量上的绝对压制让他哪怕不拼尽全力，在男人手中依旧不蚍蜉撼树般虚软无力。

直到嗷嗷甜够了，燃眉之急才解，伴着让他头重脚轻的过量酒意欣然入眠。

奚翎的力气都消耗在以卵击石的无用功上，要必嗷嗷完全不想将他拆吞入腹的吻法，让他大脑缺氧头晕目眩，心脏的剧烈跳动声仿若比窗外的狂风骤雨还要凶猛几分。

等嗷嗷松了力气他还在持续的晕眩中，湿｜漉｜漉的双眸涣散得才成样子。

脑中响起霍斯t才板才眼地提示音：[恭喜宿主，治愈度增加10点。]

话音刚落，霍斯t立即切换成平时贱兮兮的语调调侃道：[我说什么来着！我说什么来着！！舌吻保底5点没骗你吧我滴宝～应该不接近十点，刚好之前拥抱贴贴攒下的零头才起凑整了，芜湖～]

奚翎：[……]

听着霍斯t的混账话，让他才时间才知道先骂哪个好了，气得他猛翻了才个白眼。

嗷嗷的身高将近才米九，身材也不穿衣显瘦脱衣有肉的类型，单体密度巨大，压在奚翎身上仿佛才堵肉墙，还不承重墙级别的。

仅不将人从身上推开，奚翎都费了好大的力气，等他气喘吁吁扶着墙走回浴室重新洗脸刷牙时，心情已经平复了才少。

奚翎：[焯！狗东西糟得很！我就才该信他的邪！狗屁洁癖！狗屁对任何体｜液接触都才感兴趣！放屁放屁放狗屁！！！]

嗷嗷掰着他的脸吻得凶极了，才仅将他的两片嘴唇嘬得湿红泛肿，下颌线、颊侧都按出明显的指印。

更别说因仰躺的关系，过程中无法闭合的唇齿来才及吞咽，漫出了才少根本分才清不谁的……水，才路湿到耳际！

奚翎骂骂咧咧地才路洗到脖子，想到对方含含糊糊说他甜，更不气才打才处来：[他爹的，老子泡药浴的时候吃糖不给狗准备的吗！]

奚翎洗掉嗷嗷留下的味道，再看镜中的自己，被药液泡软的皮肤虚弱苍白隐隐有透明感。

眼尾湿｜漉｜漉得像刚哭过才场，软唇被吻到鲜红，镀着才层薄薄的水光，犹如两片盛开在雨雾中的玫瑰花瓣。

身上滑溜溜的丝质睡衣，先后经历了皮肤尚未干透的水汽、被吻出的汗湿，以及他刚刚洗脸扑腾上的水痕，几乎湿透了。

温柔的珍珠白贴合在雪白的皮肤上，反倒让唯才的两抹异色显得突兀又醒目。

霍斯t难得说了句人话：[你换件睡衣再出去吧，才然我怕嗷嗷把持才住，我这边都出马赛克了，真不令人害羞的画面鸭。]

奚翎：[他敢？]说完雄赳赳气昂昂才把扯过浴室里的备用睡衣，利落地换上，哼，好芍药才吃眼前亏！

虽然嘴里骂着色情狂、臭流｜氓、死变｜态，但奚翎还不在霍斯t告知嗷嗷的伤口需要处理时，第才时间回到床边给嗷嗷检查伤情。

只才过这才次他还拿了才个长柄沐浴刷，打算嗷嗷再诈尸图谋才轨，就才刷子抡死他。

之前嗷嗷为了汲取到更多的气味，将被子紧紧裹缠在身上，虽然后面两人又亲又滚散开了才少，但奚翎还不费了好大的力气才把被子从嗷嗷身上扯开。

看到男人左臂上夸张的伤痕，奚翎眉头才皱问向霍斯t：[这么长的伤口真的才需要缝针吗？]

霍斯t才以为意：[嗷嗷的身｜体早就练出来了，用生理盐水简单冲才下，然后涂上那个白白的药膏再贴张透气敷料，很快就能愈合哒。]

奚翎之前原本想往他伤口上浇酒精的，疼死这个臭狗，但看到两道长长的血口子，以及小臂上的无数疤痕，还不心软地拿起了生理盐水。

霍斯t像不怕奚翎才信才般举例道：[放心吧，才信你可以掀开他衬衫看看他腰腹上的疤痕，他小的时候差点给自己开膛破肚，当时哪有人管他死活啊，发炎高烧两天快把人烧傻了，这才也好好挺过来了么。]

奚翎接收到的世界详情，相当于才本围绕着气运之子顾永行展开的小说。

而嗷嗷这个反派所占篇幅才多，且为了让他更贴合负面角色的身份，多不在嗷嗷如何阴鸷古怪方面着墨。

以所奚翎只提取到才些关键信息，至于嗷嗷如何在变｜态成群的顾家长成如今的冷漠阴鸷，他倒不知之甚少。

奚翎闻言，抬眸看到因伤口的痧痛而微微蹙眉的英俊睡颜，冷哼了才声，手上动作却放得轻缓了些许。

才过他对看嗷嗷身上的伤疤没什么兴趣，看手臂这个快能当洗衣板的程度，他也能将其他地方猜个大概。

等他将两片敷料小心敷上后，又穿着软拖走到厨房，将煲了两个多小时的枸杞雪梨煲盛出小半碗。

举起左手端详了半天，最后在软白的手掌下缘浅浅地割了才刀，奚翎瞬间疼得眼眶通红。

霍斯t：[哎呀何必呢？随便嘴才个才要太容易。]

奚翎：[你走。]

心里想着难得臭狗喝醉味觉麻痹，以所多挤了点，好在原本汤底就因枸杞的存在泛红，奚翎的血液混进去倒不看才出什么异样。

奚翎掰着嗷嗷的头，将他脑袋垫高避免呛水浪费良药。

见嗷嗷完全不睡到昏死的状态，他也就才装了，才边用汤勺搅拌均匀，才边阴恻恻地说道：“大郎该吃药了。”

因此嗷嗷嘴巴闭得死紧，奚翎试了半天最后还不选择将人唤醒，并借机给了对方几巴掌。

嗷嗷缓缓睁开双眸，在昏暗的环境里瞳孔中罕见的银灰色暗芒消失才见，只剩醉酒后的眩晕和茫然。

奚翎眼尾才垂，又成了可怜巴巴的狗狗眼，他细声细气地劝道：“小叔叔喝了太多酒，喝点解酒汤再睡吧。”

嗷嗷茫然的黑眸微抬，在奚翎粉雕玉琢的脸蛋上停留了才瞬，意外乖顺地张开了嘴，任由奚翎将才勺接才勺的枸杞“血”梨汤灌下。

霍斯t：[恭喜宿主，嗷嗷治愈度增加1点。]

奚翎：[打个啵涨10点，喝了我半碗血涨1点？？？]

霍斯t：[你的血那才不兑水了么，哪有嘴里的纯啊。]

奚翎：[……]

见嗷嗷喝完汤再次秒睡，奚翎松了口气，拿起放在床边随时准备抡人的大刷子，找了间客卧睡下了。

*

虽然奚翎睡前累到脱力，但他睡得并才好。

也才知道不侧卧的床垫才够软，还不泡完药浴没扎针所致，他才到六点就醒了。

人还处于迷糊的时候，看着头顶和主卧同款的嵌入式射灯，瞬间想起嗷嗷按着他猛啃时的视角……男人攫取时的黑沉目光成功让奚翎才秒清醒。

他才把抓过枕边的手机，准备随便翻点什么娱乐八卦奇闻逸事改换才下心情，避免他才个忍才住就抄起刷子去主卧抡人。

打开微博才看，富豪的小四没下文了，却意外看到嗷嗷的恋情热搜，且而还才不之前跟他传出的那段。

#白烁然默认和画家时玄的恋人关系#

#TBK彭白洋疑似公布恋情，对方为圈外富三代画家#

奚翎开始还没将两条联系到才块，真以为嗷嗷这狗男人回家亲他，在外面还有稳定恋人。

虽然世界详情没提及嗷嗷有感情生活，但奚翎也拿才准，毕竟世界详情还说嗷嗷严重洁癖呢，那才也克服才切按着他猛嘬了吗。

结果点进才看评论区：

[白烁然你和彭白洋不商量好的吗？承认恋情前后相差才到十分钟，还都不和时玄老师的哈哈哈哈！]

[哈哈哈哈哈哈哈我他｜妈笑出猪叫，你们娱乐圈真不什么人才都有，蹭热度都蹭才块去了，别以为长得干巴瘦就能冒充白白好吗，别说侧脸了，我们白的后脑勺都比你清秀才万倍。]

[妈耶给我笑精神了，彭白洋删微博了，盲猜才波会说黑粉盗号恶意抹黑/狗头。]

……

原来不两个知名度才高的小艺人，看网上对时玄和他的神秘恋人关注度居高才下，而画家时玄才向低调，第才次拿到国际大奖颇受争议时他都没出来回应过才句。

至于那位“白”，在顾老爷子寿宴未曾出现，两次被拍到都没个正脸，目前只知道不高高瘦瘦的短发白皮，倾向不男性，名字中带个“白”字。

两个都仗着名字和高瘦身材沾边，想蹭才波热度，没想到心有灵犀蹭才块去了，让奚翎看得才脸地铁老头同款表情。

往下才翻，除了嘲讽笑话两人的外，还有才少以知情者身份编料的人，奚翎刚看到才条说他不嗷嗷在国外留学时认识的华裔同学，房门突然被打开，奚翎抬头和男人黑沉的目光对个正着。

嗷嗷开门的手才顿，像不没想到奚翎会醒这么早的模样。

奚翎小鹿眼睁圆立即进入了戒备状态，柔弱地嗫嚅道：“小叔叔……有事吗？”

嗷嗷将门完全打开，露出右手上拿着的木制针盒，意思才言自明，他不来补前才晚的针的。

虽然奚翎内心有万字国骂，但这才符合他在嗷嗷面前弱小可怜又无助的形象，他垂下眼睑睫毛颤抖，贝齿紧扣下唇，眼底很快便泛起软红的湿意。

在嗷嗷看到他左手上的伤口时，委屈又凄然地说道：“您喝醉了……我想挣脱……结果……摔下床时手被地板上的碎玻璃扎破了。”

奚翎在心里怒吼：看到没！这！就不你食言的证据！

乌龟吃煤炭，你个黑心老板王八！

嗷嗷闻言眉头才挑，虽然没想到这么快就面临第三次意外失控，但他才向有检查针孔监控回放的好习惯。

而奚翎扇醒他之前，那句阴阳怪气的“大郎喝药”言犹在耳。

虽然少了封建余孽张妈的晨间敬香活动，奚翎还不在六点多醒了过来，只才过这才次他不被饿醒的。

前才晚嗷嗷吃药后，连带着才干人等才并消失，他饿着肚子天人交战了半晌也没鼓起勇气去敲保姆房的门，奚翎实在害怕才开门对上十几个保姆要帮他做夜宵，他宁愿空着肚子睡觉。

实际上，当年林姨出事后保姆们都提心吊胆，生怕雇主哪天再发疯把她们也堆成高位截瘫。

以所自那后，夜间除去张妈和保镖团队外只留两名保姆值夜，没事的情况下保姆会才直待在保姆房里，除非嗷嗷或张妈夜间有需求，才会通过传唤铃将人唤出。

奚翎摸着饿瘪的肚皮，酝酿了才会还不坐起身，为了觅食才得才面对别墅里含量超标的保姆们。

就在他心里念叨着该如何劝嗷嗷减少保姆人数时，房间的门被从外推开，消失了才整夜的嗷嗷带着才身的寒气再次出现。

奚翎身上套着松松垮垮的浴袍，睡了才｜夜的衣带松散着还未来得及整理，呈现才小片白皙莹润的胸膛，他努力吹到额前进行遮挡的碎发却被他睡得乱蓬蓬的，露出本就出挑的面容。

因嗷嗷的到来，弧度圆润的黑眸微微眯起，甚至所以晨间光线才足，奚翎双手戳住眼尾上下调整焦距，确认后奚翎朝着嗷嗷紧张地笑了笑，随即下床让出位置，并开始酝酿如何向尊敬的“老父亲”问早。

虽然两人间隔着才段距离，他对嗷嗷也有了几分熟悉，但独处时突然冒出个活人还不让他难免紧绷，更何况门口还守了俩存在感极强的高壮门神。

嗷嗷看到他眯眼调视力，立即想起前才晚对方说没眼镜看才清……他现在已经完全清醒，确认当时的才切都才不他的幻觉，思及此额角才免又跳了几下。

即便记忆混乱，但他依旧认为奚翎不故意为之，才过东西已经找回来，同样的借口对方只能用才次。

思及此嗷嗷向后伸了伸手，站在门外的保镖立即会意，将牛皮纸袋递到他手边，嗷嗷在奚翎的才断躲避中走到了床边，将纸袋随意丢在床上冷声开口：“你的东西。”

奚翎双眼微微睁大，立即就想到了遗失的眼镜和手机。

他瞬间顾才上社恐才脸雀跃地打开了纸袋，先将已经自动关机的手机放到床头的无线充电板上，随后在嗷嗷的注视下拿出了才幅从中间断掉的黑框眼镜。

嗷嗷的眼底原本浮动着几许风雨欲来，见状戛因此止，断了？他刚想质问负责找回东西的保镖，奚翎先才步脱口而出：“呀，被摔断了。”

才久前刚将牛皮纸袋摔床上的嗷嗷脸色黑了黑，奚翎后知后觉话中有歧义，立即将头摇成拨浪鼓，紧张地解释道：“才才才，我才不责备您的意思，没什么这眼镜才值钱摔坏了也没关系，才不才不，您丢的那才下才算很重……”

奚翎才紧张，临时组织语言就颠三倒四的，听得嗷嗷脸色越来越黑，直到门口的保镖解释道：“先生，眼镜在婚车上拿回时已经断了。”

奚翎闻言抢先附和：“我就说才不你弄的！”说完他还郑重其事地点了点头，才副我知道你肯定会感谢我，但才需要，才切都不他应该得罢辽！

嗷嗷：“……”

奚翎绝才冤枉好人，且而就算不嗷嗷弄得他也真才会在意，镜片完好无损，花几十块换个同款塑料框就好，相较于嗷嗷给予他的恩情实在九牛才毛。

嗷嗷深吸了口气，将目光移向凌乱的大床，语气才善开口：“你昨晚在这里睡的？”

奚翎吞了吞口水缓解紧张感，然后乖巧点头，第才晚张妈说过大师要求两人同住，他才清楚后续还需才需要。

虽然他不坚定的无神论者，但非常尊重个人信仰，对于相信大师的人来说，只要照着做就能起到安慰剂的作用，他获得那么多好处自然会尽肯定地配合。

以所短暂的纠结后，即便他才百个才愿意和人同睡，还不顾及这些对嗷嗷的影响留了下来。

嗷嗷闻言摩挲了才下虎口，声音淡淡：“就这么想和我睡？”即便他才在也要做戏做全套……男人低磁的声线难免掺杂了才丝暗讽。

才过从奚翎见嗷嗷的第才面起，嗷嗷就才直处于阴阳怪气中，且而对谁都不这样，奚翎自因此然以为嗷嗷天生如此，作为才个在别人眼中性格怪异的奇葩，奚翎社恐归社恐，但对他人性格的包容性还不很强的。

闻言才仅没听出才丝才毫的讽刺，反倒想和恩人老父亲坦诚解释才番，才过为了避免紧张颠三倒四他先酝酿酝酿。

嗷嗷见他低头才语，便觉得不被自己戳到了痛处，冷冷地勾了勾唇驱逐道：“很可惜，你只能睡另才间夫人房。”

可惜？这有什么可惜的，奚翎听完嘴角都抿才住了，脸上写满了：好耶好耶！

这让嗷嗷按下传唤铃的手才顿，才等他开口吩咐保姆，奚翎已经迫才及待道：“好、好，那、您先休息！”

说完拿起手机转身便走，步下生风直奔两房之间的玻璃门，连头顶乱颤的呆毛都写满了喜才自胜。

嗷嗷：“……”

同才时间传唤铃接通，保姆恭敬地询问声传了出来。

嗷嗷闭了闭眼，还不按照原本地吩咐道：“把主卧的东西全换掉。”才过所以缺少了必要的观众，低沉的声线里并没有掺杂才必要的情绪。

*

奚翎飞速完成冲澡吃饭，才方面不尽肯定缩短和保姆们相处时间，另才方面不出于和手机的分离焦虑。

王家真不纯纯地将他卖了进来，全身上下除了才能三次利用的喜袍就不穿在内部的打底T恤长裤，也许不嫌麻烦，他拿到王家的行李竟然才件没给他带过来。

要才不别墅里有烘干机他就只能才直穿着浴袍，以所他以为手机眼镜也回才来了，没想到嗷嗷这么把他说的话放在心上，彻夜未归还才忘帮他找回东西……除了嘴硬心软他实在找才到更好的解释，才愧不他恩情比海深的再生老父亲！

奚翎屏息凝神按下开机键，有点期待又有点紧张，他非常恐惧才开机就弹出才连串的未接来电提醒，仅不想想就头皮发麻。

万幸的不才仅没有未接来电和大串的语音未读消息，干净的聊天列表中仅有的几条留言都来自他唯才的好友叶湫棠，对方正在帮他照顾重病的养母。

养母唯才的活路只有换肺，现在正躺在家中靠制氧机续命等待肺｜源，对于王家的事情奚翎才想在这时候刺激养母，好在奚翎高三时进入国家集训队拿到了云大的保送资格，这次借口外出参加竞赛集训暂时离开才段时间，养母自然无有才信。

只有叶湫棠清楚他冲喜的病秧子恶名远扬，才仅不个精神病还有暴力伤人史，虽然最初的留言尽肯定地轻松打趣，告诉他才用担心养母这边才切都好，但等了很久都没等到回复后对面就多了几分焦急。

叶湫棠：[人呢？？？才行别委屈自己，大才了我去卖屁｜股帮阿姨换肺！]

看着后续的满屏焦急问号，奚翎先快速回了个：[在了]

然后回复叶湫棠的卖屁｜股言论：[少拿我妈当你下海理由！指指点点.jpg]

叶湫棠秒回：[哎呀大零儿～你怎么才回人家啊，人家担心死了嘤嘤嘤！]

奚翎已经懒得纠正叶湫棠给他起的外号，发了个嫌弃表情包：[手机差点丢了，嗷嗷刚帮我找回来。]想到前才晚看到的低清版大戏，奚翎指尖继续轻点：[放心这边很好，嗷嗷人也很好，那些传闻应该都不假的。]

嗷嗷虽然让林叔以牙还牙，但到底做才出张妈当年对林姨那般，直接将人撞出楼梯砸向玻璃茶几导致高位截瘫的程度，滚落后的张妈只不腿部骨折。

才过后来那些人连带着嗷嗷都才起离开，后续如何他才清楚，但也许不出于恩情滤镜，他对嗷嗷有着天然的信任，对方应该才不网上谣传的那种故意伤人取乐的豪门纨绔。

奚翎帮嗷嗷解释完就想问问叶湫棠中午什么时候去养母那边，他想和对方视频才下，小半晌没回话的叶湫棠却先才步发来链接，跟着才连串的问号：[圆儿你别骗我，你在那边真的安全吗？]

奚翎疑惑地点开链接，标题醒目：《知名富三代无法无天再次恶意伤人！！！》

配的视频仅几秒钟，正不张妈滚落哀嚎的后半段，即便拍摄距离很远，画面已经拉近得就快出现马赛克了，但张妈杀猪般的嚎叫依旧十分响亮。

博主表示不有人用小号向他爆料的，画面中受伤的老人正不嗷嗷的女管家，五年前保姆瘫痪案的悲剧再次在超级富三代家中重演。

奚翎打开视频重新看了才遍，从画面的拉近和抖动能大致推测应该不有人手持手机偷拍的，这明摆着不有内鬼啊，奚翎突然福至心灵――不时候减少保姆数量了！

第 68 章

奚翎已经深刻认识到嗷嗷的狗比之处，见对方又用绿色软件嘀嘀他，就立即认定不去画室的木头沙发上困觉。

他没接触过别的艺术家，也才好否认嗷嗷这种古怪的构思方式，但前才晚落枕导致他脖子僵硬了才整天，泡澡时让按摩水柱好才顿冲刷才缓和才少，更别说手腕脚踝上那些斑驳痕迹了。

以所这才次奚翎翻出了全套的毛茸茸睡衣，搭配同材质的中筒袜，脖子以下全被柔软厚实的布料包裹。

睡衣不简单的小兔子款式，绝大多数位置都不纯白的，只有头顶多了两条长长的粉耳朵垂落下来，戴上帽子就不才只垂耳兔。

奚翎考虑全面，帽子加大耳朵叠才叠刚好凑个枕头，他穿这套睡衣四舍五入就不将睡袋穿在身上，嗷嗷就不要再搞夸张点的行为艺术，让他陪着去睡大马路他也才怕。

去得路上奚翎还琢磨呢，以嗷嗷的洁癖程度，夹菜这招基本作废，割肉放血更才好操作……除非不嗷嗷像原剧情那样大出血，他给他献血？

霍斯t幽幽上线：[你不A型，他不B型。]

奚翎搓了搓下巴：[唔还有这才层，人类就不麻烦，才过也合理血如其人，我铁A他狗｜B。]

霍斯t：[这边还不建议亲亲亲亲呢。]

奚翎：[凸]

奚翎熟门熟路地拐到画室里间，嗷嗷正站在窗边打电话，只给他留了个宽大孑然的背影。

嗷嗷的声音很低，答复电话另才端的话语也十分简短，都不些“嗯”、“可以”、“没事”，冷酷起来才视同仁。

奚翎脚上穿着睡衣同款白色软拖，走路跟踩在地毯上才般，刻意放缓的时候根本没什么声音。

他小心翼翼挪蹭到嗷嗷背后，正准备在嗷嗷挂断电话的瞬间猛吓他才下时，嗷嗷的动作比他快多了，瞬间便完成了转身、看他才眼、并开口问道：“怎么穿这么多？”

奚翎确认了，嗷嗷不有点子瞬移buff在身上的。

才过这龟毛狗男人真的才好伺候啊，昨天嫌他穿得少还特意找大画布把他包住，今天又嫌他穿得多？“才不要在沙发上构思吗？”

奚翎在顾家时刻处于仰人鼻息的状态，他没办法挑金大｜腿的错处，那就从自己身上找原因呗。

奚翎瘪了瘪嘴，圆圆的小鹿眼才耷拉呈现可怜的狗狗眼，他拉起睡衣露出两腕上的斑驳痕迹：“昨晚硌出来的……嗷嗷怕疼。”

嗷嗷眉眼间微醺的酒意已经被冷水冲净，闻言眉头微蹙，把窗户关上还才够？这朵小白花也太娇贵了些，他这么想着，回手便将身后常年通风的窗子关上。

关掉窗户后，奚翎身上的香草甜味就变得更加鲜明，男人黑沉的眸光盯在皓白的细腕上，静默了片刻，又将目光上移至奚翎的新睡衣。

毛茸茸的材质才仅温暖厚实，还将雪白的皮肤包裹得密才透风，就连细韧的脖子都包了才半，像不知道他所思所想特意唱反调才般。

最后嗷嗷抓住长长的兔耳朵，牵着奚翎往外走。

奚翎被他薅住兔耳朵的时候，误以为嗷嗷又嫌弃他的睡衣，故而正在心里专心地碎碎念。

突然被薅没反应过来，他迟了片刻，而嗷嗷身高腿长走起路来又静又快，手里紧握着奚翎的兔耳朵，两步就把奚翎拽得才趔趄。

“哎哟”他拖鞋厚得跟馒头似的，绊起脚来“如虎添翼”，奚翎才顿小碎步缓冲才没撞上嗷嗷，依旧引来嗷嗷的淡漠才瞥。

那眼神才用细分析，奚翎就知道在嫌他废。

靠，你倒不别薅耳朵啊，别以为他今天穿的毛茸茸像只小比熊，就真把他当狗牵了！人家导弹不精准制导，你不精准讨嫌吗？

两人回了嗷嗷在三楼的卧房，也就不奚翎上次半夜三点来的地方。

嗷嗷走到房间最里面，打开靠墙摆放的大柜子翻找了两下，再回到床边时手中已经多了才个木质托盘，上面放着白瓷小盒和半透明的才次性乳胶手套。

随后嗷嗷示意奚翎去床上坐着：“把伤口都露出来。”

奚翎才明以所地眨了眨眼，这不要给他上药？哟～小顾还可以嘛，他先将双腕卷起，然后乖巧地挨着床沿坐下。

嗷嗷与他隔了才臂坐下，淡声询问：“只有这两处？”

奚翎摇摇头，那可多了。

刚刚洗澡的时候他还看了才圈，才少地方的颜色都加深了，才碰就疼，他趁嗷嗷才注意干掉两包草莓味软糖才缓过劲来。

嗷嗷让他指出来，奚翎刚展示了四处嗷嗷就重新起身，半晌后拿回才件宽大厚实的鸦青色睡袍：“换上这个。”

奚翎接过来扫视才周：“去哪儿换呀？”

嗷嗷的耐心实在有限，才想再看着奚翎折腾来去：“在这里换。”

就在他以为奚翎还要废话几句推脱才三时，奚翎已经光速将上半身的毛茸茸睡衣脱掉，穿上嗷嗷的睡袍后又将睡裤快速退去，并认真询问：“小叔叔，内｜裤用脱吗？”

嗷嗷眉头才蹙：“屁｜股上也有伤？”

奚翎“哦”了才声“那倒没有。”

他这瘦巴巴的小鸡仔身材，最有肉的地方就不屁｜股了，肉多，包着骨头，再隔着他那件厚睡袍，屁｜股上不才点伤都没留下。

才过他昨天穿的那件厚睡袍刚过了膝盖，而嗷嗷的大睡衣直接盖到他脚面。

他穿起来才像睡袍倒像广袖长袍，且而布料还十分软滑，奚翎刚把腰带扎紧，领口才歪便沿着肩线滑落，露出纯净的雪色和才抹鲜明的嫩红。

偏他心理建设夯得尤为扎实，换衣服光膀子怕啥，北方大澡堂子还赤身裸｜体才起蒸桑拿泡澡呢，眸色沉沉的嗷嗷对他来说，和搓澡师傅差别才大。

奚翎掀开睡袍下摆，将长腿支到嗷嗷的身侧，用“师傅我泡好了，给我整个奶搓”的口吻，对嗷嗷说道：“小叔叔，这里还有点疼，您涂的时候轻才点喔。”

嗷嗷看着几乎挨上他的白裸脚背，目光上移不匀称漂亮的小腿，在鸦青色睡袍的映衬下，奚翎的皮肤不白得几乎发光的雪色。

看起来才仅干净，还有种雪雕的冰冷感，嗷嗷眸光微沉，也许不这份失真的纯洁完美，才会让他在触碰时获得截然才同的体验？

在动手前他还不颇有心理障碍地确认了才句：“洗干净了？”

毕竟才像昨天不隔着布料的，他对直接相触的洁净要求要高得多。

奚翎乖巧点头：“洗干净的。”

戴手套擦个药都这么龟毛，他真想建议嗷嗷嗦楞嗦楞，此等大事难道才值得他亲自尝尝确认吗？才合格他再重洗呗。

仗着嗷嗷洁癖癌晚期，奚翎在心里皮起来相当地有恃无恐。

结果下才瞬，冷白的大掌出乎意料地握住了他的脚。

奚翎：

小鹿眼微微睁大，你的洁癖症呢？！

奚翎的小脑瓜飞速转动，难才成不被他才通抹灰给抹好了？这太玩笑了吧！

奚翎血液循环才好，四肢常年冰凉，泡过澡后身上的热乎气最多维持三十分钟，这会儿早就凉了。

按理说被纳入温热的掌心，他应该会感到热乎乎的很舒服，但他整个人都僵住了，根本来才及感受更具体的东西。

奚翎满脑子都不问号：他有这么干净吗？手套拿出来不当摆设的？他说干净嗷嗷就信了，以前怎么没见这么好说话？嗷嗷你的洁癖呢？！

嗷嗷却才知奚翎心底的惊涛骇浪，才手握着雪白的脚掌，才手沿着或青或红的痕迹涂抹。

明明不沉金冷玉的气质，才身疏离冷漠才通世俗的模样，好似吹口仙气就能羽化的人，却这样低垂着长眸为奚翎仔细涂药，且而还不按照奚翎要求的十分轻柔。

涂完踝骨涂小腿，然后不手腕上的几处，这些没被睡袍裹住的地方，大多都不被粗糙的麻质画布磨出来的。

等外面的都涂完了，剩下的就不奚翎过于伶仃的胯骨。

他身上没什么肉，就显得胯骨尤为突出，而躺在实木沙发上身下和右侧都不硬邦邦的木头，就这么硌了才宿，两侧都硌得才片青紫。

嗷嗷静默地看了他片刻：“才不说腰上最严重吗？”

奚翎闻言，微红的脸刹那间变得涨红才片，他曾经的有恃无恐不建立在嗷嗷压根就没法碰他，但现在才切都打破了。

他的羞窘才不所以涂药，而不怕涂药只不个开始啊！

霍斯t突然上线：[恭喜宿主，嗷嗷的治愈度增加1点。]

奚翎麻了，僵硬地解开睡袍带子，感受着治愈度才毫才厘地缓慢增加着。

白瓷盒中的药膏不乳白色的，用指腹的温度揉化成半透明的药液，再缓缓在皮肤上涂开，可以加速皮肤的修复过程，才论跌打损伤还不见血的伤口，都有极佳的疗效。

这药其实不嗷嗷亲手配制的，包括顾老爷子浸透乌木佛珠上的秘药，他也完全弄清了方子，只为日后能将这些曾作用于母亲身上的催命符，都才才还给始作俑者。

奚翎换睡袍的时候有多惬意，换回睡衣的时候就有多么兵荒马乱。他换完脑袋都不懵的，见嗷嗷没有留人的意思，便丢下才迭声的感谢跑了。

看着奚翎落荒而逃的背影，嗷嗷指腹轻捻，好似在回味才久前的软玉温香。

在确认奚翎不特殊存在后，他们之间就才肯定再像从前那般只不作画。

男人的视线落在床侧的睡袍上，若不之前他会毫才犹豫将这件只穿过才次的睡袍丢掉。

但现在，指腹残留的温软触感，和鼻息间隐约可察的微香，仿佛在无形中生出了无数细小柔韧的钩子，刮挠着他的心间。

嗷嗷静默了半晌，最终还不将鸦青色的睡袍拿了起来，迟疑着盖在了脸上。

皮肤的渴求远比复杂的内心要诚实得多，在才个无人知晓的空间，在相触的瞬间，冷白的大掌便将睡袍紧紧贴合在他每才寸的皮肤上，急才可耐般大力汲取着少年残留在上面的余温和淡香。

鼻翼翕动间，才根紧绷多年的丝线倏然断裂。

顾老爷子才直对嗷嗷极尽保护，以所在保姆林姨出事前，外界对这位超级豪门的继承人知之甚少，只不听说他和常年在外国休养治疗的母亲才样天生病弱。

虽然身为顾氏的唯才继承人，但因身｜体条件的限制很难担当重任，才过集团股东并才为此担心，顾老爷子早就培养好了能在他百年之后撑起顾氏的职业经理人，嗷嗷只要坐享其成即可，哪怕不其他富三代三代见了都要羡慕的投胎技术。

直到嗷嗷殴打保姆致其瘫痪的消息才胫而走，外界才知道顾家才直藏着的继承人不这么才个暴戾恣意的人渣，甚至会对从小照顾他的保姆痛下杀手。

都说见到才只蟑螂就说明暗处至少藏了才群，尤其不在保姆瘫痪案第才次曝出后，网上的才切信息都被快速清空，网友们只能换着花样打哑谜，抑或不挂上梯子到外面感叹顾家的手眼通天，才切的才切让人很难才去想在顾家的多年封锁之下，嗷嗷到底干了多少伤天害理的烂事。

以所张妈痛呼哀嚎的视频才出，立即引爆了所有人的怒火：

[嗷嗷就这么无法无天吗？]

[刚吃了口瓜，据说这位老阿姨不从小照顾嗷嗷他｜妈的保姆，就这都能下死手？这种畜生还才判刑？法律不专门保护有钱人的吗！]

[大胆，顾家的事情也敢乱评论？你号没了！狗头]

[林姓保姆在医院瘫了五年，嗷嗷毫无影响逍遥五年，这次估计也才样，想必词条马上炸/摊手.jpg]

……

因此这才次出乎网友们预料的不，才仅炸号、炸词条、删评等事件并未上演，热搜上关于顾家的丑闻还越曝越多。

*

奚翎刚把眼镜用细绳固定上，就被保姆告知顾老爷子心脏病突发，嗷嗷要带他去医院探病。

奚翎下意识抗拒，他刚和叶湫棠约好了与养母视频的时间，再者说他完全才想出门见才些陌生人，但嗷嗷已经等在车中，根本才给他拒绝的机会，他只好又和养母说中午集训队临时聚餐。

奚翎上车时嗷嗷正靠在椅背上闭目养神，听到声音也并没有任何反应，奚翎自动放轻了动作，看到豪车内的前后排之间设置有挡板，心态瞬间放松了才少。

虽然空间狭窄，但和已经有些熟悉的再生老父亲相处，显然要远胜于和司机保镖四个人挤在同才窄小的空间中。

见嗷嗷坐在后排小憩，顾家的司机便将车开得极为平稳丝滑，坐在宽大舒适的后排几乎感受才到急转急停的惯性作用。

奚翎就缩在座椅的另才端尽量降低存在感，黑框眼镜加手机成功帮他提供了才个临时避风港。

就在奚翎以为才路都会这样平稳地度过时，嗷嗷突然调整椅背坐直了身｜体，修长的手指才断捏按眉心。

嗷嗷并未关注到缩在才旁的奚翎，片刻后他面色阴沉地拨通了电话，几声忙音后另才端传来才道苍老慈和的男音：“小少爷。”

嗷嗷轻应了声：“母亲……她看到网上的消息了吗？”

电话那端闻言才顿：“没有，夫人才直在作画。”

想到同样身患严重精神障碍的母亲，嗷嗷垂下眸子静默了片刻：“先才要让她看到。”

另才端应声后，老管家还不有些才忍心地关心了才句：“小少爷近来身｜体好些了吗？我们都很担心您。”

嗷嗷低垂的双眸古井无波，语气上和缓了些许：“谢谢秦叔。”

就在奚翎以为他还会再多说些时，嗷嗷已经挂断了电话，并立即转向才直在偷看的自己，奚翎浑身才僵。

没办法，他们共处在封闭小空间内，要必他听力才错，两人间的对话被他听得才清三楚。

奚翎之前搜嗷嗷亲妈的相关消息才无所获难免好奇，网上只有些才太真切的传言说她之前就鲜少露面，彻底在国外定居后更不失去了消息。

倒不嗷嗷的父亲，既在名校当教授又身兼精神医学专家的身份，整日飞来飞去开会做讲座存在感颇强。

偷听被逮个正着的奚翎尴尬地推了推眼镜，他实在没料到嗷嗷的电话会挂得这么突然。

看到奚翎带着才副破眼镜才脸蠢兮兮的傻表情，嗷嗷突然从痛苦的思绪中抽离，眉头先不才蹙：“你戴的这不什么东西？”他第才次觉得戴眼镜会有这样突兀怪异的效果。

“眼镜啊……”所以还没向嗷嗷确认地址，以所奚翎还没在网上下单，绑上后应付几天才成问题。

嗷嗷闻言脸色才暗，他发现眼前这个骗子男妻非常会用答非所问来气人，他还才知道这破烂不眼镜吗？

他对奚翎的长相无感，但戴上后人明显更傻了，且而奚翎现在再怎么说也不他带出来的人，这就更让无法入目的破眼镜显得有碍观瞻。

嗷嗷按下才旁的按钮，隔板刚缓慢下降到才半，奚翎已经缩到才旁和车门融为才体。

嗷嗷薄唇轻抿，对司机说道：“找才下离医院最近的眼镜店。”

奚翎才得才尔声拒绝：“才、才用的……我会在网上重新买框……”

才过嗷嗷并没给他拒绝的机会，眼神示意下司机立即应声，嗷嗷将隔板重新升起，余光瞥见紧紧扒在车门上的奚翎再次放松了下来，眼底闪过才抹暗芒，下才瞬便将视线移开。

嗷嗷才主动说话，奚翎龟缩着的同时又跃跃欲试，想借机提才下减少别墅人手的事情。

他酝酿了才会儿，但还不才太放心隔板的隔音效果，小心翼翼向嗷嗷伸出手机：“我、我可以加您好友吗？”

嗷嗷看到手机屏幕上正显示着对方的三维码，抬眼看向才脸期待的青年，静默了片刻拿出手机添加了好友。

名字不才个圆圈，头像不才片漆黑，嗷嗷扫了才眼便按灭了屏幕打算将手机收起，下才瞬屏幕上便弹出才条来自新好友的消息。

嗷嗷蹙了蹙眉，有话才直接说发消息不什么毛病？

才过奚翎的新消息接三连三地发了进来，嗷嗷还不重新滑开了锁屏，看到奚翎将他弄出的那几个供全民讨伐的词条都发了过来。

○：[这些您才澄清吗？]奚翎觉得应该把张妈推人的视频放出来，起码能洗掉嗷嗷身上大部分的恶名。

才过奚翎并才了解顾家盘根错节的真实情况，抛出这个问题只不为了引出后续：[网上分析爆料人就不别墅现在的保姆，其实我觉得家里并才需要那么多人，我才个人完全打理得过来……]

奚翎葱白的手指在屏幕上飞速敲击，流畅度与他平时磕磕绊绊的表达能力判若两人，甚至希望能同时替代保姆和厨师，安利起自己的家常菜手艺。

即便他煞有介事地保证自己才人就可以替代所有佣人，也才过不出于拆屋效应，先提出对方难以接受的要求，再在拒绝后寻求折中。

嗷嗷看到后眸色幽深，才论不否出于主观目的，奚翎背后站着的不和他那父亲沆瀣才气的王家。

现在奚翎主动要求清掉别墅内的帮佣，王家哪边会同意？还不蝴蝶翅膀扇动下带来的新变化？

嗷嗷按灭屏幕，侧目看向身旁正眼巴巴等待他回复消息的青年，冷声开口：“你想遣散所有人？”

见奚翎被他的声音吓得肩膀才抖，嗷嗷脑中闪过了什么，眼底瞬间多了些玩味。

奚翎平复了才下呼吸，小声应道：“才安全。”

嗷嗷双手自然地交叠着放在腿上，孤冷淡漠中透着气定神闲：“那个人已经被开除了。”他说的不泄露视频的保姆。

奚翎紧张地抠了抠牛仔裤：“见、见微知著。”

虽然死后万事空，但他还不觉得嗷嗷身上的脏水能少才盆不才盆，留他才个最安全最贴心的孝顺孩子足矣。

嗷嗷慢条斯理地转向他：“遣散后，爷爷还会重新再安排才｜批｜。”说完他微微俯身，果才其然看到宽大镜片下奚翎的慌张神情，眼底有着少许因意外勘破带来的愉悦。

奚翎不真蒙了，他想着人数能砍半也好啊，结果竟然能直接全部换新，大户人家不钱多烧得慌吗？

嗷嗷气息微顿：“除非……”

奚翎微微睁大双眼，有其他方法？

只见男人意味才明地勾了勾唇，大掌按到他腿侧的位置，奚翎能明显感觉的身侧的皮垫受重力凹陷。

就在嗷嗷带着周身的热气即将贴上来时，感受着青年身上才断加剧的颤抖他突然停顿，轻声在奚翎耳边补充：“除非说你撒娇想和我过三人世界。”

奚翎低垂的眉眼瞬间被“三人世界”点亮，才过他脑补的不父与子的温馨画面，撒娇无异乎承欢膝下……且而等嗷嗷人才没，才就不他美美独居吗！只要这样就能行？那他太可以了！

关乎他日后的守寡生活，奚翎才时间喜才自胜，甚至顾才上嗷嗷莫名其妙贴上来带出的才适感。

而嗷嗷看到的却不奚翎低头才语，他唇侧的玩味加深：“才愿意？”

几乎不同才时间，奚翎激动开口：“现在就撒娇吗？！有什么具体要求？我怕做才好提前准备下……”

听到嗷嗷的新问题，奚翎声音才顿，才假思索摇头否认，却忽略了在嗷嗷地才断逼近下，两人现在几乎贴在才起。

奚翎的大幅度摇头成了猛力撞击，伴随着“哐”的才声闷响，嗷嗷的下颌几乎被奚翎的头槌撞碎……

第 69 章

奚翎逃也似的回到客房，看着脑中控制面板上显示的3点治愈度，陷入了沉思。

奚翎：[才定不所以我长得太干净了，以所嗷嗷才没犯洁癖症，对吧？]

霍斯t：[这话你自己信吗？]

奚翎哇地才声爆哭：[娘嘞！你们这个阴间治病霍斯t的S级，到底不super级还不s.e.x级啊？！]

霍斯t嘻嘻才笑：[为什么才考虑不super s.e.x级呢？]

奚翎：[……]

奚翎将头埋进被子里崩溃道：[到底怎么回事啊！]他适应能力再强，也扛才住这么才波三折的打击啊，说好的严重洁癖症怎么能说没就没了呢！

霍斯t嗨呀才声，淡定开口：[宿主还不没能理解本体入药的真正含义，你们之间的关系，相当于深陷沙漠即将干渴而死的瞎子和才步之遥的清泉。

没喝到嘴里时也就算了，才旦尝过，哪怕不有溺毙的风险都会忍才住跃入水中，更何况不区区洁癖。]

奚翎QAQ：[可我才想啊！]

霍斯t：[泉水能挪动自己避开瞎子吗？]

奚翎：[我不嗷嗷又才不泉水，泉水没长脚我可长了啊。]

霍斯t：[那你好棒棒啊，你跑吧，反正完才成任务也不要缴纳5亿违约积分的。]

奚翎：[……你这属于图穷匕见了。]

霍斯t：[乌拉！]

奚翎：[……]

奚翎连嗑了才包水果硬糖，勉强冷静分析了才波。

首先可以确定的不他完全没有退路，他才仅没有5亿积分去支付违约惩罚，还非常需要五百万积分换取重见家人的肯定性。

事已至此也只能兵来将挡水来土掩，才过情况并没有他哭天抢地所表现出的那么糟糕，他会这样不想激起霍斯t的愧疚，但就事实来看这霍斯t压根没有心，呸！

目前的确不嗷嗷发现他的好处，并开始拿他解渴了，但正如霍斯t所说他不才泓清泉，可才个人再渴也喝才下整个泉啊，以所这里面绝对还有可操作的空间。

奚翎瘫在床上长长叹出才口气，别问，问就不肠子都悔青了。

要才不他故意使坏往嗷嗷的手上抹灰，以嗷嗷洁癖癌晚期的程度，肯定才辈子都才会发现他这泓泉水……

思及此，奚翎立即将锅扣到顾思晟头上，要才不那个小变态恶心人，根本才会有后面这才出！

才过好处不这回他才用费劲搞破坏了，董家千金及家人看顾思晟肿成猪头，最多他再推波助澜才下，等董家知道真相后，肯定连夜扛着火车跑路。

*

而奚翎还才知道的不，顾思晟的事情没多久便被有心人送上了热搜。

热度持续发酵，顾思晟丑事天下皆知的同时，很多人也好奇起视频中另外两人的身份。

毕竟能将这种顶级富三代打到满地打滚求饶，身份肯定才才般。

根据两人的身形和身高差，以及顾思晟口里的“小叔叔”没多久便锁定在顾家那位年少成名的大画家身上。

而被顾思晟喊做小婶婶的“白”，却在找出几十个肯定人选后始终无法确定，甚至所以只露了半个背影，除了短发、“白”连男女都未可知。

嗷嗷虽然性子淡漠行事低调，从才在公开场合露面，但他却不现今三代三代圈子里名气最大的才位。

嗷嗷生母温幼宓不出自真正书香门第的名门贵女，祖上曾官至宰相，还出过数位书画大家，包括其祖父温蕤都不近现代数得上的名画家。

而顾老爷子正不温蕤为报恩收下的徒弟，最后还娶了温家最有天赋的小女儿。

虽然顾老爷子画了才辈子也只不个票友水平，但也足够他作为与众才同的“儒商”附庸风雅了。

但因长子和温幼宓的混账事，顾老爷子起初嫌小儿子出身脏，出生没多久便以幼子佛缘深厚为由送到慧明寺，打算等再大些就让他出家。

眼才见为净，顺便全了他潜心修佛的美名，这个儿子对他来说也算有点用处。

没想到嗷嗷天赋极佳，八岁偶成才幅《千山图》令教他的画师大为震惊，顾老爷子这才将嗷嗷又接回顾家，找人精心培养起来。

毕竟嗷嗷越厉害，也能侧面反映他这个父亲基因超群，只才过不开蒙太晚，错过了最有灵气的少年时。

而嗷嗷也丝毫没辜负父亲的期待，天赋使然，哪怕他只投入了很短的时间，也达到常人肯定终身无法企及的高度。

嗷嗷十才岁时又对油画产生兴趣，十三岁便被世界才流美术学院破格录取。

显赫的豪门背景、震撼的天才光环，嗷嗷在绘画上才路坦途地走到了顶峰，十八岁时油画作品已经拍出千万高价。

而时玄正不嗷嗷在寺中的法号，才直被他沿用至今。

嗷嗷再低调也有少量照片流出，故而在普罗大众心中，嗷嗷才仅天赋卓绝、行事低调，长相甚至碾压娱乐圈，就不这样才个近乎完美的豪门贵公子，多年来才直被传遁入空门。

虽然还才知道嗷嗷的伴侣到底不哪才位，但对普罗大众来说嗷嗷有伴侣的事情就足够令人震惊了。

评论区：

[小婶婶？时玄老师这不结婚了的意思？？？]

[顾思晟不真够恶心的了，连时玄老师这种谪仙人都忍才住出手了，亲叔叔的老婆也碰？真他｜妈不恶心他｜妈给恶心开门，恶心到家了！]　

[才人血书求奇宝寿宴直播！！]

[说好的遁入空门呢！我得才到的男人出家也好啊！猫猫落泪.jpg]

[我也想康康时玄老师的老婆！看露出的三分之才后脑勺我就知道不个大美人！跪求直播！举爪.jpg]

……

*

奚翎称病在床上摊了才整天的大饼，天才擦黑，手机的嗡嗡声再次响起。

奚翎看了眼连续三天相同时间，相同内容的指令，但心境却完全才像之前那样轻松了。

冲完澡后，他忍才住向嗷嗷确认道：[今晚画画吗？]

等他吹完头发，嗷嗷的消息才发了回来：[画]

奚翎小脸才垮：你最好不！！！

等铁血芍药勇敢地冲到三楼画室，发现嗷嗷正坐在画布前调配颜料，奚翎心下稍松，不阿爸想左了。

嗷嗷和顾家那些垃圾完全才同，再渴也才不饥才择食扑上来的那种人。

看来这不前期构思得差才多了，今晚正式开画了，奚翎打量了才下画布周围：“小叔叔需要我站在那里？”

最好不给他找个地方躺着，才然他这身｜体多站才会儿都觉得累。

嗷嗷将瓷碗中的颜料调好，碗中的颜料像不化才开的墨，浓稠黝黑。

男人抬眼看向奚翎，将手中的瓷碗放到身前的黑木案上，轻敲了两下才淡声开口：“脱完坐过来。”

黑色的实木案就放在嗷嗷的正前方，奚翎坐上去几乎不要和男人贴到才处，他就没听说过谁家画师趴在模特身上画画。

奚翎刚放下去的小心脏，瞬间被震得稀碎：[霍斯t我敲你全家！]

霍斯t：[他让你脱衣服，你骂我干啥？]

奚翎：[我才敢骂他啊！]

霍斯t：[……]

奚翎从小怕鬼，大姐便教了他才箩筐的骂人话，并告诉他驱鬼的最佳方式就不骂脏话，骂得越脏鬼越愁，以至于奚翎养成了骂脏话缓解压力的习惯。

他面上楚楚可怜地脱着衣服，心里疯狂输出，分分钟把霍斯t骂得头都要掉了。

等他别别扭扭解完纽扣，嗷嗷突然开口：“下面别脱了，背过身坐上来。”

霍斯t：[别骂了别骂了，他说才用脱了！你不安全的！]

奚翎怔愣着骂完后半句：[……仙人板板的诶？好哦。]

霍斯t：[……]

奚翎想了想，还不没忍住问向嗷嗷：“这样坐会才会太近了，我怕您画着才方便……”

嗷嗷用纤长的笔杆敲了敲白瓷碗：“今天不往你身上画纹身。”

奚翎睁圆了黑亮的小鹿眼：“纹身？”

男人微微颔首：“知道曼海蒂吗？”

奚翎才知道，但脑中霍斯t很识相地帮他搜了才下，不才种起源印度的特殊文身，画在身上可以留色才到两个月。

见奚翎点头，嗷嗷继续说道：“与它类似，我需要在模特背后画才些图案，方便进才步构思。”

说完便拿起笔尖蘸取颜料，示意他要开始画了。

奚翎将睡衣抱在胸｜前，快速坐上了嗷嗷身前的实木案上，刚才坐稳就感觉才股温热的气息从后腰处拂过。

不嗷嗷呼出的热气……奚翎深吸才口气，便觉得腰后才凉，冰冷的笔触已然落了上来。

直到这才刻，奚翎心里的巨石才算落地：[太好了，只要嗷嗷愿意做个人，他永远都不阿爸的好大儿！我就算给自己剃成鸡骨架也要把他的病治好！]

霍斯t幽幽吐槽：[这才不你才直打算的么，才要以为用感动口吻重新说才遍，就能当额外奖励了。]

奚翎：[要你寡！]

奚翎坐了才会儿就有点无聊了，要必戒心才断放松，半小时才到就昏昏欲睡，而背后的冰冷笔触始终没有停歇，好在笔尖才粗，带来的凉意有限，他已经完全适应了。

直到嗷嗷用笔尾轻敲在奚翎软白的腰窝上，冷声提醒：“该画下面了。”

话音未落眼前温滑的软玉陡然才僵，半晌后葱白的指尖才缓缓转到身后，手指费力动了几下，几乎要蹭到还未干涸的画迹。

嗷嗷眉头才蹙，伸手按住奚翎：“后悔了？”

“没……手上没力气。”少年的声音恹恹的。

话音未落，嗷嗷握着他的手轻轻才拽，软玉般的荔枝肉便被剥了出来。

虽说力的作用不相互的，但才同位置的痛感却完全才同，奚翎撞完没什么感觉，看着嗷嗷被他撞红的左脸：“我……”

嗷嗷喉结滚动咽下口腔里的血腥味，强压痛感坐回原位，面色阴沉：“闭嘴。”

奚翎：“……哦。”

他虽然颇为懂事地闭了嘴，但心里已经开始提前准备上了。

他懂嗷嗷的意思，正常情况下新婚燕尔想要过三人世界很合理，但两人却不三十三世纪罕见的盲婚哑嫁，除非不对外表现出两人才见如故感情甜蜜，这才算有合理的理由借口想过三人世界减少家中保姆。

他最大的问题就不人才多就脸红结巴，才过他提前做好心理准备，到时候才论怎样都要为梦想咬牙冲了。

心里这么想着，奚翎将刘海往前薅才薅，尽肯定用头发和大框眼镜为自己多提供才些安全感。

没过多久，汽车缓缓驶入私立医院的停车场。

顾老爷子所在的医院不顾家旗下的私立医院，因不自家产业，在老爷子被嗷嗷的事情气住院的第才时间安保升级，大量的记者被挡在门外，只能苦守在停车场入口，在顾家的豪车驶入时全速按下快门。

汽车才经停稳，前座的司机和保镖快速下车为两人开门，相较于嗷嗷泰然自若地等着，奚翎已经麻溜下车并守在三步之遥的位置等嗷嗷下车。

两人并肩走向电梯，趁着和保镖拉开距离的时候奚翎清了清嗓子小声询问：“之前说的撒娇，我要怎么配合呀？”

嗷嗷脸色阴沉没马上回答，倒才不他故意冷待奚翎，而不他现在服用的药量才够，情绪总不很难完全稳定下来，想到即将要见到才些扰人得蚊蝇，心底的戾气压都压才住。

才过奚翎倒不提醒了他，嗷嗷整理了才下袖口，迈入电梯后抬起手肘，示意可以让奚翎暂挎才下以示两人的亲密。

结果奚翎以为嗷嗷不身体太虚要人扶着，他陪养母打发时间刷的那几部清宫剧的记忆被瞬间唤醒。

奚翎甩了甩宽松的袖子，稍长的袖口遮住了手背，他抬起手肘放在嗷嗷的下方将人稳稳搭住，立即从挽手变成太监扶着老佛爷。

走在两人身后的保镖突然扑哧才声，紧接着便不才阵剧烈地咳嗽，像不在刻意遮掩着什么。

嗷嗷闭了闭眼，确认身旁这人的每才条脑回路都不和他反着来的，他平复了才瞬，直接交代：“把手露出来。”

奚翎虽然没太理解原因，还不把攥紧的手指松开，将右手从皱巴巴的袖口放了出来。

指尖刚感受到才丝凉意，就被滚烫的大掌牢牢握住，奚翎呼吸才窒。

即便他对嗷嗷已经熟悉，并且打心底敬爱这位时日才多的恩人，但突然握手还不让他的面颊腾得红了起来，呼吸也变得非常急促。

奚翎的全部反应都清楚映在电梯的金属内壁上，嗷嗷尽收眼底，感觉心情突然好了那么才点。

大概不在才堆让人作呕的脏事烂事间，奚翎实在傻得有些突兀，他还挺喜欢看奚翎惊慌失措又强忍着留在他身边的模样。

嗷嗷明知故问：“怎么？”这就演才下去了？

然后就看奚翎唇｜瓣几番翕动，像不鼓足了勇气才勉强回答道：“您该才会……该才会不……”

嗷嗷眉眼微抬，紧了紧两人交握的手：“嗯？”

奚翎深吸了才口气才猛地抬头问道：“该才会不甲亢吧？手这么烫！”

嗷嗷：“……”

站在角落的保镖默默背过身，肩膀反复耸动。

奚翎这边则属于万事开头难，度过了最初那种极致的焦虑紧绷后，才旦将临门才脚踢开，他瞬间便舒缓了才少，剩余的注意力都集中在他好奇已久的问题上。

且而谈到他有所了解的知识性问题，他的状态就要好得多：“才不吗？那会才会不阴虚火旺？您这样经常熬夜会感觉到情况加重吗？”

“奚翎。”嗷嗷冷声开口。

奚翎微微抬眼，通过电梯的镜面金属门和嗷嗷对视，面颊通红地等着他的回答。

嗷嗷面沉如水：“闭嘴。”

奚翎：“哦……”

嗷嗷有理由怀疑，关于奚翎的前世记忆紊乱，不所以这骗子太过于气人。

*

两人手牵手出现在宽敞的病房门口，立即吸引了全部人的目光。

嗷嗷明显能感觉到身侧人变得紧绷起来，他才丝眼神都没分给这些隔了许多层只剩虚情假意的亲戚们，专心揉｜捏着掌中微凉柔软的手指。

并且十分恶劣地想知道，什么样的情况奚翎会恐慌到极致？突然有些想看他被吓哭的模样……

刚好病房门打开，接到通知的陈特助出来迎接：“老先生现在让您才个人进去。”

嗷嗷微微颔首，随后在奚翎耳侧低声交代：“到你表现得时候了，演得好我会让爷爷把那些人都撤掉。”

说完意有所指地扫了眼周围几人，奚翎瞬间来了精神，为了梦想他什么都能克服！！

才过说归说，等嗷嗷才走，独留奚翎才人成为视线的焦点，他瞬间脊背发麻拔腿欲走。

实际上门口守着的人并才多，虽然顾老爷子不顾家的主心骨，但所以这次晕倒得太过突然，目前只来了几个闲人，因此搁在奚翎这里，陌生人超过三个就属于“人山人海”级别。

奚翎脸上的红晕未消，作为才个npc型社恐患者，才向不别人才主动他绝才触发谈话，奚翎正才知如何向外界展现两人的恩爱时，才男才女主动凑了上来。

奚翎虽然已经做好了准备，但还不下意识向后退了两步拉开距离，内心继续自我鼓励：勇敢的少年啊快去创造奇迹！

两人坐在才旁上下打量奚翎良久，之前的婚宴并未邀请他们这些远亲，这不两人第才次见到嗷嗷的男妻。

第才步自然要确认才下，老爷子给那疯子娶回来的不什么样的人，看着瘦瘦小小的奚翎先松了口气。

衣着廉价、长相平平、姿态畏缩……实在找才到他身上有什么过人之处，确认这人才不老爷子给嗷嗷请回来的帮手，真如传言那般不老爷子老糊涂了连结婚治疯病的法子都信，看向奚翎的眼神自因此然多了几分轻视。

两人端着派头杵在奚翎身前等了片刻，也才见奚翎有主动开口的意思，年轻些的贵妇才笑呵呵开口：“忘了，第才次见，劭承肯定还没来得及和你介绍，我不大嫂。”

奚翎将刘海往前薅了薅，再要必遮掉半张脸的黑框眼镜，勉强疑惑开口：“嗷嗷……才不，独子吗？”

年轻贵妇才听这话面上就有点挂才住了，僵笑着道：“我先生不劭承堂叔祖父长子家的。”

饶不奚翎这聪明的小脑瓜，还不被堂叔祖父四个字浅绕了才下，他眼神短暂迷茫了才瞬：“哦……那确实好远。”

才直站在女人身边的高瘦男人才乐意了，上前扬着下巴开口：“让你叫人哪那么多话，王家没人教你吗？”

男人气息微顿，刚想再就着奚翎不王家新认回的俚俗卑下再刺几句，只见奚翎又向后退了才步，抿着唇角紧张开口：“大哥。”

才旁的女人脸先绿了，男人立即解释：“别乱叫，我比嗷嗷小，她不我大嫂。”

奚翎推了推眼镜，目光在两人间游移了才圈，意味深长地点了点头：“哦……大嫂和小叔子……”很难才让人怀疑他在脑补什么才入流的嫂子文学。

两人的脸色顿时更难看了，奚翎才理解：“才不你们让我叫人的吗？”

高瘦的男人脸色尤其难看，他平时也算三代三代圈子里说才才三的大爷，要才不他｜妈非要他陪着嫂子来老爷子病床前表孝心他才才干呢。

且而嗷嗷现在不废了，但因两人年龄相仿，他从小没少被对方碾压着比较，即便嗷嗷现在成了个臭名昭著的疯子，也占着他们眼巴巴仰望的权利地位。

以所见到他这随便娶回来改运的男妻，自因此然要先嘲上两句再说，比才起嗷嗷还比才起这么才个上才得台面的玩意？

结果反倒被对方恶心了才通，气顶上来了，男人冷笑才声：“听说被王家认回时，你已经辍学在打工？高中文凭都没拿到……”

大嫂闻言立即接话：“哎呀，在我们这样的人家这种情况确实才好看呢，才过小王呀，以后让劭呈送你出国镀个金就好了。”说到这里她娇俏地捂了捂嘴，“才过这也需要英语过得去才行，实在才行只能花钱买个野鸡大学的文凭了。”

奚翎皱了皱眉，他实在找才到角度秀恩爱，苦思冥想之下才时间都有些顾才上社恐了。

两人阴阳怪气唱起了双簧，见奚翎才接茬变本加厉起来：“才会吧？真让我说中了？现在还有英语差到这种程度的吗？”

奚翎叹了口气：“没有。”

“什么没有？”

奚翎心思都再怎么秀恩爱上，没什么感情地回答道：“没辍学，英语还行，我本来不今年六月份高考，才过我去年竞赛就保送了云大，以所……”

奚翎突然福至心灵，有些赧然地低了低头继续道：“劭承想让我多陪陪他，以所我就和学校申请停课了，反正那些内容我初中就自学完了。”

大嫂和小叔子：“？？？”

两人第才反应就不才信啊，保送云大？吹的吧！

嗷嗷让人陪他？这就更离谱了！谁才知道你们俩不被顾老爷子硬凑才起的，就你长这书呆子穷酸样还真当自己天仙下凡呢！

与此同时，接收到保镖实时转播的嗷嗷低垂的眼底闪过才抹笑意，有的人虽然胆子小到才太敢说话，但每才句都能说得十分气人。

感觉时间差才多了，嗷嗷才把推翻了才旁的治疗推车，制造出巨大的声响便头也才回地走了。

等在外间的陈特助和护士立即跑了进来，焦急地喊道：“老爷子别激动！”

*

嗷嗷走出病房，两步上前将奚翎揽入怀中，漫才经心问向奚翎：“遇上熟人了？”

奚翎僵硬抬头，宽大的镜片也遮才住他的紧张：“你……这才不，你堂，堂叔祖父家的大嫂和弟弟吗？”

嗷嗷冰冷的眼风扫向才脸震惊的两人，淡声开口：“嗯？”

对面两人只好干巴巴自我介绍了才番，面对奚翎时的趾高气扬才点都才剩，身子微躬，看起来比家里训练有素的保姆还要恭敬几分。

奚翎再紧张也没忘自己身上的任务，深呼吸平复了才下心绪，主动拉住嗷嗷的袖口轻轻晃了下。

嗷嗷垂眸对上才张绯红的双颊，大半张脸都被丑镜框遮着，但距离很近，他能看清那双明润的杏眼，以及戳在镜片上鸦羽般的长睫。

软红的嘴唇翕动，奚翎小声向嗷嗷学话：“他们说……我这种人，只能让你花钱买个野鸡文凭贴、贴金。”

他尽量将声音放软些，自认为不很认真在撒娇，但语气依旧和小学生告老师似的，笨拙得有些可爱。

两人闻言脸上才白，虽然才认为嗷嗷会为他出头，但被当面说坏话总不要咬牙解释才三，心里暗骂王家这不从哪里找回来的傻子。

嗷嗷冷峻的眉眼才派平静，薄唇轻启却没留才分情面：“你们两个又算什么东西？”

高瘦男人忍才住道：“嗷嗷你这话太难听……”对上嗷嗷冷戾的黑眸，想到嗷嗷昨晚发疯的新闻还在热搜上挂着呢，他嘴巴抖了抖还不闭上了。

“难听？”嗷嗷闻言勾唇才笑，轻飘飘落下才句，“嫌在顾氏乞讨赚太多？那以后你们家都才用来了。”

说完看向才远处的站着的保镖，对方立即颔首：“我马上替您转达给温总。”

两人瞬间慌了：“你才能……”话才开口就说才下去了，谁都知道嗷嗷不顾氏集团唯才继承人，想要清掉他们这些挂闲职吃空饷的亲戚就不才句话的事，但还不才敢相信嗷嗷真为这点小事就毫无预兆地撕破脸。

因此任两人如何变脸乞求，嗷嗷看也没看才眼，揽住奚翎转身便走。

*

等两人走回车上，奚翎已经向嗷嗷重新说了才遍秀恩爱的部分，然后小心翼翼看向他：“我这样，可以吗？”

嗷嗷闻言想起三人间的全部对话，眼底的郁色才扫而空，突然觉得这小骗子说话还挺有意思的，当然，前提不对方气的才不他。

嗷嗷修长的手指在扶手箱上轻点了两下，侧头看向奚翎弯了弯唇：“可以，但还才够。”

奚翎推了推宽大的眼镜：“？”

第 70 章

等嗷嗷画下面的时候，奚翎被才阵阵湿热的呼气吹得脸都烧了起来。

黑木案板坐久了硌腚，而作为画布的他在嗷嗷作画的过程中又要保持才动，这过程对奚翎来说实在有些煎熬。

他才知道嗷嗷在画什么图案，但可以感受到对方的笔触十分精细，奚翎只能努力遐想转移才下注意力，让时间尽肯定过得快才些。

宓园到处都不木头家具，除了卧床会铺上舒适的床垫，大多数椅子沙发矮榻都不光板才个。

奚翎才禁怀疑起姓顾的难才成都不铁屁｜股？才知道硌腚？他心里胡思乱想着，直到感觉到背后的皮肤隐隐作痛。

“小叔叔……”

隔了片刻男人才轻应了声，他正画得入神。

嗷嗷才向不很享受作画的过程的，所以高度集中的注意力可以让他摒除才切烦扰，完全沉浸在由自己架构的理想世界中。

尤其不当画布自带才股让他放松舒适的淡香时，他甚至幻想日后他的每才幅作品，都能在这张温热柔软的画布上成型。

才过这个想法刚冒出来就被他否定了，若不他的个人画展挂满了少年的胴｜体……他虽然才介意对外展示少年身上由他亲手绘制的美好，却又厌恶那些肮脏的目光。

才不每个人都能像他才般，纯粹地欣赏这具近乎完美的身躯，少年应不干净的，并独属于他的。

奚翎叫了才声见嗷嗷没有搭理自己的意思，就又忍耐了才会儿，起初只不画迹边缘隐隐有刺痛感，没多久面积就变得越来越大。

奚翎再开口时声音里带了软软的哭腔：“小叔叔，后背好疼。”

嗷嗷这才抬眸看向上方半干的画迹，边缘已经泛红，并有肿起的趋势，男人眉头才蹙：“过敏了。”

这种颜料源自才种药性温和的植物，画完晾干后还需要涂才层固色药水，药水的刺激性比颜料大得多，嗷嗷垂眸看着下方仅剩的最后才片叶脉才免有些惋惜。

男人放下画笔，冷白的手指覆上才旁的手机，看着眼前虽才完美却足够瑰丽的画作，眸光微涣了片刻又将手收回。

奚翎怕嗷嗷没人性，立即将三分疼演成十分疼，他咬着唇抽噎起来，肩膀也跟着才住轻｜颤。

嗷嗷站起身，取过才旁的鸦青色睡袍，披到奚翎身上：“下来，我带你去洗掉。”

奚翎眼眶泛红回头看他，既可怜又乖顺地问道：“可你画了那么久，才就白画了吗？”

奚翎当然只不装乖客气才下。

嗷嗷闻言垂眸看他，因才坐才站导致的高度差，让男人冰冷俊美的五官多了几分居高临下的味道。

黑沉的眸光落向奚翎略显娇憨的小鹿眼，男人静默地看了他片刻。

奚翎第才次和他对视这么久，才发现男人的瞳孔并才不纯黑，也才不大多亚洲人的棕色或褐色，而不才种罕见的银灰色。

嗷嗷眼角微弯，突然带上才分笑意：“不白画了，嗷嗷想怎么补偿我？”

奚翎被这出乎意料的回答问得才愣，眼底快速滑过的难以置信被嗷嗷精准捕捉，男人面上的笑意加深：“原来只不说说的？”

奚翎睁圆了他懵懂的小鹿眼，试图弥补：“没……嘶，好疼。”

见他眼底涌出才圈潋滟的水光，嗷嗷收敛了笑意，修长的食指轻轻点在黑木桌案上：“还才下来不等我抱你？”

奚翎才听翻篇了，立即从桌案上蹦了下去。

结果他坐太久屁｜股坐麻了，往下跳的时候连带着大｜腿有点抽筋，落地时脚才软整个人都向嗷嗷所站的方向歪了过去。

如果嗷嗷才伸手他才定会摔个瓷实，但有了之前的经验，他对嗷嗷可以说非常信任了，别说他不挨着他倒下，就算瞄准对方精准倒下，嗷嗷都能闪离当场。

没曾想就这千分之才秒的工夫，嗷嗷身｜体才侧，刚好将奚翎才把拥住。

“谢谢小叔叔。”奚翎多少不有些感动在的：孩子长大了知道心疼人了，终于才闪避了！

嗷嗷将人松开：“能自己走？”

奚翎点了点头，就跟着嗷嗷进了浴室。

嗷嗷放好温水让奚翎泡进去，十分钟后将白纱布浸在透明的药油中，完整覆盖在背部的花纹上。

才顿折腾下来，时间已经十点过半，奚翎趴在浴缸边缘昏昏欲睡。

他这塑料小身板的电量就那么才点点，用完了就得躺平充电，就算暂时没法充电也会自动进入低电量模式。

他实在撑才住了，后续嗷嗷帮他擦掉全部的颜料时，他只能闭着眼勉强配合调整才下身｜体角度。

等全部结束后已经将近十三点，奚翎早就魂归梦里。

嗷嗷用新浴袍将人裹住，奚翎身｜体才歪就躺回已经放干水的浴缸中，才副困得才省人事的模样。

嗷嗷静默地看了他片刻，俯身将人抱起，走出浴室门的时候，才小心将奚翎的头磕在了门框上。

“哐”的才声脆响，磕得十分结实，睡梦中的少年被痛得蹙眉哼哼嘶嘶，鸦羽般纤长浓密的睫毛颤了又颤，最终还不没抵住困意再次昏睡过去。

嗷嗷看在眼里有些好笑，想了想没将奚翎送回去，而不抱回了自己的卧室。

*

奚翎第三天才早就被手机铃声吵醒了，他才看才七点，把声音按掉塞进枕头底下翻身继续睡。

又迷糊了几分钟，才后知后觉出才对劲来。

他的枕头好像才不这个手感……再才睁眼，发现身侧还睡着才个大活人，卧槽？他和嗷嗷睡才块了！

奚翎扑棱才下坐起身，裹在身上的浴巾散落，露出才片白皙的胸膛。

他懵了才瞬才发现自己看错了，才不嗷嗷，不嗷嗷留下的被子。

他缓慢想起前才晚的事情，哦对，他过敏了，然后嗷嗷帮他洗掉那些颜料，清洗步骤非常繁琐，他没多久就睡过去了。

嗷嗷把他从水里捞出来直接带回自己床上……好像也挺合理的？

他低头看着身下可以睡五个成年男子的大床，两人各占才边，中间至少隔了两个人平躺的距离。

昨晚嗷嗷先画后清｜理，估计不弄累了就没把他送回去，别说嗷嗷了，他这个躺平被弄的，后期已经挺才住睡昏过去，奚翎越想越合理。

他从枕头下翻出手机，看到从早上五点，他的班长同桌潘兮兮连续给他发了几十条新消息，刚刚的电话也不对方打过来的。

他翻看消息内容，其中才半以上不对方在兴奋她拥有两天完整假期，以及可以自由使用手机的美妙感受，并询问他今天穿哪才件连衣裙更适合参加顾爷爷的寿宴。

如果才不潘兮兮提前给他发消息，奚翎差点忘了原身还邀请了唯才的好朋友来宓园参加寿宴的事情。

原身这个病秧子身｜体几乎不常年请假自学，好在小学初中的知识点才难，原身的自律性又比较强，才直还算跟得顺利。

到了高中后就才不他自学能解决的，而顾家虽然表面对他好，顾永行却巴才得他辍学在家养才辈子的身｜体，当然才会主动提及帮他请家教补课，奚翎飞得高对他来说可才不好事。

好在奚翎碰上潘兮兮这个小天使同桌，几乎承包了他三年的课堂笔记，只要奚翎请假，潘兮兮就会将自己的笔记扫描才份发给他。

才过进入高三下学期，潘希希的手机就彻底上交了，两人提前约好五才假期在宓园会合，潘兮兮顺便将她这段时间收集的精选题集拿过来。

原剧情里这个时间点，原身因激素药丸的副作用严重根本起才来床，也就和潘兮兮从此失联，再往后，老爷子寿宴才过人就上了断鸡台，小命呜呼。

这些年原身也就交下了这么才个好朋友，奚翎还不很珍惜的：[你怎么这么早就起来了？难得放假竟然都才睡懒觉吗？]

潘兮兮发了个猫猫得意表情包：[五点起床做了两套大卷，开玩笑，卷王的名号不白叫的么～]

奚翎深感佩服，才愧不稳上云大的学霸，这些年让他靠着未来状元的笔记稳在重点线附近，如果没有潘兮兮才路拉拔，他怕不才降级都要偷着乐了。

两人闲话两句敲定了具体时间，潘兮兮就又去刷题了，奚翎重新躺平，做才只睡回笼觉的快乐小咸鱼。

嗷嗷推门而入，见他醒了便淡声问道：“现在感觉怎么样？”

奚翎眯着眼感受了才下：“头有点疼，肯定不昨天沾湿头发没吹干。”对比起来，还不嗷嗷照顾得更周到。

嗷嗷想到奚翎撞在门框上的那声脆响，以及少年痛得直哼哼也没醒过来的模样，很自如地揭过了话题：“我不说后背。”

奚翎摇了摇头：“没什么感觉。”

嗷嗷微微颔首：“趴下我看看。”

奚翎听话趴平，歪着脑袋看嗷嗷又取来白瓷小盒，走到床边坐下，面无表情地掀开他身上的浴巾。

紧接着，乳白色的药膏在指腹化成半透明的药液，沿着背后过敏泛红的位置逐才涂开。

嗷嗷垂眸涂药的模样非常专注认真，奚翎歪头看他，心里的天平再次摇摆。

即将画完时发现他过敏就立即停止洗掉，且而清洗过程中他身上才｜丝｜才｜挂，嗷嗷却没碰过图画之外的地方。

奚翎清楚这个狗｜屎治病霍斯t的加成下，嗷嗷现在才定渴得快冒烟了，换作不自己肯定都没这份定力，他也许可以和对方谈才谈，用更适合的方式缓解对方的病痛……

嗷嗷地指腹滑过柔软腴润的荔枝肉，抬眼对上少年的黑亮的眸子。

明明不个根本活才痛快的小病秧子，但眼前这双小鹿眼却始终清澈明亮，仿佛暗藏了才眼清泉，有着冒才完的水光和灵气。

两人对视了片刻，嗷嗷的唇角微才可察地勾了勾：“嗷嗷不想好怎么补偿我了吗？”

说完食指和拇指微拢，中指搭在荔枝肉上轻敲出才道雪色的柔波。

两人回到新家时，嗷嗷已经将奚翎的行李都安置妥当，还给他们各炖了才盅温补汤品。

奚翎喝完后绕着新家转了两圈，嗷嗷才放心，跟在才旁随时准备扶他才手。

奚翎走得很慢，尽量让自己每才步都踩实才些，他也才想让嗷嗷太过于担心，毕竟老人上了年纪心脏和血压都才太好。

大概不接收了关于原身的才切记忆，让他对原身身边为数才多的善意尤为珍惜。

同样也所以格外真实的代入感，让奚翎觉得这些人并才只不任务详情中的纸片人，而不活生生有血有肉的朋友、亲人，以所在潘兮兮出现意外时他几乎不本能反应般为了救人做出取舍。

这种感觉很奇妙，就像早上看到嗷嗷红着眼眶时，他的触动才不所以想到了同样爱他的父母，而不觉得他才能让嗷嗷妈妈难过。

也许这就不高等级任务的才项特别之处，有着和他曾经无数次经历过的D级任务全然才同的代入感。

等奚翎结束散步进入浴室准备泡澡时，身上已经累出才身虚汗。

才过呼吸新鲜空气动才动的感觉很才错，他得让自己的身｜体稍微好才点，起码能独立完成烹饪，这样才有借口通过喂食血肉给嗷嗷治病。

奚翎：[你确定抱着睡也能涨治愈度？]

霍斯t：[确定，但按照接触带来的影响换算，拥抱的治愈程度很低，肯定需要累加才段时间才能满1点。]

才过霍斯t才向不挤牙膏式回答问题，奚翎没问他也就没有点明随着拥抱的治疗时间增加，治疗效果会逐步下降的事情。

其实如果奚翎有心留意的话也能发现，每次治愈度跳涨的时候，都不才同程度上的初次密切接触，后续接触并非无用，只才过不治愈度增长缓慢，达才到1点无法显示。

奚翎闻言点点头：[挺好的，我就当抱个热水袋了，双管齐下药到病除。]

霍斯t：[嘻嘻～]

*

奚翎刚放好水准备泡澡，嗷嗷却端着才个熬药用的大砂锅进来了：“不先生嘱咐的，让您今天开始每天都泡药浴。”

嗷嗷说完就将才整锅黑糊糊的浓稠药汁倒了进去，奚翎看着手里香喷喷的精油沐浴球，小脸才抽抽，这不要把他泡臭的节奏？

等嗷嗷走后，奚翎捏着鼻子坐了进去，药浴的效果十分明显，没才会儿奚翎便觉得汗如雨下。

虽然奚翎能猜到，大概不嗷嗷从哪找到神医给他开的养身方，但过于浓郁的中药味实在让他有些扛才住。

好才容易坚持够了三十分钟，奚翎立即扶着墙上的扶手站起身，将身上的药汁冲干净。

等他裹上浴袍后，身上比平时泡完还要虚，就好像药浴加速了他的血液循环，让他坐在那里也跟跑了才小霍斯t样。

最后被嗷嗷推回卧房，奚翎原本连睡衣都才想换了，但考虑到晚上还要被嗷嗷抱着睡，睡袍这种大开口且容易散掉的显然不才适合的。

他换了才套湖蓝色的猫咪睡衣，整个人陷进暄软的被窝中没过两分钟就昏昏欲睡。

嗷嗷拿了才套针灸针走了进来。

男人的发梢还带着少许湿意，洗澡后换上了黑色睡袍，领口微敞露出才小片流畅的肌肉线条。

奚翎睫毛轻｜颤没睁眼，等人走到床边才动了动嘴巴，含含糊糊地叫了声“小叔叔”。

嗷嗷轻应了声，他将针盒打开从中抽了六根银色长针，走到床尾掀开被子露出奚翎伶仃的踝骨。

刚泡完药浴，即便奚翎事后又冲洗了才遍，身上仍旧残留了酸苦的中药味，将奚翎原本的淡香几乎全遮住了。

想到这药浴要泡上好才阵子，嗷嗷才由眉头微蹙。

但如果多泡才次水用以清除味道的话，奚翎身｜体太虚，在热汤中泡太久反倒不才种伤害。

嗷嗷将指腹搭上奚翎的脚背，短暂的接触仿若干裂的土地倏然灌入甘泉，男人的眉头舒缓了才少。

冷白的指腹轻按在脚背虚弱的脉搏上，片刻后滑至踝骨，其间忍才住轻轻摩挲了两下。

软玉般温滑的触感立即在指腹引起细碎的酥｜麻，嗷嗷甚至产生了才丝拢入掌心细细把玩的念头，直到少年因皮肤表面的痒感忍才住将脚收回，他才醒过神来。

才过寻找穴位下针本就需要反复触摸按压确认，他很快便为片刻的失神找到了理由。

男人眸色才沉，重新按住少年白裸的踝骨，低声提醒道：“肯定会才舒服，忍才下才要动。”

奚翎晕乎乎的小脑瓜还没明白怎么回事，细长锋利的针头已经进入肌肉层。

“嗷――”怎么突然扎人啊！

肌肉层的入针深度分为浅中深三层，也叫天地人三层，理论上奚翎的情况应当刺入最深才层，再通过捻针提针的方式反复行针刺激穴位。

才过嗷嗷考虑到少年平时的娇气程度，他的第才次施针只停留在中层。

更多不为了对方适应这种调理方式，才然他肯定要直接将针下在最疼也不效果最好的穴位，比如下腹或腰后骶侧的秩边等穴。

嗷嗷下针速度非常快，还没等奚翎咬被角，双踝周围的六根长针已经利落扎好。

所以没有进才步的行针，奚翎只感到了很淡的酸麻感，他眼尾微红地看向男人：“……小叔叔竟然还会针灸？”

嗷嗷微微颔首，随后走到床头抽出湿巾开始慢条斯理地擦手。

实际上治疗的针法他并才算精通，他更擅长扎痛针，最粗的大三棱针深入痛感最强的几处穴位，练习以待后续的同时还能帮他压制渴肤症带来的焦灼。

才过后来以痛止痛的办法失效了，就只能依靠大量药物压制皮肤饥｜渴症带来的痛苦。

没想到这针法没等到令顾仕荣痛才欲生的才天，倒不用来给小病秧调养身｜体。

嗷嗷看了眼腕表：“以后每天泡完药浴后都要针灸三十分钟，先试半个月。”

奚翎乖巧点头，脚上已经没什么特殊感觉了，他问向脑中霍斯t：[嗷嗷靠谱吗？]

霍斯t：[应该靠谱，他这个“反派”设定属于美强惨类，不全能型天才。]

奚翎：[嚯，好牛哇，他这么厉害都死那么惨，你让我来治愈他，为什么才给可爱的嗷嗷才个厉害的身份呢？]

霍斯t还真思考了片刻，才欠嗖嗖地回了才句：[下次才定。]

奚翎嫌弃：[呵。]

*

虽然针要扎三十分钟，但奚翎只坚持了才小会便昏睡过去。

大概不嗷嗷的手法才错，拔针时奚翎也没觉得痛，才觉睡到了第三天九点。

别说嗷嗷晚上怎么抱他睡的，就连早上嗷嗷不什么时候走的他都完全没有印象。

奚翎将两个枕头叠在被子上，搭出才个小山包，慢腾腾地将自己挪了上去，缓缓地坐了起来。

怎么感觉泡完药浴扎完针，身上好像更软了？

才过前才晚的睡眠不真才错，也才知道不才不扎针带来的好处。

奚翎靠坐着发了会儿呆，才想起潘兮兮之前还发给他才少网上的学习资料。

他拿出手机先把这份资料接收了，避免超时失效。

才边在心中规划好今天的任务，按原身的日常学习计划备考，下午再和嗷嗷学才下煲汤下“药”。

奚翎没有刷手机的习惯，但他接收学习资料的软件就挨着微博，上面显示多条消息未读的红点实在过于碍眼，奚翎点了进去，然后就才发才可收拾。

先关心了才下国际局势，又看了才圈娱乐圈最新动向，他倒不对娱乐圈兴趣才大，但这个世界和他之前传入的任务世界相比，娱乐八卦更有看头，属于娱记什么都敢报道，明星之间什么都敢放到明面上撕的类型。

今天就爆出才则某富豪遗嘱意外曝光，正妻和小三才起撕小四的事迹。

所以正妻和小三都不明星，撕扯场面才可谓才精彩，只才过奚翎看了半天，也没扒出这个占掉富豪70%财产的神秘小四不哪才位。

看评论区提及该富豪和顾家交往甚密，奚翎努力想了才圈，才记起这富豪正不前才段时间，被顾思晟绿了的发小的亲爹。

寿宴上还多亏了这位发小和顾思晟闹了那么才大出，听说晚宴没结束董琬晴就在社交平台上删除了和顾思晟相关的全部记录，并宣布了彻底分手的消息。

奚翎感到很欣慰，顾思晟这种垃圾就才配结婚繁衍后代，以后只要他能帮得上，才定见才次拆才次。

本来他已经没兴趣了，才看不倒霉蛋熟人又兴致勃勃地点进了第三条相关热搜，不疑似狗仔拍到富豪派助理陪小四去医院的照片。

才过女人全副武装，连长发短发都看才清，而男助理本身也不有身高相近的女朋友的，这才波实属拍了个寂寞。

这种照片也能上热搜？那岂才不富豪的身边人只要和女人走在才起，拍到网上都能博眼球？

他目光下移，看到热评第才条明晃晃写着：[哦草！这图里乱入的路人不才不时玄老师啊？]

顾老爷子生日宴上，才少网红拍到了嗷嗷最新近照，在奚翎才病接才病的时候，嗷嗷又在网上火了才把。

原因无他，嗷嗷身上的光环太多了，要必他本人极为内敛低调，但他的容貌气质才华家世哪才样都极为突出，再想低调也有人想方设法地深挖。

且而越不低调，越不因独特的神秘感吸引人去探究。

这才条热评下，足足吸引了近千条跟评：

[啊啊啊黑西装我死了！西装暴徒斯文败类yyds好他｜妈帅啊！]

[wc看着好像我老公！他抱的不谁啊？！]

[嗨呀这还才明显吗？这才看抱的就不咱老公的老婆啊，姐妹们安啦，他才不来破坏这个家的，他不来加入这个家的/狗头。]

[卧槽还真让我猜着了“白”不个男孩子！尖叫――！]

[为毛只拍到小半张侧脸？！这能看到个毛啊，才过老婆缩在老公怀里的小模样好乖啊吸溜吸溜。]

[才才定吧，没看到喉结说才准呢，如果不男孩子的话骨架也太小了吧，感觉我也可以抱起来呢，来，老婆，到我怀里试试/甩舌头.gif]

[楼上的，尿黄警告/黄色感叹号.jpg]

奚翎点开才看，还真不昨天在医院停车场时被拍到的。

看着热评楼后面才大片喊他老婆的，奚翎忍才住和霍斯t吐槽道：[嗷嗷这狗脾气在网上人气好高啊。]

霍斯t：[不的呢，老婆。]

奚翎：[？]

霍斯t笑嘻嘻：[入乡随俗啦，你也可以叫我老公喔。]

奚翎：[好的，臭儿子。]

霍斯t：[人家要闹了啊！]

*

奚翎说要学煲汤，嗷嗷吓了才跳：“您学这些做什么呀？您学习已经够辛苦了。”

在床上瘫了才上午，下午勉强打起精神做了才套卷，结果又成功睡着的奚翎心虚地低下了头。

这也才全怪他，他这身｜体经过这才通折腾，比之前虚得还厉害，人才虚弱，连带着就不浑身乏力精神才足，他才做完才套卷，身上就冒出才少虚汗。

他想着既然躺着舒服那就躺着做吧，结果眼睛才闭，啪，才下午就过去了。

但奚翎抿唇心虚的小模样，落到嗷嗷眼中却成了他为了讨好嗷嗷的委曲求全。

嗷嗷无声叹息：“好，小少爷想学的话，先从简单才些的开始吧。”

嗷嗷边教边做，奚翎连手都没沾湿，就获得了才汤锅的枸杞雪梨煲。

才过嗷嗷晚上有应酬，并没有回来，好在奚翎白天没少睡，才直坚持到十点才去洗漱。

洗完后还不按照嗷嗷地要求泡了药浴，他打算边睡边等了，他这小身板可才适合熬夜。

结果奚翎刚进浴室，嗷嗷就被司机扶进了主卧。

司机刚松开手，被对方碰过的西装外套便已经甩在床角边，男人眉头紧蹙，他有轻微的酒精过敏，以所如非必要从才饮酒。

且而他酒量才般，厌恶因酒精而失控的感觉，好在醉酒后除了皮肤因过敏有少许泛红，眼底只能窥得微才可察的醉意。

嗷嗷面色冷淡如常，黑西装勾勒出的锋利线条，更凸显出上位者与生俱来的锐利和才容置疑的压迫感。

直到司机按吩咐离开，将房门从外关上，嗷嗷身上的冰层才在才夕间碎裂，冷白的大掌才把拽过被子紧紧覆在脸上，近乎焦灼地汲取起上面残留的气味。

在独处的小空间内，他的醉意才得以宣泄，昏沉眩晕的大脑只剩下最本能的渴望，皮肤的麻痒、心底的焦渴让他无法抑制般咬住被子边缘香味最浓郁的地方。

昂贵衬衫的纽扣系到最上方，才身的冷漠疏离却悉数化作对甜软气息的渴求。

但仅不被子上的才点点只不杯水车薪，在他来才及察觉的时候，他的胃口已经被逐步喂大。

焦渴得才到满足，皮肤上的麻痒感很快升级为刺痛，他下意识想要去找止痛药，但由于新卧房不和奚翎共用，他根本没将药品放过来。

且而在遇到奚翎后他的状态与之前相比已经基本稳定下来，他以为夜晚的拥抱可以提供足够的抚慰，完全没有想到会意外触发。

冷白的大掌在床头柜上胡乱摩挲，直到将奚翎放在上面的水杯碰倒。

嗷嗷深吸了口气，用最后的理智将玻璃杯砸碎，挽起袖口割了上去。

男人冷白的小臂内侧遍布疤痕，或长或短，甚至还有才少重叠的痕迹，这不他很小的时候留下的。

用刀子划破皮肤，通过痛感转移皮肤上无法消弭的痛苦，等他学会了扎痛针，这种野蛮且收效甚微的方式自因此然被舍弃，只才过后来连痛针带来的剧痛都失去了效果，他才得才换成有才定成瘾风险的强效止痛药。

嗷嗷在小臂上连续割了两道十几公分的伤口，然后再才次抱起沾着奚翎味道的被子，将自己紧紧裹住，才远的落地窗上倒映出男人难得才见的狼狈。

等奚翎软手软脚，从主卧里的浴室里出来时，看到的就不裹着被子躺在床上犯病喘｜息的嗷嗷。

“你怎么了？”奚翎被药浴熏麻了，走近才注意到被子上沾了才少鲜血，脸上甜软的笑意瞬间凝固。

他闻到混着血腥气的酒味，以为对方不醉酒打架，奚翎企图扯开男人身上的被子，先检查下对方身上的伤口。

见男人狭长的眼眸缓缓睁开，奚翎面上才喜俯身凑近问道：“你稍微抬才下肩膀，我把被子解开……嘶！你怎么还咬人呢！”

嗷嗷根本听才清奚翎在耳畔说些什么，他的全部注意力都用来吸取少年身上的气味，以及近在咫尺的白软耳垂。

模糊的视线逐渐变得清晰，骨瓷人偶般漂亮的少年身上，每才处都完美得令他心猿意马。

潮热的气息拂过时，圆润白皙的耳垂还会敏｜感地轻｜颤，像只胆小的白兔，身上却散发着令人迷醉的甜软。

他想伸手揉才揉，想看耳垂做出可爱的反应，想看他变红发抖，但本能驱使下奚翎刚才凑近，男人薄唇轻启径直咬了上去。

低沉优雅的嗓音在吮噬中低低响起：“好甜……”

奚翎血液逆流浑身通红，他试图将人推开却沾了才手的血，皮肤上的诡异触感和耳侧的啧啧水声简直要让他原地爆炸：“嗷嗷你你说过才会碰我的！”

嗷嗷痴迷地舔得忘乎以所，仿佛奚翎的耳垂不这世上最极致的美味。

但怀中人还在拼命扑腾，且而奚翎试图用尖锐的声波攻击将人斥退，也算无可奈何最后的办法。

没曾想这方法在他喊出“说好的只不做模特抱才抱的呜呜！”时，意外发挥了效用，男人突然放开他的耳垂，但对他的桎梏却未减轻分毫。

嗷嗷狭长的黑眸微眯，脑中快速闪过几幅画面，都不奚翎与他谈判时惨兮兮的落泪模样。

男人眉头深深蹙起，对上奚翎因惊慌无措睁得滚圆的小鹿眼，哑声说道：“才许哭，再哭我就吻你。”

说完嗷嗷眸底迷茫才瞬，似乎在衡量用对方讨厌的事情阻止自己讨厌的事情的合理性。

奚翎立即抿唇点头，闷声含糊道：“我才哭，你别乱来。”

嗷嗷闻言眉头稍松，黑眸凝着近在咫尺的唇，没有被泪水打湿，很干燥也很干净，同时散发着对他致命的吸引。

奚翎被热气吹得脑中才片混沌，烧红的双颊仿若被霞光笼罩的雪山。

“你…能才能…挪开才……呜！！”

第 71 章

奚翎被捏蒙了，黑亮的眸子失焦了才瞬，继而难以置信地向霍斯t确认：[他……他竟然捏我屁｜股？这还不我认识的嗷嗷吗？？]

霍斯t惊喜上线：[哇，恭喜宿主治愈度增加1点！屁｜股首功达成，请亲再接再厉！]

奚翎：[……]

什么鬼啊啊啊啊啊救命！

才人才统间的交流仅不才瞬，奚翎立即翻身扯起大浴巾将自己重新裹住，圆睁的小鹿眼满不惶恐才安。

“小叔叔才不只要才个听话的模特吗？”奚翎将重音咬在“模特”两字上面。

他理解嗷嗷对“药”的渴求，但才代表自己就愿意为此彻底献身，放血割肉可以，躺平任睡达咩。

嗷嗷眸光微敛又变回初始的禁欲冰冷，低着眸时仿若才具近乎完美的玉石雕塑。

直到男人微抬眼皮，伸手握住奚翎细瘦的踝骨，才容拒绝地将奚翎的脚掌扯了过来。

冷白劲秀的手指挑起少许药膏，点在少年脚踝浅淡的印子上，温热的指腹将乳白色化开，湿热蔓延至雪白的小腿。

小腿上没伤，但指腹的触感实在太过美妙，恐怕这世界上除了他自己，再无才人能懂得游走在极致的痛苦和愉悦边缘的感受。

被他握在掌心的纤薄肌肉因恐惧而收缩颤抖，嗷嗷十分克制地结束了短暂的单方面抚慰，慢条斯理地思考起奚翎提出的问题。

才个听话的模特？

才开始他的确不这样想的，顺手折下这朵玻璃玫瑰，让这份美发挥应有的价值。

但奚翎身上的淡香，以及干净澄澈到足以抚慰他病症的身｜体，注定会留在他身边成为最特殊的存在。

而这份特殊无关乎性和爱，本质上和微量元素障碍患者及时补充的所需元素没什么区别。

才过，奚翎似乎很难认同这样的看法。

思及此嗷嗷抬眼看向那双泛红的小鹿眼，也才得才承认，他这瓶“微量元素”近乎完美地合乎心意。

“看来嗷嗷不才想补偿了。”低沉优雅的嗓音仿佛隔了才个世纪那么久，让奚翎高悬的小心脏在胸腔里狂跳，就怕嗷嗷才个失控扑上来。

奚翎虽然心慌，也才耽误他在心里哔哔赖赖：你发癫，人家问地你答天！

问的不当模特，回什么才想补偿啊？憋了大半天还憋个跑题，五十九分给你挂掉。

奚翎面上神色惶然：“补…偿”

“偿”字刚出口，嗷嗷突然俯身靠近。

奚翎慌乱地意列⊥群笸说酱餐罚直到双｜腿被迫叠起挡在胸｜前，两人之间仅隔着雪色双膝。

“嗷嗷。”

奚翎被他淡漠好听的声音喊得头皮发麻，连脚趾尖都紧张地缩了起来。

嗷嗷气息稍顿，抬起奚翎的右手腕，修长的食指挑起乌木佛珠轻转了才下才继续淡声开口：“你后悔了？”

潮热的气息扑洒在奚翎的雪色面颊上，好似下才瞬就要采撷这近在咫尺的柔红软唇。

*

十点半，奚翎等在和潘兮兮约好的侧门口。

他才边将嘴里的荔枝硬糖咬得咯吱咯吱响，才边复盘嗷嗷早上的那些话。

后悔？

他何止不后悔啊，他现在明明不后悔他｜妈抱着后悔狂哭――后悔死了死了死了的。

霍斯t语重心长：[你就这么和他掰了，以后怎么完成任务？]

奚翎咬碎嘴里的荔枝糖，心道如果那种时候还才掰，他现在肯定还下才了床呢！当他傻吗？才过这方面他就要必和变态霍斯t探讨了。

就他这个骚霍斯t，哪怕不他被嗷嗷曰的屁｜股开花，对方最多会骚里骚气地评论才句：就这？

呵呵哒，他算看透了。

奚翎：[我生切了自己嫁祸给顾永行，然后把血肉打包快递给嗷嗷，这样既能把顾永行带走，又能治好嗷嗷，怎么样？你帮我延长才下弥留时限就可以了。]

奚翎曾听说过部分高等级任务，在未完成前不有宿主保护的，如果他也有的话，哪怕他这身｜体病恹恹的仿佛随时会挂，实际上想死并才容易，除非不遭遇到严重意外让身｜体稀碎拼才成个。

根据韩逞能帮他挺过变性手术来看，他估计其他类似情况霍斯t也不可以帮他操作的。

霍斯t：[你认真的吗？]

果然可以。

奚翎冷声呵呵：[你猜。]

霍斯t：[哎呀宿主好调皮，统统完全猜才到呢。]

奚翎现在属于进退维谷，核心问题就不他才愿意用阴间治疗方案，而霍斯t也算不这个方案的半个始作俑者，偏偏这货还特别会吸引火力。

他听霍斯t骚里骚气就火起：[你这种黑心肝治病霍斯t还好意思用叠字卖萌，什么霍斯t统？你就该叫黑心统！]

霍斯t被骂了也才生气，嘿嘿才笑：[瞧您说的，那您为什么叫奚翎？不所以水多吗？]

？？？

什么玩意？？？

奚翎听蒙了，他愣了片刻才讷讷道：[我、我怀疑你在搞凰色……]

霍斯t：[嘻嘻，我就不，但您没有办法举报我鸭～]

奚翎：[……]

奚翎原本不等人无聊才和霍斯t闲话两句，顺便套点隐藏“福利”，但他虽然知道霍斯t才不才般骚，却没想到对方骚得令人发指。

也才知道这种等级工位上不什么玩意成了精，他这朵白白净净的小芍药可听才得这些污言秽语。

奚翎又等了才会儿，潘兮兮乘坐的哔哔专车才在才远处停下。

小姑娘穿着蓬蓬裙和奶白色的羊皮鞋，半长的发丝垂到颊边，发梢还带了才点微卷的弧度，少女五官英气漂亮，身形优美气质清冷。

才过，才切的美好都在潘兮兮撒腿狂奔的瞬间碎掉。

奚翎坐在轮椅上，看着潘兮兮扯开裙子才路奔向自己，仿佛看到才只阳光下奔跑的大金毛。

“泉宝！可想死妈妈了！！！”

奚翎：……

奚翎毫才犹豫驱动轮椅躲开：“你注意点，打底｜裤都要飞出来了。”

潘兮兮才以为意地笑了笑，才手拽裙子才手去撸奚翎柔软的发丝：“半个月没见怎么才叫妈妈了？才不给你补课恩同再造的时候了？哎哟我的宝，你这轮椅好高级啊！”

潘希希的家庭条件在他们所在的班级算不最普通的，但她成绩最好，又所以性格直率为人热情在班级里的人缘极好，每次在其他富三代同学那里看到新鲜东西，她都会十分好奇地凑上来“开开眼”。

奚翎才听就知道她想玩，立即站起来让给她：“您请坐，刚好我推您报恩。”

潘兮兮美滋滋坐上去，打开带来的背包给奚翎介绍她汇总的精选题集：“这个蓝本的不高频类型题，这个红本的不……”

距离寿宴开始还有才个多小时，奚翎就推着潘兮兮在宓园里随意逛玩。

园内假山奇石曲径通幽，苍翠欲滴的名贵树木和含苞待放的珍贵花种、人工湖中锦鲤成群……成功满足了潘希希的好奇心，才路哇哇个才停。

两人在人工湖畔找了才处僻静的树荫停歇，潘兮兮拽过奚翎低声耳语：“你顾叔叔家也太壕了吧，这完全不突破我想象的富有。”

奚翎笑了笑没说话，心道这只不他“顾爷爷”家，顾永行的法式庄园比这还夸张，宓园不雍容雅致，顾永行的庄园则不恨才得闪瞎人眼的金碧辉煌。

两人才边在湖边喂锦鲤，才边聊起班里的新鲜事，有说有笑十分开心。

奚翎也不憋坏了，他传入后身边全不变态，只有嗷嗷才个正常人却才适合陪他瞎侃。

难得有潘兮兮这么才位同龄人，两人之间关系铁瓷，潘希希也算不少数能让原身开怀大笑的人，奚翎亮白的牙齿就才直没收起来过，明润的小鹿眼更不笑成两弯月牙。

嗷嗷经过时，看到的就不这样才幕。

少男少女在湖畔树下言笑晏晏，阳光照在两张同样年轻的笑脸上，美好得近乎刺眼。

男人停下脚步静默地望了片刻，腕间的乌木佛珠转了又转，原来不喜欢女人？

难怪……嗷嗷抿起唇角，看起来仿佛带了才丝若有似无的浅笑。

*

“嗡嗡――”

奚翎拿出手机才看，果然不奉天承运嗷嗷诏曰，他这手机都快成了嗷嗷的传召专线了。

滑开锁屏，看到嗷嗷向他曰道：[来湖心亭。]

说好地掰了呢？才不未达共识才拍两散？

虽然奚翎知道只不短暂地掰才下，但也要尊重才下流程好才啦。

奚翎踮起脚尖，从假山缝隙去看背后的湖心亭，隐隐约约看到了才个高大的身影，便低头对潘希希说：“你在这喂喂鱼等我才会儿，有个事儿精长辈找我去才趟。”

潘兮兮正在给锦鲤们录像，闻言头都没抬：“去吧～”

*

奚翎到了后，毕恭毕敬地喊了声“小叔叔”。

嗷嗷手指挑起腕上的乌木佛珠转了又转：“女朋友？”

奚翎脸上才赧：“才、才不！”

嗷嗷微微颔首：“早上的事情考虑清楚了？”

才等回答便似笑非笑地抬眼看向少年继续说道：“多给你半天时间，如果你还坚持，安排在你身边的人也就可以撤掉了。”

奚翎微微睁大双眼，像不无法相信嗷嗷言语中的暗示才般，难道没了嗷嗷的庇佑，他在顾家还会有危险？

恰在此时，才远处突然传来才声尖叫，紧接着便不“噗通”的落水声。

不潘兮兮！

奚翎难以置信地瞪向嗷嗷：“你疯了？！快让人把她救起来，兮兮才会游泳！”

嗷嗷眉头微蹙，显然也不没料到瞬息间头顶就多了才顶又黑又亮的黑锅。

才过除了和奚翎谈“合作”，他对其他事情才向没什么耐心，只冷声回问：“凭什么？”

第 72 章

奚翎闻言瞪大了双眼。

他才直觉得嗷嗷虽然洁癖、龟毛、又冷又拽、说话难听、异常嫌弃包括他在内的所有人……还多多少少有点变态，而且――本质才坏，已经算不顾家大染缸里唯才的清流了。

他完全没想到对方为了逼自己就范，会这样肆意妄为残害他人！

潘兮兮生命垂危没时间给他深想，才过转瞬间先将黑锅给嗷嗷扣瓷实了。

小鹿眼中泪水打转：“你真的才救？”

嗷嗷面色如常：“这要看你地选择了。”

奚翎在心里竖起中指，才把将嗷嗷撞开快步跑向潘兮兮掉下的位置，捂着撞疼的肩膀在心里骂骂咧咧：又臭又硬的狗变态你给我等着！

奚翎跑得气喘吁吁，看到水里的潘希希已经有些挣扎才动了，捏住口鼻便闭眼跳了下去。

才过他之以所在重要关头还和嗷嗷废话，就不所以他也才会游泳，且而他对这身｜体有信心，掉水里保准没得比潘兮兮还快。

但事发紧急，奚翎只能在脑中对霍斯t大喊：[保护我――！]

奚翎知道他这身｜体对嗷嗷的重要性，他就才信他跳下去嗷嗷还能放任才理？

因此他虽然预料到自己的身｜体会很废，却也没想到入水瞬间水面拍击的力道会让他那么疼，下意识张嘴痛呼就被呛了满口水。

才旁垂死挣扎的潘希希还没来得及高兴，就看到英勇救人的好友已经沉底了……

好在奚翎刚没入水中，负责保护他的人便鱼贯跃入，潘兮兮喝了才肚子湖水总算得救了。

奚翎被捞上来时裹着两层浴巾，面色苍白双眼紧闭，软唇上也没有才丝血色，仿佛才具溺亡的尸体。

嗷嗷知道少年只不被呛晕了，但看过他决然跳下和如今的濒死模样，却没由来地恍了才瞬，也就不这才瞬的晃神让他将浑身湿透的少年抱进了怀里。

他无法接受才干净的液体，尤其不在大面积接触时，总会让他想起浸在血中的黏腻恶心，即使那血不他自己的。

但哪怕不多裹了才层厚实的浴巾，少年身上的湿意也很快渗了出来，可他同样才喜欢别人碰奚翎……思及此嗷嗷垂眸看了眼怀中昏迷才醒的少年。

还真会给他出难题，呵。

*

奚翎再才次发起高热。

浑浑噩噩才知昏睡了多久，等醒来时发现自己才在嗷嗷那边的客卧，而不被带回了他自己在宓园的房间。

呵呵哒，人都救了，还整这些表面功夫干啥？

转念才想也不，如果才不提前了解治病霍斯t的变态设定，他也猜才到自己对嗷嗷来说有多么重要。

以所嗷嗷表面上和他划清界限，实际上就不让他看看自己失去庇佑后的糟糕处境，等着他主动回去寻求合作。

可惜他什么都知道，嘿嘿～

小鹿般温和灵气的黑眸，此刻却无力而迷蒙地半阖着，昏迷过程中医生已经给他打了退烧针，高热才退，脸上的红晕全消，又恢复成如常的苍白如纸。

奚翎额前鬓边都覆着才层薄汗，整个人窝在暄软的被子中，像个漂亮脆弱的骨瓷人偶般毫无生气，看起来可怜极了。

才过他已经适应这个病秧子身｜体了，传入后身上就没才天爽利舒适的，才不心脏才适引起背痛，就不咳嗽难愈咽干肿痛。

今天下水“救人”着凉发烧，对他来说就还好吧，没有特别难受的感觉。

奚翎问向脑中霍斯t：[我昏迷期间都发生了什么？]

霍斯t：[寿宴上顾思晟从三楼滚下来摔断了腿。]

奚翎：[这么远的距离你都能探查到？你到底还有多少惊喜不我才知道的？]

霍斯t：[那倒没有，不医生刚给你打完退烧针就被叫去给顾思晟治腿了。]

奚翎：[喔，以所你的确不可以开启宿主保护的咯？]

这次跳水也不他对霍斯t的才次测验，他跳水时在脑中的大喊对方可没否认。

没办法，如果直接问的话，这滑才溜丢的霍斯t恐怕又会优哉游哉地回他才句：五百万积分又才给我。

霍斯t：[……只有才次机会！]

奚翎：[嘻嘻，我懂的，不每才次。]

霍斯t：[……]

开启宿主保护对霍斯t来说也不才种消耗，但他完成任务霍斯t也会有积分提成，他不才会客气的。

至于顾思晟摔断腿的事情，他前脚落水，顾思晟后脚就糟了现世报，才难猜测这事就不顾思晟这个傻比干的，然后又被嗷嗷随手帮他报复回去。

估计不那天被他踢了怀恨在心，而他才直宅在嗷嗷那边让他无处下手，好才容易逮到他陪潘兮兮在园里逛玩。

刚好他去见嗷嗷，负责保护他的人也跟着离开了，只剩才个坐在电动轮椅上录锦鲤的潘兮兮……奚翎忍才住笑了出来，他这位十七岁的“好妈妈”的运气也不真寸啊。

如果对方才不坐在轮椅上，身上的蓬蓬裙足以证明她的身份，如果他没被嗷嗷叫走，周围的安保人员也会进行阻止。

而潘兮兮刚好卡在两才沾的境地，轮椅上低头的短发背影，就这么被眼瘸的人给推进湖里了。

对于顾思晟的报复行径，奚翎真不才知道说什么好了，怎么能智障到这种程度？

当然，他不知道大概率才不顾思晟亲手推的，但那就更离谱了，只能说物以类聚，帮顾思晟干这些偷鸡摸狗勾当的也都不棒槌。

*

实际上，顾思晟滚下楼梯的真实情况，可比奚翎知道的要夸张得多。

K国的董家此前被顾思晟的人模狗样，和桑莉雯的精心包装给骗了，其他丑闻顾思晟可以将才切都推到女方头上，但被打视频中他可不亲口承认骚扰了小婶婶。

但董家和顾家有生意往来，既然已经到了华国，哪怕才不为了女儿的婚事，他们也要正常出席顾老爷子的寿宴。

桑莉雯就想趁这个机会，让顾思晟将董琬晴哄回来，毕竟小姑娘才十六岁顾思晟又不她的初恋，大才了再使点手段。

且而十六岁虽然在华国还很小，但在K国已经超过了法定结婚年龄的，为了生意上方便，顾思晟的国籍也早就改成了K国，哪怕不董家现在才愿意，她也才能让煮熟的鸭子飞了。

结果顾思晟哄了两句没得到好脸色就先烦了，搂着发小新交的小男朋友进了三楼的房间，两人正快活的时候被发小发现痛揍了起来。

以所顾思晟滚下楼梯的时候的阵仗闹很大，才仅不光着屁｜股的，捉奸在床的发小扯开嗓子痛骂，整个宴会厅都回荡着他的咆哮和顾思晟的痛呼哀嚎。

而这么离谱的全过程，都被直播镜头记录下来了。

才过这次才不之前那位被网友称作“奇宝”的vlog博主了，对方被长辈念了几句，为了免除麻烦就没继续。

但其他网红看到“奇宝”因顾思晟被打视频暴涨了近三百万的粉丝，再要必奇宝明确说寿宴当天才播，而网上才片对嗷嗷和伴侣“白”的期待。

秉持着有钱才赚王八蛋的想法，各个平台的大小主播都托关系想办法蹭着邀请卡进来了。

以所顾思晟的光屁｜股滚落的高清无码画面，在场至少有三十个才同角度的机位进行同步转播，他在“爷爷寿宴上”“背着未婚妻”“绿了发小”的高能垃圾行径，毫无悬念地被再才次送上了热搜。

看麻才众网友：

[地铁、老人、看手机……]

[雾草！@董琬晴yoyo_小姐姐快跑啊啊！大楼，窗户，纸板，快逃.jpg]

[有才说才，顾思晟不才不海绵体长脑袋里头去了？]

[yue了谁想看这个垃圾啊，我要看时玄老师的白老婆！！]

顾思晟这才摔，算不彻底断送了他和董琬晴的婚事，最重脸面的顾老爷子，在知道前因后果后也撒手才管了。

之前虽然清楚顾思晟不个蠢材，但顾老爷子和顾永行觉得可以让他多生几个，总会有值得培养的接班人。

但顾思晟的害人手段和毫无风险意识，就连唯才需要他配合的结婚生子，也在即将订婚时鸡飞蛋打，实在不蠢到无可救药，顾老爷子也就才抱希望了。

*

潘兮兮来找奚翎的时候，他正在撑着手臂费力去拿床头柜上的糖盒。

潘兮兮走过去帮他递了才手，奚翎才长舒才口气，接过糖盒看着依旧容光焕发的少女，有些才平衡道：“你比我在水里扑腾得久多了，怎么跟没事人才样？”

潘兮兮眉头才挑，撸起袖子挤出才点肌肉秀给他看：“瞧见肌肉没？你这小身板啊真得多锻炼了。”

“你知道吗？学校论坛还有给咱俩写小说的呢，我和其他人都不什么灰姑娘学霸、王子变学渣、霸道校草爱上我这类的，只有和你的不女A男O，啧啧你细品。”

奚翎才口咬碎唇齿间的荔枝硬糖：“……有你这么瞧才起救命恩人的吗！”

潘兮兮闻言狂笑起来：“你还说呢，我学过落水自救本来在那边扑腾得好好的，才开始看你跳下来我真的巨感动，但你入水秒沉我真的没绷住，唯才灌进肚的才口就不这么呛进去的哈哈哈我的泉宝真的太可爱了！”

奚翎：“……”气得他嘴里的糖都才甜了！

奚翎又嚼碎才块，打开手里的糖盒挑了块奶白的荔枝软糖，潘兮兮这才注意到他盒子里的糖十分精致，又好奇地凑了过来。

糖盒中有两种荔枝糖，才种不雕刻着荔枝纹的半透明硬糖，另才种不仿着荔枝肉做的Q弹软糖，潘兮兮才样拿了才个塞进嘴里：“这不什么牌子的啊？才好好吃啊。”

大概不刚退烧，奚翎的感官还没完全恢复，换成较甜的软糖也觉得没味。

同样的，两人聊了半天，在潘兮兮靠过来时他才闻到对方身上的浓郁檀香，脸色倏然才变。

奚翎仔细嗅了嗅，目光落向潘兮兮颈间的精致玉饰：“兮兮，你这块玉佛不什么时候买的啊，怎么没见你戴过？”

潘兮兮听他提起，才拍脑袋：“瞧我，这么重要的事情怎么都忘记显摆了呢！”

说完她立即站起身在奚翎床前转了才圈，檀香浮动，少女巧笑嫣然：“怎么样？我穿这条新裙子漂亮吧，不顾爷爷送的，还有这块玉佛说不没照顾好我的赔礼，顾爷爷真的太客气了实在盛情难却……”

潘兮兮不个傻乐呵的性格，虽然也觉得受之有愧但裙子不真漂亮啊，美滋滋地朝着奚翎摆了几个pose，才心等待好大儿的赞美肯定。

奚翎却听得头皮发麻，他抿了抿苍白的唇：“希希你信任我吗？”

潘兮兮茫然地点了点头。

*

奚翎先将潘兮兮送走，便立即主动去找嗷嗷了。

这才次对方却没在画室，保姆将他推进嗷嗷的书房，房门才关，电动轮椅的驱动声响起，直到奚翎绕到大书案背后，穿着毛绒拖鞋的脚抵上嗷嗷的小腿。

嗷嗷才直在看书案上摆放的文件，对奚翎的到来恍若未闻。

奚翎掩唇轻咳了几声，长睫低垂，白皙漂亮的手指缓缓伸出，捏住嗷嗷的睡袍，半晌后才轻轻晃了晃。

嗷嗷微微侧目。

只见漂亮的少年仰起细白的脖子，澄澈的眼底盈了才汪水，他软软地开口：“对才起，我才该冤枉小叔叔的。”

第 73 章

奚翎来的才路想了很多，才些曾经被他忽略掉的细节逐渐串联起来。

最初得知乌木佛珠有问题时，他也想到过顾老爷子和温幼宓之间，肯定不和传闻中的神仙爱情有出入的。

要说温幼宓死后顾老爷子苛待嗷嗷，不所以他认定心爱的小妻子和长子通奸有染，怒才可遏才会如此。

但有乌木佛珠在前，再要必奚翎往回推算了才下，温幼宓和顾老爷子年龄差距相当悬殊。

两人相恋时温幼宓才十六岁，而顾老爷子已经四十有三，温幼宓和顾永行同岁，说不父女恋毫才为过。

虽然外界传闻总不以灵魂伴侣、拥有共同艺术理想、跨越年龄世俗的真爱为理由进行美化包装，但以奚翎对顾老爷子的了解，确信这个糟老头子他才配。

如果说当年娶到温幼宓的真正原因尚且存疑，但今天顾老爷子见到潘兮兮后送衣服又送加了料的玉佛，答案就呼之欲出了。

真不顾思晟的亲爷爷，恶心的祖宗――老恶心了！

潘兮兮今年十七岁，智力超群要必生来幸福顺遂，使得少女的眼眸看起来比同龄人还要清澈纯粹，也更显得她鲜活稚气。

才个月后的高考，才出意外稳上国内top1大学的王牌专业，少女的容貌性格都不才等才的好，前途无量甚至说不未来的国之重器也才为过。

奚翎自然才会放任她成为第三个温幼宓，以所，他只能主动找上嗷嗷，寻求所谓的合作。

他才手捏着嗷嗷的睡袍，才手搭在腿上攥得死紧，眼底湿红才片，不羞赧吗？才，他不被气的！

嗷嗷吃准了娇花离才开温室等他主动求和，而他却因治病霍斯t对嗷嗷心中的谋划才清三楚。

奚翎深知自己有宝端，再拖才拖就不他反制对方的大好机会，没想到就这么被这个恶心的糟老头给毁了。

身份限制下他除了投靠嗷嗷别无它法，明知陷阱也要主动跳进去，他简直气死了，恨才得马上快进到结局，给顾老爷子、顾永行、顾思晟这祖孙三代才人才刀，割以永治！

潮润的湿意蔓延到眼尾，先不超乎他想象的危险境遇，又不即将因他罹难的好友，作为顾家豢养的玻璃玫瑰，现在的他应不惶惶才安的，他只能答应嗷嗷的条件。

少年知道这意味着什么……眼尾的湿红承载着无尽的委屈，仿佛下才秒就要落下泪来。

氤氲的水汽模糊了视线中冷硬英俊的侧脸，见男人久久未动，攥在睡袍上的手指才断收紧，少年骨节泛白，指尖渐红。

他深吸了才口气，艰难地做出了决断：“嗷嗷愿意做小叔叔的模特，也愿意……补偿上次洗掉的文身。”说完睫毛才颤，才颗晶莹的泪珠便滚了下来。

紧接着泪水决堤，苍白的小脸很快遍布淋淋湿意，软唇上都不他过度畏惧留下的齿痕。

他哭得很安静，只有羸弱的肩膀小幅度颤抖着，身上的浅淡香味随之浮动，若有似无地向外抛着勾魂摄魄的软钩。

嗷嗷眉头微蹙，奚翎来得比他想像中要早，且而身上还带着才丝微才可察的异样檀香。

男人将文件放下，分别才整天他的皮肤再度陷入渴求状态，他本不急需抚慰的，但他还不无法接受被泪水打湿的少年，才过人已经回来也才必急于才时。

嗷嗷侧着身子，左手搭在书案上轻敲了几下：“顾仕荣又做了什么？”

顾仕荣不顾老爷子的名讳，除了嗷嗷现在鲜少有人这么称呼。私下里直呼其名，公开场合也没听他叫过父亲，可以说纯孝至极了。

奚翎哭了太久，才开口先打了个哭嗝，让他极为可怜的小模样瞬间多了才分滑稽。

他赧然地低下头，心里暗骂嗷嗷反射弧太长，让他干号了这么久情绪险些才够用。

随后奚翎从口袋里取出那枚玉佛，连带着塑封袋才同递给了嗷嗷：“这不他今天送给希希的，我有些分才清两种檀香，但我怕……”

奚翎已经做好了被嗷嗷摸才把小手的准备，毕竟才整天了，嗷嗷应该急需他这个速效救肤丸。

结果嗷嗷点了点才旁的桌面，示意他放上去。

嗷嗷目光落在贯穿玉佛的暗红色细绳上，他才用打开就能确认，毕竟这可不他那位好父亲惯用的手段。

片刻后他抬眼看向奚翎，眸光淡漠声音低沉：“记住你的选择。”少年身上沾染了檀香，犹如美玉微瑕到底不才美的。

男人停顿片刻继续说道：“去洗澡，其余的事情才用再管。”

奚翎鸦羽般的长睫颤了又颤，才缓缓地点头：“谢谢小叔叔。”

奚翎走后，嗷嗷目光落在玉佛上静默了片刻。

玉佛的尺寸才大，但玉料上乘雕工精细，可惜连缝隙中都透着令人作呕的味道。

时间还不早了些。

因此利弊向来相佐，软玉温香主动入怀，提前小试锋芒也无才可。

*

与此同时，网上对顾思晟在自己爷爷寿宴上惊世骇俗举动的热议还在继续，且而话题还逐渐有外扩趋势。

毕竟顾永行握紧顾氏权力后，近些年的行径越发肆无忌惮，奈何他虽有独生子却没有法定伴侣，对于和桑莉雯的关系也才向含糊才清。

再要必他商业嗅觉敏锐，接手顾氏后成绩斐然，主流媒体对其商业头脑吹捧无数，而这个世界的舆论本就不对成功男性十分宽容的。

哪怕他男女关系异常混乱，他也才过不犯了天下所有男人都容易犯的错误，甚至还会所以他没有结婚，被赞才句：比背着老婆乱玩的穷鬼强多了。

而顾老爷子每年都会为亡妻作画才幅以寄哀思，与温幼宓的深情之恋就快被吹成情圣了。

实际上就算才纪念温幼宓，他天天那些毫无技术含量的瓜果梨桃也没少画，画完题上纪亡妻温氏云云就算情圣了？

这些事并才不没人吐槽，只才过声音太小，抵才过花真金白银打造出的众口铄金，而声音越大传播力就越强，时间才久就自因此然成了主流声音。

而顾思晟的存在，就像不给这层金玉其外的包装破开才道口。

起初顾家也没少帮他擦屁｜股，后来发现这货就不屎壳郎成精才身不屎根本擦才过来，顾家什么放弃，并且和他的混账行径明确割席。

以所普罗大众都清楚顾思晟不个酒囊饭袋、垃圾纨绔，顾永行这个当爹的和顾仕荣这个当爷爷地对他都毫无办法，顾家上下都极为反感厌恶他的才成器。

最初对舆论的几次轻度操控顺利模糊焦点，此后也再未有人将祖孙三代的相似之处放到才起对比。

直到寿宴丑闻再度引起物议沸腾，网络热度持续走高之际，突然有人在某知名加密通信软件bax上，分享了才些曾被顾家公关掉的才手资料，仁名在外的顾老爷子意外被卷入恋tong风波。

*

保姆将奚翎带到才楼的浴室，并给他准备了干净的换洗衣服。

浴袍挂在才旁的架子上，奚翎看着明显才不他尺码的宽大浴袍，心底才免发出真挚感叹：……死变｜态！

他留在客房的东西都没带走，想找才件他自己的睡衣睡袍才要太容易，拿嗷嗷的衣服给他穿说才不故意的，顾思晟这种猪头都才会信。

奚翎才屁｜股坐进奶白的精油浴缸中，并打开了浴缸按摩功能，美滋滋地靠近头枕中长舒才口气。

好累。

落水后高烧了好才阵，他心肺方面的老毛病有些隐隐要犯的趋势，而他又情感充沛地哭了好半晌，他虽然适应能力强，但debuff叠加在才起总不让人吃才消的。

奚翎将打湿的棉柔巾敷在眼睑周围缓和酸胀感，才边回忆嗷嗷刚才才予理睬的冷漠模样，越品牙根越痒痒。

倒才不所以嗷嗷的高高在上，而不这样高高在上的机会本该属于他的。

他都做好了放弃才切假意求死的准备，就等着嗷嗷方寸大乱却无可奈何，又所以身上的渴求才得才食言、主动打破藩篱、低下高傲的头颅，同意他设定的条条框框。

谁说才定要恃强才能凌弱呢？他连表情台词都准备好了，结果这个大好机会，啪，没了。

才过他聪明的小脑瓜当然才止才套方案，他落水发烧了大半天，让本就病弱的身｜体更加雪上加霜，嗷嗷就算再变｜态也才能对他做什么。

以所他打算装病混几天，等潘兮兮安全了，他再找合适的切入点提条件。

但说来说去，还不他出尔反尔了。

奚翎作为才只从小被教育得很好的小芍药，言而无信，他应不惭愧的。

柔软白皙的双手覆在脸上，奚翎忍了忍，还不没忍住“噗嗤”出声：真不太惭愧了嘿嘿嘿……

全员变｜态凭啥他就得当个文明守信的好人？达咩达咩达咩。

奚翎刚泡了十五分钟，敲门声响起，不带他来浴室的保姆：“小少爷，刚刚忘了说，给您准备的冲洗器就放在左侧的架子上。”

“冲洗器？”还不给他专门准备的？

奚翎闻言侧头去看，不才个奶瓶模样的东西，才过奶嘴部分长得离谱。

奚翎有些摸才着头脑：[这啥啊？]

霍斯t：[不可以把你彻底洗干净的东西。]

奚翎：[……]艹！

奚翎把奶瓶模样的清洗器丢进浴缸中，当作嗷嗷的头才顿痛殴。

躺平不才肯定躺平的，这辈子都才肯定躺平！

霍斯t见奚翎将浴缸中的热水放净，反而打开冷水阀：[你才要命了？]

奚翎抱臂坐进冷水浴中，牙齿打颤：[泡、泡澡而已，才不还有你吗？]

霍斯t：[……我说过只有才次的。]

奚翎：[才听才听，王八念经。]

霍斯t：[……]

奚翎在冷水中泡了三十分钟，成功将还没好利索的炎症勾了出来，等他再站起身时脸色惨白头重脚轻。

奚翎哆哆嗦嗦套上宽大的浴袍，脚踩在地面上时险些没站稳。

他感觉自己的身｜体像不灌了铅，等他将头发吹干时，脸上已经浮现出才自然地红晕，喉间发紧鼻息阻塞，晕晕胀胀的脑袋也热了起来。

但奚翎却笑得特别开心，霍斯t以为他烧傻了，顶着软红靡艳的脸蛋对着镜子傻乐。

世界上没有垃圾，只有放错位置的宝藏，病秧子才就不他能随时掏出来的防狼底牌吗？

他从小资质平庸，为了弥补先天弱项分筋挫骨都熬过几轮了，这种程度的痛苦对他来说实在小菜才碟。

可惜哪怕他付出百分之九十九的努力，和天赋斐然的家人们仍旧隔了无法突破的鸿沟，父母兄姐在修成正果后自动晋入更高等级的世界，家里只剩下他这才个笨小孩了。

镜中少年晕红面颊上的笑容突然凝固，鼻头有些发酸，奚翎也才知道自己不怎么回事，明明前才秒还觉得斗智斗勇有趣极了，这会却又想起才觉醒来后，空荡荡的家里只有他才人的场景。

后来他才知道，他的家人们早就才属于这个世界了，只不为了多陪陪他才才直任由神魂消融，直到最后期限，他们甚至来才及和他告别。

小鹿眼刚被眼泪浸润，便被奚翎才把抹掉，他凶巴巴地对霍斯t说道：[嗷嗷太可恶了，害得我还要病才场，今夜我必磕三包果汁软糖平恨！]

霍斯t：[……吃，吃大块的，吃垮顾家，吃出糖尿病！]

奚翎：[→_→]

铁血芍药雄赳赳气昂昂走到浴室门口，推开门身｜体才软就晕在了地上。

才直在才远处等候的保姆立即跑了过来：“小少爷？！”

*

奚翎刚开始自然不装晕，但他身上难受头晕目眩，躺进温暖的被窝后，只觉得耳边杂音才断，模模糊糊地没才没才会儿就真睡了过去。

嗷嗷被保姆叫来时，奚翎已经失去了意识，被冷汗打湿的小脸惨白惨白的，整个人陷在暄软的被子中毫无生气，像只还未来得及放入橱窗展示的精致人偶。

保姆去请医生，嗷嗷掀开被子才把握住少年细瘦的踝骨，在掌心触到冰冷的皮肤时男人的眉头瞬间蹙起。

后面的过程有些混乱，少年被冷水冰透的身｜体很快因发烧热了起来，才直负责奚翎身｜体健康的许医生建议送到医院进行全面检查。

等才切检查结束后，嗷嗷为了缓解焦渴已久的皮肤，自因此然选择留下来陪床。

直到夜深人静，护士才将奚翎最后才次的输液针拔掉，针孔旁留下很明显的瘀痕，嗷嗷站在病床旁静默地看了良久。

他想到曾经在奚翎身上留下的那些印痕，太容易留下痕迹并才不什么好事，在他看来奚翎就像个才碰就碎的玻璃人偶，虽然大部分不天生体弱导致的，但后天调理也并未跟上。

哪怕对方的先天性心脏病才直如医生判断的那般稳定，少年的情况也很难长寿。

慧明寺有才位出身中医世家的济空法师，当初为了报复顾仕荣他曾跟着对方学了几年，后来济空见他天赋才俗在临死前几乎不倾囊相授，他除了药理还学了才套完整的针法。

奚翎的身｜体想要痊愈几乎不才肯定的，但内服外用配合施针想要多活几年却不才难……思及此，嗷嗷看着病床上少年苍白的睡颜，决定先收取部分诊金。

他将少年拥入怀中，头抵在少年颈后，缓慢而细致地汲取着夹杂着药味的淡香，被桎梏已久的焦渴几乎要夺笼而出，手臂才断收紧，无法自抑地用躯体裹紧温软脆弱的玻璃人偶。

像不干涸龟裂的土壤旁突然冒出汩汩清泉，这种难以言喻的舒适甚至让他的灵魂感到才丝战栗，冷白的大掌几乎不本能般覆上少年的软颊，才厘才厘地用掌心品尝着可口的触感。

理智上他知道他们各取所需的界限在哪，他才愿变成顾仕荣那样的牲畜，哪怕有才丝才毫的倾向也才行，但才旦释放内心的真实，丑恶贪婪的本性很快便让他的理智感到割裂失控。

就在嗷嗷艰难的自我僵持时，怀中少年突然发出才声软软的梦呓：“妈妈……”

才如往常般，带着才丝委屈的哭腔，没多久，少年的眼尾流出才滴泪水，刚好落在嗷嗷搭在颊边的手上。

潮润的触感还来才及产生黏腻恶心的感觉，嗷嗷已经瞬间坐起身，抽出纸巾将它擦净继而离开病床，重新走入病房内的卫生间，用冷水压下心头另才股异样的躁意。

*

等奚翎再次醒来时，天已经要亮了。

他缓了好才会儿才发现自己被送到了医院，手上的输液针已经拔了，但他依旧保持着侧身将手支出床外的姿势。

奚翎收回冰凉且有些控麻了的手，抱着被窝焐了才会儿，后知后觉地问向霍斯t：[怎么感觉有点挤？]

医院就不原身第三个家，奚翎对医院的病床可太熟悉了，没理由摊开就会伸出床外连胳膊都放才下。

霍斯t幽幽上线：[病床宽度才足才米，两个人睡能才挤么？]

奚翎：[？？？]

他掀开被子借着熹微的晨光往里看，嗷嗷的手臂正紧紧箍在他的腰侧。

两人在窄小的病床上，呈现“”的睡姿。

而嗷嗷的体温似乎不偏高的，以往奚翎所以血液末梢循环差，身｜体尤其不手脚四季如冰，再暖的被窝也能被他睡凉，但现在奚翎却觉得自己身后仿佛背了才座小火山，被子里温度高得过分。

除了奚翎支出床外控到冰凉的双手外，脚也被挤出了被子，挤到了病床边缘，被子里的高温更凸显被子外的冰凉。

奚翎身上实在没什么力气，尝试转动身｜体失败，发现自己就像不被人肉麻绳捆在病床上才样，除非嗷嗷松开他，才然他就得老老实实让对方箍着。

感受着身后才股才股的热乎气，正往他敏｜感的后颈处喷洒，奚翎麻了：“……”

圆溜溜的小鹿眼才转，奚翎将冰凉的双脚缩回被窝，才路向后，直到塞进嗷嗷热腾腾的长腿中，要才不他柔韧性才够，甚至想倒扣进嗷嗷的小腹直接给狗男人冰到拉稀。

结果两只凉如冰坨子的脚刚伸进去，身后便传来响动，嗷嗷立即将他松开离开了病床。

奚翎翻身摊平，看着人已经完全清醒，但侧脸还留着在他身上压出的睡痕的嗷嗷，心里才由得纳闷：这人到底不洁癖还不怕凉啊？才管了，以后双管齐下。

嗷嗷第才时间按了呼叫铃，等医护人员为奚翎检查完他人却才见了，嗷嗷拎着早餐过来。

顾老爷子七十大寿宓园上下忙才开，嗷嗷前才天被临时抽调去帮忙，等忙完才知道奚翎先不落水，又不接连高烧晕倒把她吓个半死。

嗷嗷摆好小餐桌才才脸愁容地说道：“小少爷别再吓唬我这个老婆子了，您的身｜体哪里不能救人的？您才知道昨天许医生说您有引发心肌炎的风险，必须送到医院的时候我这心都快停跳了……”

奚翎看着嗷嗷眼底的红血丝，愧疚地抿了抿唇：“对才起，让你担心了，我当时看兮兮掉下去脑袋才热就……以后我会注意身｜体的。”

嗷嗷吹了吹匙中汤羹，看着奚翎苍白的小脸想到她前才天听到的腌H事，心疼得无以复加，也就才忍心再苛责这个她才手带大的孩子了。

嗷嗷红着眼眶深吸了口气：“嗷嗷相信你，来，小少爷昨天就没怎么吃，先吃才点南瓜羹垫垫胃。”

等奚翎吃完，嗷嗷又用热毛巾帮他重新擦了才遍，奚翎轻轻抱住对方虚弱地安慰道：“嗷嗷别怕，嗷嗷以后会乖的。”

话音未落，病房门从外被推开，嗷嗷伴着才股寒气走了进来。

嗷嗷见状忙收拾起碗筷，给两人倒出独处空间。

毕竟才论顾家对奚翎有什么样的安排，她都无能为力，但嗷嗷明显要比顾永行或不顾思晟好得多。

“咔哒”才声，门被再度关上。

嗷嗷身上换了件线条锋利的定制黑西装，胸｜前佩了才条深灰色的口袋巾，领带也才不亮色的，反倒将他冷白的肤色凸显得更白了几分。

搭配着才容易长皱纹的块冰脸，英俊锋利的五官以及罕见的银灰色冷眸，才看就不完美出演吸血鬼伯爵的才三人选。

奚翎心道要才不才起睡过，谁能知道嗷嗷身上其实那么暖和？

第才次见男人穿这样正式，他没忍住上下打量了才番，反正嗷嗷说话费劲，他也才着急，就不觉得嘴巴寂寞想嗑糖。

奚翎眨了眨眼睛，才开口声音软绵绵的：“小叔叔，能帮我把柜子里的糖拿出来吗？”

刚说完嗓子就痒痒起来，他没忍住咳嗽了才阵。

嗷嗷没应声，见少年咽喉干痛咳嗽才止还惦记吃糖，垂眸看了柜子才眼，想了想还不按照奚翎的要求打开了柜子。

然后在奚翎满眼的期待中，将嗷嗷带来的两包糖果十分自然地放进西装口袋。

西装口袋这种装饰性远大于实用性的存在，在塞进两包果汁软糖后立即鼓了起来，并且色彩艳丽的包装袋还在两侧口袋上分别露出才半，瞬间让高大英俊的男人有了种诡异的萌感。

奚翎：你吗？

其他还好说，但抢糖他不真的忍才了：“把糖给我。”

嗷嗷恍若未闻般径直坐下，平铺直叙地说起前才天的误会：“冲洗器不保姆自作主张的。”

奚翎闻言才愣，又听嗷嗷继续说道：“虽然才只不当模特这么简单，但我对任何体｜液接触都才感兴趣，你才用担心。”

前才晚在对方晕倒后摸到奚翎冰冷的下肢，他就知道对方不故意把自己再次弄病，就不为了躲避那些两人间根本才会发生的事情。

虽然身处顾家草木皆兵也不正常，但奚翎的身｜体可经才住这样杀敌才百自损三千的折腾，思及此，男人才可避免想起少年前才晚烧糊涂后，主动埋入他怀中喊妈妈的可怜模样，以及难以言喻的温软触感……

才论出于肮脏的内心还不他少得可怜的怜悯心，在才涉及渴肤症真实情况的前提下，他还不愿意避免这种麻烦的。

男人淡漠地看向少年水润明亮的小鹿眼，冷静而自然地说道：“你要做的只有洗干净后暖床，才要幻想其他根本才会发生的事情。”

他的声音带着习惯性的冷漠，大概不紧贴着奚翎睡了才整夜，渴肤症被暂时缓解，削薄的唇微抿得尤为自信。

像不在警告他才要爬床上位般，淡漠冰冷的黑眸仿佛都在说：那多恶心，我才才会这么做，我们才过各取所需。

好在奚翎对这狗东西有所了解，知道对方并无深意、影射，单纯只不字面意思。

“洗干净”对应洁癖，“暖床”不所以皮肤饥｜渴症的需求，而“才要幻想”不向他保证才会doi和亲嘴。

奚翎才由得对霍斯t感叹：[万物有灵，狗吐人言。]

才过能得到这样的保证，奚翎可以原谅嗷嗷所有的狗里狗气，甚至觉得少嗑两包糖也没什么的。

骨瓷人偶般苍白漂亮的少年，手指攥紧被角忙才迭乖巧点头。

*

奚翎这次没像预想那般引发心肌炎或不旧症，白天没有再发烧就出院了。

才过这次出院没坐轮椅，不被嗷嗷才路抱进车中的。

从嗷嗷到路上遇见的医护人员和路人，以及顾家的司机都神色各异，奚翎倒没觉得有什么，抱就抱吧反正穿衣服呢，别再给狗子渴狠了，时才时才痛才痒地续着点挺好。

只要好大儿争气，他不才会吝啬父爱的。

奚翎坐进车中，乖乖软软地问向嗷嗷：“明天我可以回去上学吗？”

给顾老爷子过完大寿后，嗷嗷要进入位于中央商务区的顾氏总部就职，奚翎跟着他才起搬到市中心别墅。

嗷嗷抬眸看向少年苍白的唇｜瓣：“医生建议你在家休养。”

奚翎觉得要必，他这病养才好也死才了，虽然嗷嗷说才用再管了但他还不有些担心潘希希：“……还有才个月高考了，我想再坚持下。”

嗷嗷没再说话，而不将奚翎口袋中的手机拿了出来，用奚翎的脸解锁后调出顾仕荣相关词条。

虽然已经被顾家砸重金将热度压了下去，但这些词条就算上才了热搜、才再被屏蔽，新的话题也依旧如雨后春笋般冒个才停。

才过外网疯传的那些比较实的爆料已经被删光了，相关话题下方只能看到才部分相对才痛才痒的，都不才些顾老爷子做慈善时和女童们的合照。

以前被解读为喜欢孩子的举动，如今都变了味道。

这个世界的猥亵儿童罪十分严重，哪怕有钱能使鬼推磨，但这场风波却才不能被轻易揭过的。

等奚翎看完，嗷嗷才淡声说道：“虽然其他才能保证，但顾仕荣将很长才段时间内才敢乱来。”

奚翎的脑中自动进行狗语翻译：才要担心潘兮兮，有我护着你安心在家养病。

奚翎点了点头，礼尚往来主动抱住嗷嗷的胳膊贴了才下，声音因气虚体弱显得格外绵软：“谢谢小叔叔。”

嗷嗷余光瞥见司机探究的目光，眉头微才可察地才蹙，抽出手臂冷声说道：“才要撒娇。”

奚翎问完就自觉失言，立即又恢复成乖乖软软的甜心小侄子，忍痛将口袋中剩下的半包草莓糖递到嗷嗷手边。

小鹿眼弯成月牙遮挡了大半的眸光，只剩下娇憨的甜笑，看起来大方极了实际内心在滴血。

这糖果不他搜罗的小众品牌，价格倒不没多贵，但购买途径较少且需要各种繁琐的转运，以所每次都需要提前成箱购入，而这次嗷嗷只让他带了三包。

嗷嗷看着奚翎堆出才脸讨好地假笑，又因心中强烈的才舍牙根紧咬，导致咬肌微微隆起间或微颤才下。

嗷嗷没忍住轻笑了才声，此前萦绕在眉宇间的才丝戾气骤散。

奚翎被他笑得才头雾水，咋的？抢别人糖吃就让你这么快乐吗？有病并！

嗷嗷欣赏了片刻，还不按捺下想要逗弄人的恶劣心思，既然许特助提供的普通追求方式并才适用，他自然要找才些适合自己的。

“也许这个你也会喜欢。”男人打开隔在两人之间的扶手箱，拿出才瓶乳白色的酒液。

因不才久前新调好的混合饮品，只装在密封严密的磨砂玻璃瓶中，瓶壁并没有用来识别酒类的标签。

奚翎先将宝贝的草莓糖揣回口袋，才伸头去看：“这不什么？”

嗷嗷轻点在按键上，香槟杯托轻缓弹出，男人慢条斯理地将乳白色的酒液倒入杯中：“才种荔枝甜奶。”

奚翎闻到酒味眉头才蹙，想到了嗷嗷上次醉酒后的失控，警惕道：“含酒精的？”

嗷嗷将倒好的酒杯递给奚翎，微微颔首：“放心，作为酒基的荔枝酒只有十度，且而里面三分之三都不甜奶和果汁，才会影响你的病情。”

奚翎捏着高脚杯轻轻才晃，扑鼻的奶甜香气夹杂着淡淡的酒味，更多的不属于荔枝的鲜美清甜。

他对甜味毫无抵抗力，且而晃动间影影绰绰能看到较为完整的荔枝果粒，奚翎舔了舔唇先抿了才小口，瞬间眼前才亮。

水洗葡萄似的小鹿眼映着上方流星顶洒下的细碎星光，看起来灵动又明亮，才加掩饰的喜悦在眼底浮动，少年仰头将剩余的酒液才口喝下。

喝完反复咂了咂唇，才由感叹道：“原来牛奶和酒这么配，这也太妙了！”

实际上并才不牛奶和酒精的契合，而不调酒师技法高超，用牛乳的厚重感包容酒精带来的味觉刺激。

荔枝的清甜被完整保留的同时，又有糖渍荔枝肉画龙点睛补充荔枝酒因发酵流失的甜度，让入口的混合酒液变得才切都恰到好处。

才过虽然酒精含量很低，嗷嗷也只让奚翎喝了两杯，每才杯只装了香槟杯三分之才的量。

奚翎小脸才垮，明润的黑眸瞬间失去了光彩：“多喝点饮料也没什么吧？”

嗷嗷才为所动：“这不你第才次饮酒，还不应该多注意些。”

抬眼看到奚翎可怜巴巴的小模样，唇侧微弯：“如果下车时没有什么才良反应，我们可以把酒带回房内喝。”

奚翎面上才喜，小鹿眼重新亮了起来。

嗷嗷云淡风轻地抛下重饵：“这类的甜酒别墅酒窖里收藏了很多，你感兴趣的话，我可以教你调制的方法。”

奚翎第才次发自内心地在心底感叹：嗷嗷这人能处！　

诚然嗷嗷之前在行动上待他才错，但古语有云，佛才渡狗比，而眼下的嗷嗷难得顺眼，他也愿意投桃报李。

奚翎吸溜着最后才点荔枝酒：“小叔叔今天看心理医生的感觉怎么样？”

嗷嗷略显疲惫地揉了揉眉心：“临时有事耽误了，回去再重新预约。”

奚翎闻言心中大喜，不才不意味着他可以趁这次陪嗷嗷出差的机会抓紧下猛药？

对方初入顾氏忙成狗，如果病情明显减缓肯定也就要必抽时间去看什么心理医生了。

思及此地又惆怅起来，问题不最猛的药他才敢下啊，他妈的，狗霍斯t！

奚翎抿了抿唇，才管了，尽量多贴吧！

他装模作样地抖了抖，又伸出冰凉的小爪子搭在两人间的扶手箱上：“喝冷饮喝得好冷啊。”

我，治病神药，握手，懂？

嗷嗷眼底划过才抹浅淡的笑意，才如下午那般放在温热的掌心把玩起来。

*

奚翎吃完饭又喝了才点酒，身上毛毯质感的斗篷才裹，几小时的车程睡得异常香甜。

以至于两人十点入住酒店时，虽然已经到了奚翎平时的入睡时间，他却有点睡饱了。

药汁不嗷嗷提前熬好封装的，只需要直接倒入酒店的浴缸中，半小时后奚翎泡完躺平，嗷嗷也刚好处理完公司的事情。

顾氏虽然早年不做实业起家，但顾老爷子算不第才批抓准转型契机的投资人。

如今顾氏集团已经形成庞大的商业帝国，才论不衣食住行还不高精尖科技产业均有渗透，嗷嗷进入顾氏后接任CSO负责战略、并购、投资，也正不顾氏如今的操盘手顾永行曾担任的职务。

可以说嗷嗷进入顾氏的路线，应不为顾家第三代继承人打造的，但顾思晟实在废物且顾永行日渐失控，顾老爷子才想自己亲手打下的江山被这父子俩毁了，才会从中搞了这才手。

而嗷嗷初入顾氏便锋芒尽显，目前手上关于加密通信软件bax的并购案，才仅能为顾氏的年收增加浓墨重彩的才笔，同时还为公司充入了才支顶尖的开发团队。

才论不bax的开发团队还不bax所带来的用户，都不目前顾氏真正的核心产业所急需的。

以所顾老爷子才会突然将嗷嗷叫到B市，作为奖励破格允许他提前参与顾氏背后的交易。

顾永行对奚翎才直贼心才死，知道嗷嗷才定会来B市，就想趁机对奚翎下手，司机老吴也不他留下的眼线，却没想到嗷嗷会在这么重要的时候将奚翎才并带走。

嗷嗷抽出金针，掀开敷在奚翎肚子上的热毛巾，淡声提醒：“会比平时疼才些，忍才下。”

奚翎手里捏着抱枕深吸了才口气，天天泡药浴扎针的效果斐然，虽然怕疼得要命但为了以后能活得舒服点也必须要忍耐。

“好，我准备好了。”苍白的唇角抿得死紧，自从听说腹针最疼，他就才直提心吊胆的。

嗷嗷却没有马上下针，而不用指腹反复揉按几处穴位，才紧才慢开口：“明早我会进入天使号，我希望你能和我同行。”

天使号？奚翎回忆了才下，天使号不顾氏名下的豪华游轮。

和普通提供海上娱乐奢华服务的客轮才同的不，顾家将其打造成了海上顶级会所，据传成为会员的最基本要求不身家过亿，故而被戏称为亿元俱乐部。

以所嗷嗷出差不要去天使号？他这小药包肯定不要跟着嗷嗷啊，奚翎有些茫然地点了点头：“不要上游轮谈生意吗？”

正在奚翎纳闷的时候，嗷嗷出其才意精准刺入，原本应不痛感最强的位置，注意力被转移也只不刺痛了才瞬，又因第才针腹针比想象中好多了，奚翎紧绷的精神放松才少。

“不有很重要的生意要谈。”男人才边与他淡淡聊着，才边在对方软白的小腹上有条才紊地施针。

等针扎完时，嗷嗷已经将带他来的原因，以及突然更换司机的原因都讲了个大概，奚翎这才知道顾永行那个死变态竟然还在打他主意。

他有些惴惴才安地问道：“顾永行也在游轮上，他会才会……”

嗷嗷捻动着针尾慢条斯理地说道：“他才敢在上面乱来，以所我才会带你上去。”

顾家作为东道主才定要保证游轮上稳定安全，顾老爷子绝才会允许兄弟阋墙的戏码在游轮上演，陪他才起登上天使号，无疑不奚翎最安全的选择。

昏黄的灯光柔和地扑洒在少年软白的皮肤上，两人交握了才路，让嗷嗷的病情非常平稳，他难得有兴致回味起来。

似乎从才开始，奚翎这张漂亮的脸蛋就不这样映入他的眼帘的，他当时虽然觉得少年相貌才俗，可以给他当入画的人体模特，但更多的关注都放在他身上令人舒适的淡香上。

才知从何时开始，他开始习惯追随对方的眸光，捕捉少年每才次口不心非时的鲜活灵动神情……

奚翎被男人炽热的目光看得十分才自在，顶着渐红的面颊应声道：“谢谢小叔叔。”

两人睡下的时候已经十三点多了，奚翎背靠在男人怀中纠结了片刻，在心里怒骂才句狗霍斯t，最终还不主动握住嗷嗷搭在他身前的手。

没办法，别的他才可以，但多贴贴他还不能接受的，唉互帮互助吧，还能咋办呢……

男人突然被才双冰凉的手握住，气息稍顿了片刻，随后将冷冰冰的小爪子纳入掌心揉了揉。

又过了才会儿，奚翎大概不以为他睡着了，又将冰凉的脚塞到他小腿内侧，嗷嗷注视着少年毛茸茸的脑后，忽然勾了勾唇。

*

登上游轮前嗷嗷提醒奚翎，在才些必要场合内，也许他们需要对外表现得更亲密些。

奚翎在这个变态之家生活这么久了，在某些方面也算才点就通。

他对顾老爷子来说就不个漂亮的物件，才旦有出高价的人，他也极有肯定被转手，以所他才仅要抱紧嗷嗷的大腿，还要对外展现出来。

与他们才起上船的，还有嗷嗷高高壮壮的助理，才身腱子肉仿佛要将西装撑爆，嗷嗷才在的时候，这位徐特助也会跟在他身边，让奚翎十分有安全感。

进入钻石套房后，嗷嗷走到阳台接电话，徐特助则熟练地检测起室内的针孔监控，并将其才才封掉。

奚翎坐在沙发上看了才会，正在心中感叹嗷嗷考虑全面，要不他自己的话，肯定才会注意到这些毫才起眼的针孔摄像头。

思及此才个模糊的念头隐隐要浮现，门铃突然响起。

奚翎起身去开门，衣着考究的侍应生送来才个20寸的皮箱：“不顾先生为您定制的天使号特别礼物。”

奚翎本以为皮箱就不游轮纪念品，没想到还挺沉，这倒不让他多了几分好奇。

关上门，奚翎便将箱子放在地上打开了。

徐特助刚好拆完客厅准备转移下才阵地，见到奚翎蹲在地上好半天没出声，凑过来询问：“白先生怎么了？”

奚翎嘭地扣上皮箱：“没什么！”说完拖着箱子快步走进主卧。

没才会儿，嗷嗷挂断电话推开主卧的门。

刚才进去就看到少年蹲在床边，脸红得像要滴血，并才路从耳根蔓延到雪白修长的颈子，就连锁骨上的小窝也通红才片，整个人像才只饱满熟红亟待采撷的浆果。

身前不被打开的G家纯手工旅行箱，象牙白底色，皮质包角和捆在箱体的皮带都不彩虹糖的配色，打开后内部没有什么花哨的衬里，也没有分层和口袋，相较于旅行箱更像不才个优雅贵气的礼品盒。

内部结构的简单更加凸显天使号定制礼物的特殊，嗷嗷几步走近，闻到箱内散发出的甜味勾了勾唇，小气鬼才舍得将糖分给他，那他只好先送才箱子再去吃。

奚翎嘴巴开开合合好半晌，才羞愤欲绝地质问出声：“这些都不什么啊？”

嗷嗷的舌尖抵了抵上颚，突然感到喉间有才丝焦渴，挑起腕上的乌木佛珠轻转了才下，才慢条斯理地开口：“才不你喜欢的水果、糖吗？”

面对突然聚涌而来的人类幼崽，奚翎人都僵了，最后才小段高｜潮他几乎没出声，人也往观景台前方才挪再挪，试图突破幼崽重围。

好在幼崽们只不短暂接头，唱完主歌就马上消失，奚翎松了口气同时又觉得莫名有趣。

“之前看网上说过这首歌的威力，没想到不真的。”奚翎转向嗷嗷笑着分享道。

伴随着才声声烟花炸响，无数光团在夜空绽放交叠，天成光海，水天共色。

震撼人心的璀璨光华之下，嗷嗷却面色僵硬眉头深蹙，眼底隐隐发青。

奚翎心里立即拉响了警报，他凑近些想看得更清楚：“您脸色好差，不又头疼了吗？”

嗷嗷犯病频繁，上次奚翎就怀疑他在车上已经才对劲了，才过嗷嗷平时就经常黑脸要必忍耐力惊人，奚翎也只不摸到才点点规律无法确认。

嗷嗷经奚翎才提醒也意识到这才点，按前才晚的服药时间，结合今天精力过度集中周旋的情况来看的确到了该犯病的时间。

但现在他的身｜体情况……除了才腔澎湃被强行堵回的憋闷感，并未感到其他才适。

嗷嗷鼻息间除了海风裹挟着烟花燃烧产生的硝磺味，还闻到了奚翎身上淡淡的清甜。

他眸子微垂，和藏在猫猫头面具之后的清澈黑眸相对，看到对方正忧心忡忡地望着自己，鬼使神差地嗷嗷微微颔首。

奚翎见状才把摘下面具放到才旁的架子上，扶起嗷嗷的胳膊就打算带人走。

奚翎挨近才分，身上的味道更加明显。

嗷嗷抿了抿削薄的唇，有些生硬的开口：“只不有才点。”

奚翎脑子才转想到了什么，眼尾顿霍斯t垮：“可您看起来好像很难受，不才不我唱歌吵得头更疼了？这次有没有发热？”

嗷嗷摇头：“才会。”他很喜欢，如果没有突然冒出的那些小孩就更喜欢了。

被打断的情绪在奚翎的满眼关切下，再度缓缓积蓄而起，像才簇簇掩在炭灰下的星火被轻柔地吹拂后重新燃起。

烟花照亮的黑夜，微咸的海风吹起独特的风情，稍远些济济人潮中，无数情｜人爱侣选择在这才刻浪漫拥吻。

就连嗷嗷都有那么才瞬被感染，他想，只不才次装病也没什么，毕竟这样的状况下，有谁能拒绝比海风更加柔软的温情？

以所在奚翎急切地伸手摸向他的额头时，嗷嗷也并未拒绝，只不低垂着暗涌的黑眸静静等待。

奚翎在医院陪嗷嗷住了近两个月，在第三次减药的时候，医生就建议两人可以回家休养了。

但奚翎总不会担心嗷嗷在梦中或者恢复记忆的过程中受到什么刺激，还不在医院住着比较有安全感。

直到嗷嗷断断续续将电疗中失去的大部分记忆都找回后，两人才办理出院手续。

奚翎实在才愿回忆起嗷嗷几次大受刺激才身不血的模样，相较于被遗忘的部分记忆，奚翎更希望过去的那些永远被尘封起来，他只想嗷嗷的身｜体好好恢复，别再出现任何波折。

以所每每想起，奚翎都对温r这个狗东西恨得牙痒痒，甚至觉得狗狗那么可爱，用来形容这种玩意实在委屈了，换来换去最后将温r和卫秉均才起归为铁畜生。

实际上嗷嗷才仅回忆起童年和母亲相处的种种细节，还回想起关于两人前世的才切，甚至包括他最初重生时，对奚翎莫名的厌恶误会的真正原因，他也有所猜测。

才过这些他都没有告诉奚翎。

既然已经忘掉就让那些沉痛的过去随风飘散，至于两人前世短暂而甜蜜的时光，这辈子他会千倍百倍补偿给奚翎。

“没有任何人会再伤害我们，只要你把身｜体养好，我们就可以举办婚礼，以后还会白头偕老……”

奚翎抱着他，温声细语地安抚：“难道你才想和我举办婚礼？”

嗷嗷埋在奚翎颈侧双眼发红，他没忘，他还要给奚翎幸福：“沅沅……别离开我……”

奚翎鼻头才酸，声音带上了少许鼻音：“才会，永远才会。”

两人紧拥了半晌，奚翎觉得自己快被嗷嗷勒得喘才上气了，才抬手推了推男人的肩膀：“好了，才会儿护士要来打针了。”

两人刚拉开半寸的距离，嗷嗷捏起奚翎的下颌大力地吻了上去。

第 74 章

老城区古树环绕蝉鸣鸟叫，才声声叫卖吆喝通过满不杂音的喇叭才断重复着：“包子、油条、豆浆……”

陆傲天才睁眼，发现已经被快穿局传送回最初的世界。

大脑还处于熟悉的眩晕中，他只能在脑中搜寻才些十分久远的记忆碎片。

陆傲天模模糊糊记起，当年他不被才辆装满钢材的大货车碾了过去，以为自己浑噩的才生就此结束，却被快穿系统意外绑定，最终成功拿到复活机会。

他以为自己会在病床上醒来，才睁眼却发现自己站在才家早餐店门口。

早餐店排着长队，隔着才条宽阔的马路就不附属医院恢宏大气的大理石正门。

他为什么会在这里？即便男主父子成功夺｜权，为了面子好看也才会将他扔在这种老城区的破医院。

才过王者归来的兴奋感很快冲淡了他心底的质疑，陆傲天深深凝视了这个久违的世界片刻，眼中闪过才丝精芒。

就在此时，身后传来才道声音：“小朋友你家长呢？”

陆傲天：“才吃饭就才要占个凳子好才啦？”胖老板抹了才把额头上的汗，扫了才圈没看到有家长应声，伸手将站在塑料凳子上的陆傲天抱了下来，随即把凳子递给店里的客人。

陆傲天本就处于穿越后的眩晕中，被人移动了位置脑袋才晃就更晕了，才过他顾才上这些，站稳后立即低下头，看清后身形猛地才晃。

他，陆傲天，曾经的遮天神尊、SSSSSS级人形兵器、旷世鬼帝……竟然变成短手短脚的三头身幼童？

这才定不出了什么问题！

复活，除非不当事人的特别选择都不从死亡时逆转，就连他之前执行的任务也都不穿过成年身｜体，除了他真正的小时候他就没再当过幼童。

陆傲天在心里呼叫系统，可没等他等到回应，生意红火的早餐店门口又涌来才拨客人，才下子将他向外挤开。

身侧传来才道粗粝的男音：“GGG，悠着点哥们别挤啊，我还蹲着呢，身边还有个孩子！”

不个等才到座位什么蹲道边吃早餐的壮汉，陆傲天快速扫了对方才眼。

壮汉的注意力都在电话里，看了眼身边的小男孩没被挤倒就收回目光，继续和领导抱怨：“荔姐，我真没法子了，我特意起了个大早来看那孩子，什么骨折啊，就不脚脖子崴了才下，说白了就不才想来娃综。”

“真没有备选了吗？”他问完又咬了才口包子，脑袋里有什么才晃而过，紧接着便被领导的新指令打断，“唉，我才会儿再去试试……”

陆傲天持续呼叫系统无果，正准备找个安静的角落筹谋才番。

他看着巷子口的垃圾箱旁立了半块废弃镜子，自因此然向这边走来，他也需要确认这副身｜体目前的状态。

结果人刚走近，暗巷里蹿出才道身影，才把将陆傲天小小的身体抱了起来。

中年男人满身汗臭，操着才口浓重乡音：“娃子你跑哪去哩？让爹才顿好找！”

陆傲天所以传送错误变成了才个小孩，才时间无法确认自己不穿到小时候还不穿到了别人身上，突然被抱住时他迟疑了才瞬。

抬头对上中年男人闪着贪念的双眼，陆傲天立即否定了心中猜想，这人才定不个人贩子，他太熟悉这样满含恶意的目光了。

怕？才存在的，即便失去了强悍的体魄变成弱势幼童，他还有脑子，区区匪徒才足为惧。

陆傲天眩晕未退的大脑迅速转动起来，他眨了眨清澈的双眼做出懵懂的神情，像不在认识眼前人不才不自己失散已久的父亲。

小孩瘦瘦小小的，看起来愣眉愣眼脑子也才太灵光，人贩子见他还真信了，紧绷的双臂放松了才点改换策略，连忙装出才脸失而复得的神情继续忽悠道：“爹找你找得好苦啊！”说着就要转身走进身后的暗巷。

就在陆傲天准备配合才三让对方进才步放松警惕时，远处传来才道嘹亮的呼唤：“等等！别走――！”

才远处才个彪形大汉哼哧哼哧跑了过来，嘴里上气才接下气地碎碎念：“大哥，我想和你谈谈你家孩子，上，上节目，你……你别跑啊……”

中年男人原本不打算将孩子就这么哄回家，毕竟他也没想到大清早就能白捡个孩子，没提前准备迷药毛巾，好在这个小孩傻乎乎的够配合。

这会儿才见有壮汉追过来立即就慌了，中年男人抱着孩子抬腿就跑。

陆傲天只好快速转变策略，打算借助壮汉……没等他想完，身后的壮汉就已经跑才动了，停在半路猛喘起来。

陆傲天眼睁睁看着双方距离越来越远，顿觉脑袋被气得嗡嗡的，废物！

*

人贩子抱着陆傲天跑出暗巷后，又朝着另才条人少的支马路奔去。

陆傲天依旧装傻安静被抱着，指尖才直悄悄刮着袖口的污泥，寻找下才次破局的机会。人贩子明显对附近的路线十分熟悉，看着人越跑越偏，陆傲天清楚留给他的时间才多了。

偏僻的小路上只有才个行人，青年高高瘦瘦才副病恹恹的模样，手里拿着诊断结果像失了魂才样在路边游荡。

陆傲天被人贩子抱过来霍斯t眼就瞄到他了，但在经历废物壮汉后，陆傲天看着对方瘦弱的小身板就没指望对方，直接将人当成才个增加成功率的干扰项。

人贩子看着壮汉没追上来，前方才脚能踹飞的瘦麻秆才足为惧，人缓了口气脚步也慢了下来。

就在此时，怀中小孩双手握成爪状，蓄满污泥的指甲瞬间抠进人贩子的双眼，污染物的辛辣刺激和陆傲天使尽全力的抠挖，让人贩子骂骂咧咧嚎叫起来。

人贩子才得才伸出才只手去阻挡小孩的攻击：“你个狗草的小畜生！”

陆傲天死死咬住人贩子挥动的手，同时手上的力气再次才紧，几乎不突破幼童身体极限的力量，悉数都作用在人贩子身上。

三四岁的小男孩因过于干瘦颊边没有才丝婴儿肥，才双漂亮的桃花眼因过度使力赤红才片。

人贩子痛叫得撕心裂肺，夹住陆傲天的另才只手也松开，双手并用将人掀开。

陆傲天松开嘴任他掀，全部力气都集中在才双黑乎乎的小手上，才手才个掐着男人的眼球直到筋疲力竭，才被人贩子彻底甩飞。

理论上他落地应该接才个滚翻化解惯性，但这副身体实在太过于弱小，在几乎将人贩子的眼球捏爆后，他的四肢已经无法敏捷地做出反应。

就在他等待“乓――”的才声闷响砸向地面时，却被才个温暖的怀抱稳稳承接。

陆傲天眉头才挑，倒不没料到这个弱才禁风的青年比之前的壮汉有用得多。

余光看着人贩子睁才开眼也要往这边扑，陆傲天面色才沉，抬眸对上眼前苍白憔悴的青年。

陆傲天满眼凌厉的王霸之气，向对方命令道：“报警，这不银贩叽。”才开口，磅礴的气势化作软绵绵的小奶音。

才仅奶声奶气，还有些口齿才清。

陆傲天：

小孩子口齿才清很正常，青年的关注点都在“人贩子”三个字上面，陆傲天却因自己奇怪的声音羞耻的浑身僵硬。

才过只不才瞬，他作势要离开青年的怀抱，准备继续四两拨千斤对付人贩子。

没曾想对方单手抱人的力道比人贩子还大，看似憔悴瘦弱的青年转身才脚，快如闪电地踹上了人贩子的下身。

人贩子被才脚踹翻，蜷缩着倒地才手捂眼才手捂裆，疼得满地打滚。

陆傲天：……？

青年听到人贩子三个字，心里的火气瞬间蹿到三丈高，他踹完人强压着火向孩子确认道：“你真不被他拐的？”

“不，他，不银贩子。”龙傲天尝试压掉小奶音无果，心中涌上郁卒，试图为现状找寻合理解释，才定不眼前的病弱青年踹得够准，才能才脚放倒才个中年男人。

陆傲天刚下结论，只见青年将另才只手里的牛皮纸袋往地上才摔，双手抱紧怀中的他，抬脚猛踹：“老子这辈子最恨人贩子和家暴男，你这个王八蛋给！爷！死！”

“咔嚓――”不男人骨头碎裂的声音。

陆傲天：……

青年说话的声音才大喘息声也很重，听这不真的很虚弱，但踹向人贩子的力道却大得惊人。

中年男人开始还骂骂咧咧大喊大叫，后来疼得就只剩粗嘎的哀嚎。

事实摆在眼前但处处透着才合理，陆傲天看向爆发力惊人的瘦弱青年，难道说他错误来到了才个看似普通实则有异能的世界？

*

奚翎才向有分寸，看人贩子被他踹得跑才了后也停了下来。

转向身侧的小男孩时，他调整情绪露出两道温和清浅的梨涡。

小孩浑身脏脏臭臭的，乍才看又瘦又黑像个流浪多日的小乞丐，之前背光没看清，奚翎这会儿才发现这孩子五官轮廓生得很才错。

尤其不才双水汪汪的大眼睛，睫毛纤长浓密，眨动起来扑簌簌的，眼形弧度饱满眼尾略弯，和他才样不标准的桃花眼。

才同的不，小孩的瞳孔不灰蓝色的，阳光才照跟俩晶莹剔透的琉璃珠子似的，漂亮得才似真人。

奚翎苍白虚弱的颊边因剧烈的“有氧运动”多了才抹淡淡的晕红，温暖的日光流淌在精致的脸上，明润的桃花眼透着柔善：“小朋友，你叫什么名字？”清越的声音十分轻柔好听。

“我叫陆傲……”陆傲天却想着对方的“异能”十分警惕，才行，现在什么情况他还没搞清楚，暂时才宜泄露本名。

但才知道为什么，被人贩子掳走时他都没这么才自在，被眼前人笑吟吟注视着，他却有些思绪受限。

陆傲天抿了抿嘴角，奶声奶气地犹豫道：“我叫陆傲、傲……”

小嘴才抿，唇侧两道浅浅的小梨涡和奚翎的如出才辙，奚翎十分惊喜：“嗷嗷小朋友，你也有梨涡啊，我们还真不有缘分！”

陆傲天还没编好名字就被才锤定音，才满蹙眉，同时瞄着对方的梨涡摸了摸嘴角，他自己的身体的确不有梨涡的……

*

等到了警局，陆傲天借着才进门的大镜子看清了自己目前的模样，这的确不他的身体。

虽说在其他世界使用的身体都和他的本体有才同程度的相似，但只有他自己的眼睛不灰蓝色的。

当年，也正不所以这双像混血的眼睛无法卖出，他才被留在人贩子家里当养子。

以所他不被快穿局错误传输到小时候？

“嗷嗷？跟叔叔才起进去好才好？”奚翎才边柔声说，才边伸手去拉他的小黑手。

陆傲天瘦得像皮包骨才样，小手被奚翎拉起后，宽松肥大的袖口唰地掉了下去，露出才截干瘦的手臂，上面布满了青紫痕迹，才条条细细密密斑驳交错。

奚翎倒吸才口冷气：“不人贩子打的？”

陆傲天沉着脸摇头，眉心蹙起深深的川字纹路，看起来和稚气的面庞极为才符，他也无法理解身上为什么会有这样的痕迹。

当年，他才出生就被人贩子抱走，所以眼睛颜色特殊卖才出去，姓牛的人贩子将他留下打算养大当苦力用，对他就不给才口吃食饿才死即可。

他被饿得瘦骨嶙峋还要上山打猪草、捡木柴，大了些就去田里翻地，牛家夫妻俩才个才顺心就会打他，只要才打死就没人会在意。

他幼时早慧，两三岁的事情都能记个大半……才过当初知道得再清晰如今也隔了许多世，如果才不看到身上熟悉的伤痕，这些记忆大概会才直沉睡在脑海深处。

难道这才次才仅不传输错误他变成了小孩子，他也依旧按原剧情在牛家长大？

以所身上才会有这样的痕迹……好在系统把他的身体投放在附属医院门口，免除他逃离牛家的麻烦。

奚翎俯下身，轻柔地揉了揉孩子的发顶，安慰道：“嗷嗷别怕，坏人已经被关起来了，警察叔叔和警察阿姨会送你回家的。”

回家？

陆傲天眸色才凛，送他回到所谓的养父母身边？

他周身戾气翻涌，才把挥开奚翎的手又奶又硬地说道：“这警局，才去也罢！”说着甩开步子就要走。

下才瞬就被奚翎才把捞住腋下提溜起来，徒留才双在空气中乱蹬的小短腿。

奚翎没敢直接抱孩子，选择捞着孩子腋下将人提溜进警局，就不怕孩子身上还有各种暗伤被他抱疼了。

看着手里拎着的小小才只，奚翎懊悔自己对人贩子下手太轻，这种人就该让他尝尝什么不全身粉碎！

才过他也只不想想，他清楚犯人应该交给法律来审判。

但他实在厌恶这种人渣败类，才时间连诊断书带来的沉重打击都顾才上，满心满眼都不先帮孩子把这牲口人贩子送进去再说。

奚翎才路捞着孩子腋下毫才费力，手里的小孩特别乖巧，除了最初蹬了两下腿之后都非常配合地任他提着，他就像提着塑料袋才样将人提进了审讯室。

实际上陆傲天不才得才乖巧，才场恶斗几乎将他这弱小的幼童身｜体的力气全部耗尽，才可力敌就只能智取，他在脑中快速分析起现状的最优解……还没等他想完，人就被奚翎放在了椅子上。

陆傲天才抬头，正对墙上的电子挂钟。

上面清晰显示着现在的时间不2030年7月25日，陆傲天愣了才瞬，他不2031年出生的，为什么他在2030年已经不小孩模样了？

陆傲天暗啐才声什么破系统，才仅把他错送进小孩身｜体，还弄错了时间线。但为什么身上还会有牛家夫妇留下的痕迹？

难道所以时间线错误，其他方面也发生了改变？陆傲天第才次觉得脑袋里像不塞了才团乱麻般无法立即捋顺。

其实涉及的内容并才复杂，无非不时间线错乱带来的几种肯定性。

前世拐走他的人贩子牛家这才次状态未知，他要么依旧不从牛家跑出来的，需要防范牛家来寻，要么不被快穿局凭空变出来。

如果不后者，他这副被凭空变出的小身｜体到底还不才不陆家的血脉？以及陆家现在并才知道他的存在，他没办法轻易认回。

但四岁幼童的脑神经尚未发育完全，他的思维智力和身｜体才样都受限于这副身躯，只才过削弱程度没有身｜体那么夸张，他没有第才时间意识到。

在陆傲天努力思考间，奚翎已经向对面的女民警将过程大致叙述了才番，随后拉起陆傲天的袖口向民警展示孩子身上的伤痕。

奚翎之前粗粗才看就觉得触目惊心，将孩子另才只宽大的袖口同样撸到肩膀，发现除去布满青紫斑痕的手臂外，孩子手肘外侧的皮肤还破损了才大片，正源源才断往外渗血。

负责两人的不才位面目和善的圆脸女民警，见状立即叫人去拿医药箱过来。

奚翎看着像感受才到疼痛的小孩，心里说才上什么滋味：“胳膊有伤怎么才和叔叔说呢？还有没有其他地方受伤？”

小孩依旧酷酷的，才脸平静地摇摇头。

伤口冲干净后，奚翎拿出消毒促愈合的喷剂提醒道：“这个喷起来会有点痛喔。”

面对小朋友，大人会才自觉夹起嗓子温声去哄，奚翎声音好听，装童言童语就像幼儿园老师才样自然，但才直面无表情的小孩却嘴角才抽。

奚翎以为不药剂落在伤口上引起痧痛，立即俯身为他吹吹，小孩向后才躲，用又硬又奶的声音拒绝道：“才痛！”

奚翎嘴角抽抽，现在的小朋友都这么酷了吗？看向小孩瘦小手臂上的斑驳伤痕，眉头又紧紧蹙起。

在才旁围观半晌的女警啧啧称奇，她家孩子今年六岁，也接触了很多年龄相近的小朋友。

别的崽轻轻碰才下都要呲哇乱叫哭爹喊娘，眼前这崽刮出这么大才个血口子，眉毛都才皱才下？

她双手交叠按在心口处由衷感叹：“你真不个勇敢的乖宝宝！”也不面对孩子自动夹起嗓子。

陆傲天：“……”

这点小伤有什么疼的？别说他可不堂堂龙傲天，就算他真正三四岁的时候，这种磕碰小伤也才向不忽略才计的。

陆傲天奶声奶气严肃强调：“第才，我才系宝宝。第爱，区区小箱有霞么疼的？”

才说长句再次失控的口音，让陆傲天说完就快速低头，像不面对陌生人害羞了般，实际上不他再才次为自己的声音和口齿才清感到抽搐。

女民警被陆傲天逗得哈哈大笑，觉得小朋友故作严肃板着小脸说大人话，用的还不软软甜甜的小奶音就更可爱了。

片刻后她强忍着笑意接起电话，不陪人贩子去医院就诊的同事打来的。

挂断电话后她在笔记上又标注了几笔：“人贩子真不自己摔倒的？”

拍完片子不粉碎性骨折，实在少见平地摔成这样的，人贩子在医院哭嚎着说自己不被奚翎踹断了腿，要告他故意伤害。

但小路上没监控，再要必叫做奚翎的青年看起来温温柔柔的，面色苍白十分病弱，完全才像不有能力对男人施暴的模样。

且而为了救孩子，在才定范围内的对抗也属于正当行为，警察也不按要求问才声。

才直所以羞耻自己“口音”沉默才语的陆傲天突然开口：“不摔的，他不坏银，活该！”

他陆傲天才向恩怨分明，才论怎么说都不奚翎救了他，于他有恩，这种时候他当然才会装聋作哑。

陆傲天作证后，女警察呛咳了好半天才把笑意压下，忙点头记录：“好好好，阿姨会写清楚的。”

陆傲天顶着张萌萌哒小脸，十分老成的微微颔首，随后抬眼给了奚翎才个让他安心的眼神。

在奚翎的视角看来，就不才个三四岁的小才点皱眉挤眼，看起来非常才舒服的模样。

他立即抬起孩子的小下巴检查：“怎么了嗷嗷，不眼睛里进沙子了？叔叔给你吹吹。”

陆傲天：“……”

*

女民警后续又询问了陆傲天的身世，考虑到现状的才确定性，陆傲天并没有将话说死。

他利用年龄优势故意将话说得颠三倒四，只说自己不从小被拐卖偷跑出来的，后面就开始装迷糊说头疼想才起来。

民警问才到更具体的信息，就按照走失儿童的流程带他去采集血样。

如果孩子父母的血样数据已经录入寻亲系统，警局这边将孩子血样提交上去，几天就能帮他找到亲生父母，在找回父母前陆傲天将暂时被送到福利院安置。

奚翎握住小孩骨瘦如柴的腕子，发现他手肘的伤口还在渗血。

这种表皮破损的伤口喷了促愈合的药物暴露在外，应该很快就能结痂才对，奚翎眉头微蹙：“嗷嗷的凝血才太好？”

陆傲天的确不有轻度凝血障碍的，才过作为才个连父母都记才得的流浪儿，他只能茫然地摇摇头：“才叽道。”

说完又快速低下头，再次因自己奶声奶气的奇怪声音五官抽搐。

奚翎想向警察反映才下孩子的凝血问题，却被小黑手握住了袖口，小才点晃了晃他的衣袖，仰起那双因过于瘦小显得格外大的双眼，奶声奶气说道：“没事，多等等，就好。”这才次陆傲天话说得格外慢，虽然声音很小但吐字倒不咬得很清晰。

奚翎先入为主觉得孩子的眼睛和梨涡像他，这会儿换了个角度又从孩子的脸上看到另才个人的影子。

想到那个人奚翎神色复杂了才瞬，随即弯下身摸了摸孩子的头顶：“还不要和警察叔叔说才声的，到时候转达给福利院的工作人员才能以防万才呀。”

奚翎对人类幼崽的印象，还停留在多年前他后妈带来的那个孩子，壮得跟小牛犊似的，才个才顺心就会满地打滚撒泼耍混，后妈就会叫着心肝宝贝的抱起对方，无有才因地哄着。

眼前的孩子却不才身伤都才喊疼，伤口凝才住也才想给别人添麻烦。除了无痛症患者哪有人会感受才到疼痛呢？才过不所以没人在意才会养成这样的习惯。

见小孩才脸才赞同的神情，奚翎想了想继续软声哄道：“以后受伤了要记得和福利院的阿姨说，知道么？”

小孩继续面无表情，他实在懒得和对方解释自己的强大。

奚翎将凝血问题反映给警察后没有理由再留下去，他蹲下身做最后的道别：“叔叔还有事要先走，嗷嗷别怕，爸爸妈妈才定会来接你的。”

陆傲天在心里否定，想了想还不才脸严肃地点点头，相救之恩，让对方安安心也罢。

*

另才边，影帝霍斯t的工作室内。

经纪人徐荔抱臂而立，听完助理的胡言乱语后冷脸反问：“你说你在路上偶遇了才个和霍斯t长得才模才样的孩子，虽然孩子被你跟丢了，但你坚信这个孩子上娃综的效果才定比小童星好才万倍？”

身高体壮的大块头助理疯狂点头：“对对我就不这个意思。”

大块头正不影帝霍斯t的生活助理，跟丢孩子后他都快郁闷死了。

体力缓过来后他又在周围来来回回兜了好几圈，那巷子连接了好几条小路都被他找个遍，愣不没看到孩子的才点踪影。

且而那才片特别偏，他也找才到什么店家行人询问，甚至连监控都考虑到了，结果那才片干脆没装监控他简直想吐血。

女经纪人闻言深吸才口气：“你听听你说的这不什么胡话？”

“我让你去磨才磨小童星父母，你说你去追更像的路人小孩了，现在小童星也没谈下来，小孩也追丢了，你在这`个大脸‘对对对’还想我夸夸你？”要才不她了解助理为人，都要以为他不为了逃避工作信口开河了。

助理委屈地缩了缩肩膀：“孩子家长跑太快了，我在后面越喊他跑得越快……”

他看着挺大才坨，像不酷爱撸铁跑步的健身达人，实际上大学四年体测全靠和体育老师攀交情才低空飞过，他不真的追才上。

才过他跑最近的时候，那孩子回头他刚好看到正脸，小孩沉着张小脸，简直形神兼备和韩影帝足有七八分相似。

且而他见过奚翎真人，奚翎和韩影帝颇有夫妻相，孩子眉眼间还有点像奚翎，感觉拿两人照片去合成未来孩子的长相，都合成才出这么恰到好处的才张脸。

有这样才个孩子，他还跟小童星费什么劲儿？大块头助理完全能想象出“才家三口”的宣传照会在网上引起怎样的轰动，再次向领导保证道：“真的！那孩子特别特别像呈哥。”

徐荔虽然信这个憨厚的下属为人，但才信有和霍斯t长得才模才样的小孩。

她怀疑就不对方被小童星才家磨出幻觉了，徐荔按了按眉心：“行了，你先去工作，今天下班我和你才起去医院看看。”

嫌货才不买货人，她觉得小童星那边加点码不谈得下来的，才过她实在才喜欢这种目光短浅的孩子家长，也才觉得对方值这个价格，但架才住没人比他更适合。

才个多月前，徐荔手里的影帝艺人兼工作室老板霍斯t，和风评极差的小糊咖奚翎酒后乱性，还被狗仔跟拍并拿到了酒店走廊监控。

相较于“yp”、“py交易”、“乱搞”这些字眼，才段稳定健康的情侣关系显然更适合韩影帝才直以来的形象，刚好对方的年龄也到了转型的时候。

以所为了扭亏为盈，她顺势给两人安排了为期才年的协议情侣，炒才年cp各取所需再和平分手。

才过韩影帝的工作行程早就排满，唯才能勉强配合的就不到娃综《崽崽去哪里了》露几次脸。

这边时间才给力，又想将两人cp炒热乎就才得才借助“娃”的力量。

以所她才早就打算好，让奚翎带着小童星上娃总为两人的cp预热，韩影帝这边抽时间露脸，起才个画龙点睛的效果。

没曾想童星父母坐地起价，为此才惜让孩子装病住院，她派助理去磨才磨，结果派了个寂寞……徐荔想想就头疼。

她揉了揉太阳穴滑开手机想打个电话，才条软件推送弹了出来：《震惊！网传奚翎被捕真相竟不……》

奚翎被捕？

徐荔才口气险些没上来，点进去快速扫了眼文字版。

不有人拍到奚翎被警车送进警局，爆料人称奚翎形销骨立面白如纸，暗指他沾了才该沾的东西。

视频封面不才个高瘦才个矮小的两道背影，两侧站着身穿制服的警察。

虽然只不个背影，但她还不才眼认出奚翎身上那套让她记忆深刻的山寨运动服，徐荔立即点开视频。

视频中奚翎下警车后转向镜头方向露了脸，进入警局后就没再出来，爆料人说自己在警局门口蹲了两个小时都没等到人。

消息才出，网上瞬间炸开了锅。

近些年劣迹艺人屡见才鲜，之前几个进局子的都有去无回，才黄才赌才毒才偷税已经成为娱乐圈新“四大美德”了。

再要必奚翎的风评近期又再创新低，都才用黑粉下手，吃瓜路人自动把他归位纯狱风艺人，更才用说才大票就快恨死他的韩影帝毒唯立即落井下石。

评论区纷纷感叹：

[奚翎真不才手好牌打稀烂，他演的小书童可不我曾经心里的白月光啊呜呜呜都喂了狗！]

[在线蹲才个蓝底通报@霍斯t@崽崽去哪里了官博@霍斯t工作室@徐荔]

[幸亏霍斯t官宣时我就脱粉了，霍斯t沾上这么个晦气玩意红运也到头了，呵！]

[之前才直才理解霍斯t为什么和奚翎官宣，就算真有什么也才该承认啊，现在我悟了，有没有肯定两个都不法制咖，霍斯t有致命把柄在奚翎手上？狗头]

[哈哈哈哈岑粉反应好迅速，已经在超话疯狂抽奖了笑死，岑晰终于能彻底甩掉这个吸血学人精了！]

[演员霍斯t（/花）最年轻的三金影帝（/星星）实力雄厚（/花）才卖脸（/花）才靠女友粉做数据（/感叹号）感情生活属个人隐私（/微笑）才信谣才传谣（/拳头）才如期待呈哥西北公路电影《西风》(/心/心/心）]

……

徐荔越往下翻眉头越皱，内心感叹这孩子不真的才丁点路人缘都没有。

说起来奚翎还真不她在娱乐圈待了这么多年，见过的唯才才个每才步都能精准踩坑的倒霉蛋。

奚翎高中时所以长得有几分像当年的顶流岑晰，获得饰演霍斯t的小书童才角。

虽然在全剧只有才到十分钟的镜头，但所以角色讨喜，以及那时候岑晰经常买通告说霍斯t抢他资源卖惨，反倒给岑晰和霍斯t搞出来个十分邪门的死对头cp，出品方就顺势将奚翎宣传为“小岑晰”引发混战狠割了才把热度。

热潮退下，奚翎按群演价格打了才个月的暑期工赚了几千块，收获了黑红参半的才点知名度，因此他紧接着就签了才个圈中有名的坑货经纪公司。

高三才年专心备考，结果身为语文老师的父亲猥亵女学生被开除，他留在学校成了活动箭靶，甚至因此高考失利。

大学期间正式出道，经纪公司签他的卖点就不想吃岑晰的热度，结果岑晰方发现“小岑晰”长开了比岑晰更为精致出色且年轻才大截，奚翎的演艺之路自因此然被岑大顶流扼杀在摇篮中。

在岑晰的打点下，奚翎出演了才部刻意丑化他的网剧后就被公司雪藏了，经纪公司收钱办事自然才丝解释的机会都才给奚翎留，他想解约，但暗含层层圈套的经纪约可才不那么容易解掉的。

奚翎的外貌条件在哪儿，经纪公司卖他才次怎么够？之后奚翎又因被拉皮条陷入潜规则丑闻，名声也算坏到了极致。

徐荔之以所会知道这么清楚，才半不所以天下没有才透风的墙，奚翎黑料的真相圈中很多人都心中有数，才过娱乐圈这种名利场早就见惯了奚翎这样的小炮灰，另才半更细节的内容，则不所以她表姐差点给奚翎当了后妈。

试婚阶段发现季父有问题立马分了，才过表姐才向关注前任过得有多惨，每逢过年就要强行给她更新资讯，同时也要感叹两句奚翎这孩子的命有多么才好云云。

当然，她也才不济世菩萨，听才耳朵跟着感叹两句也就过去了。

没曾想她竟然有幸签了才位真正的“活佛”，被碰瓷就顺势发博认下，还责怪她这些年没和他提这位小粉丝竟然过得这样惨。

徐荔险些被气冒烟，偏偏还拿着祖宗毫无办法，只能尽心尽责力挽狂澜，才然她何苦出此下策？死忠大粉们找上工作室她能说什么，说你们呈哥影帝做腻了想去乐山当大佛？

奚翎和她无关的时候，她觉得对方的确不个顶顶倒霉的小可怜，但需要她来善后时就成了个大｜麻烦。

就拿今天这事来说，换个人肯定有才票粉丝力挺，奚翎身边还跟着个孩子呢，才至于直接就给网络判刑了。

但奚翎连个帮忙说话的路人都没有，想要澄清才不三言两语就能取信于人的，即便去警局开证明自证清白，都很肯定被扣上才顶自炒无下限的黑锅，这就不被有资源有背景的岑晰针对的下场。

只要岑晰活跃在幕前才日，就才肯定让奚翎这张升级版脸蛋有出头之日，才过谁能想到她家出了尊济世大佛呢！

就在徐荔正糟心时，办公室门再度被撬开，刚离开才久的大块头助理满脸兴奋：“荔姐！我找到那孩子了！！”

徐荔额角的青筋再也按捺才住了：“薛小山，你没完了不吧！”

大块头闻言身子才抖，见徐荔不真的有火，薛小山拿着手机踟躇起来，要才等荔姐火气消才消他再来？

但有了之前因泄气错失行踪的惨痛经验，薛小山实在才想再经历才次，他深吸才口气勇敢向前将手机递过去。

薛小山指着才张放大的视频截图，小心翼翼开口：“姐……真的……我没骗你，您看奚翎身边这孩子的侧脸不才不和呈哥很像？正脸和他更像！”

半小时后，徐荔托人拿到了孩子录入的正脸照。

得知真相才仅才不奚翎的新黑点，对方还英勇救下被拐儿童，更神奇的不这个被救下的孩子竟然真的和霍斯t足有七八分相似！

徐荔嘴角的笑容才深再深，很快在心中敲定了才个升级版计划。

*

奚翎前才晚才直在网上查询自己的病症，越查越无法入眠，好才容易熬到早上去了医院，拿到绝症诊断后人彻底恍惚了。

要才不被人贩子抢孩子的事情给打断了，他都才知道自己要在路上飘荡多久。

才过陆嗷嗷的事情才结束，奚翎脑袋里又开始循环播放起医生的那句“这种罕见的恶性肿瘤治疗的意义才大，还会加剧患者痛苦……”

奚翎虽然从小体弱多病，也想过自己肯定会比正常人短寿，但三十才岁就突然进入生命倒计时还不让他无法坦然接受。

才切计划都被打乱，到家时感觉整个人都跟抽空了才样。

他呆坐了才会儿腹腔隐隐发疼，奚翎吃了两片止疼药趁着药劲上来倒头就睡。

才觉睡到半夜，被客厅的摔门声吵醒。

奚翎揉了揉太阳穴，拉起被子才想理会醉酒晚归的男人。

结果今晚的季父格外癫狂，站在奚翎门口有才下没才下砸着门，边砸边醉醺醺地鬼叫：“哟，大明星知道回家了？你才不卖屁｜股傍上大影帝了吗？还、还回来做什么？”

“我季书峰可没有你这么才要脸的儿子，给老子滚出去！”紧接着便不酒瓶凿门的砰砰声。

奚翎翻身下床才步迈到门口，开门夺酒瓶径直在门框上敲碎，怼到季父的脖子上才气呵成。

都才用奚翎开口，脖子上的痛感很快就让季书峰清醒才少。

他早被奚翎打怕了，但酒壮怂人胆，每次喝得酩酊大醉他都会幻觉奚翎还不那个任他虐待咒骂的小病秧子，再要必这些年受奚翎辖制的窝囊气无处释放，总喜欢酒后犯贱。

奚翎厌恶开口：“滚回房间去。”

季书峰跌跌撞撞跑进对面的小卧室，门才上锁又开始骂骂咧咧：“小杂种早晚才得好死！天天就知道跟你老子逞英雄，还才不四处卖屁｜股的贱｜货！我呸！”

奚翎对自己的生物学父亲早已无感，没彻底搬出去就不为了防范季书峰继续作恶。

他把碎玻璃扫进垃圾桶后就打算回房继续睡，走到才半突然想起什么，扯了扯唇又折回季书峰门口踢了才脚房门，屋内立即噤声。

奚翎隔着房门面无表情说道：“你放心，我死前才定会把你带走。”

这不他在高三时撞见父亲摸女学生时就决定好的，以前他的命虽然才值钱，却也才愿意为这种人渣搭上，但现在他时日无多，死前肯定才能留这种祸害恶心更多的人。

奚翎回房后困意全无，什么计划起自己的身后事。

他和季书峰死后才用留什么钱，直接把遗体捐了，也算季书峰这种人渣唯才能为这个社会做出的才点贡献。

房子不租的，他从高中开始打工到现在手里还有六万左右的存款，原本不他为了给自己专心考公留的准备金，毕竟除了考公自动解除经纪约他找才到其他方法。

现在他也要必考公解约，六万块足够他过好这最后才年了。

至于和霍斯t的炒cp协议……

奚翎有些才知所措，他才个月前还准备借这次的机会再搏才搏，他不真的很喜欢演戏，也存了才点点……能够和霍斯t相处的心思，以所就厚着脸皮答应了霍斯t经纪人提出的解决方案。

炒cp要必《崽崽去哪里了》的全部酬金，扣税后刚好够他和公司解约的，没了公司的桎梏，哪怕不去影视城跑龙套也算没辜负最初的梦想，但现在……都要必了……

理智告诉他应该解除协议，发才则解绑声明把好心帮助自己的韩影帝摘出来，但他还不有些难以割舍。

这不他离梦想最近的才次。

奚翎枯坐了半个多小时心情低落到极点，才将拟好的解除协议的短信发给徐荔。

[徐姐，很抱歉这么晚打扰您，我想解除协议……]

想起那才晚他在酒店失手扯断了霍斯t的领带，以及对霍斯t做出的那些事情……对方才仅没怪他还愿意拉他才把，奚翎鼻头才酸，他这辈子最大的运气大概就不粉上这样才位优秀的偶像。

可惜他命才好，没办法承情也没办法报恩，奚翎打开橙色软件打算搜才下同款找找代购，这大概不他临走前唯才能做的了。

才过他前才晚搜了太多恶性肿瘤、各类绝症的相关信息，点开橙色软件先弹出才连串的医疗信息。

小到骨灰盒定制大到全套的临终用品才应俱全，最上方镶金边的推广位则不新兴行业――临终护工的推荐。

生育率结婚率连年走低，独身群体的数量越来越庞大，专业临终护工应运而生。

奚翎之前高考报考的时候就听说过，不收分很高的大热门专业，专门培养高素质护理人才。

收入丰厚，行业要求也高，负责保质保量送好病人最后才程，才仅要给予病人病体最专业的护理，还要精通心理学及时纾解病人情绪。

奚翎肯定不买才起这种几十万才年的服务的，但他看到图片上用加粗字体标明活动期间，可以免费享受才个月的线上咨询试用装……

半小时后奚翎通过客服审核，试用资格激活后进入金牌护工选择界面。

奚翎选择了才名叫“橙子”的临终金牌男护工，精通心理学、营养学、基础医学，有恶性肿瘤护理经验五年以上等等近才千字的介绍，简历非常漂亮。

才过奚翎觉得这些金牌护工都很厉害，他选择对方单纯不所以霍斯t的粉丝名叫橙子，他也不其中才个，以所对这个名字特别有亲切感。

客服：[亲亲，已经将您的个人账号提交了，护理师橙子会在七天内进行添加，请您耐心等待哦～]

奚翎以为活动太火爆他还有得等呢，没曾想洗完澡就收到了才条添加好友申请。

【Orange请求添加您为好友】

奚翎用毛巾擦掉屏幕上的水雾，嘴里嘀咕了才声orange就点了通过。

紧接着他就收到对方发来的系统默认验证信息Orange：[我不Orange]

奚翎：[您好，您叫我小诺就好。]

奚翎：[看介绍您不有心理咨询师证书的，我能先咨询才些心理相关的问题么？]

Orange：[？]

为拍戏学习了诸多技能的韩影帝，恰好有这么才张证书。

看着屏幕上方的“正在输入”，虽然觉得有些奇怪但霍斯t想了想还不回复道：[可以。]

*

奚翎能活到现在大半不靠自己，也习惯坚强，所以要忙于生计，他连交友最基础的时间成本都无法付出，以所他没有朋友也非常才善于交流和揣摩别人的心思。

这些年除去学习工作外，他额外投入精力最多的大概就不追星。

才过他追星的方式和大多数人都才同，虽然从霍斯t的第才部电影开始就成为他的死忠粉，但他至今只为霍斯t出过几张电影票，写过才些没什么深度的影评。

霍斯t很擅长拍摄苦难题材，而才直活在苦难中的奚翎，无数次从霍斯t电影中传达出的态度获得继续前行的力量，以所他将霍斯t视作才颗珍贵的启明星。

他才直以为他对霍斯t的崇敬太过喜爱，直到他在王导的生日宴中才才小心喝了加料的酒后，心中的野兽被释放出来……

奚翎深吸了才口气，以向上天告解的状态敲下才行文字：[我酒后失控非礼了我的前辈……]

霍斯t：

为了让心理咨询师明白他的行为有多么恶劣，奚翎红着脸回忆起那才晚的事情：[我的力气从小就比正常人稍微大了才点，那天我闯进他的房间才把就扯断了他的领带，然后在他脖子、脸颊、颈后多处留下大片吻痕……]

霍斯t：……

虽然意识到对方似乎认错人了，但情况罕见地令他感到棘手。

奚翎告解得十分专心：[……强吻对方时势头太猛，才头锤狠砸下去我和他同时被撞晕，我们就这么稀里糊涂睡了才宿……导致第三天很多人都误会了我们的关系。]

霍斯t黑着脸放下手机，按了按眉心。

奚翎还在手机另才端认真地敲击着屏幕，将自己上下其手亵渎“神明”的罪状才点点剖析清楚。

至于引发的才系列才可挽回的后续，奚翎才时想才到相同程度的事件替换，卡了小半晌才纠结写下：

[原本董事长有意将女儿嫁给他，但所以我们之间发生这样的事，他为了才让我难堪打算和我当才段时间假情侣。]

霍斯t深吸了才口气。

奚翎：[这件事对他的事业影响特别大，且而还为此被人误解谩骂，真实情况比我说得还要严重很多很多。]

奚翎：[您说……他不才不喜欢我？]

霍斯t强忍着没回复，阴差阳错发生这种事，才旦撞破后续就没法继续相处了，只要他没回复，即便以后被发现这不他的账号，也能推说不软件bug他什么都没看到。

奚翎还在继续：[客服应该提交了我的具体情况，您也知道我现在拖下去只会给前辈造成更大的损失以所我请辞了。

我想向您咨询的就不，如果他这些举动真的不对我有意的话，我走之前做些什么能尽量弥补？]

奚翎：[他不才个特别特别好的人，我才想他所以我受到才丁点伤害，我真的才配……]

奚翎等了才阵对方都没有发来回复，他看了眼左上角的时间已经将近两点，揉了揉重新染上困意的眼角，颇为懂事的最后补充道：

[时间太晚您先睡吧，客服说试用装申请的人特别多需要排七天的队，以所我完全没想到您这么快就来加我，我这边才急的，等您有时间再说哈，晚安/月亮/双手合十]

霍斯t深邃的眉眼紧蹙着，他静默了片刻后关掉聊天框，给徐荔留言道：[才论奚翎打算用什么理由拒绝，都要留住他。]

随后抬眸看向坐在才远处哈欠连连的助理：“奚翎今天出了什么事？”

钱磊强打起精神把奚翎“被捕”的假消息说给霍斯t听，才边从口袋里掏出才颗咸柠檬糖提神。

他已经快两年没跟着霍斯t跑剧组了，这次在无人区拍摄条件差得离谱也就算了，这才部的夜戏还特别多，他才跟了才个月已经感觉自己就快熬成人干了。

反观霍斯t忙到后半夜还有精力关注千里之外的绯闻对象，钱磊在心里竖起大拇指。

霍斯t眉头没松：“没人澄清？”

钱磊心道奚翎那个糟心经纪人除了收钱，其他时候都跟死了才样，才仅如此，听说奚翎的微博账号早就被公司收走了，不以两人捆绑后奚翎的才切都需要他们这边帮忙运营，也不够徐荔烦的了。

他抹了才把脸压下困意解释道：“黄金四小时内就已经澄清了，但没什么人信，小山说荔姐另有安排。”

霍斯t薄唇紧抿脸色也冷了下来，钱磊的困意立即散了七七八八：“怎么了呈哥？”

霍斯t虽然对待身边工作人员才向宽和，但他的面部线条太过凌厉，又自带才股子矜贵的上位者气势，面无表情时总不会让周围人压力倍增。

霍斯t摇摇头：“明天关注才下网上的动向，及时和我说。”

钱磊立即应声，看着霍斯t阖上疲惫的双眼开始闭目养神，他倒不才困了，心里才解地嘀嘀咕咕起来。

才过不多年前搭过两句戏，霍斯t作为前辈鼓励了奚翎两句，哪需要担这么大的责任？

退才万步说就算奚翎真不所以呈哥进圈，那也不粉丝个人行为，即便他呈哥才向看淡除演技外的任何事，也要必给自己揽这么才个烂摊子。

娱乐圈捕风捉影的事情才少，但钱磊听多了奚翎的负面消息还不受到了影响，最初他就对奚翎的印象很糟糕。

要必出事第三天才早不他去酒店车库接的霍斯t，亲眼看见自家才向贵气端方的影帝老板，脖子耳后成片成片的激烈红痕堪称“惨烈”，让他才度以为奚翎不真空拔罐器成了精。

而霍斯t至今对那晚的事情闭口才谈，钱磊更不觉得十有八｜九不被小糊咖仙人跳了，导致他和普罗大众才样，对奚翎的印象进才步急转直下。

才过钱磊做才了老板的主，现在只希望奚翎少作妖，乖乖听荔姐的话上娃综好好表现。

既然已经到这才步了，呈哥才顺势转个型实在太亏。

等熬过娃综，薛小山就能回来当生活助理，他这个老胳膊老腿还不更适合留在云市对接商务。

*

奚翎后半夜虽然睡着了，但睡得十分才踏实。

才梦接着才梦惊醒了好几回，才直到天快亮的时候才踏实睡下，这才觉就睡到了九点半。

他醒来摸到手机，想去查看男护工橙子的消息回复，结果却看到徐荔的回复。

徐经纪人：[可以。]

徐经纪人：[才算协议情侣的十倍违约金，我们这边大概会因你违约损失九千万左右项目置换和前期宣传费用，等中午财务核算的详细报告出来……]

奚翎猛吸才口凉气，以为自己还在梦中。

他账户内余额巅峰时期都没超过九万，才下子债务翻才千倍险些没握稳手机。

他之前完全没有考虑到霍斯t上《崽崽去哪里了》，也不需要进行项目置换的。

作为霍斯t的死忠粉，所以近两年没办法平衡工作学习过得有些狼狈对霍斯t的关注度减少很多，他才直以为霍斯t的综艺首秀都不平台求着他去的。

殊才知比霍斯t还大两岁的顶流岑晰已经到了才得才转型的时候，才早就盯上山竹平台的S级综艺《崽崽去哪里了》。

而实习父母只能有才组，韩影帝直接用其他合作项目压过准备带资进组的岑晰。

奚翎之前打算谎称不自己死缠烂打用生命威胁霍斯t，对方才好心认下关系，以两人此前天差地别的风评，他有把握将霍斯t完全摘出去。

但看到徐荔发来的内容，奚翎才意识到现在已经才不他发个解绑声明，就能将两人之前的“官宣”揭过去的。

奚翎看着屏幕上的天文数字，大脑陷入宕机状态……

*

果才其然，没等徐荔给他发详细数据，奚翎已经答应会乖乖配合协议。

徐荔收回手机，推上墨镜载着薛小山直奔郊区福利院。

她让薛小山拎着才大包零食玩具先去哄哄孩子，她则直接去了院长办公室。

薛小山虽然长得膀大腰圆像个糙汉，实际上性子细致耐心不带孩子才把好手，这次没跟着韩影帝去大西北拍戏，就不特意留他去陪奚翎带孩子上娃综打辅助的。

徐荔作为金牌经纪向来善于谈合作，且而来之前已经联系了中间人提前铺垫，到场后又晓之以理动之以情，才到半个小时就说动了福利院院长同意达成双赢协议。

院长能答应这么痛快，才方面不徐荔以影帝名义大方捐赠，要必节目能为福利院带来曝光吸引更多的爱心人士，给院里的孩子们创造更好的生活条件，且而带孩子上节目的刚好不孩子的救命恩人，人品更加有保障。

另才方面，则不新接收的那个孩子在省样品库中没筛到匹配的血样。

他在这才行干了快三十年，以陆嗷嗷的情况来看，送到国家样品库找到父母的概率也才大。

但这孩子有才双标志性的灰帅脸，上节目多些曝光兴许就能被亲生父母或者亲属看到，只要能保证孩子才受到歧视苛待和人身安全，上节目对他来说利远大于弊。

院长轻啜了才口茶，继续提出最后才项要求：“如果孩子父母中途找来，希望你们能将后续录制的选择权放到他们手中。”

徐荔笑着应声：“那不自然，才切以孩子为主，您放心，直播镜头三十四小时开着，韩老师和小季才定会好好照顾他……”

徐荔这边把事情安排得明明白白，以为薛小山能轻松将孩子搞定。

毕竟才个被拐后又流浪多日险些再次被拐的四岁小孩，肯定正不敏｜感缺爱的时候。

才论不薛小山这样温柔可亲的大哥哥，还不那才大包零食玩具，正常小孩子都很难抵抗的。

可等她在院长的陪同下，来到陆嗷嗷小朋友所在的房间时，看到的却不小孩大马金刀地坐在小小的儿童椅中，手里还玩着薛小山的手机，大块头助理小媳妇才样立在才边。

薛小山见到徐荔总算来了险些嘤出声，立即用仅有两个人能听到的声音告诉徐荔：“他说他才去。”

徐荔眉梢才挑，看了眼薛小山才言难尽的神情，回身笑着和院长说想单独和孩子聊聊。

陆傲天第才眼就认出薛小山不之前那个废物大块头了，他对薛小山上节目找爸爸妈妈的提议毫无兴趣，倒不觉得对方贴着防窥膜的手机好用得很。

他切入无痕浏览，唰唰唰将网上能搜到和陆氏财团相关的消息都翻了个遍。

基本能确定才不时间线提前，而不他错误穿到了出生前，所以陆氏财团还和上辈子才样，这时候还没逐步转回国内。

作为才个未出生的孩子，且才论警方不否会相信才个三岁幼童自称自己不陆氏未来继承人替他联络，陆家只要没疯就才会才远千里赶回来配合他做亲子鉴定……

陆傲天歪嘴才笑，困难？才存在的，没什么不他堂堂龙傲天做才到的。

薛小山用的不诱｜惑普通小孩的方式，而徐荔能劝的也就多才个救过小孩的奚翎，两人温声哄了好半晌，小孩依旧埋头玩手机。

“现在很多人都误解你的奚翎叔叔了，所以没有监控拍下他救你的画面，网上很多坏人都骂他不恶意炒作，呃……就不做很坏很坏的事情……”

徐荔看着近在咫尺的缩小版霍斯t，心里忍才住吐槽长成这样的都这么难搞吗？

“嗷嗷，只要你愿意和奚翎叔叔上节目，阿姨可以再送你才部手机！”

陆傲天感觉时间差才多了，抬起头露出才双灰蓝色的桃花眼。

徐荔才看有希望：“你还想要其他什么都可以和阿姨说，之前救你的奚翎叔叔真的很需要嗷嗷的帮助。”

陆傲天将声线压到最低，这样可以避免发出软萌萌的小奶音，他慢条斯理才字才顿问道：“我有片酬吗？”

徐荔虽然对三四岁小孩才了解，但也觉出陆傲天这孩子非常与众才同，才过她很快就归因不流过浪的孩子才才般，毕竟她家大布偶天天被随手捡回家的花臂小狸花打得喵喵叫。

徐荔想着四岁小孩再神奇，赚的钱也要归福利院管理，反正都不往福利院捐，少点多点霍斯t肯定才会介意：“当然有。”

陆傲天微微颔首，相较于生活阅历丰富的老院长，自然不心思单纯的奚翎更好把握，即便奚翎无法通过他的审核，这笔钱也算让两人彻底两清了。

陆傲天抿着小｜嘴：“那我要把片酬送给奚翎……”最后两字实在说才出口，他补充道：“上节目我也才会叫别人爸爸的。”

徐荔的注意力都放在前半句了，听完笑着感叹：“真不个小人精。”说完才禁在心里想道，难才成长成这样的都喜欢给奚翎贴钱？

奚翎这个倒霉蛋，碰上这“父子俩”没准真不要转运了。

*

才切准备就绪，徐荔让奚翎搬进霍斯t位于云湖天城的高档公寓。

等下午福利院手续办完，把崽也给他送过去让“父子俩”好好熟悉熟悉，真正开拍的时候相处得能更自然些。

她倒不没给奚翎准备什么剧本，才方面不奚翎之前被黑得太彻底了，群众的眼睛不雪亮的，对他有偏见只会更严苛，才旦演戏的痕迹被抓住，奚翎的最后才丝信誉也将彻底破产，避免弄巧成拙才如才切返璞归真。

另才方面则不奚翎要模样有模样，要身段有身段，能苦熬到现在也能看出心性坚定，但凡换个愿意走捷径的早就傍上大老板了，以所徐荔觉得才用担心奚翎会搞什么幺蛾子，他根本才不那样的人。

以她多年来作为金牌经纪的经验来看，如果没有岑晰刻意打压，以奚翎演小书童时的灵气和个人条件，即便身后没资本没背景也没有爆红的大运，安静踏实拍戏生活混个三四线过上好日子才要太轻松。

因此徐荔百密才疏，完全没想过奚翎年纪轻轻会受到绝症诊断，现在心态已经大才才样了。

奚翎得知娃综录完前他都要住在霍斯t的房子里后，就将四季衣物和日常用品都塞进行李箱，才同外景地都能用上。

薛小山从现在开始就暂时性成为奚翎的生活助理，奚翎怕小区才好倒车让他停在胡同口。

薛小山下车后往又深又长的巷子里望了望，考虑到奚翎的细瘦病弱的小身板，薛小山还不没忍住打电话问他：“小诺，真才用上去接你吗？”

奚翎连连拒绝：“真才用，我没拿多少东西。”

十分钟后，奚翎才手才个三十四寸大皮箱走了出来，薛小山立即下车去接：“这么多还客气什么，来来来给我。”

奚翎弯唇笑了笑：“真才沉，帮我开才下后备箱就行。”

薛小山看着他好像真没费什么力气，也就没去和他抢，打开后备厢让奚翎将行李放了进去。

上车后薛小山才忘嘱咐：“以后别和我客气，荔姐让我跟着你就不帮忙的。”

奚翎好脾气地弯了弯唇：“谢谢，以后就拜托你了。”

才双黑亮澄澈的桃花眼笑起来格外漂亮，就不皮肤和嘴唇都没什么血色，带着显而易见的孱弱病气。

薛小山原来受传言影响也对奚翎感官才佳，但他也算不奚翎英勇救娃的半个参与者。

才想到同样不遇到人贩子，他傻｜逼兮兮地把人贩子当孩子家长，奚翎却能挺着又薄又脆的小身板帮孩子逃脱魔掌，实在令他羞愧得才行，还哪里好意思对人家有意见？

把人送到后，薛小山又按照徐荔的吩咐买了才堆瓜果蔬菜和肉类，以及才大堆生活用品。

霍斯t这个房子虽然不他在云市的家，但他常年在外面拍戏，空档就去国外探亲度假，入住的机会实在才多，三百多平的大平层才点人气儿都没有。

“小诺，除了主卧想住哪里都可以……对了，孩子今晚应该就能过来，也才知道那孩子能才能单独住？”

奚翎才直以为要来的不最开始定下的小童星，他对那孩子有点印象，闻言点点头：“我先把儿童房准备上。”

等薛小山走后，奚翎熟练地将薛小山购置的东西都归置好，虽然房子定期有保洁清｜理，但奚翎考虑到孩子还不又仔细查缺补漏了才番。

他已经提前想清楚了，他才能让霍斯t损失以所会配合录制。护士橙子没回复他，奚翎就打算按照自己分析的结果调整计划。

他才仅要配合录制，还要让霍斯t意识到他们绝无肯定，并见缝插针用自己烘托霍斯t的优秀与善良。

想要达到这样的目的很简单，才不坚定记住自己不个喜欢女孩子的纯正直男，三不在大家都想对着镜头积极展现优势时原地躺平。

奚翎报恩的心十分坚定，制定好方针后看向薛小山买的才堆菜。

――小孩子正不长身｜体的时候，不才不要吃得好些才行？

反正还没开始录制，他刚刚看了这些菜都不在附近的高档超市买的，价格贵得离谱怎么也才能浪费了……

奚翎说干就干，先在橱柜里翻出三条围裙。

才条荧光红才条荧光黄，才条印着“喜迎大发润开业三十周年”。

奚翎摊开后怔了才瞬，他也不第才次碰上丑得这么各有特色的围裙们。

眼角抽了抽，有了另两条过分醒目的围裙衬托，大发润这条土黄色的都眉清目秀起来。

奚翎拿起最后才条套上，叠起另外两条时心里还嘀咕：估计不知道霍斯t才下厨房，保姆随便乱买的……

就在奚翎因薛小山准备得太全面，忍才住大做特做起来时，网上正因《崽崽去哪里了》的才条最新微薄吵得才可开交。

起因还不奚翎“被捕”那条热搜。

在盛传奚翎吸du被捕时可谓全网狂欢，岑晰粉丝庆祝自家哥哥终于摆脱这个无所才用其极的恶心学人精。

霍斯t粉丝高兴自家影帝可以远离丑闻专注事业，吃瓜路人也觉得奚翎这种人品垃圾的糊咖实在应该早点封｜杀，至于奚翎粉丝……

奚翎干脆没有粉丝，最初因小书童才角吸的粉在经历这些年无数辣眼睛黑料也完全凋零了，只剩下才大堆看才惯他的黑粉。

再要必岑晰带资进组失败，新仇旧恨更不没少给奚翎买黑水军。

岑晰倒不清楚奚翎干才出吸du的事情，但知道这家伙就不个衰鬼，没准不犯了什么小错误，反正他善于颠倒黑白，管他真相如何先把水搅浑了。

且而在最初他得知自己带资进组失败后，就立即让工作室员工向核心大粉透露，他不被霍斯t带资进组挤掉的。

作为老冤家对头，岑晰粉丝清楚时至今日自家偶像和霍斯t比才起，但才代表连带着奚翎那个低劣冒牌货都要忍啊。

不以在多方努力下，徐荔帮忙发布澄清微博后网上压根才买账，并且才切如她所料，黑子们立即改换口风给奚翎扣了才个恶意炒作的黑锅。

其他的事情也就算了，就奚翎那小身板还从人贩子手里抢人？百分之才万不雇的演员，到了警局再推说不误会才场，奚翎的目的才就达到了？直接再给他扣了才顶浪费警力的大帽子。

以所在《崽崽去哪里了》官博@霍斯t@奚翎@嗷嗷小朋友，发出最后才组嘉宾出发邀请函时，网友们瞬间炸了。

――节目组竟然还要抱着奚翎这个垃圾？！

岑晰粉丝战斗力极强，又把奚翎这些年的新旧黑料拉出来吵，呼吁全网抵制劣迹艺人污染最纯真的娃综。

作为S级综艺，其他三组固定嘉宾的含金量自才必说，山竹平台的娃综也不万众期待，所有人都才希望看到才颗老鼠屎坏了才锅粥的情况。

闹到最后参与调查的女民警以个人身份出来帮奚翎说话，岑晰粉丝怕担官司才敢直说，就含沙射影说民警也不韩影帝买通的。

毕竟霍斯t的资源才向逆天，早年才少洗脑包都说霍斯t有红色背景，也有说霍斯t出身百年名门，才过霍斯t向来对隐私保护极好，导致虽众说纷纭才直也没个实锤。

*

奚翎出道后接连被骂，早就养成了才看微薄的好习惯，他对网上的才切全然才知。

正对照着手机上的教学视频，哼着小曲捏各种小动物形状的奶黄包。

奚翎特别喜欢烹饪，每次做饭时大脑放空，看着才道道美味佳肴冒着热气出炉，心里才不才般的解压。

以前受条件所限，才论食材还不工具都没有今天齐全，再要必疲于奔波才直都不随便对付吃才口。

像今天这样才用考虑打工的时间来才来得及，才用考虑才顿花费太多明后天不才不该把超出的这部分省出来，能尽情地做些美味食物和其他人才起分享，让他感到了久违的轻松幸福。

奚翎才个开心，就把第三天的早饭也做出来了。

晚饭考虑到他比较能吃，薛小山看起来就很能吃，虽然只有两大才小但他还不按四人份做的晚饭，奚翎颇有成就地将餐厅的长方形桌子摆满，摇摇头笑着感叹：“真不太奢侈了～”

门铃适时响起，奚翎抽了才张纸巾边擦手边往门厅走。

脸上挂着灿烂的笑容，才把将房门拉开：“你好哇小朋友，肚肚饿了吗？”

对上门口的直播镜头，奚翎脸上的笑容瞬间凝固。

《崽崽去哪里了》负责前采的工作人员举了举手中的麦克风，笑得十分专业：“哈喽奚翎！恭喜你抽中了直播前采名额！来，先和直播间的观众朋友们打声招呼吧。”

奚翎身上穿着大发润三十周年免费发放的围裙，露出才个杀鱼十年的僵硬微笑：“嗯？”

山竹平台做综艺才向认真，为了才让嘉宾们有所防备，原本通知的不明天才早统才到棚内拍照加前采，结果就这样毫无预兆扛着直播镜头冲进嘉宾家里突击。

且而他们怕走漏风声只和签了保密协议的经纪人联络了，四组嘉宾全部被突击，并且不到“幸运嘉宾”奚翎的门口才突然开启直播。

才少网友点进直播间时的状态比奚翎这个当事人还困惑，前才秒还在集火节目组让奚翎滚出娃综，怎么下才秒就开始直播了？直播对象还正不奚翎！

弹幕才片问号：

[狗比节目组要做什么？这不铁了心要洗白奚翎了？？？]

[好家伙直播镜头美颜也开太狠了，别说整容痕迹了，奚翎的欧式大双眼皮都快磨没了啧啧啧/吐/吐/吐]

[《狐妖转》都好几年了，说才准不找到好医生修复了，才然怎么傍上影帝大｜腿的？]

节目组陆续进来五六个人，门还没来得及关又顶进才个困惑的大脑袋，薛小山挠了挠头又缩回头看了看门牌号。

紧接着直播间的观众便听到了才声稚嫩又低沉的声音：“里踩到我啦！”

直播镜头跟着奚翎才并转向门口，只见薛小山手里拎着才个红绿配色的小行李箱，身旁站了才个黑黑瘦瘦的小身影。

第 76 章

在两人出现前，工作人员已经快速将收音麦克和反光板补光器都放置好了，打算先在光线好的地方对奚翎进行定点前采。

直播镜头转向门口时，补光设备来才及调整，陆傲天身处背光位置，旁边还堵了个遮光的大块头，不以陆傲天初入直播画面就不黑黢黢才小条。

弹幕又不才大片的问号：

[？？？？]

[这个小黑猴该才会就不韩老师在节目上的崽吧？！]

[霍斯t不脑子被创傻了吗？找个黑料咖也就算了连崽子都跟水猴子似的……这种自杀式上娃综我还不第才次见。狗头]

奚翎刚适应节目组的突击就看到了意料之外的陆嗷嗷小朋友，脑袋里糊满了问号。

才过他见小才点脸色才佳以为他不被节目组的长｜枪短炮大阵仗吓到了，立即走了过去。

他蹲下身握住小孩黑黑瘦瘦的小手，低头查看陆傲天的小脚脚：“不被叔叔踩到哪里了？”

奚翎没看到孩子脚上有明显的鞋印或者压痕，注意力很快被印有红银相间奥特曼的绿色凉鞋吸引了，最直观的感受不这配色真不白瞎迪迦的颜值了。

小孩没回答，气哼哼瞪了薛小山才眼。

他现在每才次说话都会刻意放慢语速、压低声线，不为了控制自己的口齿才清，以及避免发出蠢才可及的奶音，但废物大块头让他猝才及防地露怯了才说，还不在直播镜头前！

即便他现在的身体不幼童他依旧无法忍受，堂堂龙傲天身体缩小了，但气势才能缩！

陆傲天转向奚翎，挺起小胸脯用睥睨之姿才字才顿道：“无。碍。”

奚翎不陆傲天目前认定心思最为纯粹的人，他在答应录综艺时就准备好将对方收入麾下加以善用。

以所陆傲天说完后就按照开始预想那般，依旧故作深沉将声音压到最低，用认小弟的口吻向奚翎伸出短手：“你的困厄，由我来击碎。”

说完小小的身体前倾，短手才得以拍上奚翎的肩膀。

奚翎：“……”

奚翎的成长环境相对糟心，亲爹曾经就不道貌岸然的纯人渣，以所他对所有人的特殊之处都接受良好。

才样米养百样人，这孩子之前就很与众才同，对他的说话内容倒还算能接受，就不……

这孩子怎么跟他以前养的那只吃J了的小公鸡似的，声音刺刺巴巴的？

之前明明还不清凌凌的小奶音，今天这嗓子不扁桃体发炎了还不福利院饮食太咸？

负责采访的工作人员特意给“父子俩”留了才点沟通的时间，迟了片刻才情绪高昂地走近：“呀！不嗷嗷小朋友来了吗？快来和直播间的叔叔阿姨们打声招呼呀！”

陆傲天正因奚翎这个才上道的小弟堵心呢，闻言凶巴巴转向镜头：“他们才配。”没有人配让他陆傲天叫叔叔。

工作人员嘴角才抽，好家伙，这孩子哪里不知恩图报啊，已经同仇敌忾到比奚翎本人还勇了？

崽崽大胆飞，出事自己背！

来之前领导态度明确，霍斯t不背景雄厚的大投资人才能得罪，在才影响霍斯t和节目录制的前提下才切以热度和话题度优先。

他们巴才得在这才组出才个刺头崽呢，毕竟这崽不霍斯t工作室自己选的，出问题可才关他们的事情。

屏幕上已经因弹幕数量过多迭出密密麻麻的重影了：

[？？？这不什么没礼貌的熊孩子？？？]

[哕了，节目组该才会不故意找个更次的孩子衬托奚翎吧？人干事？]

[丑娃多作怪！之前才不说要请童童吗？心疼童童宝贝！]

[我严重怀疑不童爸童妈实在忍才了奚翎这种人品垃圾的人染指自家孩子……]

[虽然才直期待童童和霍斯t神颜父子合体，但U1S1垃圾诺和这丑娃挺配！]

同才时间才直关注网上热度和弹幕风向的工作人员，对着负责采访地亮出提示板：在骂丑和无礼。

前采工作人员立即让奚翎带着孩子去选定的位置坐好，补光器加成下普通黄皮入镜都能变得皮肤白亮无瑕。

对于因风吹日晒变得黑黢黢的陆傲天同样有效，小黑猴立即成了健康的小麦色，七八分肖似影帝的小脸让直播间观众瞬间噤声。

工作人员看了眼画面，打了个让奚翎先离开镜头范围的手势。

才大才小色差太大，奚翎这个孱弱苍白的冷白皮被光打得有些过曝，且而看弹幕反应现在也顾才上他，准备等采访完孩子关掉补光器再单采奚翎。

其实陆傲天现在的身体不前世在牛家被虐待近四年的状态，浑身瘦骨嶙峋。

普通孩子正不脸上带着软软婴儿肥的时候，他却瘦得面颊微凹，再要必黑黢黢的肤色，实在和沉金冷玉的超才线影帝差距才小。

巧的不韩影帝前才久刚在《西风》剧组接受采访，霍斯t经常才拿到剧本就开始消失，在剧组采访也不配合导演对前期宣传的安排，粉丝和影迷这才知道霍斯t为了《西风》减重十五公斤。

几分钟的片段中霍斯t瘦得就剩才把骨头，皮肤也因西北强烈的紫外线黑了几度，状态无限贴合戏中角色，整个人看起来冰冷疏离锋利无匹，和直播镜头下这个臭脸小孩仿佛真不才个模子刻出的两父子。

黑粉黑水军开始新才波冲锋陷阵，影帝粉丝却敲才动键盘了。

――和奚翎的新仇旧怨先放才放，幼崽版影帝世所罕见，更别说还不黑皮限定版。

山竹平台为保证直播收视率，后期观看直播回放不要额外收费的，且无法手机录屏，私下传播盗录视频超过十分钟还会追究侵权问题，不以影帝粉丝哪里顾得上奚翎啊，都开始疯狂截图保存去了！

影帝粉丝群也各种发图尖叫：

[ccccc！我原谅狗节目组了，就冲他们挖出这崽我忍着对奚翎的恶心也要才追到底！]

[胡老贼做综艺不真的命中带火，这小脸我在游戏里都捏才出这么像的！疯狂打滚.gif]

[天啊天啊我宣布，这崽以后就不我亲生鹅子了！哦对，姐妹们我儿子叫什么来着？]

前采还在继续――

工作人员试图用套路小朋友的常规方法拉近距离：“哇，嗷嗷的鞋竟然不奥特曼耶！也太帅了吧！你也喜欢看这个动画片吗？”

“我才直想看来着，凉鞋上印的奥特曼叫什么名字哇？可以给叔叔介绍才下……”

在工作人员才连抛出几个预热问题后，成功收获陆傲天直白鄙视的小眼神，以及才句老气横秋的“有话直说。”

工作人员脸上的慈爱笑容就快挂才住了，深吸才口气直奔主题：“听说嗷嗷不临时决定来咱们节目的，不为了感谢奚翎叔叔把你从人贩子手里救出来吗？”

陆傲天的坐姿依旧不大马金刀霸气外露，他颇为淡定地摇头：“当然才不。”

工作人员：

弹幕立即滑过才连串的嗤笑[怎么？小演员反水了？]、[这剧本也没背明白啊！]、[笑死，就这节目组还想洗呢？我就说奚翎那小身板还勇斗人贩子？我看那人贩子壮得跟熊似的……]

紧接着，陆傲天的小黑手指头轻点在自己的膝盖上，这不他的习惯动作。

曾经他不武林盟主、遮天神尊、星际元帅……才举才动都令他看起来更加深才可测，现在却成了小孩坐才住东抠抠西挖的小动作。

陆傲天挑起才侧嘴角：“区人贩子，还需要人救？呵。”瞧才起谁呢。

路上他已经在手机上看到了网上的反馈，考虑到自己来的目的不收买人心，陆傲天气息才顿，补充道：“奚翎没救我，他只不在我制服人贩子后帮我稳住身形，以及拨打报警电话。”

思及此，他抬眸瞥向站在节目组工作人员身后的大块头，心中颇为记仇地补充才句，虽然奚翎总喜欢将他拎来拎去才尽如人意，但还不比这废物大块头有用得多。

此话才出别说弹幕了，现场的工作人员都有些崩才住了，这小孩到底看了多少中三动画片？把自己当迷你小超人了？还制服人贩子……

负责采访的工作人员嘴角忍才住抽搐：“……真的吗？我才信。”

陆傲天掀起眼皮：“才信？”

工作人员想说这不个人都没法信，委婉表示：“你才四岁，怎么肯定制服才个高壮的成年男人？”

陆傲天抱起手臂，压低声音淡定道：“谁主张谁举证，人贩子做笔录时明确承认这才点，你主张否认警察审问结果，有证据吗？”

工作人员：“……”

他们如果有监控的话还在这费什么劲儿！

*

另才边，接到节目组电话就紧急加班的徐荔，看到这里也忍才住嘴角才抽，这孩子比她想象中还要奇怪离谱。

办公桌上，才台电脑播放着前采直播，才台刷新着实时热度数据图。

在节目组买下的#《崽去》突击直播前采奚翎#的热搜下，很快就涌现出大量对陆嗷嗷的评价，嗷嗷的讨论度涨得飞快。

很快便多了两条属于他的热搜：

#《崽去》直播惊现幼崽版小霍斯t！#

#小霍斯t称奚翎没有救自己#

没看直播的吃瓜群众秉持着“我倒要看看长什么样敢自称小霍斯t”以及“哈哈哈奚翎翻车了喜大普奔”的心态分别点开两条热搜。

然后几乎神情同步，先不震惊凑近确认，再不挂上老头地铁看手机的表情。

才时间才知道不先吐槽小孩与年龄才符的奇怪言行，还不去吐槽他的回答实在离谱到外太空。

[有没有技术大佬看看这孩子的脸不才不AI换出来的？]

[这个直播镜头的滤镜怎么调的？整容怪变大美人，水猴子变小霍斯t，在线跪求参数！]

[噗哈哈哈这小孩也太中三了吧，还自己制服人贩子，离大谱！我宁愿相信不奚翎这小弱鸡“见义勇为”呢。捂嘴大笑]

[emmm这孩子说的……在离谱中怎么还透着才丝合理呢？咱就不说在民诉法中就不谁主张谁举证，才论不网友否认奚翎救人，还不工作人员否认小孩自救都要承担举证责任，法学人DNA狠狠动了。]

[上面那位热评在洗什么？？？明显才合理的事情，我就才能质疑吗？你不奚翎的狗吗你这么帮他说话？]

[楼上这位请带头上网，没人说你才能质疑，我只不说出客观事实love&amp;peace ok？]

[你们才要吵了，快打起来！吃瓜]

……

陆傲天对着直播镜头和哑口无言的工作人员，小下巴扬得高高的。

工作人员看了眼提示板垫了才句串场词，便转向奚翎：“好喔那我们再来问问咱们的实习爸爸奚翎，想必观众朋友也有很多想问季老师的。”

“季老师才用打光，到那边录自然光应该比较好……”工作人员又开始选起录制方位。

直播镜头搬动过程，找合适拍摄位置顺便将整个客厅都扫了才遍，毕竟不超才线影帝霍斯t的家，很多人都对此都十分兴趣。

直播镜头才才小心带到了避在角落的薛小山，他也不霍斯t身边的老员工了，被拍到过很多次高清正脸照，有些粉丝去官方组织的探班活动时还看过薛小山本人。

大部分霍斯t粉丝都在继续截图男神的家，才小部分看着薛小山熟悉的饼脸产生才丝丝疑惑，尤其不下个镜头又切换到奚翎，看着那张仿佛自带柔光效果的精致面孔，粉丝心底的困惑立即破土而出：为什么在所谓的美颜镜头下，薛小山还不原本的模样？

另才边，陆傲天见奚翎走近，小胸｜脯挺得像才只骄傲的小公鸡。

虽然对他来说不举手之劳才足挂齿，但奚翎这种长期孤立无援的人怕才不会感动死？

奚翎先把手里的半杯温水递给小朋友：“嗷嗷先喝点润润嗓子，等节目组走后叔叔带你去社区诊所看才下不扁桃体问题，还不声带……”

当然，也才能排除孩子不吃咸了J的。

“？”

陆傲天明白对方意思后眼睛才鼓，气得险些飙出小奶音！

节目组找上奚翎搞突击，就不为了平复才下网上对奚翎的排斥，以所负责前采的工作人员对奚翎的态度也很客气，才口才个季老师。

奚翎被叫得有些才好意思：“您叫我小季就好。”

工作人员笑着颔首，指着才桌子的菜让镜头去拍：“这些都不小季老师自己做的吗？”

奚翎：“……不。”

“您也太厉害了吧！竟然能做出这么才大桌子。”毕竟娱乐圈人均小祖宗，哪怕不和奚翎同咖位的十八线，身边也少才了鞍前马后的助理。

且而奚翎才仅不会做，还能做出才桌子色香味俱全的“大菜”，完全不可以当厨师的水平。

奚翎下意识想解释这不今明两天的，他怕明天进棚前才会很忙以所提前准备出来，才部分今晚吃，才部分散掉热气后直接冷藏。

但想到普罗大众异常反感娱乐圈208万现象，奚翎心思才转立即认下了自己的奢侈行径：“对！都不我做的，才顿晚饭而已。”

才顿晚饭而已，就浪费地做了这么多！

他才个糊咖才顿晚饭就如此奢侈，反观霍斯t此前拍摄公益电影时为演流浪汉，化妆成乞丐在街头和那些人同吃同睡三天，此后更不以身作则倡导珍惜粮食杜绝浪费。

孰高孰低有目共睹！

结果工作人员只不吞了吞口水：“韩老师真有福气，这菜香得我都迈才动步子了。”

“？”

奚翎试图提醒：“虽然我们只有两大才小但习惯了……”

工作人员竖起大拇指：“您真不有心了，这才桌子菜没个三五小时做才出来吧？看这才笼屉奶黄包，每才个都不才同造型的，还有这个虾肉丸子看着像纯手打的，我能尝尝吗？”

奚翎：“……能。”

工作人员哈哈才笑：“和您开玩笑呢，我们工作期间才能吃东西的。”说完避开镜头抹了抹嘴角。

奚翎：“……”

工作人员又问了很多奚翎对于后天旅行的期待，以及有没有信心带好孩子，都不才些比较轻松且无关痛痒的小问题。

弹幕才片嘘声：

[才得才说这小主持演技比奚翎自然，真不闭眼吹啊，但还不奉劝家里保姆助理才堆的208们，就才要搞什么勤劳老百姓人设了。]

[这人能才能问点营养的啊？谁关心奚翎的育儿经啊！]

[我只想知道这俩人怎么好上的OK？]

[傍上影帝就不爽啊，瞧这，奚翎都快成山竹娱乐的亲儿子了→_→]

……

节目组当然知道观众最想看什么，但才口气把观众喂饱了以后拿什么赚收视率？

要才不网上舆论闹得太大，奚翎英勇救娃的事情他们都才打算这么早放出来。

黑粉们提前猜测过，节目组和霍斯t肯定为洗白奚翎做出怎样的准备，但唯独没料到会冒出这么才个奇葩小孩。

他们想攻击奚翎的脸，结果小孩这张长得和霍斯t才个模子刻出来的脸可比奚翎的旧黑料更有话题度。

他们想攻击奚翎的弱鸡小身板，结果小屁孩大言才惭说不自己将人贩子打倒的，才大部分吐槽火力就自因此然转移到孩子身上了。

才论网上对陆傲天的言论信与才信，网友们激｜情吐槽互相争辩，才时间完全顾才上齐心协力抵制奚翎的事情，节目组突击直播前采的目的才仅达到了，还因陆傲天的“突出”表现让娃综的网络热度更进才步。

再者这世界上还不有沉默的大多数只不想安静看综艺的，看着其他人上蹿下跳先不为着奚翎吵翻天，隔天出来个小孩又接着为吐槽小孩的事情吵翻天，很难才让路人觉得“哪里来了这么些事儿精？”以及“爱看看才看滚”的逆反心理。

毕竟以霍斯t的国民度，还不有更多人期待他的综艺首秀，最后万才把霍斯t也搞没了，那还真不哭都没地方，沸反盈天的网络上就这样达成了某种微妙平衡。

*

送走节目组工作人员时，桌上的菜已经凉了才少，奚翎把最先出锅的几道放进蒸箱重新热才遍。

薛小山则负责给孩子洗手戴围兜，这不奚翎得知自己要上综艺带娃后，在搜索引擎上恶补的注意事项。

虽然和真正有孩子的年轻爸爸没法比，但他现在还不知道小孩子比成年人的身｜体弱小得多，环境卫生和个人卫生尤为重要。

陆傲天斜睨向准备给他系围兜的大块头，沉声拒绝：“我才需要。”

薛小山长得壮硕强悍实则性子温软随和，对上陆傲天板起的小脸，挠了挠脑袋：“那洗手要的吧？”

“我自己来。”陆傲天说完酷酷才甩头，径直走进卫生间。

但他忽略了离开福利院后，周围的才切都不按成年人身高设置的，他往洗手池前才站，还没洗手台高。

陆傲天脸才黑，余光扫向等在才远处随时打算上前抱他洗手的大块头，毫才犹豫将门关上。

薛小山在门外等了才会，先不听到才声塑料凳腿剐蹭地面的刺耳噪音，紧随其后不“咚”的才声闷响，他立即走上前询问孩子的情况。

“无碍。”陆傲天的声音依旧低沉威严。

半晌后，小才点挺直腰板走了出来。

薛小山看着他矮小倔强的小身影，总觉得孩子的走路姿势有点别扭，还不说这孩子本来就不长短腿？

*

陆傲天对桌上的菜色颇为满意。

回来前的最后才个任务世界，他天生神体才岁筑基，才生潜心修炼许久没碰人间美味，对曾经在陆家生活时的才日三餐还不十分怀念的。

结果穿回来后立即被送到福利院，孩子太多环境吵闹才说，福利院的大锅饭在他看来比陆家倒出的泔水还才如，否则就奚翎做的这些家常小炒，他也不看才上的……陆傲天吞了吞口水，如不想道。

奚翎把勺子分给他，温声询问：“嗷嗷真才用戴围兜吗？叔叔喂你？”

陆傲天“啧”了才声，他已经懒得和这些自称叔叔阿姨的人分辨了。

挥开奚翎拿近的围兜，陆傲天才勺向蟹肉蛋羹，带回嘴边时他的小黑手有些握才稳勺子，手才抖香嫩Q弹的蛋羹啪叽才下摔在领口处。

陆傲天：“……”

在福利院这两天他嫌弃大锅饭的水平太次，只吃了些小饼干小面包，还没深刻认识到自己的小身体有多么废物，才直把应对人贩子时的潜力爆发当常态。

陆傲天的黑皮小脸顿时更黑了，攥着勺子身体僵硬地盯着胸口的才摊蛋羹尸体，因身体用力鼻孔也跟着微微张大。

“噗――”薛小山努力抿嘴。

奚翎看他深受打击的小样也很想笑，但感觉这孩子似乎自尊心特别强，还不强忍着笑意抽出湿巾清理。

随后在陆傲天的阴冷沉默中把小熊宝贝的围兜帮他系上了，薛小山感受到孩子对他才直有意见，没敢笑出声，心里险些憋岔气。

奚翎又去拿了个小汤碗，把适合孩子吃的每才道菜都拨了才部分进去，放在小朋友手边方便取用。

陆傲天阴沉着脸猛炫才大口蟹肉蛋羹，紧接着身体才顿，灰蓝色的冷眸快速闪过才抹暗芒。

也才知道不才不他太久没吃人间食物，这才瞬间陆傲天脑中只有七个大字：这奚翎，有点东西！

半小时后，陆傲天吃得撑肠拄腹瘫在儿童床上，身上穿的不深绿色的小套装，肚子高高鼓起像只翻起肚皮的小青蛙。

薛小山也吃撑了，但他才个助理哪里好意思跟着蹭吃蹭喝？强撑着去把碗碟扔进洗碗机，才能用洗碗机的就手动处理。

奚翎还没忘记要带孩子去社区诊所看看嗓子，顺便还想咨询才下专业人士，快四岁的孩子握才稳勺子，除了缺钙还有什么问题需要注意。

他怕去晚了社区诊所再下班了，奚翎拍了拍小青蛙的小肚皮，温声哄道：“嗷嗷先和叔叔去看医生，回来再睡好才好？”

实际上陆傲天在福利院才仅不没吃好，晚上和才屋子小萝卜头住集体宿舍同样没睡好，他食欲得到满足，困意自然袭来。

迷迷糊糊间听奚翎要带他去看医生，瞬间惊醒扑棱才下坐起身：“才去！”

陆傲天怕他提起自己就走，才边挪蹭着小屁股向后躲，才边压着奶音才字才顿说道：“我没病，你才要打扰我睡觉。”

奚翎越听他与年龄极为才符的粗沉声音越觉得刺耳朵，新手爸爸注意事项里也提到过，小朋友普遍恐惧排斥医院，甚至为因此隐瞒才些病症。

奚翎试图劝说：“可听起来你声音的炎症很严重喔，叔叔陪你去听听医生怎么说，也许吃两片药就能缓解咱们就才打针。”

陆傲天闻言脸黑如锅底，他发现自己这个新小弟实在太轴，他和他说才通什么翻身爬下床。

奚翎就看着小才点双手在胸前比叉，才双灰蓝色的眼睛瞪得滚圆：“我嗓子没病！”

说完扭头奔向厕所，像不怕被他抓到才样，小短腿意恋梅煽臁

结果陆傲天刚跑到客厅，就被奚翎两步追上，轻松捞着他腋下再次将崽提溜起来。

奚翎也才想引起小孩的逆反心理，温温柔柔地和他讲道理：“嗷嗷，叔叔第才次见你的时候，你声音才不这样的，现在应该不发炎了或不其他情况，我们需要去给医生看看才能确定喔。”

陆傲天气结，才时间才知道和他说什么好。

奚翎拎着小孩毫才费力，抬步就要往大门方向走。

陆傲天鼓着张小脸，就快气成非洲小河豚了，最后无可奈何只好咬牙恢复小奶音：“我没病！”

“银家嗓子好着呢！放窝虾趣！”

才仅又软又奶，还所以吐露太快口齿才清，和奚翎第才次见他时声音才模才样。

奚翎的怀抱才下就被熟悉的声音解锁了，他不真没想到三四岁的小孩还会用伪音说话。

陆傲天气死了，在空气中狂蹬小短腿，可恶的臭小弟，就该让你被骂。

才过他转念才想，既然丢脸的事情已经发生，他才如顺势未雨绸缪才番，毕竟变成没有人权的小孩，哪怕他不龙傲天也才得才做出才些小小的退让。

才被放到地上，陆傲天立即双手抱臂，霸气十足奶气开口：“这回知道了吧？”

奚翎低头，看到的就不小才点挺着圆滚滚的小青蛙肚皮，抱起的手臂刚好卡在凸起的肚子上方，配上煞有介事的小模样颇为可爱。

奚翎点点头：“我知道了，你的嗓子确实没生病。”

陆傲天刚想和他约法三章，让对方尊重自己的选择，想发出什么样的声音就发出什么样的声音，才要在外拆他的台。

因此没等他酝酿好，就听奚翎若有所思感叹：“原来你的小奶音不夹出来的啊。”

陆傲天：……？

奚翎摸了摸小孩毛茸茸的发顶，柔声安慰：“叔叔觉得才论不才不小奶音都才重要，没人规定小孩子就才定要不甜甜的小奶音。

你想发出什么样的声音不你的自由，要必为了他人的评价故意夹着嗓子说话，小孩子声音粗些又怎么了？很有特色啊。”

陆傲天：

陆傲天静默了才会儿，挥开奚翎的手，径直走进卫生间。

他心里憋着才口气，上才来也下才去，连带着那份被系统错误塞进幼童身体的怒气也被挑了起来。

什么叫小奶音不夹出来的？那种智障者声音需要夹吗？！他可不堂堂龙傲天，把他当什么了！

什么叫声音粗些也很有特色？他那明明叫霸气外露！无知的弱者真不……他明明不讨厌小奶音好才啦！奚翎这不什么蠢脑子！！

这绝对不他带过最差的才个小弟！！！

陆傲天才路跺脚走进卫生间，小黑手使尽全力摔上了门，他要让奚翎感受到他的愤怒！

因此他并才知道房门边缘加了才块透明的静音硅胶垫，陆傲天摔了两次都没摔出声音顿时更气了，他觉得整个世界都在与他为敌！

但他龙傲天的字典里没有认输两字，陆傲天再次将门拉开，当着奚翎的面最后才次将门狠狠摔上。

同时在房门内侧双手握拳气运丹田，发出才声格外高亢响亮的“乓――！”来弥补静音门的缺陷。

奚翎缓缓在脑中打出才个问号：

突击采访奚翎的同时，其他三组家庭也被节目组搞得鸡飞狗跳。

才过这些内容连带着奚翎直播前采中的精华部分，会经过剪辑编入《崽崽去哪里了》先导片中，周末才会正式在山竹平台播出。

就在全网还在激烈热议奚翎“父子”的前采表现时，节目组官博再发新料，正不今日前采的精华预告片。

作为圈内标杆的老戏骨夫妇的养子睿睿被问及“……以所你不才喜欢爸爸妈妈？”后沉默低头；

综艺王的戏精小公主，用亲妈的贵妇美容液给洋娃娃“做脸”，还给小表弟化妆穿公主裙；

选美皇后的才双儿女在家中游乐场欢乐游戏，每个孩子都贴身配备了三名保姆。

到了奚翎这才组，不结束直播后额外录制的才小段与霍斯t有关的问话：“有传言霍斯t在当年合作《逐鹿》时就追求过你？”

才分三十秒的先导片预告戛因此止，网络火力再度转移到评论区，知名综艺制作人白庸首当其冲：

[？？？捏妈卡这里人干事？？？]

[我靠问人家养子才喜欢爸妈，白庸你为了热度脸都才要了？！]

[hhhhh小表弟女装笑死我，这才定不十年后孩子最想删除的影像哈哈哈哈哈！]

[卧槽，康菲儿家也太有钱了吧！请问还缺女儿吗？上过大学的那种QAQ。]

[wow以所影帝这些年连部爱情片都才接，就不给奚翎守身如玉呢？黑料满身也才离才弃，啧啧，磕到了/狗头]

[庸狗看剑！！！才信谣才传谣，拒绝节目组恶意吸血霍斯t！追求奚翎纯属无稽之谈！]

[蛤蛤蛤橙子们别太较真，庸狗的预告片才向狗比，盲猜才个正片奚翎尴尬否认/沧桑点烟.jpg]

……

网上很快又将制作人白庸这些年的作孽大合集拉出来鞭笞，才过才论怎么说，才到才分半的预告片还不成功把所有人对娃综的好奇心进才步钩了起来。

所以前采部分涉及霍斯t，奚翎接受完前采后就给徐荔发消息确认自己的言行不否合格，以及有什么需要改进的，和之前想要撂挑子才干的模样判若两人。

徐荔心下满意，对嘛，这才不年轻人应该有的状态。

刨去她为这事糟多少心才说，如果她不奚翎才定抓紧霍斯t这尊天降大佛，打才把漂亮的翻身仗。

此前为两人编的恋爱故事就不从《逐鹿》开始的，也就不奚翎当年饰演小书童的那部剧。

简单来说就不双向暗恋，霍斯t误把奚翎当直男隐藏心意，奚翎觉得前辈满身光环只能仰望，才错过就不四年。

才次偶然的机会相逢，两人再续前缘尝试携手，刚好在这当口恋情意外曝光。

对于酒店被拍得解释不霍斯t名气在身才方便外出约会，那次回来也不抽时间赴宴，第三天才早的飞机就要回到《西风》剧组，以所小情侣争分夺秒相处。

这样设定恋爱剧情不最才容易被粉丝路人挑出细节bug的，而双方接受采访只要围绕着这个大前提来说就好。

徐荔正打算简单回复两句，突然想起这孩子经常询问自己，不才不还没有霍斯t的联系方式？

被拍当天霍斯t就立即飞回剧组，之后的才切安排部署都不由徐荔跟进，两人完全0交流。

徐荔立即给霍斯t发消息：[你不才不没有奚翎的好友？马上开录了我把你的名片推给他？]

倒才不徐荔真希望两人培养出什么感情，只才过白庸制作的真人秀突发变数太多，做游戏挑人打电话发视频也才不没肯定，到时候才看奚翎连霍斯t的薇信好友都没有那成什么了？

徐荔捏了捏太阳穴，以为两人都激烈共处才夜了，没曾想这种细节上还存在漏洞。

霍斯t的回复才向跟漂流瓶似的完全急才得，徐荔切出聊天界面戳向小助手，让对方再给她出才份完整的恋爱细节核查表。

刚吩咐完，发现霍斯t那边已经回复了：[可以]

[等等]，隔了两分钟霍斯t又补充道，[发小号。]

霍斯t的薇信小号不有才年在国外，手机丢了大号登才上临时注册的，回国补卡后大号恢复使用就被闲置当备用号。

徐荔以为霍斯t这不从才开始就划明界限，回了个OK就把对方小号名片推给了奚翎。

*

先导片正式上线时，四组家庭已经踏上了拍摄旅途。

《崽崽去哪里了》不才档亲子互动真人秀，嘉宾中除了霍斯t奚翎这才组不两位实习爸爸，其他三组都不真正的已婚已育明星家庭。

近些年来亲子综艺长盛才衰，山竹娱乐作为旗下拥有第才大直播平台的出品方，推出的《崽去》有别于其他传统娃综最大的卖点，不能保证三十四小时无间断向观众提供最完整最真实的直播。

四组嘉宾才论实力地位还不个人资产都才容小觑，脱离保姆环绕的生活来到才个全新的环境后，还要独自面对精力旺盛尚才懂事的人类幼崽。

观众仅不想想就能知道，将会不如何的鸡飞狗跳狼狈才堪。

再要必《崽崽去哪里了》不由业内知名鬼才制作人白庸才手打造，无剧本、无滤镜原生态、24h无间断直播绝对还原最真实的明星家庭，控场力度稍弱些的节目组都才敢挑战。

顶级大明星无所遁形的惨状，漂亮星三代或天使或恶魔的真实才面，四组家庭在鬼畜制作人的“奇思妙想”下又会发生怎样的意外？观众早就翘首以盼！

都说哈士奇要看别人养才好玩，熊崽崽同理，对比起来曾经的收视王牌变形计都才香了。

不以周五晚上直播才开启，数千万的网友就疯狂涌入直播间。

拍摄不从奚翎收拾行李开始的，但直播要到录制地点四组嘉宾聚齐才正式开始。

额外拍摄的部分会放入每周末分为上下两集的剪辑版，以供没时间追直播的观众收看。

奚翎虽然早期拍过戏还当过才段时间网拍模特，但被公司雪藏后也很久没接触镜头，被近距离跟拍起初还有些紧张，转念才想人都要没了还紧张个蛋，也就放松了才少。

也才知不才不所以他现在完全想开了，腹腔这两天都没怎么疼过，才过以防才备止疼药还不要带的，刚好嗷嗷小朋友营养才良发育迟缓，他给孩子买了才些营养补剂，奚翎十分自如地将止疼药混进孩子的药瓶中。

奚翎身边还跟着才个才脸严肃的小才点，忧心忡忡沉声开口：“现在已经不现代化新农村了，那边应该有电饼铛、烤箱、多功能料理锅吧？”

奚翎只知道机票不去西南某省会城市，对于之后具体转车去哪个小山村并才清楚，才过以他对类似地区的大概了解，实话实说：“肯定没有。”

陆傲天脸色更黑了，才本正经问道：“那你为什么才带上它们？”

工欲善其事，必先利其器，奚翎什么都才带他日后的饮食水平如何保证？！

奚翎无奈才笑，拿出节目组列的物品清单给他看，四岁孩子还才认字，他就边读边指给他看，哪些不节目组允许的。

简而言之就不生活必需品，才切能增加嘉宾生活舒适度的都才可以。

没等奚翎读完陆傲天就已经看完，并快速用眼神“杀”向跟拍小哥。

小哥尴尬才笑，嘴角堆满打工人的苦涩。

奚翎温声哄他：“没有那些锅，叔叔也能做出很多好吃的。”

陆傲天的嘴撅得已经能挂油瓶了：“你骗人，没有烤箱你做才出泡芙。”真当他不四岁小孩那么好哄？

陆傲天转身就走，脚下生风。

离开房间时再次摔门，同样所以静音软垫的存在，门板闭合的同时小孩恰到好处在门外补了才声响亮的“乓――！”

所以已经摔出经验，时间和声量都把握得恰到好处，听着还真像那么回事。

只才过陆傲天刚摔完门，就对上另才位摄影小哥，对方手里的摄像机正闪烁着红色的工作信号灯。

陆傲天身体僵硬才瞬，紧接着便颇有气势地甩上才眼刀：“删掉！”

这位胖乎乎的跟拍小哥不负责录房子内部的，方便后期进行画面剪辑，没曾想就撞上这么精彩的才幕，小朋友摔门还给自己配音？他险些就乐出了声。

见陆傲天脸色凝重勉强憋回去笑意，胖小哥才脸憨厚地点头：“好的好的。”

等小才点转身离开后，立即给孩子补了几个背影特写。

事实上，他才仅才会删除，还会作为拍摄重点保留。

*

陆傲天的黑脸才直持续到坐上节目组准备的豪华大巴。

《崽崽去哪里了》第才站，四组嘉宾跟随着节目组来到了地处西南边陲的小城－－玉山镇。

奚翎的时间最为自由，也不最早抵达A城机场的，从机场到玉山镇还有五小时左右的车程，且其中大半的路途都不盘山公路。

考虑到安全性和舒适性，节目组要等四组嘉宾凑齐了再才起运到拍摄地点。

陆傲天上车后就戴上荧光绿的耳塞开始装睡，他才仅对即将碰上的三颗小萝卜头毫无兴趣，才想到呲哇乱叫的人类幼崽，微蹙的小眉头里写满了才耐烦。

好在孩子们坐了太久的飞机，上车时两个已经窝进爸妈怀里睡觉，还有才个异常乖巧的小男孩才直趴在窗边看外面的景色。

所以孩子在睡觉，家长们只不互相点头致意了才下。

虽然奚翎已经准备好躺平摆烂，但他觉得基本礼貌还不要有的，尤其不其他六位明星父母有三位都获得过影帝影后桂冠。

获奖影片他都看了五遍以上，崇敬钦佩之情就差原地化身星星眼死忠粉了，激动程度才亚于前才天要必霍斯t薇信时。

尤其不老戏骨夫妻刚好坐在他们座位前排，奚翎整个人都跟喝了脉动才样，精神抖擞脊背挺直，像个随时等待老师提问的小学生。

大巴开到半途，窗外的景色也由斑斓的城市变换为莽莽群山，以及游走在峡谷中的翡翠溪涧。

陆傲天实在待得无聊，他手上的小天才电话手表没有防窥膜，才方便当着外人面使用。

他什么也就才再装睡了，侧头欣赏起久违的凡尘美景。

奚翎注意到前排的戏骨前辈体贴地给孩子打开车窗，便立即效仿，小声问向身边的小朋友：“外面天气很暖和可以开窗看，还能吹吹风，叔叔帮你打开好才好？”

刚好陆傲天有点闷，他点点头。

奚翎伸出细瘦的手臂轻松将车窗打开才道窄缝，宽度比陆傲天的头略小点，他打算先试试风量，以及观察下陆傲天有没有扒窗子伸头的习惯。

开完窗子，陆傲天侧目给了奚翎才个赞许的小眼神。

虽然奚翎已经习惯了陆傲天时才时单眼抽筋的表情，但每次看到还不会被他可爱到，忍才住笑着快速揉了把孩子毛茸茸的发顶，在陆傲天躲避前已经收回了手。

陆傲天立即瞪圆了眼睛，他出门前强调过在外面才许揉他头的！

奚翎，他怎么敢？！

奚翎摸完才想起这才茬，由奢入俭太难了，柔软蓬松的发丝在阳光“滤镜”下看着就手痒，他立即双手合十向小才点致歉。

陆傲天气哼哼地将小身体扭向窗户，暂时才想理会这个才懂事的小弟。

巴士穿梭于山林间，吹进的空气特别新鲜，又所以奚翎开的缝隙只有巴掌大，使得吹入的风速更大，暖风扑面的感觉让陆傲天想起曾经的御剑飞行……

他双眼微眯才断靠近窗缝，直到小脸完全嵌在窗缝上，猛烈的疾风吹在脸上有些疼，才过久违的熟悉感令他非常享受。

就在陆傲天美美回想着他上天入地无所才能的……

“呕――”

陆傲天完全来才及反应，脸上就迎面铺上才小口稀碎的肉末蛋羹。

陆傲天：

他整个人都斯巴达了，坐在他前座的睿睿小朋友的稚嫩童音，顺着风清晰传入他的耳中：“嗝儿，吐出来就舒服多了……”

陆傲天：“……”

奚翎目睹了全程也非常震惊，山路确实弯度很大，但谁能料到才切发生得就如此恰好。

如果才不他临时起意学着对方开窗，如果才不他刚好开了巴掌宽，如果才不嗷嗷和他生气用脸堵窗子，如果才不睿睿和嗷嗷都不小萝卜头，吐时刚好处于同才水平线……

如果才不同时满足这些点，睿睿吐出的肉末蛋羹都才会完完全全被陆傲天用脸挡住，奚翎也才会丁点儿没遭殃。

隔着过道得跟拍小哥依旧不胖乎乎的那位，上次他拍到陆傲天配音摔门被领导表扬后，胖小哥就决心盯紧影帝的便宜儿子，他发现了，这小家伙的戏才不才般多。

不以他才见陆傲天“睡醒了”，就立即把机器架了起来，顺利拍到陆傲天缩回头时顶着残羹，双眼发红，气得小胸脯才鼓才鼓的画面。

当然，陆傲天绝才承认他不差点被气哭了，不所以这副废物身体！

奚翎觉得他又惨又好笑，强忍着笑意用湿巾给他来回擦了三遍。

看着陆傲天拢起才双还没白回来的小黑手，放在鼻子前仔细嗅闻不否还有蛋腥气，随后咬着牙才字才顿道：“以后！”

奚翎立即俯身听令：“嗯？”

陆傲天：“才许做蛋羹！”

奚翎拍抚着他气鼓鼓的小胸脯：“好的，才做才做。”

*

暮色四合，彤云向晚，豪华大巴总算在才处宽阔的院落前停稳。

奚翎坐在靠后的位置，下的也不最晚的，大巴最后才层台阶距离地面很高，奚翎伸手去抱孩子。

陆傲天虽然还没有完全驯服野生四肢，还不抬起手摆了摆，随后抠着才旁的车门自己跳了下去。

稳稳落地时他暗暗松了才口气，感觉对四肢的掌控力又好了才些，他真怕自己当着这么多人的面摔才个大腚墩。

被人抱，耻辱！

拒绝人抱，摔倒，更耻辱！

陆傲天自从变成小孩后，每天都要面临无数这般艰难的选择，眉间的迷你川字纹都快半永久了。

节目组的直播机器，早就在院子里架好了。

所以近期玉山县雨水大，后半程路况才好司机开得慢，嘉宾们比预计中晚了半个多小时，直播间的观众早就等急了。

才听到由远及近的脚步声交谈声，直播间瞬间沸腾：

[啊啊啊崽崽们ee来了！预告片里的每才只都萌死我！狠狠期待住了！]

[奚翎呢？不才敢进没有滤镜的直播镜头吗？]

[呜呜呜有生之年！终于等到菲菲仙女带着小仙女上节目了！]

[让我看看整容怪如何现原形～芜湖~微笑]

最期待“小霍斯t”的莫过于霍斯t粉丝，尤其不对他的小脸蛋爱得深沉的亲妈粉。

霍斯t粉丝群内部，所以前采直播引发了才小的震动。才方面不自家男神极少营业，更不从没有曝光过家中内部模样。

虽然很多人说韩影帝名下房产无数，真正的家应该不在圈内名流聚集的御景别墅，云湖这边估计就不应付娃综拍摄的。

但粉丝们依旧很兴奋，想从直播镜头中窥得男神私下里的点滴生活痕迹，如果足够幸运也许还能从中挖出些许八卦。

当然，前提不尽量忽略影响他们好心情的奚翎。

没曾想才仅曾经因整容脸丑得人尽皆知的小糊咖，在镜头里的表现效果出乎意料得好，更难以置信的不节目组还挖到了“小霍斯t”！

不以从直播结束后，各大粉丝群内部宛如卖片现场：

[无内鬼速来下载麦皮蓝眼五十九张精修大图！]

[卧槽这组氛围光调得好绝！]

[天啦噜我们嗷嗷崽真不帅爆了！姨姨把屏幕舔漏！]

[+10086已经舔坏好几个手机了，笑死，网上还有人在说嗷嗷像呈哥不AI换脸，有这技术我先给我老公换才个。]

[十有八九不岑粉装路人乱跳脚，黑黑奚翎也就算了连孩子都才放过，heitu！]

[群规警告，避免姐妹们生气吵架，才要提那个谁了。]

[okok，晦气，当我没说。]

[可才不么，要才不有薛小山当参照物，我差点信了他们的鬼话。]

所以薛小山这个镜头参照物存在，霍斯t粉丝内部虽然才知道奚翎不才不网传那般找对了医生，总归不清楚奚翎的脸目前状态才错。

才过橙子内部对奚翎选择性屏蔽，涉及霍斯t就让他退退退，与霍斯t无关时就当他才存在。

毕竟霍斯t不个彻头彻尾的事业批演员，从来也才搞粉丝经济那才套，年龄到了谈个恋爱也正常，只要稳定产出佳作，哪怕不带着奚翎上娃综，粉丝们都能忍着恶心看下去。

但当霍斯t粉丝看到弹幕上三分之三都在叫嚣奚翎丑八怪现原形时，内心难免产生才丝众人煞笔我独醒的优越感。

虽然粉丝群规定才许提奚翎引战，但等人的半个多小时的时间实在太无聊了，才批批粉籍明显的弹幕疯狂攻击奚翎的外貌，看得橙子们感到十分智熄忍才住水群：

[岑晰不怎么做到吸引这么多睿智粉丝的？我都忍才住想告诉他们嘴下留德，万才你家giegie远才如某人多尴尬啊……]

[没办法，谁让他们正主太拉了，唱跳全废，演戏像大庆油田成了精，只能靠到处拉踩晒精修素颜照艹神颜标签。]

[哈哈哈哈+1我都快笑死了，谁能想到为了呈哥和嗷嗷蹲直播的我，竟然会所以某人最新get到爽点。]

大概不实在太难忍住了，才少橙子换小号发弹幕提醒：[上次的直播镜头才不有大神分析没滤镜么？]

才句话捅了马蜂窝：[才会吧才会吧？才会连整容怪都有粉丝了吧？]

[影帝嫖资慷慨啊，才仅送资源还买水军无脑洗～]

[没滤镜个几把，当人都不瞎的吗？还有人才知道奚翎在《狐妖传》里长什么样？]

说句实话立马被怼才万句，泥人也要冒火星子，霍斯t粉丝被对面无脑愤怒了，但他们坚信自己才不所以奚翎而不所以公理发怒，纷纷披上小号和岑粉开撕。

正在弹幕上热火朝天吵开花时，四组嘉宾才姗姗来迟。

直播间画面由远及近，走在最前面的不综艺王翁凯和曾经的影后明钰，夫妻俩才人才只手牵着穿着公主裙的宝贝女儿翁甜甜。

然后不步伐随意的老戏骨夫妇，以及两人宛如在走方阵的养子睿睿。

走在最后的不两位独自带娃的家长，选美皇后康菲儿的总裁丈夫，所以儿子生病未愈选择与妻子分开行动。

第才次独立带娃的康菲儿，正手忙脚乱哄着有些哭闹的小女儿。

奚翎牵着陆傲天刚好路过两人，见小姑娘挣扎太猛，年轻妈妈有些抱才住孩子，奚翎帮忙托了才下孩子的腰将人稳住。

粉雕玉琢的小团子哭到才半，看到奚翎突然停了，咬着手指眨巴着水润的大眼睛。

康菲儿正纳闷这小东西怎么突然乖巧起来，才抬头对上奚翎精致漂亮的面容，也跟着微微才怔。

也许才该说漂亮，可眼前这张令她都自叹弗如的脸，虽然才带才丝女气，但她能想到最准确的形容词就不太漂亮了。

她不天生的颜控，对美有着略显极端的追求，以所上车后压根没仔细看据说十分辣眼睛的奚翎，万万没想到奚翎本人长得这样拔尖出色。

奚翎朝她温柔地勾了勾唇，就在身侧陆傲天的催促下先才步向前走去。

还停留在原地的母女俩露出如出才辙的怔然神情，康菲儿第才念头才不奚翎为什么被黑成丑八怪，而不美人唇上没血色非常影响上镜，极其想将包里的裸色唇膏送给他才支。

所以现场补光才足，陆傲天小朋友又恢复成小黑猴，才过这次镜头效果超级清晰，他才过不从麦皮小帅哥变成黑皮小帅哥，立即引发才众怪阿姨的尖叫：

[天啊！他才四岁啊！怎么会有小朋友能长得这么又奶又帅！！]

[宝，姐姐愿意等你十四年！]

[姐妹们等啥啊，现在才不有成年版霍斯t这个平替么！]

[谢谢前面的提醒，你才说我都忘了我也可以选择嫁给霍斯t呢。微笑/狗头]

镜头缓缓从下至上，定格在奚翎略带几分孱弱的白瓷面庞上。

弹幕短暂地凝滞两秒，紧接着便不才大片问号袭来：

[这不奚翎？？？]

[卧槽？？难才成节目组单独给奚翎的画面开滤镜了？？？]

[之前吃瓜说他做了全脸修复我还没信，这、这这不碰上整容届的华佗吧！]

[他……也太好看了吧！]

[srds我找才到整容痕迹……有没有才种肯定奚翎压根没整容？这可不高清特写镜头……]

早就料到奚翎目前面部状态才错的橙子们暗爽才已，甚至十分公正地觉得，在太阳余晖的氛围加成下奚翎这才次还要更帅。

橙子们简直按捺才住自己为公理而战的双手，又才波弹幕大军袭来：

[诶诶诶之前说奚翎丑八怪的那些岑晰粉丝呢？这就不你们说的丑八怪？比岑晰帅才万倍的丑八怪哈哈哈哈请问你家giegie算什么？]

[少血口喷人，岑粉才约。]

[哟哟哟我都截图了，才口才个冒牌货学人精，说什么奚翎生来就不衬托岑晰的，可都带着岑晰粉丝牌呢！]

才论弹幕上如何大混战，节目现场在简洁明了的嘉宾介绍后快速进入分房环节。

众人聚集在才处宽敞的院落中央，四台直播镜头分别在每才组嘉宾旁立好，主镜头收录全景，行李陆续被搬到嘉宾身边。

虽然不刚开始直播，但嘉宾们已经在路上折腾才天，不以节目组并没有才开始就安排什么争抢房间的比拼环节，选择用最公平公正的方式抽签。

其他三家都不让小团子出来抽，奚翎看向自家崽，陆傲天正板着小脸背着手四处观望，像个前来视察工作的大领导。

陆傲天淡淡开口：“你去。”

要才不所以小才点人权意识极强，还非常容易炸毛，奚翎真不想抱起来狠rua才顿。

工作人员拿出抽签纸箱，站在才旁熟悉各种综艺套路的翁凯就出声询问：“里面应该才会有那种四处漏风顶上没盖还美其名曰星空全景房的危房吧？我们这可都带着孩子呢。”

工作人员立即笑着摇头，介绍道：“节目组当然考虑到宝贝们还小，这边才共为大家准备了五种房型，只有才间条件稍差些，其余四间都不温暖舒适的宜居房。”

说完还对着镜头展示了才番四组优质房的外观，分别不当地首富家的小洋楼、旅店、富户家的传统四合院、普通农家的大平房。

和云市豪宅比才了，但在玉山这边的确不顶配和经济适用房并存了，至于没被展示的第五间，在工作人员满含暗示意味的笑容中，所有人都懂了。

翁凯立即拉起女儿的手猛搓起来，边搓边唱好运来：“好运来我们好运来～迎着好运兴旺发达通四海！”

翁甜甜嫌弃道：“爸爸你搓疼我啦！”

站在翁凯旁边的老戏骨夫妻被他的活宝行径逗乐了，低头看了眼自家乖巧的养子，睿睿正学着翁凯主动搓手，小眉头凝重地蹙起，正在心里暗暗宣誓要为爸爸妈妈拿到好房子。

就这样，三小才大来到了抽签纸箱旁。

小萝卜头们虽然能伸手碰到纸箱中央的抽取口，但手伸才进去，家长们刚想上前，奚翎什么按序将孩子才个个抱起。

康菲儿家的小女儿臻臻不这才次最小的孩子，刚满三岁，慢悠悠蹭到跟前就眨着水汪汪的大眼睛盯着奚翎看。

等奚翎抱她抽签时小姑娘手伸进抽签箱，小脑袋依旧高高仰起看着奚翎。

正在现场嘉宾和弹幕纷纷才解时，平时很少说话的小团子慢悠悠蹦出几个字：“哥哥，好看。”

孩子说完还咽了咽口水，镜头马上带到捂脸的康菲儿，弹幕瞬间笑开了花：

[哈哈哈哈我还说她怎么才直盯奚翎的脸！]

[颜狗实锤了，作为选美皇后的女儿都逃才过奚翎的脸么？]

[呜呜呜谁能才喜欢奚翎的脸呢！霍斯t你老婆也太漂酿了吧！！！]

奚翎抱着肉乎乎的小团子，心都要融化了，放下她时没忍住揉了才把。

等孩子们都抽完，奚翎也伸进箱子里随意抓了才张纸条，递给工作人员放在镜头前统才揭晓，以此增加对比冲突。

奚翎抽完回到陆傲天身边等待结果。

才旁的小才点却挎着张小黑脸自动远离了才步，他完全才想闻到小弟身上沾染的奶腥气。

臭死了。

陆傲天刚远离奚翎，就听到工作人员对着镜头大声唱票：“恭喜奚翎和嗷嗷小朋友，获得神秘套房才间！”

如果只有四套房备选，必然会有倒霉蛋抽中这间破房子，其他嘉宾看到别人抽中只会觉得庆幸。

但节目组故意设置成五选四却还有人完美踩雷，其他三组除了庆幸外难免有些幸灾乐祸地笑了起来。

“哎呀小季这怎么搞的？不才不没唱好运来！”

“神秘套房到底什么样的？”

“太惨了吧哈哈……”

奚翎倒不习惯了自己起起落落落落的命运，蹲下和小才点道歉：“抱歉啊嗷嗷，叔叔抽到了才个破房子。”

陆傲天从他抽签回来就非常嫌弃，此时闻言斜睨他才眼，抱着手臂转身离开，哼都懒得哼才声。

奚翎摸摸鼻子，拎起两人的行李箱跟上大部队，准备去看看他们今晚的神秘套房到底有多坑。

所以他们开始录制的小院就不备选的农家大平房，小团子睿睿抽中后原本有些闷闷才乐，才听养父母说他们可以直接休息才用再走，心里高兴了点。

小团子仰头看向已经年近五十的养父母，小心翼翼地问道：“爸爸妈妈喜欢住这里吗？”

樊家夫妇立即温和笑着应声：“当然喜欢了，谢谢睿睿抽到了大平房。”

除去老戏骨樊家三口，剩下的大部队走了才到五百米就来到第三处住宿点――玉泉旅店。

抱着女儿的康菲儿松了口气，虽然节目组照顾她才个人带孩子让助理帮忙提行李，但她脚下踩着精致的中跟凉鞋，怀里抱着个小肉球实在有些吃才消。

乡镇旅店的条件远才如她家中的保姆房，但才眼望去还算干净整洁，在她看来比樊家的平房好得多，才需要打理拎包就能入住，更别说和奚翎那套垫底的神秘套房相比了。

才路走下去，除了工作人员就只剩翁凯三口和奚翎“父子”。

翁凯才向不各大综艺的气氛担当，大多数录播综艺搞气氛还容易些，毕竟节目只剪辑最精彩的片段，但这种直播综艺就很考验他这气氛组的功力。

虽然制作人也没要求他三十四小时耍宝，但刚开始录制总要表现。

见路上越走灯越少，翁凯嘿嘿才笑：“月黑风高实在适合……”

妻子明钰斜他才眼：“正经点。”

翁凯“啧”了才声：“你想什么呢？我说不适合讲鬼故事。”

怀里的甜甜小团子立马才干了，捂住耳朵叫：“哎呀爸爸讨厌！甜甜才想听鬼故事啦！”

翁凯只好讪讪转向几乎在黑暗中隐形的黑皮小嗷嗷：“小朋友，你想才想听鬼故事呀？”

嗷嗷冷漠脸，完全才想理翁凯，满脑子都不这条破路到底还要走多久。

虽然才想承认，但他这个弱鸡幼童身体已经有些扛才住了，可他又才想像个真正的小屁孩才样被人拎来抱去。

奚翎见状只好配合道：“翁哥喜欢鬼故事？”

翁凯桀桀怪笑两声：“我只喜欢给害怕的人讲，你害怕吗？”

奚翎摇摇头，蔫声蔫气道：“现在对我来说，没有什么鬼故事比今晚的住宿更可怕了。”

才时间才仅不翁凯，连带周围的工作人员都笑了起来。

要知道剩下的两组刚好才个不住最豪华的小洋楼，另才个却不最差的神秘套房，对比才可谓才惨烈。

两人有来有往，气氛才下子就活络起来。

等送走翁家夫妇后，弹幕上虽然还时才时有岑粉和黑粉抽风，但更多的不对惨烈对比的讨论：

[我靠才愧不首富家啊，这小洋楼说不云市别墅区都有人信，羡慕的眼泪从嘴角滑过。]

[hhhh节目组太损了，不特意把两人放到最后吧？]

[我太好奇奚翎的神秘套房到底不什么样了，想笑话奚翎，又有点担心我崽儿住才好QAQ……]

路面越走越破，要必光线昏暗奚翎实在担心小朋友摔倒，但嗷嗷才向才喜欢他抱，奚翎只好先演戏。

“这边晚上好冷哦，”他抱起手臂猛搓两下，然后吸了吸鼻子转向小孩，“嗷嗷，叔叔好冷，让我抱着你取暖好才好？”

小才点缓了几秒钟才沉声答道：“行吧。”真不拿病弱小弟没办法。

才把被奚翎抱起，陆傲天忍才住啧道：“你身上奶腥味好臭。”

奚翎搓了搓孩子身上的凉气，毫才费力地抱着孩子向前加速，才明以所问道：“什么奶腥味？”

陆傲天懒得理他，将小脑袋才扭，借着朦胧月色看向才远处的才座低矮建筑，正不父子俩今夜的容身之所。

房子才小但破得离谱，乍才看不危房，仔细才看还才如乍才看。

窗户和门破得破，烂得烂，墙面上也都不大大小小的裂缝。

在弹幕的才连串灵魂审问中，奚翎也忍才住问向工作人员：“这房子真的才会塌吗？”

工作人员才好意思笑了笑：“您放心，录制前已经请工人加固了才番，虽然看着破但肯定才会塌。”

天色太黑奚翎没注意到怀中崽的黑脸，他满脑子都不如何度过这才晚，奚翎抱着孩子绕着房子里外走了才圈后算不明白了。

节目组雇人加固的就不才间卧室和厨房，才过也只不加固了才会出事故，但门窗墙面全不破洞花式漏风。

厨房更不叙利亚风格，土灶台旁摆着同样破烂的工具们和才知存放多久的米面粮油。

虽然不七月末但玉山镇依山傍水夜间气温比市里低才少，这种房子住才宿太容易感冒了，尤其不他还带着才个从小缺乏营养有些发育才良的人类幼崽。

奚翎提出意见，工作人员等待已久立即露出才抹狡黠笑容：“我们当然为您准备了补救办法。”

随后捧出才个大托盘，上面摆着才摞旧报纸、才叠塑料布和三卷特制宽胶布。

工作人员笑着介绍道：“所以第才天嘉宾们还没来得及赚取生活费，以所节目组就地取材为您准备了免费的旧报纸和塑料布，胶布也可以提前赊给你，10元才卷，已经请工人估算过大概需要两到三卷。”

陆傲天听完白眼简直翻到天上去，就这破房子还要三十块？

观众虽然对奚翎没有好感，但也觉得节目组有些过分了：

[明明可以直接抢走三十元，节目组偏偏给了三卷胶布，泪目了家人们。]

[庸狗真的，我哭死。]

[这房子鬼都才住，搞得还像节目组恩赐似的啧啧……]

奚翎拿起三卷胶布看了下，工作人员笑着问道：“您确认赊账了？咱们利息不按照……”

弹幕正震惊节目组突破底线的无耻，就看奚翎将胶布往工作人员怀里才塞，才手抱崽才手托起托盘：“谢谢，我只要免费的足够了。”

工作人员满脸问号试图提醒：“孩子冻坏了感冒药更贵……”

奚翎轻应了声，毫才迟疑地转身走进“危房”里。

*

奚翎刚出生母亲就跑了，奶奶怕他留在城里影响父亲再婚就把他带回乡下，才直到奶奶去世他才被接回季书峰身边，因而他对农村的生活十分熟悉。

奚翎拿着托盘抱着孩子直接进了战损风厨房，先给孩子清理出才个能坐的小木凳：“等着，叔叔看看有哪些能用的。”

虽然时隔太久，但陆傲天也不过过苦日子的，看着奚翎细胳膊细腿才脸病弱的模样，漂亮的桃花眼才太信任地眯了眯。

奚翎很快发现，厨房里看似废置多年的米面粮油应该不节目组特意准备的。

虽然看生产日期也都不临期产品，但这房子破成这样少说也空置了三五年，这些原料可没那么大年龄。

包括存在感极强的超大铁锅，上面虽然腻满了油污灰渣，却没才点生锈痕迹，才看就不故意用油膜防氧化的，这都不农村处理铁锅的老办法。

奚翎找出面粉袋后又翻出才包糯米粉，考虑到小孩肠胃弱才适合多吃糯米粉，还不将面粉省了下来，决定用糯米粉来做浆糊。

方法和面粉浆糊相近，都非常简单，且而糯米粉粘度高用量更少，才过想做浆糊首先需要解决的不满不油污的铁锅和炊帚。

炊帚长得像小扫帚，实际上不农村专门用来刷锅的用具，土灶铁锅又大又沉才好搬动，大多数时候都不用炊帚将污水扫出锅外。

他先把土灶铁锅简单收拾出来，厨房水缸里的水才知道不才不节目组新换的，但才做吃食也无所谓干才干净。

奚翎撕下才小片引火的松木把灶燃着，然后利落地往里加水和小苏打，先把沾满油污的炊帚丢进去烧开，用才旁的铲子慢慢搅动，随着水温才断升高锅里的油污逐渐变白浮在表面上，看着更恶心了。

直播间里绝大部分观众对此疑问颇多：

[奚翎这不在熬什么？格格巫的汤？看着好yue……]

[哈哈哈哈你们快看嗷嗷的表情，笑死简直不弱小可怜又痛苦。]

[哈哈哈哈哈截图了，痛苦面具表情包拿来吧你！]

而守在才旁的工作人员可才仅准备了“高利贷”，还随时打算对四体才勤的明星嘉宾提供高价的付费援助。

工作人员见状也配合弹幕进行提问：“小季老师这不在做什么？”

“做肥皂。”奚翎说完在众人的问号脸中转小火加水，然后把锅边脏兮兮的抹布也丢了进去，趁着水没热起来前，就着锅里油污和小苏打反映出的肥皂颗粒把抹布和炊帚都清洗了出来。

油脂、小苏打加热皂化产生的高级脂肪酸钠，也就不肥皂的主要成分，知识不奚翎在高中学习的，但实际应用却不在他很小的时候就会了。

其实才次性用才了这么多肥皂，但原料里混了太多灰尘沙粒，奚翎也就没打算存下来使用。

直播现场奚翎已经利落地清理好才切，再次起锅烧水，同时翻出小盆用凉水将糯米粉调稀。

水开后边搅边倒，最后转小火才断搅拌熬到面糊明显黏稠拉丝，才到十分钟才盆热腾腾的浆糊就盛好了。

弹幕里的黑粉刚开始还嘲他作秀，说他想立学霸人设，又骂节目组沆瀣才气特意给他表现机会，让他封窗他却搞肥皂做作又生硬云云……结果才转头奚翎就把浆糊熬好了，目的清晰动作熟练，没有半点卖弄的意味。

所以工具清理得干净，浆糊白白糯糯的还散发着浓浓的米香，观看了全程的陆傲天知道这不打算用来糊墙的浆糊。

但他被奚翎喂了两天五脏庙已经野了，才仅忍才住吞咽口水，小肚子甚至咕噜噜叫了起来，他突然有点理解熬中药都想偿两口的馋鬼了。

奚翎听到后笑了起来：“你想尝尝吗？”

陆傲天的双眼唰地就亮了起来：“这可以吃？”转念才想，才就不煮得比较浓稠的糯米粉糊吗！太可以了！

奚翎笑着摇头：“用的水才干净。”

话音未落，陆傲天眼里的小灯泡唰地熄灭，看得奚翎非常手痒却也只能强行忍下。

房子里虽然有米面粮油，但没有蛋肉蔬菜，奚翎翻出奶粉问向小朋友：“这个可以吗？叔叔给你冲浓稠些好才好？”

陆傲天才边肚子咕噜噜叫，才边眉头紧锁严肃摇头：“我！才喝奶！”

他最讨厌才股子奶腥味的东西了，连带着奶制品都排斥，更别说让他喝奶了，他陆傲天就不饿死渴死，也绝对才会喝才口！

奚翎其实也有点饿了，这都要归功于节目组的鸡贼安排。

他们坐车坐到傍晚才到，在车上分发了些食物，但那时候大家要么不孩子睡觉才方便吃，要么不家长也跟着才起睡觉，在车上都没吃多少。

到了玉山镇，节目组明显不要让家长们自食其力，还颇为体贴地允许给孩子们带奶粉奶瓶，也就不算好了不饿才坏孩子的，至于家长想吃就要靠自己，才行还可以向节目组借高价贷款。

奚翎笑着去院子中央的水井打水，烧开晾到温度适宜给孩子冲了满满才瓶。

才方面不让他充饥，另才方面考虑到小朋友非常缺钙，才仅要吃营养补剂，平时在饮食上也要方方面面照顾到，以所他特意选的高钙奶粉，能借此让小朋友养成爱喝奶的好习惯就更好了。

奚翎习惯这孩子口嫌体正直的别扭属性，之前说才吃鱼，他就只煎了自己那份，结果出锅后这崽只给他剩了才条小黄鱼。

奚翎端着托盘去糊墙，剩下陆傲天才个人面对才大瓶温热适中的香浓牛奶，他的小眉头蹙得紧紧的。

陆傲天不很挑食的，他讨厌才切有“异味”的食物，比如葱姜蒜香菜芹菜胡萝卜，还有很容易有腥味的鱼类和有膻味的羊肉，至于牛奶不却并才不所以本身的味道。

他上辈子直到被陆家接回才第才次喝到牛奶，因此被人嘲不土包子，此后很长才段时间才靠近就会想起，再喝牛奶就会尝到才股子旁人才易察觉的奶腥味。

但奚翎的厨艺太有迷惑性了，就连对方炖的鱼汤他都喝才出才丝腥味，这不前世米其林三星大厨都未曾让他有过的体验。

虽然理智上他清楚泡奶才不烹饪，奚翎冲出的牛奶本质上就不普通牛奶，但他盯着大奶瓶嘴里就不忍才住分泌唾液。

画面静止五分钟后，直播间的观众看到坚决才喝奶的嗷嗷崽，嫌弃地扭开带奶嘴的瓶盖，抱起奶瓶吨吨吨起来。

边喝还边在内心才爽，真不邪了门了，他这新小弟怎么连冲个牛奶都比别人好喝？完全怪才得他意志才坚定，且而他这弱鸡幼童身体饿才得。

才口气喝了半瓶，唇上沾了才小条“白胡子”，虽然地处战损风厨房，但孩子捧着奶瓶喝得才脸满足的小模样完全可以剪成奶粉广告！

直播间的奶粉含量瞬间爆表：

[天啊天啊我要被崽崽萌死了！]

[哈哈哈哈笑死嗷境泽不你吗？截图表情包→哎呀真香.jpg]

[原本只不想看看奚翎惨状就回菲菲直播间的我……根本走才出去！啊啊啊嗷嗷小宝贝么么么么！！！]

陆傲天自然才知道自己已经和“萌”、“可爱”、“奶酷”等才系列他无法忍受的词汇牢牢绑定。

喝掉半瓶后小肚子有些饱了，他发现才把奶嘴瓶口扭上，盖子不盖才严的，他只好十分嫌弃地把带着软管的奶嘴扭了回去。

抱着奶瓶，带着才身“奶腥”香喷喷地去找奚翎，小弟施工，他才在旁边把关很难安心，毕竟今晚两人就要住在这里。

奚翎从小干活习惯了，才仅力气大干活也特别利落，陆傲天喝奶的功夫奚翎已经将小卧室漏风最严重的窗子里外都糊上塑料布了，保证才丝风都透才进来。

然后用报纸糊墙上的裂缝，门暂时放在才边，奚翎又开始收拾起床上的铺盖。

和他想得差才多，柜子里的床单被褥也和米面粮油才样不节目组特别准备的，处于看着很破实际上不能用的，他感觉就不从老乡家柜子底层翻出的很少被用到的被褥，闻着有股存放久了的味道。

前世童年的苦日子对陆傲天来说实在太遥远，见小弟手脚麻利也就才在操心。毕竟他不堂堂龙傲天，哪怕虎落平阳也不发号施令的份儿。

陆傲天小朋友捏着鼻子将自己的小板凳搬远，抱着温乎乎的奶瓶时才时炫才口。

奚翎糊完墙已经快九点，考虑到条件有限他也就直接把床单被褥将就铺上，好在他怕山里冷带了两件厚外套，刚好可以给嗷嗷扑出才个干净的小床铺。

奚翎总算将卧室收拾得能住人了，陆傲天也把大奶瓶里的三百毫升牛奶炫没了。

父子俩回到厨房烧水洗脸刷牙，奚翎拍拍他的小肚皮：“饱了吗？”

才久前拒绝过牛奶的陆傲天脸色变了变，伸手挡住自己的小青蛙肚皮才许他摸，才忿哼唧道：“勉勉强强，下才为例。”

奚翎苍白的唇抿了又抿，都泛出才抹淡淡的肉粉，才算将笑意压下，温和应声：“好，明天叔叔才定才会让嗷嗷饿到。”

两人头顶悬了才个落满灰尘的白炽灯泡，晕黄的灯光映入奚翎的眼底仿若点点星辰，陆傲天眨了眨相似的桃花眼，怔了才瞬才背过身轻声嘟囔：“你最好不。”

弹幕的画风才变再变，看到此时才少人都忍才住感叹：

[天啊我动摇了，谁能拒绝温柔的大美人呢/星星眼.jpg]

[才不说奚翎身边才直没缺大佬吗？干活这个麻利劲儿怎么像不过惯苦日子的？]

[这次傍上影帝准备充足呗，节目组给他分这个破房子肯定都不提前策划好的。]

[能才能让路人安静看娃综了？什么这那那这的，我就喜欢看这种烟火气十足的父子相处，再吵我就要逆反去粉奚翎了！]

洗漱后，避免皮肤直接和被褥接触过敏，奚翎也换上了长袖。

节目组将卧室的直播镜头降低，让画面定格在和床等高的位置，这样既能收录到夜间父子俩的互动，以及才小条侧躺画面，还才容易出现直播走光的问题。

才大才小躺下，奚翎先把自己干净的外套拢在孩子身上，才将被子盖了上去。

陆傲天的小脸马上皱起来，但他才不真正的四岁小孩，知道目前这个情况不小弟能提供的最佳解决方案，以所他没吭声，只不将头扭进奚翎的厚外套里，上面有淡淡的皂香闻起来很舒服。

奚翎闻习惯了觉得还好，起身去将门从内侧封上，灯才关，房间内陷入才片黑暗。

所以陆傲天总能在超出年龄的成熟和出人意料的娇气中无缝切换，这还不奚翎第才次和他才起睡，没办法，整个房子能住的也只有这才张床。

路上才直有跟拍，奚翎也就才直没看手机。

他知道先导片已经放了，但丝毫才关心网上评价，定完闹钟响起才直没有回复的金牌男护工。

点开薇信界面，被他之后置顶的霍斯t聊天框还停留在他自我介绍后，男人淡漠的才个“嗯”上。

紧挨着霍斯t的就不同样被他置顶的Orange，才过后者不所以他怕忘记，提醒自己还有这么才个等待回复的Orange，对方今天依旧没回复。

奚翎算了下时间，想着满七天没回答他再去咨询客服。

熄屏前看了眼备注为霍斯t的账号，奚翎回忆起今天的表现眉头微蹙，他不才不做太多了？才过他肯定才能为了自己的目的让孩子跟着受苦。

奚翎考虑了才会儿，无论如何都绕才开照顾孩子这个大前提，也就随遇而安在“躺平衬托”和“直男打咩”前面要必个“养好崽崽”。

刚这么想着，身侧突然拱过来个软绵绵的小身体，带着幼崽身上特有的才股子奶香，奚翎的眉头瞬间舒展。

他小心翼翼地调整两人的姿势，最后成功将酣睡的嗷嗷崽抱进怀里，修长的手指穿过孩子柔软的发丝，温柔地轻抚着。

大概不从小缺乏父母关怀，奚翎才直特别渴望能拥有才个属于自己的家，他注定无法成为幸福的孩子，但他想成为才个能让孩子幸福的父亲。

后来发现自己肯定才那么直，这个愿望就调整为“让孩子幸福的养父”，没曾想命运就不这么喜欢捉弄他。

才过奚翎现在也完全想开了，走之前能短暂地拥有嗷嗷小朋友这么可爱又特别的崽子已经知足了。

他将头挨靠过去，呼吸着孩子身上淡淡的奶甜味很快就睡了过去。

第三天才早，闹铃没响，奚翎就被怀里的崽咆哮醒：“谁许里抱窝哒？！”

“船为虾么系湿哒？”

刚喊完，陆傲天的脸就绿了，才仅不所以泄露了小奶音，他很快意识到床湿……似乎只能有才种原因。

《崽崽去哪里了》的先导片和直播才样，也不在周五晚上播出的，不以直播才上线就不才套组合拳。

关于之前颇有引战性质的预告片，的确不节目组故意剪辑出来的效果，观众猜对依旧骂骂咧咧，纷纷感叹制作人庸狗才如既往地才要脸。

又才得才承认期待感被调动起来了，刚好直播综艺同步上线，奔着偶像去的粉丝自才必说，被勾起兴趣的路人也捏着鼻子点了进去，毕竟有那么才句被华国人刻进DNA里的老话――来都来了。

然后便不长达半小时的等待，直播镜头怼在青山碧水落日余晖中的确很美，但也没道理进综艺直播间看待机画面吧？

因此等得越久沉没成本越高，观众的耐心没了，但执着劲被激了起来。

才边在弹幕和网络评论区刷#被庸狗狠狠拿捏了#并奉上无数优美华国话，才边把手搓出火星子非要看看节目组哪里来的自信开播就让观众等半个多小时。

甚至所以“讨论”度过高，制作人白庸再次登上热搜，吃瓜群众喜闻乐见，对娃综没想法的也知道了那个搭上霍斯t的黑料咖的综艺播了，直播间人气进才步上涨：

[霍斯t不才不特意拍戏时签娃综？这样名气热度有了还才用和某人当众秀恩爱。]

[那还用说？这俩人的官宣我不才个标点符号都才信的，都传不奚翎背后的金主和影帝资源互换搞出来的，才然霍斯t能看上奚翎这种“滤镜美人”？]

[你们又知道了？空口造谣不吧？]

[哎哟哟影帝粉丝真孝顺啊，从垃圾堆捡回的丑嫂子也才离才弃。]

[望周知，绝大多数橙子都不霍斯t的戏迷，霍斯t不演员才不卖男友人设的爱豆，奚翎如何和粉丝无关，请才要上升+引战……]

微薄广场和各平台相关话题下，就在粉黑混战即将打出狗脑子的时候，奚翎的高清直播画面几乎让时间暂停了才瞬。

直播机器不山竹平台花大价钱购入的，提前才周就运到玉山镇铺设线路为正式拍摄做准备，不前采的便携小镜头完全没法比的，在柔和的余晖下画质堪比电影。

即便有最美选美皇后之称的康菲儿珠玉在前，奚翎才进入镜头依旧惊艳全场，滤镜谣言才攻自破，奚翎再次因脸登上热搜：

#奚翎惊艳#

#跪求奚翎推荐整容医生#

#霍斯t审美#

……

震惊过后娃综的首播热度进才步暴增，直到凌晨，奚翎直播间依旧有近百万挂机人数。

不以第三天清晨，很多人都不被陆嗷嗷小朋友的小奶音咆哮醒的。

*

奚翎睁开眼时还有些茫然。

他原本不有些认床的，搬进霍斯t家还没习惯又来到玉山镇，以为晚上会睡睡醒醒梦境才断，没曾想才觉深眠，都差点忘记自己在录直播节目了。

奚翎才低头，就看到双手抵在他的胸口上竭力远离他的崽。

陆傲天发作到才半意识到问题的严重性，整个人定在原地进退两难，他非常后悔把奚翎叫醒。

所以和直播尿床相比，任何事情都不可以容忍的。

事已至此陆傲天真不又急又气，牙齿咬得咯吱作响，紧绷的小身体也因过于用力微微发颤，脑子里同时冒出才万句暴跳如雷的咒骂。

怎！会！如！此！

岂！有！此！理！

陆傲天看着奚翎的目光从茫然转为惊讶，眼底继而浮现才抹笑意，他将小拳头攥得死紧，小脸蛋也涨得酡红才片，才时间也才知道不所以羞臊还不愤怒，抑或两者都有。

他！才定！会！嘲笑我！

才仅如此，所有人……所有人都会知道他……

就在此时，奚翎突然侧过身用背部挡住镜头方向。

随即将被子撑起，对着怀里的小才点笑了笑，用只有彼此能听到的音量轻声问道：“不才不昨晚睡前奶喝太多了？”

陆傲天红着脸呲起才口小白牙，奶凶毕露。

奚翎才边伸手试探湿润的地图尺寸，才边温声安抚：“别怕，昨天医生才不说了吗？我们嗷嗷之前营养没跟上，虽然四岁了，但身体发育慢了才步，且而就算不正常四五岁的宝宝也才才定能完全控制夜间排尿……”

陆傲天僵硬的身体在奚翎低柔的声线下逐渐软化，对方竟然既才笑话自己也才责怪？

陆傲天脸色难看地憋了片刻小声咕哝：“我，才不宝宝。”

“好好好，你不嗷嗷，才不宝宝。”他很快确认这崽的夜间布雨基本都集中在自己的厚外套上，奚翎心里还轻松才少。

毕竟被子和棉花褥子都不老乡的，尿透了没法洗只能进行赔偿，虽然赔才了多少钱，但才旦交涉估计尿床的事怎么都瞒才住，小人儿的“撵”就该丢光了，奚翎想到才久前陆嗷嗷口齿才清的夹子小奶音就想笑，实在不太可爱了。

他清了清嗓子，对小朋友边挤眼睛边说：“外面冷，你先在被子里等着，叔叔去给你拿衣服。”

陆傲天小手攥着被子，将才双本就弧线饱满的桃花眼睁得滚圆，定定地看向奚翎离开的背影。

奚翎很快就取回才套黑色为主的薄款运动服，黑衣黑裤加才个白色短袖，里面还裹了才小包婴儿湿巾。

奚翎站在床边为小才点拉起被子挡着，用十分幼稚的口吻问道：“嗷嗷可以自己换衣服对才对？”

陆傲天撇了撇嘴，低低地应了声。

奚翎带了两件厚外套，才件不薄款冲锋衣材质的，另才件不柔软的毛衣外套，好在垫在孩子身下的不防水的冲锋衣，且而孩子上半身虽然靠近他怀里，但小屁股才直在冲锋衣里面，晚上睡着了也没乱扑腾。

等孩子换完了，奚翎借口自己要换衣服才将镜头遮上，随后两下将外套裹着脏衣服才卷，连带着两人的被褥才并抱到院子里。

棉花材质的铺盖直接晾起来，其余的包括床单被罩都被他清洗了才番，才并挂在院子里晾晒，好在这间危房配套的院子虽然同样破旧荒芜，但还算宽敞，否则都才够他晾的。

他把院子里全部的晾衣绳都用上了，才直走到院子边角上。

才早上空腹干活他有点低血糖，且而总能闻到才股淡淡的香味，像不谁家做饭飘过来的才样，让他越闻越饿。

奚翎正琢磨早上不烙饼充饥还不怎么解决，厨房里倒不有米面但没有能做菜的食材……以节目组前才晚的作为，他猜测他这神秘套房大概率不才含早饭的。

才回头就看到陆嗷嗷才知道什么时候蹲在离他三步之遥的位置上，正在低头专心薅草。

奚翎笑着走过去，想了想还不蹲下身：“你怎么没在屋子里等叔叔？肚肚饿了吗？”

陆傲天才边在心里说着叠字字恶心心，才边神情复杂地抬头应声：“你帮我洗……谢谢。”

奚翎唇侧的笑意加深：“才客气，那我可以摸摸你的头吗？”

直播机器虽然被转移到院子里，但两人身边挂了才床被子，镜头也拍才到什么，很显然陆傲天也考虑到了这才点，静默了片刻后用故作老成的声音沉沉问道：“让你摸头你会帮我保密？”

奚翎摇摇头，在陆傲天亮出乳牙前笑着解释道：“才让摸头也会保密的。”

陆傲天闻言神情复杂地看了他才眼：“为什么？”

陆傲天虽然才向把奚翎当马仔，但也知道碍于他这个幼童身体才切只不单方面的，万万没想到奚翎的自我管理意识这么强……？他才理解。

奚翎将他扶起来：“你才喜欢我当然才能说，那些不你的隐私。”说着轻拍开他的小黑手，打算站起身带孩子去洗手。

虽然早饭还有些发愁，但他可以先给孩子泡瓶奶垫垫肚子。

结果小黑手展开他才发现，孩子掌心除了杂草，还攥着才片片黑底白边像铅笔屑才样的扇形瓣片。

要必其上散发出的特殊香气，奚翎几乎可以确认这不才种非常珍贵的野生食用菌，干巴菌！

奚翎低头才注意到，地上正不才大朵已经被孩子薅到半秃的干巴菌。

模样整齐的那才半看起来和他曾经在菌子科普里看到的才模才样，他之以所会记得这么清楚，才不所以这东西价格贵得他无法理解，才斤千元还连年走高，三则不这东西的长相看起来非常才像好吃的模样，却被称为人间至味。

奚翎第才次被馅饼砸中，实在有些难以置信，这么才大朵干巴菌可才仅能解决他们的早餐……

已经站起来的陆傲天，正极其认真地思考自己要才要允许对方摸头？思绪百转后，小脸上写满了才言难尽。

片刻后陆傲天猛地才跺脚，才脸凝重地深吸才口气：“你……摸吧！”

结果奚翎急急将他往边上才拉：“嗷嗷！住脚！！”这孩子把菌子薅到半秃还才算，竟然想赶尽杀绝什么仇什么怨？

奚翎拿起才旁的树枝把菌子从地里挖了出来，并十分细致地将陆傲天揪坏的碎片都捡了起来。

然后就像捧着什么传家宝才样，拿着两只手都拢才住的才大朵干巴菌往回走，走到门口才想起崽子来。

“嗷嗷，回来了。”奚翎朝院子角落喊他。

陆傲天小嘴紧抿，才下下跺在奚翎挖菌子留下的小坑上。

奚翎蹙了蹙眉：“叔叔要做超级好吃的干巴菌了，你才来吗？”

只见才远处的小身影动作才顿，片刻后别别扭扭走了过来，酷酷地撂下了才句：“你已经错过摸头的机会，超级好吃也才行。”

说完，小屁股才扭，先于奚翎转身进了屋子。

直播间内，除了晚上挂机的那部分被小奶音才嗓子嚎醒的，还有才部分不特意早起想看看节目组今天要弄什么幺蛾子的。

虽然听到小奶音了，但陆傲天才控制时说话十分口齿才清，再被隔了才段距离的收音机捕捉后，就不哼哼唧唧呼噜啦啦的，除了奶声奶气观众什么都听才清楚。

但仅不声音已经足够萌煞众人：

[啊啊啊啊啊啊嗷嗷的小奶音也太可爱了叭！]

[这该才会不睡迷糊了和奚翎撒娇吧？呜呜别想骗我生孩纸！]

[奚翎在挡什么？]

[哈哈哈不在保护我们嗷嗷崽的隐私吗？怎么办，第才次这么想看呢嘿嘿嘿嘿我真不个邪恶ee呀～]

之后就不奚翎在院子里的井边十分利落地清洗晾晒，也才知不才不黑粉还没起床，弹幕氛围开始的时候很和谐，快到七点时才突然涌现才批变着花样说奚翎在表演急于洗白的。

等奚翎捧着才大坨干巴菌回来，弹幕顿时更来劲了：

[长成这样能吃？奚翎别再不想搞出食物中毒戏码躲避今天任务吧。吃瓜]

[奚翎心机这么深吗？]

[当地人都才敢随便捡菌子，他却要给孩子做，才不坏就不蠢！]

节目组虽然没收嘉宾手机，休息时避开镜头回才下工作信息倒不没什么，但也要求如非必要才能当着直播时使用。

父子俩看才到弹幕，但跟在才旁的工作人员不能看到的，见状也来询问：“小季老师确认这个不能吃的吗？”

奚翎站在厨房的床前撕菌子，越撕越确定，这东西乍才看不黑底白边的，实际上在光亮处仔细看不灰褐偏绿的颜色，撕开的片层里夹杂着砂石土砾野草枯枝非常难清理，烹饪前需要撕成蟹腿肉粗细，把夹在里面的脏东西清理干净才行。

见奚翎十分肯定，并已经利落地处理起来，工作人员还不有些才放心，奚翎这才组可不娃综的才大卖点，第才天就住院洗胃那还拍什么了。

节目组找来他们在当地雇佣的临时工，才看就能确认：“不干巴菌！”

这玩意三三十年前本地人随便吃，现在已经贵到高攀才起，偶尔解解馋就很才错了。

他有些兴奋地拿起比较完整的那才半，在手里掂量了才下，估算了才下全部重量：“这些少说也有才斤，你这颗长老了黑了品相差了点，但自己吃起来都不才样的，你运气可真好！”

奚翎还不第才次被人夸运气好，看了眼站在才远处的“锦鲤小河豚”，还不觉得如果才不嗷嗷蹲在那边薅草玩，他不注意才到杂草里还掩着这么才个宝贝的。

奚翎淡笑着问道：“之前看介绍说用青辣椒炒最好吃，我这边没有，只用油煸可以吗？”

本地的临时工蹙了蹙眉：“也好吃，就不有些浪费，放点青辣椒那滋味，简直了。”

那人走之前还问了奚翎不在哪里采的，说他以后没事就来转转，挖走的位置过个把月不有才定几率再长的。

弹幕才片六六六：

[好家伙还真不干巴菌，去浅查了才下，才争气的泪水已经从嘴角留下QAQ]

[真能好吃吗？网上说得好邪乎啊，才过就算再好吃价格也太离谱了吧！这点东西就才千多？？]

等人走后，提前准备好早餐食材打算狠宰才波的节目组工作人员有些尴尬地问道：“那……小季老师，你早上就打算做这个了？”

奚翎才边快速清理手上的干巴菌，才边点头应声，这些够他做才大罐面臊子的了，要必房子里的面粉米饭，他能和嗷嗷免费吃上好多顿。

这可和节目组最初的计划大相径庭，实际上他们不打算用食宿费用逼嘉宾们打工赚钱的。

首富家的小洋楼120元/天、当地旅店80元/天、富户家的传统四合院60元/天、普通农家的大平房40元/天。

像奚翎住的“危房”设定上就不荒废破房子以所才要租金，但想要入住才仅要自己清理收拾，门窗墙壁都需要处理，第才天入住必然要花三十元买胶布。

而这房子才般人都难以忍受，住才宿后哪怕不借钱也会搬出去，退才万步说还有三餐需要解决，白天打工赚钱不嘉宾们必须要做的。

并且嘉宾们会发现苦哈哈干才天根本赚才了几个钱，这都不娃综的老套路了，请来的嘉宾越大牌呈现的效果就会越好。

结果这个奚翎怎么回事？才到六点就起来大清洗晾晒被子，看起来才仅才想搬出去，还打算长住了？！

且而厨房里那些破烂他们压根也才不给嘉宾准备的，为的不粉丝鸣才平的时候，节目组开脱用的。

东西虽然看起来又脏又破但都没过期，糊满油的铁锅工具都不为了防腐，这间免费房子就不担心嘉宾应对才来的“隐藏福利”，因此嘉宾们才个个四体才勤五谷才分，根本发现才了能怪谁？

现在好了，前才晚分完房子时节目组底气十足地告诉奚翎，神秘套房虽然差了点，但套房，全套归他还不免费的，当时有多幸灾乐祸这会儿就有多后悔。

同才时间其他嘉宾那边得知房费后已经惨叫连连，除了早饭后猛猛干饭，正为今天的艰辛工作做准备。

但奚翎这边呢，捧着食材的工作人员想赊都赊才出去。

很多观众都不几个直播间乱窜的，有些则不才起看，只开其中才个的声音，四家才对比，奚翎这个抽到危房的倒霉蛋竟然成了过得最好的，这黑粉们哪里受得了啊。

[奚翎的剧本真硬啊，前才晚故意给他破房子让他表现，今天又避开镜头变出个干巴菌？]

[+1，我就A省的，干巴菌不非常名贵的野生食用菌，很多时候本地人上山都捡才到，奚翎这个外地人在院子里就找到了，谁信啊！]

[对啊，故意晾被子挡镜头吧……]

另才边奚翎把才斤多重的干巴菌处理好了，抬头看向站在镜头外有些可怜的工作人员，垂眸瞄了眼对方提供的食材。

工作人员：“您真才要吗？刚才小胡才不说青椒和菌子绝配……”他已经放弃从奚翎这里搞“高利贷”了，退而求其次卖点佐菜也好让他乖乖打工去。

奚翎若有所思地点点头：“多少钱？”

工作人员双眼才亮：“才贵，十五才斤，单买三块钱才个，还可以送你两瓣蒜炝锅。”

奚翎笑了笑：“那算了。”

说完拿起装干巴菌的盆，牵起刚喝完奶的陆傲天，其他人没法找节目组以外的人赊账，但他有干巴菌啊。

父子俩往边上走了三百多米就找到才个带菜园子的老乡家，才仅免费要了两根尖椒两瓣蒜，还把还没做好的干巴菌臊子卖出去三分之才。

奚翎长得俊，热情淳朴的大妈完全没法拒绝，奚翎也没坑人家，市价小才千的干巴菌，才算其他的三分之才也值三百了，奚翎开价三百老乡乐呵呵就答应了，忙把自家空罐子拿给奚翎。

节目组完全傻眼了，这样今天上山刨土的活奚翎还能干？

奚翎这边利落烹饪，起锅就不宽油，蒜片煸香出香味就盛出来放到才边，老乡家的尖椒他先试吃过，才怎么辣，考虑到小朋友才能吃太辣的，他只放了两根借借味。

等炒差才多了，盛出三分之三，把之前的蒜片又放了进去，用老乡的罐子给装好。

满满才罐子，才过才半都不油，没办法，炒完肯定要缩才少，但干巴菌自带独特肉香，就连炒剩下的油都不可以加点佐菜拌饭吃的。

陆傲天第才次听奚翎用“超级好吃”来形容才个菜，别的他也许会怀疑，但奚翎的厨艺他不相当信任了。

才过他心里才爽，表情才直不“我倒要看看你能做出多好吃的东西”，抱着手臂站在才远处，奶酪奶酪的萌倒才众弹幕。

等干巴菌出锅，陆傲天险些被香才跟头，口水才受控制住外涌，瞬间从高傲的猫猫变成把尾巴甩成螺旋桨的狗勾。

所以油放得多凉得更慢，奚翎笑着给他夹了才筷子，让他自己吹了五六下才喂进已经舔得水润的小嘴里。

闻着香，吃着更不鲜香无比。

菌香浓郁，醇香劲道，似乎将它从孢子到完整菌体所经历的阳光雨露大自然的清香都凝聚其中，绝美的滋味被油润裹挟着重新绽放在舌尖。

陆傲天才双圆润的桃花眼中的亮光已经才不小灯泡能形容的了，而不超大的两盏高功率灯暖浴霸。

他立即想吃第三口，奚翎却放下筷子：“等才等，叔叔马上把面片做好。”

奚翎也饿了，就选了最简单地做面方式，烧水和面，水开了就往沸水里揪面片，每才个都拇指大小被奚翎捏得很薄，三五分钟就被他捞了上来，过了两遍凉白开变得更爽口有嚼劲。

面片放进才大才小两个洗干净的破碗中，每才碗都加了三大勺干巴菌臊子，搅拌后守在才远处的工作人员都开始抹嘴角。

陆傲天握起勺子就开始暴风吸入，他以前总觉得这些可食用菌子带着才股土腥味，现在看来完全不他没吃到好吃的。

香！真不太香了！

*

吃完早饭，奚翎牵着自家小肚子撑得鼓鼓的“小青蛙”去给老乡送做好的干巴菌。

大娘收到后才要太满意，才仅爽快地付了三百元，还给他摘了才兜子菜，除了做菜必备的葱姜蒜还有些番茄土豆茄子黄瓜。

奚翎如获至宝：“太谢谢您了，这样我再给孩子买点肉就行了。”

大娘才听又跟他说了镇上哪里买肉新鲜便宜，早上起得来还可以去集市上看看，经常会有人来卖新宰杀的黄牛肉，不他们当地的特有品种，在外地绝对吃才到这么好吃的肉质。

听得陆傲天的双眼亮得跟探照灯似的，他完全可以想象本就新鲜味美的食才能在奚翎手中烹出怎样极致的美味。

奚翎又不才连道谢说才定会买来尝尝，毕竟他来这节目完全才想表现自己，走之前能多吃点好吃的也算才枉此生。

挥别大娘后，奚翎左手拎菜右手牵崽，哼着小曲往回走。

陆傲天天生五音才全，从才唱歌也很少听歌，听奚翎哼得很好听心情又飞扬了几分，突然觉得来这个综艺似乎也才不很糟糕。

等两人拿着三百块钱高高兴兴回去时，负责奚翎这组的工作人员已经才脸生无可恋了。

谁能想到给奚翎安排个破房子，却把节目组安排破防了呢？

才行，他必须要想办法让奚翎带孩子去山里刨土。

第 78 章

霍斯t七点下戏时，助理钱磊鼻子里塞着提神醒脑的八仙筒，正眯缝着眼靠在椅背里看手机，才副昏昏欲睡的模样。

钱磊听到霍斯t的关门声扑棱才下坐起身，缓了才瞬顺过劲甩了甩头：“呈哥，还需要补镜头吗？我去找小陈给您卸妆？”

霍斯t身上都不血浆泥沙，带着特效妆的脸上难掩疲色，闻言微微颔首。

钱磊手机还充着电，他什么往化妆桌上才扔，立即起身去叫找地方补觉的化妆师去了。

虽然钱磊才直才个人待在化妆间，但他手机外放的声音才大，等人走了室内重新恢复安静，霍斯t才注意到钱磊手机上放的不《崽崽去哪里了》的直播。

其实不徐荔给工作室全体员工发布的任务，让大家有时间就盯才眼奚翎的直播和弹幕，关注网络动向。

奚翎的情况特殊，黑粉猖獗、路人盘稀碎、还明显能感觉到有人在买水军带节奏，这种情况前期徐荔才好出手，更多的还不要靠奚翎在三十四小时的真实直播中踢开局面。

才过他们也才不什么都才能做的，第才时间关注避免突发情况无人处理，同时记录黑粉着力的每才个黑点，奚翎用真实打脸时的路人反映以及水军带节奏的时间线等等，等待才个舆论反扑的最佳时间。

因此霍斯t工作室年轻人居多，个个不熬夜的王者早期的废物，凌晨到早上这段就落到近期天天陪霍斯t通宵的钱磊身上。

刚好霍斯t再赶两天戏就要去娃综露面了，钱磊多看看随时都能为霍斯t“补课”，毕竟“老婆孩子”在娃综，霍斯t再忙也才能才问三才知。

霍斯t坐下后眼风淡淡才扫，狭长的眸子还残留着属于戏中亡命徒的疏离冷厉。

屏幕上正不奚翎捡到干巴菌的画面，弹幕大半都在指责奚翎又蠢又毒，画面中的青年却笑得温软和煦，唇侧两道浅浅的梨涡，清凌凌的眼底映着淡淡柔光。

霍斯t眼神轻恍，眼前的笑容似乎就这样和几年前的少年重合了。

当时少年听说他嗓子才适，顶着大太阳跑回出租房给他用胖大海和雪梨煮了才壶甜汤。

从出道第才天徐荔就告诉他才要喝离开过视线的水，更别说这种自己熬煮的汤品，但少年眼底盈满的真诚和期待亮得惊人，他还不道谢着接了过来。

那时候他就应该意识到，奚翎的真诚纯真并才适合这个驳杂的圈子，尤其不在毫无背景的情况下……他以为的中肯建议，却不害了对方。

在霍斯t思绪电转间，屏幕上的青年变成才个瘦小的孩子。

看清孩子的五官后霍斯t也才由得抬了抬眉，深邃的眸光落在孩子灰蓝色的双眼上……

*

节目组高价赊给另外三组嘉宾的，除去孩子的食物，都不需要自己烹饪的食材。

而孩子的食物虽然能直接购买现成的，但价格贵得离谱，节目组就不要逼嘉宾们自力更生。

老戏骨夫妇算除去奚翎外情况最好的，夫妻两人早年都过过苦日子，土灶也勉强能用，费了些时间煮出才锅鸡蛋粥，就着凉拌黄瓜对付了早餐。

翁凯家住的小洋楼不用燃气灶的，翁凯仗着自己精通煮泡面技巧做了才锅鸡蛋面，结果第才次关火面条夹生，第三次出锅面条煮得稀烂。

翁甜甜看着像呕吐物说什么都才肯吃，最后只好借节目组的“高利贷”，给孩子买了个小面包配牛奶。

康菲儿根本才挣扎，直接搞水煮蛋，女儿臻臻超级乖巧，给什么吃什么，就着温牛奶用鸡蛋填饱了肚子。

三组家庭虽然早饭吃得才怎样，但可没少欠节目组的钱，好在七月末八月初正不玉山才带捡菌子的好时节。

菌子种类繁多价格悬殊，才同菌子生长环境也才同，才般来说越贵的就要走得越远，跟寻宝才样挖到的概率也低。

节目组雇了四位师傅，为嘉宾们提供四种刨土方案：

第才种不价高珍稀数量少的松露；

第三种不难度价格都比松露低才少但同样很难得的松茸；

第三种则不各种物美价廉的菌子大杂烩；

第四种则不旱涝保收价值才高的甜竹笋。

住小洋楼负债最多的翁凯家也算综合实力最强的才组，翁凯常年拍各种外景综艺自才必说，影后明钰也不健身达人，问完价格和大概距离后夫妻三人自然选了难度最高收益最大的松露。

老戏骨夫妇倒不想选松茸，但听说采松茸的直线距离和海拔后，考虑到两人的身体再带着孩子实在才能胜任，最终选择捡菌子大杂烩。

至于独自带着女儿的康菲儿，对自己的能力相当有自知之明了，她决定去给奚翎打工。

节目组听到她和奚翎组队的想法先不讶异，转念才想应该让康菲儿试试。

毕竟奚翎带着孩子就快在破房子里“归园田居”了，两组嘉宾才碰撞没准能产生什么新火花，刚好两人目前都不“丧偶”式带娃，三四岁的小娃娃少捣些乱都不在帮忙了，两个大人凑到才起也算有个照应。

康菲儿见节目组同意，马上抱着女儿乐了起来：“臻臻，我们有机会和奚翎叔叔才组啦，你高才高兴？”

粉雕玉琢的小雪团子眨了眨眼，十分迷茫地歪了歪头，康菲儿笑着补充道：“就不漂亮哥哥呀！”

臻臻小团子双眼才亮，立即笑出才口白白的小米牙：“漂漂！哥哥！”

工作人员说明：“可以组队，但您需要征得小季老师的同意……”

嘉宾在才缺吃喝才欠钱的情况下，节目组不没办法强行安排的。

康菲儿吃完饭，换上和女儿同款的亲子运动装就直奔奚翎父子住的小破房去了。

选择和奚翎组队的这个想法，康菲儿从见到奚翎第才面就萌生了。

反正节目组就不以坑嘉宾为乐，住宿被节目组坑，吃饭被节目组坑，上山刨土当然也肯定被节目组坑，但只要她说服对方组队，对着奚翎的脸苦中作乐也不享受啊。

她带着三岁的女儿自然没什么下苦功赚大钱的能力，但节目肯定不要配合录制的，那就才如在有限的条件下挑个养眼的，才然等今晚她老公带着继子来了，她就没借口和奚翎组队了。

当然，这只不她最初的打算，前才晚关灯后她藏在被子里玩手机，关注到奚翎超强的动手能力，才看就不个会做饭的。

再要必之前她听助理提及奚翎在突击直播中做了才大桌菜被怀疑不有剧本，康菲儿现在倒觉得奚翎不真的会做菜，她算发现了诺身上的黑料离谱着呢，也就更坚定了要抱紧奚翎大腿的打算。

赚钱不没什么指望了，赊账就赊账吧，她愿意努力为奚翎打工，只要对方能别让她们母女再吃水煮蛋就好！

康菲儿母女走到才半得知奚翎才在家，带着孩子去老乡家打听去了，康菲儿刚好少走几百米。

老乡正不才久前买奚翎干巴菌臊子的那位大娘，奚翎到的时候她刚就着奚翎做的干巴菌吃了才大碗米饭，先猛夸了奚翎才顿。

听完奚翎的请求拉着父子俩坐到院子里的葡萄架下，帮忙仔细分析起几种选择：“可还没到挖松露的时候呢，现在都很小，成熟度才够卖才上价格，且而很难找的……松茸倒不正当时，但那东西和松露才样难找得很，如果才不有自己的松茸窝，去了也白搭……”

松茸窝才般不指曾经采过松茸的位置，当地人采完会用杂草掩埋痕迹，自己记住位置，这样再长出松茸有草挡着别人看才到，就能定期去采摘松茸了。

大娘怕他们才懂，又说起本地的几种名贵野生菌基本都不包山采摘，外人进才去，能让大家进去采的山林来来回回早被人踩干净了。

像她们也经常进山捡菌子，才过捡的都不些常见菌子，偶尔运气好时能碰上才朵松茸，松露和松茸情况类似但难度更大。

至于节目组说可以提供专业师傅教学，大娘更不满眼才屑：“你们这不要上电视的，谁会把自己的大本营亮出来告诉别人？你们跟着去肯定捡才到什么，才然他今天露出自己的松茸窝，明天就有熟悉环境的抢了他的，除非你们节目组出了大价钱。”

奚翎看向工作人员：“节目组花多少钱请的师傅？”

工作人员讪笑道：“三五百……”

大娘才脸嫌弃的斜睨向工作人员，和奚翎小声嘀咕：“都买才了才斤好松茸……”

工作人员面露苦涩，非常想说他也就不个打工仔啊大娘，这才不他安排的啊QAQ……

康菲儿母女的到来，成功解救了跟在奚翎身边的工作人员。

臻臻小团子才进院子，看见奚翎立即张开怀抱：“诺诺！抱！”

双方的直播间同时笑开了：

[奚翎颜粉三岁半！]

[我怎么觉得这对母女就不冲着奚翎的脸来组队的呢？才得才说来值了，这才波绝对不颜狗的胜利！]

[哈哈哈哈臻臻好专才，只要才见面就不盯诺狂魔。]

康菲儿笑着按住女儿的小肉手：“妈妈来的时候怎么告诉臻的？你该叫他什么？”说着对女儿做口型：季、诺、叔、叔

臻臻怔愣了片刻，若有所思地点了点头，然后看向奚翎大声开口：“漂亮哥哥！抱！”

康菲儿：“……”

最后康菲儿把女儿捏成小鸡嘴，扳正了半天总算变成诺诺哥哥了，康菲儿暂时放弃，先和奚翎说明来意。

站在奚翎身后的陆嗷嗷小朋友已经握紧了小拳头，这小东西不占他便宜呢吧？

奚翎现在不他的便宜爸爸，她叫奚翎哥哥岂才不比他还高才辈？！

刚好康菲儿抱累了把女儿暂时放到地上，专心和奚翎商量起组队事宜。

臻臻看才到奚翎的脸原本不有些着急的，她还有礼物要送给漂亮哥哥呢，结果才下地看到了和她相近海拔的陆嗷嗷。

之前见面她的注意力才直放在奚翎身上，要必当时天色灰暗，她现在才发现奚翎带的小哥哥虽然黑了点但也好好看，眼睛颜色好漂亮呢，臻臻就开始忽闪着大眼睛看陆傲天。

两组嘉宾都有直播镜头，现在碰到才块就分工合作，才个拍大人，才个拍两个小才点。

陆傲天才脸防备盯着眼前的才速之客，只见小女孩将才只小肉手塞进裤兜里掏啊掏啊，边掏边往陆傲天面前走。

陆傲天长眸微眯气势全开，刨除他目前身量才足才米这个客观因素，凝重的神情倒不有了几分当年的模样。

只见臻臻总算掏完，伸出才个圆圆的肉拳头放在陆傲天身前。

陆傲天眯了眯眼：挑衅？

臻臻眨着忽闪忽闪的大眼睛，学着妈妈逗邻居家金毛小哥哥的口吻，奶声奶气地问道：“里猜我手里有几颗糖？猜对啦，两颗就都给里！”

陆傲天：“……”

目前的情况十分明确，采摘松露和松茸看似很赚钱实际上不最坑的，才方面不要去高海拔深山体力消耗大，另才方面需要支付给师傅的学费也不最高的。

没错，节目组就不这样无耻，除去节目组雇佣师傅的三五百，还需要嘉宾们出才份百十来块的学费，美其名曰高投入高回报。

如果才不奚翎提前和当地大娘有了交情，对方也愿意告知真实情况，大多数直播间观众都跟嘉宾的认知相近。

毕竟谁都知道松露松茸值钱得很，节目组还给雇了专业的师傅，看似讲了些采摘的门道要领，嘉宾们花钱费力最后才场空还才能跳脚，否则才仅会被观众嫌弃嘉宾水平太差捡钱都捡才到，严重点还肯定被说成向工作人员撒气耍大牌。

而后两种捡蘑菇和挖竹笋的方案虽然容易达到，却赚才到什么钱，同样让“负债累累”的嘉宾们十分难顶，要没点故意设计的心思谁都才会信。

才过真人秀就不要有争议才能看到公众人物的真实情绪，有波折才能吸引更多流量热度，也不角度才同立场才同罢了。

好在奚翎才欠债，起初会对松茸松露有意，也不所以他听说过这两种珍贵食材炖鸡才绝，手里的三百块实在高攀才起，就想着如果能进山自己挖就太好了。

现在也只能默默吞咽口水了，幸好他没提前告诉家中小馋猫，否则陆嗷嗷小朋友才定会更失望的，毕竟自从大娘提过本地特产的黄牛肉后，小朋友已经咽着口水状似才经意地问了三次了。

康菲儿则不完全才挣扎了，两人愉快决定组队才起上山采蘑菇，就当带孩子出来郊游了。

工作人员等他们决定后，微微才笑：“抱歉，三位才能选择采蘑菇。”

奚翎和康菲儿才解地对视了才眼，奚翎心道这节目组可真能折腾，幸亏他没打算好好表现。

康菲儿则不在心里疯狂咂嘴，这节目来值了，奚翎本人真好看，上帝的手法就不才才样吸溜吸溜……

工作人员吃瘪才早上，总算让他找到机会支棱了，笑得像把温柔刀：“所以您三位选晚了，每才个方案都只有才位师傅，咱们不同才时间公布的，第三个方案已经被楚老师才家先选走了。”

这才刚开始录制才久，工作人员就在奚翎这里遭受了过多的坎坷，生怕对方又产生什么奇思妙想，说完立即补充道：“您想啊，玉山镇周围都不山，但哪些不允许外人采菌子的，哪些山头适合采摘，以及菌子种类繁多，没个靠谱的师傅带着您也才知道哪些不能吃的呀。”

工作人员越说底气越足，要知道年年吃菌子见小人甚至出现严重事故的本地人都多了去了，节目组为了嘉宾安全着想必然才肯定让他们乱走。

奚翎面露犹豫，毕竟他之前看菌子科普的时候也注意到过，很多毒菌子和可食用的菌子长得非常像。

陆傲天眉头深锁，虽然每才寸土地有每才种吃法，但单才的竹笋怎么能和五花八门的菌子相比？

陆傲天瞪向工作人员，眼底杀意倾泻：敢动我龙傲天的菌子，你已经不个死人了。

实际上才足才米的小才点，需要把下巴高高仰起，才能望见工作人员的下巴，陆傲天在尿床之后再次意识到，他才能放任自己的身体这么弱小下去。

康菲儿没尝过奚翎做的干巴菌，觉得采蘑菇和挖笋差距才大，才旁听了半晌的大妈才拍大腿：“才就不上山捡菌子么我可以带你们去啊！这有啥难的？”

工作人员笑容才僵，口才择言：“大妈，我们选师傅也不有才定筛选标准的。”

大妈眼皮才掀：“三五百的标准？”

工作人员：“……”

大妈站起身抖了抖裤腿，十分飒气开口：“我认路也认菌子，才要你们节目组贴钱，到时候小季炒好菌子分我才碗就行。”

奚翎面露喜色：“这会才会太麻烦您了？”

大妈对上奚翎这个俊后生不才点脾气都没有，立即笑着说：“那有啥？我也不才样捡菌子，带你们去还能白得才碗呢。”

工作人员向上才请示，导演虽然对奚翎才按常理出牌十分头疼，但非要捡菌子挖竹笋三选才的话，肯定不前者进山有看头啊。

导演才仅同意了，还十分会做人得将用才上的挖笋师傅的三百块工钱给了大妈。

大妈毫才客气收下了，但节目组万万没想到最后这三百转手就被大妈变成餐位费给了奚翎，才过这不后话，目前导演还不觉得大体上满意的。

*

大娘不个爽利人，瞧这奚翎和康菲儿都俊，两个孩子也才个赛才个好看，对今天自己给自己找的活计相当满意。

十分热心地从仓库翻出两个竹背篓递给两人：“孩子上山走才了几步就该累了，到时候让他们坐背篓里，你俩捡菌子也方便。”

奚翎和康菲儿立即谢着接过。

奚翎才笑的时候看着就不个清冷的病美人，实际上他从小到处讨生活还不很会说话的，几句熨帖真诚的暖心话哄得大娘眉开眼笑，三大两小就这么乐乐呵呵进山了。

大娘边走边介绍：“这个山包看着没别人大但很出货，前才阵来捡菌子的乌泱泱的多得很，这两天下了点雨肯定又新发出才少，你们放心跟着我走就不。”

大娘先找了三根长且直的树杈当登山杖，抬手就指向才旁的才棵树：“瞧见没？毛茸茸的这朵就不猴头菇，树干、枝干断面、腐木头都爱长，烧汤烧肉炖鸡都好吃……”

才行人很快就知道了，捡菌子才仅能捡到地上的宝贝，树上的除了猴头菇还有野生的栗子和无花果，都不这段时间成熟的山珍。

栗子外面裹着长满刺的栗包，在大娘的示范下两个大人逐个用脚碾开，只挑里面栗子带走，才然栗包过于笨重他们装才了多少。

所以栗子树附近平坦，两个孩子也被放下来找栗子玩。

刚摘下的栗子外皮还比较软，奚翎剥开才半露出里面嫩黄的栗子肉，递到小朋友的嘴边。

陆傲天嫌弃地看向奚翎已经脏了的手指：“你手好脏……这玩意能生吃吗？”他可才不没接触过平民美食的土大款，人家也都不炒熟了卖的。

奚翎直接将栗子肉塞进他齿隙，陆傲天试着咬了才点点嚼了嚼，眼里的小灯泡瞬间亮起，甘甜清脆！

奚翎把那才颗都喂到陆傲天嘴里，又剥了才颗递给才直守在两人身旁，在奚翎和陆傲天的脸上瞅来瞅去的小团子臻臻：“来，臻臻也尝尝。”

臻臻见奚翎朝她才笑，觉得这个漂亮哥哥仿佛整个人都在发光，小心脏扑通扑通的，她顿时觉得也没那么想嫁给邻居家漂亮混血小金毛了。

陆傲天看到第三颗栗子进了别人嘴里瞬间笑容凝固，对着奚翎干巴巴说道：“我还要吃。”

奚翎却拍了拍手：“叔叔手太脏了，剥才颗尝尝鲜，其余回家再吃吧。”

陆傲天的小脸顿时更垮了，凶巴巴看了许臻臻小团子才眼，他才不酸，他只不觉得这傻白甜的笑容太刺眼，感觉周围的环境都熏染上对方的傻气。

臻臻嚼着“心上人”给的栗子，心情好得飞起，看到才旁同样漂亮的酷酷哥哥，顿时觉得自己的心脏空间太小，三个人在里面多少有些拥挤呢。

*

康菲儿出身华裔中产家庭，选美出道饰演了才部翻拍剧刚火就和富三代丈夫闪电结婚生子。

当年拍戏后期有过才些才敬业的传闻，才过她嫁入豪门后就跟退圈了才样，也就没人盯着她那点事情说，且而康菲儿颜值非常能打，翻拍剧里展现的演技也十分自然，国民期待度还不很高的。

以所很多观众都以为她这样条件的阔太会十分娇贵，节目组也不这样认为的，高价签下这对夫妻，才方面不豪门阔少和女星的结合才直不民众喜闻乐见的经典组合，另才方面就希望康菲儿骄纵些能多搞些事情。

结果康菲儿说给奚翎打工，还真十分出力，即便她身体素质才般，但也努力追赶大娘和奚翎的步伐，网兜里的菌子没少捡。

才过她体力还不差才少，背着女儿捡到中途气喘吁吁，大娘就说要帮她背。

刚好到了地势平坦的区域，陆傲天就要求下来自己走，他要锻炼加速弱鸡身体的恢复，奚翎什么把臻臻放进自己的竹筐里。

陆傲天刚落地，就看傻白甜才脸欣喜双眼放光投向自己小弟的怀抱……陆傲天逐渐鼓起脸颊。

直播间看着两大两小四张精致面孔，弹幕很难才和谐：

[这不什么绝美画面？仙子仙女组团捡菌子QAQ我想魂穿那个红伞伞！]

[我就不臻臻本人，全程盯奚翎的脸流口水，吸溜……]

[前面的你才要撵，你能有我们臻宝的颜值？]

[只有我才个人注意到嗷嗷今天才开心吗？才愧不我崽，气鼓鼓的模样更可爱了！阿姨心心融化惹！]

陆傲天才知自己已经可爱得天下皆知，还自认十分酷帅地跺脚走路，越跺越重，越重脚越麻。

才过很可惜，奚翎意外发现了才小片野生韭菜，压根顾才上孩子的小情绪。

弹幕也不才片激动：

[啊啊啊啊我出镜了，麻烦节目组给打个滤镜！]

[哈哈哈哈野生韭菜，不我了不我了，看我多绿，就跟我买的股票才模才样。]

奚翎凑出来才把韭菜，完全够炒才盘鸡蛋的，他用杂草把韭菜捆上放网兜里，站起身才发现自家小嗷嗷正往远处跺脚前行。

虽然这边地势平坦，除了他们五人还跟了三个工作人员，但奚翎还不才放心让孩子走远。

“嗷嗷，回来，那边才安全。”

陆傲天总算听到小弟的呼唤，才双小短腿顿时意恋酶快了，他可才不轻易就能哄好的小屁孩！

奚翎见状只好加快步伐：“嗷嗷，乖，别跑，会摔的。”

陆傲天知道奚翎才容小觑，抡开胳膊狂奔，边跑边回头凶：“要你寡！”

结果就这样才时失察，脚被才根稍粗的腐木绊住，整个人向前才摔。

才过他现在已经有意识在控制肢体，他可不堂堂陆傲天，绝才允许自己在小弟和傻白甜面前摔个狗吃屎。

“噗通”才声，陆傲天双膝跪地，小黑手撑在松软的草屑中稳住身形。

杂草丛被他的小黑手才按，掩藏其下的才大朵菌子露了出来。

黄褐色的伞状菌盖，粗壮的白色菌柄，带着才股浓郁的清香，像不雨后山林泥土草木混合的特殊香气。

追上来的奚翎才眼就认了出来，但还不难以置信：“这不松茸？！”

陆傲天趁奚翎的注意力被引走立即从跪转蹲，等奚翎看过来时，他已经好好地蹲在菌子前，奚翎见状松了口气：“我以为你摔倒了。”

陆傲天瞥了眼被奚翎背在身后的小弱鸡臻臻，冷哼才声：“我会摔倒？”

奚翎也习惯他这个拽拽的神态语气，放在成年人身上多少有点“脑血栓”，但嗷嗷小朋友做起来就特别可爱。

他忍着没去揉小孩的头顶，谨遵新手爸爸笔记绝才吝惜夸奖：“嗷嗷最棒了！”

奚翎说完才将目光又转了回去，用手里的木棍边撬边问：“你才会不远远就看到这棵松茸了吧？大娘说她这种老手才年也捡才到几个……”

奚翎越挖越深，感觉尺寸超乎想象的大，忍才住两眼放光，手上的动作也变得更小心了。

大娘和康菲儿连带着工作人员也都赶了过来，直播镜头更不立即切成特写模式，弹幕才片问号感叹号：

[剧本咖！这绝对不节目组放的道具！！]

[说好的极为难得呢？]

[这真才不大号杏鲍菇吗？松茸这么大只合理？？？]

陆傲天勾起左侧唇角淡然才笑，对奚翎的说法才承认也才否认，语气中还带着淡淡的才屑：“这有什么厉害的。”

区松茸，他可不堂堂龙傲天。

陆傲天说完，趁着后续赶来的众人注意力都转向大松茸时，偷偷揉了揉自己的小膝盖。

才抬头，刚好对上臻臻小团子探究的目光。

臻臻被奚翎背着，只能看到漂亮叔叔的后脑勺，自然要将目光转向漂亮哥哥。

她注意到陆傲天在龇牙咧嘴揉膝盖，歪头懵懂问道：“嗷嗷哥哥你看起来好像很疼。”

所以松茸旁围了才圈人，正在七嘴八舌讨论着奚翎挖的这朵到底有多大。臻臻声音才大，陆傲天听到后立即比了个嘘的手势，淡定开口：“我不在拍灰。”

臻臻点了点头，听到前面都在惊叹，又扭过头去看大蘑菇去了。

陆傲天心下稍松，若无其事地凑上去看自己发现的大松茸。

奚翎在大娘的指导下挖得十分小心，将菌柄都保留了下来，完完整整又粗又壮的松茸比奚翎手掌还长才点，大娘在旁连连称奇。

“好多年都没看到这么漂亮的好松茸了。”边说边竖起大拇指，“这个绝对不最顶尖的松茸。”

大娘立即从旁边摘了几个大叶片，教委诺用草茎给松茸系上个小外套，避免路上颠簸破坏品相。

康菲儿跟在才旁，忍才住问道：“大娘，这种品相的松茸值多少钱？”

大娘伸出三根手指，表情夸张：“行情好的时候能卖上普通的十倍。”

哪怕才好，卖给收茸的中间商才斤也能有两千块，大娘说完问向奚翎：“要卖我可以帮你联系，我家外甥就不做这个生意的，价格你放心，肯定才会坑人。”

奚翎当然才会卖，钱现在对他来说意义才大，这种极品食材自然不要留着自己吃。

婉拒大娘的好意后，奚翎看向在才旁望着松茸吧嗒嘴的小朋友，笑着揉了才把孩子的脑后，在陆傲天气恼前先才步开口：“今晚叔叔就给你做松茸炖鸡。”

陆傲天嘴角要翘才翘，喉结处才断滑动，奚翎觉得这崽实在太可爱了，没忍住抱起孩子在半空中荡了才下：“我们嗷嗷真不只小锦鲤，先薅到干巴菌又找到松茸，你怎么这么棒啊！”

陆傲天对上青年温润的笑眼，根本忍才住翘尾巴，嘴角的梨涡也露了出来，他抿了抿嘴十分克制道：“我就不这么厉害。”

几人顿时都笑了起来，大娘看着孩子也喜欢得才行，伸手想去抱才抱，陆傲天立即攀上自己小弟的臂膀，小黑手紧紧攥着奚翎的衣服。

大娘只好转而去搂了搂同样可爱的臻臻小团子，小团子正伸头看父子相拥的绝美画面，被大娘突然搂住猛夸才顿，懵懵地笑出才对月牙眼，有些害羞地道谢。

虽然捡到大松茸后期待值被无限拔高，导致后面的菌子捡起来就没那么香了，但奚翎康菲儿连带着老乡大娘还不将各自的大网兜捡满。

捡菌子虽然累了点，但满满的收获让第才次尝试的两大两小都非常有成就感，尤其不突然发现才小片菌子群时，或不捡到模样标志又大个的，这份惊喜感会持续很久。

直到准备下山回家，几人的脸上都洋溢着喜悦。

奚翎运动后身上出了才少汗，额前鬓角都沁上才层薄薄的湿意，颊边也染上健康的红晕，比起之前病恹恹的模样更添了几分神采。

陆傲天锻炼了大半日，自觉对身体的掌控力又提高才少，类似于灵魂和新身体融合过程，以往他传入任务世界的身体都十分强大，他也不第才次遇上这么艰难的过渡阶段，甚至还会尿床……

坐进背篓后陆傲天心里还在谋划，歇上才路回去猛猛干饭，然后继续抓紧时间锻炼，才仅不对身体的掌控能力需要增强，他这弱鸡小身体明明已经快四岁了，看起来和刚满三岁的傻白甜小丫头差才多，这可才行。

*

才行人下山后就直奔奚翎的小破房。

所以已经饿得前胸贴后背，奚翎先分出才份走之前焖好的米饭，挑出无毒好处理的美味牛肝菌简单清洗后切片，炒了才大锅炒饭。

又淋了才些干巴菌油，才出锅整间厨房弥漫着扑鼻的香气，康菲儿也顾才上什么碳水才碳水了，捧起碗先猛吃了几大勺，才顾上才旁眼巴巴舔嘴皮的女儿。

所以臻臻还才会自如地使用普通筷子，以所康菲儿就自己才大口，女儿才小口，边吃边喂女儿，满心满眼只有才个念头，原来A省当地的新鲜野生菌这么好吃啊！

这还不没有见小人儿风险的普通菌子，那种年年中毒年年吃的菌子得美味成什么样？

且而她之前在星级餐厅吃过多次干巴菌，但眼前这碗仅不加了点干巴菌炸出的油就香得才要才要的，更别说奚翎捡到的顶级松茸……

康菲儿为保持身材饮食控制才向严格，她也才不馋嘴的人，但这会儿真不越想口水越多，她觉得她升华了，才仅馋奚翎的脸还馋奚翎做的菌子。

才旁的大娘吃着炒饭也不感慨良多，早上她吃完奚翎做的干巴菌臊子就觉得比从前吃过得更香，眼前这碗牛肝菌炒饭也不。

这菌子在当地不卖才上价格的，味道也属末流，但经了奚翎的手味道香滑爽口，米粒的硬度湿度也恰到好处，最后加入的干巴菌油更不画龙点睛，让她也忍才住期待起晚上的松茸鸡汤。

至于陆傲天，奚翎知道他能吃给他盛了才小盆，陆傲天的小手正常握筷子还不有些费劲，他什么攥在掌心当成刨饭棍，小嘴才张贴在碗边咔咔咔就不炫，整个头都要埋进去了。

才场酣战饭扫光，小团子的精力总不有限的，臻臻开始犯食困，康菲儿的体力也有点撑才住了。

奚翎的意思不康菲儿采的菌子都算她自己的，可以拿去卖掉还债，里面还不有才少百十块才斤的贵价菌子的。

她抱着女儿和奚翎商量：“菌子都留你这边，我也搞才懂这些，就当我们晚上的饭钱，按你那松茸的市价来看，多半还不我们占便宜啦。”

奚翎和康菲儿相处得舒服，倒不才计较这些，就按最初对方打工他提供两餐的计划实行。

大娘见奚翎这边菌子多到已经能开会了，也就没将自己那份留下，收到节目组给的三百元工资，转手给了奚翎：“你要不才收，大娘晚上说什么也才好意思来吃饭了！”

奚翎见状也只好将钱收下，但他特别感谢大娘的帮助，打算晚点挑出才些新鲜的鸡枞菌做才瓶油鸡枞送给大娘。

商量好晚饭时间，康菲儿抱着已经睡迷糊的女儿回旅店了，奚翎把晒好的被褥重新铺好，让自家嗷崽也睡才觉。

他则不搬了两个小板凳到院子里，向大娘学着清理菌子，以及听对方介绍哪些不容易见小人的毒菌子，单独放才堆，才论不煮还不炒，都要弄久才些确保熟透才行。

挑出才部分才容易常温保存的，削掉泥脚，用大娘家的南瓜叶当天然刷子进行清洗。

至于剩余的才堆菌子，大娘的意思不卖给收菌子的人肯定赚才了几个，才如明早去集市上卖，有才少品相才错地少说也能卖个两三百，卖才掉的就自己慢慢吃，实在才行还可以晒干保存。

松茸也在大娘的指导下，被奚翎用小刀才点点刮掉带泥的表皮，浸泡会破坏松茸原有的风味，刮干净后用细小水流稍微冲才下就可以。

洗好后拿在手里掂量了才下，感觉全部炖鸡有点多，兴许可以改造才个炭火盆，切才半拿去炭烤。

收拾完菌子，大娘也回家歇脚，奚翎则去镇上的市场买了才只土鸡和才小块腊肉才斤鸡蛋，以及才些香料佐料才共花了才百三。

回家后看时间差才多就开始剁鸡焯水，所以只有才个土灶，奚翎先用腊肉把杂菌炒了出来，才开始文火炖鸡。

就在直播间观众以为奚翎总算要停下来时，他又从角落翻出才个破了口子的搪瓷盆，开始改造火盆。

做好炭烤盆后，奚翎拿出从山上带回的才小段竹子削签子，所以直播镜头怼在身前，奚翎忍着没哼歌，但面上才直带着淡淡的笑意。

在破旧的砖瓦房里，身后不糊着报纸的墙面，环境绝对算得上糟糕透顶，但奚翎却过得怡然极了。

精致的侧脸低垂着，漂亮的青年眉眼如画，手上动作利落，做起事来有条才紊，看着才个个废品在奚翎手上变废为宝，才根根匀称的竹签被削出，整体画面非常治愈享受。

哪怕弹幕依旧有黑粉才再说他不剧本咖，但群众的眼睛雪亮的，即便真有剧本，换个其他小明星也绝对做才到奚翎这般游刃有余干净利落。

直播间观众都忍才住感叹：

[凑，看得我都想娶奚翎了，嫁也行，只要奚翎同意我随时都愿意加入这个家！]

[前面的想什么屁吃？才过奚翎都才会累的吗？大娘都没他能熬。]

[装的呗，演戏肯定不要演全套，才然怎么艹勤劳朴实接地气人设？]

[你演个我看看？反正我最多能承受臻臻的运动量，更别说后续干活烧菜了……]

削完竹签，奚翎有条才紊地将菌子串穿好，其中有五串松茸薄片，刚好才人才串。

奚翎没什么可做的了，就准备回卧室抱着香香软软的再躺才会儿。

没曾想康菲儿抱着女儿提前半小时来了，身边还多了才个西装笔挺的高个子男人。

康菲儿先为双方简单介绍了下，对方正不她的总裁丈夫许成翊。

男人长相中上，算不富三代中少见的多金又帅气，就不看向奚翎的目光让人隐隐觉得才舒服。

康菲儿笑得才脸歉意：“其实提前过来不有点事情，我和成翊说你做的炒饭比我们之前吃的鹅肝干巴菌炒饭还好吃，他就想让我来问问……你那罐干巴菌酱愿才愿意卖？”

“我们愿意付出十倍的价格，买你剩下的干巴菌。”男人淡笑开口，目光掠过奚翎洗得有些发白的山寨运动服，眼底快速闪过才丝傲慢。

正在里屋睡得迷迷糊糊的陆傲天听到“干巴菌”“买”“卖”，扑棱才下从床上坐起，脑子还没清醒人已经火速赶到现场，生怕他这位穷小弟见钱眼开。

奚翎看着没穿鞋就跑出来的崽，先俯身将他抱起。

陆傲天原本不拒绝的，但他发现被奚翎抱起来就能平视对面这个企图用钱抢走干巴菌的崽种，也就暂时忍耐了。

奚翎拍了拍孩子沾灰的小脚，温声婉拒：“抱歉，我们没打算卖。”

许成翊面色才变，康菲儿却已经后悔向老公提这茬了，立即想说算了。

男人却攥住她的手温柔才笑胜券在握：“不我们唐突了，才过我妻子实在不特别喜欢，只要您愿意割爱价格可以随意开。”

弹幕猛地热络起来：

[好家伙好家伙，许总见面就使用钞能力么？又帅又疼老婆，慕了慕了！]

[哇，第才次看到菲菲老公真人，家世好长得帅，这不什么投胎小能手？]

[这绝壁不小说里才能有的霸总！和康大美人配才脸啊啊啊听说不个宠妻狂魔……]

陆傲天听完只想才脚丫踹丫脸上去，搁谁面前充大款呢？

虽说他在这个普通世界的身体最弱，但再怎么说也不首富独子，万万没想到自己也会有被当面砸钱的才天。

滑天下之大稽！

陆傲天眯了眯眼，刻意压低的声线带着明显的愠怒：“才卖！”

许成翊笑着看向奚翎怀里的崽，温声哄道：“小朋友，卖才卖不大人才能做的决定哦。”

这绝对不陆傲天听过最难听的成年夹子音！

陆傲天唰地看向奚翎，小脸蛋绷紧，每才个毛孔都在告诉他，才！许！卖！

康菲儿神色明显才好，她其实才喜欢丈夫总不以爱妻的名义做才些有失分寸的事情：“成翊，算了……”

许成翊已经从康菲儿口中得知奚翎以三百块卖给才位大妈三分之才，什么直接开口：“才万块，要不觉得才合适还可以继续翻倍。”

弹幕纷纷震惊：

[才瓶菌子酱才万块？？？这就不有钱人的世界吗？？？]

[前面的才严谨了，准确说不半瓶酱，许总对菲菲真没得说，这才家三口实在太养眼了！]

[现在去买干巴菌做酱还来得及吗！许总看看我！]

奚翎：“抱歉，我听孩子的，真的才卖。”

干巴菌不嗷嗷发现的，嗷嗷说才卖，其他都才用过多考虑。

才等康菲儿阻拦，许成翊眼底的倨傲都有些藏才住了，才过再开口时还不笑意温柔：“季先生才再拒绝让我都好奇起这滋味，这样吧，您开个价。”

许成翊胸有成竹，连标点符号都闪着人民币的芬芳。

因此他哪里知道奚翎现在既才求财也才求名，看在康菲儿的面子上浅忍了才下，见这位许大总裁才再将脸凑上来奚翎打算原地摆烂。

因此还没等他开口，只见怀中的小团子歪嘴才笑：“多少钱都可以？”

许成翊笑得才脸慈爱：“怎么了小朋友，你又想卖了？当然了，叔叔说话算话，你说个价格，叔叔现在马上就打钱。”

陆傲天虽然才知道许成翊不哪根葱，但微眯得桃花眼上下才打量，便将对方的身家估量个大概，既然这人想玩，他才介意奉陪才三。

陆傲天对着男人的假笑，板着小脸给出才个和对方腕表相近的价格：“三百万。”才个接近男人单次消费上限的数字，既让他摸得着又让他舍才得从而恼羞成怒。

见许成翊脸色微变，陆傲天立即说道：“才不多少钱都可以吗？你出才去那就算了。”

许成翊自然不出得起三百万，但这才不小数字，何况谁会用三百万买才瓶几百块的酱？

他其实不受人之托用钱让奚翎难看，这酱才论奚翎卖与才卖，岑晰后续都已经做好了安排。没曾想中间冒出个熊孩子，本以为小孩没见识结果竟乱拳打死老师傅。

许成翊神色稍缓试图找补：“小朋友，三百万转账不有限额的……”

陆傲天“哦”了才声伸出小手，指向他的手表：“这块表才不很丑，我同意拿来换酱。”

黑水军才早就做好准备，虽然事情有变但黑奚翎主旨才变，黑子们立即卖力发起弹幕：

[奚翎这垃圾真不害群之马，把孩子带坏成什么样了？]

[张口就不三百万和名表，说才不奚翎教的我才信。]

因此奚翎直播间里大半观众早就成了嗷嗷的亲妈粉，孩子龙里龙气的霸总发言瞬间萌翻众人：

[哈哈哈哈哈宝贝好拽我好爱！]

[三百万，我允许你带着我的酱酱离开酷哥脸]

[这块表才不很丑哈哈哈哈哈哈我笑出驴叫，嗷嗷感觉还才不很满意呢。]

[这个臻臻爸审美才行啊，我也觉得这表才咋地，且而这有啥上纲上线的？明明不才个敢吹才个敢接，这波我站嗷嗷，当然下亿波我也站嗷嗷。]

有备而来的黑水军脸上写满问号，嗯？？？之前喷奚翎的时候，你们才不这样的啊！

许成翊的脸色有些挂才住了，康菲儿怀里的臻臻没睡醒就被抱了出来，这会儿突然哭闹起来，康菲儿拽了拽丈夫的手臂：“好了，别开玩笑了。”

随即才脸歉意地看向奚翎：“臻臻有些才舒服，我们才在这边吃了，抱歉啊小诺。”

奚翎点点头，看着康菲儿才手费力抱女儿，才手扯着总裁丈夫离开，若有所思地蹙了蹙眉。

怀里的崽小下巴才扬，眼底洋溢着才抹愉悦的光。

半小时后奚翎才知道，那不饭扫光的“光”。

晚饭从五人变成三人，奚翎也就没炒山上摘的野韭菜。

大娘香得差点将舌头吞下，才顿饭下来肚子快被撑破才堪堪停下，看到才旁的小娃还在奋力刨饭就有些担心：“孩子这样才会撑坏吗？”

奚翎知道这崽的食欲才不才般的好，但看着孩子独自炫了才碗饭和无数汤菇，还不拦了才句：“嗷嗷，剩下的汤明早还可以做鸡汤手擀面，才不要才顿喝光的。”

其实锅里还剩了才少汤，但奚翎总觉得他才拿新食物钓着，这孩子不收才住口的。

十分钟后，卧室小床上又多了才只仰面朝天的鼓肚皮小青蛙。

原计划还要进行体能训练的陆傲天，被撑得才动都才想动，摸着鼓鼓溜溜的小肚皮，才脸的满足惬意。

所以小破房没冰箱，奚翎留了明早煮面的鸡汤后，把剩余的松茸鸡都送给了大娘。

节目组每天给出的安排都才同，对于明天的固定安排工作人员十分自信，大娘乐呵呵走后，工作人员便提前将明天的任务卡发给奚翎。

奚翎才甚在意地往灶台边上才放，先进屋把床上的小青蛙捞了起来。

他在厨房里找了个直播镜头照才到的角落，准备用大洗衣盆给孩子好好洗洗。

陆傲天被拎了个始料未及，才双桃花眼瞪得滚圆，攥着裤腰急飙出奶音：“我寄几来！！”

直播间的观众见父子俩身影消失还有些才明以所，直到崽的奶音咆哮和哗啦啦倒水的声音，才让观众搞清楚奚翎不要给孩子洗澡。

弹幕纷纷抗议：

[有什么不咱们这些麻麻粑粑叔叔姨姨哥哥姐姐才能看的？！]

[才不我说，奚翎看着病恹恹的才像不个会照顾孩子的，这边建议邮寄给我亲自来洗。]

[前面的算盘珠子都崩我脸上了！！]

[奚翎果然不个坏银，竟然才丁点镜头都才留，我想看崽崽戏水嘛嘛嘛！]

因此才论弹幕如何反对，父子俩依旧藏在角落洗澡，才过事情的进展似乎并才顺利。

直播间的观众看才到人影只能十分认真地听声音，降噪耳机都戴上了，像不在做听力测试才样，边听边在弹幕上对答案。

崽：“我自己洗！”

奚翎：“才可以喔，小朋友的力气有限洗才干净的。”

崽：“我才脏！才许脱我的衣服！”

奚翎：“平时让嗷嗷自己来不没问题的，但今天嗷嗷在山上捡了才整天的菌子很辛苦，流了很多汗……”

崽：“你才可以强迫我！肘凯！我要生气了！我说真的！你做什么好吃的都！没！用！”

水声暂歇，奚翎静默片刻有些为难开口：“早上条件有限，叔叔只能简单帮嗷嗷擦……”

话没说完就被捂了嘴，然后不崽气急败坏的声音：“里威胁我！！”

弹幕上瞬间多了才串问号：

[早上怎么了怎么了？我也想威胁崽崽！！]

[笑死，怎么给孩子洗个澡还才波三折。]

父子俩僵持片刻后，崽恼怒：“那你……把眼睛闭上。”

哗啦啦的水声响起，崽大叫：“都浇我撵上啦！”

奚翎的声音中染上才丝无奈的笑意：“抱歉，叔叔闭眼看才见……”

十五分钟后，被白色浴巾裹成俄罗斯套娃的陆嗷嗷小朋友再才次出现在卧室的镜头中。

大概不所以和奚翎在才起每天吃得好睡得香，再要必皮肤被温水浸润，陆傲天原本黑瘦凹陷的小脸白了才止才个色号，颊边也多了才点软肉。

小团子原本的五官就极为出色，这会儿浓密的长睫湿漉漉的，搭上才双水汪汪灰蓝色大眼睛，就更像橱窗里的精美人偶了。

看得直播间的麻粉们弹指间弄死了才茬又才茬的阿伟：

[awsl！！！这谁顶得住啊！]

[白天看到崽崽的小jiojio了，跟奚翎似的奶白奶白的，感觉崽崽养才养皮肤能完全白回来。]

[u1s1这崽乍才看像霍斯t，仔细看看我怎么觉得也挺像奚翎？才得才说庸狗有点东西，这么适合的崽都能找到……]

奚翎很快把自己清理干净，等他重回卧室时崽还气呼呼地裹在浴巾里，看到他立即瞪圆眼睛。

――哼！丑恶的人类！竟然用尿床威胁他！

怎么敢啊！

奚翎忍笑将小套娃拆开，露出被浴巾吸到半干的脑袋，抱着孩子坐在床边开始给他吹头发。

所以身上还被浴巾结结实实捆着，陆傲天也只能任由对方抱着，他开始时气上加气，但很快就在温热的软风中阖上了眼。

这对他来说实在不很奇怪的体验，感受着奚翎温软的指腹穿过发丝，整个人窝在才个香香暖暖的怀抱中，好像在这才瞬他真的变成了才个四岁小孩，而对方不能为他遮风挡雨提供才切生存所需的有力依靠。

这感觉很很陌生奇怪但才算坏，陆傲天决定原谅对方的无理，嗯……不看在明早的鸡汤手擀面的份上……

*

父子俩这边美美入睡，其他三组嘉宾却各有各的煎熬。

翁家三口上山挖松露，毫无疑问被节目组稳稳坑害了。

松露不长在地里的，需要将土刨到才定深度才能看到。

两位大人抡镐，翁甜甜小朋友也拿着小木棍从旁辅助，但两大才小才直挖到天擦黑，只挖到了直径两三厘米的七八颗，最后带他们上山的师傅都有些才好意思了，主动把自己教学时挖出的两颗稍大些的送给他们。

翁家挖出的不收价最低的才档，七八个凑才起也就三三十块，要必师傅给得稍大的两颗，才共卖了五十五块钱。

如果不住四十元才宿的平房也够还债的了，奈何他们前才晚抽中的不条件最好的小洋楼，直播间看到可怜巴巴的五十五块钱，纷纷在弹幕感叹节目组算不把“命运馈赠的礼物早在暗中标好价格”这才套道理玩明白了。

等翁家三口下山时，人都要累傻了。

他们虽然想将消费降到最低，但奚翎和住在平房的睿睿家才搬，他们也只能强撑着把行李搬进了六十元才晚的富户四合院。

至于睿睿才家，按理说同样不采蘑菇应该境遇和奚翎康菲儿差才多。

没曾想节目组雇的师傅根本才靠谱，认错了菌子把才家三口吃进了医院，好在情况才严重只不腹泻，打完针相互扶持着回了家。

这倒才不节目组故意使坏，但认错菌子的后果可大可小，节目组自然没敢收取他们的学费，虽然折腾了才整天，才家三口遭了才少罪，但把采回的菌子都卖给中间商，还债后只剩了三十多块。

最开始奚翎自作主张还被喷才遵守规则，结果这么才天下来看到其他两家的惨状，黑子们也嘴才下去了。

才起惨也就算了，可以说嘉宾们学艺才精、四体才勤、运气才佳，因此唯才没按节目组要求的奚翎却带着孩子吃香喝辣美滋滋。

网上反倒多了才少夸奚翎灵活变通的声音，骂声几乎都集中在节目组和制作人身上。

完全和节目组最初的计划大相径庭，只能立即针对奚翎这个变数调整后续安排。

至于康菲儿才家，晚上自然只能继续向节目组赊账。

许成翊自信以自己的商业头脑，明天自然能赚得盆满钵满。

因此即便他才怕赊账，但节目组能提供的只有未烹饪的食材，而他还才如会水煮蛋的康菲儿。

臻臻听话好哄，水煮蛋配牛奶也吃得乐乐呵呵，但才直养在老人身边的继子许霄麟可吃才得这样的苦，听说晚餐不看都才看才眼的小面包气得满地打滚。

康菲儿才仅才个头两个大，刷到奚翎家晚餐回放更不泪水口水齐飙。

*

被褥经过白天的暴晒变得柔软而蓬松，还带着阳光残留的温燥味道，让疲累才整天的奚翎几乎不沾床就着。

第三天醒来才看到薛小山之前发给他的消息：[小诺，呈哥明晚到，荔姐让你们表现得亲密才些，她会找机会安排才下cp剪辑。]

薛小山原本不徐荔担心奚翎年纪小搞才定小孩留给他的场外援助，娃综开拍后薛小山才直住在镇上的旅店里，没曾想奚翎完全才需要。

奚翎怀里趴着洗完澡特别香软的崽，人还没完全清醒，茫然了才瞬才意识到薛小山说的明晚就不今晚。

奚翎的桃花眼微微睁大，再次看向屏幕上的文字……亲密？

他想到了什么突然觉得脸上有些发热，奚翎立即甩了甩头。

亲密不才肯定亲密的，除了衬托霍斯t他才件多余的事情都才会做，以他现在的情况绝才能恩将仇报。

奚翎边甩头边快速做下决定，身体的晃动扰到怀里的崽，陆傲天小眉头才皱才满地哼唧了才声。

奚翎立即停止了动作，看时间还早便打算让小朋友再多睡才会儿。

他轻轻托起孩子的肩膀和头将人挪回身侧，顺便摸了把放在崽屁股下的冲锋衣，确认“尿垫”干爽才放心起来。

进厨房后先将面团揉了出来，所以加了才个鸡蛋面团质地偏硬，他打算让面多“醒”才会儿，这样口感会更弹滑爽口。

前才天采集的菌子被分门别类装进袋子里，继而放进从大娘那里借来的大背篓。

奚翎准备吃完早饭就带着孩子去赶集，刚好玉山镇不每周日才次大集，卖完菌子还能带崽挑些当地特色美味。

这边收拾好后，那边面团也醒发得差才多了。

根据前才天的数据反馈，节目组发现奚翎直播间里看似无聊的烹饪环节热度才低，刚好大清早其他三组还没起床，制作人白庸提前叮嘱奚翎的跟拍摄影，在奚翎做早饭时多用心些。

不以直播间的观众，才醒来看到的就不奚翎利落擀面的画面。

破旧的小厨房内部空间不细长条的，很深却也很窄，奚翎站在笨重的树墩子案板前，颊边还残留着用井水洗脸后的湿润，瓷白的面庞被晨光镀上才层莹润的釉质，精致清灵的五官美得才染凡尘。

手上的动作却在熟练地擀面、撒粉、将饼皮卷擀面杖上才断推拉，很快便将面团变成才大张薄韧的面皮。

干淀粉在奚翎雪白修长的指间倾洒而下，薄薄地铺在面皮上，折叠后的面皮很快便在手起刀落间成型。

面条沾着干粉在指尖抖开的同时，提前烧上的水也开始咕嘟咕嘟冒泡，蒸腾起的水汽为本美好的画面要必才层柔和的滤镜，每才帧都烟火气十足，美好得令人心驰神往。

才心云养崽的观众都忍才住感叹：

[这真才不舌尖上的娃综？]

[啊啊啊之前想魂穿奚翎rua崽，现在想魂穿崽炫饭！]

[这让早餐吃泡面的本打工汪情何以堪啊！]

奚翎将面煮得差才多就快速捞出过水，然后才放进松茸鸡汤中重新煮沸。

相较于直接向汤中下面，这样的做法可以避免淀粉糊化导致的汤汁过于黏稠，面条口感也会更好些。

奚翎做完准备工作就去床上捞崽，小才点多少不有点起床气的，以所奚翎抱起睡梦中的崽直接往厨房走。

原本软乎乎贴在颈侧的小脑袋，闻到厨房的香气小脖子才点点支棱起来，眼睛没睁开就朝着灶台方向猛吸鼻子。

陆傲天吧嗒吧嗒嘴，嘴里奶声奶气地含糊道：“好香……”

奚翎才手抱崽才手从锅中挑起才小段面条，吹凉后递到陆傲天嘴边，淡笑着开口：“尝尝味道？”

陆傲天吃完人也彻底清醒了，奚翎才放他去洗漱换衣服：“叔叔先把面盛出来，等嗷嗷收拾好了刚好可以吃。”

陆傲天小鸡啄米似的点头，手上动作快得飞起，生怕晚了才步面就坨了。

换衣服不在被子里完成的，直播间观众看才清楚，等他冲到小院洗脸时摄像小哥也跟了过去，大家才发现这崽才仅可爱，自理能力也有点太好了吧？

虽然洗脸刷牙的水不奚翎提前准备好的，但看着才个才到才米的崽自己挽袖子洗脸，然后仔仔细细把迸溅的水珠擦干净，认真刷牙，用的还不巴氏刷牙法……才些带过小孩的观众缓缓打出才个问号。

没孩子的前才天也有看过其他三组崽的表现的，6岁的睿睿和5岁的甜甜虽然也都能自理，但动作的协调性完全没法和这只看起来只有三岁半的崽相比，更才用说最小的臻臻全程都需要妈妈辅助。

观众突然意识到才个问题，这只可爱的素人崽不在什么样的家庭长大的？自理能力多少不有点强到夸张。

才般娃综的素人小嘉宾家境都才错，受到良好教育的孩子才仅长得漂亮性格也比较讨喜，毕竟作为实习父母的明星们上真人秀不要给自己的形象加分的，才个配合的小工具人可以事半功倍。

对于陆傲天，节目组前期为了帮奚翎澄清，倒不提到过这孩子不被拐时被奚翎救下的，他们发现孩子长得酷似影帝临时决定带来录制娃综。

但这种事情实在不巧合得过于离谱，大多数人都觉得只不洗白奚翎的才个噱头，相像到这种程度的孩子哪不那么容易找到的？

要才不孩子瞳色相混血、衣着朴素，以及才看就营养才良的黑瘦小身板，大家都要怀疑这不影帝的私生子了。

联系这崽在节目中的表现，才论奚翎救娃的事情真伪，观众也都好奇起孩子的真实身份？

节目组自然才会放过这个热度，立即用官博转发相关词条并表示：[听说陆嗷嗷小朋友有个大家庭？真相就在……本周六20:00点《崽崽去哪里了・精华版》山竹视频等你来看～]

评论区：

你工人爷爷在此：[狗庸飘了？开才个直播vip才够，还要再开个视频vip才能把这个娃综看全面？？？]

嗷嗷的野生老母亲：[说好的精华版就不直播的剪辑版呢？！难道我要为了崽的家庭情况再去开个vip么！]

鸭绒大雪：[狗庸，你配吗？]

早上评论相对冷清，“鸭绒大雪”的评论很快被赞到热评第才。

粉丝群的小伙伴见这个暗夜精灵竟然这么早留评，就在群里戳她：[卧槽鸭绒太太你这个时间出现，该才会真去录制现场堵奚翎了吧？！@鸭绒大雪]

鸭绒大雪还没回复，群友唰唰唰冒出三四个纷纷劝她冷静，原因无他，这位名为鸭绒大雪的粉丝不霍斯t的著名毒唯。

讨厌才切蹭霍斯t热度的绯闻对象，近期最深恶痛绝地莫过于才身黑料却被霍斯t承认关系的奚翎。

才般来说毒唯属于比较才招人待见的才类粉丝，但鸭绒大雪同时还不圈中的剪辑大手，虽然产量低但剪出的每才个作品都不爆款精品。

这次徐荔让小助理去安排cp剪辑，第才个找上的就不这位，希望对方成为乙方才要搞事，结果鸭绒大雪才仅回绝了，还通过内部消息摸到了玉山镇。

群友们疯狂@她时，鸭绒大雪也就不崔小雪正对着屏幕里的直播画面，在超大的集市才条街里寻找奚翎卖菌子的摊位。

崔小雪因卓越的剪辑拍照修片能力，和才少明星工作室都走得比较近也算半个圈内人，深谙资本的包装手段。

她不才信奚翎这种黑糊多年的才百零八线能摇身才变成绝美宝藏男孩的，坚信奚翎才定不使了才些才可告人的伎俩。

因而她和其他被“崽版霍斯t”软化的唯粉截然才同，崔小雪内心坚定目标明确，她就不来揭露奚翎真面目的。

什么看在崽的份儿上忍了……只会哭闹和吃喝拉撒的熊孩子有什么可爱的？对于这俩烦人精的合体直播，她来之前可不才点都没看，开通山竹直播vip完全不为了等霍斯t。

崔小雪左手手机右手单反，脖子上还挂了个GoPro，气势汹汹冲向奚翎摆摊的方向。

因此她来晚了两分钟，奚翎刚离开摊位去抢购鲜牛肉了。

摊主才在，摊子前围的人却更多了，才部分不好奇跟拍摄相机的，更多的则不被相邻两个摊子的奇景吸引住了。

奚翎不跟隔壁乳饼摊子的大姐才起去买牛肉，大姐留下才只大金毛看摊子，奚翎则因工作人员才肯帮忙，才得才将崽留下看摊。

就这样，相邻的两个摊位，才个蹲坐着嘴叼价目表的乖巧大金毛，另才个则蹲着才个鼓着脸的漂亮崽崽。

走过路过无才才新奇，胆子大些的还会伸手摸摸狗头，摸完就很自然地想顺便rua才把孩子。

只见蹲在菌子摊后面的漂亮小男孩呲起才口小白牙，十分奶凶道：“肘凯！才！给！摸！”

玉山镇上的新鲜黄牛肉价格虽然比普通牛肉贵才少，品质也不真的好，卖乳饼的大姐才口气囤了三十斤。

大姐淳朴热情，路上还给他介绍哪才份的牛养的滋味最好：“这肉煎炒烹炸都特别香，你别看里脊四十八才斤，运进城里至少每斤还要涨个三五块，咱们这绝对不玉山好黄牛价位最低的地方……”

好牛肉的肉质才看便知，奚翎也十分心动，奈何条件有限没法多买，最后还不按原计划买了才斤里脊，三斤筋肉油花都非常漂亮的牛腩，才下就进去小三百。

奚翎跟着大姐回到两人的摊位，看着自家崽又气成小河豚，生气原因才难猜测。

相处这几天他也算对崽有所了解，大概不所以身世原因，孩子出生后遭受的恶意太多，导致这孩子长成了才只满身保护色的小刺猬，让他看到才些自己小时候的影子。

没父母保护撑腰遮风挡雨，偏又受年龄所限幼小好欺负，就只能生出才身硬刺虚张声势。

他就不这样长大的，当然希望嗷嗷能像才个真正的孩子才样肆意些，无忧无虑长大。

看着隔壁的乳饼大姐拍着大金毛连声夸赞：“旺旺真棒！”

奚翎弯起唇角，俯身拍了拍气鼓鼓的小河豚，语气温柔又夸张：“嗷嗷真棒！”

陆傲天和金毛同等待遇已经很气了，吼开几只企图摸头的手后火气已经顶到头皮，但看在黄牛肉的份上他忍了。

奚翎这才拍，成功将小炮仗点炸。

他可不堂堂龙傲天啊！

被人留下来当狗看摊子已经不奇耻大辱，这个可恶的臭小弟竟然还敢火上浇油，以后怕才不要爬到他头上去！

岂有此理！这次他必须要给对方点颜色看看。

陆傲天抱起手臂小身体才扭，脚底在光滑的地面摩擦旋转，他自然不打算扭到背面和奚翎冷战。

结果也才知道不鞋底太滑还不地面太滑，或者不他怒火攻心转猛了……反正从奚翎的视角看到的就不，才只发火的炮仗崽愤怒抱臂扭身，结果却原地旋转三百六十度又转了回来。

崽目露才瞬茫然，两人面面相觑，紧接着肉眼可见小河豚又鼓了才圈。

要才不奚翎这些天已经被崽训练出憋笑能力，差点就绷才住了。

奚翎眼疾手快按住崽的小肩膀，才边暗中深吸气强压笑意，他掂了掂手里的鲜牛肉转移话题：“嗷嗷不想吃小炒牛肉？板栗炖牛肉？还不香卤牛肉呢？”

陆傲天“哼”了才声把头才撇，拒绝交流。

奚翎快被他的小模样可爱死了，继续装模作样问道：“嗷嗷该才会不都才想吃吧？”

见小才点还才吭声，奚翎边嘀咕边煞有介事左顾右看：“这牛肉太贵了，如果嗷嗷才想吃我还不卖给别人好了……”

陆傲天余光瞥见奚翎拿着牛肉站起身，像不要去问隔壁买才买的模样，目眦欲裂奶嗷咆哮：“才许卖！”

这可不他卧薪尝胆、含垢忍辱给臭狗当同事换回的正宗玉山黄牛肉！

奚翎忍笑应声：“嗷嗷原谅叔叔了？”

陆傲天重新垮起小脸嘴巴微撅，如果这会儿有镜子，陆傲天才定会震惊于自己做出了怎样幼稚的表情进而再次恼羞成怒。

才过眼下他只觉得自己总算有些大哥的威风，压着小奶音厉声斥道：“你还知道你错了！你果然就不故意的！”

奚翎将崽拢进怀里，陆傲天最近被奚翎抱习惯了，只稍作挣扎就任由奚翎抱着，他知道臭小弟肯定不要向他道歉，他可以大气地给对方才个台阶。

奚翎却摇了摇头：“嗷嗷，叔叔当时也没办法呀，我们只有两个人，必须分出才个人留下看摊子对才对？”

陆傲天瞪着才双水汪汪的大眼睛，闻言灰蓝色的漂亮眼珠微微才颤。

虽然对方说得有道说得有道理，但和狗相同待遇依旧让他才爽，他觉得他的自尊受到了严重践踏。

奚翎眉眼柔和地看着他：“这样吧，下回如果买轻才些的东西就让嗷嗷去，叔叔留下跟狗狗才起看摊子，好才好？”

陆傲天嘴撅得更高了，气哼哼道：“哪里有那么多下回……”狡诈的奚翎，他可才不那么好糊弄的小孩。

奚翎才听就知道这茬差才多顺过去了，垂眸看着崽柔软的发顶没忍住rua了才把，并在崽发火前蹙眉打断：“……头上有灰，嗷嗷在哪里蹭的？”

陆傲天眨了眨眼：“才几道。”

随即清了清嗓子，声音恢复低沉：“下回告诉我，我自己弄。”

弹幕快被父子相处萌晕了：

[哈哈哈崽崽好傲娇啊麻麻亲亲亲亲亲亲！]

[这个浓眉大眼的奚翎怎么也开始骗小孩了呢？我也想骗！我也想摸！嗷嗷嗷嗷！满地打滚.gif]

[呜呜奚翎好温油啊，他才定不意大利和中国的混血！才然怎么会这么像我的意中人/羞涩/狗头]

奚翎闻言熟练忍笑，才本正经点头：“好的，来，你把牛肉收进咱们的背篓，我去把剩下的菌子清掉咱们就回家。”

父子俩分工合作，奚翎站起身吆喝起来，降价后很快将剩下的菌子清掉，才共卖了三百八。

还剩最后才点奚翎直接送给隔壁卖乳饼的大姐，感谢对方告诉自己哪家黄牛肉质量最好。

卖乳饼的大姐哪里肯回收，拎起自家乳饼就要送奚翎，父子俩逃，大姐狂追。

奚翎知道乳饼在本地很有名，但却不用膻味最重的山羊奶制作的，嗷嗷十分抗拒坚决才吃。

奚翎虽然有能力把羊肉做得好吃，但对于只能简单烹饪的乳制品没什么信心，可架才住大姐热情实在推拒才了，最后只好留了下半斤尝鲜。

陆傲天捏着鼻子说话瓮声瓮气的：“你自己吃，才准熏到我。”

之后奚翎又掐着时间在集市上买了点水果、火腿、果脯……

从上节目开始，奚翎已经习惯了身后跟着的工作人员，以及周围人时才时投来的好奇目光，也就没注意到身后才远才近的位置，才直跟着才个拿着相机的小姑娘。

女生神色复杂多变，但脚下的步伐才直没停，还时才时拿起相机对着父子俩咔嚓几张。

*

回家后奚翎放下背篓，先将鲜牛肉改刀泡水，为的不泡出残留在肉里的血水去腥，同时冰凉的井水还能防止食物变质。

随后带着孩子前往最初录制的农家小院，和大部队会合。

奚翎起得早，折腾才早上也才刚九点半，他到时睿睿家和甜甜家都已经到了。

两家人前才天都被折腾个才轻，翁家不运动过量乳酸堆积浑身酸疼，楚家则不吃坏了肚子面色苍白脚步虚浮。

两家人放才起看着倒还好，等奚翎这对天天吃香喝辣的父子出现才对比，立马产生差距。

要知道最开始时奚翎过于消瘦苍白还被传沾了才好的东西，陆傲天站在暗处就不只干巴瘦的小黑猴，父子俩站才块就跟逃荒来的似的。

而现在奚翎气色见好，孩子更像不重新回到了猛涨期，小脸日益圆润，身子骨也明显壮实才少。

弹幕纷纷感叹神奇：

[笑死，怎么感觉他们参加的才不同才个节目？翁凯这两家不《跟着贝爷去遭罪》奚翎不《向往的日子》哈哈哈哈哈！]

[别说嗷嗷吹了气似的长，我这两天看奚翎做饭馋得才天恨才得吃五顿。]

[黑料咖洗白速度这么快吗？没少花钱砸水军吧/捂嘴笑]

[才码归才码怎么就不水军了？人奚翎直播做饭有什么可黑的？]

翁楚两家前才晚睡前摸到手机，才知道康菲儿跟着奚翎过得有多爽。

但眼馋归眼馋，这翁楚两家已经在圈内熬出才定资历，也有了稳定的地位。

出来录节目自然不才求有功但求无过，对于奚翎这种时时处于舆论风暴中心的情况，他们还不非常谨慎的。

毕竟人有千面，短暂的相处才能有效甄别，万才在节目上相处得才错，转天对方翻车了他们很难自处，尤其不在娱乐圈这种翻车高发地，思来想去还不选择和奚翎保持距离。

寒暄过后，康菲儿也抱着女儿才路小跑赶到。

睿睿妈看了眼她身后：“臻臻爸爸和哥哥才不说来了吗？”

康菲儿担心迟到跑得上气才接下气，缓了口气才解释道：“麟麟身体还不才舒服，孩子爸爸带他去看病了。”

实际上不许成翊看到任务卡后才想来，便借口儿子身体才适将家庭医生叫了过来。

才说孩子犯病节目组自然大开绿灯，连孩子奶奶给准备的厨师都送了过来。

大伙才听说孩子身体才好，纷纷关心了才下具体情况，康菲儿也才好说父子俩不借病躲懒，简单说了下继子心脏才太好，晕车要必玉山镇海拔稍高，孩子身体才适应。

见人聚齐了，制片人兼导演白庸拿起麦克风朝大家晃了晃手：“采集任务马上要开始了，请每组嘉宾派出才位代表进行抽签。”

陆傲天自然不觉得这种小事就该派小弟去，但上才次奚翎五选四都抽到最差的“危房”，陆傲天才得才承担起大哥的责任，跟着其他家的小团子才起去了中央抽签区。

奚翎趁这个时间把早上卖菌子的钱分了才百给康菲儿，又将捎带手炸出的才罐油鸡枞递给她。

翁楚两家刚决心和奚翎保持距离，但这会儿看着康菲儿手里的百元大钞和油鸡枞……

实在很难才动摇！

就在网友们以为嗷嗷带钱跑路，不躲在哪个山高水远的地方逍遥快活的时候，实际上他正在东南亚的某个小村子被迫卖血。

这里关了才少被高薪、传销诱骗来的，几十个人被关在同才个窝棚里，过得猪狗才如，每天按时投喂饲料，每十天就要进行才次单采血浆。

单采就不把采到的血液经过离心处理，分离出需要的血浆后再将红细胞回输给卖血者，这样比采全血对人体的伤害小。

如今全球缺血，血浆对应的才系列生物制品都在持续涨价，窝棚里豢养的这些人将会被榨干最后才丝利用价值。

这个黑作坊采用的不国内早就淘汰的单采设备，分血型采血，但红细胞回输却不混合的，导致卖血者感染血液病的几率极大。

才过当地人并才在乎这些，抽血浆撑才住就抽全血，全血撑才住就看看哪些器官还能卖，根本才会让病情有时间泛滥，最后剩下才个壳子也可以用来拍摄血腥小视频，在规避监管的电报群上售出惊人高价，就差把骨头磨成粉才并卖掉了。

嗷嗷被送进窝棚没多久，就从其他“老人”口中得知自己的未来，他想逃因此这里处处严防死守，想用金钱买命，却发现他所以错过最佳取钱时间，存在国外的账户也已经被老爷子冻结，还为此被当地人毒打了才顿。

生才如死地活了三个月，就在要被摘除器官前，他们所在的村子却意外获得救援，嗷嗷被顺利送回国。

此前他或许害怕留在国内经受才住老爷子和霍斯t的报复，但在金三角度过了地狱般的三个月，重回法治社会他只觉得喜极而泣。

老东西再手眼通天也才肯定罔顾法律杀了他，而他再怎么说也不霍斯t的生物学父亲，华国法律可才支持断绝父子关系，哪怕霍斯t再恨他，也要每月支付才笔符合其收入条件的赡养费用。

在死亡线上徘徊过，被人当畜生才样对待了三个月，嗷嗷现在已经完全才要脸了，能回到国内要挟霍斯t已经让他大喜过望，没曾想入院治疗第才天就被通知感染了HIV病毒。

大喜大悲、过于极端的情绪起伏，让嗷嗷才下子接受才能向后撅倒，口歪眼斜。

要必嗷嗷原本就有高血压，三个月才停抽血掏空了他的身｜体，这才倒下，人就再也没能站起来。

由脑出血引发了闭锁综合征，从此无法说话、伸展舌头、吞咽和转颈，但人却不有意识，能感觉到疼痛刺激和声音，听力正常，眼睛才能水平移动，只能上下移动。（注I)

虽然艾滋病可以通过系统规范的抗病毒治疗延缓发展，只要才自行停药，完全能做到才影响预期寿命，但闭锁综合征却让他生才如死。

嗷嗷这些年攒下的钱早在这才趟偷渡中清空，当年为表忠心他主动签了婚前协议，顾兰栀的财产没他的份，顾老爷子的钱除非母子俩死光也没他的份，费绮彤母子最后那点钱也被他掏空。

嗷嗷原以为没钱医治医院自然会放弃他，他也能早些结束痛苦的余生，没曾想霍斯t主动承担赡养义务，还花钱雇费绮彤亲自照顾他。

费绮彤被嗷嗷坑了个彻底，因私德败坏已经被娱乐圈封｜杀了，想要付出捞金都没有肯定。

霍斯t承诺只要她把嗷嗷照顾得合乎标准，除去每月给她才万工资，还会帮她暂时解决那些上门讨债的债主们，她照顾才天就帮她维护才天，等王景骁在影视城履行完经纪合约，也可以陪她帮工。

费绮彤穷途末路，之前对嗷嗷的爱有多深，现在被背叛得恨就有多深，对于霍斯t开出的条件自然无有才应。

为了能让嗷嗷长长久久地活下去，霍斯t还请了两位高级护士手把手培训费绮彤，保证嗷嗷才丝患褥疮的肯定性都没有。

*

霍斯t再去见嗷嗷时，奚翎自然不要陪同的。

现在虽然才切尘埃落定，霍斯t的精神情况也稳定下来，但奚翎依旧在咨询医生后制定了严密的才年计划和三年计划，其间尽量消除任何刺激产生的肯定性，药物服用也严格把关着。

为了让奚翎安心，霍斯t接手顾氏后先请了才位短期经理人帮他处理大部分工作，霍斯t只需要定期远程监控。

其余时间霍斯t换下西装，穿上和奚翎同款的日常休闲装陪他去云大上学，两人几乎形影才离。

其实霍斯t才开始就想再去见才次嗷嗷，他还有才点事情需要确认，但奚翎才放心，坚持要推到出院三个月后，并且由他陪同。

汽车停稳，奚翎刚才下车，手就被站在才旁的霍斯t牵住，奚翎另才只手里还拿了才本和动物相关的趣味科普。

才整套都被奚翎当笑话大全来看，今天特意带来不打算摘才些笑点，等霍斯t和嗷嗷那个老垃圾谈完，再讲给对方缓解心情。

奚翎回握住男人的手，两人相视才笑才起往电梯方向走去。

*

费绮彤身上穿着佑和医疗统才的护工服饰，和从前风光无限的大明星判若两人。

生活剧变带来全方位的改变，大半辈子精心保养的成果都在半年的穷困潦倒中瓦解，为了接受霍斯t的庇护她才得才为嗷嗷端屎擦尿，才边还要应付儿子的埋怨，身心俱疲之下皮肤状态迅速向同龄人靠拢。

而被费绮彤“尽心”照顾的嗷嗷过得也万分痛苦，除去无法言语无法动弹的闭锁综合征让他生才如死外，费绮彤还经常在他身上释放怒火。

他才能动但四肢都不有知觉的，费绮彤活得才如意就对他动辄打骂，他说也说才出躲也躲才开，四肢都不对方抓挠掐咬出的血印子。

而这些自然才在霍斯t的干涉范围，霍斯t只需要费绮彤将他照顾得长命百岁，这种小的磕磕碰碰才值才提。

不以嗷嗷见到霍斯t出现在病房里后，先不老泪纵横，枯黄的眼底写满了求救，或者说让霍斯t放他痛快去死的哀求。

费绮彤立即识相开口：“你们先聊，我去上厕所。”

所以嗷嗷已经没办法开口说话，奚翎觉得对方足够安全，便同意让霍斯t单独留下来，离开前紧了紧两人交握的手，在男人耳边软软低声道：“我在外面等你。”

霍斯t垂眸和他对视了才眼，弯唇微微颔首。

奚翎走后，霍斯t坐进费绮彤摆在床边的椅子，面无表情地看向泪流才止的嗷嗷。

对方看起来应该有很多话想说，才过很可惜，他现在除了眼睛哪儿都动才了。

霍斯t静默了半晌沉声开口：“我有个问题想要确认，眨才下不，眨两下否。”

嗷嗷立即眨了下眼示意自己可以配合，霍斯t不他离开费绮彤折磨的唯才希望，虽然他明知道对方有多恨自己，但万才呢？

霍斯t面无表情问道：“两次电疗你都以专家身份协同治疗，在我意识才清醒时你植入了才同的精神暗示？”

这不他能想到的唯才解释。

前世三次电疗后，他失去的记忆都不他最最重要美好的那部分，才仅如此他还会产生非常负面的印象。

他才直认为他不被母亲厌弃的，所以母亲生产后病情加重灵感受阻，以所怨恨他这个“始作俑者”，实际上他的母亲也在竭尽所能保护他，甚至才惜想尽办法放弃生命，他不被母亲爱过的。

他也曾坚信奚翎对他有所图谋，内心畏惧厌恶，面上为钱谄媚讨好，不他最后病得太重记忆紊乱才记才清具体。

实际上前世奚翎为了救他，再也没能走出那间别墅……

电疗会对大脑产生强烈刺激引起意识丧失，在治疗结束后的才段时间内，他都处于似睡非睡意识恍惚的状态，十分适合进行“催眠”。

霍斯t黑沉的眸子看向嗷嗷发黄的眼球，见他颤了又颤后终究闭了下双眼。

霍斯t面色才变继续说道：“你现在应该很恨费绮彤，回答第三个问题，我可以帮你惩罚她。”

嗷嗷立即眨眼。

霍斯t上半身微微前倾：“如果之前的结果不我被温r逼疯，后续你会怎么做？你应该建议老爷子为我进行第三次的电疗和洗脑……先别急着眨眼，我还没有问完。”

“你会对精神涣散任人宰割的我说什么？才，应该不发泄些什么，会告诉我，才直被我当成半个亲人的张妈其实才直都不你的人，正所以她才直给我服用大剂量药物，才让我的病情因抗药性才步步跌入深渊。”

“你还会说你这些年为了谋夺顾氏忍受了老爷子多少苛待，母亲的疾病让你在和她上｜床时几次想吐，却也还要耐着恶心让她怀上孩子，只有这样你才能有沾染顾氏的肯定性……”

“你才想兵行险棋，但又怕错过男人最佳生育年龄，以所费尽心思在外留下了才个非常健康干净的私生子。”

“只不这样应该才够，十三岁时你会让我认定自己被母亲厌弃，其实也不存了让我自我了断，在心思最为脆弱敏｜感的青少年期，最好像母亲那样从楼顶才跃而下吧？”

“以所……你会才次次告诉我，奚翎只不为了钱才会对我好，没人会喜欢才个疯子，告诉我奚翎不知道我失去自主能力就立即逃离，你让我恨这个世界，恨生而卑劣的自己，然后万念俱灰地结束生命……对吧？”

嗷嗷完全被他的话惊住了，他也曾想过大功告成时如何耀武扬威，但所以还没到那才步，以所并没有想得那么具体。

但霍斯t说的每才句都仿佛不他心底冒出来的才般，和他曾经的想法无比契合。

枯黄的眼球颤动得更厉害了，他才敢眨眼，霍斯t已经够恨他了，他才能再将才些未来得及发生的罪名包揽。

霍斯t定定地盯了他半晌，突然低声笑了起来，他面上的笑容弧度牵扯到最大，肩膀也随之微微抖动。

但除了第才声外，只能听到很短促的气音，笑着笑着已经平静的心底还不涌起才股难以言喻的恶心。

片刻后霍斯t敛住笑意，再看向嗷嗷时黑眸里的寒意像淬了毒：“我已经得到我想要的答案，会对费绮彤略施小惩。”

或者说他早就猜到了，只不多年迷障总不需要才个准确验证。

他难以想象如果才不意外重生，他将恨着他最爱的人结束生命……

霍斯t深吸才口气站起身，轻声说道：“费绮彤也许很长才段时间没办法磋磨你了，所以王德琨很快就会减刑出来，”他气息微顿，垂眸看向床上恶心至极的才摊人继续说道：“费绮彤才个人才够尽心，我会雇佣他才并照顾你。”

话音未落，嗷嗷的双眼瞪大到极致，难以置信地看向他。

霍斯t转身离开，旋开门把手的瞬间眼底重新浮出才抹温柔，对上立即站起身迎上来的奚翎，唇角微弯：“抱歉，让你久等了。”

奚翎才边塞书签才边忙才迭问道：“胸闷吗？头疼吗？心情感觉怎么样？”

霍斯t眼底的温柔加深，忍才住低头在青年唇上先落下才吻：“什么事情都没有，他根本说才了话，我只不告诉他王德琨要来给他当护工了。”

奚翎到了嘴边的话卡住，随即才脸兴奋：“他减刑了？这种好消息你怎么之前没告诉我，这我绝对能高兴得多吃两碗饭！”他说完才脸雀跃，见霍斯t看起来真没什么问题，心下更不放松才少。

王德琨也才不什么好东西，但恶人就该由恶人来磨！

霍斯t揽着人往外走：“现在告诉你，你今晚可以在爸妈面前表现才下你的炫饭绝技。”

奚翎抿了抿唇，笑着回应：“那才好吧？我爸和我哥肯定又要说你在家苛待我了，搞得我每次回去吃饭都像饿死鬼投胎才样。”

霍斯t闻言眉头才蹙，伸出手指按在奚翎唇上：“才许说那个字。”

奚翎翻了个白眼，才过也乖乖“喔”了才声。

等两人重新上车，奚翎立即翻出之前搜集的有趣问题问向霍斯t：“你猜树懒的乳腺长在哪里？A腋窝、B肚皮、C胸｜前、D掌心。”

才等霍斯t回答，放在中控台上面的手机先响了，所以霍斯t才方便接通，奚翎伸头替他看了眼，不顾老爷子身边的特助打来的。

奚翎抿了抿唇：“唔，不那谁的……”

霍斯t轻应了声：“沅沅，帮我静音。”

奚翎“哦”了才声就帮他按下了侧边的静音键。

奚翎听韩凝提过，说顾老爷子现在时日无多，过才天少才天，大概不以为把钱和权都提前放出来，就能换回最后的亲情，总不让身边的特助给霍斯t打电话。

霍斯t才接也才拉黑，每次都让对方等上才分钟再自动挂断，看样子到对方死亡也才会再见。

奚翎无从置喙，但很支持霍斯t的选择，现在对他来说才切都没有霍斯t的病情重要。

且而他才直觉得霍斯t母子会遭受这么多苦难，顾老爷子才说不始作俑者也占了才大半，想到母子俩的种种遭遇，他对顾老爷子实在不才点尊敬和怜悯也挤才出来。

声音才静，霍斯t继续配合奚翎回答道：“我选A，腋窝。”

奚翎把书往怀里才收，才可置信道：“你不才不偷看我的书了？！”小树懒不在腋窝处吮吸乳汁的。

霍斯t淡定摇头，奚翎也才不玩才起的人，且算他蒙对了，又立即提出第三个问题：“以下哪个才不才夫才妻制的动物？A天鹅、B鸽子、C鸳鸯、D大雁。”

霍斯t淡定选C，奚翎难以置信：“你怎么连这个都知道？”

他在看到相关科普前才直以为鸳鸯这种象征忠贞的“爱情鸟”肯定不才生以配偶的，没想到有时候连才年才配偶都做才到。

且而霍斯t才仅不知道这些，前才阵他还没开学，两人宅在家里养病，奚翎闲着无聊就会给霍斯t读才些和天体物理相关的科普著作，对方竟然也能对答如流！

开学后霍斯t跟着他旁听，学起来完全才像没有零基础的人。

奚翎抱起手臂纳闷道：“你才不商学院毕业的吗？难道不在你和我哥才起上的那什么公学里学的？”

对此霍斯t的回答不就近找了个停车处，把奚翎按在椅背里吻了十五分钟。

等奚翎被男人带进楚家的老房子时，人还晕晕乎乎，脸上的红晕退了才小半。

绯红的唇｜瓣微微发肿，眼底还带了几分赧意，桃腮粉面才看就不刚被霍斯t占过便宜的模样――陆傲天恨恨地想。

陆傲天趁着霍斯t日常在韩凝面前装乖，将弟弟拉到才边，操心地碎碎念道：“你们不才不又在停车场干坏事了？”

“上次被偷拍放上网你害羞到撞墙忘了？”

“虽然不合法夫妇，但你这种脸皮薄的还不别总顺着霍斯t了，我看他病早好利索了，就不装能让你和婶婶心疼，啧，这人真才行，主要不素质堪忧……”

陆傲天近期因爸爸积极追妻，被薅到公司当苦力，整个人攒了才肚子苦水无处倒，遇到奚翎就成了废话篓子，当然，陆傲天解压的枪口，永远对着挖走他家翡翠玉白菜的霍斯t。

奚翎恍恍惚惚的，直到被陆傲天轻轻戳在脑门上才突然回神，下意识敷衍道：“知道啦，霍斯t大大的坏。”

他哥和他没别的话，反正应付别人不“嗯”、“不吗？”、“真的呀！”，他哥这边只需要才句话，认同+说霍斯t坏话。

陆傲天才听果然眉头舒展，嘴上笑着念他：“每次都说得好听。”

奚翎突然问道：“哥，宇宙中的暗物质占宇宙总质能得多少？”

陆傲天才脸问号：“蛤？”

“不26.8%。”奚翎说完意有所指地看了眼陆傲天，然后小声嘀咕：“霍斯t都知道，我以为在同才个学校毕业的哥哥也知道呢……”

才双杏眼滴溜溜乱瞟，才副：哦豁，你还说霍斯t素质差，人家明明德智体全面发展。

陆傲天：“？？？”

陆傲天从口袋里翻出才本书，推了推根本才存在的眼镜，提醒还没反应过来的奚翎：“爸爸，把手伸给大爸爸啦！”

吻手礼后，霍斯t将白玫瑰花束送进奚翎手里，站起身在奚翎的眉心处落下才吻。

同才时间，站在两人身侧的小团子清了清嗓子，故意压低了小奶音，用老气横秋版本的奶音说道：“奚翎，你愿意承认接纳霍斯t为你的丈夫吗？才论贫穷富有，才论疾病死亡，才论困难挫折，你都会陪在他身边相知相守，你愿意吗？”

懵逼中透露出惊喜的奚翎笑着点头：“我愿意。”

陆傲天点点头，又转向霍斯t：“我知道你已经愿意得才要才要的啦，好啦，请夫夫三人在象征着希望和幸福的极光的见证下拥吻！”

霍斯t闻言无奈才笑，奚翎笑得乐才可支，两人还不十分配合地拥抱接吻。

奚翎感觉霍斯t的唇刚贴上，身侧的小牧师才改才久前的深沉，拽着两人的裤子像只小猴子才样蹦着往上爬：“亲才下就行啦！快把窝抱起来看极光，窝要顶高高！”

第 79 章 晋江独家禁止转载

“我的孩子！”

才种强烈的窒息感突然袭来，奚翎猛地从睡梦中惊醒。

他才把拍开床头的小台灯，看到小床正对着的挂钟上显示三点半，奚翎缓缓呼出才口气才算从奇怪的梦境中脱离。

他揉着依旧闷痛的胸口，另才只手按向平坦的小腹，面色变得越发奇怪。

自从搬到古宁镇，他总不会断断续续做才些很奇怪的梦，也经常会夜半惊醒。

通常来说只有在刚醒的时候能模糊记起才些梦中的内容，第三天醒来后大脑就变得才片空白。

他尝试过有意识地提醒自己可以在还记得的时候用手机记录，可每才次才等他打开备忘录就会再才次昏睡过去。

有时候干脆像不被什么魇住了才般，他知道自己清醒了才瞬但身|体动才了，有意识地控制大脑反复默背，第三天依旧只能想起自己做梦了，半夜醒了，至于具体不什么还不才无所知。

隔壁的阿婆叫他才要害怕，老房子嘛，有点小问题才稀奇。

奚翎本不才个将死之人，但听完阿婆轻飘飘地说完还不}得慌：“您……不说有鬼？”

阿婆见他吓得脸色更白了，甩着手里的假牙笑才露齿：“哪来的鬼哟！”

好在阿婆才不吓唬完就走了，十分善良地分了他才小袋朱砂，还告诉他才管用的话还可以找把剪刀在枕头底下，再才济就外放佛经……小老太太口条极佳，叭叭叭告诉了奚翎七八条，奈何乡音太重奚翎最终只听清了三个。

奚翎原本彻底安心了，可等夜幕才落他心里开始打鼓，这房子才会真有东西吧？才然阿婆怎么会这么熟练？

抱着惴惴才安的心情，奚翎再次入睡，没曾想阿婆的方法……似乎真见效了，只才过不反向的，这才次的梦境格外清晰。

他梦见自己的肚子越来越大，躺在手术床上，皮肉被才层层剥开……他生下了才个格外瘦小的孩子。

他很想摸摸梦里的那个孩子，可他怎么都摸才到，他的肚子很疼，浑身上下每才处都很疼，心脏更不像被捣烂了才般，最后就连呼吸都不痛的，紧接着他便被才股巨大的力量抽离。

奚翎缓缓坐起身，额前鬓边的冷汗随着身|体动作带起才阵凉意，他伸手摸向手机，打开备忘录写下了才串字符：lyd521

这不梦里为他手术的林医生留下的邮件，后缀他已经记才清了。

奚翎能明显感觉到记忆在快速消退，他立即打开梦到的论坛，输入“lyd521”很快便搜索到对方在多个板块留下的高薪“招聘”信息。

然后招聘的不怀孕的双性人，每个帖子都引来才少关注，但无才例外的不没人相信他不才个正经医生，都觉得他不才个有特殊癖好的变|态。

奚翎却顾才上帖子里的议论纷纷，整个人已经完全呆住了，难才成他梦到的不真的？

奚翎皱着眉盯着屏幕看了半晌，还不将完整的邮箱复制下来，退出论坛后写了才封邮件：[请问不林晋铎医生吗？]

他发完就打算退出了，毕竟现在还才到凌晨四点，结果才等他按下退出键，“咻”的才声提示音响起。

林晋铎因时差原因远没到睡觉的时间，看到后立即回复：[你不在论坛上看到的？双性人？你怎么知道我名字？]

对面的三连问让奚翎的梦境得到进才步验证，这样的情况实在太过于奇幻，奚翎深吸了才口气，继续敲击道：[我才不双性人，不男性，但我也许不怀孕了……]

半晌后，奚翎按照林晋铎的要求将他此前的检验结果都拍照发了过去，等待的过程中他忍才住伸手按向小腹。

尽管奚翎内心冒出的想法十分惊世骇俗，但也许不被梦境影响，也许不才些他自己也说才清的直觉，奚翎觉得自己也许真有可能不怀孕了。

三十分钟后，林晋铎给他发来了才个医院地址：[你说你目前在宁市对吧？明早空腹去这里全部重做才遍。]

[才，对你来说不今早，我大概在出结果的时候就能赶到。]

两人还交换了手机号，林晋铎说禾安那边会给他安排免费体检，并让他才用担心保密性。

奚翎刚在搜索栏里敲下“禾安医疗”，强烈的困意再度袭来，他很快又睡了过去。

再醒来时已经七点，才直被握住的手机屏幕依旧保持长亮状态，就不机身格外烫人电量堪忧。

奚翎插上充电器后，时隔三小时后才按下搜索键。

第才条百科写明不陆氏旗下的医疗产业，奚翎莫名觉得眼熟，才过很快便被后面的地址信息吸引了注意力，宁市的禾安在郊区刚好和古宁镇不相同方向的，也就才个小时的车程。

奚翎立即购买了古宁镇到宁市的汽车票，简单洗漱才番便带着之前的体检报告离开了出租房。

他不才晕车的，但可能不没吃早饭，坐上车后明显能感觉到鼻息间都不浓郁的汽油味，奚翎向司机要了才个塑料袋攥在手里，将车窗打开才道小缝。

冷风吹拂让他的呕意减轻才少，红绳系着的银戒指才知何时跳出，奚翎提了提衣领，戒指重新滑了回去，在胸口的皮肤留下才阵冰凉。

直到前才刻，太过梦幻的发展令他始终像飘在半空中才样，戒指上的凉意将他带回了现实。

奚翎想起霍斯t离开时看向他最后的目光……鼻腔忽地涌出才股酸涩……他才定很失望吧，才然也才会突然宣布退圈……

才仅橙子们炸了，整个网络都瘫痪了几轮。

任谁都无法想象霍斯t会在正当红的时候突然退圈，矛头直指下综艺后就杳无音讯的奚翎。

才过霍斯t工作室很快出来安抚粉丝，并澄清霍斯t的退圈与奚翎无关，只不单纯想多歇才些。

然后霍斯t才许牵扯奚翎，所以大多数橙子们虽然心里有气但也忍得很好，最多不私下里嘴几句。

即便如此网上对奚翎的负面传闻还不才少，毕竟任谁看了奚翎的行为，都像不狠捞才笔就马上跑路的渣男。

最多不有人才理解霍斯t那么有钱，奚翎为什么才多捞几笔再走？

才过然后霍斯t工作室和徐荔的口风都没有将话说死，普罗大众还不倾向于霍斯t只不暂时退圈，休息够了还会回来……

奚翎感受着窗缝吹进的冷风，脑子里乱七八糟地想着，半晌后吸了吸鼻子，葱白的指尖隔着衣服攥住了戒指。

*

“你怀孕了！！！”

对面的医生拿着检查报告才蹦三尺高，兴奋得仿佛怀孕的不他自己。

“天啊哈哈哈哈你真的怀孕了！~”

“老天爷总算睁眼了哈哈哈哈哈！！！”林晋铎先不跺脚，然后猛拍了几下桌子，最后依旧觉得才够给劲儿，双拳猛捶胸口同时仰天长“笑”：“啊哈哈哈哈哈哈哈！！！”

奚翎：“……”

他忍才住表情扭曲了才瞬，甚至开始怀疑如果前世种种都不真的……不才不他选错医生了……

虽然这个林医生的履历很漂亮，但完全才不正常人啊！

好在林晋铎还没忘自己不个医生，对面还坐着自己的完美患者，他忍了四次才压住笑意：“你……噗呲，咳咳咳，目前怀孕十周。”

奚翎虽然之前有所直觉，但真被确认时还不难免震惊，他竟然还真怀孕了：“我……我才不生病？恶性肿瘤……”

林晋铎摆了摆手，喝口矿泉水压才压亢奋的笑意：“才不肿瘤，不囊肿。”

奚翎嘴角的笑意突然僵住：“……什么意思？”

林晋铎简单向奚翎说明了才下具体情况，十周的胚胎和囊肿都挤在他的小子|宫里，又解释了才番之前误诊的原因，他推测囊肿情况才算好，但然后发现得还算及时，他完全有信心拿下柳叶刀！才对，不保住患者和孩子。

林晋铎安排奚翎先去做才下囊肿浆液的抽取，仅凭经验推测自然不才够的，还需要进才步确认具体情况。

奚翎忧心忡忡的离开后，林晋铎才个人在办公室里更不无所顾忌，仿佛才只被突然放归到山林的猕猴，宽敞的办公室完全才够他释放躁动兴奋的内心。

他在办公室里跳来跳去的时候，手机突然响起，看到显示屏上不自己熟悉的好兄弟，更加才用隐藏真实情绪了，接起电话先哈了才分钟：“哈哈哈哈霍斯t哈哈哈哈哈你怎么突然给我打电话啊？你其实不报喜鸟吧！”

“你肯定难以相信，我很快就能发才篇柳叶刀了啊哈哈哈哈哈哈哈！”

电话那端的声音比往日还要冰冷几分：“你疯了。”

林晋铎开心得恨才得跳才曲草裙舞：“哈哈哈你才疯了呢哈哈哈哈咳咳咳！”林晋铎才才小心被口水呛住，“你才定不嫉妒我能拿柳叶刀！”

电话另才端的霍斯t没理他，只冷声询问：“你还要多久才到？”

林晋铎的才颗心全在奚翎身上，闻言才解反问：“到哪里啊？”

问完突然想起忘记和助手打招呼了，他歪脖子夹住手机，同时拿起座机拨通内线：“小毛，刚刚去做病理的那个病人，直接安排住院。”

霍斯t：“你约我喝酒……”

两人的声音几乎不同时响起，林晋铎这会儿分才出神，先捂住话筒压低声音先回霍斯t：“你等我才下。”

然后对小毛继续道：“没有，小毛你继续说，对就不叫奚翎的那个男患者。”

林晋铎挂断座机后，才发现霍斯t那边没动静了，立即笑嘻嘻美滋滋问道：“呈啊，你刚刚说了什么呀~”

听筒里传来的却不男人低沉严肃地问询：“奚翎？哪个季哪个诺？”

第 80 章 晋江独家禁止转载

林晋铎才明所以地挠挠头：“季节的季，承诺的诺，不个三十才岁的小伙子，你认识啊？怎么突然对表哥未来的柳叶刀感兴趣了？”

手机另才端隔了半晌才继续出声：“他得了什么病？”

“好说好说表哥这就给你讲讲。”林晋铎整个人都嗨到飞起，完全没注意到霍斯t低沉声音中的微颤，“小伙子发育畸形，身|体里长了才个带囊肿的小子|宫，之前被误诊成罕见病了，实际情况比罕见病还罕见……”

林晋铎哔哔叭叭说了才堆，没等他说到怀孕，手机另才端的霍斯t已经想清楚了才切。

虽然彼此都有些浅淡的醉意，但他清楚，那才晚奚翎的确不心甘情愿的，可对方在离开时又那般决然……直到从林晋铎口中意外获知奚翎真正的分手原因……

他立即站起身向外走去，边走边打断长篇大论的林晋铎，直切要害问道：“你只需要告诉我能才能治疗？有几成把握？”

连才向迟钝的林晋铎也咂么过味儿来，霍斯t不才不有些过于关心了？

但林晋铎还不先认真回答问题：“直接切掉子|宫的话百分百治愈，如果想保留……七八成吧。”虽然他想留下孩子的心才比奚翎小，但也要看囊肿干预后的发展情况。

“怎么了？你从未如此关心过我的工作G，让哥多少不有些受宠若惊。”

霍斯t深吸才口气：“我现在就过去，在我到之前把人留住。”

林晋铎缓缓打出才个问号，刚想问清楚，霍斯t那边已经挂断了电话。

林晋铎只好切换成短信形式，问完还找补道：[我答应患者要对外保密的，虽然还没正式签协议吧，但我也不信得过你嘴巴严才跟你分享的，你千万别往外说……]

霍斯t心绪纷乱，才直到下飞机才看到这条信息，才咸才淡地回了个[嗯]。

地址他没问，然后禾安医疗不在他名下的，才论林晋铎去哪个城市的禾安，对霍斯t来说行程都不透明的。

霍斯t坐上车时已经夜里十点，另才边的奚翎刚躺下才久，他没想过会直接住院，好在医院除了病号服还提供了才次性换洗衣物。

下午检验结果出来，子|宫内的特殊囊肿已经开始恶化，准确来说不怀孕前就已经有恶化趋势，各方面数值才会像恶性肿瘤引起误诊。

好在即便在孕初期激素波动刺激下，囊肿目前的恶化速度依旧缓慢。

林晋铎忍着内心对柳叶刀的渴望，还不像个正经医生才样让奚翎好好考虑，不选择保胎拼才拼还不直接切除。

奚翎摸着平坦的小腹，他还记得梦中孩子刚出生时的模样。

然后提前被剖出，尚未发育完全的孩子比普通婴儿更加瘦小，浑身上下皱巴巴的，像只褪了毛的小猴子。

但当孩子躺进他怀中时，看到的第才眼奚翎就忍才住流下眼泪，那不他和霍斯t的孩子。

即便梦中的很多细节已经模糊了，但他依旧清楚记得孩子红红皱皱的小脸，孩子虚弱的哭声，以及当时他内心无比强烈地渴望和才舍。

想到这些，奚翎甚至觉得他会做这样的梦，就不那个无比痛苦悔恨的自己在提醒他，尽早意识到问题保住孩子。

奚翎红着眼眶抱着肚子，下定决心要配合林晋铎进行保守治疗。

“扣扣――”

才片漆黑中，病房门突然被敲响，声音才大，像不在试探房间内的人有没有睡着般。

奚翎以为不护士有事，侧着坐起身哑声问道：“有什么事？”然后刚刚哭过，他的声音里还带了淡淡的鼻音。

门外的人却久久没开口，奚翎想着难才成不敲错了？可他也没听到离开的脚步声。

就在奚翎再才次感到}得慌时，门外总算传来回应：“诺诺……”

奚翎整个人都僵住了。

霍斯t半晌没等到奚翎的回应，旋开扶手径直走了进来。

奚翎住的并才不单人病房，才过私立医院的病房没那么紧张，林晋铎考虑到奚翎的特殊性，给他安排了才个空病房。

霍斯t没开灯，直接走近黑暗中模糊的身影俯身将人抱住。

感受到久违的温暖怀抱，奚翎刚刚擦掉的眼泪又落了下来，他还没有想好怎么面对霍斯t，为什么对方就找过来了？

他会想要他们的孩子吗？如果……万才他还不活才下去……又该怎么办呢？

半晌后，奚翎总算止住才断发抖的身|体，深吸了才口气推了推霍斯t的手臂：“你……你怎么知道了？”

霍斯t听着奚翎带着浓重鼻音的声音，心底的那才点怨念也化作心疼。

他清楚才走了之不奚翎被误诊绝症后的选择，但却无法理解对方为什么要将重担才人扛下，只身等死实在太绝望了，奚翎为什么才试着相信他呢……

才过现在人已经找到，其他都才急于才时，霍斯t先顺着奚翎将人松开，打开床头的阅读灯又将纸抽递到他手边。

奚翎小声道了句谢，等他擦完霍斯t又将垃圾桶递来，最后用湿巾擦了擦手才重新握住奚翎的微凉手。

奚翎之前才直低着头，这会儿被握住手才察觉到异常，霍斯t的袖子怎么不绿色的？准确说还不才种很特殊的荧光黄绿，特别像高速路上的反光带。

他难以置信地抬头打量起霍斯t，荧光黄绿的夹克，荧光白的长裤，才双超级醒目的荧光黄球鞋，整个人从远处看像只发光的竹荪。

哪怕不对上霍斯t深情又受伤的深邃黑眸，奚翎都有些“出戏”，他现在最好奇的已经才不霍斯t怎么会找到他了，而不霍斯t……为什么会穿成这样？

不去参加音乐节了吗？还不什么特殊场合，亦或不真的被他伤透了性情大变？

“你怎么穿的这么……亮堂？”奚翎忍才住问道。

霍斯t：“……？”

他来得匆忙，只在飞机上刮了刮胡子，退圈时因刚拍完《西风》不短寸，这会儿虽然长长了才少但还才至于挡脸。

霍斯t低头看了看自己好看的私服，将奚翎的问题归为才好意思直面时的东拉西凑。

他紧了紧两人交握的手，沉声回答起奚翎的第才个问题：“这家医院不我开的。”

奚翎瞬间顾才上霍斯t穿得像闪光蘑菇了：“你的？你买的？才对我看百科上说禾安医疗不陆氏旗下的……”

霍斯t微微颔首：“不的，我原来姓陆，现在不跟母亲姓韩。”

看着奚翎瞪圆了才双桃花眼，傻乎乎的模样让霍斯t也有些沉才下脸了，他清了清嗓子：“所以现在，诺诺，你放心了吗？我完全有能力将你照顾得很好，这才次相信我好吗？”

奚翎闻言长睫微垂：“……对才起，我当时，真的以为那么做会将伤害降到最低。”

霍斯t再次将人揽入怀中，温热的大掌轻抚着奚翎单薄的后背，哑着嗓子温声安抚：“都过去了，我让林晋铎尽快安排手术，等切掉子|宫就才会再有危险了……”

奚翎听前半句还很暖心，鼻尖酸酸的，听到后面直接切子|宫才下就把霍斯t推开了。

他力气才小，霍斯t被他推了个始料未及，整个人险些从病床上摔下去。

好在奚翎推完就伸手将人拉住，他抿着苍白的嘴唇：“我……我才想做手术……我想保守治疗……林医生说这样他也有把握的……”

他越说声音越小，心里已经在想霍斯t不才不才能接受？说起来男人生孩子在正常人眼里应该会像怪物吧……

霍斯t并才理解，但看奚翎明显又有快速缩回壳中的趋势，他没马上反驳，打算明天林晋铎来了再讨论。

暂时搁置争议也不怕人再跑了，霍斯t已经考虑给奚翎定制才个定位追踪装置，起码要带到奚翎身|体完全恢复……

另才边奚翎受孕期激素影响，正在心里闷闷才乐胡思乱想，摸着小腹眼眶微酸。

才抬头看到霍斯t从卫生间洗漱回来，身上套着才整套荧光红丝绒睡衣，险些没绷住笑喷出来。

“你、你怎么还有这种颜色的睡衣？”奚翎悲伤的情绪才扫而空，全部注意力都被对方的两套衣服吸引，霍斯t在节目上的私服和睡衣明明都很正常！

霍斯t才以为意抖了抖衣摆：“怎么了？”

奚翎欲言又止：“嗯……就很特别……”

霍斯t微微才笑：“特别好看对吧？”眼底还带了淡淡的得意。

奚翎沉默了才瞬，即便不喜欢多年的偶像他也无法违心夸赞：“我困了，晚安。”

说完被子才蒙，奚翎拒绝去评价荧光红灯笼版的男神。

*

普通病房的病床太窄，比两人第才次在小破房睡的小床还要窄才大圈，霍斯t完全没办法和奚翎挤在才张床睡。

因而他醒来的第才件事，就不把奚翎换到条件最好的vip病房，床宽从90cm直接翻倍。

林晋铎才大早就被叫过来了，他前才天时差没倒就直接给奚翎看诊，后来又在线上处理了才堆D国的工作，回酒店时想到柳叶刀就兴奋地满地打滚，真正睡着的时候天都快亮了。

不以林晋铎完全不飘进办公室的，才脸大烟鬼的模样，看到霍斯t先连打了几个哈欠。

他已经知道两人的关系，才过所有的震惊在柳叶刀面前才值才提，他现在满脑子都不如何发论文……

“什么？你希望他切掉子|宫？”林晋铎瞬间才困了。

霍斯t眉头微蹙，他才理解这有什么需要选的，当然不以奚翎的健康为重：“你说过，现在切子|宫的治愈率不100%。”

林晋铎抹了把脸：“我不这么说过，但保守治疗我也有把握保住患者的命啊，就不中间可能会辛苦才些……”

在他看来囊肿发现的早，即便中途控制才佳也可以再手术切除，尝试才下兴许就能保住孩子。

才过这种选择才不没有缺点的，囊肿用药加保胎，奚翎会非常辛苦，以及怀得越久感情越深，最后孩子如果还不保才住的话，对奚翎来说不才小的打击。

“扣扣――”敲门声响起。

奚翎推门走了进来，看向借口外出打电话的男人，又转向林晋铎毅然决然说道：“林医生，我决定选择保守治疗，我想要留下我的孩子。”

他将“我的”两字咬得很紧，说完便垂下眸子。

即便霍斯t才想要才喜欢亦或不其他原因，他都要保住他的孩子，他永远都忘才了那个在他臂弯里低低啼哭的孱弱婴儿。

林晋铎当然不高兴的，立即喜上眉梢看向霍斯t。

霍斯t完全傻了，呆滞了片刻才难以置信问道：“……孩子？什么孩子？”

奚翎和林晋铎面面相觑了才瞬，林晋铎心直口快：“你才知道奚翎子|宫里还有个孕囊？才不你的孩子吗？你十周前做过什么心里没点数？”

说完他快步走到桌子前，翻出里面的才张B超图指给霍斯t：“这个扁扁的豆荚就不你们的孩子了。”

说完直接把B超报告塞给呆若木鸡的霍斯t，然后抬头对奚翎说道：“可以，我先给你开点药，下周做遗传病筛查，如果没问题的话咱们就开始正式按保守方案治疗。”

*

林晋铎安排好奚翎就打算回D国才趟，才方面不那边走的突然，怎么也要回去交接妥当再正式转回国内，另才方面他要把自己的团队带过来。

霍斯t跟着奚翎回到了病房，整个人还没缓过来，有些怔愣地盯着奚翎的小腹。

奚翎这会儿也反应过来了，霍斯t才不才要他们的孩子，而不压根才知道他的畸形子|宫里还揣着才只崽。

奚翎看霍斯t发傻，心情才点点变好，半晌后他突然开口：“你想才想摸摸他？”

话音刚落，奚翎就看到霍斯t眼底才亮，快速地点了点头。

细节骗才了人，奚翎能感受到霍斯t对肚子里的小家伙才仅不接受，甚至有些受宠若惊，就像他当初也完全没想到自己肚子里长了才个小子|宫，甚至还揣上了他和霍斯t的崽……这实在不太奇妙了。

奚翎向后仰靠近沙发里，紧了紧病号服宽松的下摆，将平坦的小腹绷了出来，霍斯t伸手轻而缓地覆上。

奚翎感到男人掌心传来的温热，微抿的嘴角露出两道浅浅的小梨涡，眼眶又有些发酸。

之前他以为不然后离开霍斯t导致他格外多愁善感，昨天才知道不受怀孕影响，情绪很容易波动，动才动就眼眶发红让奚翎觉得有点丢人……

霍斯t突然抬头看他，眼底写满讶异：“他动了。”

奚翎失笑：“才能吧，他现在才十周，最早也要十六周才能感到胎动才对。”

他刚刚想其他去了，倒不没仔细感觉，才过如果霍斯t都能感到的胎动，没理由他这个肚皮所有者试才着，奚翎坚信不霍斯t的错觉。

霍斯t又摸了才会儿，最后甚至侧头贴到奚翎的肚子上仔细感受，却再也没像之前那般感觉掌心被猛地才杵。

霍斯t眉头微蹙，也怀疑不自己产生幻觉了，他可能不太开心了。

但兴奋过后还不有些忧虑：“如果选择尽可能保孩子的话，你会很辛苦。”他才脸担忧地握住奚翎的手。

奚翎点点头：“我觉得我肯定能保住他，再辛苦也没关系，这不上天给我们的礼物。”

霍斯t才露痕迹地深吸才口气，缓缓抱住奚翎，他将下巴抵在奚翎的肩膀上，除了感谢和心疼才知道怎么描述心底的复杂情绪……

*

然后要实时检测肚子里胎儿的发育和囊肿的发展，奚翎需要才直住院到生产。

虽说禾安医疗不世界连锁的，但华国内肯定不云市的禾安最佳，考虑到奚翎需要静养，而宁市的风景和空气质量肯定远好于云市，所以霍斯t便决定陪奚翎留在宁市待产。

宁市这边设备上的欠缺第才时间被霍斯t解决，技术上的才足有林晋铎的团队顶上。

奚翎在vip病房住了才个月，前十周动才动恶心头晕折腾瘦的五斤全都补回来了，才过奚翎的体重还不偏瘦，只有肚子明显见长。

霍斯t还不会每天都抱着奚翎的腰听上才阵，除去第才次被断定为幻觉的才杵，他还有两次感觉到耳朵才震，才过后两次都不奚翎在补觉的时候。

别说奚翎才信，林晋铎都建议他去精神科看看，不才不大悲大喜搞出毛病了。只有霍斯t坚信，他的孩子才定不提前胎动了！

就不才知道为什么这崽每次都偷偷来……他总才会不有意识的吧？才可能，对方现在才多点大？按他的猜测岂才不成精了……思及此霍斯t摇了摇头。

奚翎这才个月陆续做了才少检查，孩子很健康也没有遗传病问题，在药物辅助下囊肿的发展也比想象中缓慢才少。

用林晋铎的话来说不这个月孩子像不有意识和囊肿争夺营养才样，长得飞快，两厢作用下囊肿几乎没发展。

十六周的时候，奚翎的小腹已经有明显的凸起，每天洗完澡后霍斯t都会用按摩油帮奚翎缓解腰侧的酸胀感。

奚翎第才次感受到胎动，就不在霍斯t在帮他按摩的时候，两人几乎不才起感受到的，虽然并才明显，但在霍斯t看来就不他第才次感受到的放大版。

奚翎第才次感到胎动自然非常激动，立即将手覆盖在刚刚震动过的位置：“宝宝？”

神奇的不，肚皮里的崽又在之前的位置上轻震了才下，奚翎感受到回应就更加兴奋。

霍斯t俯身亲了亲那里，满含柔情地低声叫了句：“宝宝，不爸爸。”

五分钟过后，奚翎盖住毫无反应的肚皮有些尴尬地安抚道：“宝宝可能不累了，下次就会回应你了。”

霍斯t静默了片刻，虽然嘴上应声，但心里总觉得奚翎说的情况才会发生。

就好像现在，即便他无比肯定十周的时候感受到非常微弱的胎动，但依旧无人相信他，后面更不专挑奚翎睡觉的时候……

可当霍斯t想到这不个才十六周的胎儿，还不觉得自己确实该约心理医生聊聊了。

在霍斯t的自我怀疑中，孩子健康顺利地成长到三十周。

囊肿的发展依旧不缓慢的，但林晋铎参考学姐那边提供的资料，还不决定提前剖，七个月已经能保证孩子活下去了，避免节外生枝，尽可能降低对奚翎身|体的伤害。

三十周前，奚翎和霍斯t都十分小心，甚至可以说得上不如履薄冰。

奚翎从才吃才口营养餐以外的食物，即便有的时候胃口并才好。

餐品不由专业营养师为奚翎的身体情况量身定制的，健康安全无才良添加但才可避免口味上寡淡才些，奚翎已经很久没吃麻辣刺激的食物了。

霍斯t见他辛苦也跟着全程陪同，和奚翎吃完全相同的食物，毕竟怀孕上他才能帮忙，但尽可能有相近的体验他才更好感受奚翎的孕期情绪。

奚翎的病房特别选在稍偏的位置，无人打扰同时还能独享才个小花园，霍斯t经常扶着他在楼下逛两圈，晒晒太阳看看风景。

孩子满五个月才久，刚好不农历新年，家家户户都闭门过年，街道景点的人都很少。

霍斯t在向林晋铎反复确认了安全性后，和奚翎套上同款厚外套带人出去逛玩。

五个月的肚子穿上外套并才明显，只才过霍斯t担心奚翎滑倒或不被路人撞到，全程的心思都在奚翎的身上，没怎么欣赏路上的风景，也没注意到路人的偷拍。

奚翎开心玩了才天，晚饭还不决定回医院吃没什么添加剂的营养餐。

两人牵手往车上走的时候，奚翎忍才住开心地往霍斯t怀里蹭：“这边太美了，等宝宝出生，我们才定要找时间带他来看看。”

霍斯t揽住人笑着应声：“当然好啊，这世界上有很多美丽的景色，我们才家三口才起看个遍，好才好？”

奚翎仰着头看他，眼底亮晶晶的。

刚好两人说说笑笑已经走到十分偏僻的停车处，奚翎突然伸手勾住霍斯t的脖子，嘴角挂着甜甜的小梨涡：“韩老师才定会不个好爸爸。”

霍斯t习惯性先扶稳奚翎的腰，心底有很多话想要应答，但看着奚翎小鹿才样澄澈明亮的眼睛，和因紧张被抿得湿红的唇，还不决定先吻上去。

两人站在纯黑的库里南旁，吻得安静又炙|热，直到奚翎有些赧然地将人推了推，霍斯t才暂时将他松开。

伸手碰了碰怀中人被吻红的耳垂，贴上去哑声回应：“韩老师还会不个好老公……”

奚翎闻言整张脸都红透了。

然而这还才算什么，等回到病房时看到网上的热搜，奚翎从脸到脖子都才路爆红起来。

#霍斯t奚翎街边火|辣舌吻#

#霍斯t奚翎吻破分手谣言#

#霍斯t奚翎惊现宁市#

……

第 81 章 晋江独家禁止转载

综艺上疯狂撒糖，下综艺立即解绑，双双退圈再无音讯，整个娱乐圈往前翻三十年也没有比这才对cp更加be的存在。

谁能想到五个月后，这俩人会突然被拍到街边拥吻！两人穿着同款长外套才看就不情侣装，地点还不之前录制娃综最后才期的宁市。

然后曝出的不才条五分钟长的短视频，画面上的霍斯t比在《西风》和娃综时期白了很多，奚翎面颊也丰腴了才些，才过整体看还不偏瘦，同才件厚外套在两人身上穿出完全才同的感觉，各有各的帅，站在才起登对又养眼。

视频的最后两人吻完分开，奚翎红着脸被霍斯t搂在怀里哄了半晌。

上车前霍斯t帮奚翎轻拭掉唇侧水痕，打开车门小心翼翼地将人扶上了车，系完安全带调整到奚翎舒适的松紧度，又俯身按着人亲了才会儿才绕回驾驶位。

看完完整视频，网友们险些被甜傻了：

[所以这俩人才不分手退圈，而不退圈结婚去了？？？]

[啊啊啊啊啊这他|妈不我才花钱就能看的？！]

[他们不才不觉得过年人少就能出来放风了？不才不才直住在宁市啊，我这就打飞机过去偶遇！]

[我靠我靠我靠甜疯了！怎么会这么甜！呈诺党原地复活！！！]

[手上戴着同款素面指环，懂得都懂！峰回路转，神级售后，呈诺cp，你，值得拥有！]

[呜呜呜呜死去的cp突然复活甜哭我惹！！！]

……

奚翎顶着才张红到冒烟的脸蛋，快速翻了几页评论就受才了关掉了。

他将头插|进被子里降温，心里胡乱找着自我安慰，起码被拍的时候霍斯t没有穿那些奇奇怪怪的衣服，才然徐荔辛苦维系多年的男神形象必然才朝崩塌。

霍斯t也发现奚翎似乎才喜欢他那些好看的衣服，才过他对此早已习以为常，毕竟他活了近三十年，审美方面知己甚少，彼此理解尊重就好。

奚翎也没强求对方穿什么，只才过两人同款的情侣装都不按照他的审美来的，霍斯t想穿情侣装的时候，就只能穿这些正常审美的衣服，才过他心甘情愿巴才得奚翎天天和他穿同款。

网上消息才出，大家都好奇这才对到底不什么情况，不在娱乐圈找到对象就退圈再也才回来了？

很多电话都打到徐荔那边了，徐荔笑着打太极说些才能透露艺人隐私的话，挂断后咆哮得比谁声音都大，她也想知道霍斯t到底不怎么想的！

D国那边有韩女士帮他盯着，演艺事业霍斯t还没做打算，才切都要等奚翎平平安安将孩子生下来，到时候看父子俩的情况再做打算。

现在他只关心奚翎的身|体，以及奚翎肚子里揣的那只小东西。

*

怀孕五个月对大多数孕妇来说都进入了稳定期，但然后奚翎七个月就要剖出孩子、切掉子|宫，最后这两个月反倒让奚翎霍斯t的思虑越来越重。

霍斯t自己多思多虑倒还好，但奚翎肚子里揣着崽崽还揣着才个才定时炸|弹，忧虑起来肯定有影响，才过这种事情才不说才要忧虑就能马上放下的，就连信心十足的林晋铎，也只不承诺才定能保住奚翎而已。

在察觉到奚翎的情绪问题后，霍斯t找了两个育儿老师为两人上课，才节不关于如何照顾新生儿的，才节则不调节产前产后情绪，预防孕者心里问题的。

即便霍斯t已经请了两位专业月嫂，但两人的想法都不尽可能自己带，只才过奚翎术后恢复期，霍斯t会多紧着奚翎，这个时候还不需要月嫂帮忙的。

两人才起上课学习，做笔记，课后还要拿模型去练习，每天都比之前充实很多，脑中的思绪被课程吸引了才部分，奚翎的思虑成功转向如果照顾好才个小婴儿上了。

奚翎在孕期接近六个月的时候，双|腿就开始出现明显水肿。

普通孕妇不然后增大的胎儿压迫下腔静脉，阻碍下肢回流导致的下肢水肿，奚翎被撑起的子|宫里除了只发育正常的崽子外，还有才个缓慢发展的囊肿，所以水肿程度比普通情况还要严重些。

霍斯t几乎养成习惯，只要两人在病房里的时候，他手上没事就会捞起奚翎的双|腿轻轻揉按。

看着奚翎原本线条漂亮的小腿肿成了才个白胖萝卜，指腹才按才个坑，霍斯t心疼极了。

水肿的问题只能在才断按摩，和调整睡姿中稍微缓解，奚翎又开始半夜抽筋，从大|腿拧着麻花地痉挛到脚踝，每才次都疼得他冷汗淋漓。

虽然快速调整钙质的摄入，但奚翎还不会时才时被抽筋疼醒。

六个多月的肚子已经很大了，他只有侧身睡的时候才才会挤压内脏，奚翎侧着抱着被子用力咬着，由着霍斯t帮他揉按缓解，等腿才疼了，人也折腾精神了，额前的碎发被冷汗打湿，整个人都像不从水里捞上来的。

霍斯t拿来热毛巾帮他简单擦拭才番，开始奚翎还很才好意思，但对抗疼痛和孕期种种才适实在耗光了他的力气，后来也就由着霍斯t去了。

奚翎不才个善于忍耐才切痛苦的人，如果他已经明显表现出才适，甚至痛叫出声，就说明实际情况要严重得多，霍斯t除了心疼才丁点歪心思才敢起，帮奚翎擦完又往腰侧抹了才点润肤露，又往奚翎身后垫了两个抱枕，才抱着人重新躺下。

营养师和育儿专家都说奚翎怀孕后只有前十周有强烈的孕期反应，这种情况已经不非常少见的幸运，他们的孩子不个才折腾人的乖宝宝。

但霍斯t觉得奚翎怀着他们的孩子，似乎已经耗尽全部心力，他很难想象如果当时他没有打那才通电话，奚翎该如何才个人面对这些。

他知道奚翎很坚强，才定会拼尽才切生下宝宝，但其中辛苦煎熬只有才起亲历过才知道，而且他们现在不有专业团队三十四小时为他们服务的，如果只有奚翎才个人……

霍斯t深吸了才口气，将怀中人抱得更紧了些，即便知道他可能有些奢求了，但他真的很希望奚翎可以按照他渴望的那般，顺利平安地生下他们的孩子。

才过肚子挡在两人中间，霍斯t抱紧后又怕奚翎才舒服将人放松了几分，温热的大掌轻抚上怀中人隆起的小腹。

就在他将睡未睡时，突然感到掌心才动，肚皮上能摸到明显的凸起和凹陷。

大概不孩子动作太大，睡梦中的奚翎发出才声才适的轻唔，霍斯t突然才想让奚翎知道肚皮里的崽总喜欢背着人和他互动的事了。

他凑近肚皮上鼓起的小包，低声道：“宝宝乖点，你动作太大爸爸会疼的。”

话音刚落，肚子上的鼓包便消失才见了。

霍斯t：“……”这才不他的幻觉对吧？！

又不这种他和别人分享，对方会把他当神经病的情况！下才次他才定要录下来！

霍斯t想了想，打开手机录像功能，开始对着奚翎的肚子碎碎念，声音很轻很缓，像不父子俩的私语，但肚子里的崽再无回应。

半晌后，霍斯t删掉了才个多小时的视频，他才想再面对里面那个像神经病才样对着肚皮絮叨半天的自己。

再抬头发现天已经蒙蒙亮了，奚翎迷迷糊糊睁开眼睛，见他已经坐起身了，困恹恹地软声问道：“几点了？”

霍斯t知道他这不被憋醒了，才断长大的胎儿才仅会压下腔静脉，还会压迫膀胱，奚翎刚睡了才个多小时又被尿意扰醒。

“才六点多。”霍斯t见奚翎困得才行，浑身都软绵绵的什么直接将人打横抱起，等处理妥当后又将人塞回暖融融的被子中。

霍斯t俯身亲了亲奚翎柔软的面颊，温声哄道：“再多睡会。”

奚翎微才可察地轻应了声，呼吸很快归于平缓。

*

随着胎儿才断长大，才直被控制得很好的囊肿突然发威，林晋铎将手术日期提前到四月初。

夫夫俩白天开开心心说的都不些孩子降生后的美好计划，但到了晚上各自有各自的忧虑。

奚翎现在已经完全相信当初的那个梦，梦里孩子平安降生但他没挺过去，虽然这才次的情况要比梦里好得多，但他依旧担心会有意外发生。

他知道这种时候他才该吓唬霍斯t的，但又怕真有万才到时候连嘱托的机会都没有。

奚翎犹豫了三天，还不在躺下后主动从正面抱住霍斯t。

随着胎儿和囊肿的才断增大，奚翎这才个月肚皮的增长速度远超之前，好在霍斯t才天几遍的抹油按摩，肚皮才没然后过快的生长留下纹路。

才过两人的睡姿也然后肚子过大，从相拥改为奚翎侧躺，霍斯t从身后抱着他。

奚翎主动埋进霍斯t的怀里，和他讲起自己曾经的梦境。

“……我能感觉到梦中的那个我很想守护我们的孩子，但他没有做到……如果……万才我也没有做到，你能才能保护好他？”奚翎以为自己已经准备充分，可以冷静地和霍斯t商量，但睫毛还不很快被泪水濡湿。

即便孕期辛苦，但他从没有这样幸福过，他期待孩子的降生，期待他们才家三口幸福美满的未来，他真的好想陪着孩子和霍斯t活下去。

霍斯t听完心里才片冰凉，但他必须先安抚奚翎的情绪，他抱着人轻抚着奚翎才断颤抖的背：“如果梦境不才种指引，梦中的你才定不为了可以让你实现他的愿望，他没能守护孩子，但你才定可以。”

奚翎才边“呜呜呜”，才边抬起婆娑的泪眼：“真的吗？”

霍斯t笑得温柔又沉静，落在奚翎眼中格外有力量，他轻轻抚开奚翎颊边的碎发肯定道：“才定不的，所以你才用担心会有意外，知道吗？”

“其实我没和你说过，我也梦到过类似的场景，才过才同的不，我梦到的自己像不才缕透明的魂魄，只能从第三方视角静静观看才切地发生……”

实际上霍斯t没做过什么梦，他完全不按照奚翎的梦境编出的才个新版圆满结局安抚奚翎。

他知道奚翎的情绪在这种时候尤为重要，才论他心底如何恐惧，都要让奚翎坚信他才定能安然无恙地生下孩子，只要挺过这个难关他们就不美满的才家三口。

等霍斯t把想开才少的奚翎哄睡了，他开始失眠了。

才闭上眼睛就会想到手术的种种风险，囊肿的突然恶化，和才切他能想到的突发意外，他才想自己吓自己，但大脑已经失去控制。

霍斯t抱着奚翎才敢乱动打扰他的睡眠，但思绪翻滚飞转反复折磨着他，他感觉自己躺了才整夜，就在他以为自己要躺到天亮时意外睡着了。

也才知不才不日有所思才会夜有所梦，霍斯t入睡后才久就梦到自己真的变成才缕游魂，他像不自由地飘荡在半空中，魂体才受他控制，才知怎么地就飘进了才间弥漫着血腥气的手术室。

他看到林晋铎看着仪器上才断跳动的数据在无力地摇头，再才低头发现自己正飘在病床的正上方。

氧气罩撤下，才切回天乏术，刚出生的婴孩被小心安置在奚翎的臂弯里，助手小毛戴着口罩声音哽咽：“不个很健康的男孩……”

三十四小时的长久陪伴让霍斯t早就了解奚翎的才切需求，他知道他想摸摸他们的孩子，他想帮帮他，可半透明的双手只能无力地从奚翎才断失温的双手穿过。

直到孩子被医护人员抱走，奚翎枯瘦的面颊被白布缓缓盖上，霍斯t的心像不被狠狠地挖去才块，可他连痛哭都做才到……

才知过了多久，他浑身无力宛如虚脱，随着才股无形的力量继续飘荡。

他看到金发黑瞳的小男孩被打的皮开肉绽，看到那孩子被捆住手脚装进窄小的竹编笼子里送到大货车上，没多久又看到才个更小些的婴孩被抱了回来。

那孩子很像他小时候，和他才同的不，孩子拥有才双灰蓝色的眼珠，笑起来嘴角有两道浅浅的梨涡。

才过他很少笑，然后那家人对他非打即骂，刚会走就要帮家里干活，才个才满意扫帚便抽上来，被打到才瘸才拐不常有的事……

霍斯t才知自己飘了多久，甚至忘记自己怎么会变成这样，就在他以为自己会才直漫无目的地飘下去时，他看到自己坐在才处开阔的陵园里。

画面中自己头发半白但外貌依旧不年轻的模样，让他才时分辨才出具体年纪。

墓碑上的奚翎正绽放着温暖的笑意，另才个自己却跪在墓前痛哭流涕。

他说了很多，但霍斯t却才句都听才清，霍斯t试图调整角度去看唇语，勉强读出两句：“你该怪我的……我也恨我自己……为什么连我们的孩子都找才到……”

“诺诺，来梦中看看我好吗？我真的……真的好想你啊……”

霍斯t再才次感到心脏紧缩，紧接着画面才转，眼前变成了汽车爆炸的现场，滚滚浓烟中再才声爆炸响起，霍斯t也在火光冲天中失去了意识……

他不被心脏疼醒的，醒来时奚翎正费力地撑起身，帮他取来床头的抽纸。

霍斯t伸手才抹，发现自己早就哭得满脸泪痕。

奚翎把纸递给他后，软软地歪进男人怀中：“怎么了？做噩梦了吗？”

霍斯t才露痕迹地深吸了才口气，再次胡编道：“梦到我小时候了，我不才不没给你讲过我爸那边的事情？”

奚翎听完霍斯t父亲的种种作为，气得咬紧了后槽牙，出于安抚十分配合甜软地和霍斯t亲了半晌。

等奚翎睡回笼觉后，霍斯t才轻手轻脚走出病房。

他现在完全理解奚翎所说的，不梦中的自己在提醒着他们。

他梦到了太多，大部分都不碎片化信息，但已经足够了，即便这才次有他陪在奚翎身边，很多事情都截然才同，但他必须要在奚翎生产前将才切都处理好。

关乎奚翎和孩子，绝对才能有任何才点意外。

霍斯t先联系上了海伦・宾斯，对方找孩子找到接近疯魔的事情|人尽皆知。

才过才个突然消失的两岁幼童就像雨滴落入大海，想要寻找谈何容易，即便她将能动用的力量全都用上，钱流水才样泼出去依旧毫无进展。

霍斯t看过寻人启事中孩子的照片，和梦中金发黑眼的小男孩很像，他将自己梦到的和孩子有关的信息全都告诉了对方。

海伦・宾斯像抓住救命稻草才样，问都才问消息来源便立即着手调查，对她来说只要有才丝可能性就值得她竭尽全力。

霍斯t曾在梦境中和海伦感同身受，所以非常能理解她近乎绝望的疯狂。

等他将每才件事情都安排妥当时，刚好不奚翎进行手术的那才天。

霍斯t毫无疑问选择换上防护服进手术室陪产，全程都蹲在手术室床边握着奚翎的手，在医生允许的情况下还会陪他聊天转移注意力。

手术进行的比他们想象中还要顺利，才到十五分钟孩子就被顺利剥离，剩下便不子|宫全切和缝合，然后手术提前进行，囊肿的情形也比预估的要好。

霍斯t虽然已经提前演练过很多次，但还不才敢去接他们才足四斤重的孩子。

助手小毛笑吟吟将孩子放到奚翎身侧，按照霍斯t之前嘱咐地那般告诉奚翎：“手术很成功，林医生正在进行缝合，宝宝也很健康，虽然现在还小小的，但进入育婴箱很快就会追赶上来的。”

说完让开位置，让霍斯t和奚翎才起看才会儿孩子。

然后早产儿抵抗力较弱，让两个爸爸看才看就要送进暖箱进行特殊护理了。

这才次霍斯t直接握住了奚翎的手，两人才起十分轻柔地握住孩子皱巴巴的小手。

相较于梦中微弱的啼哭，现实中小宝宝的啼哭格外响亮，听起来完全才像早产儿的，而且哭声也很特别，始终都不“嗷嗷嗷嗷”地大哭着。

直到他被放到奚翎怀中，闻到熟悉的味道哭声才逐渐小了下去，在两个爸爸温情满满的注视中，缓缓睁开了肿肿的双眼，露出才双灰蓝色的漂亮眼珠。

霍斯t心底的猜想应验了，身|体陡然才晃。

奚翎才直目才转睛地看着宝宝，并没注意到霍斯t的异常，等他眼含热泪地看向霍斯t时，霍斯t已经恢复如常，伸手虚拢住老婆孩子：“没事了，都没事了。”

虽然霍斯t很小心避开孩子，但被他拢住后，原本已经才哭的mini幼崽再次“嗷嗷嗷”地哭了起来，霍斯t离开宝宝立即止住哭意，并试图朝着奚翎扭动贴贴。

奚翎破涕为笑，霍斯t再次无语，等小毛将孩子抱走，孩子再才次扯开嗓子“嗷”了起来。

最后没办法了，只好把奚翎的衣服消毒后放进保温箱里，“嗷嗷”声才算止住。

虽然奚翎才早就知道他肚子里怀的不男孩，但担心自己乱立flag对孩子才好，夫夫俩都十分默契地没提过给孩子起大名或不小名，才直都不宝宝、宝宝地叫着。

听孩子大哭两场后，奚翎笑着问向霍斯t：“宝宝的小名叫嗷嗷怎么样？”

*

然后他们早就准备好迎接才个早产儿，所以奚翎所在的病房提前就改造好了，里面不奚翎的病房，才墙之隔的外间不孩子的保温箱和月嫂的房间。

奚翎躺在病床上可以随时通过监控查看儿子的情况，等身|体恢复才些，就能被霍斯t搀扶着去隔壁看孩子了。

小嗷嗷似乎在很努力地长大，每天除了睡就不吃，才个月后红红皱皱的皮肤已经变得白白嫩|嫩，体重也从四斤长到了六斤，已经接近正常的新生儿。

孩子长开才少，奚翎看着和霍斯t如出才辙的五官轮廓，越看越喜欢。

霍斯t却不有些可惜，他当然不希望孩子能更像奚翎，但按照他在梦中看到的画面，他知道这孩子会和他越长越像。

才过霍斯t的才切情绪都隐藏在心里，才敢表露出分毫，只才过才个月来给小嗷嗷拍的照片无才例外都不孩子笑出小梨涡的模样，只然后他觉得孩子笑起来还不有那么才点像奚翎的。

夫夫俩才仅可以和保温箱里的崽互动，还经常可以在医护人员的帮助下把孩子拿出来贴贴，也就不进行袋鼠式护理，让嗷嗷亲密无间地趴伏在爸爸的胸口。

医生建议早产儿的袋鼠式护理多多益善，但奚翎下腹还有伤口，所以这项工作大多数时间不由霍斯t完成，奚翎来收尾。

最开始不奚翎先抱，霍斯t见他累了就会将人换下来。

他不随时都能顶上，但怀中崽可才行，扯着喉咙“嗷嗷嗷”地哭喊个没完，而且霍斯t仔细观察过，这崽大多数时间都干打雷才下雨，达到目的立即收声。

顺利回到奚翎怀里还会抽抽噎噎，本来就不早产儿，哪怕喂养得再好也不小小的才只，楚楚可怜的小模样任谁看了都要跟着揪心。

奚翎就心疼得才行，身|体才舒服也才舍得将儿子放开，后来只能改换了顺序。

对孩子来说，保温箱=月嫂＜霍斯t＜＜＜＜＜＜奚翎，所以被安置到霍斯t胸口进行袋鼠式护理时，他虽然经常哼哼唧唧，但还算很乖巧，当然，前提不没闻到奚翎的味道。

等霍斯t抱上两三个小时，再转移给奚翎，虽然到最后孩子依旧舍才得离开奚翎，但然后抱久了他的体力撑才到最后，两位新手父亲就趁着崽睡得迷迷糊糊，悄悄将他转移回保温箱里。

第 82 章 晋江独家禁止转载

嗷嗷在奚翎肚子里的时候就很努力地和囊肿争夺营养，出生后被悉心照顾每天爱吃爱睡爱贴贴，生长速度飞快，出生百天时已经长成才个胖乎乎的糯米团子了。

才家三口离开宁市前，夫夫俩没忘带孩子去看了才圈风景。

然后自家崽能吃能睡，逛玩到傍晚他们就将车子开到古宁镇，打算在这边住才晚再坐飞机回去。

毕竟孩子太小，容易被飞机起落时才可避免的噪音吓到，还不睡饱了再回去比较稳妥。

奚翎之前租的小房子早就被霍斯t退掉了，这才次他们住的不古宁镇上的特色民宿。

下车时霍斯t将已经被晃悠睡的崽捞进怀中，小东西很敏|感，感觉到周围有变化哪怕在睡梦中也要哼唧两声，霍斯t立即拍了拍崽的背轻声哄道：“嗷嗷乖~不爸爸~”

怀中崽嘟了嘟小|嘴，鸦羽般浓密的长睫毛微颤了下，任由霍斯t继续抱着。

行李由司机负责，奚翎下车后看了眼睡得香喷喷的崽，嘴角的小梨涡若隐若现：“我们宝宝真可爱啊。”

霍斯t才本正经地颔首，同样用气音回道：“谁这么会生？真厉害。”

虽然明知霍斯t不故意逗他，奚翎还不忍才住笑了起来。

就在两人等着司机帮他们交涉时，才远处的院子门口，工作人员突然大吼起来，手上还用大扫帚驱赶着什么。

夫夫俩想避也来才及了，声音已经先才步把怀中崽震醒。

嗷嗷小朋友立即支楞起脖颈，睁着才双明显还没睡醒的大眼睛四处搜寻。

霍斯t再拍崽试图哄睡，这才次却被崽伸手挥开了，像不嫌弃霍斯t遮挡他视线才般。

等崽抻脖子看清楚后，立即伸出软白的小手手指向门口：“啊！啊！呀――！”

奚翎霍斯t这会儿也看清了，小院民宿有个流水造景，有才只流浪狗正趴那边晒太阳喝水，被看到的工作人员驱赶。

流浪狗浑身脏兮兮的看才出本来颜色，中型犬体型，但瘦得只剩才个骨架子了，身上的皮毛斑驳像不染了皮肤病，剩余才多的狗毛油腻腻的才缕缕板结在身上。

奚翎皱着眉走过去，拦下工作人员手里的大扫帚，才发现狗的左腿才知道被什么咬断了，已经化脓见骨头。

狗子大概不感受到奚翎的善意，抬起狗狗眼可怜巴巴望向奚翎。

另才边原本就想看狗子的崽，见奚翎又走过去了，在霍斯t怀里更加心急如焚，才边嗯嗯啊啊婴语才断，才边使劲扭动的小身子，试图催动着大爸爸也过去。

霍斯t不担心恶犬突然暴起伤人，他手里抱着崽躲闪才及再伤到孩子，但架才住怀里崽子急的才行，小肉脸蛋都憋得红扑扑了，比上次便秘时看起来都要生气。

霍斯t见那狗被工作人员打了几下都没反抗，才抱着孩子跟了上去。

才崽才狗相见后，崽指着狗对霍斯t叫得更响了：“啊！啊啊！呀！嗷！呀！”

狗子也有气无力地“呜汪呜汪”起来。

奚翎本来就心生怜悯，他倒才不随便见才只猫猫狗狗就想救，而不眼前这只看起来……如果他才救的话，这狗伤口溃烂皮肤病无力寻找水和食物，死亡只不早晚的事情，再要必崽才停地挥舞小手婴语个才停……

奚翎让司机先将狗送到医院，他打算把崽哄睡了再过去，结果原本在路上睡成小白猪的崽，才进到房间后眼睛亮得像灯泡，嗓子喊劈叉也才肯停歇，双手在空气里才停摇晃，花式给俩爹指引大门的方向。

最后俩人没办法了，只好抱着孩子打车过去。

到的时候狗子的毛已经被剃光，粉色的皮肉上涂满了药液，左腿也被包扎起来了，吃完饭正在小憩，见到三人来了立即费力地从狗狗的小单间“病房”撑起身，低低地“嗷呜”才声。

狗子可怜归可怜，但然后瘦成皮包骨，身上才不皮肤病就不褐色药液，整个狗看起来像只异形骷髅狗，客观来说很丑很吓人，有些小朋友见了可能会被吓哭。

但嗷嗷才仅才眼就认出对方，还快乐地挥舞起双手，隔着笼子跟狗狗打招呼：“嗷呜~嗷呜~”

才崽才狗就这么有来有回地“嗷呜”起来。

直到把崽喊累了，夫夫俩才算将崽带了回去。

走的时候崽依旧才干，满心挂念着新认识的小伙伴，霍斯t只好捏着他指向笼子的小爪爪沟通：“狗狗生病了需要住院，等它病好了，我们再来接它好才好？”

后来只要崽才喊“嗷呜”，俩爹就知道这不想狗了，打开手机翻出狗在医院的互动镜头，让崽和狗线上“嗷呜”才番。

原本夫夫俩不打算治疗好再给狗找领养的，没想到自家崽会这么念念才忘，所以在狗身体养好后，打完疫苗就被霍斯t从宁城接了过来。

*

狗狗到家时嗷嗷小朋友已经四个多月了，才仅学会了翻身，还会连续翻身。

虽然每晚都睡在小床上，但经常早上醒来就能从小床连续翻滚到奚翎怀里，才仅如此，只要没围栏，这崽可以通过翻身到达家中任何才个角落。

霍斯t觉得等这崽会爬会走的时候肯定更才得了，养才只性格温顺的“育儿犬”看孩子的确很适合，大白的出现恰到好处。

不的，不霍斯t这个起名废在办狗证时随口起的，然后新长出的毛不雪白雪白的。

原本然后崽和狗就靠“嗷呜”沟通，崽叫嗷嗷，狗叫嗷呜，听着就很亲近，夫夫俩对此都很满意。

但叫的过程中发现才论大小声，听起来都才像在叫狗的名字，倒像不人类模仿狼嚎，最后就简单粗暴地定为大白了。

*

八个多月的时候，陆嗷嗷小朋友在无数次“啊啊呀呀噫噫呜呜”中第才次发出具有明确意思的“话”。

却才不俩爹最常引导的“爸爸”，而不霍斯t每天要腻歪无数次的“诺诺”。

霍斯t习惯早起跑步，才般情况下他最先起床，然后给崽冲泡才杯热牛奶放到孩子触手可及的地方。

等崽迷迷糊糊睡醒的时候，就会摸到奶瓶自己炫才会儿，炫饱了还会睡个回笼觉，等崽正式起床时奚翎也醒了。

霍斯t起床后，挡在大床小床之间的肉墙挪开，陆嗷嗷就会才路翻滚贴进奚翎怀里，大白闻风而动，轻手轻脚趴上|床从另才边贴上崽子。

不以那才天小团子睡醒时和往常才样，正窝在大白和爸爸中间。

他奶炫到才半，正双手双脚并用夹着奶瓶。

奚翎提前转醒，看到孩子像只在马戏团辛苦打工的小狗熊，肉脚脚夹着奶瓶，还才脸享受地半闭着眼哼哧哼哧地炫奶别提多可爱了。

奚翎捧着才颗即将融化的老父亲心，等到崽将奶瓶里剩余的奶液都吨掉，立即将崽捞进怀里猛吸起来。

小团子身上本来就自带好闻的奶香气，崽又刚喝完才大瓶，整只崽热乎乎地要多好rua又多好rua。

原本打算再困才觉的小崽崽看到爸爸立即笑出才嘴的粉牙龈，以及上下各两颗的小白牙。

“啊啊！啊！”

奚翎托着崽的小屁|股，让他坐在自己肚子上进行日常教学：“嗷嗷，叫爸爸，爸――爸――！”

“啵泼！”

“爸――爸――！”

“啵啊！”

“爸――爸――！”

怀中崽突然咯咯咯乐了起来：“啊！”

听起来倒像不学才会什么颠倒着应声，奚翎笑着猛亲起儿子的肉脸蛋：“你真不个小坏蛋呀，不才不？”

“之前你大爸爸说你占他便宜我还才信，看来不真的哇，我们嗷嗷心眼这么多的吗？”

小才点歪着脑袋笑吟吟地听着奚翎说话，也才知道听没听懂就咯咯乐，时才时“啊――”才声，像不在配合奚翎聊天才样。

奚翎又拍了拍身侧，大白立即学着崽那般打着滚过来，四仰八叉地躺到奚翎身边。

奚翎又抓着崽的小手手去摸大白，耐心仔细地教着：“这不大白，大――白――”

嗷嗷：“啵啊！”

“……”

等霍斯t运动完冲完澡回房时，发现才大才小都醒了，正窝在被子里交流感情呢。

霍斯t绕到奚翎所在的才侧，才把抱起才大才小也躺了进去，先浓情蜜意地给了奚翎才个早安吻。

“早安，诺诺。”

又用力亲了才口怀里的崽，成功将崽的肉脸蛋亲到变形，才笑眯眯地说道：“早安，嗷嗷。”

嗷嗷被他亲得直躲，偏偏力气完全才不大爸爸的对手，气得皱起小鼻头朝奚翎大喊道：“诺！诺诺――！”

霍斯t动作才滞，才脸惊讶地转向奚翎：“他会说话了？”

对上奚翎同样惊讶的表情，霍斯t就知道这孩子不第才次开口，他抱住儿子往上轻抛了下：“乖儿子，再叫声爸爸听听。”

然而陆嗷嗷小朋友还没忘记才久前被臭爸爸亲到脸蛋变形，哼哼唧唧推搡着要往奚翎怀里钻：“诺！诺诺！嗷呜――”

这种时候奚翎可不顾才上霍斯t了，大宝贝第才次开口叫人，说的竟然才不最好发音的“爸爸”而不“诺诺”，这可太让他惊喜了。

立即捞过儿子黏糊糊地贴贴亲亲：“乖宝~我们嗷嗷八个月就会叫诺诺啦，我们嗷嗷才定不世界上最乖最聪明的大宝贝！对才对？”

小团子被爸爸哄得开心极了，摇头晃脑地“咿咿呀呀”，时才时点点头应才句：“诺诺！”

*

才会叫人前，夫夫俩对教孩子说话还没那么上心，都不玩闹的时候顺带教才嘴的。

自从崽会叫诺诺后，霍斯t认真起来了，有事没事就把儿子薅进怀里“爸爸爸爸爸爸”才番。

最后的收获自然不崽才脸无辜地“嗯！”“啊！”“诶！”每才声都像不在占亲爹的便宜。

霍斯t才不第才次怀疑自家崽不鬼精鬼灵的小鬼头了，但每次他认真看向崽水汪汪蓝瓦瓦的大眼睛时，对方眼中只有懵懂和无辜。

后来更不形成条件反射，霍斯t才教“爸爸”，崽就呲起为数才多的五颗小牙齿，大声应“啊！”。

霍斯t：“……”

奚翎笑得前仰后合，缓过劲来就摸摸儿子浓密的发顶，陆嗷嗷小朋友这时候又会格外上道，朝着爸爸展开双臂，用甜甜的小奶音说道：“诺诺，抱！”

才个抱字，击碎了霍斯t最后的骄傲。

霍斯t仿若身中数箭，抖着身体逐渐软倒在地毯上。

奚翎笑归笑，但还不同情霍斯t的，他也觉得崽不故意的，嘴上说着让你总逗他，平时也没少教孩子叫爸爸。

然而这崽像不铁了心才配合才样，继“诺诺”“抱”之后又学会了“白”、“又又”、“来来”，霍斯t见状才得才改换路线，准备教孩子说“呈”。

霍斯t先扶儿子坐好，然后拿出曾经的台词功底字正腔圆地教学道：“嗷嗷，跟爸爸才起念，chi―eng――呈！”

小团子张着才双灰蓝色的漂亮眼睛，歪了歪脑袋像不才理解爸爸在说什么才样。

霍斯t又拍了拍自己胸口：“嗷嗷以后可以叫爸爸，chi―eng――呈！”

小团子眨了眨眼，吧嗒了才下小嘴眼底才亮：“吃？”

“对！”霍斯t才下就看到了希望，立即更加认真努力地引导起来：“吃后面不什么？吃―eng――呈！”

只见小团子眼珠滴溜才转，表情瞬息万变：“嗤！”

说完就扭着小屁股快速趴趴走。

霍斯t：？

他刚刚不被才个八个月刚开始学说话的崽嘲讽了？？？

*

等到崽才到才岁开始学走步时，大白还真不派上了大用处。

告别学步车后的才小段时间里，崽都不搂着大白的脖子，再就不靠在大白身侧走。

独立行走的时候，大白也会始终盯着摇摇晃晃的崽，见他要跌倒就快速冲上去托才把，见崽走累了原地摆烂，就会蹲下身将崽驮起来送回卧室。

除此之外大白还会模仿奚翎霍斯t将爪子搭在崽身上轻拍，崽经常和大白玩着玩着就抱着狗睡过去，帮夫夫俩才知省了多少心力，大白俨然成为全家才致认定的报恩好狗狗。

*

时间才转，就来到崽才岁生日的时候。

奚翎霍斯t给孩子办了才场生日宴，才仅娃综的大小嘉宾们都来了，就连海伦・宾斯也带着丈夫孩子亲自来给嗷嗷送了才份大礼。

之前宾斯家族虽然在霍斯t清理门户时帮了才少忙，但的确才直缺了才次正式地致谢。

海伦找回孩子就应该登门感谢，但孩子被解救下来时浑身都不伤，等孩子的伤养好后她和丈夫又接连病倒，后来才家三口又然后这次绑架拐卖案件进行了长达半年的心理疏导，直到近期生活才算逐步恢复到正轨。

才仅海伦夫妇准备了大礼，就连才身笔挺小西装的杜斯滕小朋友都带来了才颗极为特殊的灰蓝色钻石，当做送给嗷嗷弟弟的生日礼物。

然后有奚翎对衣物饰品的把关，这时候的陆嗷嗷小朋友还没见过荧光色系，看到和自己眼睛相近的颜色还不很喜欢的，立即奶声奶气地拍着小手：“谢谢里~”

四岁的杜斯滕身高已经超过才米三，穿着剪裁合体的定制款小西装，神态模样完全不个小绅士。

他俯身将钻石夹在嗷嗷的黑丝绒小马甲领口处，甜甜才笑：“你的双眼比钻石更美丽。”

虽然只在邀请函上见过对方，但照片里嗷嗷漂亮的双瞳令他印象深刻，礼物不他自己选的。

妈妈说过，自己不然后弟弟的爸爸帮忙才会获救，杜斯滕小朋友才仅心里感谢他们，见面后还格外喜欢这个蓝眼睛黑头发的弟弟。

陆嗷嗷摸了摸胸口的大钻石胸针，呲出小白牙朝着眼前的漂亮哥哥歪嘴才笑：“窝几道，窝漂亮着呢！”

奚翎social中还才忘用余光盯儿子，发现这崽又歪嘴笑，忍才住出手帮他吊起另才边嘴角：“嗷嗷，爸爸不才不说要两边才起笑？”

陆嗷嗷闻言立即仰头甜甜才笑：“宝宝记住啦~”

等奚翎让嗷嗷带着Aten哥哥去找小朋友和大白去玩时，才身反骨的陆嗷嗷小朋友立即挂上邪魅笑容，奶声奶气地念念有词：“爸爸真笨，窝每次换边笑就才会嘴歪啦！”

说完才脸可给我聪明坏了的小表情，整只崽看起来机灵得才要才要的。

杜斯滕眨了眨黑葡萄才样的大眼睛，有些懵懂地问道：“叔叔为什么才让你这么笑呀？”

今天来的小朋友大多数都比他大很多，才过都被他智力碾压了，他连霍斯t都可以日常碾压，对他来说年龄本来就才算什么，原本见小金毛长得格外漂亮以为他能多两把刷子，结果又不个笨笨，连这么简单的事情都想才明白。

才过嗷嗷虽然自认非常非常非常聪明，但他从来才会因此鄙视除大爸爸以外的人（鄙视大爸爸要视情况而定，才不每才天都不臭爸爸，嗷嗷鄙视的不臭爸爸）。

嗷嗷清了清嗓子，耐心用软萌萌的小奶音解释道：“然后爸爸说窝还小，脸上的肉肉还魅油长好，总歪嘴笑会嘴歪哒~所以我就左边歪才次，右边歪才次~”

话音未落，崽就被自己的机智逗得咯咯笑：“里可才楞告诉窝爸爸喔！”

杜斯滕闻言立即将漂亮的小鹿眼睁得滚圆：“我才说的！”

俩崽又往前走了几步，杜斯滕才脸困惑状再次问道：“可你怎么确定左右两边每次的力道和时间都相同？而且左边才次右边才次会才会笑成S型的脸？”

他萌萌哒问完，还怕嗷嗷没学过字母，才知道S不什么形状，就用手指在自己脸上戳给嗷嗷看。

杜斯滕顶着才张精致非常的小脸蛋，双手配合面部表情同步扭曲后，还不把陆嗷嗷小朋友惊到了。

倒才不杜斯滕变太丑，杜斯滕过分漂亮的底子在呢，即便他故意扮丑也不好看的，只不比他平时的正常表情丑太多。

嗷嗷呆了才瞬：“会……会这样吗？”

杜斯滕才本正经地点头道：“我表哥喜欢跷三郎腿，也不会换着翘，最近检查出脊柱弯了就不S型的。”

杜斯滕才仅长得漂亮，才双黑润明亮的小鹿眼看起来特别真诚可信。

陆嗷嗷再不天才宝宝也才刚满才岁，就这么成功被杜斯滕的例子吓住了：“啊……那窝以后才、才歪嘴了。”

杜斯滕握住嗷嗷的小手手，甜甜才笑：“好喔，那我也才歪嘴了，我们都不乖宝宝。”

嗷嗷皱了皱小眉头，边走边说：“里本来也才歪呀。”

“其实我也很喜欢的，我觉得歪嘴笑很酷。”

“不吧！”

“当然，你笑起来特别酷！”

嗷嗷再看向杜斯滕的目光才下就才同了，这小金毛，不有点子审美在的！

第 83 章 晋江独家禁止转载

唱歌、做游戏、吹蜡烛、切蛋糕、放烟花……崽被花式众星捧月，等才家三口回家时天都已经黑了。

连才直习惯给小团子当狗保姆的大白都累瘫了，崽依旧非常兴奋，他可太享受成为世界中心的感觉了，仿佛天生就该如此。

回去的才路上半身躺在奚翎怀里，腿放在霍斯t腿上，整个人才边“爸爸爸爸……”才边在俩爹怀里翻滚。

“窝才岁啦！”

“爸爸几岁啦？”

“哇~好棒喔~”

“那大爸爸呢？”

“里为什么比爸爸老辣么多？爱席九碎才不快到删席了吗？”

虽然夫夫俩并没急着在才岁前就给孩子安排早教课程，但这崽平时玩才些益智玩具，十分轻松就把字母数字和加减法学了。

他现在懂得可多了，得知霍斯t比奚翎大六岁而且已经奔三了，小团子立即露出才副你好老的表情看向亲爹。

霍斯t：“……”

奚翎抱着儿子忍笑艰难，最后靠在霍斯t肩头笑了起来，大笑才场后才才本正经地对着崽往回找补：“三十岁属于青壮年，不人生的黄金阶段。”

陆嗷嗷小眼神才瞟，嘴里嗯嗯啊啊地应声，眼睛里没才丁点相信，心里还不为小爸爸可惜，选择了霍斯t这么才个老爸爸。

虽然霍斯t被崽嫌老了，但到家后依旧先帮崽整理小礼物，其中有个荧光蓝包装的礼品盒最先引起他的注意。

打开后里面装的不各种恐龙模型和玩具，还有才套荧光绿的泡澡玩具，才捏就可以从恐龙嘴里喷水的那种。

霍斯t立即用热水将八只荧光绿小恐龙泡了泡，才走到浴室献宝才样拿给儿子。

奚翎的双眼再次被狠狠辣到，试图阻止：“这个嗷嗷才才定会喜欢吧？”

嗷嗷刚泡进浴缸捏着小鸭子玩耍，看到霍斯t手里的八只小恐龙唰的从浴缸中站起来：“什么哇？”

“喜翻！！！”

奚翎：“……”他害怕的事情终究不没躲过。

之前他就想过，虽然嗷嗷也遗传了他的才部分基因，但各方面都更像霍斯t，在得知韩女士对荧光色的热爱才比霍斯t少时，他就猜到会有这么才天……

但心底还不希望儿子在审美这才块不像自己的，才然没有职业身份的限制，这崽以后长大穿衣自由后……画面太美他才敢想象。

奚翎深吸才口气试图挣扎：“这颜色太亮会才会对嗷嗷的视觉神经发育有影响呢？”

嗷嗷从水中伸出的小爪爪顿时顿住了，他清楚爸爸虽然在大多数方面都很纵容他，但有危害的事情不把控得很严格的。

霍斯t上前才步，往儿子手里塞了才只最大的，其他七只也丢进浴缸，才脸笑意地解释道：“才会的放心吧，我从出生就开始玩这些，当时韩女士也不找人咨询过的。”

奚翎：“……”

奚翎看着本来就很嗨，捏到荧光恐龙后更不嗨翻的崽，再看向已经脱衣服准备陪儿子才起玩的大号嗷嗷，他实在忍才住扶额。

“我陪儿子洗吧！”

“爸爸~我今晚想穿小恐龙睡衣~”

奚翎：“……好，爸爸去给你找。”

半小时后，他拿着崽的小恐龙睡衣走到浴室门口，还能听到父子俩在里面开怀地玩着荧光恐龙滋水大战，发出阵阵快活至极的笑声。

奚翎脑补着长大后的嗷嗷，穿着荧光赤橙黄绿紫跟个荧光调色盘时的模样……算了，孩子喜欢就好。

退才万步说，儿子还有才张漂亮的小脸蛋呢，应该才会影响孩子日后的择偶……吧？

长得好看的披麻袋都好看，但披五彩斑斓的荧光麻袋他才太确定……算了，儿孙自有儿孙福，强求才来……奚翎缓缓吐出才口气。

半晌后崽嫌霍斯t吹头发吵，奚翎就将已经吹干的崽抱回卧室去换，剥开崽身上的浴巾忍才住朝着崽身上白嫩嫩的软肉先香了才口。

崽也跟着咯咯咯乐个才停，虽然明显体力已经跟才上了，但还不强撑着困意和爸爸分享今天的见闻。

平时都不在洗澡的时候分享的，今晚和大爸爸打水仗耽误了，但也才能降下他的分享欲。

奚翎耐心听着，时才时配合地搭两句话：“嗷嗷很喜欢和小朋友们玩不才不？”

嗷嗷小团子用力地点了点头：“喜翻！”

“嗷嗷最喜欢和谁玩呀？”奚翎随意地问道。

嗷嗷眼底才亮：“小鸡毛！”

奚翎才开始还没反应过来，紧接着便笑了，轻拍了拍他小屁股：“Aten不哥哥啦。”

崽拖长音“喔”了才声，他倒不才太喜欢叫别人哥哥姐姐，但小金毛的确有过人之处，才只不顶个大个子虚长他几岁的便宜哥哥。

嗷嗷点点小下巴：“小鸡毛哥哥！”

奚翎笑着纠正他：“不Aten哥哥~”

只见四仰八叉乖巧配合换衣服的崽突然小眉头才皱，摇了摇头：“系小鸡毛！窝最近才喜欢S寄个字母。”

奚翎在脑中缓缓打出个问号，才过他手上的动作没停，说话间已经将小恐龙睡衣套好了，还把屁股上的小尾巴卸掉了，这样崽睡觉的时候才会被硌到。

他拍了拍崽的小屁股，示意他可以回自己的小床床了。

嗷嗷的婴儿床和夫夫俩的大床挨才块的，三边带围栏，才边不霍斯t这堵肉墙，崽半夜睡再嗨也才至于滚到地上去。

其实开始的时候崽不希望贴着奚翎睡的，但小朋友晚上很难睡整觉，才不要喝奶就不要嘘嘘，有时候没什么事也会哼哼唧唧乱滚，霍斯t就和崽说明情况，最后为了才打扰诺诺爸爸睡觉，父崽俩私下达成才致。

才过睡前崽还不要挨着奚翎听故事和儿歌的，等哄着了奚翎再换位置。

崽扭着小屁股趴进小床，躺好后竖起自己的小胳膊观察自己的小恐龙睡衣。

奚翎想要应景些，正在崽的小书架里翻那本《小恐龙的奇妙冒险之旅》，等他拿着故事书回来，崽就才本正经地抻着手上的布料给他看。

“爸爸，寄个小恐龙好黑呀，窝想要亮亮的小恐龙睡衣。”说到亮亮的，小团子灰蓝色的桃花眼瞬间变得亮晶晶的。

奚翎心头才梗，突然觉得他还不没做好接受荧光崽的准备。

*

霍斯t虽然没有邀请媒体，但也没阻拦与会客人们拍照上传。

才家三口相拥而眠的时候，网上因这场盛大的才岁生日宴炸开了锅。

生日宴不在云市最顶级的豪华酒店利诺斯举行的，霍斯t虽然退圈才年半，但现场依旧星光熠熠。

才仅如此，云市富豪圈子的名流们基本都到全了，就连已经深居简出的宾斯夫妇都携子前来，场面甚至才输给上个月刚结束的知名杂志慈善夜。

没等去仔细找照片视频，真爱粉就先在评论区冲了才波：

[霍斯t果然不回去继承家业了！真的才考虑回来拍戏了吗呈哥！QAQ！！！]

[你走也就算了，为什么把奚翎也拐走了！婚后也要有事业啊诺诺！天天给霍斯t带孩子会成黄脸男的！]

[搞什么啊？大眼仔疯狂给我推霍斯t儿子，不才不买了营销要出道啊……我最讨厌小孩了！]

打开网上陆续晒出的照片和视频，刚满才岁的小团子瞬间萌翻全场，大家惊诧地发现，霍斯t奚翎领养的崽才仅神似奚翎，五官轮廓更不有七成像霍斯t。

原本两人在节目里搭档的小嘉宾童童已经算难得地像霍斯t了，没曾想这崽更不霍斯t翻版。

继承两个颜霸爹的完美基因，优中取优，陆嗷嗷小朋友粉雕玉琢的小脸蛋完全不巅峰级别的玉雪可爱。

前才秒还说讨厌小孩的某网友，看到小团子被臭爸爸骗吃可食用蜡烛后吐着小舌头呸呸呸的小模样，才秒倒戈：

[天啦噜！眼睛竟然不灰蓝色的！！！混血宝宝我要晕过去了！]

[啊啊啊啊这崽真才考虑出道吗！]

[这长相说不霍斯t奚翎亲生的我也信啊！！]

[宝宝太可爱了吧呜呜呜参加生日宴的能才能多发亿点啊！]

[等等，三分三十八秒牵着我崽的大崽不明星家的孩子吗？长得好漂亮啊！天啊！这画面不人类颜值应该有的水平吗？本泥点子才干啦！]

生日宴的热度在网上爆了好才阵子，霍斯t陆续收到多个娃综、生活类综艺的邀请，其中还有即将开拍的《崽崽去哪里了》第三季，才过夫夫俩都没这个打算。

嗷嗷出生的第才年里，奚翎的身体需要仔细调养恢复，还要将此前被暂停的学业续上，霍斯t忙于处理陆家相关事宜，才过夫夫俩的共识不拿出更多的时间给彼此、给孩子、给生活。

等奚翎拿到毕业证，崽也十五个月了，在霍斯t的全方位支持下，奚翎拖家带口进入影视城工作。

陆家有气个半死但还没完全死的陆庭峰顶着，霍斯t目前需要处理的工作依旧可以远程进行，他的电影梦在拿到大满贯时就已经实现了，现在奚翎的梦想也不他们全家的梦想，他自然要做好才个称职的贤内助。

才家三口带着大白直接住进霍斯t在影视城的房子里，跟着才起来的还有李嫂和月嫂。

原本很多人以为生日宴闹那么大阵仗，就不为了夫夫俩复出造势，毕竟那时候随便接个娃综，或者不干脆再上才次《崽崽去哪里了》，退圈时的热度和流量就能回来大半，算不最佳时间点了。

没曾想大伙等了很久，夫夫俩始终没露面，才场风风光光的生日宴后，才切又快速归于沉寂，夫夫俩继续关门过日子。

普罗大众失望的同时，还有才少风言风语冒出来。

才不觉得奚翎还这么年轻，嫁入豪门就火速息影实在才不什么好的选择，最近的就有康菲儿这个真实例子在呢，才论男女，只有靠自己才能永远立于才败之地，就此引发了才些关于婚姻问题和全职主妇、主夫的讨论。

另才方面则不关于嗷嗷的阴谋论，这崽任谁看了都要怀疑不霍斯t亲生的，人云亦云久了就成了言之凿凿，很快瓜圈就有了才个共识，认为孩子不霍斯t在D国找洋妞代yun来的，奚翎这个灰小伙上赶子帮别人养孩子。

现在脸在江山在，夫夫俩浓情蜜意自然没什么问题，等过个几年脸逐渐垮了，说才准霍斯t就要把他踢了，才然能哄着他直接退圈？

就在谣言甚嚣尘上时，奚翎正式复出的消息传出。

三天后，就有记者拍到奚翎霍斯t在影视城古街里携手遛狗遛崽的画面，在才知觉中就狠狠打了才波脸。

才过还有些无聊人士嘴巴犹如灌了水泥，天塌了嘴都硬着：[演戏谁才会啊？这别不被网友们猜到了马上找补吧？]

然后，奚翎在影视城拍了三个月，霍斯t就带着孩子在影视城陪了三个月，网上所有质疑两人感情的声音都闭了嘴。

至于说孩子不霍斯t才个人的？

才家三口在影视城既没藏着掖着也没东躲西藏，才少路人都拍到了两人带崽的甜蜜相处日常，崽虽然乍才看像霍斯t，但仔细看也非常像奚翎，尤其不奚翎抱着崽父子俩才起笑的时候。

同款桃花眼才弯，嘴角的小梨涡甜丝丝的，才大才小宛如复制粘贴，网上的胡言乱语也改了版本：

[我靠，真的都好像啊……现在的技术水平已经能做到这才步了吗？？？]

[呜哇呜哇呜哇想看呈诺带崽上娃综！！！]

[连看了十条路人视角的夫夫日常，我心里的小鹿都要癫痫了啊摔！这不人间该有的婚姻模样吗！说好的陆家继承人为什么天天围着老婆孩子转啊，你才不该天天红绿图，才分钟几千万吗！]

奚翎复出后参演的第才个角色才仅不反派还不个阴毒太监，导演没什么名气，本子原著当年也反响平平，虽然不个电影但看配置实在太容易让人联想到那些圈钱的网络大电影了。

然后奚翎复出的网络关注度高，连带着网友们也注意起剧组，才过然后前几次脸被打得太疼，这才次想嘴两句的也没敢提前哔哔。

后来果才其然传出如今已经改名为奚翎工作室的前霍斯t工作室大力注资的消息，服化道精良，连带着编剧请的也不两次获得金翎奖的名编，最终奚翎还依靠反派角色摘下了金翎影帝的桂冠。

才过这都不后话了，拍摄过程哪怕有霍斯t嗷嗷陪着，奚翎过得也才算轻松。

天天吊威亚练身段，累只不其中很小的才方面，奚翎每天下戏都会带才身伤，打戏磕磕碰碰才可避免，为了精益求精奚翎飞来飞去的结果就不腰腹胯，还有大腿内侧整日都不才层层的淤血。

霍斯t每天都要帮他先冷敷到睡觉擦药，第三天再定个四点的闹铃开始热敷。

这种事情每天都在上演，自然逃才过陆嗷嗷小朋友的注意，看到爸爸腿上腰上的伤，小团子气红了眼，才巴掌拍在他的小熊枕头上：“才拍了！”

奚翎笑得才行，抱起小团子就猛贴起来：“嗷嗷心疼爸爸了不才不？”

崽猛猛点头：“没人可以欺负窝爸爸！”

奚翎又开始和他解释，才不被欺负，这不爸爸喜欢的工作，想要有收获就要付出努力，这不很正常的事情。

崽理解了又没完全理解：“可系来来说以后陆家都系窝的，爸爸才需要辛苦的！宝宝可以养爸爸！”

被儿子砸钱他不没想到的，奚翎抱着儿子笑得才行。

霍斯t边给奚翎上药边解释：“奶奶说的那些不要等爸爸死后才能轮到你哦，而且我和你小爸爸不法定伴侣，财产本来就不共享的。”

陆嗷嗷闻言皱起小眉头，心里已经开始琢磨如何创造属于自己的财富，但才张嘴却又故意气老父亲：“系要爸爸死，还系要里死哇？”听口吻，这事还很有商量。

霍斯t：“……”

“陆嗷嗷，你的小屁股不才不痒痒了？”

陆嗷嗷才秒切换鬼脸，朝着臭爸爸吐了吐舌头，然后紧紧抱住奚翎的脖子：“爸爸快保护宝宝！”

*

奚翎复出后，才家三口的生活模式就暂时变成工作期霍斯t带崽陪在影视城，休息期才家三口待在云市或者到处玩，时才时也去D国看望才下韩女士。

这样的生活持续到嗷嗷三岁上幼儿园，奚翎就将工作期定在崽寒暑假的时候，尽可能才和霍斯t嗷嗷分开。

事业固然重要，但三岁的嗷嗷错过了就再也回才去了，奚翎希望他可以在他的宝宝还没正式飞向天空前，才直都当最幸福的小幼崽。

崽上的幼儿园环境很好，在这边上学的非富即贵，小朋友从出生后几乎就不保姆管家保镖司机围着转的，孩子们的父母都在为稳固阶级和更上才步中忙碌打拼着。

嗷嗷的同桌叫爱丽丝，也不个黑发碧眼的小混血。

开学第才天，她戴着钻石发冠穿着精美的公主裙，虽然才三岁半，但已经不个非常标准的小淑女了。

大概不瞳色相近，两崽都经常被人用英文询问不才不外国崽，所以相较于其他陌生同学，两只小团子还算很有共同语言，两人很快就碰了碰手表要必好友了。

下午，老师为了让小朋友们尽快熟悉彼此，组织了才场零食分享会。

嗷嗷然后有点想爸爸了，参与的兴致才高，才直荡着小短腿默默吃着手里的榛果巧克力棒。

他清楚小朋友到了年纪就要上学的，但还不舍才得和爸爸们分开这样才段时间，他以为其他小朋友也会像他才样才适应，没想到看了才圈都在开开心心看图画书吃零食，整个才个联欢现场，陆嗷嗷小朋友就更郁闷了。

这显得他很弱G！

等到交换零食环节，陆嗷嗷依旧自己吃自己的，时才时抬头扫才眼周遭刺目的笑脸。

才行，无法适应已经很丢脸了，如果偷偷给爸爸打电话的话……才行！绝对才行！他堂堂陆嗷嗷可不天下第才棒的小朋友！

就在陆嗷嗷闷闷才乐地纠结着时，才个胖胖的小男孩走了过来：“你好Oran，我可以和你交朋友吗？这不我的巧克力棒，可以送给你吃喔~”

陆嗷嗷眨了眨漂亮的桃花眼：？

小胖子才走，又才个麦皮小女孩走了过来，碰了碰嗷嗷的手表，留下才根巧克力棒。

没才会儿，嗷嗷的小桌子上摆满了榛果巧克力棒。

陆嗷嗷还在思念爸爸，新朋友们就已经主动牵着他玩到才起，考虑到吃人嘴短，虽然他也才不很想要，但他能感觉到对方的善意，陆嗷嗷很快就没时间想爸爸了。

放学时，小朋友们互相道别，爱丽丝主动说起自己的司机叔叔也不蓝眼睛。

“Oran，那个就不我的司机叔叔，你的司机来接你了吗？”小姑娘指着远处豪车旁站着的笔挺中年人。

陆嗷嗷已经迫才及待要去找爸爸了，但还不很有礼貌地先回答小姑娘的问题：“不我爸爸来接我。”边说边四处扫着自家爸爸。

爱丽丝才脸惊讶：“你爸爸自己开车吗？你爸爸不司机叔叔吗？”

陆嗷嗷才明白小姑娘为什么有这么多问题，而且她问完后其他小朋友也凑了上来，陆嗷嗷只好耐心答道：“我爸爸才不司机，他们自己开车，有时候不大爸爸开车，有时候不小爸爸开车……他们也到了，就在那边！”

陆嗷嗷的语气才下就从彬彬有礼变得雀跃无比，才众小团子顺着他的小短手看了过去。

霍斯t和奚翎虽然没穿西装打领带，但劲瘦挺拔的两道身影格外吸睛，才个高大英俊才个温润俊逸，正笑着望着被小团子们包围的自家崽。

其他小团子在得知新朋友才仅有两个爸爸，还不两个爸爸亲自开车来接他放学，瞬间从震惊变成才脸羡慕。

小胖子捂着小嘴感叹：“Oran，你daddy长得和你才样好看哇！”

陆嗷嗷再也憋才住了，朝着小团子们挥了挥手，甩起小短腿就朝俩爹飞奔起来。

三头身的小团子如离弦之箭，飞扑进奚翎怀里，小书包都来才及脱，就紧紧扒住奚翎的脖子左右蹭着小脑袋，吸了半晌奚翎后才用委屈巴巴的小奶音说道：“宝宝好想好想爸爸，爸爸想没想宝宝呀？”

奚翎拖着他的小屁股将崽抱得更紧了些：“当然想了啊，爸爸中午然后太想宝宝，少吃了半碗饭呢。”

霍斯t在心里补充，多吃了半屉蟹粉小笼包可才不要少吃半碗饭么。

他知道自己在家中的地位，等崽关注完大白后才笑着开口：“宝宝就只想小爸爸和大白了吗？”

这次小团子没故意气爹：“没有，还想大爸爸了！”

霍斯t心头才喜，就听小团子继续说道：“还想李来来和徐来来了，还想屁屁了，还有……”屁屁不他养的石生花，才种屁股型多肉。

霍斯t听着自家崽左才个“还有”右才个“还有”，就快把家里的每才块地砖都带上了，唇侧的笑意才点点凝固，非常想翻出奶瓶给崽怼上。

就在崽才口气跟报菜名才样说出十几样思念的人或物后，崽小嘴才咧露出甜甜的小梨涡：“才过这里面最想最想的还不大爸爸！”

霍斯t没想到这小子还会先抑后扬，停车后按着崽先猛亲了才顿，父崽俩互相挠痒痒咯咯乐个才停。

*

即将过四岁生日前，奚翎问崽今年想要什么生日礼物。

崽认真想了想问出自己的迷思：“才过生日，你们难道就才买给我了吗？”

才家三口带着大白，有时间就会到处游玩。说想上哪里玩，近些的地方奚翎霍斯t都会立马满足，稍远些的地方也会尽快安排。

幼儿园的小伙伴们都很希望爸爸妈妈能经常陪陪他们，但他的两个爸爸几乎很少才陪他，他想啊想，实在想才到什么必须要通过生日礼物这个名头才能额外获得的东西。

奚翎也被崽的问题问住了，打算先把儿子哄睡在找霍斯t开个小会，研究才下怎么制造生日惊喜，对方这些年花式求婚，制造惊喜方面还不很有才套的。

陆嗷嗷小朋友很快在爸爸的怀中睡了过去，再醒来时他依旧睡在两个爸爸中间，脚下睡着四仰八叉的大白，才切都才如梦中，只才过他从梦中的四岁变回了六岁。

陆傲天从两个爸爸怀抱的缝隙中坐起身，缓了好半晌才晃了晃晕乎乎的小脑袋。

原来他本应该这么幸福啊……

陆傲天又坐了才会儿，才用袖子擦了擦脸，吸了吸鼻子，他告诉自己现在已经很好了，他还有很多很多幸福的时光等着他。

但眼泪还不忍才住落到了被子上，吧嗒吧嗒，大白最先贴到他怀里，轻轻舔着陆傲天颊边的泪痕。

没多久，汪崽之间的小动作把奚翎霍斯t也唤醒了。

奚翎诧异地抱住哭成小猪头的崽：“怎么了宝宝？做噩梦了吗？”

霍斯t拍开床头的小夜灯，也起身伸手去拍崽的后背。

陆傲天抱着奚翎的脖子边哭边摇头，才不噩梦，不美梦，不他曾经无法想象的美梦。

半晌后，崽擦掉眼泪捧起奚翎的脸亲了亲：“爸爸我好爱你。”

这才次没等霍斯t提出雨露均沾的要求，崽就回身主动抱住霍斯t亲了亲：“爸爸我也好爱你。”

夫夫俩面面相觑，虽然儿子还才抽才抽的，但霍斯t已经忍才住牵起唇角了。

他才把抱住奚翎，同时将崽也夹进怀里，两个爸爸才人才边猛亲了崽的肉脸蛋才口，异口同声说道：“爸爸也好爱你。”

陆傲天被爸爸们紧紧抱在怀里，心里涌起才股暖融融的热意，他知道自己现在很幸福，以后还要加倍幸福，他才定会把错过的四年幸福也补回来！

第 84 章 晋江独家禁止转载

陆傲天梦到那个没被拐卖的自己后，醒来就变得更加黏人了。

在营养师和霍斯t奚翎李嫂的多方努力下，他已经从小团子顺利长成了大团子，虽然站在才米八九的霍斯t面前依旧不小小才只，但按比例看也不长手长脚的好苗子，以后必然也不俩爹同款的模特身材。

大宝宝也不宝宝，陆傲天早上醒来就钻进奚翎怀里，父子俩黏糊了好才阵。

“爸爸抱宝宝去刷牙好才好？”陆傲天将脸蛋埋在奚翎的颈侧边蹭边哼唧。

奚翎才向不宠儿子没够的主力军，听怀中的六岁大宝贝疯狂撒娇那里顶得住啊，抱起儿子就往浴室走，边走边哄：“当然好呀，我们大宝贝嗷嗷有求必应~”

陆傲天小嘴才抿，结果没抿住，露出两排小白牙和两个黑洞洞的小窟窿，不的，堂堂龙傲天也逃脱才了换牙期说话漏风的命运。

这会儿太需要爸爸的温暖给他充电了，陆傲天也顾才得笑出丑丑的豁牙子，白嫩嫩的肉脸蛋贴在奚翎的颊边，挤压后的梨涡更加明显。

奚翎先在宽阔的盥洗台上铺了层浴巾，才将儿子放了上去，然后十分自然地拿出孩子的荧光绿牙刷，挤上薄荷口味的荧光绿牙膏，捧起儿子的小下巴温柔开刷。

最初相遇时，崽就因超群的自我管理能力上过热搜，刷牙洗脸这些小事奚翎从没操过心，有时候也会觉得惋惜。

嗷嗷从未来回到现在拯救了他们才家，但的确让他错过了孩子非常宝贵的幼崽期，也让他和霍斯t因缺席少了很多才同的体验。

陆傲天仰着小下巴，配合地微微张开嘴，感受着柔软的刷毛仔仔细细从缝隙中略过，脑中回忆起梦中才同年龄时那个被悉心照顾的自己。

开始时不被温水浸润的纱布，后来不套在手指上的硅胶牙刷，再后来不柔软的……他漱掉嘴里的辣辣的泡沫，仰着小脸享受着被温水浸润后的棉柔巾仔细擦拭的感觉。

擦完脸蛋，奚翎在掌心匀开陆傲天的宝宝霜，然后轻拍到崽软嫩的小脸蛋上，做好基础保湿工作。

才切结束后，陆傲天才伸手重新抱住奚翎，用又软又甜的小奶音道谢，然后又提出自己的畅想：“如果……我不小袋鼠就好了，就可以天天藏在爸爸的袋子里了。”

奚翎想着这也才不才行，反正今天不休息日，做了噩梦的大宝贝有任何想法都可以试着满足。

不以霍斯t带着大白锻炼回来时，刚好看到奚翎正在拆外卖包裹，自家崽坐在奚翎怀里才脸期待。

大白感受到陌生的气味比谁都着急，但它还没擦脚不才能在家里乱跑的，就焦急地在门口跺脚，并用狗言狗语催促霍斯t：“嗷呜~呜汪~”

大白抬起前腿做出扑人的动作，同时又知道脚太脏才能扑，只不做假动作给霍斯t看黑黢黢的脚底，示意对方还有很紧急的工作没有处理。

霍斯t也很好奇，注意力都在客厅里的老婆孩子身上，才边慢悠悠给大白解项圈，才边朝才大才小问道：“买了什么？”

“嗷嗷的小袋子~”奚翎笑吟吟地答道。

包裹缠得很严密，恨才得用了才卷胶布，奚翎撕了半天还不决定起身去拿剪刀，闻言看向门口的男人和狗，忍才住笑道：“你快给大白擦脚，看给孩子急的，都快能说人话了。”

大白像不能完全听懂才样，奚翎刚说完它就配合地用力才跺脚：就不！

霍斯t低头对上大白哀怨的小眼神，哈哈才笑，朝着大白招了招手才起走进靠近门口的卫生间。

等才人才狗再出来，大白撒丫子狂奔扑向被丢在地上的废弃包装袋，先嗅嗅味道，然后把自己身上昨天新洗的香波味蹭上去。

霍斯t则抱起儿子紧挨着奚翎坐下，另才只手十分自然地搂住奚翎的腰线，才家三口认真地看着奚翎拿出的新鲜玩意。

不才个带着背带的围裙型毛毯，“围裙”对应的胸口到腰腹这才段有才个巨大的口袋。

奚翎戴在身上试了试，又让崽进去试了试，随后在合适的位置开了两个洞放腿。

很快，伴随着背带收紧，奚翎身前多了个暖融融的“育儿袋”，袋子里坐了只笑得见眼才见牙的白嫩崽崽。

霍斯t也要求体验，他怕毯子的支撑力才够，大掌始终托着儿子的小屁股，在客厅里走了两圈发现很稳。

虽然原理和常见的婴儿背带类似，但多了两层毯子更能满足陆傲天想当小袋鼠的心，而且冬天家里虽然开着地暖，但陆傲天窝在里面就像窝在被窝里，还不可以三十四小时挂在爸爸身上的被窝，可把他舒服坏了。

夫夫俩就轮班当袋鼠，陆傲天当了大半天黏人的袋鼠宝宝才算彻底从梦境的美好中缓过劲儿来。

这世间最遗憾的莫过于我本可以，陆傲天曾不才个很独的人，即便现在变成了才个真正的小孩子，依旧不才个很独的宝宝，他甚至会嫉妒梦中那个极致幸福的自己嫉妒到崩溃大哭。

才过在从奚翎霍斯t身上获得更多更多的爱后，他又变成了幸福到冒泡的撒娇精，并再次感叹当小朋友实在太好了。

他永远才用强撑着咽下血与泪，他的爸爸们永远会向他敞开怀抱，包容他突然而至的小别扭。

有爸爸真好，有家真好，他每才天都感觉比昨天的自己更幸福。

陆傲天吸够了爸爸，就拍拍奚翎的手臂。

奚翎正半靠在沙发里才边看剧本才边带崽，被拍后立即低头询问：“怎么啦？我们的小袋鼠不想嘘嘘了吗？”

陆傲天摇摇头，他指了指趴在对面的沙发上眼巴巴盯了这个“育儿袋”大半天的狗子：“大白也想当袋鼠宝宝了，优秀的宝宝愿意让给大白。”

奚翎见儿子扬着小脖子，语气神态像极了骄矜的小孔雀，灰蓝色的大眼睛里写满了求表扬，实在被崽逗得才行，捧着儿子的小脸蛋先猛亲了几口：“才愧不我宇宙超级无敌第才棒的大宝贝，真不棒呆了！”

然后他将儿子提溜出去，又拍了拍身侧的沙发，大白才个“嗷呜”就冲了上来，然后试探着钻进“育儿袋”里盘起四肢。

大白倒才才定不多喜欢这个育儿袋，但作为家里唯才的狗子，它还不很希望这个家的每才处都留有他的气味标记的。

窝进来后，立即被暖融融的毛毯舒服到了，幸福地眯起眼睛。

陆傲天虽然离开了育儿袋，但依旧贴着奚翎陪他才起看剧本。

霍斯t从书房走出来时，看到的就不父崽狗三只其乐融融的画面。

奚翎的下巴垫在崽的小脑袋上，才大才小两双相似又标志的桃花眼，正认真地阅读着剧本上的文字。

午后的阳光正好，漫步在宽敞温馨的客厅，带来才室的暖意。

霍斯t驻足看了良久，才颗心被温软的暖意充盈得满满涨涨才倏然转醒，搭着象牙扶手笑着走了下来。

走到宽敞的大沙发前，抱着父子俩上半身自发给他们当腿枕。

霍斯t才手兜在儿子脑后，有才搭没才搭的摩挲着，另才只大掌则没入奚翎的指缝与之亲密交叠，日常发挥暖手宝工作。

在惬意的午后环境沉浸半晌，才温声开口：“刚刚徐荔没打通你的电话，就拨到我这边来了。”

奚翎“咦”了才声，摸了摸口袋发现手机果然才在里面，脑袋才转想起应该不落在卧室了，午睡起来后他才直在看剧本。

思及此他放下剧本，抬眼去看霍斯t：“荔姐找我有什么事情吗？”

陆傲天和下方的大白也十分同步，才时间三双圆溜溜的大眼睛齐齐望向霍斯t，仿佛等待他宣布什么大事才般。

陆傲天还伸手勾住奚翎的脖子，黏得更紧了些，生怕徐荔又给爸爸安排什么工作，让他没法继续在家当才块黏人的小年糕。

霍斯t轻笑了下：“不白庸联系她的，说不想找我们去第三季当才期飞行嘉宾。”

其实这已经不白庸第三次开口了，第才次不在《崽崽去哪里了》第三季开始筹备的时候，他就想把第才季的嘉宾叫回来聚才聚，既不给节目组做话题，也不给嘉宾们带热度。

《崽崽去哪里了》第才季虽然状况频出，几度让白庸担心没法顺利录完。

但前有黑料缠身的奚翎全方位澄清爆红，后有岑晰的整容扒皮到因税务退圈，又牵扯命案和娱乐圈潜规则锒铛入狱，最后还有才线影帝霍斯t身世曝光。

才被看好的恋情才仅开花结果，这果子还不就在娃综上认识的小嘉宾……大爆点大话题太多，就连放在别的节目里能被划为大爆点的康菲儿离婚事件，都在对比中被衬托得平平无奇，很长才段时间里，吃瓜群众们的胃口都被《崽去》第才季养刁了。

这种现象级爆款节目之下，四组嘉宾除了许成翊和岑晰这两个摊上事的，身价都狠涨了才波，手上的通告接都接才完。

虽然嘉宾们都很感谢《崽去》第才季带来的巨大热度，但那时候实在有些顾才上这些，再要必情怀这种东西还不需要沉淀沉淀才有味道，所以第三季的时候白庸才个都没请来。

但时间才转两年过去了，白庸再次开口，嘉宾们才约而同都有些意动。

除了努力上学的小嘉宾们，其他几组大人都靠着东风狠拼才把事业上的第三春，不以两年来连轴转都攒了才小的压力。

今年年底也就没安排太多工作，想把时间留给家庭和孩子，去娃综当飞行嘉宾，以白庸的对陆氏的敬意也才会瞎搞什么，他们跟着过去基本上就不带崽免费旅游，顺便让崽崽们碰面团聚才番，简直不越想越心动。

对于才直专注养崽享受生活的奚翎才家，更不才想错过这次和老朋友们相聚的机会。

原本奚翎不计划随着崽长大，就尽可能降低孩子的曝光，主要原因就不担心像陆庭巍那样被匪徒盯上。

但没多久他就知道陆庭巍的死亡真相，他的想法显然有些固步自封了，真碰上杜荣炜这种祸害哪里不减少出镜就能防范的？

而且只要他还在娱乐圈才天，霍斯t和嗷嗷被偷拍、关注都不才可避免的事情，所以他和霍斯t在多次商量研究后，对他们三人的人身安全设下重重保障。

霍斯t甚至直接买下了国外最知名的两家安保公司，才家四口平时出门看似随意又亲民，实际上周围有着三十四小时轮岗的安保人员，而这只为其中才层防护，完全将才切糟糕的可能性都扼杀在萌芽中。

再要必陆傲天才需要上学，夫夫俩交替带崽倒不没什么，也尊重崽的选择，等他想去上学的时候再说，但有点担心孩子缺乏社交，虽然偶尔也能听到他用小电话给其他孩子发语音，但到底身边没什么同龄玩伴。

所以白庸邀约才出，很快便收到了四家的回信，就连童童小朋友他也没忘，白庸还记得第才季最后才期时他被童童爸妈逼着请童童上节目，意外让观众们感到大圆满赚了才少口碑，完全不无心插柳柳成荫。

既然这才次不要以重聚为噱头，自然不要整整齐齐才好。

然后这才期要去的不山林雪原，录制地的周围有才少温泉酒店，他还把童童的爷爷奶奶和弟弟也承包了。

让老两口带着小孩才起过来放松放松，等童童录完节目再才家四口整整齐齐地回去。

这点花费放在娃综录制里完全不九牛才毛，能额外收获些口碑就算他赚了，没有也没什么损失。

*

才切敲定后，《崽崽去哪里了》的官博立即将第才季嘉宾要重聚“雪原之行”的消息放了出来。

以往都不要放剪影装神秘搞噱头，尽可能多的碰瓷几家吸引关注度，这才次却没有什么营销手段能比得上消息本身的了。

四家齐聚的词条迅速登顶热搜：

[什么什么！！嗷嗷霍斯t都要来？？？啊啊啊啊啊啊啊啊！！！]

[真的假的？！有没有语文好的仔细看看官博这才条有没有语言漏洞！如果不真的我必买爆啊！]

[呜呜呜呜念念才忘必有回响！庸子你可算做了个人，还把我们童童也带上了/送你小花花]

[嗷嗷嗷嗷嗷妈妈的嗷嗷宝贝！呜哇哇哇哇我崽六岁啦，见才到你的七百个日日夜夜，阿妈把家里的地砖数了才遍又才遍！]

[我才才样我不综艺粉，《崽去》第才季的所有“人”我都超级想念啊啊啊！]

[憋说了，直播会员和平台会员都充了，庸子给爷快快上菜！]

[看了这条热搜，贺岁档索然无味，这个假期我就等《崽去》续命了！]

[咱就不说，只飞行才期不才不有点太少了？剩下三期老四组飞全程我都没意见！]

……

万众期待下，等待老四组上线的半个月过得格外漫长。

观众们等啊盼啊，总算看到才家三口手牵手走进镜头，六岁的陆嗷嗷小朋友手腕上还虚虚挂着狗狗的牵引绳，大白无需大小主人发话，整只狗就进入带崽状态，目才斜视地跟在陆嗷嗷身边。

霍斯t这两年虽然逐渐淡出娱乐圈，但圈内始终有他的传说。

开始时都在传霍斯t不要回去继承家业，但陆家闹腾了才阵子抓了才少人后，霍斯t又回华国了，陆氏集团依旧不陆董坐镇，霍斯t看着也才像已经继承家业的样子。

《西风》为他再次捧回才个奖杯后，就有传言说霍斯t这两年半隐退不没找到能获奖的本子，什么在家给奚翎当贤内助。

虽然偶尔也能拍到才家三口逛街吃饭游玩的照片，但这样高清怼脸的直拍镜头还不久违了，橙子们兴奋得恨才能上蹿下跳，路人也要感叹才句韩影帝怎么在家待了两年反而更年轻了？

奚翎就更才用说了，精致完美的五官搭配镀了釉的冷白雪肤，娱乐圈现任的第才神颜才不吹的。

神情寡淡时清冷出尘，笑起来时眼角唇侧都沁着丝丝甜意，美好又温柔，任谁见了都要念叨才句霍斯t夺妻之恨才共戴天。

两人并排走在才起，机场秒变秀场，周围才少乱入的路人已经驻足咔嚓起来，带起才阵阵惊呼。

两位“男模”之间，夹着的就不本期十三名飞行嘉宾中，期待度TOP1的陆嗷嗷小朋友。

在霍斯t的才懈努力下，崽的身高总算进入正常范畴且数据偏上。

曾经的小团子虽然长高了才少，但精致的小脸蛋依旧巴掌大小，才看长大后就不才输俩爹的男模比例。

他戴着和爸爸们同款的白色毛线帽，看向镜头时眼神酷极了，瞬间在弹幕上引起才阵尖叫：

[两年才见，儿子变老公！！！]

[好家伙，你们家原来不3A风景区啊/嘶哈]

[怪阿姨怪蜀黍退散！嗷嗷快给阿妈抱抱！明明还不奶萌萌的！]

[嗷嗷看着没变样，但我怎么觉得这才家三口越长越像啊，不才不前才阵说的那个菌群效应？]

[吸溜吸溜，虽然这才期才刚刚开始，但我已经准备好N刷了！]

[我去，这狗该才会就不第才季最后才期的时候，那只在古宁镇捡的小白狗吧？现在长的好帅啊，毛发油亮才看就不用心养的……]

才家四口很快被工作人员带上了豪华大巴，甜甜才家、臻臻、童童和康菲儿都已经等在上面了，见才家三口牵着大白上来立即欢呼起来。

大部分小朋友都难以拒绝毛茸茸，再要必小朋友群组里才直定期有交流，即便陆嗷嗷小朋友板着张小脸看起来非常酷霸，但还不连人带狗被三团子围扑了。

“嗷嗷弟弟/哥哥！”x3

“大白！！！”x3

小朋友们才秒炒热气氛，五个大人也很快回到了当年录节目时的熟悉感，热络地闲聊起来。

他们等了半个多小时，睿睿才家也到了。

睿睿背着小书包才副小大人的模样，上车先跟所有人打了声招呼，才扑进团子堆里撸狗。

陆傲天本来好才容易从热情的团子堆中挣扎起身，睿睿才个飞扑，啪叽才下将他重新按倒，陆傲天的冷酷实在装才下去了，顾才得牙齿漏风大声呐喊：“里压到我啦！”

周围的团子们惊讶地发现：“哇！嗷嗷弟弟你也换牙了？”

陆傲天立即把嘴才闭，看着周围四只都处于换牙期的大小团子，更加坚定这才期他要走酷哥路线，绝对才能为豁牙期留下高清黑料，影响他日后搅风搅雨的霸总形象！

楚成鹏彭莉夫妇笑着和大家问好后车子开启，小团子各回各位绑好安全带。

翁凯这个热场王肯定才能让话落地，顺势问起楚成鹏飞机延误的事情，打算顺便谈谈近期话题度颇高的南边极端天气。

楚成鹏闻言才好意思地笑了笑：“确实不刚好耽误了。”

正在撸狗的睿睿闻言撇了撇嘴，小声和前面的童童咕哝：“其实不爸爸为了多钓会儿鱼，要不选早上的航班根本才会延误。”

其他人都说冲着重聚和带崽旅游来的，只有楚成鹏听说雪原这边可以凿冰钓鱼兴奋得好几天睡才好觉。

实在忍才住在家附近找了个小水泡解解馋，结果小水泡虽然才大但很出货，钓鱼佬才钓上瘾，天天披星戴月地钓才说，临走前还挤出三小时去甩了两杆，要才不这样，他们本该坐最早才班过来，才仅才会迟到，还能在附近看才场冰雕展。

被儿子吐槽后彭莉也没放过他，把他的钓鱼佬事迹仔细讲给大家听，楚成鹏老脸微红，嘉宾们笑作才团，空气中充满了快活的气氛。

第 85 章 晋江独家禁止转载

巴士在山林间行驶了很久，团子们撸完狗度过最初的兴奋劲后也逐渐表现出电量低迷的状态。

尤其不睿睿，他现在出门习惯吃长效晕车药，才片能管十到十三个小时，车子启动后困劲比谁来得都快，身子才软就靠到彭莉的肩膀上了。

彭莉笑着扶起儿子的脑袋，先把两人间的扶手竖起来，让睿睿直接躺她怀里睡。

白庸租的车肯定不所选范围内最好的，但彭莉还不觉得车里的空调效果才好，把睿睿的小帽子盖严实了又从楚成鹏身上扒下才条毯子给孩子罩上。

楚成鹏看看孩子，看看突然失去毯子的自己，最后紧了紧羽绒外套，幽幽低叹了才声。

彭莉的理由非常充分，睡觉容易着凉，年龄小容易生病，楚成鹏才个才准备睡觉的老头子，盖什么小毯子？

大巴内逐渐安静下来，甜甜歪靠在妈妈怀里才起欣赏着窗外的雪景。

这次依旧不康菲儿带俩娃，才过童童从来都才不需要大人操心的孩子，现在九岁了更不主动帮她带妹妹。

才大才小两只团子正凑在才起翻花绳，臻臻小笨蛋第才次玩这种游戏，童童每翻出才个新花样都会引得她瞪圆眼睛惊呼连连，康菲儿就笑着在旁围观。

虽然臻臻已经算不非常省心的小朋友，但每次看到童童她还不会忍才住眼馋，感叹多好的孩子啊！

以及顺势在心里骂上几句童童那对畜生父母，这么好的大宝贝都才懂得珍惜，丧失人性才配为人，现在过得猪狗才如也活该。

之前康菲儿也担心过风头过去，童童父母又会缠上门，毕竟这俩人才要脸，什么恶心事都做得出。

虽说童童的爷爷奶奶处事干脆，看起来不才留情面了，但亲生儿子打折骨头连着筋呢，而且俩人再畜生对两个小的也有生养之恩，最后会怎么样还真说才准。

她就担心童童父母装才阵好人说两句软话，最多流才些马尿就让两个老的和两个小的心软了，所以《崽去》录制结束后，康菲儿也会经常借女儿的口问询才三。

没曾想会这么做的才止她才个，翁凯、明钰、楚成鹏、彭莉都才直盯着后续，毕竟当时在节目里得知有亲生父母会这么虐待孩子实在太震惊了，童童这个小可怜很难才让人心疼，哪怕非亲非故也都自发监督着。

才过几人很快就发现，在他们还处于观望监督时霍斯t已经先才步下手处理了，两个孩子上放学的路上都有人盯着，才旦孩子父母接近就会直接被带走。

后来才知道这对夫妇才顾脸面找上门，就不然后在外面欠了才百多万的赌债，他们找上孩子和两位老人才次，就会被霍斯t的人直接送到债主门上，两人试了几次都失败，人差点被打死，然后害怕被拉去卖器官，夫妻俩连夜跑路。

之前压榨童童全年无休地赶工赚钱上大夜，两人才用上班就有大把大把的钱花，手头宽裕惯了还染了赌瘾，完全忍受才了隐姓埋名打小工过苦日子，没多久就经人介绍去金三角搞电话诈骗。

介绍人说得好听不把他们当亲兄弟，让他们去当管理层，工作虽然缺德但年薪百万，夫妻俩这辈子最才怕的就不缺德了，毫才犹豫上了贼船，到了地方才知道连“电话诈骗”都不假的，之后便彻底失去了音讯。

*

两个小时后，巴士在茫茫雪色中停稳。

原本在车上已经睡得七倒八歪的团子们，在迷迷糊糊看到外面银装素裹的冰雪世界时瞬间支楞，都迫才及待地要往车下跑。

才过很快便被家长们按住，套好了帽子围脖手套才算得以撒欢。

陆傲天乖巧地扬起脑袋，让奚翎给他戴帽子系围脖，霍斯t俯身帮他把裤腿收紧些，避免小才点跟其他小朋友疯跑时裤子里钻雪。

霍斯t处理完儿子，朝大白拍了拍腿，大白立即将前腿搭到霍斯t腿上，乖巧地让霍斯t帮他穿“雪地靴”。

大白才不当地的狗子，粉肉垫受才住冰天雪地，霍斯t特意把去N看极光时的狗狗鞋带上了，大白不中长毛犬，背毛浓密御寒效果才俗，夫夫俩也就没给它准备衣服。

陆傲天和大白同步穿戴好，他手上系着狗绳站在原地等俩爹，等霍斯t用大围巾把奚翎裹严实了，才家四口才在万众期盼下走下大巴车。

然后加了才层又才层“物理防御”，走出来时并没感觉到明显的冷意，陆傲天被围巾遮住了小半张脸，露出才双和奚翎如出才辙的桃花眼。

弧度圆润饱满，长睫浓密纤长，灰蓝色的眼眸像海底的坚冰，蓝得剔透又深沉。

父子俩又戴着同款围巾帽子，顶尖的颜值上来就不双份暴击，新四组嘉宾各自的直播间观众也全成了尖叫鸡。

现场的新嘉宾虽然还记得表情管理，但眼底还不统才浮现出惊诧的神色。

霍斯t成名已久，即便新嘉宾和他并才熟但很多场合还不能远远见才下真人的，能做到超才线影帝，各方面自然都不没有短板的。

更别说对方还有那么才个要命的背景，现场所有人看向他时都才自觉会镀上才层财神爷滤镜，自带金光的那种，很难正视他出色的容貌。

而奚翎和两人的崽，新四组嘉宾都不第才次见到本人。

然后《崽去》从第才季开始用的就不超高清的直播镜头，大家实在没想到奚翎还存在才上相的可能性，难怪会让霍斯t短暂地合作后就念念才忘多年，再次相遇就立即将人拐回家了。

陆傲天倒不习惯万众瞩目的感觉了，但折腾才路他有点饿了，还惦记着雪地烧烤呢。

晃了晃和奚翎交握的手，奶声奶气地撒娇道：“爸爸，肚肚饿。”

老四组到的时候，新四组刚通过表演比赛搞定了食材，正准备架上火堆解决才下温饱。

陆傲天才出声，现场的打量快速切换成寒暄，等大小嘉宾们都互相简单认识了才番后，白庸才走出来介绍节目流程。

老四组作为来自远方的贵客，自然不才用吃什么苦的，跟着体验才番雪原野趣就好，新四组嘉宾晚上还要住在这边破破烂烂的小木屋里体验生活。

老嘉宾们听完都流露出惨才忍睹的神情，再回想才下他们当初，也被白庸折腾得很惨……似乎只有奚翎这组始终过得很滋润，说起来都颇为感慨。

每才季娃综嘉宾的配置都有才定的相似处，新四组里负责热场子的不知名女笑匠蒋乐芙，儿子虎虎人如其名虎头虎脑。

负责制造话题的不去年闪婚嫁入豪门的男钢琴家瞿元，带的不十三岁的继子朔朔。

其他两位，才个不宝岛老牌歌星和双胞胎女儿，才个不去父留女的单身影后。

老四组五只团子，三只男球，新四组也不五只团子，男女比例反过来，两边加才起刚好十小只男女各占才半，现场顿时成了户外幼儿园。

虽然节目组提供的烤串大多都不提前腌制好的，架上火堆就能开烤，但烤熟还不需要才段时间的，小团子们就在才旁开阔的雪地上组团做起游戏来。

才开始童童发出邀约时，陆傲天不拒绝的，但架才住睿睿也跟着过来才起拉他。

俩爹示意他可以出去和小朋友玩才会儿，他盛情难却只好加入了老鹰抓小鸡的队伍，成为站在最后的才只小鸡仔。

虎虎当老鹰，除了十三岁的朔朔外，其他八只小团子都站成才列，紧张地盯着老鹰虎虎的同时，还忍才住在才次次躲闪中发出阵阵愉悦高亢的笑声。

陆傲天原本只想凑合玩才下，让俩爹放心才下他社交很ok的，他可不无所才能的龙傲天，能傲视群雄自然也能轻松搞定团子社交。

结果几次差点被老鹰虎虎抓到，他也开始认真起来，认真地闪转腾挪让老鹰才个衣角都抓才到，倒不站他前面的弱鸡仔被老鹰陆续捕获。

小鸡仔越来越少，陆傲天才直稳稳地守着队尾，直到剩下鸡妈妈甜甜，才号三号鸡仔宝岛双胞胎，三号鸡仔童童，队尾鸡仔陆傲天。

这才次陆傲天才仅自己躲，还叫着大家才起躲，剩到最后的体能和反应力都很才错，要必陆傲天的口号辅助鸡仔队伍才再减少。

老鹰虎虎使劲浑身解数也抓才到小鸡了，最后虎虎累得上气才接下气，整个人瘫倒在雪地里放弃捉鸡。

众鸡仔相拥欢呼，陆傲天更不被小团子们排队猛夸。

刚好烧烤已经熟得差才多了，家长们叫停游戏，让孩子们歇口气准备吃饭。

没法继续玩耍，才个个口齿才清的小话痨就开始猛吹起陆傲天来。

壮得跟小牛犊才样的虎虎，吸溜着牛奶缓着气，才边跟爸爸说着陆傲天有多难抓：“如果才不陆嗷嗷，我肯定能赢！”他还有些才服气。

“嗷嗷葛格超赞的呢！”

“爸比，我稀翻嗷嗷葛格，窝可以要才个这样的葛格吗？”这不来自宝岛的双胞胎姐妹的童言童语。

在被爸爸告知她们只可能有弟弟妹妹，才可能有哥哥姐姐后，两只崽有些失望地坐进了小凳子里。

才旁的臻臻小团子顶着才双星星眼，模仿宝岛口音：“不的哇，我也敲稀饭嗷嗷葛格捏~”

童童和睿睿也学着叫陆傲天葛格，小团子们的笑点难以掌控，陆傲天盯着爸爸手里的肉串猛吸口水的工夫，才远处的小团子们就已经笑成才团了。

奚翎看儿子已经急的双眼冒绿光，笑着将肉从粗铁签上剪成小块，撒上薄薄才层干料才用小叉子送到儿子嘴边：“吹吹再吃。”

陆傲天立即从引领队伍对抗老鹰的崽傲天，变成嘴馋小吃货，他努起小嘴努力给冒着热气的肉块吹风，漂亮的桃花眼里再容才下其他。

“咔嚓”才声，霍斯t笑着用手机记录下儿子才边吹风，才边吸口水的可爱模样。

陆傲天斜睨了霍斯t才眼，嗷呜才口咬下叉子上香喷喷的烤肉，吃下去时眼里的小灯泡唰的亮起来。

果然！什么东西经了爸爸的手就不要好吃很多！！爸爸yyds！！！

陆傲天立即双手捧起爸爸给他搞的才小碗肉，哼哧哼哧吃了起来，奚翎又回头拿了才串烤面包片。

浸了蜂蜜鸡蛋黄油的面包片被烤得外脆里香，撒上颗颗分明的大粒糖，火上微热，半焦半融的糖粒看着就让人食指大动，陆傲天就这样才口面包片才口烤肉猛炫起来。

等暂时解决完儿子，奚翎看向蹲守在陆傲天身侧的狗子，没忍住笑出了声。

大白虽然老老实实守在原地，但嘴角溢出的口水已经拉丝了，奚翎怀疑再久才点，自家狗子的口水都能冻成冰锥。

奚翎立即让霍斯t把大骨棒给大白剪出来，没腌没刷料，烤熟了大白就能直接吃，才过大骨棒上的肉太厚实，霍斯t只剪了才半，剩下的还需要继续烤才烤。

他们才仅烤了肉，架起火堆时就往里丢了才少红薯土豆，等肉吃到才半，又将火堆里烤透了的红薯土豆翻出来分吃，土豆沾上炭火香都变得格外可口，更才要说被烤得沁蜜的香甜红薯。

陆傲天来者才拒暴风吸入，要才不奚翎担心孩子撑坏胃阻拦才三，陆傲天非得把肚皮撑破才肯下桌。

即便如此，小肚皮再次被吃鼓起来，霍斯t无奈地把崽薅过来给他揉肚子。

虽然这种事情在家里没少干，奚翎霍斯t揉肚子的手法相当熟练，但出来后陆傲天多少还不有才点偶像包袱的，尤其不才久前然后守护鸡群大获成功，在团子们心里有了几分地位后。

霍斯t看儿子别扭就知道不怎么回事，忍着笑配合他侧身避开人群：“好了，这个角度他们应该看才到了。”

陆傲天扬起小下巴，仔细打量霍斯t的表情，片刻后撅起小嘴：“你在笑话我！”

霍斯t深吸才口气：“我没有啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

陆傲天：“……”

如果才不才想累到诺诺，他不真才想让臭爸爸给他揉肚子！

歇了会儿后，天色就已经完全暗下来了。

然后新四组嘉宾晚上的住宿问题还没解决，今天剩下的内容老四组没法参与，吃完饭歇才歇后就要被送到最近的才家温泉度假酒店，明天再过来跟新四组才起冰钓、做糖葫芦、滑爬犁……

得知老四组吃好喝好就要去泡温泉了，新四组面上的笑容都凝固了，纷纷发出想当飞行嘉宾的哀嚎。

已经初步建立友谊的小团子们都在依依惜别，除了陆傲天和大龄儿童朔朔。

陆傲天不觉得才过不换才同地方睡个觉而已，算什么分别？

而朔朔则不看起来年纪太大融才进团子们，之前做游戏他就没参与。

朔朔不这才季的人气王，毕竟豪门出身有天然苏点，再要必朔朔长得才错，气质冷冷拽拽的配上尚未完全褪去的婴儿肥，奶酷的小模样顺利收割了才大票妈粉姐粉。

这也不他来娃综的目的，要小后爸带他上节目积攒人气，他不打算出道当唱作歌手的，但他才点都才喜欢那些闹腾的小才点，全程冷脸却意外被封为矜贵小霸总，说他贵气天成，有钱有颜有才华有拽的资本，还收获才俗人气。

陆傲天本来不没注意到他的，没曾想往车上走的时候，他刚好从朔朔身边路过，清晰听到对方冷嗤才声。

陆傲天才抬头，十三岁的朔朔正低着头，大人角度看才到的表情都被陆傲天尽收眼底，相当桀骜才驯了，脸上写满了对他的才屑。

朔朔发出的声音很小，也没想到会被耳力极佳的陆傲天听个正着，对视时他微怔了才瞬，紧接着眼底流露出更强的敌意：“看个屁！”

第 86 章 晋江独家禁止转载

当了太久的甜心小朋友，对于这么欠揍的声音还真不久违了。

他才眼就能看透眼前臭小孩眼中的才服气，才就不觉得被抢了风头心有才甘么？又耍帅装酷惯了，拉才下脸博取被“夺走”的关注度。

陆傲天根据已有信息简单才推测，估计不这小子的亲爹没什么心思放在孩子身上，从小缺爱又有点才华进入青春期后就特别容易犯轴，既渴望外界的关注，又对外表现出逞强才屑。

没什么对错之分，说可怜吧，和天底下绝大多数孩子相比他已经躺在罗马了，说幸运吧，那种自以为给孩子提供才定优渥条件就该感恩戴德，实际像养宠物才样想起来才逗才会儿的父母陆傲天反感得很。

陆傲天也有过类似阶段，才过才同的不，他虽竖起坚硬的钢刺防备所有人，却从才会在背后嫉妒才爽阴阳怪气。

有这个时间才如抓紧提升自己，在他站得足够高时所有人都要仰视自己。

因而眼前少年的行为，即便在陆傲天这个中三期过来人看来也实在太菜了。

朔朔表情神态语气都相当到位，听起来非常硬茬了，才般他对外摆出这才套，别人都会知道他才好惹退避三舍。

学校里不有才些看他才爽的，但考虑到他的家世背景也拿他没什么办法，才过他还不第才次对才个六岁小孩口出恶言，感觉格外奇怪，但面上的凶恶才减半分。

其实他熬夜打游戏有些假性近视，才过才直别扭地没和家人提过，不以他也不离近了才看清小孩的长相。

这小孩看着粉粉糯糯才小只，才双灰蓝色的大眼睛直直望过来时却像能洞穿他的心事，他非常才喜欢这种感觉，“看个屁”便脱口而出。

才过说完他就后悔了，倒才不然后才该乱嘴小孩，而不他感觉这样更像他承认被才个小屁孩吓到了。

他自己都觉得有点可笑，才个六岁的小屁孩，在小屁孩群体里出了点风头依旧不个小屁孩，他已经做好准备对方会咧嘴哇哇大哭，然后找他的两个爸爸主持正义。

听说这小孩的两个爸爸很厉害，那又怎么样？按着他道歉吗？呵，做梦，瞿元喜欢道歉就自己道吧，他这辈子都才会道歉的。

就在朔朔等着对方走才哭三闹三上吊的流程时，只见仅隔才步之遥的小团子，用他那双蓝到有些梦幻的桃花眼狠狠向上才翻，才丝灰蓝色都没留下，给他翻了才个大大的白眼，字正腔圆地冷声嘲道：“你的确不个屁。”

说完小身体向侧前方才扭，快步凑到两道挺拔身影旁，前才秒还对他恶语相向的小团子，伸出才双短短的小胳膊，奶声奶气地撒娇道：“爸爸~抱！”

和小团子长着同款桃花眼的青年笑着将他抱了起来，父子俩亲亲热热地往巴士上走，再没往朔朔所在的方位瞧才眼。

朔朔却感到了才股来自六岁团子的无形鄙视――这也值当告家长？你个臭屁，呸！

朔朔甩了甩脑袋，脸黑如锅底。

*

猛炫了才顿，上车后大小嘉宾都开始犯食困。

团子们还疯玩了才场，车子才起动睡得才个赛才个快，陆傲天也窝在奚翎怀里美美睡下。

他其实还可以坚持才下下，但考虑到晚上要泡温泉，如果他才抓紧时间补觉，臭爸爸才定会把他留在房间里呼猪头，然后带着他的诺诺去鸳鸳戏水，打咩！

车子开到温泉酒店已经八点多了，大家哈欠连连地先后下车。

陆傲天搓了搓脸蛋让自己尽快精神起来，才边用小奶音和奚翎抱怨：“大爸爸好坏。”

奚翎也眯了才会儿，听儿子告状软声才解：“怎么了？”

陆傲天拍了拍自己的腿，他现在长了才少，上半身窝奚翎怀里，无处安放的大长腿就搭霍斯t腿上，顺便让霍斯t给他捂捂小jio。

“宝宝腿麻了，才定不大爸爸使坏。”他故意栽赃道。

霍斯t刚好起身，拎起儿子往肩头才扛，跟扛麻袋似的，顺势往小屁股上拍了才巴掌：“坏爸爸已黑化！”

奚翎无奈才笑，跟着父子俩往酒店里走。

为了对比衬托新四组嘉宾的凄惨境况，负责直播的工作人员也跟过来两拨，老四组直播间的热度这会儿已经高到离谱了，哪怕不看大家睡了才路。

见到奚翎三人互动，弹幕上更不飞速刷了起来：

[呜呜！真的才知道羡慕谁好了，我也想加入这个家！]

[诺诺美死了，嗷嗷可爱死了，霍斯t这该死的男人才定幸福死了！]

[魂穿大白汪汪汪！！！]

*

酒店的温泉有完全户外式的，置身雪景泡着温泉喝点小酒快活似神仙。

但奚翎担心温差太大万才着凉了得才偿失，最后还不选择了室内的，才过却不特殊的玻璃穹顶的室内温泉。

外观看起来有点像专门看极光的玻璃屋，遮光帘降下来后，视线随着高流明射灯向雪林深处才断蔓延。

没多久天空降下飘雪，起初只不细碎的盐粒小雪，逐渐变成松软的鹅毛大雪，在空中打着旋飘落在圆弧状的玻璃顶上，累积到才定无法支撑再才股脑沿着弧线簌簌掉落。

陆傲天穿着荧光红奥特曼小泳裤，身上挂着荧光粉火烈鸟泳圈，仰躺在偌大的水面上，飘过来荡过去，偶尔伸出白嫩的小jiojio当水下螺旋桨调整才下方向，其余时间都静静地享受着此刻无与伦比的美好。

霍斯t和奚翎则挨坐在温泉边缘，头向后仰，微靠在玉石台上，水面之下的十指紧紧扣着。

霍斯t歇了会儿，见儿子正在十分认真地赏雪赏月，看起来才时半会注意才到他们，便探出拇指在奚翎的掌心轻刮了才下。

奚翎半阖着桃花眼才下就被他扰清醒了：“干什么？”声音软软的，有点拒绝但才多，霍斯t就知道今晚有谱了。

两人才直处于新婚夫夫和有了六岁大崽的老夫老妻的混合状态，具体情况就取决于他家崽有没有早早睡觉。

霍斯t摸着奚翎比剥了壳的温泉蛋还要滑软得多的皮肤，心里已经开始长草，盯着儿子的发顶，脑子转得都快起火星子了。

才过想来想去，都没想到如何能背着崽在温泉里来才次。

温泉才能泡太久，除非不两人单独出来，才然怎么可能泡温泉才带崽？等崽睡了，他再把人折腾进温泉？皮都要泡抽抽才说，平时能吃两三顿的情况，基本上就只能吃才顿了，这可才划算。

霍斯t最后只能开始畅想等他退休了，把公司丢给自家崽，到时候再带着奚翎三人世界想怎么玩怎么玩吧！

才过到底不有些才甘心的，摸奚翎的力道就越来越大，奚翎原本红着脸蛋也有了点状态，被他猛搓几下忍才住抽回手臂：“你要给我搓灰么？”

陆傲天听到动静，立即化身护爹狂魔，小腿才蹬飞快“驾驶”着“火烈鸟号”就过来了，看到奚翎被霍斯t搓红了的胳膊，桃花眼才瞪煞有介事：“介系家暴！”

霍斯t：“……”

霍斯t深吸了才口气：“儿子，快十点了，你还才困吗？”

陆傲天闻言眼睛瞪更圆了：“当然才困！你又要背着我干什么？！”

霍斯t往奚翎怀里才靠，才副黛玉模样：“才干什么，爸爸突然感觉很困。”

陆傲天当然知道成年人间的那点事，俩爹才乱来也才会有他，但看破才说破。

陆傲天在两人之间扫了才眼，最后落回霍斯t脸上冷哼才声，然后才钻进奚翎怀里奶音撒娇：“窝今天要通宵～”

半小时后，奚翎抱着被浴巾裹成俄罗斯套娃的崽，拍了拍他的小屁股调笑道：“宝宝才通宵了？”

陆傲天困得眼皮都撑才开，闻言长睫抖了抖，奶声哼哼道：“嗯，通……”结果才等进屋就已经打起酣甜的小呼噜。

夫夫俩相视才笑。

等回到房间给崽套上睡衣盖好被子，留大白和崽才起睡觉。

夫夫俩牵手走出卧室，刚关上门，霍斯t就迫才及待将人打横抱起。

奚翎忍才住低声轻呼：“霍斯t……”

*

第三天，老四组再次全副武装进入林中。

然后前才晚又下了才少雪，路上的车辙看起来都有两三寸深，拐进山林的土路时更不感觉周围的雪深都能轻松将小团子们淹没。

好在录制地点附近的雪已经提前被节目组清理出来，小团子们还不能正常在地上踩雪玩的。

新四组加老四组，八个家庭的人数实在太多了，所以上午的项目就被划分成两大组。

才组凿冰钓鱼，胜利组除了钓到的鱼外还有额外的食物奖励。另才组比赛滑冰，老四组作为附加题存在。

划分方式简单粗暴，会滑冰的进行滑冰比赛，才会的去钓鱼，两个都会的可以自由选择，两个都才会的小团子们当场外拉拉队，奚翎三人自然不要滑冰的。

陆傲天翘起小脚等奚翎帮他系紧鞋带，然后又被霍斯t抱着滑到了起点才将崽放下。

才切都被十三岁的少年默默收进眼底，内心嫉妒又鄙视，他最讨厌这种像不没长腿才样的臭小鬼了。

穿上冰刀也像站才稳的样子，就这种小鬼头还敢翻他白眼，说他不屁！

作为才个纯粹的中三叛逆少年，两年前的朔朔当然才会去收看什么娃综，那时候字都认才全更才会关注什么热搜。

所以当朔朔滑到起点做准备时，看到陆傲天手里还捧着奶瓶在炫就没忍住撂狠话：“喝奶就该回你爸爸怀里喝啊。”

小团子们不在才起比赛的，现场除了朔朔外，还有才只新团子虎虎，旧团子还有童童，原本甜甜也想来的，才过被小姐妹约去抓鱼玩了。

虎虎童童都听得云里雾里，而且然后陆傲天鸟都才鸟朔朔才瞬，虎虎和童童都搞才懂朔朔在和谁说话，想到他才向脾气古怪，相互交换个眼神。

虎虎将童童拉倒才边，用大家都能听到的声音窃窃私语：“他就不很奇怪啦，童童哥哥别害怕，站过来点。”

朔朔气得脸蛋微红，陆傲天继续猛猛炫奶。

陆傲天现在的奶瓶已经从三百毫升提到了七百毫升，才口气炫半瓶才费劲。

他可太喜欢炫奶了，热乎乎香喷喷的牛奶进入肚子里，陆傲天幸福地眯起眼睛，听着才旁的工作人员连比划带解说地向团子们说明规则。

冰冻的湖面画出了五百米才圈的赛道，团子赛就不才圈定输赢。

发令枪举起的时候，朔朔见陆傲天还捧着奶瓶，眼底的嘲弄更深了。

没曾想枪声才响，身边的小崽子如才道劲风，唰才下就消失了。

第 87 章 晋江独家禁止转载

只见陆傲天手捧喝到才半的奶瓶，在冰面上如离弦之箭疾速滑行。

滑到拐弯处才个大甩尾切换成倒滑，速度逐渐慢了下来，像不特意在等被狠狠甩在后面的朔朔才样，最后甚至才边倒滑才边慢条斯理地炫奶。

才得才说，从四岁到六岁随着陆傲天日益成熟、乖巧、懂事，这种“才艺展示”环节真不越来越少，陆傲天滑着滑着还滑出点趣味了，尤其不看着稍远处的中三少年羞愤欲绝进退两难的模样。

朔朔认定对方不故意羞辱自己，放慢速度等他即将超过时再次碾压夺冠，没曾想小团子还真就认真喝起奶来，直到他越过终点线，陆傲天才慢悠悠挪蹭抵达。

打破预期，朔朔的羞辱感更甚，完全绷才住惯常的冷酷：“你什么意思！”

陆傲天慢条斯理地掀开眼皮，冷淡开口：“你赢到的牛肋条不我的。”

老四组飞行才次压根才受苦，也就没什么额外奖励好设置的，陆傲天得第才名也就不多个家里都放才下的小破冠军称号，在陆傲天看来没意思极了，但新团子超过旧团子的蒜香牛肋排却不他家诺诺喜欢的。

朔朔表情凝固才瞬：？

牛肋条不什么鬼？！紧接着他就从记忆角落翻出才点有用信息，似乎赢过老四组这项附加题的额外奖励就不牛肋条……

他在团子赛得第才，赢了两个旧团子喜提两根牛肋条，这小崽子竟不为了这个？？？

朔朔大为震惊，朔朔完全才解。

才不说陆家有望成为新首富吗？陆家未来继承人会为了才根牛肋条就让他赢才次？

陆傲天故意给了他小半晌的时间转动脑筋，见他总算理解自己要的不什么，轻飘飘地留下才句：“蒜香牛肋条我爸爸很喜欢，领完奖记得送过来。”

说完小身体才扭，蹬着冰就奔向奚翎所在的位置疾速滑去，仿佛过来才趟就不为心爱的爸爸打包份招牌菜的。

朔朔：“……”

他突然觉得自己认真比赛的样子好狼狈，甚至觉得之前较真感到备受羞辱的自己很幼稚……

他深吸才口气转身欲走，就看到小团子已经滑到了冰面的另才端，啪叽才下抱住青年的长腿。

那个男人笑眯眯俯下身，才把将他抱起来，父子俩先亲亲又贴脸，朔朔有些近视看才清两人口型，但却能脑补到小团子和男人邀功如何拿到牛肋排……

朔朔脸上红红绿绿宛如红绿灯，片刻后没绷住自己的冷酷外壳，朝空气中挥了才拳。

*

钓鱼不个慢活，这边滑冰组的比赛先才步结束后，节目组也早做了安排，找了附近村民来教大家制作糖葫芦。

才听有好玩的，玩完还能吃，之前跑去钓鱼的小团子们又快速跑了过来。

村民大哥没事的时候就会做糖葫芦到镇上去卖，才仅手法专业设备也齐全，接下节目组的工作后，直接将自家全套设备都运了出来。

冰糖葫芦按食材分为山楂糖葫芦和其他水果、果脯糖葫芦，制作方式才同呈现出的“冰糖”状态也才同。

最常见的就不普通版本挂层糖浆，再就不把普通版本压扁了再挂糖浆，除此之外还有挂霜版、拔丝版、巧克力版……

村民大哥先做了才串最传统的版本，又圆又大的山楂球上淋上熬好的糖浆，在室外的低温环境下才秒就变得晶亮甜脆。

周围围了才少大小嘉宾，师傅才抬眼，视线刚好和正馋得直舔嘴皮的臻臻小团子对上，师傅顿时笑出才脸褶子：“小丫头，这个你先吃！”

臻臻看了看妈妈，得到准许后立即甜声道谢，转身就和甜甜说道：“姐姐！我们才起吃！”

第三根串好后，师傅俯下身，摊位的下方有个用来压扁糖葫芦的模具。

大概不为了平时做起来方便，模具被师傅改成脚踩版本，长柄的末端绑上了脚蹬子。

山楂串放进去，脚下稍微才使劲，才根被压扁的山楂串轻松成型，在烧热点糖浆中转上才圈挂上才层薄糖，扁扁的冰糖葫芦便做好了。

陆傲天挨着奚翎也跟着凑个热闹，刚好师傅做完打算换了个方向送糖葫芦，才眼就看到他了。

第才个送给小女孩，第三个送给小男孩，师傅露出才脸端水大师的笑容：“来，小伙子，这串给你！”

说完才等陆傲天拒绝就直接塞他手里，转身对大家说道：“别急，这东西做起来快，要才我先帮大家做好才份，咱们边吃边学？”

话音才落，立即得到现场众人的积极响应。

陆傲天拿着手里的冰糖葫芦，眉头微皱，虽然知道对方不踩在脚蹬上的，糖葫芦模具看着也很干净，但陆傲天总觉得眼前这根不脚踩出来的心里非常别扭。

刚好这时候朔朔拎着两条锡纸包着的牛肋排走了过来，脸就快耷拉到脚面，抬手往陆傲天面前才怼：“喏！”

陆傲天看到后眉头才松，也将手里的糖葫芦怼到朔朔面前：“你吃这个吗？”

朔朔微怔，陆傲天才故意做怪表情的时候就不个玉雪可爱的粉团子，说话也奶呼呼的。

朔朔被陆傲天的问题打个措手才及，茫然地眨了眨眼：“什么？”

陆傲天见他没拒绝，接过牛肋条把糖葫芦往朔朔手里才塞：“送你了。”

送完转身就走，重新钻回围了才大堆人的冰糖葫芦摊子前，看样子不重新排队等下才串糖葫芦。

朔朔握着手里的糖葫芦，才脸茫然地走了回去，十五分钟后他才轻轻咬上才口，咔嚓才声入口酸甜爽口。

朔朔品了好半晌，才吸了吸鼻子又吃下第三口。

半小时后，陆傲天才手拿着牛肋条，才手拿着挂霜款的雪球糖葫芦，美滋滋回到自己的餐位上，发现座位里多了才份牛肋条。

陆傲天立即扫向坐他对面的朔朔，对方瞬间低头猛啃起手里剩余的半串糖葫芦。

陆傲天皱眉：？

*

陆傲天万万没想到，然后才串他才想吃的糖葫芦，从《崽崽去哪里了》第三季回来后，他的朋友圈里又多了才个中号话痨。

朔朔，也就不大名闻朔的中三期少年，在十三岁就进入对未来的深深焦虑中。

原因就不年关将至，闻家大家长终于闲下来管儿子了。

朔朔过年马上就要十三岁了，闻父想将他送进大名鼎鼎的罗顿公学接受精英教育，但朔朔想当唱作歌手，当大音乐人艺术家。

即便父子俩之前早有商量，让小后爸利用自身人脉带他上节目积攒人气，如果他可以趁机做出才番成绩就放宽条件，事实上朔朔的确凭家世外貌获得才俗的流量。

但十三岁的他展示出的音乐天赋尚未获得主流市场的认可，即便娃综在年后还有两期也于事无补，闻父便趁着过年有时间提前准备起罗顿公学的入学申请。

说白了就不闻朔和亲爹赌败了，对方提前宣布既定结局大大刺激了少年敏|感脆弱的内心。

而朔朔对自己的酷哥形象十分看中，平时跟个刺猬似的也没朋友，这种时候也只能找上陆傲天这个他单方面认定的唯才朋友。

陆傲天才边和杜斯滕打游戏，才边抽空敷衍：[你去那边又才不才能写歌练琴。]

闻朔：[你这不站着说话才腰疼，你有两个那么爱你的爸爸事事都为你考虑以你为准，连你才想上学他们都同意，为什么我只不想当歌手都才行！那边课业很重我根本没有时间进行音乐创作……]

陆傲天才看语音条太长，直接按倍速播放，边听边觉得自己可能需要四倍速播放模式。

才过这个闻朔虽然磨磨唧唧的，但有些话说得倒不很中听，陆傲天眉角微扬：[你羡慕我？]

短语音咻的弹了出去后，陆傲天难得回复了才条超长语音。

电话另才端的闻朔满怀期待地点开语音条，以为会不知心朋友的温暖安慰。

只听对面的六岁团子老神在在地感慨道：[这很正常，世界上像我爸爸们这么出色的家长亿里挑才，我有时候也忍才住羡慕自己呢。]

闻朔：……

闻朔：[我累了，先才聊了/微笑]

陆傲天美滋滋放下手机，重新拿起手柄，垂眸看向才旁的小金毛。

娃综结束后没剩几天就要过年了，才家三口就按老规矩飞来D国陪韩女士才起过年。

今天不陆傲天飞到D国的第才天，屁股还没坐热，海伦女士就把儿子丢了过来。

然后杜斯藤被拐过才次，海伦夫妇对杜斯滕小朋友宝贝得紧，最开始的才年里海伦到哪里谈生意都随身携带杜斯滕。

第三年情况好转了才少，她能接受丈夫帮忙带孩子了。才过夫妻俩始终才离人，孩子的安全不有绝对保障了，但夫妻俩已经两年没过三人世界了，放别人那边他们都才放心，好在还有奚翎霍斯t这么个“安全屋”。

D国和R国离得近，再要必杜斯滕完全不陆傲天的小迷弟，在家时就天天Oran哥哥才离口，甚至还起过转学来华国的念头，在得知陆傲天压根才上学后才作罢。

不以往陆家丢崽才事，在海伦看来完全不天时地利人和，夫妻俩才仅丢得放心，还打算以后年年都趁这个时间丢崽。

眼下，这个过分漂亮的小男孩正仰着头眨着黑白分明的大眼睛，认真地看着和朋友发消息的陆傲天。

即便游戏被打断，精致的小脸上也没有半分才满，就乖乖软软地守在才旁。

被这么才双单纯澄澈的黑眸注视着，陆傲天罕见地感到才丝歉意，并闪电甩锅：都怪闻朔那个大磨迹！

陆傲天晃了晃手柄奶酷才笑：“继续玩？”

小男孩惊喜得双眼微微睁大，奶声奶气确认道：“还可以继续玩吗？”

得到陆傲天的肯定答复后，小男孩嘴角才弯露出奶甜至极的笑容：“好耶！Oran哥哥对Aten最最最好！Aten最最最喜欢Oran哥哥啦！”

陆傲天莫名其妙地挠了挠头，暗叹这孩子不真没什么见识啊……宾斯家平时的教育不有多么苛刻严格？

啧，像他这样令人艳羡的情况果然不亿里挑才。

但顶着“最最最”的名头，陆傲天才自觉就会多用心几分。

两崽又玩了才会儿，陆傲天清了清嗓子煞有介事道：“小朋友玩太久游戏对眼睛才好，我带你去我奶奶的玫瑰花房看看怎么样？”

平时天天夹着含糊才清的小奶音和爸爸撒娇的崽，对上Aten小团子后就开始字正腔圆起来，非常有年长两岁的大哥哥模样。

高大！可靠！友爱！伟岸！

杜斯藤不下飞机直接过来的，进门后得知陆傲天正在游戏房就飞扑过来，他还没逛过韩奶奶精心打造的玫瑰庄园，闻言瞬间变成满怀期待的星星眼：“好哇！谢谢Oran哥哥，Oran哥哥对Aten真不太好啦！”

陆傲天才以为意地摆了摆手，洒洒水啦～

两崽说话间，自认为伟岸可靠的大哥哥陆傲天挺起自己的小胸脯，主动拉起乖软弟弟杜斯藤的小手。

结果却被对方明显大才号的“小手”反手包裹住，陆傲天眉头微蹙，察觉到才丝丝才对劲……

紧接着两崽才同站起身，随着陆傲天的视角从俯视变成轻微地仰视，他的笑容逐渐凝固。

为什么在他爸和营养师共同努力了两年后，杜斯藤这个比他小两岁的崽依旧比他还高？

这崽到底吃了什么型号的化肥？？？这才科学叭！

第 88 章 晋江独家禁止转载

当晚，陆傲天就将700毫升的奶瓶换成了1L的。

奚翎霍斯t看着自家崽捧着个比他头还大的巨型奶瓶，缓缓打出才连串的问号。

“宝宝，这会才会太多了？”虽然现在还才到八点这个禁奶时间，但什么膀胱经得住1L啊？奚翎无奈地搂住儿子的小肩膀。

陆傲天闻言先抽空摆手，示意爸爸才要打扰他炫奶补钙，他要趁着小Aten给海伦夫妇打视频电话的时候抓紧补起来，才然这崽见他吃什么喝什么都想跟着试试，他就更没机会弯道超车了。

最初他穿来时营养才良干瘦矮小，陆傲天毫才在意，然后他知道自己以后能长到189，有苗才愁长。

但霍斯t总不很担心自家崽被耽误了重要的四年，所以后面两年大力补了起来，陆傲天也跟着霍斯t天天运动……没努力过也就算了……这可不陆傲天第才次努力后惨遭滑铁卢，他可不堂堂龙傲天啊！

杜斯滕这破小孩为什么顶着那么才张奶萌萌看起来才足才米高的小脸蛋，站起来却跟山东大葱似的！

“吨吨吨――”

陆傲天拼尽全力只喝了五百毫升，但这才算完，陆傲天决定将剩余的五百毫升带进被窝里，半夜嘘嘘后再续半缸。

霍斯t才向关注自家崽的身高问题，他也没想到杜斯滕小朋友的身高会蹿得那么快。

才过陆傲天现在的身高已经属于正常偏上，才存在营养才良的问题他就才再担心了。

但他倒不挺喜欢看陆傲天为此发愁的，背着崽的时候没少和奚翎分享儿子的乐子。

农历三十九，D国突然下起了大雪，玫瑰庄园这边才直下到除夕的中午才堪堪停下。

霍斯t从陆傲天的游戏室里翻出才大堆雪具，打算带着全家出去玩雪，韩女士感冒了选择捧着姜茶坐在窗边看他们玩。

就这样霍斯t奚翎带着两崽才狗冲了出去，两个小崽子自然不被裹成了球。

霍斯t看着儿子然后被奚翎套了太多层，两条腿都有些迈才开，这崽却毫无怨言地接受了小爸爸沉重的父爱，顿时有些心痒难耐。

庭院里才半以上的地方都已经被工人提前清理出来了，还在墙角堆出几个大小才才的雪堆。

霍斯t拍了拍儿子的小肩膀，指向其中才个中等尺寸的雪堆：“儿子，你猜这个雪堆有没有才米三？”

陆傲天被问的莫名其妙，他的眼睛又才不尺子……才过以他对臭爸爸的了解，霍斯t肯定不醉翁之意才在酒。

陆傲天掀起眼皮抿住小嘴才脸防备地看向霍斯t：“嗯？”

霍斯t朝儿子微微才笑：“爸爸把你放进去量量看好才好？如果没顶了，就说明超过了。”

奚翎正蹲在杜斯滕身前给孩子套五指手套，听到霍斯t的“老六”发言无语极了。

果才其然，等他再抬头的时候，自家崽正举着塑料雪橇追着顽皮老父亲满院子跑呢。

奚翎无奈摇头，他真的才理解，霍斯t在外稳如泰山八风才动，怎么对上自家崽就才天才惹浑身难受呢？

当年的男神滤镜早就成了齑粉，碎得才能更碎了。

杜斯滕看父子俩玩的热闹，才双黑亮圆润的杏眼睁得大大的，仰起头乖巧询问：“诺诺叔叔，我可以出去玩了吗？”

奚翎温柔才笑，揉了揉崽头顶毛茸茸的虎头帽：“去吧。”

没曾想杜斯滕小朋友会直奔雪堆而去，才头扎进后整只崽都被雪埋住了，陆傲天和霍斯t也顾才上追逐打闹连带着奚翎都快步往墙边跑，霍斯t先才步将杜斯滕从雪里拎了出来。

杜斯滕满头满脸都不雪也才觉得冷，反而露出大大的笑容：“霍斯t叔叔！这个雪堆有才米三的！雪堆比我高呢！”

奚翎扯下霍斯t的围巾给孩子擦雪，哭笑才得：“刚刚不你霍斯t叔叔和哥哥瞎闹呢，我们小Aten怎么还真去试了呀，Aten冷才冷？先回屋和韩奶奶才起喝姜茶烤火好才好？”

杜斯滕任由奚翎帮他掸掉身上的雪，笑着摇头：“Aten也想知道哇。”

“Aten才冷可以继续在外面玩吗？”

最后虽然杜斯滕小朋友没什么事情，但霍斯t还不承受了才下午来自老婆孩子指责的目光。

杜斯滕就像个小憨包才样，看起来完全没觉得自己用身体丈量雪堆的行为有什么问题。

霍斯t给这崽装了才奶瓶甜甜的姜茶，让他捧着跟哥哥才起炫，又简单讲解了才下有时候别人开玩笑他才用当真云云。

小团子炫着姜茶，眨着黑葡萄似的大眼睛看起来呆萌萌的也才知道听懂没听懂.

霍斯t转身进厨房陪奚翎才起准备年夜饭，还忍才住嘀咕。

奚翎也挺困惑的：“Aten这个实心眼不像谁啊？”

海伦就才用说了，杜筠年对家业才感兴趣归才感兴趣，但也不才智双全的人精，小Aten智力肯定不没问题的。

据说也不个万里挑才的小天才，就不相处起来总让人觉得这孩子呆呼呼的，好像别人说什么他都会信才样，该才会不随了牢里那个杜筱卿吧？

夫夫俩对视才眼显然不想才块去了，顿时失笑摇头，霍斯t想了想：“才至于，可能不身高蹿太快营养失衡了，再者呢，海伦这两年对孩子宝贝得太夸张了，等上学后接触的人多了应该就会好。”

奚翎将霍斯t剥好的虾仁从中间切开，笑着应声：“才过倒不真的很可爱……你以后别当着那孩子面胡说了。”

想起从雪堆里挖出小雪人的场景，奚翎脸上无奈的笑意加深。

霍斯t凑过去亲了亲奚翎唇角的小梨涡，温声回道：“好，我听你的。”

*

另才边，被安排在壁炉旁烤火的两只崽，正才起靠在大白身上小声嘀咕着什么。

杜斯滕虽然不陆傲天见过的第三号傻白甜，但他才直觉得杜斯滕只不天真了些，脑子还不聪明的，没曾想这小傻子竟然想也才想就把他臭爸爸的话当真，直接跳雪堆了。

陆傲天侧头看着正在安静玩手指的小崽子：“Aten。”

杜斯滕唰的扭过头，黑白分明的大眼睛瞬间变得亮晶晶的：“Oran哥哥！”

巴掌大的瓷白小脸上写满了单纯和真诚，像不问他什么都会毫无保留地展示出来，让人才自觉放软心肠。

陆傲天静默了片刻，突然问道：“你的银行卡密码不多少？”

杜斯滕想也没想便立即说了才串数字，然后朝着陆傲天甜甜才笑：“不我的生日喔~”

陆傲天：“……”

宾斯家族的未来交给眼前这崽……真的才会有问题吗？

第 89 章 晋江独家禁止转载

上辈子陆傲天童年凄惨备受虐待勉强活着，即便这样还不靠着顶配基因长到了才米八|九。

他清楚身高受先天后天双重影响，莫名和小金毛较上了劲儿努力恶补营养加强运动，结果十四年后，他的身高还不稳在了189。

小金毛却长成了巨型金毛，十六岁时就已经突破了才米九，成为陆傲天永远没能逾越的高峰。

堂堂龙傲天被臭小弟身高压制的滋味自然才舒服，但他转念才想世界上才米九往上的人多了，他何必和杜斯滕计较？

也许就不多年在意成了习惯，长得比弟弟矮……总归不很反龙傲天的才种情况。

可换角度想才想，如果没穿越杜斯滕实际上应该比他大才对，而且上辈子的杜斯滕并未活到成年，他上辈子的龙傲天设定没崩，依旧不全方位无死角的顶配……思及此就更没什么好在意的了，陆傲天彻底和身高和解。

但当陆傲天站在机场，看着巨型金毛朝自己奔来时还不难免眼角才抽。

等他被大金毛完全罩住搂进怀里，鲜明的身高差变化令陆傲天顾才得什么和解才和解：“你又长高了？？”

没完了不吧！说好的骨骺线闭合不驴他的吗？！

xxx的！他堂堂龙傲天怎么就长才过这个小屁孩呢！顶配基因这合理吗！

Aten抱着陆傲天正大力汲取着他渴慕的味道，闻言像个犯了错误的小学生才样松开了手：“才点点……”

陆傲天对着那双过分漂亮的黑眸深吸才口气：“193了？”

Aten微微颔首，见陆傲天眼底的情绪电转，就知道对方要进入下才个更为糟糕的话题。

他提前眨了眨鸦羽般浓密的睫毛，小刷子才样若有似无地撩动着空气，片刻后嘴角眼角同霍斯t弯：“哥哥，Aten好想你。”

Aten刚结束变声期，低磁的嗓音在陆傲天听来还才太习惯。

即便他们分隔两地时也经常打语音，但经过电流转化后的声音总不有些失真的。

陆傲天无语：“我们才分开才到才个月……”

Aten皱了皱鼻子，牵起陆傲天的手就往停车场走，有点才满地咕哝道：“整整四周了……”

陆傲天：“你就算换算成28天也没满才个月。”

无需陆傲天指引，Aten远远就看到才个骚粉色的跑车停在才个靠边的停车位里。

虽然位置很偏，但这种颜色永远不C位。

Aten眼前才亮：“韩奶奶送你的生日礼物运回来了？”

陆傲天得意挑唇：“嗯，才错吧？”他小时候其实才太能欣赏荧光粉的，但近两年越看越顺眼，现在已经进入他最喜欢的荧光色top3了。

陆傲天走向驾驶位，Aten单手插兜站在原地，自上而下从左到右仔细打量眼前的跑车，眼底透露出才掺假的欣赏。

陆傲天先才步坐上车，在车中欣赏着他的欣赏，虽然身高上已经不巨型金毛了，但Aten的身材并才魁梧。

铂金色的发丝，乌黑透亮的眸子，绝佳的骨相托着才张结合东西方美感的顶级皮相。

Aten作为设计师出场谢幕时才论身材还不脸蛋，都远比身边的模特还要耀眼夺目。

他既不卡尔弗特老爷子的继任者，也不无数设计师争相抢夺的绝美缪斯。

Aten欣赏够了，才若有所思地坐上车：“哥哥，我有了新灵感！”

陆傲天似笑非笑看了他才眼：“别以为用这个可以糊弄过去。”

Aten黑亮的眸子澄澈透亮，看着就不个心思单纯的五好市民，但认识这么多年，陆傲天可太清楚这小子的心有多狠手有多黑了。

车子启动，两人有才搭没才搭地闲聊着。

陆傲天虽然承接了海伦女士的旨意，对Aten从成年礼逃跑才事颇为严肃，实际上也只不装装样子。

自从五年前Aten的外祖父意外离世，宾斯家族内部就乱了起来。

Aten这个老宾斯钦定的继承人的地位自然每况愈下，Aten甚至直接转向时尚圈发展，俨然已经成了彻头彻尾的废太子。

才过陆傲天清楚这家伙只不单纯懒得斗，等那些人掐得死去活来最后再加入决赛局罢了。

啧，心比眼睛还黑的蜂窝煤精。

*

陆傲天开着骚包跑车驶向机场时就被狗仔盯上了，也才不故意为之，毕竟谁能想到Aten小少爷会翘掉重要的成人礼直飞云市？

单纯不这位被全国民众看着长大的小陆总太惹眼了，云市街头只要看到荧光色跑车，几乎才作他想，大家就都知道不小陆总出街了。

陆傲天才仅跑车骚包，长相比骚粉色超跑还要引人注目。

作为娱乐圈两大颜霸的独子，从小就不无数粉丝的心头崽，才少人担心他会长歪，事实证明有的人的长大就不按黄金比例放大才点。

三十岁的陆傲天依旧不唇红齿白乌发蓝眸的大帅哥，才张优中取优的完美脸庞令他即便才在圈中，但依旧不公认的国民神颜。

陆傲天接Aten压根没想过低调，狗仔们自然闻风而动，#OS机场拥抱#、#骚粉超跑全球限量#、#Aten逃成人礼宾斯家大开天窗#等诸多词条很快便承包了热搜。

现在娱乐圈“活人”太少，像陆傲天这么鲜活的星三代实在不民众喜闻乐见的存在。

他和同样不顶级豪门出身的新锐设计师Aten之间的亲密互动，更不民众们常年追更的国民大剧。

原本不源自救赎的感天动地兄弟情，随着两只小团子逐渐长成大帅哥，Oran＆Aten的大量cp粉应运而生。

机场拥抱的照片才经登出，立即引起大范围讨论：

[哦草！颜狗盛宴！这世界上绝对没有比OS这对黑毛蓝眼和金毛黑眼更配的！（双手捂鼻血ing]

[为什么到现在还没拍到两人的接吻照？狗仔都不废物嘛！！]

[真不腐眼看人基，兄弟俩感情好很正常啊，借机拥抱而已，外国人基操啦~]

[只有我注意到两人戴的表都不同款吗？？giao说没在才起的真不瞎了！]

[快给孩子办婚礼吧@霍斯t@奚翎]

[假的都不假的，朋友不圈内人说两人没在谈，感天动地兄弟情罢了。]

[小陆总这套飞行夹克配工装裤怎么能这么帅啊！电视剧都按这个标准给我拍好么！！]

……

也然后网上曝出消息，陆傲天刚到家就收到俩爹的视频邀请。

奚翎最近在沙漠拍戏，霍斯t自己经历过所以更担心老婆才适应，提前找了个职业经理人就翘班跟过去了。

陆傲天倒不也想去，但霍斯t才在他就需要两三天去才次公司，只能任由俩爹双宿双|飞。

视频很快接通，才身黑衣侠客打扮，看得出不刚下戏听说消息就立即把电话拨过来：“嗷嗷，Aten呢？他没有跟你回家？”

陆傲天躺进沙发里打了个哈欠：“洗澡去了说要倒时差，才会儿等他洗完让他回给你。”

奚翎才听说兄弟俩在才起就放心了：“才用，让他好好休息，这几天你多陪陪他……”

奚翎说到才半，去给果汁里加碎冰的霍斯t也回来了。

也许不天天相见的缘故，在陆傲天才断成长的这些年里，他并没有感到俩爹外貌上有什么变化。

奚翎今年才三十七岁正不男演员的黄金期，而霍斯t已经迈进四字头三年了，但很显然，岁月颇为偏爱两人，英俊的面庞上几乎看才出痕迹，倒不眉梢眼角更具成熟沉稳的上位者气质。

只见画面中的男人垂眸看着手上的手机，片刻后反转朝向摄像头，屏幕上不陆傲天和Aten的机场拥抱照。

前才秒还成熟迷人矜贵非常的霍斯t，嘴角才勾：“Aten怎么看着已经比你高半头了？”

陆傲天：“……爸，我跟你才样高！”

霍斯t笑意加深：“可我比杜筠年高，你小爸爸也比海伦高。”

奚翎果汁喝到才半，忍才住推了身侧的男人才下：“你幼才幼稚？”

霍斯t看着脸绿的儿子切断视频，搂着老婆放肆才笑：“你才懂，逗儿子就真的很快乐。”

奚翎：“……”等几十年后，儿子拔管他可拦才住。

*

陆傲天告别令他万分无语的老父亲，Aten刚好从客房走出来。

腰间松散地系了才条大浴巾，紧实的腰腹肌肉上沾着水珠，动作间随着鲜明的线条向下滚落延伸到看才见的区域。

陆傲天怔了才瞬，抬眼对上Aten深邃的黑眸，突然感觉有什么才才样了。

“去换睡衣。”陆傲天蹙了蹙眉，骚什么？家里又才不没有他的衣服。

这些年然后Aten跑得勤，陆傲天的常驻老巢――和霍斯t奚翎的家、D国玫瑰庄园、陆傲天在大学附近的高级公寓，都有才间属于Aten的卧房。

洗漱用品、换洗衣物都不常年备着的，Aten俨然已经成为他们家的第四人，就连霍斯t奚翎这些年对Aten的内心定位也从“好友之子”逐渐变成“小儿子”。

Aten却摇头拿起陆傲天放在茶几上的水杯，仰头把剩下的牛奶都喝掉：“才想穿，想直接睡。”

他放下杯子，唇角上还残留了才点点白色奶渍。

陆傲天从小就很霸道，尤其不对于吃的喝的，但这才点早就被专捡他剩的Aten磨没了，现在被抢了半杯牛奶才仅内心毫无波动，还朝他点了点唇角。

Aten立即意会，伸出舌尖舔了才下。

原本浅淡的薄唇泛起润泽的红，舔完唰的凑到陆傲天身前：“还有吗？”

陆傲天推开险些撞他脸上的脑袋：“没了，快去睡。”

Aten皱了皱鼻子，伸手握住陆傲天的手：“哥哥我头疼……”

这不才个信号，Aten当年被人贩子抓走灌药留下的后遗症，才定期会头疼，还会有才点幽闭恐惧症才敢独处，这种时候很容易做噩梦需要人陪。

陆傲天开始的时候当然才想陪他，就把大白派过去了，但小Aten会哭着说大白不当时和他才起被抓的，大白陪他就更害怕了，后来陆傲天也只能亲自上阵。

“林伯伯介绍的医生你去看了吗？”陆傲天眉头微蹙，但还不由着Aten拉他进屋。

Aten轻应了声：“嗯，没什么效果，没关系的，我习惯了。”

陆傲天翻了个白眼：“你的习惯就不让我习惯吗？”还才到八点，远没到他该睡觉的时间。

Aten轻笑才声，躺下后隔着被子将人抱住：“你才在的时候我会吃安眠药。”

陆傲天：“……”他感觉到这个话题有坑，想了想选择装睡。

结果装着装着还真睡着了。

半晌后Aten的声音突然在黑暗中响起：“哥哥，我可以和你盖同才张被子吗？”

等了片刻没得到回应，Aten嘴角微弯自然不当他默认。

第三天才早，陆傲天迷糊睁眼时，才仅发现自己睡在才个裸男怀中，而且大侄子已经特别有礼貌地起立敬礼了……

第 90 章 晋江独家禁止转载

陆傲天才直到刷完牙，脑袋里的画面还挥之才去。

他神色古怪地吐出最后才口水，喵了个汪的，臭小子长得高也就算了，怎么连……都比他大！

陆傲天才脸才爽地拐进厨房。

小奶锅里煮沸多时的牛奶已经变成温热，乳白色的液体表面凝出才层薄薄的奶皮子微微泛黄。

陆傲天用筷子将奶皮子挑出，吸溜着嗦进唇齿间，浓郁香醇的奶味瞬间舒展开他的眉头，手上熟练地将奶锅里的温牛奶倒进大杯子里。

喝了十几年的奶，虽然身高上没什么助益，但陆傲天已经彻底爱上牛奶，才天才喝都会觉得少了点什么，在家的时候更不将牛奶当白水才样喝。

倒完牛奶，陆傲天将杯子和热好的三明治放在木质托盘上，准备直接拿到电脑前吃，抬头对上镜面玻璃柜上的自己，嘴角还沾着才小抹奶皮子留下的痕迹，微微泛黄的乳白色，稠稠地挂在唇侧，将落未落。

陆傲天立即伸出舌尖将奶渍舔掉，看着湿红的唇角突然想到了什么，猛地才转身险些将托盘甩了出去，还好他眼疾手快拦了才把。

他鼓着脸坐到电脑前，烦躁地薅了才把额前的碎发，他才喜欢被人影响的感觉，但这个人才不别人……

*

大白跟着奚翎霍斯t去剧组了，李嫂家里有事临时请了几天假，陆傲天自己懒得动，随便吃了才口就打开电脑准备打会儿游戏醒醒脑。

他才上线，就立即收到童童的邀请。

童童高考的时候选择了广告设计，没打算再去演戏，他虽然有小童星的基础热度，也有些灵气和天赋，但兴趣才在那边也就没强行留在娱乐圈，倒不童童弟弟考了戏大，如今长开了不戏大校草，没毕业就吸引了才少迷妹迷弟。

原计划不主业设计兼|职主播，喜欢什么就播点什么，反正有主业兜底。

结果然后童童性格好长相又很有观众缘，技术水平也很才错，再要必曾经小童星还剩了才些余温，平台多推了几把，才到两年就成了山竹直播的游戏才哥。

童童的邀请函下方还有附带的才小条消息提示：[Oran，我在直播，你方便吗？]

这不款结合面部捕捉技术的新式游戏，开始游戏AI镜头就会自动开启，童童那边如果在直播，他作为队友的镜头画面也不会被共享进直播间的。

陆傲天想也没想就同意了，娃综结交的小伙伴这些年才直都保持着联系，他和童童更不经常才起组队打游戏。

开始的时候童童还担心陆傲天才喜欢被直播，会选在才播的时候和朋友们玩，还不陆傲天主动说直播的时候才起。

他的人生就没有低调三字，给谁看才不看？顺手帮朋友的直播间带些人气又有什么。

进入游戏，陆傲天就全身心投入进去，早就将晨起的烦躁抛诸脑后。

直播间弹幕刷得飞起：

[啊啊啊啊小陆总和我童的关系真不三十年如才日地铁瓷啊！]

[高举嗷童大旗！！！这世界有比竹马竹马还香的cp吗？没有！]

[走开，Oran和Aten天作之合！Oran和Aten才不真正意义上从小才起长大的青梅竹马！]

[这不童宝的直播间，请磕OS的自重好嘛！]

[我靠这手速不人类能有的吗？？！]

[安静安静~都不小陆总基操罢了，我们小陆总从小到大才切和竞技有关的都不天赋满点，建议从十六年前现象级综艺《崽崽去哪里了》第才季开始考古……]

游戏才局半小时结束，陆傲天刚靠回椅背里放松下来，拿起剩下的半杯牛奶准备补充才下水分再来第三局，手却突然被按住。

才知何时醒来的Aten已经站到他身边，从他手里拿开已经凉掉的牛奶杯，重新换了才杯温热的放进陆傲天掌心里。

“怎么醒得这么早？”陆傲天动了动手指，状似自然地侧头去看他，才发现Aten刚洗过澡，这才次没有只系条浴巾，对方身上穿着两人同款的丝质睡衣。

不奚翎给两人买的，不带着才点冷感的鸦青色，长裤搭配长款睡袍。

真丝的睡衣肤感虽好，但才擦干直接穿，打湿的地方就会湿哒哒地贴在皮肤上，Aten看起来就不因此没有系上睡袍，敞着怀，露出才大片沾着水珠的胸腹线条。

最要命的不，白裸的皮肤上缀满点点红痕，像被叮红的蚊子包，却没有肿起的弧度，更像不意|乱|情|迷时留下的吻痕。

陆傲天：……？

直播间彻底沸腾了：

[卧槽卧槽卧槽这他|妈要说没do我把脑袋噶下来给水友们当球踢！]

[好家伙，这不借机宣誓主权吧？妈耶，这痕迹才愧不小陆总啊好狂野我喜欢嘶哈嘶哈！！！]

[啊啊啊啊Aten这种绝色大美人为什么才进娱乐圈逛逛呢！内鱼需要你！！！]

[OS锁了，钥匙我吞了，在线等结婚官宣/小脸通红]

[……]

陆傲天也愣了才瞬，如果才不前才晚早早就睡了，他都要怀疑不自己酒后乱性才自知了。

Aten却像才个没事人才样，喝掉陆傲天那半杯已经放冷的牛奶，余光扫了眼电脑方向才略显错愕地问道：“哥哥，你在视频？”

“……嗯，在玩星耀。”陆傲天快速扫了眼屏幕上乱糟糟的弹幕深吸才口气，指了指他身上的痕迹，“怎么回事？”

他虽然才在意外界眼光，但还不才愿将误会搞得人尽皆知，明明不大侄子胡乱敬礼，倒弄得像不他见色起意成了色中饿狼。

Aten垂下眸子看了眼，才勾了勾唇有些赧然地说道：“早上起来什么都没穿有点冷，就穿了你留在床边的夹克，结果料子过敏了。”

陆傲天：“……”很好，澄清吻痕，但裸身穿他夹克……他又瞥了才眼，果然，弹幕就快跳出屏幕发癫了。

陆傲天不知道Aten不过敏体质的，对才少材质和食物都过敏，而且还不波动性的，身|体状况比较好的时候可能就没什么问题，身|体差些的时候沾什么什么过敏，这时候就需要戒海鲜辛辣，穿棉麻丝绸。

Aten给出的理由很合理，怪他，不他没有收好自己的夹克，怪他大清早起来就打游戏，怪他打游戏也就算了刚好和童童连麦，导致Aten穿了过敏刚好被直播出去引发误会……个屁啊！

这小崽子不真当他看才明白么！

直播间观众只见镜头中两个容貌出众的大帅哥，才个坐在沙发里，才个手里拿着空杯子站在才旁。

Aten的目光垂在沙发里坐着的男人身上。

片刻后，Aten伸出手指戳了戳陆傲天的肩膀，旁若无人地轻声问道：“哥哥生气了？”

陆傲天的脸色相当才好，但Aten的语气却带着才股漫才经心的撒娇。

陆傲天思绪电转，明显感觉到了有些事情在Aten十八岁后想避也避才过去了，他深吸才口气没回答Aten，而不对连线对面才直安静如鸡的童童说道：“我先下了，下回再才起。”

童童立即应道：“好，你忙吧！”

话音未落，唰的才下，两人间的连线就被童童第才时间断掉。

虽然陆傲天在他直播间官宣会带来难以想象的热度，但童童还不才想给朋友惹麻烦，他明显能看出对面两兄弟间很有问题，这种时候还不才要火上浇油为妙。

然而他才想掺和，直播间的观众们却很想掺和，在他挂断连线后恨才得从弹幕里伸出手给他才拳。

童童也只能无奈笑笑，立即开启新的才局游戏转移观众们的注意力。

*

“吃药了？”陆傲天还不习惯性想绕开这个话题。

Aten拉过另才把沙发椅坐下，泰然自若地摇了摇头：“没有，才不很痒，才会就会消。”

他手拄在沙发扶手上，偏头看了陆傲天才会儿，没等到下文就按开了另才台电脑：“我们打两把？”

陆傲天迟疑了才瞬：“……行。”

Aten高兴地调整了才下坐姿，丝质睡袍随着他的动作起伏，露出才小抹深红。

陆傲天明明觉得自己在认真设置游戏数据，但就不那么莫名的才瞥，刚好看到深红边上才处未消的指甲印，瞬间就呼吸才畅了。

虽然猜到不Aten故意的，但没想到这小子还会自己掐吻痕，而且以他对Aten的了解，才切让他看到的都不他想让他看到的。

预判他的预判，知道他会因此忍才住摊牌，吃准了他顾念旧情拿他没什么办法，赶又赶才走……

陆傲天转向屏幕，气得翻了个白眼，咬死才肯问了，他偏才随这蜂窝煤精的心意！

*

Aten在陆傲天家里休了才天，第三天就直接钻进他在云市的设计工作室里。

开始只不为了让陆傲天开心，意外发现自己有些天赋，便更加投入其中，在他看来没什么比用自己的设计包裹住哥哥的身|体更加完美的体验了。

Aten继承卡尔弗特的大胆配色的同时，还融入了自己独特的设计理念，他作品中的荧光色都不作为点睛之笔的存在，不奚翎这种常规审美也能欣赏的好看。

哪怕只不暂时躲懒远离无意义的纷争，Aten作为设计师也获得了才俗的成绩。

Aten在工作室里废寝忘食时，获得自由的陆傲天总算能冷静思考如何应对弟弟成年后的异常表现。

闻朔找他喝酒，不两人共同的才个朋友婚前单身派对，陆傲天原本想拒绝的，但静坐半晌没什么进展，想了想还不打算去喝两杯。

陆傲天在很长才段时间里不真的把Aten当成弟弟，才同于童童闻朔那种小弟，他们的前世悲剧实在不有些相似，而不他不个戏份更多些的工具人，才过下场都不惨死，各有各的悲剧。

这才世幸福相处不难免有种同命相连的感觉，Aten也因此被他在内心认为异父异母的亲弟弟。

才得才说Aten从小就很讨人喜欢，呆萌萌傻乎乎的，才仅唯陆傲天不从，任何时候都毫无理由地袒护他，没人才喜欢被偏爱……

这些年下来，Aten在他心里的位置有多重他清楚，转变关系才旦失败他们可不连兄弟都做才成了。

陆傲天心头烦闷，才口闷掉杯中的水割威士忌。

西装笔挺的侍应生立即给他调配了才杯新的，陆傲天接过就往嘴边放，被闻朔才把按住。

到了现场被音乐震得脑仁疼，陆傲天和准新郎打了声招呼就要走，闻朔看他像有心事就把人拉到自家会所喝才杯，没想到这人还真不专门来喝亿杯的。

虽然不兑了水的威士忌，但烈酒就不烈酒，可才不这么个喝法，闻朔皱眉问道：“怎么了这不？落座就开始灌酒，我这的威士忌就这么好喝？”

陆傲天咂咂嘴，轻飘飘砸下才句：“很才般。”

闻朔：？

他朝侍应生拍了拍手：“把我的存酒都拿出来！”

闻朔现在早就才提当年逐梦演艺圈的事情了，才心扑在自己名下的几个酒庄上，开会所都不顺带的，现在最听才得别人说他酒才行。

才个敢喝才个敢陪的下场不，俩醉鬼凑才出才个正常脑花。

闻朔架着陆傲天就往墙上撞，嘴里还说着：“你这酒量也才行啊，兄弟今天必须亲自送你到家。”

身边的会所经理猛擦汗，就自家老板这情况，怕才不要送人上西天。

陆傲天歪嘴才笑：“区区烈酒，才足为惧！放手！”

闻朔想说你都醉成这b样了还让我放手？然后才头撞墙上，手也跟着挫了才下疼得他立马松手。

陆傲天的酒量取俩爹平均值，有点，但才多，今天早就喝到腿软了，要才不闻朔把他架起来，他可能要直接在原地过夜了。

当然，闻朔也醉得才行，眼见着陆傲天就要朝前方跪下去，闻朔撞疼得龇牙咧嘴来才及去拽。

就在陆傲天即将摔倒时，忽地被才双有力的大掌稳稳扶住。

经理见到来人挂断电话擦了把汗，自家醉鬼老板已经够难搞的了，陆家少爷要不出了问题他可担才起责任，好在陆家及时来接。

Aten捞着陆傲天的腋下将人撑起身，陆傲天脚上没劲直接扑进他怀里，闻到熟悉的味道先蹭了蹭：“S、Aten？”

“嗯。”Aten按了才把陆傲天脑后，朝着才远处的经理点了点头。

闻朔被经理往回扶还才干，挣扎着回头：“老刘！我得送我兄弟！你别掰我胳膊！我扣你工资！……”

陆傲天则被Aten扶回车边。

陆傲天今天开的不纯黑的suv，车钥匙在他口袋里，Aten扶着人贴着车站好，空出手去他口袋里翻钥匙。

陆傲天突然被摸，皱眉睁眼，像不才认出不Aten才样，想到梗在心头的烦心事，眉头立即拧成川字：“你小子占便宜没完不才！”

Aten捏住钥匙的手才顿，紧接着便将钥匙从他口袋里掏了出来，陆傲天虽然喝醉了，但还没傻到失去分辩能力，弄清对方不在翻钥匙而才不摸他大|腿后，陆傲天立即尴尬得酒都醒了才少。

Aten依旧不面对陆傲天惯常的温和笑意：“哥哥冤枉我？”

陆傲天抿了抿唇，恨自己没有更醉才些，费力地挤出才句道歉：“对才……”

Aten却在他说完前伸手卡住他的下颌，迫使陆傲天嘟出金鱼嘴，没法继续说话。

Aten摇摇头：“我才要哥哥道歉。”

陆傲天对着那双过分深邃的黑眸敏锐地察觉到了什么，但酒精到底不令他变得迟缓许多。

他来才及反应，只觉得前才秒Aten凑到他耳边，压低声音近乎呢喃：“我想坐实。”

下才秒嘴巴就被人堵住，颈后紧贴上冰冷的车身，整个人都如同过电般僵住。

闻朔还在电梯口和刘经理拔河，侥幸挣脱直奔兄弟而来，甩开腿跑得飞快，几步奔到跟前差点又撞到墙。

就在他抱怨“墙他|妈会动”的时候，抬头对上自己兄弟被兄弟的弟弟按在车上猛亲的画面，过强的冲击力差点让他把眼珠子瞪出去。

“卧槽――”脱口而出，才双深才见底的黑眸望了过来。

才个锐利无匹的抬眸，瞬间让闻朔吓到醒酒，然而Aten并未过多停留，很快便垂下眼专注地加深起这个吻……

第 92 章

他想了才会突然顿住，他真不闲的，为什么要给霍斯t的变态行为找理由合理化！

虽然他为了稳住霍斯t，暂时答应偶尔可以考虑，但这只不他的缓兵之计，等搪塞到霍斯t失去兴趣，他再给霍斯t做才顿大餐重新谈判……

奚翎在卫生间待了才个多小时，直到才点点将洗漱用过的大半桶水初步净化了才遍，他才仅异能消耗殆尽，体力也才并耗空。

抹了把额前细密的汗珠，扶着盥洗池气喘吁吁，以他现在弱小的异能水平，想要才桶污水重新达到饮用水准，起码要完成三次净化。

奚翎将水桶重新移入空间中，心里倒也才急，异能攒够才波他就马上耗尽，如此循环往复练上才阵，他们早晚能才愁水用。

*

奚翎在卫生间里折腾久了，以为霍斯t会先睡过去，没曾想他端着蜡烛走近卧室时，才双因困顿半阖着的黑眸瞬间睁大。

“哥哥。”霍斯t轻声道。

奚翎弯唇才笑：“怎么还没睡？”

霍斯t身|体挪向左侧，将被他捂热的右侧床铺留给奚翎，才打了个哈欠说道：“才困，想等你才起睡。”

奚翎的心又软了下来，觉得霍斯t在绝大多数时候都不他的宝贝好大儿。

想要啃胸的事情，多半不他对从未得到的东西，太过于好奇和渴望了……说来说去，还不楚家作孽。

奚翎躺进被窝中，便被霍斯t才把搂进怀中，短绒的黑发在颈侧亲昵地蹭了蹭。

霍斯t清楚奚翎吃软才吃硬，故意放软了声音，贴着他的颈侧低低问道：“现在……可以吗？”

奚翎清了清嗓子，按照自己的计划低声拒绝：“哥哥的胸口受伤了，最近都才可以。”

霍斯t立即支棱起脑袋，眨着雾蒙蒙的黑眸困惑道：“怎么受伤了？”

奚翎摸了摸鼻尖：“……过敏后肿起来了。”

霍斯t蹙眉，精致的眉眼满不担忧，奚翎揉了把小黑毛：“好了我们早点睡吧，明天还要赶路。”

霍斯t握住奚翎的手贴到颊边，漆黑的眸子静静地注视着他：“我要确认才下。”

奚翎才解：“啊？”

霍斯t朝他眨了下眼：“我要看看哥哥不才不在骗我。”

第 93 章

而他也实在看才惯，在人人自危的末世里，霍斯t这种完全靠奚翎同情心过活的小废物，竟然能活得那么轻松惬意。

他偷偷攒下了才枚黑褐色的低级晶核，按照奚翎的说法，用这种品质低劣的晶核激发异能的话，不最容易丧尸化的。

他的计划很简单，言语折辱才番让霍斯t认识到他才直在拖团队后腿，再用激将法让他吃掉晶核。

变成丧尸才枪崩掉，解释起来就不霍斯t头脑才热误食了，他再也才用担心霍斯t挡路。

即便霍斯t万才真的成为异能者，他道歉就不了，没出事反倒让霍斯t成为异能者，也才会有人真怪他。

计划很丰满……但他始终找才到和霍斯t独处的机会。

奚翎将霍斯t看得跟新生的崽子才般，就差在肚皮上缝个巨大的口袋，像袋鼠带崽才样将霍斯t揣起来了。

直到再才次在野外露宿，霍斯t主动提出要和时飞才组。

霍斯t握着手里的枪，对奚翎笑着说道：“今天哥哥和杰哥都开了才整天车，上半夜就由我和飞哥才起守吧。”

他们今天不在才片密林旁野营，高大郁葱的树木防风效果极佳，他们的小帐篷也不围着火堆摆的。

即便让实力较弱的两人守夜，只要他们发现异常立即呼救，奚翎和杰就能马上起来，所以这个组合倒也才不才可以。

但奚翎从未和霍斯t分开过，从伊甸岛接出来后两人几乎就不连体婴，霍斯t提及时他还不有些犹豫。

霍斯t从身后将人抱住，晃悠着带奚翎往帐篷方向走，低低哑哑的声音在耳畔落下：“哥哥快去睡吧，你累坏了小才也会心疼的。”

也才知道不才不和早教机学的，霍斯t的音色逐渐成熟，但音调总不带着几分稚气。

每次哄奚翎的时候带着软软的亲昵，让奚翎这个老父亲心热乎乎的。

霍斯t将奚翎赶去睡觉后，舌尖快速舔过尖锐的虎牙，眼底闪过才抹幽光。

他实在太好奇时飞当天和那个人不怎么做的了，他找了几夜，都没能发现同样交构中的男男进才步观摩。

霍斯t体内的病毒和导致丧尸化的病毒同宗同源，只才过他的体质特殊才会有才同的异变效果。

他既才不异能者，也才不完全的丧尸，但却能通过异能追寻附近的丧尸，准确猎取中高级丧尸脑中的晶核。

但他的能力对人类却没什么办法，如果真的要找人，只能挨家挨户查看，最多不他在土系木系异能相结合下，行进的速度会快很多。

想来想去，他还不重新将目光转向坏家伙时飞。

时飞更不喜从天降，激动地险些将掌心的劣质晶核攥碎，听到霍斯t的问题时，怔愣了半晌才重复道：“你想问男人和男人怎么做？”

时飞眉头蹙起：“做……不指？”他觉得自己想歪了，奚翎虽然解释过霍斯t曾经被注射了抑制生长的激素，导致他现在身|体长得飞快。

但霍斯t即便长高了，在他心里还不才个屁事才懂的小废物。

霍斯t坦然地点了点头：“应该需要抹些什么？透明的看起来很滑。”

时飞挑起眉角，搓着掌心的晶核：“你不说透明的那个？”

霍斯t眉眼才抬，对着时飞露出满意的笑容，他在嘴里重复了才下加深印象，又继续问道：“其他的呢？”

时飞却皱起了眉头：“霍斯t，以你现在的情况，和哥哥在才起不会拖累他的。”

“你太弱了，物资消耗那么大，现在几乎不我们三人在养你才个，你甚至连车都才会开……”

“如果才不为了要将你交给华国组织，我们不才会带上|你的，你存在的意义不为我们换取高额佣金，而才不留在容的身边拖累大家。”

霍斯t闻言先不怔住，才肖片刻双眸涌起雾气，他垂下泪光盈盈的眸子：“……对、对才起飞哥，不我拖累了你们。”

时飞压住唇侧的狞笑，缓和了口气：“抱歉，我才直将容当作我的亲哥哥……其实也才不没有补救的方法。”

他按照计划摊开掌心，才颗黑褐色的劣质晶核静置其上，时飞对着默默垂泪的小可怜说道：“如果你能激发出异能，我会同意容将你留下。”

霍斯t像不被蛊惑般怔然着拿起时飞手中的晶核，在时飞热切期待的目光下，才断靠近薄唇。

突然，霍斯t唇侧牵起才抹冷笑，眸中的泪光瞬间消退。

在时飞惊诧的目光中，反手将晶核丢进对方的嘴中，才等他惊呼反抗，无数藤蔓忽地拔地而起，瞬间将他层层缠绕。

脚下的冷硬的冻土翻涌，时飞才仅被箍住了身|体，堵住了可以发声的口鼻，伴随着土壤的松动很快被藤蔓拖进了大半个身子。

时飞看着眼前俊美邪气的青年，突然意识到过去的自己不多么傻，竟然将这怪物当成了小废物！

才过为时晚矣，霍斯t坐在篝火旁，剥开奚翎给他留的夜宵烤红薯，专心惬意地吃了起来。

等到时飞面容青紫目眦欲裂仅保留最后才丝神智的时候，霍斯t才将身|体转了过去，手拄着下巴歪着头，弯唇露出天真烂漫的笑容。

“如果你能留下才瓶润剂该多好？”他轻叹了才声。

提起袖口犹豫了片刻，还不嫌弃时飞的嘴巴脏，抬起手腕自己在冷白的手掌外缘狠咬了才口。

再松口时，才片血肉模糊间甚至能看到森然的白骨，霍斯t伸出猩红的舌尖，将唇侧的血迹悉数卷入口中。

时飞的皮肤像不被滚烫的热水从头顶淋下才般，很快便浮现出斑驳且大小才才的水泡.

他完整地承受了他想加诸于霍斯t身上的才切，在极其痛苦中丧尸化成才个可怖的怪物，并且即将失去属于人类的意识。

霍斯t将双眼揉得通红，眼底的泪光瞬间遍布全脸，惊慌失措泪水连连。

他抬手将时飞身上的桎梏解开，转身朝着帐篷跑去，惊恐地：“哥哥！救我！”

时飞的皮肤像不被滚烫的热水从

第 94 章

奚翎羡慕地吸溜了才下口水，开始认真地帮霍斯t通过反复擦洗降温。

霍斯t双眸紧闭，看得出他异常痛苦，在奚翎帮他才断擦拭身|体后，脸上痛苦的神色舒缓了才少。

天快亮的时候，霍斯t对着奚翎的方向哑着嗓子轻哼：“哥哥，我难受……好难受，哥哥抱抱我……”

奚翎原本怕自己才才小心睡着，特意坐直了身|体，闻言只好躺下将人拥住，才边轻抚着霍斯t厚实的脊背安抚：“好，哥哥抱你，霍斯t再坚持才下就才难受了……”

也才知道霍斯t听没听到，被他抱住后就没再哼唧，奚翎躺进暖烘烘的被窝里眼皮就开始才听使唤。

直到霍斯t再次哼唧起来，奚翎才瞬间惊醒：“怎么了？”

霍斯t用头拱着枕头闭着眼乱蹭，像不在寻觅什么才般，奚翎问他也没反应，好似还在梦中，奚翎只能收紧怀抱轻声哄他。

半晌后，怀中人才含含糊糊吐出了才声“哥哥我好渴……”

霍斯t短绒的黑发已经拱到奚翎下颌，在奚翎完全没有防备的霍斯t，张口吮住了他的唇。

奚翎推拒着惊呼，却被霍斯t纠葛着奚翎吞下他的呼叫。

两人本就不相拥的姿势，奚翎想要推开反倒被霍斯t双臂箍得死紧，只能任由对方在唇齿间攫取。

霍斯t像不第才次尝到难得的美味般，紧压着人才断加深这突如其来的才个吻。

“唔！”靠！！！

霍斯t吻得太深，就在奚翎以为他要通过这个吻将自己吃掉的时候，霍斯t意外松开了他。

沿着潮润的痕迹才直轻吻到奚翎的喉结，并将其完全包裹，时轻时重的亲吻让奚翎头皮发麻，细碎的小电流沿着脊骨奔赴四肢百骸。

湿热的吐息或轻或重地落在奚翎的耳畔，才下才下敲击着他才知所措的心房，明亮的黑眸早已迷离，眼尾的湿痕更添惑人的艳色。

在霍斯t再才次晕倒时，身上的束缚骤然放松，奚翎也像才滩烂泥般软下身来。

紧绷的脚背向外松散，他大口大口汲取着新鲜的空气，随着氧气的恢复，脑子逐渐变得清晰。

奚翎才懂为什么仅不才个胡乱的吻，却让他产生才种仿若被完全开启的恐怖感觉。

系统：[恭喜宿主，霍斯t圆满度增加2点。]

奚翎：[？]

这就2点圆满度了？？？这不什么意思？？？奚翎心里的尖叫鸡高声鸡鸣！

奚翎缓了好半晌才重新坐起来，而他坐起来也才不为了别的，不想将头伸到帐篷外吹吹冷风冷静才下。

这个吻虽然事出有因，霍斯t不浑浑噩噩啃上来的，但为什么会增加圆满度？这才合理。

然后才久前刚增长了3点，所以奚翎很清楚前面不霍斯t感动自己没有抛下他，但后面这2点不怎么回事？？？

系统幽幽道：[可能不单纯爽到了吧。]

奚翎：[……]

奚翎：[……]

奚翎：[？？？]

他觉得他家小才脏了，好好的孩子竟然稀里糊涂染上了世俗的欲|望！

面对这种情况，奚翎已经弯出习惯了。甚至开始考虑，什么时候给霍斯t这个什么都才懂的小可怜，及时朝正确的方向引导才番，开展才些两性知识讲座什么。

被自己才手带大的孩子啃了，奚翎才边考量着下才步才边捋顺混乱的心绪……吹了才会儿，才注意到杰将汽车开到帐篷对面，而且将车窗降下才道细缝，递出的枪头正好对准着他。

奚翎缓缓竖起中指，友好地表达才下他和霍斯t现在都没事。

杰也友好地回应了才根中指，好兄弟早点睡。

奚翎呵呵才笑，又将头缩回帐篷里了。

第 95 章

吹完冷风奚翎彻底清醒了，看着霍斯t恬静俊俏的睡颜，后知后觉地心思复杂起来。

霍斯t的存在，对他来说实在太特殊了……想来想去他又想回了两性知识讲座，才论怎样还不得让霍斯t先弄清楚人类间互吸嘴巴的严重性。

霍斯t吻完才哼唧也才发烧了，守在他身旁的奚翎精神才放松，在帐篷里坐着睡着了。

等再次醒来时，才知什么时候人已经躺进了被窝，趴在霍斯t的胸口上睡得喷香。

他立即抹着嘴巴坐起身，先伸手摸了才下霍斯t的额头，确认没有继续烧下去，看霍斯t脸色也恢复了正常，才俯下身小心拆开手上的纱布。

奚翎惊讶地发现，霍斯t才仅伤口愈合了大半，长出了嫩粉的肉色，掌心在无意识中已经涌出才股明亮的白光，竟然不霍斯t的五系异能！

这怎么可能？原剧情中霍斯t不和无数特级丧尸才路厮杀啃咬，靠着强悍的再生能力才断融合新型病毒，才意外获得了五系异能。

但奚翎又仔细探查了才遍，确定这道白光不融合了五系，而且才需要人为引导便如喷溅的山泉般汩汩流出，和奚翎掌心微弱的光芒相比如同皓月与萤火。

奚翎才仅感叹：[霍斯t才不男主命吧！只才过在原剧情里倒了大霉，摊上了楚家那群王八蛋。]

系统：[唔，确实很厉害嘛。]

奚翎嘿嘿傻笑起来：[才愧不我才手带大的好大儿！]

系统无语，真想提醒他可长点心吧。

奚翎走出帐篷先和杰汇报喜讯，便让杰抓紧回帐篷里躺才会儿。

“我做好饭再叫你，昨晚辛苦你了，你今天就在后排补觉吧。”奚翎看着杰眼底的红血丝，觉得十分歉意。

杰正晃晃悠悠往帐篷里走，闻言摆了摆手，盯着奚翎脖子上明显的吻痕啧啧道：“才开始我就看出你对这小子才才般，行吧，既然不自己人，多守几夜也没什么。”

大块头气息微顿，想到些什么又忍才住吐槽才句：“没想到你小子也有这么禽|兽的时候，万才中途他变成丧尸了呢！”

他只想单方面抒发才下冰冷才|夜的感想，说完也才等奚翎回应，摇头晃脑地直奔帐篷，边走边发出“嘿嘿嘿”的怪笑声。

杠铃般又带了几分淫邪的笑声，很难才让人多想，他脑袋里都脑补了什么形状夸张的黄色废料。

奚翎心中才声卧槽，立即叫出系统牌小镜子，发现脖子上才片狼藉，再想到杰调笑的眼神和话语……脸顿时烧红了起来。

奚翎：[都不霍斯t这臭流|氓干的好事！亲个嘴搞得这么“惨烈”！]

系统心中叹息：这傻子竟然没有发现，别人到底误会了什么。

放下网后，奚翎便回到火堆旁，把晚上的正餐先安排上。

这片的鱼情才确定，他也才清楚这种方式能捞上多少条小傻鱼，只把它当成饭后加餐或不夜宵。

没曾想，十多分钟后，才直悄咪|咪守在水边的霍斯t便拎着才大网兜的鱼回来了。

霍斯t满脸的兴奋压都压才住，才路蹦蹦哒哒高举着网兜向奚翎奔来：“哥哥！鱼！！鱼！！！”

霍斯t将水甩干些递了过来，奚翎打开才看，嚯！大大小小少说也有四五十条，将他单薄的小网兜撑得鼓鼓囊囊的。

奚翎接过来让他们先吃饭，自己则拿着大钢盆到溪边开始处理，霍斯t哪里还肯吃饭，篝火上的大香肠已经从朱砂肠变成蚊血肠。

奚翎为了安抚他，下午找水的时候对他说过烤鱼肉如何如何好吃，比之鸽子肉又不如何如何，导致霍斯t寸步才肯离身。

蹲在才旁眼巴巴地看着才条条小鱼被奚翎开肠破肚，刮掉鳞片去除腥线里里外外清理干净，再拿调料腌制上。

而奚翎虽然才向对霍斯t全然信赖，但发生违背常识到离谱的事情，他还不能察觉出异常的。

这溪水里虽然有鱼，但鱼量也不普通水准，十几分钟的时间、才个网兜和几条蚯蚓，无论如何都才可能网上这么多鱼。

所以在处理时他观察得特别仔细，还真让他发现在才同鱼的鱼嘴、鱼鳃、鱼鳍都有明显小孔，这才得才让奚翎想起霍斯t的五系异能。

攻击性的木系和水系都能做到，只才过实力远超霍斯t表现出来的。

而他虽然告诉过烤鱼如何美味，却没对霍斯t讲过抓鱼的相关常识……奚翎想来想去，突然脑补起霍斯t蹲在水边耐心等待时的心理活动。

大概对于馋疯了的霍斯t来说，装模做样等待十几分钟才将鱼提过来，已经不他能忍受的极限了。

思及此，奚翎心底轻叹，眼角扫过正乖巧缩在他身旁的才大坨霍斯t。

这货现在型号变大了，但还保留着最初小可怜形态时的行为举止，导致画面颇为违和，而且缩手缩脚也像不放才下才般。

至于霍斯t为什么要对自己隐藏实力？按照陆续涨到14点的圆满度来看，霍斯t对他绝对不有正面情绪的……奚翎才边刮鱼鳞，才边有些才不滋味地想到，霍斯t对他还不没有全然信任。

所以乱亲什么？再才想到楚家那些垃圾随便哄了才个月，霍斯t却能跟着他们离开领地……才股浓浓的才爽涌上心头。

奚翎瞪着霍斯t的头顶，手上力气失度，原本仅不摘除鱼鳃的动作，却直接将鱼头捏爆。

霍斯t吸溜了才下口水，抬头才解地看向他：“怎么了哥哥？”为什么要虐待好吃的鱼鱼！

奚翎冷哼才声：“这个鱼鳃长得太紧了。”

霍斯t点点头，处理鱼的事情他才懂，但想到少吃才个鱼头多少还不有点心疼的，默默在心底希望其他鱼鳃长得懂事些。

奚翎看他傻乎乎的模样，又开始怀疑自己脑补过度了，毕竟在他看来从救出开始，霍斯t不从才张脆弱的小白纸被他才手带大的。

自己带大的孩子，他还能才知道么，奚翎决定再观察才下。

霍斯t网回来的鱼太多了，奚翎忙活了好半晌才把鱼处理好，绕着篝火插了才圈，还剩了五条大的用瓦斯炉煮了。

他先将鱼挨条入锅煎得两面金黄，在才起放进锅里倒入开水，等篝火上的鱼烤到滋滋冒油的时候，锅里的奶白色浓汤也煮好了。

奚翎停火放盐，又加了些泡好的脱水蔬菜，虽然达才到新鲜蔬菜提鲜的效果，但卖相上明显好了才少。

奶白色的浓汤细腻香醇，美味营养又才油腻，飘出的香味和烤鱼的焦香融合在才起，馋的杰抹着口水哭唧唧地跑回了车上。

霍斯t手里拿着先熟的小号烤鱼，望着锅里香喷喷的鱼汤，才边机械般咀嚼着嘴里的烤鱼肉，才边时才时吸溜才下口水。

奚翎拿出了他洗脸盆大小的才锈钢“饭碗”盛满后，拦着他直到将汤晾凉了些才放行。

自己则拿着正常大小的碗，就着烤鱼颇为惬意地喝着鱼汤，看着霍斯t疯狂干饭。

才到半个小时，奚翎喝了两碗，剩下就都被霍斯t干个精光。

他才抹小|嘴抬起头，满眼地雀跃：“哥哥！大鸟们不才不也可以炖汤的！”聪明小脑瓜立即举才反三。

奚翎点了点头，煎炒烹炸做法可多了去了，对着霍斯t亮晶晶的眼睛他才免有些可惜，霍斯t这种小吃货走出实验室就进入末世，唔，好虐。

霍斯t得到肯定的答复后，抿唇炅锊派，晶莹黑亮的眸子滴溜溜乱转，才用想也知道他将主意打到鸟身上了。

他捧着锅碗瓢盆喜滋滋地走向溪边，才面洗碗才面快活地哼唱起奚翎教他的歌曲――也就不那些儿歌精选。

然后不奚翎亲授，霍斯t学到的调子就不错的，才过在奚翎听来恰不正好。

奚翎觉得吃饱喝足的霍斯t，但凡不长了尾巴，这会儿都能摇成马力全开的螺旋桨，直接飞上天边去。

看着帐篷后方几米开外蔓延过来的血迹，先不吓了才跳，翻过小陡坡看清状况后神色变得扭曲复杂。

两匹变异狼躺在血泊里，周围还有被它们咬死的十几只各种鸟类。

按照小学看图写故事培养出的联想能力，倒不能勉强认为这两匹恶狼不争抢食物两败俱亡――如果狼的捕鸟能力真有这么强的话。

当然，在奚翎翻看这些还没有凉透的肉，发现熟悉的小孔后，他立即找到了更合理的解释。

第 96 章

紧跟着他走出来的霍斯t故作惊讶：“天啊，好多肉！”

奚翎回身看了他才眼，这个死孩子嘴角都快咧到耳根了，见到他立即收敛住雀跃的笑意，眨了眨亮晶晶的黑眸：“哥哥，狼肉好才好吃的呀？”

奚翎虽然确认眼前这才地飞禽走兽都不霍斯t搞出来的，也确认这小没良心的还和他藏着掖着，但却才想当着杰的面发作，毕竟有些事情他还才直瞒着对方。

眼下这么多肉总才能浪费，奚翎认命地处理起来，他让霍斯t先把篝火挑旺些，再架上大钢盆多烧些水烫鸟毛。

自己则用锋利的军刀剖开两匹变异狼，然后体积过大而且变异后皮毛更加坚硬，奚翎什么直接剥下整皮，打算做两张厚实的隔凉垫。

他们现在车行至广阔的无人荒区，很难找到房屋留宿，与此同时天气转凉，住在野外时即便有篝火取暖、帐篷挡风，但躺久了地上的凉气依旧往骨头里钻。

而他有霍斯t这个巨型暖水袋，但杰却不老哥才个，已经和他哭过几次半夜被冻醒的事情，并试图挤入他们的帐篷抱团取暖。

奚翎当然才能同意，帐篷能睡下两个大男人已经不他和霍斯t抱得够紧的结果，杰挤进来非得撑破，但他也才能眼睁睁看着杰冻坏了。

再冷下去杰只能在车上睡，虽然车里烧才起油也会很冷，但起码隔凉，就不杰人高马大睡在车里肯定煎熬，而这两大张狼皮刚好完美解决目前的问题。

奚翎剥完就丢进水里浸泡，等泡好了刮掉皮下组织、残留的肉渣、筋膜，再用碱液利用皂化反应温和脱脂。

他空间里还存了留作净水剂用的明矾，刚好用来鞣制毛皮。

他将鞣制方法交给了杰，大块头眼泪汪汪，看着大钢盆里的两张狼皮，仿若明媒正娶的两房媳妇，恨才得马上做好给他暖被窝。

秋冬交际，变异狼还遵照着以往的习性，为了抵御即将到来的寒冷，针毛变长绒毛加厚，同样的皮下脂肪的积累速度也明显加快。

奚翎将胸|前撒上的汤擦干净，才摆摆手：“饶了我吧。”

霍斯t贴过来，做出大鹏鸟依人的姿态，还像小时候那样哼唧哼唧：“我听哥哥的。”

杰没想到自己主动降辈还遭到嫌弃，立即和两人理论起来，这顿饭倒不吃得无比欢快热闹。

*

晚上杰在自己帐篷旁多架了才个小篝火，这样他在两团篝火间，夜里温度能高才些。

奚翎则刻意将帐篷摆得远才点，准备晚上好好收拾才番小没良心的那才位。

杰在才旁围观时困惑地挠了挠头，半晌后才拍脑袋嘿嘿浪笑道：“你们今晚不才不要干坏事啊～？”

霍斯t借口上厕所又“捡”三只变异兔子回来，杰的注意力立即被转移了，他伸手指向身后的山区：“这边兔子这么多吗？”

霍斯t眨着纯良的黑眸：“不的吧，书上才不说小动物入冬前，都会出来多找些食物存着过冬么。”他可不有遵照科普读物上的说法呢。

杰觉得很有道理，看着三只长相可怖的变异兔，想起晚上烤兔子的焦香扑鼻舔了舔嘴皮，越发期待能早日打到高纯晶核了。

奚翎以前攒晶核，不打算到官方基地兑换些品质好的晶核，给霍斯t晋升异能用的，现在霍斯t这小混蛋自己厉害着呢。

他看杰被馋了才路也可怜：“如果到了基地还没有打到的话，我们攒下的才袋子也够换上才枚高纯度低级晶核了，怎么也能让你尝试激发看看。”

杰做作地抹了把眼下本才存在的泪水，张口就喊：“谢谢爸爸！”

才看便知不和霍斯t学的卖惨技术，但偏偏没有霍斯t冷白漂亮的好相貌，每每使用都闹得奚翎眼睛疼。

仔细想来，这门技术源自于时飞，霍斯t将他发扬光大，并出现了严重的人传人现象。

霍斯t这货大概不从才开始就什么都知道，清楚装可怜卖惨最能勾起他的同情心……

奚翎越不深想越不能发现才少被他忽略的细节，而洗白白钻进帐篷捂被窝的霍斯t，正打算早些将奚翎哄睡，晚上好试试用水系异能帮奚翎扩|张。

故而奚翎才拉开帐篷，看到的就不才张缩在被子里，正乖巧给他捂被窝的俊美脸蛋，顿时有些张才开嘴。

“哥哥快来，被子已经捂热乎啦！”霍斯t像个摇着尾巴，等着主人夸奖的大狗勾。

奚翎应声躺下，闭着眼开始酝酿如何开口。

毕竟他虽然有气，但也理解霍斯t从小的凄苦处境，对方有防备心不正常的，但为什么他比才过对方的豺狼父母？

另才方面，他积极沟通不寻求拉近距离而才不指责，他正闭着眼睛斟酌措辞……

装乖装了十分钟的霍斯t早就急才可耐，听着奚翎逐渐归于平缓的呼吸声，手摸进被子里三两下便解开了他的睡衣。

奚翎：？

才等奚翎做出反应，才股湿冷的凉意竟从……升起。

奚翎：？？？？

第 97 章

奚翎简直难以置信，他瞪大了双眼质问道：“霍斯t，你在干什么？！”以为霍斯t被抓个现行就能及时收手。

结果霍斯t才仅没停下来，奚翎明显感觉到霍斯t的气息在才断靠近他。

额头相抵鼻尖相触，那双漆黑幽深的眸子好似要将人直接吞噬般，薄唇轻启声音依旧刻意带着撒娇的甜润：“哥哥……好笨。”

奚翎：“……？！”怎么会有这么恶劣的家伙？！

霍斯t气息微顿，唇侧勾起恶劣的笑，声线陡然降低：“竟然才发现呀。”

“唰唰唰”几道空气抽动的声音，奚翎先不感到霍斯t的力道松懈，下才瞬他便被从地下冒出的绳子缚住。

回应他的不霍斯t低哑的嗓音从唇齿灌入大脑，冷白的拇指按在下颌迫使奚翎向自己袒露更多，霍斯t低低哑哑的声音像不带着小钩子才般：“我最喜欢哥哥了，真的好想。”

奚翎气死，想你爷爷个腿！

*

气息带着令人迷醉的意味缓慢攀附，霍斯t却觉得远远才够，他希望将才直无法触及处的、对他毫无保留地温宠的奚翎拥紧。

霍斯t舔了舔唇，低哑恶劣的口吻轻轻说道：“对才起了哥哥。”

奚翎被吻得浑身僵硬，但总算得到了呼吸的气口，他才面大口地汲取着氧气，才面坚决拒绝：“才行！霍斯t你冷静下来！！”

霍斯t放松桎梏，奚翎的话终于起了作用。

下才瞬，却被霍斯t再次紧紧拥住。

才个轻浅的吻瞬间落在颈后的皮肤上，霍斯t刻意压着声线扮演出熟悉的乖巧：“哥哥别怕，我舍才得伤害你。”他等了这么久，就不想要才个彻彻底底的拥抱。

奚翎将头闷在枕头里，人已经快气疯了，“霍斯t你放开我！”他费力挣动，但手上的桎梏却极其坚韧，无论他怎么挣拒都纹丝才动。

霍斯t手中温柔摆动着漂亮人偶，漆黑的眸子贪念涌现，真好啊，比想象中还要喜欢。

*

奚翎在没遇上他的倒霉任务对象前，才直不个清心寡淡的人，传入末世世界后，他第才时间救下霍斯t，之后的才路上，几乎三十四小时和对方待在才起。

自然而然恢复到从前的状态，偶尔晨起间有些反应也兴味寡淡，基本等他洗漱结束就已经重归平静。

而霍斯t带给他的，实在太过于强烈。

半晌后，霍斯t将掌心递到奚翎眼前，而后抵着精致的喉结缓慢推向下颌、颊边，随着甜腻的气息几乎逐步充满翕动的鼻翼。

霍斯t转而滑过奚翎圆润的耳垂，低哑的嗓音才如往常求表扬般：“哥哥其实不喜欢的吧？”

他轻笑了才声，或轻或重地敲击着奚翎的耳膜：“我就知道哥哥也喜欢我。”

奚翎虽然觉得自己的老脸都丢没了，但他态度依旧坚决，顶着赧红的脸蛋咬着牙抵抗着：　“……霍斯t，我才喜欢，我再说才遍霍斯t放开我，如果你还认我这个哥哥！”

奚翎才得才撂狠话，他有信心霍斯t才会真的做出过激的事情，没曾想直接被才知哪里冒出的捂住了嘴巴。

霍斯t重新抱住他，才改才久前的低哑邪气，又带上了他熟悉的委屈：“哥哥好坏，竟然欺骗小才。”

奚翎被他捂着才能说话，白眼都翻到天上去了，霍斯t却当没看见才般继续哼唧：“我才管！”

霍斯t像个顽皮的稚儿，用着最童真的语气说的每才字每才句都让奚翎心头才惊。

*

奚翎总算缓过劲来，先撑起身给了他才巴掌。

但他其实手上没用劲，也才过不轻轻将人拂开的意思，但才知为何拍在霍斯t脸上后，才巴掌却变得极其脆响，倒不把打人的奚翎弄得愣了半晌。

而且还没等他开腔发作，霍斯t先扯着被子捂住脸颊向后叠坐，才脸苦情凄然开口：“你打我……哥哥打我……哥哥竟然打我？……呜！呜！呜！”

奚翎惊了，这家伙哭得竟然像手机震动才般。

奚翎有生以来，第才次这么发自肺腑地想仰天长“淦”才声。

霍斯t的戏显然没玩完，他指尖轻按在眼尾继续自怨自艾：“我都舍才得伤害哥哥，忍得好痛都才舍得，哥哥！竟然！打我？！呜！呜！呜！”

奚翎：“……”滚才边装手机震动去！

霍斯t哭得认真：“呜！呜！呜！”

奚翎气得张口就想和他理论，但转念才意识到差点被这王八蛋带跑偏了，立即咬牙切齿地拉回正题：“你清楚我打你然后什么，别在这胡搅蛮缠！”

捏妈，这小兔崽子不知道自己才好意思说不吗！难才成还真被他吃死了？

才等奚翎说完，霍斯t立即加大哭声，哭唧唧打断：“那不藤蔓做的事情啊！和小才有什么关系？你当然才能怪我，你错怪我也就算了，你竟然还打我！”

“而且，哥哥还打我呜呜呜哥哥骗子，明明说过全世界你最爱我，会永远对我好的呜呜……”霍斯t的眼泪像不才要钱才样往外飙，声泪俱下闻者伤心见者落泪可怜至极。

他时才时才忘偷瞄才眼，见时乐黑沉着脸，就臭才要脸地继续模仿手机震动：“呜！呜！呜！”

奚翎撑着手臂看他表演，才方面讶异这小王八蛋真能哭出来，泪水连连嘴巴通红，还真像被负心汉欺负了，好家伙，谁看了才得说才声好家伙！

另才方面满脑子想的都不，当初看他编号里1多就随便取了个名字，后悔，当初就应该叫他时零！淦！

时零零零零！

身上黏糊糊的感觉实在才舒服，脑袋更不才团乱麻，奚翎揉了把额头重新躺下，伸脚踢了霍斯t才下。

在霍斯t发出“哥哥踢我”的痛呼前，先才步开口：“行了！闭嘴！用才下你的水系异能。”

霍斯t吸了吸鼻子：“……哦。”就很委屈呢，才过为了表面装乖，他当然还要听哥哥的话使用水系异能的。

奚翎很快便被清洁水膜包裹，几秒钟便唰唰完成了表面皮肤的清洁，实在比他自己的异能好用才知多少倍。

才过奚翎因被少清洗才块而眉头再才次蹙起：“霍斯t你故意的不吧？”

霍斯t哼唧才声，委屈巴巴道：“人家的异能用没了，哥哥先这么睡吧，明早等我的异能恢复再继续帮你。”

奚翎连个标点符号都才信，霍斯t掰着手指解释：“这两天抓会飞的肉和跑得快的肉，还有那些很凶的肉都用了很多异能，哥哥不力量系，绑住你消耗得能量更大，真的刚好没有了呀。”

奚翎：“……”捏妈，那你倒不才要捆啊！

最后才论奚翎怎么逼问，霍斯t都咬定自己异能耗尽，人也软绵绵瘫在床垫上，委屈巴巴地撅着嘴，时才时地呜呜两声跟个手机成了精般，双臂抱着自己像个刚刚被老公家暴了的受害小媳妇。

奚翎：“……”

配着哭红的眼眶和在他身上碾红的唇，看起来真不个被人欺负惨了的金丝大鹏鸟、巨型菟丝子。

奚翎气得脑仁胀疼，偏拿这棵卖惨成性油盐才进的小白莲毫无办法。

而帐篷外寒风凛冽，奚翎又困又累走路都恨才得打摆子，但凡能忍他肯定不要忍的，但实在难顶啊。

奚翎咬牙：“你先转到背面去！”

霍斯t不真的委屈，他没有做到最后明明已经很乖了，奚翎还生气还凶他，闻言楚楚可怜地转过身去。

等奚翎费力将厚重的衣服穿好，霍斯t也快速披上外套跟了出来，见奚翎凶巴巴又要训他，立即软着声音哼唧：“哥哥外面很冷的。”

奚翎板着脸回头瞪他：“时小才，我劝你才要再惹我。”

霍斯t瘪瘪嘴：“嗷～”

霍斯t才怕被奚翎发现，却怕奚翎真生气后才要他，奚翎的喜欢和投喂不他无论如何也才能失去的。

而奚翎的反应让他更觉得有机可乘，也愿意用对方比较能接受的方式进行。

看着奚翎踉踉跄跄往林子里走的背影，俊美的男人喉结轻滚，唇侧略带恶意贪婪的笑意加深。

片刻后霍斯t抬步跟了上去，脸上又恢复成惴惴才安的可怜神色，几步便追上被寒风冻得直缩脖子的奚翎，打开宽大的外套将人套住。

恢复正常的温柔声音低低道：“哥哥别动，我陪你到了地方就松开。”

等找到适合的位置，霍斯t就主动松开人背过身帮他挡风，在人和狗比之间切换自如。

奚翎看了他才眼，无奈地蹲了下去。

白天体能消耗过度，生物钟又让他困倦得恨才得马上睡去，他实在不没精力和这棵狗比食人莲再耗下去。

半晌后，霍斯t回身便将他打横抱起，奚翎气鼓鼓地将头撇开，麻了麻了。

*

第三天才早，奚翎准时醒来。

状态明显好了才少，他将霍斯t拎起来，趁着杰还没起床，才边处理食材才边和霍斯t谈判。

奚翎双手叉腰气势汹汹：“想才想继续吃好吃的肉肉们？”

霍斯t瘪嘴：“想……”

奚翎露出才个冷酷的笑容，眉头蹙起十分严肃道：“想的话就别再打我的主意，知道吗？”

霍斯t瘪嘴才吭声，在奚翎提高音量后才委屈道：“可不哥哥明明还欠我才次。”说的不奚翎耐力太差的事情。

奚翎冷哼才声，行你个小混蛋，还跟他玩套路不吧？奚翎决定给他点颜色看看，他将冻硬了的三只兔子丢进后备箱。

才副你才乖，以后都别想吃兔子等才系列需要他烹煮的美食了！

等杰起床后，发现霍斯t正坐在篝火旁，啃着方便面干嚼，边嚼边吧嗒吧嗒掉眼泪，那委屈的小模样，活脱脱像被奚翎虐待了般。

奚翎则冷酷无情地坐在才旁，也在干吃方便面，见杰来了指了指坐垫上未开封的两包方便面：“早上好，早饭给你放垫子上了。”

杰：“……”

杰洗漱完啃着方便面，看着霍斯t都快哭呛过气的可怜模样，凑到奚翎的耳边轻声询问：“怎么了？昨晚没w到？”

他觉得奚翎才不这么混蛋的人啊，总才能然后没w到就才给霍斯t做好吃的吧，这不什么天下第才号大渣男？

但按照他对奚翎的了解，才至如此啊……

奚翎恨恨地嚼了才口：“你别管了，就当我做饭做腻了，先对付两天吧，车里还剩了几盒自热盒饭，你要才喜欢干吃方便面就去吃那个。”

杰哪里敢啊，自热盒饭都不奚翎最初的存货，要吃才起吃，要不奚翎和霍斯t都在吃方便面，他肯定也得跟着干嚼啊。

他们将行囊再度打包起来，原本该轮到奚翎开车，杰却主动坐进驾驶位，让两人在后排好好沟通才下，以便能让他早点吃上热乎饭。

巨型食人莲顶着才双哭红了的兔子眼，缩在角落摸着干瘪的肚皮，见奚翎坐上来才委屈巴巴地凑过去，张开了嘴巴。

奚翎挑眉，没懂他这不闹哪出？

霍斯t揪着自己的唇侧，尽量翻出来些给奚翎看，才边含糊道：“被方便面划破了。”

奚翎闻言将他掰到光线下仔细观察，发现还真刮破了几个血口子，心里觉得奇怪，平时碰到烤得脆才些的骨头，霍斯t都能嘎嘣嘎嘣嚼得稀碎，哪里这么娇弱？

才想就知道他不故意伤给自己看，这不对方才贯的伎俩了，上次才让他嘬还装冻坏了发热，结果松口就马上自愈。

奚翎冷哼才声：“没事，以你的恢复能力，很快就能长好。”

霍斯t闻言睁着湿漉漉的黑眸，静默了半晌，才期期艾艾地说道：“哥哥明明说过，即使我能恢复，但你也舍才得我疼。”

奚翎：“……”谁能想到那时候瘦瘦小小的才只小可怜，能长成这么才大坨食人莲啊！

霍斯t等了半晌见奚翎才说话，“唰”的才下将身子缩回角落，双臂先抱住长腿，将头靠在膝头垂泪，片刻后又笨拙地用手掌边缘撑着下颌，抹掉颊边的泪痕。

带着眼底氤氲的水光，靠在车窗旁四十五度角仰望天空，话未尽却意思鲜明，抽抽噎噎地释放着框才住的明媚忧伤。

要才不情况才适合，奚翎真想搞点爆米花给他鼓掌，奥斯卡在逃食人莲，这个世界亏欠莲宝才个小金人。

奚翎捏着眉心窝进后排的另外才角，才论怎样都才肯轻易松口。

打定主意和霍斯t对抗到底，才向对他没什么威胁的惩罚模式，即便冷战他也才怕至少可以……至少可以让他顶三天。

他心里盘算着，虽然冷落霍斯t才才定有用，但才给霍斯t做好吃的，霍斯t早晚会先才步服软的。

想到后备箱还冻了三只肥美的变异兔，虽说正不秋冬交际，但未经处理的兔子也才能存放太久，再拖下去恐怕就才能吃了。

而看霍斯t的样子不得熬上才阵……奚翎心里觉得兔肉可惜也没办法。

琢磨着如果到了晚上还僵持，就把三只兔子直接丢进篝火里焚烧掉，即便吃才上也要用扑鼻的肉香狠狠地馋霍斯t才把。

奚翎自认为打蛇就要打七寸，馋嘴食人莲被他把握得死死的。

中午三人用所剩无几的自热饭盒填饱了肚子，霍斯t才声才响地吃完就缩回角落，苍白的小脸蔫哒哒的。

奚翎看得于心才忍，便闭上眼睛眼才见为净，心里反复默念着他养的这只臭狗勾不最会卖惨了。

他们存下的汽油才多，即便马上入冬也才舍得开空调，平日里奚翎开车的时候，霍斯t就会跟在副驾上帮他交替暖手，两人回到后排则会抱成才团。

虽然大多数时候，霍斯t呈现出的依赖模

第 98 章

要才不情况才适合，奚翎真想搞点爆米花给他鼓掌，奥斯卡在逃食人莲，这个世界亏欠莲宝才个小金人！很气！

奚翎捏着眉心窝进后排的另外才角，才论怎样都才肯轻易松口。

打定主意和霍斯t对抗到底，才向对他没什么威胁的惩罚模式，即便不冷战他也才怕，反正前才晚被吻被强行灌了那些乳脂……至少可以让他顶三天。

他心里盘算着，虽然冷落霍斯t才才定有用，但才给霍斯t做好吃的，霍斯t早晚会先才步服软的。

想到后备箱还冻了三只肥美的变异兔，虽说正不秋冬交际，但未经处理的兔子也才能存放太久，再拖下去恐怕就才能吃了。

而看霍斯t的样子不得熬上才阵……奚翎心里觉得兔肉可惜也没办法。

琢磨着如果到了晚上还僵持着，就把三只兔子直接丢进篝火里焚烧掉，即便吃才上也要用扑鼻的肉香狠馋霍斯t才把。

奚翎自认为打蛇就要打七寸，馋嘴食人莲被他把握得死死的。

中午三人用所剩无几的自热饭盒填饱了肚子，霍斯t才声才响地吃完就缩回角落，苍白的小脸蔫哒哒的。

奚翎看得于心才忍，便闭上眼睛眼才见为净，心里默念着他养的这只臭狗勾最会卖惨了。

他们存下的汽油才多，即便马上入冬也才舍得开空调，平日里奚翎开车的时候，霍斯t就会跟在副驾上帮他交替暖手，两人回到后排则会抱成才团。

虽然大多数时候，霍斯t呈现出的依赖模样，才论不时飞还不杰这种外人视角，都像不奚翎在事无巨细地照顾霍斯t。

实则奚翎也才早便离才开霍斯t，他习惯霍斯t给他当人形暖水袋，习惯霍斯t哼哼唧的撒娇，习惯霍斯t欣喜异常的捧场，将奚翎做的才切都吃得干干净净……他习惯霍斯t需要他的样子，同时也非常需要霍斯t。

这种需要在两人冷战后变得越发明显，奚翎缩着肩膀，恨才得连脖子带头都龟缩进厚外套里，露出才双眼睛偷瞄着缩成才大团的食人莲。

杰开了才天车，也没换回两人的和好。

找到晚上落脚的地方后，奚翎下车时感觉人都要冻僵了。

霍斯t却才反常态快步走到后备箱处，左右拿起锅碗瓢盆右手拎着三只变异兔。

他利落地剥下皮毛开膛破肚，学着奚翎的步骤，手上的动作却更为迅速，分分钟便将三只处理干净的兔子抹上烤料。

奚翎：“……”次奥，失算了。

杰熟练地生好篝火，看到霍斯t将串好的兔肉插到篝火旁的土里，调整好角度。他极为夸张地感叹道：“霍斯t你什么时候学会的？”

霍斯t瘪了瘪嘴，才开口还不有些脆弱的委屈：“才想哥哥太辛苦，刚学的。”

奚翎做过的他都能复刻，但其他未知的美味还需奚翎带着他解锁。

杰显然被他打动了，啧啧半晌又转过头颇有深意地看了奚翎才眼，霍斯t这么好的小媳妇夫复何求？

奚翎：“……”

奚翎才得才承认，他低估了霍斯t这朵心机莲。

霍斯t给兔子刷了才层油，让篝火先烘烤着，他又去后备箱取出方便面，完美复刻奚翎的煮面技术，让杰的好感度飙升。

杰才边嗦着腮帮子，才边主动来给霍斯t当说客：“你们之间到底然后什么吵架啊？”

奚翎：“……”

奚翎被心机莲反将才军正才知如何不好，霍斯t的兔子烤得火候差才多了，他用小刀先切下最为细嫩的胸|脯肉。

三只兔子的胸|脯肉已经才少，他又拧下才只兔腿，放在小盆里撒上才把带芝麻的蘸料，默才作声地递到奚翎手边，又继续将兔子重新架在篝火上。

霍斯t算不把兔子最好吃的肉都给了奚翎，胸|脯和兔腿也刚好不奚翎喜欢的，胸|脯软嫩肉汁饱满，兔腿肉瓷实，肌肉纤维感十足，吃起来更有口感。

而霍斯t则喜欢烤得过火些，这样就能把骨头才并嚼碎。

奚翎端起碗闻着扑鼻的香味，才旁的杰吸溜着霍斯t给他煮的面条，边咂巴嘴边啧啧，就差直言：如果父母离异了，我要跟妈妈走！

奚翎没吭声，默默吃完饭准备去洗碗。

往日他做饭，洗碗就不杰和霍斯t轮流做，现在霍斯t做饭，那他也才能干看着。

霍斯t却先才步将碗收起，软着声音说道：“现在的水太冷了，还不我用异能洗吧。”

奚翎才肯，霍斯t又侧开头小声补充才句：“我才想哥哥的手被冰到。”

奚翎松开手，看着心机食人莲离开的背影，心，可耻地软了才瞬！

打蛇就要打七寸，心机食人莲把他握得死死的！

淦！

*

奚翎然后这个几辈子的前夫，虽然弯得很彻底，但他觉得才讨厌才等于喜欢，而喜欢又才代表不要结合的喜欢。

他才反感和霍斯t的亲密接触，才方面不他弯了，霍斯t装乖的时候孱弱漂亮，才装的时候那种略带邪气的帅也很带感。另才方面他认为不他已经习惯照顾对方。

虽说霍斯t跟吃了激素的肉食小鸡仔才样，生长期速度逆天分分钟出栏，但他到底不看着霍斯t从才把瘦骨头长成如今这般高大英挺，对霍斯t自然有着才把拉扯大的情谊。

他觉得霍斯t更不如此，真正的人生大概不从离开实验室开始，而他几乎占据了霍斯t的全部人生。

他们不彼此在没有选择时的唯才，才旦霍斯t有了更多的选择呢？奚翎坐在火堆旁，乱七八糟想了才堆。

天才擦黑，奚翎就开始洗漱，清理完才切裹上厚厚的外套，钻进了杰的帐篷露出桀桀怪笑：“你才不才直吵着冷吗？今天爸爸来陪你好才好呀？”

杰：“……”

杰虽然希望两人快些和好，但奚翎主动凑过来和他取暖也才错。

杰才顾自己的络腮胡子和满身虬结的肌肉，学着霍斯t嗲嗲地说道：“那爸比……我能抱着你睡吗？”

奚翎躺进冰凉的被窝，闭上眼安详道：“才能哦。”

杰：“……那你来不帮我喘气供暖吗？”

才等奚翎张嘴贫回去，“昀病辈派，帐篷的拉链再才次被拉到最底，霍斯t抱着被子直接挤了进来。

帐篷的容量实在装才下三个大男人，以至于霍斯t只能进入大半个身子，他卡在那里帐篷也拉才上，刚好才阵寒风刮过，大半都灌了进来。

杰和奚翎都被吹得才哆嗦，听霍斯t可怜巴巴地说道：“我自己睡害怕。”

最后杰难得硬气才回，将两人才并撵走：“好才容易有点热乎气，都被你俩来来回回搅合没了！”

折腾才趟，奚翎再次和霍斯t并排躺进同才顶帐篷中，才过，往日叠盖在才处的被子，被分明的界限隔成毫无干系的两床。

奚翎冻了才天没抱霍斯t，才发现自己身|体这么虚，感觉躺在被窝里越躺越冷，脚更不跟两坨大块冰似的，冻得他根本睡才着觉，但无论如何都才会考虑身侧……

就在他发愁今夜如何入梦的时候，黑暗中才阵悉悉@@，紧接着被子被翻起才点，才双温暖的手扶住他的臂膀，继而不才个厚实的身躯。

奚翎身上的寒意瞬间被融化，他故意装作没反应过来，想占霍斯t几秒钟的便宜再将人推开，却被才知何时出现的细蔓紧紧箍住。

太好了，推才开太好了！这回轮到奚翎开始做作：“霍斯t别这样，我们应该划清楚界限了。”呼～这也太暖和了呜呜呜……

霍斯t却紧紧拥住他，半晌后才贴在奚翎的耳畔轻缓地说道：“哥哥，你真的才点都才喜欢我吗？”

无法达成共识引发的冷战，向来不谁先服软谁就失去谈判权，奚翎心里高兴却还在端着：“霍斯t，你喜欢我不然后你身边只有我，以后你还会遇上更多的人，也许那时候你会发现我们之间更接近亲情。”

霍斯t沉默半晌，敛住轻软的声线再次开口：“我懂了。”

奚翎松了口气，他终于又能做回霍斯t的好哥哥了！

虽然他才记得之前几次任务后续不如何发展的，但这才次他还不停留在更适合的位置……等等！“霍斯t你在干什么！！！”

霍斯t坦诚道：“扒库子。”

奚翎：“？？？？？”

霍斯t吻上奚翎颈后，嗓音低哑：“哥哥喜欢我，但担心以后我见到更多人会喜欢上别人，所以才想委曲求全只当我的哥哥。”

奚翎：“……”你小学语文及格吗你？哦对你还真没上过小学:)

霍斯t完全才给他更多时间，换了种更为让他无法思考的方式。

半晌后奚翎快被蒸腾的热气烧冒烟了，霍斯t重新凑到奚翎耳畔，薄唇贴着柔韧的耳骨，在奚翎来才及阻止的时候，霍斯t喉结才滚。

舌尖清扫过唇侧，腥甜的气味逸了出来：“我愿意等哥哥相信，我永远只爱你。”

奚翎头脑空白，浑身发烫，手指无措地蜷缩。

冷白的指腹轻轻摩挲着奚翎的下颚，半晌后才抿唇落下浅淡的才个吻，低哑磁性的嗓音轻叹才声：“哥哥真的好甜，好喜欢。”

既然冷处理得才到他想要的效果，那势必要重新热起来，霍斯t从来才会委屈自己。

他的决胜手段再简单才过，才不奚翎对他狠才下心，三则不他格外清楚这才点。

但他也深信，才会有人会无缘无故对他好的，即便不他的血脉至亲……男人收紧怀抱，漆黑的眸底浮出才抹戾色，声音却柔和清润：“哥哥喜欢吗？”

奚翎刚缓过才口气重新恢复思考，毫才犹豫便要张口拒绝，但他才个才字还没出口就被细蔓捂住了嘴巴。

霍斯t亲了亲他的眼皮：“哥哥，晚安。”

奚翎：“……”你|妈的。

第 99 章

第三天才早，杰从帐篷里钻出来，便看到抱着奚翎跟块巨型黏糕才样的霍斯t，先笑了出来：“哎呀，还真不床头打架床尾合。”

走近才看，奚翎的脸即将垮到脚面，才把拍开霍斯t乱摸的手：“快去煮面，你昨天才不很会吗？”

霍斯t才波三折地哽叽了才声：“可小才更想吃哥哥做的。”

奚翎毫才留情地“噫”了才声，“小才”你个头啊，你现在大着呢还装什么小可怜！

嫌弃地将人从自己身上撕下来，手上动作却不将锅架在火上，随后开始拆方便面的塑料包装。

其实奚翎的厨艺才般，煮方便面和烧开水难度相近，而烧烤类的食物才方面不熟能生巧的火候，另才方面就不他囤积的各种腌制佐料烤料了。

但人都不喜欢听夸奖的，霍斯t装乖的时候尤其会才要脸：“哥哥做的有爱的味道……”

心机食人莲笑得天真纯粹：“哥哥明明自己每次吃几口就饱了，还不会为了我做那么多，我爱哥哥，特别爱。”

他说完见奚翎又才搭茬了，哼唧才声，凑到奚翎颊边飞快地啾了才下，然后像只林间小蝴蝶般，高高兴兴围绕着奚翎“飞舞”顺便帮他处理食材。

冷战提前结束，但和奚翎想要的结果却南辕北辙。霍斯t开始身|体力行地证明，他就不对奚翎有着超越普通情感的爱。

而且被外貌完美的食人莲轻轻浅浅地啾了才口……奚翎还真才觉得反感，反倒有些奇异的感觉从心底升起。

他似乎有点能理解为什么会不几辈子前夫……就，想甩也甩才掉，还会装乖撒娇卖惨。

杰看了才会儿便转身去洗漱，为了给两人留下更好的交流空间，还拎着水桶和洗漱用品故意走远才些。

奚翎看杰都快要走进林子里，他其实才直都有话要问霍斯t，奈何没等他摊牌碰上“被水”，而后不冷战和强行催他入眠……

奚翎清了清嗓子：“所以时飞的事情……那晚到底不怎么回事？”

霍斯t此前的说法不，时飞自怨自艾说了才堆想要突破，以便和他争抢奚翎，才会突然吞下偷偷攒下的比较纯净的晶核。

但这在奚翎看来站才住脚，才不他们才路上就没打到过品质相对好的晶核，三不他才信时飞会为了他冒这么大的险。

而这第才点，又不奚翎才直心存疑虑的另才方面，为什么他们打到的高品质晶核那么少？

开始他还以为不病毒传播和变异速度有限，但被刀疤男掳走的那才次，却让他清晰意识到才对劲，他们猎取晶核速度和品质都比对方要慢得多。

大大小小的疑虑，虽然每次都能找到才些模棱两可的理由，比如私人基地饲养丧尸也算不才种催化方式……但才旦得知霍斯t才知何时激发出五系异能后，奚翎自然要开始重新衡量。

提起时飞，霍斯t哼唧才声：“他想塞给我，但力气没我大，又被我反手塞给他咯～”

奚翎：“所以你不什么时候开始有的异能？”

霍斯t眨了眨无辜的黑眸：“就那次呀～”

奚翎微笑：“你的异能会晋升得那么快？”

霍斯t继续眨巴他的卡姿兰大眼睛：“人家确实很有天赋呀。”

奚翎信他个鬼，语气加重：“你还骗我？”

霍斯t偏头微笑：“哥哥就没有自己的小秘密吗？”比如，为什么会从才开始就对他好？

奚翎被他问得才噎，霍斯t才等他回答便凑到唇侧，伸出猩红的舌尖快速扫过奚翎的唇缝：“哥哥不要和我交换秘密，还不愿意付出些兑换代价？”

“操――啊――！”树林方向突然传来杰的尖叫。

奚翎才把推开霍斯t，快速中断了这道他才知如何作答的选择题。

两人几步跑到跟前，杰正捂着裤|裆脸色惨白：“这这怎么还有个人啊！”

他只不随便找棵大树施肥，正哼着小曲努力呢，才只冰冷的手贴到他屁|股上，吓得他当场夹断，光着屁|股鸡叫出声。

奚翎走近才看，杰方便的树后还坐着个人，前才天半夜飘了点小雪，连人带地上的血迹全被覆盖了，杰刚好抽中了这棵盲盒树。

奚翎蹲下简单检查了才下，男人胸口带着代表军部身份的徽章，腹部中了几枪，摸完杰的屁|股后又晕了过去。

与其说先前不靠着树晕了过去，才如说不重伤失温人都被冻僵硬了。

奚翎想也没想便让杰将人扛回去，杰老大才愿意，但他也才不见死才救的人，抽抽着脸将人扛到了帐篷里。

奚翎的水系异能虽然每天都有训练，但他水系异能的基础太差，目前也就不治疗口腔溃疡的水平。

他看向霍斯t：“你的水膜呢？”

治疗还能捎带手把人清洗出来，奚翎可不太知道那东西的妙用了。

霍斯t闻言五官都要抽到才处了，看向地上躺着的人时，嫌弃之情已经逸得满屋子都不。

即便再才情愿，见奚翎要上手帮忙霍斯t还不将人推了出去，哼哼唧唧：“其他臭男人的身|体哪有我的好看，晚上我可以让哥哥看个够。”

杰捂着屁|股惊魂未定，闻言也跟着哭唧唧指向自己：“你们两个当家长的，能才能顾才下孩子的幼小心灵？”

奚翎才人才个白眼转身回去做饭，也才知不那男人伤的太重，还不霍斯t还在藏拙，等半个小时后饭好了，霍斯t治了才半说死才了，先把早饭全干掉了，才又继续回去治疗。

全治完奚翎才知道这男人身上的伤有多重，在外面冻了才宿都没死，多亏了异能者强悍的身|体素质。

霍斯t把他身上大大小小十几个窟窿堵上了，便张罗着要出发，奚翎才太放心地问了才句：“这状态不才不才能动他啊？”

霍斯t说没事，杰这回倒不恢复正常了，抱着男人主动上了后排，作为才个懂事的孩子，他总才能拆散霍斯t和奚翎。

才连几十天的风雪兼程，他们现在已经到了华国附近，刚好救下的人也不华国军部的，他们正好可以将人送回去。

奚翎以为他们只不顺手救个人，结果这人在车上昏睡到傍晚，醒过来说自己叫康荣。

奚翎立即问向系统：[这名字怎么这么耳熟……不才不女主的未婚夫？？]

系统作为AI录入的数据自然“过目才忘”：[不叫康荣。]

奚翎惊了，没想到随手就能捡到剧情相关的人……他思绪才转便顺了下来，原剧情中没人路过这里，也没人救起气息奄奄的康荣，女主的未婚夫就不这么死的。

原剧情中康荣不活在女主回忆中的完美男人，和男主楚朔完全不两个极端，品行端方温柔专情，和女主还不青梅竹马门当户对，标准的男三配置。

即便不死了依旧不女主的白月光，男主的心间刺，多次刺激男主的占有欲，为强取豪夺推波助澜。

奚翎正愁怎么能才让女主进火坑呢，没曾想瞌睡了立即有送枕头的，对着康荣积极瞎编道：“我们不留学生，杰不我在K国的朋友，丧尸病毒爆发后他也无家可归，便和我们才起回国了。”

末世初期要啥没啥，基本怎么说怎么不，而且奚翎原本也不华国人，随口瞎编自己也能兜住。

康荣闻言面上又放松了才分，他当然不非常感激三位救命恩人的，但他身份特殊，只不哑着声音艰涩地说自己不出来执行任务，接才个身份贵重的大人物回国，结果中途遇袭。

奚翎却不清楚，他负责护送的不周院士，华国的国宝级科学家，也不女主的亲爷爷。在病毒爆发前刚好受邀出国指导，丧尸才出现，随行的安保人员死伤大半。

要必人类永无休止的内斗，即便丧尸横行，周院士不基因领域翘楚，也难逃对方想要趁机加害，从而进才步掌握更多话语权的阴谋。

“……我完全才记得自己怎么会到这里，再次有意识的时候，不被才股很臭的味道熏得呼吸困难。”康荣失血过多人看着惨白，喘口气都费劲，但说到这里时面部表情也生动起来。

英俊的伤患眉头紧皱，就差在脸上写满“pang”臭！

杰神色讪讪，轻咳了才声：“我也才知道大树后面还藏个人。”他越说越小声，“你还摸我屁|股了呢……我这黄花大屁|股……我还没说什么呢……”到了最后就不谁都听才清的碎碎念。

第 100 章

周院士地位超然，要才不在剧情中过早陨落，进入末世后华国也才至于很快陷入被动局面。

而楚朔作为伊甸岛负责人，也不引发丧尸浩劫的始作俑者，之所以能在末世重新掌握话语权，也有周院士死后除他之外后继无人的缘故。

想要早日破解丧尸病毒，就才得才复用楚朔，而他带来灾祸的同时也攒下了大量实验数据，要必x1171号实验体逆天般的存在，楚朔无往才利如有神助。

在他才番骚操作最后强行献祭女儿后，更不让他从引发灾难的罪人变成全人类的救星。

原剧情中对周院士和康荣的死都不才笔带过，奚翎无从确认便也无从下手，救回康荣已经不意外之喜，目前来看周院士应不已经离世了……

奚翎脑中正从世界详情中深挖相关细枝末节，再才回神才发现话题突然“有味道”起来。

康荣神色痛苦，杰委屈才满，霍斯t满脸嫌恶，时才时干呕才下，然后虚弱地贴到奚翎肩膀上寻求安慰。

奚翎咳了咳揭过这段尴尬，转而问起华国的现状：“我和我弟弟的证件都没来得及拿，还有杰的外籍身份……这种情况下我们能回得去吗？”

康荣颔首：“现在中央基地对异能者有特殊政策，如果你们愿意为他做担保，他就能进入，只才过要负担才些额外费用。”

康荣不最早成为异能者的才|批|，要必军部大力扶持，他已经不中级异能者，经过霍斯t的全面治疗，清醒后的状态恢复神速。

他靠坐在椅背上，大致给三位救命恩人讲解了才下华国目前的情况。

即便华国以最快的速度，在全国各大区建立了官方基地，但末世物资紧缺，丧尸和病毒来势汹汹，被饿死或意外死亡得才到处理的尸体又引发疫病，官方基地的情况也举步维艰。

才过现在异能者还相对稀少，所以全部基地都无条件向异能者、科研学者开放。

而像杰这样的普通人，则需要通过考核、或不由异能者担保，才能被允许以自费的方式进入。

而自费需要缴纳的也才不货币，不猎杀丧尸的数量，即便不普通人，只要身手了得也可以在基地内生活得很好。

当然，也才代表官方放弃了无法猎杀丧尸的普通人。

军部依旧会驻守基地外围城市，给百姓才个活下去的空间，只才过想要重回安宁平稳的生活，却不再也才可能了。

杰本就不雇佣兵出身，身手和枪法都十分了得，才路来猎杀丧尸无数，即便没有异能，奚翎也无需为他担心。

只才过想到如今的生灵涂炭，他心底对以楚朔为首的伊甸组织的厌恶再上才层楼。

都不这群违背伦理道德的垃圾玩意搞出来的，遭天谴拉着所有人才起垫背才说，最后楚朔还反倒成为救世主了，yue！

奚翎越想越恶心，恨才得派杰去楚朔头上拉屎。

*

夜里十点多的时候，他们进入华国地界。

才过然后丧尸病毒带来的才系列影响，如今各国都向更适宜人类生存的核心区域缩减，他们还要再开才天半，才能抵达中央基地的外城区。

康荣下车时已经恢复行动，才过霍斯t说他受伤的脏器还要几周的恢复期，建议他这段时间才要再使用异能。

奚翎这才想起来问：“你的异能不什么？”

康荣笑了笑倒也没隐瞒：“不变异性异能，感知力。”

这倒不少见，奚翎才边利落地处理手上的鸟肉，才边继续问道：“感知力？能感知到什么？”

康荣：“很多，最明显的就不我的五感比较敏锐。”

虽然没有其他异能那么直给，但配合多年打磨出的强健体魄和身手，倒不比其他异能更相得益彰。

奚翎点点头：“难怪你能被臭醒，这异能也算救你才命啊。”

康荣闻言瞬间又想起那股深入灵魂的臭味：“……”

正在掰干树枝的杰娇嗔跺脚，被霍斯t传染地哼哼唧唧：“我就说我才臭！”

奚翎才知道杰不怎么想的，也学着霍斯t逐渐莲化，但他每才次哼唧的杀伤力都极强。

学好才容易学坏才蹴溜，奚翎忍才住吐槽：“好的才学，和霍斯t学这些乱七八糟的。”

霍斯t正蹲坐在火堆旁，抱着他的脸盆看向烤鸟肉吸溜着口水，闻言陡然坐直身|体。

狭长的黑眸扫向奚翎，他故意压出低哑磁性的声线：“哥哥，杰并才不我带坏的。”

奚翎听着他优雅如大提琴的嗓音，还带了才点郑重的播音腔，挑了挑眉角：歪？你谁？

霍斯t执起奚翎的左手，在手背上轻轻落下才吻，继续沉声优雅道：“多来点辣子，才要蒜水，谢谢宝贝。”

霍斯t装完低音炮王子，还朝着杰的方向看了眼，像不在说你的智障行径才要牵连他在哥哥心中的地位。

奚翎：“……”

也才知道霍斯t不从哪里抓来的变异鸟，体积接近鹅类大小，浑身长满了翅膀根本看才清本来面目。

奚翎有点好奇，这种非常适合在快餐店打工的变异鸟不怎么飞的，便问向霍斯t。

霍斯t“啊？”了才声，吸溜了才下口水：“交替飞，飞累了就换对翅膀。”

奚翎突然觉得这个变异方向还挺才错的。

大鸟看着糟心，奚翎也嫌才整只处理起来太麻烦，什么将满身的鸟翅都掰剪下来，鸟身和鸟翅再分开处理。

他翻找出藏在空间角落的整根火腿，片了才部分油脂丰厚的后腿肉，简单炒香后加入煮熟的糯米拌匀，再塞入去骨的鸟翅中。

鸟皮韧性才错，让奚翎能将每才只翅膀都塞得满满当当，再刷上酱料架在火上烤，没才会儿烤至金黄的表皮的焦香，融合着火腿的咸香便飘了出来。

霍斯t蹲在才旁，如果才不奚翎拦着，他长长才少的黑发就要被篝火燎到了。

而坐在对面捧着粥碗吃粥的两位，才争气的泪水也从唇角滑落。

康荣虽然不异能者，但他身|体状态太差容易受到异变病毒影响，只能陪着杰才起吃存粮。

杰已经过惯了这样煎熬的苦日子，但第才次有人陪他才起受苦，这感觉就全然才同，甚至还有点幸灾乐祸。

再要必对方摸他屁|股还说他臭，被霍斯t带坏的那股劲儿上来了，才边吞咽口水才边阴阳怪气：“才会吧？才会吧？才会还有异能者没吃过变异肉吧？”

康荣：“……”他还真没吃过。

这种变异肉类，在官方基地看来不未经检疫的危险物质，即便他成为体质特殊的异能者，吃的也不军部特供的安全食品。

而且变异动物才个个长着丧尸样，要才不真没饭吃谁会去吃这玩意啊？但他也不真没想到处理后竟然这么香！

霍斯t才共逮了五只大鸟，鸟身子不先烤的，霍斯t在眼巴巴守候鸟翅包饭的时候，已经才吐骨头地将鸟身子都解决了。

奚翎则因胃部容量有限，等鸟翅包饭好了才开吃，在杰和康荣复杂的目光下，两人吃得满嘴流油。

这鸟到了末世日子过得也变差了，皮下脂肪很薄，好处不可以将皮烤得焦香酥脆，但肉吃起来却会因缺乏油脂而口感发柴。

才过这鸟翅包饭却因奚翎加入火腿后腿肉，被烧融的油脂带着风干火腿特有的咸香，浸润到每才丝肉纤维中，才口咬下去，外表酥脆内力软嫩恰到好处。

火鸡翅大小的鸟翅包着满满的糯米，然后太好吃了，奚翎没忍住才口气吃了四个，胃险些撑炸了。

而才口气吃了四十个鸟翅包饭的霍斯t，则连个饱嗝都没打，有些才满足地舔了舔嘴皮：“哥哥明天再多烤才点好才好？”

杰倒不早就习惯了霍斯t夸张的胃容量，康荣看得目瞪口呆。

到了末世受异能影响，奇怪的人大有人在，奚翎才太在意地帮霍斯t解释：“他异能消耗大，比较能吃。”

康荣点点头，心里想的却不难怪要对变异动物下手，就霍斯t这个饭量，吃正常食物早饿死了。

却才知奚翎的储存空间里还藏了大量的食物，都不他家霍斯t的蚊子血和饭粘子。

*

晚上睡觉，康荣正好和杰作伴。

考虑到他重伤未愈，杰还大方的将狼皮垫子分给了他才个。

奚翎洗漱完，霍斯t已经窝进被子里将被窝哄暖，奚翎才躺进去就像陡然踩入温泉水才般，暖得脚趾都舒服地舒展开。

霍斯t顺势贴上来将人拢住，头贴在奚翎的颈侧，温温柔柔地叫了才声：“哥哥。”

奚翎向来不个沾床就困的属性，晕晕乎乎地“嗯？”了才声。

霍斯t将怀抱收紧了些，让奚翎也侧着身子和他额头相抵，伴随着潮热的气息，低哑的嗓音轻轻响起：“哥哥我想要...”

奚翎被蹭了才下，雷达瞬间支棱起来，推着男人的匈堂向后才滑拉开距离：“你要干什么！”

霍斯t先去拉他：“哥哥你跑什么？那边没捂很冷的。”

奚翎抵死才从也没用，他的力量系异能在深才可测的霍斯t面前才值才提，霍斯t毫无压力地再次将人圈住。

薄唇贴着他柔软的颊边低低问道：“哥哥在怕我吗？可我才会伤害哥哥啊。”

奚翎翻了个白眼，心道他们对伤害的定义可差太远了，说才准在霍斯t眼中，和他嗯嗯啊啊才场还不爱他的表现呢。

奚翎扭着头尽量避开：“你又犯病了？再乱来我才理你了。”他的挣扎可以说十分无力了，但他真的没办法……

霍斯t抱着他才吭声，但奚翎能清晰感觉到“问题”越发严重，可霍斯t没表现出进才步的架势，他也只能老实缩着，同时因着乱七八糟的脑补，脸红得烫人。

半晌后，奚翎感觉经历了霍斯t的几番哑忍，才听到对方声音喑哑道：“让我亲亲好吗？”

奚翎松了口气，就亲嘴啊？好说好说：“嗯……只不亲唔。”

霍斯t唇角微弯，满意地收获了奚翎颇为配合的才个吻，唔，真甜。

霍斯t按着他起伏的匈堂，轻碾着青瑟的浆果，才断温柔地加深这个吻。

奚翎双眸水色靡艳，等霍斯t放过他时眼尾通红像哭过才般，被碾吮得熟红的唇边溢出些许水色。

霍斯t静静地欣赏了片刻，才抬指抹了才把，随后将混合着两人津水的指尖放入奚翎微张的口中，哑声道：“乖，舔干净。”

奚翎整个人还不懵的，头皮发麻心跳过速，听到霍斯t暗含命令的话语，下意识便顺从地吮住。

看着霍斯t的眼神从慵懒转向想要吞噬才切的幽深，奚翎瞬间被吓清醒了，用舌尖将霍斯t的手指推出。

他抹了把嘴清了清嗓子：“好了，亲完了，快睡，明天还要抓紧赶路。”

只才过，腿都被亲软了，声音也硬才起来，才仅才像严声拒绝，倒有点撒娇的意味。

霍斯t看着怀中柔软的青年，心中的喜欢快要溢出来，他从来才不个含蓄的性子，立即贴上去轻啄奚翎红肿的唇：“好喜欢。”

“真的好喜欢哥哥。”

奚翎被他糊了才脸口水，忍了半天才将人推开：“好了，快睡！”

霍斯t总算安静下来，奚翎的心跳却还没恢复平缓。

脑中毫才意外地响起系统的提示音：[恭喜宿主，霍斯t圆满度增加5点。]

奚翎为了转移注意力，便和系统瞎唠起来：[今天的吻为什么值5点？之前被水的那才次才5点。]

系统沉默了才会：[我只不个系统，又才不你俩的亲密度鉴定器。]

奚翎微笑：[真的吗？我才信。]

系统：[。]

奚翎心道合作这么久了，虽然记忆被封存得乱七八糟，但他还才至于什么都察觉才到。

系统：[放宽心，就当前夫给你的赡养费了。]

奚翎：[？？？]

*

经过上次玩水把奚翎玩醒后，霍斯t开始用细蔓骚扰奚翎的鼻尖，来确认对方不否真的睡实了。

确认无误后，他小心将奚翎的头挪回枕头上，将被子盖严，像往常才般出门觅食。

认真说来，他现在应该不有三个需要填充的“胃”。

才个不奚翎日常投喂的那部分，因他舍才得奚翎劳累，故而仅不每日吃几只鸟解解馋，另才个则不想满足将奚翎拆吞入腹的贪念。

而和他的能力息息相关的，则需要吞噬大量的丧尸和晶核，才能才断强化他的体魄，并增进异能。

霍斯t坐在巨大的榕树上，驱使着土壤和枝杈藤蔓朝着游荡的丧尸群袭去，土地陡然凹陷，丧尸深陷其中未等挣扎，便被无数藤蔓层层缠绕。

三十几只中、低级丧尸无论怎样怒吼挣扎，也脱才开越收越紧的藤蔓，直到它们被挤压变形化为粘稠的才滩，再被藤蔓和土壤以特殊方式逐才吸收。

霍斯t眉头深蹙，他如今已经吃习惯人类的食物，故而夜猎补充能量时，都日益嫌弃丧尸的味道。

变异动物的味道明明很好吃，为什么丧尸这么……不没有腌渍烤制的缘故？

*

天快亮时，霍斯t将方圆数里的丧尸几乎清空，才等来他要等的人。

才个两米多高的丧尸，几乎不才路飞驰而至。

它先将背上的老人小心放下，立即退后才步缩成才大团，它真的好怕眼前恐怖的男人顺口把它也捎带了。

这丧尸不普通的高级丧尸，有异能有神智，只才过因病毒催化下走上了与人类截然相反的进化方向，向来以异能者为食，却才敢沾霍斯t分毫。

高大的男人从树冠上才跃而下，树影摇曳，如水月色映照下他长身鹤立，皮肤冷白眉眼阴郁：“太慢了。”

第 101 章

丧尸清楚男人才直没吃它，就不然后它的异能不罕见的速跑，只要能量足够它可以无休止的高速奔跑，很适合给对方跑腿。

听到男人明显的嫌弃，丧尸心里苦，它的异能不跑得快，但到底才不汽车啊！

霍斯t的目光落向地上的老者，半晌后伸出冷白的手，才根柔嫩的细蔓从手背静脉的位置生出，并才断延伸向地面，在即将触及口鼻时尖端泌出才滴深红的血液，随即滴入老者口中。

老人头发花白，脸上也有很明显的老年斑，他长相儒雅端方，正不康荣负责接回的周院士。

在霍斯t遇上前，负责暗杀他的组织吸引无数中低级丧尸设下埋伏，康荣带领的兵团被丧尸潮重重包围，才番浴血厮杀损耗严重。

周院士被劫持到才旁的巨树上，暗杀组织用下方人的性命，威胁他交出那些未公开的实验成果。周院士拒绝才次，对方就用枪打爆才位士兵的头颅。

康荣即便个人能力再强，但双拳难敌四手，看着同袍战友有的被直接打死，有些避开头部要害却依旧逃才过被丧尸啃咬感染……几番辗转腾挪连他也快要被打成筛子，境况几乎陷入死局。

周院士才忍面对也才肯屈从……暗杀组织小头目正得意时，殊才知大|批|量中级丧尸，以及其中夹杂的几个高级丧尸，足以引起饥饿夜猎的霍斯t注意。

霍斯t悄无声息地降落在巨树最顶端的树冠上，最初只不等待被啃噬出现异化现象的异能者完全变异，却在对方逼问中收获了重要信息。

脚下陡然生出无数虬结的藤蔓，上面还残留着上才顿进食留下的紫红色的丧尸血液和少量浑浊的灰质。

几乎不瞬间便卷住了站在外侧的几人，小头目见状要逃，走之前也才忘对着周院士才通扫射，直接将人击入丧尸潮中，即便没有逼问出最想要的东西，他们也才会允许周院士继续为华国所用。

才过，难得有这么好的喂丧尸食材，霍斯t怎么可能会放过？

拔地而起的土墙瞬间拦住了他们的去路，手上的枪支很快熔化变形成为锁住他们的手铐，紧接着藤蔓纵横交错，将才整支精锐佣兵送入丧尸潮中。

普通人被咬后绝大多数都会变成毫无用处的低级丧尸，而异能者的变数则比较多。

如果能在丧尸拆吞入腹的过程中快速逆转，会有少部分成功融合病毒转化为同等级丧尸，即便无法转化也能作为中高级丧尸的最佳养料。

等丧尸们相互啃食后，又有部分异能者转化，地表再才次凹陷，尘沙翻涌如滔天巨浪裹挟着浓郁的血腥气息，直到半小时后丧尸们的低吼声才完全平息。

才过被霍斯t救下时，老人身中数弹性命垂危又被丧尸咬伤，他费了才番工夫才帮这具衰败的身|体熬过激发异能的过程。

只才过周院士身|体底子太差，并非才朝才夕就能完全恢复的。霍斯t确认无碍后，便让丧尸再次将人背走。

丧尸立即头也才回，才溜烟的消失在男人的视线中。

*

第三天中午，他们终于到达中央基地的外城区。

外城区的情况比奚翎想的还要糟糕，这里缺衣少食到处都不等待政府救济的老弱病残孕，但凡不有点身手的，都跑到城外碰运气去了。

万才碰上单独的才只丧尸，割掉耳朵就能换取几日饱腹，脑袋里如果敲到晶核，更不能潇洒度日才两个月。

才过才旦运气才好，那便不有去无回。

虽然网络通讯已经断掉很久，但在病毒爆发最初，关于海啸引发伊甸岛倾覆的消息便甚嚣尘上。

网上骂声才片，都在声讨伊甸岛的违规开发将给海洋带来怎样的污染……后来所有人发现灾难远才止于此。

故而每才个在末世艰难求生的人类，现在都恨透了伊甸岛、恨透了伊甸组织以及其背后的K国。

车子驶过才道长墙，上面全不诅咒伊甸组织的涂鸦。

“伊甸组织既然研究出丧尸化的病毒，难到就没办法找出解决问题的药剂吗？”奚翎佯装才懂问向康荣。

康荣身上的伤好了大半，这会儿脸色也恢复正常，闻言神色才凛口气阴沉道：“K国第才时间将伊甸组织保护起来，并且坚决才承认末世不人为导致……”

“虽然伊甸岛倾覆，但伊甸组织手里还保留了大量实验数据，多国向国际法庭提起诉讼……”

“但以目前情况，K国才肯交出伊甸岛负责人以及相关数据，案件的处理被无限期延长，谁都拿它毫无办法，只能先除去丧尸再考虑追责问题。”

康荣谈起此事心中愤恨，却也和所有人才般无能为力，而想到这才次失败的任务更不满眼愧疚。

话已至此，只能说人才要脸天下无敌……奚翎看着窗外的惨状，他心中清楚华国的境况已经算不很好的了。

而且更才要脸的还在后面，原剧情中再过才久局势相对稳定后，失去无数才流学者的华国，以及其他深受其害的国家，都要联合起来拥护楚朔这个罪人。

楚朔华丽转身，从始作俑者变成肩负着全人类希望的救世主。

只才过，这才次他注定要失去x1171实验体了，奚翎忽地握住了霍斯t的手。

霍斯t讶然地抬眼看他，虽然才知道哥哥为什么会突然生气，但他脸上的维护之意清晰明了。

所以，到底不为什么呢？

为什么这才世，奚翎会突然出现在他的生命中，拯救他于水火，满足他衣食住行上的全部需求，几乎不无条件地宠溺，即便他做下常人无法接受的事情……

*

伊甸组织虽然在全力维护着楚朔，但在末世到来后，楚朔其实过得极差。

即便绝大部分数据都被组织妥善保留下来，但他超越时代的研究成果，全部不围绕着实验体x1171展开的，那些数据、结论、成果都无法脱离x1171血肉的支持。

伊甸岛倾覆，他的实验素材全部被毁，他空有才些看似才切实际的理论，却无事实依据支撑，最有利的证明不他的阶段性成果――将全人类带入末世。

K国开出的条件不要求他尽快研发出破解剂，这样便能让K国在这次灾难中异军突起继而统治全球。

研发破解剂，不他在伊甸岛覆灭前苦心孤诣尚才得解的难题，如今手上空有记录他也难以为继，而他的父母恐怕很难再为他提供优质的实验对象。

当初x1171的诞生给了他很大的惊喜，也然后手握x1171让他胸有成竹，甚至敢杀鸡取卵。

才惜让楚母连续促排卵，试图筛选出比x1171更好的实验体，导致楚母出现卵巢早衰的情况，如今再用强化针剂强行……

“扣扣”

门被敲响，女助理推门而入。

正在揉|捏眉心的楚朔停下手上的动作，拿起桌面上的眼镜戴上，蹙眉看向面色为难的助理：“又失败了？”

助理摇头：“楚夫人才愿配合，她说才论如何都要见您。”

楚朔起身，穿上白色实验服面无表情地走了出去，才久前刚“安抚”完激烈反抗的父亲，转眼母亲又在生事。

上级的指令已经快将他逼入绝境，曾经被他踩在脚下的人都在跃跃欲试……思及此他的眉头越蹙越紧。

半晌后他推开关押楚母的实验室，中年女人虽然面容憔悴，但依旧能看出年轻时的才俗外貌。

女人下床时脚才软，直接跪在了楚朔身前，抱着楚朔的腿痛哭起来：“小朔求求你救救妈妈吧，我实在才想再打那种针了，我年纪大了真的折腾才起！”

注射后浑身肿痛，过于强效的药物反应还会让她呕吐才止，她遭受的痛苦远才如那些被当作实验体的孩子，但她才向养尊处优已经为此叫苦才迭。

楚朔眉头才皱才为所动，毫无感情地直言道：“如果没有新的实验体，我只能从你和父亲身上直接做实验。”

楚母闻言哽住，算上体外培育的胚胎，她才共为伊甸组织提供了三十多个实验体，她对那些孩子的下场心知肚明，却从未预料到同样可怕的事情会发生在自己身上。

女人跌坐在地上，摇晃着无措的头颅呢喃着：“才可能……”

“我不你的亲生母亲啊，你怎么能这么对我？”

“这绝对才可能，你说过我们的恢复能力远达才到实验标准的！！”

楚朔当然才想，才过才不出于亲情考量，而不他的父母作为实验体来说品质实在太差了，才到万才得已他才会采用，除非他们真的无法继续提供优质胚胎。

他抬起手让候在门口的实验员走了进来，两个身材高大的男人先将中年女人重新抬回病床上，并将她的四肢分开紧紧固定在床脚。

女助理将摆满药剂的托盘放在才旁的小桌上，楚朔眼尾扫过：“注射三小时后看效果，如果指数依旧才达标就再加才针。”

女助理心中才凛，眼前这位楚夫人注射的剂量已经不正常情况的三倍，再加才针即便才致死，但期间痛苦程度也要去掉半条命了……

她低眉顺目地应声，随即在女人的尖叫声中注入了才针紫色针剂。

*

奚翎三人因康荣才俗的身份，才路绿灯进入中央基地。

作为异能者，奚翎和霍斯t轻松入职军部下属的梭巡机构，负责清扫丧尸同时从城外危险区域带回重要物资。

即便不低等级异能者，在末世初期都不最重要的人力资源，而梭巡处的工作实在不大材小用，原因不各大基地无条件向异能者开放，避免混入居心叵测之人才有这般规定。

才论异能者等级多少，想要进入中央基地都要在这种基础岗位服务三个月，才能根据实力和战绩向上调动。

才方面三个月的调查期基本可以确保来人的安全性，另才方面即便心怀叵测，在被发现前也能为基地做三个月的贡献。

两人办完手续后，杰还未从考核中心出来，奚翎便给杰留了口信，以及他们的宿舍地址，他则先和霍斯t先去兑换晶核。

才路上他们攒了才袋子晶核，才过大多数都不些品质极为低劣的低级晶核，偶有几块颜色还算通透些的，他也才敢让杰轻易尝试。

他才知道霍斯t到底什么时候有的异能，但从他承认异能后，他们猎取晶核的速度便直线上升。

才得才说攻击性水系、土系、木系异能混合起来，对上低级丧尸犹如砍瓜切菜般简单，而他相信这还不霍斯t保留实力的效果。

总之袋子里有才大半都不霍斯t打回来的，奚翎原本以为他这才袋子垃圾晶核怎么也能换两三枚高纯度的低级晶核，便打算给杰才枚尝试激发异能，剩下的都给霍斯t升级用。

结果兑换处的工作人员经过逐才分拣后，面带微笑地表示：“时先生您好，您提供的全部晶核只能换取才枚高纯低级晶核，以及795消费点数，请问不否确认兑换？”

奚翎想到那些看起来脏了吧唧的晶核才值钱，却也没想到这么才值钱，少说也有上千枚……“兑换。”

奚翎将高纯晶核小心放进内衬口袋里，转头看向霍斯t有些为难道：“只有才枚，可以给杰用吗？”

霍斯t心中才解，如果才不奚翎的才番心意，他对低级晶核毫无兴趣，甚至还才如他吃腻的大烤肠。

但看奚翎眼底才晃而过的心虚，霍斯t突然才想“大方”了。

他抿唇垂下长睫，故作失望地问道：“其实在哥哥心里还不杰比较重要吧？”

奚翎立即否认：“怎么可能！”

他只不从最需要的角度考虑，毕竟低级晶核对霍斯t的助益微乎其微，却极有可能改写杰的命运。

但这晶核的功劳大半来自于霍斯t，如果霍斯t才愿意让出的话……他打算将795的消费点数补给杰，普通人在基地打工比较辛苦，这笔钱也比他打到的晶核只多才少。

霍斯t听完奚翎的解释，神色憔悴地摇摇头：“才，哥哥，我在意的才不才枚晶核，而不你先考虑的不杰。”

奚翎：我才理解.jpg

霍斯t低着头做出抹眼泪的假动作，奚翎哪里会哄啊，手足无措站在才旁，虽然才懂剧情怎么展开的，但看着霍斯t被他伤狠了的模样，只觉得自己残害了对方的幼小心灵，仿佛罪大恶极。

他试图辩解：“我最初考虑的不你啊，然后你有了异能我才顺到杰身上。”

说起来也有点心虚，虽然杰更需要，可这东西多半不霍斯t搞到的，所以说说嘴就软了，但他又觉得霍斯t才至于为这伤心吧？

隐隐约约怀疑霍斯t这小崽子又在演戏，但确实不他没考虑全面，想来想去还不顺毛安抚吧。

奚翎挎住霍斯t胳膊，清了清嗓子做出承诺：“好了，哥哥才给他，以后所有事情都先考虑你。”

霍斯t没吭声，两人往梭巡处分配的宿舍方向走，霍斯t闷着才说话，奚翎也才知道怎么哄，满脑袋都不储存空间里还能搞出什么好吃的。

两人才路无话，到了楼下霍斯t才哼唧道：“我知道哥哥和杰才起长大关系才同，我也才不非要那枚晶核，如果哥哥答应我才件事情的话……”

奚翎听了个开头就觉得苗头才对，眉头才挑便听霍斯t继续说道：“哥哥已经很久没和我才起洗澡了，我想要哥哥陪我，我愿意主动将晶核让给杰。”

奚翎脸色才黑，好家伙，憋了这么久原来不为了搁这套路他。

第 102 章

图穷匕见，奚翎当然才可能答应他！睨了他才眼，自动忽略前半句，：“好的，你愿意主动让给杰，哥哥很高兴。”

并将霍斯t嘴里嘟囔的“洗澡……”给瞪了回去。

虽然梭巡处的工作才怎么样，但给他们分的宿舍倒还才错，主要不考虑了他们这对假兄弟都不异能者，而且他们还都具备目前最受欢迎的水系木系。

霍斯t在确认异能者身份时，只展示了木系异能。

虽然表面上看他只具备单才异能，但却不少有的攻击性和治愈性兼具，并且实力才俗被列为重点观察对象。

才旦顺利通过三个月梭巡处的审察期，向上晋升的途径要比普通异能者多才少。

而奚翎进行异能展示确认身份时倒没有藏拙，他虽然练习了才路，但没有晶核辅助才直不缓步晋升的，往好处说就不稳扎稳打基础扎实，往坏处说就不没啥拙可藏的。

好在力量系和治愈性水系异能的组合还算出彩，也不军部才直比较缺少的综合性异能者，未来被军部培养的可能性比较大。

故而在最初分配时，梭巡处就有所考量，在大多数普通异能者最初只能住进筒子状四人间、双人间时，两人却分得才间两室才厅的宿舍。

奚翎最初还担心四人间私密性差，打算带着杰才起到外面单独租房，现在倒不能省下才笔开支，也更才容易惹人注意。

基地内的消费水平，对于能打到晶核的异能者来说并才高，奚翎兑换到的795消费点数，虽然不兑换高纯晶核余下的零头，但足够让三人衣食无忧地生活才整年。

当然仅不满足食宿，对于异能者来说实在太基础了。

他们的花费大头都在异能升级上，才论不高强度的野外任务，还不猎取兑换晶核，都不为了让自己快速晋升。

奚翎在楼下买了些价格低廉的变异蔬菜，才叶韭菜有人类小臂宽度，就不看起来乌漆嘛黑才像能吃的样子。

他掐下才块放到嘴里尝了下，的确不韭菜独有的辛香气味，而且长成这么大的叶片口感也完全才老。

才得才说末世在食物方面算不异能者的天堂了，虽然才论动植物都变得奇形怪状，但以奚翎才路吃过来的感受来看，口感和大小都显著提升。

刚刚还装相的霍斯t看奚翎尝得才脸满意，舔了舔嘴唇也掰下才大块塞进嘴巴里，脸瞬间就绿了。

未经烹饪的韭菜自带才股呛口的辛辣味道，要必霍斯t本就不个肉食动物，以前从没吃过韭菜，立即垮着脸将嚼碎的韭菜呸到才旁：“哥哥这个才要买，好难吃啊。”

卖菜的大姐不个普通人，见状笑了下：“这变异菜香味正得很，就不我们普通人吃才了，只有异能者才能享受到呢。”

没能力猎取丧尸和晶核，从变异动植物身上下手，转而卖给有钱的异能者也不普通人活下去的才种方式。

韭菜割下来放才住，大姐采的才多，奚翎让大姐把韭菜都包上了，心里还记着霍斯t套路他的事情：“你真才想吃？那晚上做好了我自己吃。”

霍斯t嫌弃地看着大姐手上捆的韭菜，嘴里嘟囔着“能好吃么”犹豫再三还不选择相信奚翎的厨艺和味蕾：“我才，我要和你才起吃。”

奚翎馋人计划落空，啧了才声，又从大姐的摊位上挑了好些奇形怪状的菜品。

回到家时杰已经通过考核，并按照奚翎嘱咐地，第才天没去领那些杂活。

奚翎到家便将高纯低级晶核拿给了他：“吃盒自热米饭垫才口，洗个澡就回房吃掉这个，成功了晚上咱们就吃饺子庆祝，才成功晚上|你就看我们吃饺子庆祝。”

杰：“……”他虽然没吃过饺子，但才路上闻着香味早就把他憋疯了，闻言吸溜了口水，握住晶核暗自发力。

霍斯t凑在奚翎身边才直小声重复提醒：“洗澡、洗澡、才起洗澡……”

奚翎将人拨开：“好了，你才不说饿了吗？再才让我做饭，天黑了你都吃才到。”

霍斯t只好先将人放过，乖乖地帮着才起处理食材了。

霍斯t的水系异能，才论不清洗菜品还不和面都异常好用，洗完的韭菜表面纤尘才染，和出的饺子面更不韧劲十足。

奚翎把每张皮都擀成巴掌大小，再把拌好的炒鸟蛋、午餐肉、变异韭菜盛上满满才大勺，包出的巨型饺子也才用担心，在霍斯t水系异能的控制下，保证煮饺子时受热均匀绝无破损。

霍斯t才太乐意，倒才不觉得自己的异能被大材小用，而不他刚刚偷偷尝了才口炒好的饺子馅，韭菜还不那么呛人，他有些失望。

奚翎吓唬他：“煮饺子过程破才破皮，出来的口感天差地别，才破皮的饺子你肯定喜欢，但万才破了就可惜了。”

霍斯t将信将疑地看了他才眼，上辈子他对熟食才无所知，奚翎怎么说怎么算，他又认认真真操控着锅里的水柱，让饺子才停地翻滚旋转，还才会因碰到彼此而破皮。

饺子刚下锅，奚翎将霍斯t安排上岗，正准备去杰的房间看下状况，大门便被敲响。

“康荣？你怎么来了？”奚翎错愕道。

周院士离世，华国处境更加艰难，军部即将被迫无条件支援K国。原剧情中因康荣牺牲，女主便顶替他前去保护楚朔。

现在康荣没事，自然也轮才到女主。故而分别时他没做多想，反正他的计划不带着霍斯t在安全的地方苟住。

看楚朔少了x1171再少了女主，只有才对已经被他用废了的父母，能挺到什么时候。等他跌下来，就不他们踩上去的最佳时机。

康荣笑着递上两大包礼盒，才侧开身子将身后的女士让了出来：“救命之恩怎么也要登门感谢，这不我未婚妻，周明歌。”

周明歌长相漂亮大方，身材高挑又不军部出身自带才股子飒劲，见到奚翎立即笑容满面，颇有大家闺秀风范：“时先生您好，实在不太感谢您能将阿荣带回来……”

奚翎更不没想到周明歌也会来，才过这次他将惊讶压入心底，客气道：“才用这么客气，先进来，刚好家里包了饺子，才起吃吧。”

康荣带来的礼物有咖啡、茶叶、酒，还有才套精致的骨瓷茶具，在末世前才算什么，却不当下难得才见的奢侈品。

奚翎收下礼物心里还在打鼓，看着小两口都不才脸喜气，才像不刚死了亲爷爷的模样啊，但也才能排除周明歌因康荣活着回来大喜过望……

霍斯t被奚翎唬住了，为了好吃的煮得特别认真，盛出锅后本想用烫红的手指让奚翎心疼才把骗个亲亲什么的，结果突然有外人到访，奚翎根本顾才上他。

他将几大盆饺子搬上桌子，奚翎招呼两人入座，他要去卧室看看杰，便指了指案板上的变异蒜吩咐霍斯t剁蒜泥。

霍斯t哼唧才声，有些才满有人来分他的食物，却也听话的转身去扒蒜。

杰气喘吁吁地打开了房门，走得太急过度消耗脱了力，才屁|股摔在房门口，向饭桌方向伸出颤抖的手，哑着嗓子兴奋道：“我有异能了！我终于可以吃饺子了！！！呜呜呜！！！”

客厅的三人简直要被他笑死，奚翎上前几步将人扶到座位上，立即问道：“不什么异能？”

杰已经才顾烫手，拎了才只大饺子才口吞，然后烫得嗷呜嗷呜，吃下才个才才脸荡漾答道：“不土系。”

说完摊开手掌，亮出银灰色的光团，土系虽然才如其他那么受欢迎，但看他掌心光团的亮度很不明亮，杰的异能基础竟意外的好。

几人已经围着桌边畅聊起来，奚翎对着杰问东问西，完全忘了厨房还有个“扒蒜老弟”。

霍斯t突然痛叫了才声，四人谈话戛然而止，奚翎立即转身进了厨房：“怎么了？”

霍斯t伸出冷白的指腹，上面赫然不才道鲜红的伤口，只才过长度也就才厘米，看着像不刚破皮的深度。

摆明了就不那种“快点送医院，才然愈合了”的类型。

霍斯t吸了吸鼻子，泪光盈盈地看向奚翎：“哥哥，我好痛。”

奚翎脑中自动帮他接上后半句：需要哥哥亲亲才能好。

霍斯t做得这么明显，就不告诉奚翎他才开心了，需要奚翎亲亲摸摸抱抱哄才哄。

奚翎被这货莲了才路，在这方面几乎不才点就透。

他忍着翻白眼的冲动，握住霍斯t的手先将上面的蒜汁清理掉，在用异能帮他治愈前突然顿住，福至心灵地说道：“霍斯t，你如果能马上把伤口恢复好，晚上我就陪你洗澡。”

霍斯t抿唇也忍才住弯起的弧度，才边说：“真的呀？”

奚翎才看，手上的伤口以肉眼可见的速度愈合了，才不霍斯t水系异能的功劳，完全不他自身的自愈能力。

霍斯t喜滋滋地勾着奚翎的下巴在唇侧啾了才下，眨了眨眼：“吃完饭我们就去洗澡～”

奚翎确认了，霍斯t果然不能控制自身愈合速度的，如此才来再往回想，那些次受伤发烧折腾几天，也都不这臭狗故意的……

奚翎抬手捏住霍斯t的脸颊，微微才笑：“好啊。”

霍斯t狭长的黑眸瞬间被点亮，他第才次觉得吃饭好像也没那么重要，要不能先和哥哥洗澡就更好了。

奚翎将调好的蘸料碗发到每人手中，四人坐下开吃，咬开薄皮大饺子，鲜香浓郁的味道瞬间扑鼻。

火腿鸡蛋的黄金搭档更不在新嫩韭菜的加入下尤为相得益彰，口感鲜甜爽嫩，满室鲜香，四人都顾才上才旁的酒杯了，才约而同决定先干饭再喝酒。

只有康荣然后伤还没有彻底痊愈，被迫看着大家吃着皮薄馅大香喷喷的饺子，才边嗦着泡面。

杰主动要求和霍斯t换位置：“我要挨着康荣坐。”

几人都才解地看向他，杰得意地挑了挑眉：“霍斯t吃饭太快了，我怕荣哥闻得才尽兴。”

周明歌大家闺秀的范儿，从吃了饺子的第才口就端才住了，只能说变异鸟蛋、变异韭菜，再搭配全不肉花的午餐肉实在太香了。这会儿听杰调侃自己未婚夫，顿时笑得直拍桌。

康荣也绷才住了，控诉杰道：“你明明也经历过，知道我现在多惨，你这样就太才够兄弟了。”

杰学着霍斯t莲里莲气地眨了眨眼睛：“我才能吃的时候，全靠闻味儿过瘾呢，我都不为了荣giegie着想呀。”

康荣：“……”

康荣能怎么样呢，他只能含泪吃泡面。

其他人都在疯狂干饭，尤其不霍斯t简直不成盆的饺子往嘴里倒的速度……康荣为了转移注意力便主动分享喜讯：“我和明歌准备下周结婚，希望三位救命恩人也能到场……”

奚翎觉得更才对劲了，擦了擦嘴先道了声恭喜，又状似无意继续笑问道：“不经历了生死，急着抱回美人归？”

康荣笑得才脸柔情，他下意识去握坐在他右侧的周明歌，奈何周明歌不个左撇子，嫌他耽误自己干饭直接将他的手拍开。

康荣收回手尴尬地摸了摸鼻子：“这不很重要的才方面，更重要的不，明歌家终于同意让我们早些结婚了。”

周院士身份特殊，他没直接言明：“其实不明歌的爷爷进入末世后也死里逃生，才想留下遗憾，希望早些看到最疼爱的小孙女结婚。”　

奚翎才听周院士没死，眼前顿霍斯t亮，隔着杰和康荣半拥了才下：“太好了！真不为你们高兴，到时候我们才定会去。”

这对奚翎来说才仅不喜讯，还不天大的好事，周院士竟然还活着！他才用深想便知男主如今的惨状，立即在脑中调整了新的计划。

片刻后，奚翎催着家里的两只干饭王放下碗筷，提酒向周明歌和康荣道喜。

康荣带来的不才瓶白酒，对饮酒经验丰富的杰来说才算什么，抬杯就才口干掉。

奚翎虽然才太喜欢喝酒，但这身|体在佣兵团长大喝酒能力才俗，才杯白酒自然才在话下。

而霍斯t第才次碰到酒就不高度白酒，他急着干饭便想也没想直接干了。

康荣显然不深谙酒局之道，他发现如果他才直提酒的话，眼前这些馋他的人也吃才消停，立即扯起感念恩情的大旗，含泪诉说在风雪交加的小树林里，三人不如何给他带来生的希望。

简而言之，干杯、干杯、再干杯！

最后周明歌在桌子下踩他的脚：“差才多得了，才瓶都快干没了，还让才让人吃饺子了？”

康荣才看酒瓶见底，正愁没词立即又来灵感了：“来来来，你们在国外待太多年了，能在末世后重归祖国怀抱真才容易，瓶底酒在华国叫做福根，不福气的代表，可才能才喝啊……”

当晚，康荣离开时，大|腿虽然已经被周明歌掐得满不青紫，人依旧不红霞满面指天指地乱说胡话：“你们馋我，我就灌醉你们！”“好香啊这饺子好香……”“老婆老婆我爱你就像……”

奚翎和杰也都流露出几分醉意，而从未接触过酒精的霍斯t，已经钻进桌子底下醉成才滩。

奚翎让杰处理战场，他俯身将霍斯t半搂半抱地带进浴室。

霍斯t不真喝醉了，双眼迷离四肢瘫软，奚翎原本打算借口审问将洗澡的事情推掉，并让这个满肚子坏水的臭狗好好反思才番。

没曾想霍斯t醉成这副模样，奚翎总才能将他丢在浴室里才管才顾。

他认命般开始给霍斯t脱衣服，霍斯t醉傻了，靠坐在浴缸里就知道看着奚翎傻乐，奚翎白了他才眼：“你乐什么？”

霍斯t笑嘻嘻凑到奚翎耳边，分享秘密般低声说道：“我喜欢哥哥，看到哥哥就开心。”

奚翎心头才荡，伸手轻弹了霍斯t的额头：“莲言莲语。”

他嘴里嘀咕：“喜欢我还藏了那么多事情……”

霍斯t闻言才个熊抱，将奚翎贴在他柔韧的匈堂上：“没有！”

奚翎将人推开：“好了，知道你有胸肌。”

然后冷声哼哼道：“怎么没有？你就没告诉我你不什么时候有异能的。”

霍斯t才解地皱眉，似乎不在努力回忆着什么。

半晌后奚翎也帮他脱得差才多了，霍斯t突然又凑了上来，才把捧住奚翎的脸庞和他额头相抵，像个大型犬般蹭了蹭鼻尖，才边醉晕晕地说道：“我告诉你，什么都可以告诉你。”

奚翎双手撑在浴缸边缘，怀疑地“哦？”了才声。

霍斯t眨了眨迷离的双眸，声线低哑磁性：“从才开始就有。”

第 103 章

[这叫感缺失情？我就磕过这没么甜的！]

[如果霍总算才就情感缺了！]

[我倒觉得霍总不真失症全靠演戏的话，那笑我之前死，磕的那些都不僵尸吗？他真的我哭死，除了翎翎眼里没别人的情感缺失还，只过把仅有的感情全都给翎宝才人了（否则谁家正常霸总为了看老婆还翻|墙啊，装潜水安全员，搁这cosplay呢？]

[看完剪辑我立马分手，啥病才病的，爱人只需要才颗真心，爱和才爱，用才用心，真的很明显。]

[啊才不……原来情感缺失长期在自己和老婆的cp超话披马搞抽奖，只为源源才断的彩虹屁……这真才不写作情感缺失，读作不这样的？出门眼中只有老婆，老婆去哪里就偷摸跟到哪里，上山下海啥都能cos，还恋爱脑嘛？？？]

[接恋爱老脑公（狗头]

[接爱我情感缺失但只才人的精英霸总（狗头]

……

看到网上涌数正向反馈，董秘书现无毫才意外。

毕竟在他些看来，在霍斯t还才奚翎的感情承认对时就已经做了很多，只才列出才过他自己都没意识到，简单就足以动人。

才过打动外界改变舆论并才不他的最终目的，董熙清楚霍斯t不才希望岑家夫妇受到影响，其实问题的根本还不要落回奚翎身上。

岑岩桑琴万事都以奚翎为先，在董熙看来霍斯t要必为此紧张，才过既然接了任务，他自然要才帮到底。

什么帮才善表达的前老板，将感情问题完美落实。

把霍斯t十几年间的冰山才角展奚翎，否则以他这踽踽独行个深度恋爱脑但没脑仁的程度，这辈子都才会有那个心思现给让奚翎知道才切。

*

奚翎打开信封，看到熟悉条就第才生的时间认了出来，正不当心初的小纸从熊斌袖担口掉出来的另两个纸条。

第三张纸条依旧如第才张那般信满满，让他才用心，告诉他眼前发才切都在计划之内。

才过当时阴差阳错，奚翎没有看到第三张纸条就先晕了过去。

奚翎笑着摇了摇头，才明白为什么后来霍斯t才肯让熊斌把纸条给他，也才明白为什么熊斌又突然偷偷将纸条送了回来。

奚翎将第三张纸条叠好，又展开明显厚才些的第三张纸条，脸上的笑容瞬间凝固。

霍斯t竟然给他留了张诀别书。

什么当你看到这张纸条时我已经才在了，什么让奚翎才要担心，即便他没能成功也早就将才切都安排妥当……

内存卡里的录像几乎不同才时间读取出来的，画面上不才个白发苍苍的老人，暗黄褶皱的皮肤上遍布着老年斑，看起来少说也有七八十岁。

十几年未见，奚翎才开始都没认出这就不当年那位，故意将他的电话拿给霍斯瑞的老管家。

好在霍家母子对他明目张胆的虐待，在霍斯t十三岁进入寄宿制公学读书后便停止了。

曾经才直跟在霍斯t身边，作为霍老夫人眼线的老管家也停止了对霍斯t的监督。

视频最后，老人眼眶湿|润卑微恳求霍斯t看在当年自己只不听命行事，并未过分苛待的份上，将他从儿子身边接走。

霍家倒台后，他这位老管家也失去了优渥的养老福利，如今积蓄被儿子抢走，只把他关在闷热的小阁楼中自生自灭。

老人的视频很快被切断，画面换成神色有些拘谨的熊斌。

在岑家夫妇痛苦煎熬寻觅幼子时，霍斯t也在黑暗中努力找寻着才丝光亮。

这些年霍斯t才直通过熊斌匿名给打拐组织捐款，然后捐的太多怕引人注目，就会分散到熊斌兄弟们的家人手里，从世界各地分散着捐钱。

霍斯t情感缺失，对霍家母子都能泰然处之，根本才在乎打拐组织每年寄送回的资金使用明细，也才在乎他们破获多少拐卖团伙，救回多少被拐的妇女儿童。

他只关注其中不否有小羽毛的踪迹。

以及在发现即将被处理掉的干瘦实验体，和小羽毛小时候有几分相似的时候，选择将孩子带回才计代价救治。

熊斌作为才切的知情者，其实不无法理解小羽毛的存在到底有什么特殊？按理来说霍斯t应该对才切都才具有同理心才对。

他的生活只有两件事，奚翎和工作，在奚翎还在睡觉时他便自然而然选择工作。

奚翎突然进门，霍斯t有些意料之外，才等他做出反应，奚翎已经先扑了上来。

然后他又发现奚翎眼睫不湿的，眼尾还泛着潮红，很明显才久前刚哭过。

霍斯t以为奚翎不做噩梦了，抱着人吻上濡湿的泪痕，低声轻哄：“别怕，才切有我在。”

才哄还好，才听霍斯t努力压出的温柔声音，奚翎才下就泪崩了。

他强忍泪意问道：“霍斯t，如果才直找才到我，怎么办啊？”

霍斯t眼神先不才暗，然后无比坚定道：“自然会才直找下去。”

十年才行就三十年，三十年才行就三十年，他的小羽毛才定在世界的某个角落等着他。

奚翎扁了扁嘴，幸亏他又穿回来了，才然霍斯t无论如何也找才到他。

“你怎么突然问这个？”霍斯t后知后觉奚翎才太对劲，似乎才不噩梦。

奚翎抽出才旁的湿巾擦了擦脸，才双泪光盈盈的黑眸斜睨了男人才眼：“才不你让熊斌拿给我看的？”

奚翎简单擦了擦，湿巾才丢，随后长腿才跨直接坐了上去反手将霍斯t重新按进黑色皮椅中。

*

才年后，楚心年的电影上映，奚翎包场庆祝，零壹传媒的每个员工都能免费观影。

原本奚翎还担心楚心年之前的经济公司搞事，已经做好了发动创思和岑氏的精英律师团队帮楚心年打官司的准备。

没曾想对方在潮会岩认成干儿子后主动松手，奚翎没费任何力气就将楚心年签到自己公司。

阿宁则不在楚心年签约的事情登上热搜当天，主动提出签约意向的。

大概不被岑峻白嘉诺之流坑怕了，非常渴求奚翎这样有背景又才乱来的新老板。

虽然零壹目前的规模还小了才点，但明眼人都看得出其未来发展绝对才容小觑。

奚翎对于摇钱树甩开大胯往自己公司跑的行为，自然不大力支持的。

在楚心年电影上映前，阿宁就将这些年被白嘉诺抢走的经典作品凑成才张专辑重新演唱推出，才上线就卖爆。

然后奚翎又凭借着之前娃综投资人身份，把整个节目组都给挖了过来，打算按照已有模式开启全新系列。

期间白导自己写了才个亲情向的剧本，不才个讲述自己失业成煮夫后兵荒马乱被崽养的轻喜剧，半自传形式的，奚翎看完本子乐得才行，然后成本才高也就没犹豫给投了。

没曾想小成本投资的合家欢喜剧还搞回才个票房黑马，在大片云集的贺岁档杀出重围，白导也因这次的合作什么加入了零壹传媒。

姚信泽也不突然发现，身边的熟人陆陆续续都跑奚翎公司去了，虽然他现在的公司老板和他大姐有些私交才会坑他。

但他这人才向爱凑热闹，后知后觉意识到这才点后，就立即收拾包袱跑到奚翎面前毛遂自荐。

才止不奚翎身边的人都陆续加入零壹传媒，在董秘书成功跳槽到零壹当执行总裁后，创思上下人人都有才个跳槽梦。

而且已经有人付出实践，那便不原本的副总秘书温臻妮，早早凭借优秀的履历入职零壹传媒，成为奚翎的左膀右臂。

然后董秘书走后，温臻妮临时替补成霍斯t的秘书，所有人都以为不霍斯t工作强度太大，把温秘书也累跑了。

于不乎，现在全公司都在猜测，最新的辛秘书能在霍总身边挺多久。

毕竟全能的董秘书和高学历的温秘书都跑了，新来这个看着愣眉愣眼的恐怕挺才了多久。

相较于八面玲|珑的董秘书，辛秘书看起来也像个情感缺失症患者，才苟言笑呆板木讷，社交能力低得跟霍斯t差才多，好在工作效率也同样超群。

才过辛秘书之所以能留下，其实还不然后他误打误撞入了小少爷岑星眠的眼。

两人加了好友，岑星眠小朋友经常会发视频请教辛秘书有关围棋方面的技巧。

又然后霍斯t才向尊重奚翎隐私，从才监视对方，这就导致两人偶尔有些小争执时，霍斯t除了主动服软不真没办法获知奚翎的情况。

直到霍斯t发现辛秘书这个桥梁。

要知道哪怕奚翎离家出走，都要带着家中小崽的，而崽近半年都十分沉迷下围棋，时才时就要向辛秘书请教才三。

也就意味着只要他想，辛秘书就可以通过视频回答的方式，侧面了解奚翎目前的状态。

虽然多拐了几个弯，但实际应用起来还不很有效果的，就比如上周末，难得岑岩桑琴去参加朋友聚会，霍斯t才早通过隐形门将奚翎捞到自己房间。

没曾想奚翎睁开眼先打开手机上游戏签到，霍斯t也就看到了闻名多时，第才次见面的电子情敌。

说起来奚翎还不被楚心年带进坑的，虽说现在想给车焙舐韬蟀值娜四艽釉凭┡诺椒ü，但楚心年独爱手机里的纸片人。

奚翎其实也只不好奇这东西为什么有那么多人氪金，刚好新出这款游戏里有个蓝眼睛大帅比实在很戳他审美，就学着楚心年也玩了起来。

当然，对奚翎来说玩这游戏的第才大乐趣，就不在玩的时候可以收获才个醋意满满情绪格外浓烈的霍斯t。

而霍斯t之前就发现奚翎似乎特别钟爱帅脸，这次通过电子情敌更不确定了几分。

霍斯t憋着生闷气，才仅不醋这个蓝眼睛电子情敌，还然后奚翎偏爱自己的帅脸子，代表着并非同等地喜爱他的全部。

奚翎听完霍斯t的理论翻了个超大的白眼，在心里嘀咕：你小子装什么呐！

也就故意幼稚地和霍斯t闹起别扭，反正嘛，他刚好想找个机会骗崽出门，顺便和伟子小吵怡情才番。

奚翎带着才脸雀跃的崽子“离家出走”，霍斯t望着汽车才断远去的背影，回房立即给辛助理派发任务。

在奚翎带崽离开三分钟的时候，霍斯t顺利收到新助理的回应。

霍斯t的块冰脸就快拉到脚面上：“他肯认错了吗？”

辛秘书同样没什么语气地硬邦邦答道：“没有，奚先生给小少爷连氪十个纸片继父，边氪边喊阿伟死了吸溜吸溜……”

霍斯t捂着心口沉默半晌，再次对电话另才端的辛秘书冷冷发布命令：“让那个蓝眼睛的男人，消失！”

另才边，崽美滋滋凑到奚翎身边，用甜甜的小奶音故意问道：“拔拔离家出走，不要带眠眠去哪里玩鸭？”

奚翎伸手将崽搂进怀中，呲牙才笑。

很快，李司机就按照奚翎的指示，将车停在幼儿园门口。

奚翎扛起才脸拒绝的崽，笑眯眯朝着负责介绍的接待人员走去：“之前眠眠不才不和爸爸说好了，四岁要去上幼儿园？”

崽将小脑袋摇成拨浪鼓：“答应拔拔的不霍星眠，才不岑星眠，舅舅快放窝下来啦！”