书名：《豪门大佬的娇娇玫瑰》

作者：喜水木

文案：

沈娇是个双腿残疾的废物，取了个女生的名字，留着长发，就连那张脸，好看得越发雌雄莫辨。

他像一株开到荼蘼的玫瑰，花期越长，死气就越重。

终于，他的亲妹妹忍不住用厌恶的眼神看着他，让他滚出她家。

他的母亲说，“沈娇，你二十一了，沈家养了你这么久，你该自己生活了。”

于是，他连人带轮椅被扔到大街上。

*

陆庭从尸山血海里爬出来，年纪轻轻成为陆家的掌权者，是外人眼里不折不扣的疯子。

回国第一天，他参加外祖母的寿宴，对外和蔼的老人面色阴沉的将他赶了出来，昂贵的礼物被扔到垃圾桶里。

大雨滂沱，他在雨幕里遇见沈娇。

青年坐在轮椅上，浑身湿漉漉。

只有那张脸，好看得像底下爬出来的艳鬼。

高大的男人撑着伞在他面前微微弯下腰。

“你要跟我走吗？”

沈娇抬头，撞进一双灰蓝色的眸子。

大雨倾盆，他的世界在大雨里覆没，只有陌生的男人朝他伸出手。

于是他自暴自弃的将手放在他掌心。

*

沈家的生意一落千丈，沈秋禾打通关系，求到了陆庭面前。

那个高不可攀的陆家家主，此刻却心甘情愿的俯下身，单膝跪在地上，昂贵的西裤染上泥土，冷峻的脸上是她从未见过的温柔。

“厨房里煨了汤，娇娇，再喝一点好不好？”

恍惚间，她看见那个被自己赶出家门的儿子从他怀里抬头。

食用指南：

1.受名字像女生有原因。

2.受双腿残疾，不会好，有长发，会穿女装，雷者慎入。

3.攻受三观都不正，都很疯，攻明面上疯，受私底下疯

4.双向救赎小甜饼（大概）

6.（这条后面补充的）作者就是一个破写小说的，人物的好坏只是为了故事服务，性别也只是为了情节服务，简介里母亲和妹妹单独拎出来是因为主角受家庭大环境影响重女轻男，这两个人物是故事的重要转变，不是女的都是坏的，文里面男的比女的还要坏，好的女性也很多，求求大家不要揪着这点不放了！

内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 成长 正剧

搜索关键字：主角：沈娇，陆庭 ┃ 配角：其它 ┃ 其它：

一句话简介：我独爱你

立意：要有爱和勇气

第1章

沈娇把家里的卫生收拾好的时候已经快到中午十一点，他推着轮椅，进到自己的房间。

一个不到十平米的房间。

只放得下一张床，一张很小的桌子和他的轮椅。

今天下了雨。

南方的城市都是这样，晴了不到几日便会有连绵的阴雨。

小小的桌子上方是一扇很小的窗，窗户是钉死的，打不开，但沈娇把玻璃擦得很干净。窗外是一颗高大的梧桐，枝叶在雨里舒展，宽大的叶片靠在玻璃上，雨水从叶子顶端滑落，蜿蜒出一条条痕迹。

滴答……

滴答……

他仰着头，借着这一窗的景色，窥探着外面的世界。

当时钟指向十一点时，沈娇垂下头，长发从脸颊滑过，挡住大半的脸，露出来的肤色透着让人心惊的白。

纤长的手撩起散落的长发，用一根黑色的头绳绑好。

他从抽屉里拿出手机，放在支架上，熟练的调好角度，打开直播间。

直播间陆陆续续的进来好些人，最后观看人数维持在一百左右就没再涨。

【来了、来了，主播今天打算做什么？】

【昨天跟着学习的编手链，送给男朋友，他说很喜欢。】

【做手帐！做手帐！孩子想看手帐很久了！】

……

沈娇看着那条评论，抿了抿唇。

做手帐需要很多材料，他没有钱买，一直推迟很久。

青年垂下眼，从放手机的抽屉里拿出线团和针来。

他的声音很好听，清润温和，语速不快也不慢，很容易让人静下心。

“今天我们来学习怎么织小宝宝穿的毛衣，家里有孩子的可以学学，他们要是收到你亲自织的毛衣肯定很开心。”

直播的界面里没有他的脸，只有一双修长的手。手机的画质很糊，但也掩盖不了那双手白得发光，骨节匀称，指甲修剪得圆润整齐，微微垂下时，手背青色的脉络清晰可见。

【不得不说，主播这双手……】

【哪怕看了这么久，还是忍不住斯哈斯哈。】

【话说，你们是来看手工的吗？】

【手工、手工，可不就是看手吗。】

……

沈娇也看见这些评论。

之前他直播间观看人数不超过五十，有一天，某个手控博主把他的手剪进视频里，他的直播间涌进来很多慕名而来的人。

可他不露脸，性格沉闷，不会说话，再加上做的都是些枯燥的手工，没有任何趣味。

人来了又走，如同大海无端掀起浪潮，过后便是平静。

但也有一些对他手格外钟情的人留了下来。

他不知道怎么面对这些忽如其来的调戏，握着线团的力道越来越紧，紧到指尖微微发白，透着局促的味道。

到最后只能选择沉默。

【刚刚那个步骤是怎么做的？没跟上。】

这条评论把沈娇从窘迫里解救出来，他松开手，心底无声的松了口气。

“没关系，我拆了重新来就可以，这里有点复杂，第一次看不懂是正常的。”

他轻声说着，把织好的地方解开，又慢慢的演示一遍。

“这样看懂了吗？”

没人回答他的话，直播间的人又少了二十个。

青年秀气的嘴角向下压了压，苍白的唇压出嫣红的痕迹，牙齿咬着下唇，不自觉的加深，直到尖锐的疼痛唤醒他的意识。

沈娇无措的松开嘴，扯了扯手里还没成型的毛衣。

“好的，这一步看懂的话，我们接着往下走，这里的针脚不复杂，我慢慢来，大家都能学会……”

……

在Y国，这个时间点接近深夜。

月亮高悬，清冷的光透过落地窗洒进来，深色的地板折射出银色光辉。

办公室里没有点灯，只有月光和笔记本上的光源隐隐约约描绘出沙发上男人的身影。

姿势懒散，身型修长，光影在他脸上晦暗不明，隐约瞧见一个深邃的轮廓。

陆庭吸了一口烟，仰头靠在沙发上。

辛辣的感觉刺激着他的感官，让他有些愉悦的眯起眼睛。

电脑里直播间的画面还在继续，画质模糊，里面的一双手倒是好看。手主人的声音不怎么大，好听是好听，说着那些他听不懂的针法时，只觉得睡意上涌。

陆庭已经两天没有合眼了。

屋内昏暗一片，月光描绘出窗外树木的剪影，风一吹，沙沙作响，拉扯着他本就紧绷的神经。

“这件衣服是织给小女孩的，所以选的是颜色浅一点的粉色，大家可以根据自己的需要选择颜色。”

【主播的毛线是在哪里买的啊？】

陆庭看见这么一条弹幕，孤零零的显示在直播间里。

很显然，那个主播也看见了。

握着毛线针的手停顿了一下，声音大了几分，带着赧然。

“线团是网上的店铺买的，价格不贵，如果有需要我可以把链接私发给你。”

主播那边似乎在下雨，淅淅沥沥的雨声混合着他低柔的嗓音，让陆庭两天没有合上的双眼终于产生一点倦意。

可过了没多久，雨停了。

雨后的阳光透过玻璃，洒在主播的手上，给那双手渡上一层柔光。

像上等的羊脂玉，就连弯折的弧度都透着赏心悦目的味道。

他的视线不由自主的落在那双手上。

真好看呐……

陆庭咬着烟，漫不经心的想。

他手里转着一把小刀，不知按到哪里，刀刃弹了出来，在微弱的光芒里闪着寒光。

要是不小心划在手背上，会很疼吧？

那么疼，他会哭吗？

男人把手里的刀合上，缩在沙发里闷闷的笑了。

说话那么好听，哭起来应该会更好听吧？

这个想法似乎愉悦到了他，渐渐的，他的笑声在办公室里越来越大，逐渐盖过直播间的声音。

他笑了没多久，门被敲响了。

“进来。”

陆九对办公室的黑暗并不诧异，恭敬的低着头，“先生，西郊盘山公路的赛事要开始了。”

猩红的烟头被修长的手摁进烟灰缸里，陆庭起身，捞过放在沙发边的大衣。

“这么有趣的活动怎么能少得了我呢。”

他笑，嗓音低沉。

-

西郊，盘山公路。

刺眼的车灯点亮整个夜空，莉莉安挤在人群里，胸前不知道被谁塞了一叠美金进去。

她艰难的把美金抽出来，就看见对面车盖上坐着的男人朝她吹了个口哨。

“新来的？结束后来我车里，保准让你体会到什么叫□□的滋味。”

旁边的白人女生撞了她一下，“别听他瞎说，他玩得花，小心染上病。”

莉莉安朝女生投去一个感谢的目光，女生却丢了个白色药丸在她手里。

“尝尝？新药，你会爱上它的。”

莉莉安攥紧手里的白色药丸，没吃。

不是不敢，是她没钱。

她受够在那个混乱的酒吧里当服务员的日子，更受够那群点着最廉价的酒对她动手动脚的老男人。

她花了大把的钱，买通这里的管理人员，知道这里今天晚上会有一场富二代自发组织的赛车。

于是她成了新来的领航员。

这种比赛，领航员是什么性质大家都懂，她可以没有技术，但一定要有傲人的身材和美貌。

而这些，莉莉安都有。

她朝那个白人女生靠近一步，“为什么还没开始？”

女生手里夹着一根细长的香烟，烟雾将她的五官模糊，她眺望着路的尽头。

“在等。”

“等？等什……”

她话还未说完，刺眼的灯光忽然从山下传来，同时伴随着汽车的轰鸣声。

人群里传来躁动，所有人都停下手里的事，站起来，看向去山下的路。

汽车的轰鸣声越发的近，不知为何，莉莉安感觉自己的心脏也连带着鼓动起来。

她不由自主的站直身体，眼神一瞬不落的盯着来路。

终于，一辆黑色的车出现在他们面前，一个漂亮的甩尾后，停在了众人面前。

车子熄灭，人群寂静无声。

仿佛刚刚的喧闹是种错觉。

莉莉安屏住呼吸，看见那辆黑车下来一个华国人。

一米七的个子，鹰钩鼻，三角眼，一道疤斜斜的从眉尾贯穿到下巴。

他下了车，绕到后面，打开车门。

最先出现在眼前的是一根拐杖，外表漆黑，上面雕刻着繁复的花纹，之后是笔直的双腿，被大衣裹着的身躯微微弯下，脸陷在阴影里，隐约勾勒出一个冷峻的轮廓。

陆庭下车，身上带着未消散的烟味。

哪怕是夏季，深夜的空气依旧带着凉意。

他弯下腰，像一个幽雅的贵族，声音低沉，“抱歉诸位，我好像来晚了。”

人群里还是死一般的寂静，许久后不知道谁带的头，一群富二代猛地摇头，生怕自己晚了。

陆庭见状愉悦的弯了弯眼眸，“不介意那就再好不过了。”

负责人满头冷汗的从人群里挤出来，“陆，你愿意来我们求之不得，别说等一会来，哪怕等一晚上都是应该的。”

得益于种族优势，Y国人都很高。可即使这样，身上留着一半华人血统的陆庭站在人群中丝毫没有被比下去的意思，将近一米九的身高在人群里依旧显眼，黑色大衣将他的身形衬托得更加修长，眉眼深邃，五官立体。

负责人的话音刚落，只见男人狭长的眼眸朝他扫了过来。

眸子是蓝灰色，像蒙了一层雾的天空，远远看去，仿佛隔着冰。

他嘴角勾起笑，可眼底却无半分笑意。

“您觉得我是那种浪费别人时间的人吗？”

只消一眼，负责人顿时僵在原地，只觉得死神的镰刀高高举起。

第2章

冷汗瞬间从额角滑落，负责人张了张嘴，勉强从脸上挤出一个笑来。

“您说笑了，陆先生怎么可能是会浪费别人时间的人呢？”

他抬手抽了自己一巴掌，“是我嘴贱，不应该多嘴的。”

他下手极狠，不消一会，脸颊上就肿起一个鲜明的巴掌印。

陆庭端详着他脸上的巴掌印，有些惋惜的叹口气，“你看你，这么冲动干什么？这脸上多了个巴掌印，多不对称。”

负责人被他看得一个字也说不出来，抬手又打了自己一巴掌，这下终于对称了。

高大的男人微微弯下腰，递了块手帕给他，“看着多疼呀，快擦擦，嘴角都有血了。”

负责人战战兢兢的接下他递过来的手帕。

陆庭直起身子，视线扫过站在旁边的人，眼神温和，仿佛优雅的贵族。

“我想，我们的比赛是不是可以开始了？”

莉莉安站在人群里，视线落在那个高大的男人身上。她离得远，看不清那里发生了什么，但男人弯腰递手帕的动作却让她看见了。

她忽然觉得自己找到了今天的目标。

女生看见了，朝她脸上吐了口烟雾，“瞧上他了？”

莉莉安丝毫不遮掩自己的内心，“不可以吗？”

“可以是可以，但是……”她笑了起来，“你会……”

你会后悔的。

她话还未说完，负责人就把莉莉安叫了出去。

他拉着她站在陆庭跟前，朝他讨好的笑，“这位是新招来的领航员，您看需要吗？”

陆庭瞥了眼莉莉安，神态依旧温和，“那是我的荣幸。”

他杵着拐杖朝她走近，露出一个笑来。

“新来的领航员小姐吗？很高心认识你，我叫Zoe，你也可以唤我的中文名字……”他顿了顿，接着缓缓开口。

“陆庭。”

莉莉安没想到他会主动朝她搭话，巨大的惊喜淹没她，以至于让她忽略掉周围同情的目光。

她朝他露出一个自认为很羞涩的笑容，“您……您好……我叫……”

她还没说完，就被陆庭打断，“可以开始了吗？”

莉莉安微怔，不由自主的抬头朝男人看去。

男人还在笑着，可那笑像是挂在脸上的面具。那双眼睛像无机质的玻璃，和它对上时，像看隔着一层厚厚的冰。

冷意在悄无声息漫延，莉莉安后知后觉的察觉到了不安。

可她来不及思考，就上了陆庭车的副驾驶。

周围响起巨大的喧闹声，那些偶尔在娱乐新闻上才能看见的脸一一从她跟前走过，车灯将夜色点燃，编织成一个纸醉金迷的狂乱世界。

一个莉莉安从未涉足的世界。

陆庭坐在驾驶坐上，修长的双手握着方向盘，脸被阴影覆盖，被外界的光影里描绘隐约轮廓。

他嗓音低沉，像对情人的温柔呢喃。

“我们要出发了。”

莉莉安下意识的去捞安全带，却捞了个空，转身一看，这辆车上根本就没有安全带。

她的脸瞬间白了，“先……先生，安全带呢？”

“安全带？”似乎听见了什么极为好笑的笑话，男人笑了起来，“你知道的，我玩赛车从来没有安全带。”

因为他追逐的从来不是名次。

“不过你别担心，要是出了什么事，我们的赔偿金额一定会让你的家人满意的。”

“不……不是这样的。”

莉莉安终于知道刚刚那个女生投向她怜悯的眼神是怎么回事了，这根本就不是什么赛车，这个人就是疯子。

他想死。

她伸手去拉车门，发现车门早就被锁死了，“放我下去，我不干了！疯了，简直就是疯了！”

她话音刚落，车子如离弦的箭猛地蹿了出去。

由于惯性，莉莉安整个人朝后仰，然后在他踩下刹车的时候猛地朝前磕去。

眼前顿时一黑，她好久才缓过来，伸手一摸，鲜红的颜色刺激着她的神经。

她不受控制的尖叫起来。

这尖叫声仿佛催化剂。

男人的眼尾爬上一抹兴奋的猩红，那张挂在众人面前温和的皮终于在此刻被扯了下来，露出嗜血、扭曲的面容。

他笑了起来，脚底油门彻底踩死，超出后面的车远远一截。

莉莉安拉紧头上的扶手，额头不小心划到的伤口火辣辣的疼，疼痛刺激的着她的神经，而狂飙的车直接将她的肾上激素拉满，她感觉自己随时都有可能晕厥过去。

忽地，她的余光不知瞥到了什么，尖叫声又高了一个度。

“车！后面有车过来了！”

那车不要命一样跟在他们身后，看样子根本就不是想超越他们，而是想撞上他们。

陆庭也看见了，夜色深沉，他的眼比夜色还要深几分。

而这深沉的背后是无边的疯狂。

莉莉安的脸彻底白了，“让它啊！那个车过来了！”

陆庭非但没让，反而加快油门，直直的与那辆车撞上。

砰――

巨大的撞击声响彻盘山公路。

莉莉安在黑暗中听见了尖叫声，人群朝这边涌来，紧接着，车门被打开。

她恍惚着睁开双眼，对上头顶的路灯。

无数个嘈杂的声音在她耳边响起，血液濡湿她的双眼，最后彻底陷入黑暗。

“她怎么样了？”

“伤势不重，就是流了血，看着吓人，估计是被吓晕过去了。”

“就这胆子也敢往陆跟前凑？”

“新人，不懂规矩……”

“……”

陆庭的伤比莉莉安重多了，脸被破碎的玻璃划了一道口子，鲜血顺着他俊美的脸往下淌，在夜色里，显出几分妖艳的美感来。

他从怀里掏出一块手帕按在伤口上，像是没影响一般下了车。

陆九站在和他们相撞的那辆车前，打开车门，从里面拽出来一个昏迷的男人。他身后不知何出现两个人，把那个昏迷的男人架着，离开了现场。

陆九靠近陆庭，低声道，“要叫医生吗？”

陆庭按着额角，看着屁股后面凹陷进去的车，没什么感情道，“死不了。”

负责人顶着两个巴掌印战战兢兢的站出来，看着几乎蜿蜒到男人脖子上的血迹，腿软得快要跪下。

“陆……陆先生，我真的不知道那人是谁，是怎么来的，这跟我没关系啊……”

陆庭看着周围惊惧的神情，好似他下一秒就要把他们都灭了泄恨一样。

这些人害怕着他，却不得不讨好着他。

他忽然就觉得没趣。

染满鲜血的手帕丢在地上，被铮亮的皮鞋碾了一脚。

“回去吧。”

他说。

他要走，没人敢拦。看着他的车消失在面前时，所有人都重重的松了口气。

黑色的卡宴在路上安静行驶。

车内很安静，只有淡淡的血腥味在漫延。

许久后，陆九听见陆庭带笑的声音，“你猜，这次是谁的手笔？”

陆九不敢乱猜，但猜来猜去无非就是那几个私生子而已。

同样身为私生子，凭什么陆庭可以坐上陆家家主的位置，他们不能？

陆九恭敬的垂下眼，“抱歉，属下猜不到。”

陆庭靠在座椅上，半瞌着眼，看着窗外黑漆漆的夜色。

这一刻，他觉得这一切都无趣极了。

赛事无趣，陆九的回答也无趣。

外头看不清一点景色，但他知道，下边是悬崖。

他想，如果把车调个头，直直的撞上旁边的护栏，冲下悬崖，可能会有趣一点。

不过陆庭没这么做。

他彻底合上眼，车里又恢复了安静。

好一会，他像是想到了什么，从兜里摸出手机，点开一个小狗头像的软件。

里面的直播还在继续。

青年温润清朗的声音在狭小的空间里响起，午后的阳光很灿烂，将那张小小的桌子渲染成明亮又舒服的色调。

他手里的毛衣已经接近尾声，小小的一件，颜色是浅浅的粉，毛茸茸、软乎乎，光看着，就能相像摸着的触感。

“看，我们已经到了最后的收针环节了，收针可能会稍复杂一些，这里我慢慢的来，不懂的话一定要说。”

说什么呢？直播间的人不到十个，除了陆庭，剩下的不知道是不是机器人。

沈娇自然知道没人，不过他习惯了，一个人自言自语也不觉得尴尬。

毛线在他手里格外听话，修长的手指轻巧又灵活，不一会，一件漂漂亮亮的小毛衣就做好了。

他摸了摸，眼底沁出笑意，就连声音也忍不住带上一丝轻快的味道。

“毛衣我们就织好了，马上就进入秋天，到时候降温很厉害，柔柔软软的毛衣刚好适合这个季节穿。”

显而易见的，没人回答他的问题。

沈娇垂下眼，摊在桌子上的手指无意识的蜷缩一下，指尖透着很浅的粉。

他看见了，用力搓了搓，直到那粉彻底看不见，显出白来，他才满意的松开手。

【lu朝主播送出一根小骨头。】

【很可爱。】

沈娇愣了愣，好一会才想起来感谢。

“谢谢lu送来的小骨头。”

他抿了抿嘴，笑着补充，“我也觉得很可爱。”

陆庭懒散的阖着眼，漫不经心的又投出一根小骨头。

他说的可不是毛衣。

沈娇不知道，但接连两次的打赏让他有些受宠若惊。

“谢……谢谢，但是要量力而行，还是不要破费的好。”

对面的人没说话，沈娇等他一会，发现对方已经退出直播间。

他垂下眼，看着仅剩的几个机器人，道，“今天的直播就到这里结束了，我们明天再见。”

此时已经接近下午五点。

他和平台签了约，但直播间的人数少得可怜，也没什么人打赏，创造不了收益，直播时长一加再加，如果还没人看，估计离解约不远了。

沈娇不知道自己这副残败不堪的身子，除了直播，还能做什么？

时间不早了，他得做晚饭。

沈娇拿起手机，意外的收到一条消息，半个小时前发过来的。

是沈钰。

【晚上我带同学回家玩，滚回你的屋子，别出来丢人现眼。】

于此同时，门外传来开门的声音。

第3章

年轻人嬉闹的声音从门缝里传进来，原本安静的别墅瞬间被点燃。

沈娇握紧手机，呆呆的坐在轮椅上。

旁晚的最后一丝阳光也从窗边移开，夏末的凉意似乎透过玻璃延伸到狭窄的屋里。

他坐了很久，久到黑暗将屋内吞噬，沈钰银铃般的笑声在门外响起。

沈娇才如梦初醒般的打开灯。

他的胃隐隐作痛。他早上十点多吃的饭，一直到现在滴水未进，早就饿得饥肠辘辘。

可沈钰的那段话还飘荡在他眼前。

他不敢出去。

胃里实在难受，沈娇把藏在抽屉里的一个小面包吃了。

纵然他再瘦弱，也是一个二十多岁的成年男人，一个小面包对他来说根本就没有用，吃了反而越来越饿。

他没有办法，只能小口小口的喝着保温杯里的水，祈祷来玩的同学赶紧走。

随着时间的流逝，外面的笑声越来越大，而沈娇的脸色越发的苍白。

水喝多了，他现在是不饿了，但是想上厕所。

他的房间没有厕所，沈钰的那句话宛如紧箍咒，死死禁锢着他，让他丝毫不敢出去半步。

可越忍，他就憋得越难受，忍得额角都出了冷汗。

坐在轮椅上的青年难受的蜷着身子，发绳有些松了，黑色的长发散落几缕在他耳畔，衬得他的脸越发的白，眼睫微微颤抖，苍白的脸忍得泛起薄红。

听着外面好似永远不会停歇的声音，沈娇实在受不了，伸出手，按在门把手上。

沈钰带来的同学都在客厅，而他的房间在离客厅最偏远的角落里。客厅那边有一个厕所，离他不远的地方也有一个厕所。

那些人上厕所应该都在客厅那边，没人会过来，只要他速度快一点，就没人会发现他。

想到这里，沈娇微微松了口气，手往下拉。

咔哒――

门开了。

-

宋矍把玩着手里的酒杯，整个人陷在沙发里，周围的起哄声一声接着一声，在起哄声中，沈珏抬起眸，娇羞的望着他。

“其实，我有一个喜欢的人。”

起哄声更大了，“是谁啊？”

大家都瞄着宋矍，眼神里带着心照不宣的暧昧。

沈珏的眼神更娇羞了，她又看了眼宋矍，“是……”

她话还未说完，宋矍把酒杯里的酒一饮而尽，杯子放在面前的茶几上。

“抱歉，我去上个厕所。”

沈钰未说完的话就这么卡在喉咙。

眼看着宋矍往厕所那边走去，不知道谁说了句，“哎……厕所有人，我刚刚看见老李进去了。”

沈钰收起脸上的娇羞，有些尴尬的笑起来，“走廊那边还有一个厕所，就是没怎么用，估计有点脏，要是不着急的话可以等等。”

“没事。”

宋矍不想等。

主要是他不想待在这里。

他起身往走廊那边走去。

的确像沈钰说的那样，这个厕所很少有人使用，都积上了一层灰。但让宋矍感到意外是，矮的地方却很干净，像是被一个小孩子打扫过一样。

他没去里面的房间，而是靠在洗漱台旁边的门上，从怀里摸出一包烟来。

高大的男生微微躬着身子，低头熟练的抽出一根烟，往兜里一摸，没摸到打火机。

他有些不耐烦的“啧”了一声，凌厉的眉皱起。

里面的隔间忽然传来一声响动，像是什么东西被碰倒。

宋矍一愣，以为是来这里上厕所的同学。他抬手，敲了敲门。

“喂！你还好吗？”

回答他的是死一般的寂静。

宋矍的眉头不自觉的加深。

他回想一下在场的人，沈钰叫来的女生只有三个，他来的时候三个女生都坐在她身边，想来里面的是个男生。

他咬了咬嘴里的烟，再一次开口，“兄弟，有火吗？借一个。”

依旧没有任何人回答他，仿佛他刚刚听到的声音是错觉。

宋矍把嘴里的烟拔出来，忍不住骂了句脏话，伸手去拉门把手，不出意外的被反锁了。

“里面有人吗？有人吱个声。”

还是没人说话，但他听力好，听到了里面忽然加重的呼吸声。

宋矍忍了忍，没忍住，一脚踹在门上，“你丫玩我是吧？”

“你是我们一起的吗？不是的话我可要报警了？”

来之前沈钰说了，她家没人。如果里面这个人不是和他们一起的，那是多出来的鬼不成？

“说话！”

好一会，里面传来细微的动静。

紧接着，门从里面打开了。

沈娇垂着脸，几乎把整张脸都埋在了胸前，“抱……抱歉，我不是故意的，我……”

他咬着唇，有些难以启齿，“我只是想上个厕所而已，上完就回去了。”

宋矍呼吸微窒，夹在手指上的烟什么时候掉了都不知道。

他蹲下，视线和沈娇平齐。

“抬起头来。”

他说。

比起征求意见，他这话更像是命令。

沈娇的身体猛地僵住，扶着轮椅的手微微颤抖，反而把头垂得更低了。

他操控着轮椅绕过宋矍，“抱歉，我要回去了。”

还走了没两步，就被宋矍一把拉住轮椅。

宋矍走了两步，站在他前面，又一次蹲下。他看着他纤长的眼睫不安的垂下，肤色苍白，可唇却透着红。

角度受限，他只能窥见一部分五官，可就是这露出来的一部分，足以让他心痒痒。

“你是谁？”

沈娇深吸一口气，努力使自己平静下来，头依旧垂着。

“我没有义务告诉你。”

宋矍眼底的兴趣更浓，“可是我想知道。”

他看着他耳畔散落的长发，又看着他不怎么明显的喉结，“你是男的还是女的？”

青年搭在扶手上的手猛地抓紧，声音温润，听着就是男的。

“我是男的，先生。”

“先生”这两个似乎逗笑宋矍，长这么大，还是第一次有人这么喊他。

他像个猎人，把兔子逼到绝境，欣赏着它无谓的挣扎。

“可你为什么留着长头发？”他恶劣的问。

对面保持沉默，宋矍也不在乎答案，他伸出手，钳住沈娇的下巴，使他被迫抬起头来。

他的眼底猝不及防的撞进一片艳色。

宋矍的呼吸停滞了。

他很难描绘眼前的脸是种怎样的颜色，似乎天底下的浓墨重彩都在这张脸上，就连因为不适而微微皱起的眉峰都在引诱着他去犯罪。

这是个男人不错，却是一个长得很好看的男人，好看到……

近乎雌雄莫辨。

男生的手因为经常打球，指腹粗糙，再加上力道并未收着，沈娇觉得自己的下巴火辣辣的疼。

他往后仰着脸，躲开他的手，再一次绕过他想出去。

眼看着兔子就要走，宋矍将人又拉了回来，他看着盖在他膝盖上的毛毯，又看着掌心下的轮椅，心里大概有了个论断。

掉在地上的香烟被他踩了一脚，顿时变得灰扑扑的。但这时候，他也不在乎能不能吸烟，因为比香烟跟吸引他的事物出现了。

他低着头，看着青年垂下的眼睫，又长又密，像展翅的蝶，在脸上投出一排好看的剪影。

“你叫什么名字？为什么会在这里？”

沈娇抬头，看着他，神色有些冷。

“我想，我们并不熟，你再纠缠我要喊人了。”

可他不知道的是，他的神色越冷，宋矍就越想那双眼睛里染上些另外的色彩。

他拉着轮椅的后背，把人往自己身边靠近，弯下腰，靠近他。

“那你喊，我听着。”

沈娇沉默了。

从刚刚在卫生间的沉默宋矍就能猜出个大概，眼前的这个人不想让别人知道他的存在，至于是因为他的腿还是别的什么原因就不得而知。

他靠近沈娇，温热的呼吸喷洒在他脸上，“怎么不喊了？要我帮你喊吗？我很乐意为美人代劳。”

沈娇侧头，和他的脸错开。

“你到底想要干什么？”

宋矍松开手，往后退了几步，表示自己很无辜。

“我只是想知道你是谁，叫什么名字而已。”

“说了你就能让我走吗？”

宋矍笑得很斯文，“没人拦着你不是吗？”

沈娇忍了忍，才忍不住没朝他脸上吐口水。

“沈娇，沈钰的哥哥。”

“沈娇？”宋矍喃喃，“女孩子的名字，你真的不是女的吗？”

沈娇道，“要我脱了给你看吗？”

“那我很乐意。”

沈娇：“……”

滚呐！神经病！

他不想和神经病过多纠缠，推着自己的轮椅出了卫生间。

好在宋矍说话算话，真的没拦他。

临走时，他顿了顿，扭过头来，朝宋矍道，“你在这里遇见我的事，不要跟沈钰说。”

“为什么？”

走廊橙色的灯光从青年身后倾泻，他的脸在光晕里蒙上一层柔光，可肤色还是苍白得可怕，越发显得他的五官透出一种近乎妖艳的美。

像是即将开到荼靡的玫瑰，在燃烧着生命绽放最后的艳丽。

“她不喜欢我出现在别人面前。”

他的语气很平静，脸上带着近乎淡漠的悲哀。

宋矍读不懂这悲哀是什么意思，只觉得心脏像是被什么烫了一下，久久不能回神。

他靠在墙边站了许久，久到朋友忍不住找了过来。看见他呆呆的站在那里，忍不住愣了一下。

“宋哥，你干嘛呢，怎么这么久？大家都在等你呢。”

宋矍低头，将右手摊在跟前，摩挲着指尖，上面似乎还残留着淡淡的香气，他说不上来是什么味道，但勾得他心神不宁。

“有火吗？”

他开口，声音有些哑。

朋友不明所以，但还是掏了打火机给他。

宋矍回去的时候身上带着浓重的烟味，熏得几个女孩子忍不住坐得离他远了些。

只有沈钰，殷勤的把果盘递到他跟前。

“宋矍，我们刚刚就是在开玩笑，你别生气，下次绝对不这么做了。”

宋矍拿了个橘子在手里攥了攥，朝旁边的沈钰看去。

实话实说，沈钰长得确好看，不然也不会成为系花，五官隐隐约约和刚刚那张脸有几分相像。

他看着沈钰的脸，像是要将里面相像的地方摘出来，然后拼凑成另外一张脸。

沈钰被他看得面红耳热，忍不住伸手摸了摸自己的脸，“我的脸上是有什么东西吗？你怎么一直盯着我看。”

她一笑起来，眉眼里的那几分相像顿时就消散了。

宋矍收回眼，给手里的橘子剥了皮，思绪有些发散。

那人笑起来又是什么样的？

他想象了一下，被脑海里的画面冲击得心跳有些停滞。

橘子的酸味将他脑海里的画面洗刷掉，宋矍垂下眼，漫不经心的问，“沈钰，你是独生女吗？”

沈钰没想到他会忽然这么问，以为是他终于对她感兴趣，忍不住打探她家里的情况。

“不是，我还有一个哥哥。”

“哦，是吗？”

宋矍眼神暗了暗，“怎么没听你提起你哥哥过？”

“他几年前出了车祸，腿断了，之后就一直在家，不怎么出门。”

“那怎么不见他出来？”

沈钰眼底闪过一丝不自然，“他这两天没在家，出去了。”

怕宋矍对沈娇起什么兴趣，她连忙道，“他这个人自从出了车祸后，天天待在他屋子门都不出，性格孤僻又怪，脾气还格外的不好，你以后要是看见他，最好别和他说话，又脏又臭的，省得染上什么怪病。”

宋矍想到了青年的表情。

沈钰说，他又脏又臭，省得染上什么怪病。

沈娇说，她不喜欢我出现在她面前。

沈钰的话似乎吸引到在场人的兴趣，他们纷纷追问她哥哥是什么样的。

沈娇便娇笑着和他们说沈娇是个什么样的人。

性格孤僻，长相丑陋，偏生叫着女生的名字，留着长头发，不是变态是什么？

“够了！”

男生的声音不大，却足以让在场的所有人安静下来。

宋矍似笑非笑的瞥了眼沈钰，“知道的是你亲哥哥，不知道的还以为是你仇人呢。”

他的脸色有些吓人，沈钰咬了咬唇，没敢再说话。

倒是有人替她打抱不平，“老宋你也真是的，哪怕是亲的，可有这样一个亲人也很让人头疼好吧，还不能吐槽吐槽了？”

宋矍将手里酸得掉牙的橘子忍进垃圾桶，捞起放在旁边的外套。

“你们聊，我回去了。”

他走到门边，扭头，看着那个打抱不平的男生。

“还有，你见过他吗？知道他是什么样的人吗？”

“在背后嚼舌根，可是会烂舌头的。”

第4章

沈娇不知道外面发生了什么。

他逃回自己的房间，靠在门边喘了好久的气心情才平复下来。

门外边的喧闹声依旧隐隐约约，他的后背靠在轮椅上，出了一层薄薄的冷汗。

青年人的笑声肆意又张扬，带着永远也用不完的活力。

恍惚间，那双眼睛又出现在他眼前，一寸寸的扫过他全身下上，带着审视的意味。

从上至下的，高傲的，仿佛他是稀奇商品的审视。

下巴火辣辣的疼，上面还残留着指腹的触感。

沈娇没由来的感到一阵反胃。

他推着轮椅，从床边找出一包湿纸巾，带着薄荷清香的纸巾一点点将下巴上的触感擦干净。

沈娇擦得很用力，白嫩的下巴通红一片，可他像是没感觉一样，垂着眼，一点点的加大力度，直到有些长的指甲没控制好，在他下巴划了一道细小的口子，他才反应过来。

青年怔怔的看着手里揉成一团的湿纸巾，下巴沁出一点血珠，被他擦去，雪白的纸巾上染上鲜艳的一点红，很刺眼。

沈娇的呼吸不自觉的加深。

-

Y国。

陆庭两天没合眼后，陆九终于看不过去，带了一瓶安眠药过来给他。

陆家的庄园哪怕是白天也依旧安静得吓人，所有佣人都噤若寒蝉，低着头，哪怕有事也只敢用眼神交流。

陆九穿过如茵的草坪，穿过似锦的花园，来到豪华的建筑面前。

管家看见他，走了过来，恭敬的垂下头。

“陆先生。”

“陆爷呢？”

管家抬头往楼上瞥了眼，然后又迅速的收回目光，“在楼上。”

陆九便往楼上去。

二楼外面是一个露天的游泳池，陆庭在那里。

他躺在躺椅上，脚下积了一小滩水，浴巾裹在身上，看来是刚结束没多久。

明明已经两天没睡，他看上去却分外的精神，瞧见陆九，甚至还格外好心情的给他倒了杯茶。

“要喝喝看吗？华国的茶，在老爷子的收藏品里发现的，和一堆古董放在一起。”

陆九低头瞥了眼，“茶不是这样泡的。”

陆庭端起旁边浓得只看得见茶叶的杯子喝了一口。他像是丧失味觉一般，将又苦又涩的茶水面不改色的咽下去。

“看来你很懂。”

陆九垂下头，“不敢。”

“我来是告诉您，那人招了，是陆怀安。”

陆庭将不下心抿到嘴边的茶叶也一并嚼了吞下去，看着天边漂浮的云，思考陆怀安是谁。

老爷子的私生子太多了，组成足球队都还有替补的那种多。

毕竟有权有势后，他对自己的那二两肉格外的纵容，也不怕得了什么脏病，一天一个露水情缘。

好在他记忆还不错，倒让他真的想起陆怀安是谁了。

他的脑海里浮现出一个蓝眼睛的黄毛，个子不高，又瘦又小，像个小猴子。

虽然他个子不大，可本事倒是不小，第一次见他时，就掏出一把枪就直指着他。

后面的事陆庭记不太清了。

好像是他不喜欢别人拿东西指着他，断了他一根手指头，扔了出去。

没想到，才过去没多久，这就又开始找上门来了。

慢条斯理喝下一杯茶的陆庭像是一个为熊孩子操碎了心的家长，他头疼的按了按额角，微微叹气。

“这孩子，太调皮了，老是爱跟哥哥开玩笑。你说，这做兄长的，也不能老是宠着他对吧？”

陆九没说话，也不敢说话。

陆庭问他，“他现在在做什么？”

陆九赶过来，资料自然是准备好的。

“手底下管着几家娱乐场所。”

陆庭摩挲着杯壁，神色莫名。

陆九弯腰，把带来的那瓶安眠药放在他旁边的桌子上。想了想，他把那瓶安眠药收了回去，倒了两颗给他。

“这是安眠药，您吃了可以睡一觉。”

陆庭看着他手里的那个瓶子，笑了起来。

“直接给我一整瓶多好，我睡不着自己吃。”

在他含笑的眼眸里，陆九身体微微僵硬，但还是坚持道，“先放在我这里，您睡不着的时候再找我。”

“陆九，你在怕什么？”

“没有。”

陆庭的笑意越发的深，“我忘了，你也是老头子风流的产物，算起来，我们还是兄弟。要是我死了，下一个陆家家主说不定就是你了。”

陆九的脸瞬间就白了，当着陆庭的面刷地一下跪了下来，“爷，你知道的，陆家已经跟我没关系了，我就是你的一条狗。”

陆庭捡起桌子上的药，混合着极苦的浓茶咽了下去。

“你知道外面怎么传我吗？白眼狼，不择手段，猪狗不如……给我当狗，未免也太掉价了。”

“我……”

陆九还想再说什么，陆庭就朝他挥了挥手。

“下去吧。”

陆九只能站起来下去，走到门口时，他看着陆庭，神色有些犹豫。

“陆爷，在华国，茶是提神醒脑的，越是浓的茶效果就越强，您……”

他顿了顿。

“还是少喝一点的好。”

男人端着茶杯的手微微僵硬。

-

早上八点，沈娇准时起床。

今天是周末，沈父沈母去外面出差，沈钰还在睡懒觉，所以别墅里很安静。

但是做饭的阿姨早早的就来了，她算是这个别墅里对沈娇最好的一个。

看见他，阿姨笑着跟他打招呼，“少爷，你醒了啊，今天周末，怎么不多睡一会？”

她家里的闺女，一到周末，直接睡到下午才起。

沈娇抿抿唇，朝她露出一个笑来，他不常笑，所以笑起来有些别扭，但很好看。

眉眼微弯，那双狭长的桃花眼像盛了一池的春水。

哪怕是快六十的阿姨，见了他笑，心跳也忍不住快了些。

“王姨，别叫我什么少爷，喊我名字就好。”

他哪里是什么是少爷，沈母对路边的阿猫阿狗态度都比对他好。

“这是规矩。”王姨把火关小一些，“要是被老爷夫人听到了，可是要扣工资的。”

沈娇便没再说话。

沈家，典型的没钱还爱装阔绰。

这几年，在沈母手里的铺子收益越发的低，他们已经从繁华的别墅圈搬到了郊外的小别墅。虽然都是别墅，可其中的区别不言而喻。

哪怕经济每况日下，沈母还是不愿意放弃自己阔太太的谱。身上穿的永远是时髦的新款，珠宝也要挑贵的，就连回到家，佣人也必须要叫夫人。

好像她真的是小说里的豪门一样。

“少爷还没吃早餐吧？”

王姨打开锅，把蒸好的饺子端出来，“快来吃早餐，你最爱的蒸饺。”

她把沈娇推到餐桌边，麻利的给他调了个蘸水，顺手又塞了双筷子给他。

青年便乖乖的拿着筷子，夹起一个饺子。

他的吃相很斯文，长发没有扎起来，柔顺的垂在他身后，像光滑的绸缎，延伸到腰部。

头发的颜色很黑，就衬托得他的脸越发的白。

那白不是娇生惯养出来的白，而是长期见不到阳光，身体虚弱，羸弱的白。

今天他穿了件长袖，伸出来的那截手腕就那么粗一点，手背上青筋浮现，瘦得一点肉都没有。

看得王姨很心疼。

沈家的这些肮脏事，她工作久了，多多少少也知道一些。

平日里有旁人在，哪怕她心疼，可为了自己的工作，也不好说什么，只能在看不见的地方，偷偷的给青年塞上一些吃的。

今天沈父沈母不在，沈钰不睡到日上三竿不会起，她这一腔的怜爱之心顿时藏不住了。

沈娇吃到一半，碗里忽然放进来一个剥好壳的鸡蛋，一抬头，王姨朝他笑。

“再吃一个鸡蛋。”

想了想，她又去冰箱里找了盒牛奶放到他旁边。

“喝牛奶，补充营养。还有什么想吃的，你就跟王姨说，姨去给你做。”

沈娇没什么想吃的。

他把手里的这盘饺子吃完，再塞下去一个鸡蛋，就饱了。

“谢谢王姨，不过这些就够了，我吃饱了。”

沈娇把牛奶朝她那边推了推，“牛奶就不喝了。”

他不喜欢纯牛奶的味道，喝不习惯。

他不喝，王姨也不强求，只是看着空着的盘子，神色有些忧愁。

“才这么点，怎么就饱了？”

她闺女一顿都要吃三碗。

沈娇朝她笑了笑，“我胃口小，吃不了多少。”

他刚坐轮椅的那段时间，总是吃不饱饭，饿着饿着就把胃硬生生饿小了。

“王姨！人呢？”

外面忽然传来沈钰的声音。

沈娇愣了愣。

王姨下意识的将放在沈娇面前的盘子收了下去，再把牛奶塞回冰箱。手在围裙上擦了擦，走了出去。

“在这呢，小姐今天怎么起这么早？”

沈钰脸带倦容，一看就没睡好，她抬手打了个哈欠。

“跟朋友约好今天出去玩，随便做点早餐，吃了我就出去了。”

说完想上楼去洗漱，余光却看见厨房里多了一个身影。

沈钰的嘴角往下压。

“喂！”她扬声道，“他这么会在这里？”

王姨的神色有些尴尬，“小姐，少爷他只是起来吃个早餐。”

“早餐？”沈钰嗤笑，“他这样的人也配吃早餐？”

沈娇对她恶毒的语言已经习惯了，倒是王姨，神色有些讪讪，面上闪过不忍。

她看着沈钰清纯的脸蛋，实在想不明白，对外温柔可人的沈钰怎么对自己的亲哥哥这般恶毒？

看见沈娇，沈钰也不着急上楼了。

她进了厨房，站在沈娇面前，抱着手，低头看着他。

“你还不知道吧，我就快成为宋家小儿子的女朋友了。我们家倒霉了这么久，现在终于要时来运转，不过，到头来还不是要靠我。”

“沈娇……”

她弯腰打量着他，丝毫不掩饰眼底的恶意，“我听说妈那边的生意谈得不怎么顺利，你猜他们回来会怎么对你？”

坐在轮椅上的青年微不可察的僵硬一瞬，随即他泄气一般松下身体。

沈娇张了张嘴，似乎想说什么。

但最后还是保持沉默，垂下头，如同沈钰最常见到的模样。

懦弱、无能……

可偏生那张脸像上帝恩赐的礼物，就连沉默，都带着诱惑人心的楚楚可怜。

那头柔顺的长发非但没让他变成她嘴里不伦不类的怪物，反而让那张脸透着难以形容的漂亮。

散落的发丝落在他脸侧，肤色雪白，唇色殷红，比起双腿残疾的人类，他更像志怪小说里仿佛会吸人精气的精怪。

第5章

可现在，她那宛如精怪的哥哥却在她面前怯弱的低着头，长发挡住大半的脸，声音很低，像是怕她生气。

“没什么事的话，我就先回房间了。”

见他这样，沈钰感到一种诡异的满足感。

看，长着一张再好看的脸又怎么样？到头来还不是要在她面前卑躬屈膝。

想着手机上宋矍发过来的消息，沈钰难得的心情好，不和他计较，让他回到了那个破破烂烂的屋子。

沈娇回到自己的房间。

当房间的门被彻底关上的瞬间，他悄悄的舒了口气，紧绷着的身体也随着放松下来。

窄窄的屋子，像一个小小的安全庇护所，只有在这里面待着，他才能获得安全感。

沈娇拿出手机，打算直播一段时间。

手机是很老旧的款式，他用了很多年，光是打开解锁就卡到关了机。

不过沈娇习惯了。

他垂着眼，安静的按着开机键，好一会手机才有反应，宛如迟暮的老人，亮起屏幕，叮叮当当的跳出一堆乱七八糟的消息。

青年便很有耐心的把那些弹窗消息一一划掉。

他的视线落在其中一则消息上，原本划掉的手停顿了几秒。

那是一则来自大洋彼岸Y国的新闻，新闻标题起得很是夺人眼球，但总结起来不过是――

一家娱乐场所的老总在自家酒吧里聚众□□还当场磕药，警察发现的时候都惊呆了。

标题下面还配着一张图。

身材瘦小的男人被警察架着从酒吧里出来，黄毛，蓝眼睛，很符合沈娇认知里对外国人的固有印象。

他感叹了一句国外真乱，然后把这夺人眼球的新闻从自己的手机上划开，打开了直播间。

-

Y国，深夜。

吃了安眠药的陆庭终于睡了个好觉，只是醒来的时间是半夜，对生活作息规律的陆九来说很不友好。

因为他丧尽天良的老板在大半夜给他打电话，让他去找他。

陆九顶着一双死鱼眼出现在陆家的庄园。

陆庭泡茶的技术依旧没有任何长进，茶叶几乎和热水对半开，他好心情的往陆九那边推了推。

“你说的，浓茶醒神。”

凌晨三点，一个致命的时间，被硬生生叫起来的陆九只觉得太阳穴突突的疼。

他看了眼那杯茶，没拒绝，端起来一口闷。

又苦又涩的味道成功的将他心底的那点怨气给驱散了，陆九放下茶杯，终于想起来陆庭叫自己来的目的。

“已经按照你的吩咐做了，陆怀安进去了，他的律师转告我，说他想见你。”

陆庭穿着黑色的睡袍，裸露出来的肤色被衬托出一种如玉般的光泽。他靠在椅背上，微瞌着眼，眼睫扫下，挡住里面的情绪，语气还是一贯的温和。

“这样啊，其实我也不是什么狠心的哥哥，只是你也看见了，我最近太忙了，实在抽不出空来，让他稍微等等吧。”

陆九垂下头，不再说话了。

等？

可能陆怀安坟头草长两米高也不见得能等到陆庭。

陆庭端起属于自己的那杯茶，热气氤氲，将他冷峻的五官模糊。

“国内的产业怎么样？”

陆九顿了顿，回答道，“目前一切良好。”

陆家本就是华国人，祖上为了躲避战乱，举家迁到海外，现在战事平息，再加上有钱了，就开始想落叶归根。

只是家大业大的，要回去不是那么容易。

从陆庭的爷爷就开始在计划这件事，到陆庭的父亲时产业迁移得差不多，只差回去了。

结果半路杀出个陆庭来，陆老爷子还没看见国内的日出就嗝屁了，偌大的陆家在陆庭手里就像过家家一样，肯本不在乎它能不能发展。

在陆九看来，估计陆庭恨不得陆家从此倾家荡产。

因为他也是这么想的。

不止是他，每个被抛弃的陆家孩子都是这么想的。

……

叮咚――

不大不小的声音在房间响起，陆九一怔，视线落在陆庭放在桌子上的手机。

男人修长的手漫不经心地拿起手机，只见系统自带的锁屏壁纸上弹出一则消息。

――你关注的主播开播了，快来看看吧！

陆庭眉梢微挑，打开了手机。

不一会，青年温润的嗓音响在安静的房间。

“大家好，昨天直播还剩了些毛线团，我们今天用这些剩下的线团来织一双手套。”

陆庭便看着那双白皙的手将松散的线团重新缠紧。

他问陆九，“你说，国内是什么样的？”

他们说中文是因为陆家的祖训，身为陆家人，不管在哪里，都必须要说中文。

至于国内，陆庭没去过，陆九也没去过。

但听着直播间里主播的声音，陆九想了想，回答他，“是个法治社会。”

啪嗒――

手机界面里的线团掉了，陆庭看见直播间里的人愣了一下，然后弯下腰把掉落的线团捡起来。

他弯腰的时候避开了摄像头，只是在起来的时候不小心碰到了手机，摄像头往上移了一点，露出一截小巧的下巴尖，还有一点若隐若现的创可贴。

陆庭喝下一口浓茶。

Y国也自称是法治社会，可他的前半生全在刀尖上舔血。

他瞧着手机里的那截下巴尖，哪怕画质模糊，可看着依旧又白又嫩，似乎手指一掐，就能留下痕迹。

应当是法治社会吧。

他想。

不然像这般柔柔弱弱的人怎么能好端端的活到现在？

兴许是睡够了，陆庭的心情还不错，拿起手机打字。

【主播受伤了吗？怎么脸上带着创可贴？】

视频里的人愣了一下，才发现自己的下巴入境了，他把摄像头往下移，有些磕巴的解释。

“是……是不小心磕到了。”

里面的人声音听着年纪不大，就连撒谎也磕磕巴巴的，陆庭就权当他是不小心磕到了。

【玩家lu朝主播投出十根小骨头。】

【要小心哦，磕到下巴很疼的。】

一根骨头十块钱，十根就是一百。

这是沈娇直播以来第一次收到三位数的打赏，他有些受宠若惊，可偏偏又学不来别的主播会说话，只能拿着线团犹豫道，“谢谢lu的打赏，其实伤不重的，没必要破费。”

陆庭朝陆九道，“一百算破费吗？”

他施舍给路边阿猫阿狗的都比这个多。

陆九站在他身后，刚好能看见他手机里的直播间。

谁能想得到，堂堂的陆家掌权人竟然在看手工类的直播，还是没几个人看的那种。

倒不是陆庭对手工很热爱。

其实事情的起因很简单，陆庭失眠，很严重的那种失眠。

随着清醒的时间越长，他的脾气就越差，到最后公司里几乎是人人自危。

陆九实在没有办法，就带着他去找了心理医生。

医生给的其中一条建议就是，多看看助眠类的视频。陆九就给他下载了这个直播app，闲来无事的陆庭也不知道怎么的找到了这个直播间。

青年的声音不急不缓，温润又好听，再加上做的又是看不懂的手工，陆九站在他身后看了一会，眼皮止不住的打架，觉得刚刚那杯茶白喝了。

想到陆庭的问题，他思考了一下，斟酌回答，“可能这些钱对他来说挺多的吧。”

毕竟这个直播间自从被陆庭发掘后，陆九就没见它火过，无论什么时候都惨淡得可怕。

他甚至都怕主播跑路了，还在想之后的陆庭要去哪里找这么一个会催眠的主播来。

但好在这么久过去了，主播别说跑路，甚至直播的时长越来越长，堪比业界楷模。

业界楷模的直播一直到下午一点。

他下了直播间，将手里毛茸茸的手套放好，看着后台多出来的一百块钱，好心情的弯了弯眼眸。

他出门去找吃的，没想到又收到沈钰的消息。

她要带朋友回来玩，沈娇依旧是一个见不得光的存在，禁止他出现在她朋友的面前。

好在这次的沈娇提前看到了消息，有足够的时间让他吃上饭。

想着那天厕所里的情况，沈娇忍着羞耻，拿了个夜壶，决计要在自己的房间待到天荒地老。

可总是事与愿违。

这次沈娇没出岔子，可他的房门被敲响了。

不急不缓的声音在离他不到一米的地方响起，与此同时，男生低沉的声音传到他耳朵里。

“沈娇是吗？我知道你在里面。”

沈娇握紧扶手，默默的往后退。

他听出来了，是那天那个男生的声音。

他抿着唇，呼吸不由自主的变轻，努力将自己的存在降到最低。

宋矍的脾气其实很暴躁，不过此时此刻，他却很有耐心。

他抬手，不急不缓的又敲了三下，一长两短，很有礼貌的敲门方式，就是说出来的话并不怎么礼貌。

“如果你再不出来的话，沈钰就要过来了。”

沈钰……

又是沈钰。

因为沈钰，他不得不缩在房间当一个见不得人存在。

因为沈钰，他被一个不认识的男生要挟着出门。

沈娇嘴里咀嚼着这个名字，脑子里的某根弦慢慢拉紧、绷长……

外头的敲门声又响了起来，像催命符，一点点击溃着里面人的内心。

最终，门还是开了。

青年依旧坐在轮椅上，从门后面探出一张脸来，羽睫纤长，神色瑟缩，像受惊的兔子，面对猎人的嬉戏时，很害怕，但又不得不鼓起勇气面对。

宋矍的喉咙不自觉的滚动。

来之前他就抽了根烟，现在又想抽了。

他靠近沈娇，或许是他身上的烟味太浓了，沈娇侧头打了个喷嚏。

于是他便更恶劣的朝他靠得更近。

“躲着我？”

作者有话说：

感谢在2023-11-05 16:52:31~2023-11-06 17:27:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：满山跑火车 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第6章

青年如他想象的那般瑟缩着，用那双含情的桃花眼悄悄的瞥了他一眼，如同昨天一样。

瞥完后，他勾着头，脖颈展露在他眼底，肤色雪白、细腻，纤细得似乎他一只手就能掐过来。

他隐约在空气里嗅到一阵说不上来的香气，和昨天残留在他指尖的味道一样，是从眼前人的皮肉里散发出来的香味。

一切好像和昨天一样，又好哪里不一样。

宋矍脑海里那根名为理智的弦被勾得岌岌可危，随时在断裂的边缘。

他的呼吸不自觉的加重，又蹲在沈娇面前，“为什么躲着我？”

他难得的补充，“我只是想和你做朋友而已。”

在他看不见的地方，沈娇的嘴角无声勾起，像是在嘲讽。

可在宋矍的眼里，青年往后退了一步，整个人几乎藏在门后，声音带着怯弱，“你是小钰的朋友，她不喜欢我和她认识的人在一起玩。”

他藏就藏，可偏偏还抬起头来打量宋矍的神色，牙齿不自觉的咬着下唇。

宋矍便看着他的唇色一点点加深，最后变得像染了胭脂一样红。

他伸手扣着门框，将门彻底拉开，高大的身躯在他面前心甘情愿的俯身。

“你很怕她？”

沈娇用沉默回答了他的问题。

他这幅样子倒真的印证了沈钰嘴里他哥哥的形象，胆小、怯弱、畏畏缩缩，是宋矍平日里至最讨厌的那类人，可偏偏这张脸实在好看，好看到宋矍可以短暂的忽视这些问题。

他不知道他的耐心可以维持多久，可现在正是他兴趣正浓的时候。

宋矍掏出手机，“宋矍，我的名字，加个联系方式呗？”

“宋矍……”沈娇念了一遍这个名字，脸上的神情越发不安，“你是宋家的小公子？”

宋矍挑眉，“你认识我？”

沈娇往后退，想把门关上，可他的力气远比不上宋矍，努力到最后也不过是徒增笑料。

最后他泄气的把手一放，瞪着宋矍，“你到底想要干什么？”

这是他第二次问他这个问题，第一次是在厕所门口，第二次是在他房间门口。

三番两次被人质问的宋矍也不恼，笑眯眯的晃了晃手里的手机，“不是跟你说了吗？我只是要一个联系方式而已。”

沈娇抿唇，“给了你就能走吗？”

走？

宋矍好不容易再一次进到沈家，怎么可能就这么轻易的走了？但就在他要说什么的时候，他的手机响了。

手机屏幕正对着沈娇，他清楚的看见上面跳动的两个字――

沈钰。

他的脸瞬间就白了。

宋矍把手机翻过来，看见上面的名字时有些不耐烦的皱着眉，可看着沈娇略显苍白的脸，他鬼使神差的按下了接听键。

沈钰娇俏的声音在两人中间响起。

“宋矍，你到哪里去了？怎么找不到你？”

宋矍看着青年略显紧张的抬起头盯着他手里的手机，被牙齿蹂躏过的嘴唇微微张开，从他的角度，隐约窥见一点洁白的皓齿。

他看他目光里带着恳求。

他在求他，求他不要说出去。

宋矍的恶趣味忽然就得到了满足，他站起来，在沈娇面前舒展身躯，声音透着漫不经心。

“上厕所呢。”

“是吗？刚刚我去厕所，没看见你呀。”

“我在走廊尽头的那个厕所。”

“这样呀……”

沈钰在电话那头笑着，声音很温柔，是沈娇从来没有见过的温柔。

“阿姨烤了饼干，有你最喜欢的味道，你再不来就被他们抢完了。”

宋矍听着沈钰的声音，垂着眼睛打量着沈娇。

青年只是默默垂下头，鸦色的长羽将眼睛覆盖住，他看不清他眼底的神色。

“马上回来。”

他应付了一句，挂断电话，打开手机的二维码，递到沈娇面前。

“如果你真的不想被沈钰发现，应当知道该怎么做？”

沈娇最终还是拿出手机加了他的好友。

看着男生的背影在他跟前消失，沈娇把门关上。

午后的阳光透过小小的窗户照进来，在他脚边投下一片金色的光芒，他在光芒之后，整个人陷在阴影里，神色没了在宋矍面前的怯弱，反而透着一种漠然的冷。

沈娇拿着手机，翻了一下宋矍的朋友圈。

不愧是含着金汤匙出生的富二代，宋矍的朋友圈很精彩，每一条都在彰显着他有钱人的身份。

有趣的是，他能看见他每一条朋友圈下面都有那么一个熟悉的人在点赞。

是沈钰。

甚至还能看见她的评论，带着小心翼翼的讨好，但从未见宋矍回复过她。

真的是……

沈娇缓缓勾唇。

有趣极了。

……

沈娇下午的直播被搁浅了，因为沈父沈母回来了。

沈秋禾这次的出差极其的不顺利，这几年来，她的职位一降再降，已经从家族的核心降到了边缘，甚至还沦落到出去找投资的地步。

可她的投资也没有找到。

沈家的晚饭气氛充满着风雨欲来的味道，就连王姨，端菜的声音都小得不能再小。

沈娇坐在角落，努力降低自己的存在感。

季成眠夹了一筷子菜放到她碗里，安慰她，“这个不行我们就换一个，总有愿意的人。”

沈秋禾想着自家大姐看她的眼神，又看了看身边的丈夫，气不打一出来，拿起桌子上的筷子朝他丢过去。

“你除了说风凉话还会什么？我怎么就嫁了你这么一个废物！你看看大姐的老公，人家现在都混到主管去了，你呢？我去见客户的时候躲在我后面畏畏缩缩，连杯酒都喝不了。”

筷子砸在身上并不疼，可餐桌上还有沈娇禾沈钰，被那么多双眼睛看着，季成眠的脸上闪过难堪。

“秋禾，我知道的，我并不擅长做这些。”

“不擅长？”沈秋禾拔高声音，“难道我就擅长吗？我天生就适合去谈生意吗？对面那个老头的手都快伸到我胸上去了，那时候你又在干什么？”

“我……”

沈钰很有眼色的拿了一双筷子递给沈秋禾，“妈，你别生气了，爸本来就是这种性格，你硬要他改一时半会也改不过来。再说了，不就是一单生意而已，不值得气坏身体。”

沈家一直以来都是女人当家作主，沈钰毕业了自然是要进家族企业的。她就是沈秋禾未来的靠山。

面对女儿时，哪怕沈秋禾再生气，也缓和了一下神色。

“钰儿，你是不知道，丢了一单生意没什么大不了，可你大姨看我那眼神，只差没张嘴嘲讽我了。”

“没事……”沈钰夹了块鸡肉给她，“先让她得意着吧。”

“你还不知道吧，我已经跟宋家的小公子搭上线了，这两天他还来我们家玩来着呢。”

“宋家？”沈秋禾一愣，“哪个宋家？”

“还能是哪个宋家，这里能有几个宋家？”

这下沈秋禾也顾不上吃饭了，激动的拉着沈钰的手，“他当真对你有意思？”

沈钰有些娇羞的抿着唇，“之前还不确定，现在应该有一点把握，他还主动联系我了。”

没人注意到坐在角落的沈娇不动声色握紧手里的筷子，看着她们畅想傍上宋家后要怎么扬眉吐气，他垂下头，悄悄的弯了弯眼。

“还是钰儿争气。”沈秋禾拍了拍沈钰的手，余光看见垂着头的沈娇，不悦的皱起眉头，“不像某些人，扫把星似的，估计这单生意黄了也是因为他。”

沈秋禾越想就越觉得是那么一回事，眉眼顿时冷下来，“滚回去，我不想看见你。”

沈娇默默的放下手里的筷子。

季成眠看着有些于心不忍，“他还没吃饭呢。”

“吃饭？”沈秋禾把手里的筷子一放，“他吃什么饭？我们家被他害得还不够吗？你也不看看我这些年过的是什么日子？这些还不是拜他所赐。”

季成眠忍不住道，“那都是道士乱说……”

沈秋禾打断他，“什么乱说？道士批的命，因为他，我被挤出家族的内部，现在做什么都不行，生意一落千丈。”

“可是……”

沈秋禾瞪他，“再说你也跟他一起滚！”

季成眠便默默的闭上嘴。

沈娇放下筷子，低着头道，“我先回去了。”

他的声音理所当然的被忽视。

沈钰亲密的挽着沈秋禾的手臂，“别生气了妈妈，我再告诉你一个消息，听说一直在海外发展的有个富豪这段时间要回国了，据说这次回来就回不去，打算在国内发展，他们涉及的产业就有香水。”

“真的假的？”

“应该是真的，我也是听宋矍说过一嘴，他爸正想方设法和这个富豪搭上线。”

“你是说，连宋家都不一定能和他搭上线？”

“对的，到时候我们……”

餐厅里的声音越来越小，沈娇进了自己的房间，彻底将外面的声音隔绝。

他翻开抽屉下面的柜子，找了半天只找一袋饼干。

饼干有些噎人，沈娇又拿起放在桌子上的水杯，看见亮起的手机屏幕。

是他刚刚加上的好友。

【在干嘛？吃饭了吗？】

无聊又老套的开场白。

沈娇咽下一口水，粗糙的饼干混合着水滑过食道，让他有些难受的皱起眉。

沈秋禾看他的眼神还历历在目，厌恶的、恨不得他立刻原地消失的眼神。那一刻，他不是她身上掉下来的肉，而是她恨不得除之而后快的扫把星。

他想不明白，既然不喜欢他，为什么还要把他生下来？

不对……

沈娇自嘲的笑了笑。

本来就没打算生下他。

沈秋禾想要的第一个孩子，一直都是个女孩。

他叫沈娇，他留着长发，可他却带着把。

于是他成了现在这个不伦不类的怪物。

第7章

叮咚――

手机传来的声音将沈娇的思绪拉回。

他垂下眼，看着那边发来试探的表情包，脑海里沈秋禾怨恨的眼神越发清晰。

那一刻，他像是什么都没想，又像是想了很多。

最终还是把宋矍的微信删了。

果不其然，第二天宋矍找了借口，来到沈家。

但这次沈母在家。

沈娇依旧躲在自己的房间，季成眠去学校上课，沈钰和沈秋禾把宋矍围在中间。

沈秋禾将洗好切成块的西瓜递到宋矍面前，神色是难得的热情。

“宋矍是吧？常听我们小钰提起你，在学校是个很优秀的人呢，平日里也很照顾小钰，今天终于见到本人了。”

她身上喷的是沈家的香水，味道有些浓，宋矍很不习惯，往旁边挪了挪，搬出在路上想好的借口。

“我上次来这边玩好像落了个东西在这里，今天来找找看。”

沈钰一听，有些紧张，“你怎么不跟我说？昨天阿姨刚打扫过。东西贵重吗？要是被顺走了怎么办？”

宋矍往走廊那边瞥了一眼，“不贵重，只是我目前比较喜欢。”

沈秋禾站起来，“我叫阿姨帮你找找吧，你这孩子，东西丢了第一时间就应该说，干嘛非得等到今天跑过来。”

宋矍露出一个笑来，只是那双眼却暗沉得厉害。

“我也是昨天才发现不见的，这不，今天就过来了。”

他站起来，“我想了想，应该是落在走廊那边的厕所里了，我自己去看一看。”

沈钰见状也站起来，“我陪你回去找吧。”

“不用了。”宋矍道，“我自己去，顺便再上个厕所，你跟过去不方便。”

他都这么说了，沈钰便不再强求。

宋矍顺利的走过去，他没进厕所，反而直直的路过厕所，往深处走去，停在一扇门前。

然后抬手，敲门。

不出意外的，没有任何回应。

宋矍的耐心在这一路上已经消耗得差不多，敲了门没有反应，直接一脚踹了上去。

“滚出来！”

还好走廊离客厅有一段距离，不然以他的动静，肯定会把沈钰她们吸引过来。

见还没有反应，宋矍忍不住又踹了一脚，“我再说一次，出来！”

这回门终于开了。

青年艳丽的五官在门缝里绽放，肤色苍白，唇色嫣红，像花园里开到最灿烂即将凋零的玫瑰。

宋矍像暴怒的狮子，一把推开门，也不顾对方是个残疾人，弯腰掐着他的脖子。

“你什么意思？删我微信？这辈子还没人敢删我微信！”

沈娇触不及防的被他掐着往上提，双腿悬在空中，涌入鼻腔的空气越来越少，他挣扎着，伸出双手去掰宋矍的手。

可他一个废物怎么可能会是常年打篮球的男生的对手。

最后还是宋矍理智回归，将他丢在轮椅上。

青丝凌乱的盖在青年脸上，他摊着身体，歪着头，微微喘气。

宋矍在心里骂了句脏话，蹲下来将他脸上的头发拨开，看着他青白的脸，压抑着心头的怒火。

“沈娇，你真有出息，前脚加了我，后脚就把我删了。”

沈娇不说话。

于是宋矍又伸手去掐他的脸，“说话，你是哑巴吗？”

沈娇别过脸，“说什么？想删就删了？”

好一个想删就删……

从来只有宋矍删人的份，删他微信的，沈娇还是头一个。

高大的男生皱着眉头，“为什么？”

沈娇咳了咳，伸出手，不动声色的擦了擦宋矍刚刚碰过的地方。

“沈钰说了，她喜欢你。”

宋矍不理解，宋矍快要被气笑了。

“什么叫沈钰喜欢我，她喜欢我你就要删了我？”

对面的青年望着他，那双似乎永远都在含情的桃花眼里闪过不解。

“我不明白，你加我到底要干什么？”

宋矍看着他的脸，很多不合时宜的画面在脑海里滚了一圈。

他上头有个样样都行的哥哥，早早的就继承家业，所以就导致他格外的无法无天。

因为他的身份，早些时候无数莺莺燕燕往他身上扑，男女都有，宋大少爷来者不拒，那会儿玩得比谁都花。

后面上了大学才收敛了许多，不是因为觉悟，单纯的就是腻了。

直到他见到了沈娇。

他想，没人不会为这样一个美人心动。

他越是反抗，对他越是抗拒，他就越是兴奋。

人们致力于将鲜花蹂躏，将月光拽入泥潭，将白纸泼上油墨。好让这些不染世俗的东西跟着他们在世俗里沉沦，最好深陷其中，无法自拔。

宋矍是恶劣的，他的基因里就带着掠夺，他想要的，他就一定要得到。

他慢吞吞的靠近沈娇，看着他的脸，朝他打开充满诱惑力的潘多拉魔盒。

“你长这么漂亮，你说我想要干什么？沈娇，你在沈家过得应该很不顺心吧？只要你跟了我，我把你接出去，想要什么我都给你。”

对面的青年像是吓到一般，略显惊慌的睁大眸子，脸上闪过屈辱。

“我是男的。”

他越是害怕，宋矍就越兴奋。

“男的？男的又怎么样？沈娇，你长着这么一张脸，天生就是为了勾引男的，哪个女生会喜欢一个比自己长得还娘的人？”

他字字珠玑，仿佛利刃，精确的捅在沈娇的伤口上。

青年的脸惨白一片。

宋矍终于感到了报复的快感。

他自认为他是救世主，他的出现只会让他感恩戴德。

“所以，你跟我好，我带你离开这里，你想要什么我都给你。哪怕有一天我腻了，我也会给你钱，足够让你这辈子衣食无忧。”

他看着他的腿，眼神怜悯。

“你看你这样，不讨母亲和妹妹欢心，以后要怎么活下来呢？”

他像个高高在上的主，审判着他，将他小心翼翼隐藏的伤口血淋淋的撕在他面前，最后再把他仅存的自尊心毫不留情的扯出来，踩在地上践踏。

轮椅上的青年躬着身子，嘴里发出困兽一般的哀鸣，漂亮的桃花眼里蓄满了泪，悄无声息的滚落。

见他这样，宋矍心底闪过一丝不忍。可更多的是一种快感，一种看见娇艳的花朵被摧残的快感。

鲜花的折损虽然让他感到惋惜，可它鲜血淋漓的伤口却让他有一种凌虐的满足。

宋矍低头，看着他搭在膝盖上的手。

他今天带了戒指，戒指是一条盘在手指上的蛇，头尾相接的部分没有闭合，尾巴尖锐，刚刚争执时候在他手背上划了一道长长的伤口。

鲜血从他的手背往下淌，将他盖在膝盖上的白色毯子染红一片。

宋矍从兜里掏出手帕，蹲在他跟前，把他手背上的鲜血擦干净。

“我宋矍想要的东西就没有得不到的，还有，我脾气不好，你听话一点对我们都好。”

沈娇垂下眼，安静的看着他的动作。他的眼泪依旧止不住的落，但被长发掩盖住的神色却很冷，配着他面无表情的脸，看上去透着一股令人毛骨悚然的阴冷感。

宋矍毫无所觉，看到砸在手背上的泪，以为自己刚刚吓到了他。

他张嘴，刚想要说什么，身后忽然传来一声尖锐的声音。

“你们在干什么？！”

宋矍扭头，发现沈钰不知道什么时候站在他们身后。而沈娇则是猛地收回了手，推着轮椅往后退了好几步，和宋矍保持距离。

沈钰惊疑不定的眼神从两人身上扫过，好一会才勉强挤出一个笑来，“我看过去这么久了，也不见你回去，就过来看看。”

宋矍攥紧手里的手帕，站起来，面色如常，“东西找到了，结果在门口遇到你哥哥，我看他手受伤了，就蹲下来帮他处理一下伤口。”

沈钰往沈娇手上看去，果然看见一道伤口。

可宋矍是谁？他是那种乐于助人的人吗？

坐在轮椅上的青年低着头，连光都对他加以宠爱，橙色的光晕在他身后氤氲，轻盈落在他眉梢，跳跃着，祈求得到关注。

沈钰心口一窒。

怨毒的眼神慢慢的爬了上来。

哪怕宋矍对沈娇存有那样的想法，但他也知道，现在不是在沈钰面前捅破的时机。

他自然也知道沈钰对自己的哥哥是一种什么样的态度，于是往旁边走了一步，挡在沈娇面前。

“既然找到了，我就回去了。”

只是在沈钰看不见的地方，宋矍背着手，拿着手机，点了点。

沈钰敛下眼底的情绪，恢复以往的温柔。

“那行，我送你出去吧。”

宋矍没拒绝。

沈钰目送他出去，当男生的背影彻底消失在别墅门口时，她提着裙摆冲了回去。

沈娇还停在刚刚的位置，似乎知道她一定会回来。

果不其然，沈钰一个箭步冲了上来，扬起手。

啪――

“贱人！”她揪着沈娇的衣领，“你是故意的对不对？”

沈娇扬起头，白皙的脖子上印着五个乌青的手指印，冷静的开口，“是他，他掐了我。”

“掐你？”沈钰冷笑一声，“你不勾引他他怎么会掐你？”

永远都是这样。

永远都是他的错。

他长着这张脸，本身就是错。

就这么一会功夫，青年的脸颊高高肿起，他看着沈钰，再一次为自己辩解。

“我没有对他做什么，是他缠着我。”

啪――

回答他的是一记耳光。

沈秋禾站在沈钰身后，看他的眼神像看什么垃圾。

“沈娇，你究竟想要怎么样？你害我们害得害不够吗？？

她说。

沈娇闭上眼，彻底不说话了。

所有的谩骂在他耳边一遍又一遍的响起，最后汇成一句话――

你怎么还不去死！

你怎么还不去死啊……

第8章

最后一丝阳光从天边隐没，墨色挂上天幕，街边的霓虹亮起，透过小小的窗户，在地上被分割成两块光影。

房间没有开灯，安静得似乎连呼吸都微弱下去。

滴！

刺耳的喇叭声在外面响起，车灯照进来，昏暗的房间顿时亮如白昼。

沈娇在强光里安静睁眼，视线落在脚底的那片光影上。梧桐的枝叶被投影，外面微风拂过，里面的影子便开始摇晃。

他伸手将凌乱的长发胡乱用发绳绑好，推着轮椅，走到桌子前。

于是地上的梧桐便被纤细的身影覆盖。

他伸出手，手背上贯穿着一道长长的伤口，鲜血在上面凝固，现在已经微微结痂。

脖子上被掐住的窒息感还在，他徒劳的挣扎仿佛像小丑一样。他的生死，从来不掌控在他手里。

沈钰狰狞的面容浮现在他脑海。

“贱人！你不勾引他他怎么会掐你？”

所以问题都归结于那张脸，仿佛那张脸长在他身上，就是罪恶。

啪――

房间的灯亮了起来，明亮的灯光瞬间驱散屋内黑暗，窗外的梧桐树影淡得几乎看不见，青年的影子则浓缩在他脚下。

沈娇抬头，安静的注视前方。

小小的玻璃上倒映着他的身影。

精致的五官里透着一股难以言说的艳气，眉峰秀丽，眼尾狭长，只消轻轻一眼，便叫人没了心魂。

哪怕右侧的脸颊高高肿起，非但没有让他变得难看，反而多了丝凌虐的美感。

沈娇看着，没由来的感到恶心。

他弯下腰，对着垃圾桶痛苦的干呕。

“贱人！你不勾引他他怎么会掐你？”

他勾引他了吗？

沈娇卷缩在轮椅里，难受的闭上双眼。

他勾引了。

宋矍那样的眼神他见得太多了，从小到大，他的身边总是充满着这样的眼神。

那时他的腿还没变残疾，沈钰会带同学回来，他拿出当哥哥的责任，热情的招待他们。

可他总会被高大的男生堵在角落。

他跑去跟沈钰说，年纪轻轻的小姑娘已经学会用最天真的表情说着恶毒的话。

“沈娇，你长这个样子，不就是想去勾引他们吗？”

那时候他就知道，他长这样一张脸，不论别人做什么，都是他的错。

所以当他一步步逃开，却被宋矍一步步抓回来时，沈娇的心情恶劣到了极点。

特别是听见沈钰和沈秋禾聊宋矍是个什么样的人的时候，他很想站出来告诉她们：

你们知道他是什么人吗？知道他对他做了什么吗？

可他没说，他知道说出来结果也就那样，总之都是他的问题。

沈秋禾的眼神一点点刺激着他，阴暗在沈娇心里滋生。

他知道怎么做才能引起男生最大的兴趣，知道从什么角度露出什么表情才能最快激发他的占有欲。

果不其然，宋矍上钩了。

当他像个狂躁的狮子一样掐住他的脖子时，沈娇的心底是畅快的。

你看，你们卑微讨好的人，就因为他把他的微信删了，就变成这幅样子。

特别是看见沈钰狰狞的面容时，他差点笑了出来。

是的，他下贱，他勾引了宋矍。

她不是总这样说他吗？那他做了又何妨？

房间里的呕吐声渐渐停歇，沈娇用手撑着轮椅，灯光从他头顶倾泻，脸色是从所未见的惨白。

他直起身子，安静的垂下眼睫，看着桌子上剪线团的剪刀。

外头起了风，梧桐被吹得沙沙作响。

而风只是过客，掠过之后只有无边寂静。

……

叮铃铃――

忽然响起的闹钟声吓了沈娇一跳，他受惊一般松开手里的剪刀，

啪嗒――

剪刀落在地上，发出不大不小的声响。

他定的直播闹钟响了。

―

晚上九点，直播间准时开启。

这个点，Y国还是白天，陆庭没有下班。

他坐在办公室，看见直播间开启的消息，随手点了进去。

陆九抱着文件敲响办公室的门。

“都准备得差不多了，如果您想要回国，随时都可以动身。”

青年温润的声音在耳边响起，陆庭的视线落在手里的报表上。

“你想回去吗？”他问。

比起陆庭一半的Y国血统，陆九则是完完全的华国人。黑头发、黄皮肤，瞳孔也是黑色。

那里更应该是他的故乡。

陆九垂下头，“爷在哪里我就在哪里。”

陆庭笑了笑，像是想到什么一般，问陆九，“我外祖母的生日是不是快到了？”

陆九摸不准他的想法，但看着他的笑，只觉得寒意上涌。

“是的，就在下周。”

“你说……”

他幽幽叹息，“作为他的外孙，我是不是应该去祝贺一下？”

陆九没说话。

他想，要是陆庭真的去了，可能生日要变成忌日。

陆庭的母亲是一位地道的Y国人，但被陆庭的父亲哄骗，怀了陆庭后才知道他养着无数的情人，而她，只是其中一个。

她生下陆庭之后精神就不太对，她的父母知道这件事后气急，直接把陆庭丢到吃人的陆家，把自己的女儿带走。

后来更是直接带着女儿到华国养病，好多年没回来。

“他们现在在哪里？”

陆九报了个地名。

“这样啊……”陆庭合上手里的报表，“我想，那我们应该还赶得上祝她生日快乐。”

“我下去安排。”

陆庭看着陆九消失在办公室，兴致缺缺的靠在椅背上。

“今天我们来学习最简单的编织，教大家编个平安结怎么样？”

陆庭抬眼，看向前方的电脑。

橙黄的灯光给青年的手渡上一层柔软的光晕，纤细的指尖捏着细小的绳子，手指翻飞，不一会就编出一个漂亮的形状。

可陆庭还是看见了他手背上贴着的一条长长的创可贴。

伤口太长，一条创可贴根本盖不住，随着他的动作，陆庭甚至还能看见微微结痂的伤口裂开，渗出血珠，被主人漫不经心的擦去。

鬼使神差的，他直起身子，靠近电脑，抬手敲下几个字。

【受伤了？应该去医院看看。】

直播间里的手微顿，紧接着，青年的声音传了出来。

“没关系，不严重的。”

【出血了。】

他冷静的指出这个问题。

手背上再次渗出来的血珠被擦去，主人似乎有点不好意，声音带上一丝赧然。

“抱歉啊，让你看到不好的画面。”

【lu给主播打赏了十根小骨头。】

【怎么受的伤？】

细小的绳子从主播手里滑落，他的另一只手盖在手背上，企图挡住那道隐约能看见里面泛红血肉的伤口。

“就……不小心刮到了，谢谢送来的小骨头，我没大碍的。”

陆庭便没在说话。

今天的直播间人数惨淡得可怜，加上陆庭不过十个人。不过剩下的九个都是机器人，活人只有他一个。

他不说话，主播就开始接着编。

但他好像有些心神不宁，步骤错了好几次都没发现，最后泄气一般的丢下手里的绳子。

他攥着手，很用力，用力到手背的肌肉紧绷，伤口再一次裂开，鲜血将创可贴染红。

陆庭便看着那只白皙修长的手一点点被红色浸染，眼眸慢慢加深。

疼痛唤回主播出走的意识，他怔怔的松开手，看着直播间唯一的观众，喃喃开口。

“我……好像犯错了。”

陆庭难得的感觉心情有些好。

【什么错？】

“我……”

他张了张嘴，组织措辞。

“我做了一件坏事，惹别人生气了。”

【有心还是无心？】

“故意的。”

青年抽出一张纸，漫不经心的擦掉上面的血迹。

“以前总爱发生这样的事，她就说是我做的，但我没有，所以……”

陆庭补充。

【所以你就真做给她看了。】

青年没说话。

【你只是做了件符合她对你印象的事，这不是天经地义吗？】

青年一愣，似乎没想到他会这么说。

【她既然这么想，那就这么做好了，左右在她心里你就是那样的人，倒不如做实这个罪名。】

那头似乎被他的发言惊到了，好一会才说话。

“可是这样是不对的……”

【犯法吗？】

“不犯法。”

【既然不犯法，那就没有什么不对。】

陆庭的嘴角缓缓勾起。

【她既然让你不开心，那她凭什么可以开心？】

第9章

第二天，天气大好，阳光明媚，湛蓝的天空里连漂浮的白云都很少。

宋矍下午没课，朋友约他打球。他想了想，同意了。

宋大公子走到哪里自然都是被捧着的存在，染着黄毛的男生跟在他身边，嘴角带着讨好的笑。

“上一次跟体院那帮人打，那几个孙子长得人高马大的，下手忒黑了，这次有宋哥在，说什么也能扳回一城。”

昨天的事闹得宋矍心里很不愉快，一晚上没睡好，没想到去打个球还得听傻逼在耳朵边絮絮叨叨，脸色不由得冷了下来，瞥了男生一眼。

男生被他看得心头一跳，讪讪的闭上嘴，不敢再说。

宁昭一把揽过他的肩膀，笑盈盈的凑过来，“怎么？谁又惹我们宋大少爷不开心了？”

听他这么说，宋矍不由得想到沈娇的那双眼。狭长、冷冽，偏生眼尾上挑，无论做什么表情动作，看着都像是在勾人。

他咬了咬后槽牙，没说话，想抽烟了。

伸手往下一摸，才发现他穿的是球服，根本就没带烟。

宋大少爷的脸色越发的臭，咬牙切齿的从嘴里挤出两个字来，“没事。”

他这样子没事才怪。宁昭看得稀奇，毕竟按照他的性子，要是有什么看不惯的，早就把人收拾了，哪有自己一个人生闷气的份？

同样身为宋矍的跟班，他比黄毛优秀的点在于他更会审时度势。

他瞧着宋矍的脸色，又结合这两天的事，有些不确定的开口，“莫不是沈钰惹你生气了吧？”

听到这名字，宋矍的脑海里顿时浮现出青年仰头看他的模样。

“沈钰喜欢你。”

他这么说。

于是便毫不留情的把他删了。

想到这里他眼底的暗芒更深，但始终没说什么。

宁昭看着他这个样子，心里就知道自己多半猜对了。

沈钰追他也不是一天两天的事。她这人虽说长着一副还看得过去的脸，可这性子实在是蠢。

宋大少爷什么样的人没见过，她那点小心思怎么可能藏得住？

不过大少爷闲得无聊，乐意看她在眼前蹦Q，全当看猴耍了。

“要是她真的惹你心烦，就跟我说，我保证她不会再在你面前出现。”

说着宁昭朝宋矍暧昧的挤了挤眼，“虽然说她人不怎么样，但长得还可以，宋哥要不要试一试？”

话音刚落，就被宋矍踹了一脚，“我看你的书是白读了，脑子里只有那档子事。”

被踹的宁昭很委屈。他从高中就跟宋矍混在一起，他是个什么德性他最清楚不过了，现在还在他面前装起三好学生来了？

不过哪怕这样，他也不敢说什么，只能默默的揉着屁股，将这个哑巴亏吃下去。

而踹了人的宋矍则面色阴沉的点亮手里的手机，熟练的解锁，点开某个聊天软件，消息停留在下午。

08：32

【醒了吗？】

10：53

【嗯。】

10：54

【啧，这么冷淡？】

12：25

【人呢？说话？】

12：46

【嗯？】

12：46

【我让你考虑的事怎么样了？】

13：05

【抱歉。】

抱歉……

宋矍看着手机上的这两个字，只觉得一股无名的邪火从心底升上来，几乎要将他的理智烧没。

男生的眼眸微微眯起，露出与他这个年纪不相符的阴沉，点开某个头像，慢吞吞的抬手打字。

帮我查一个人，沈家，沈钰的哥哥沈娇。

―

沈娇也在看手机。

他的视线停留在那段简短的对话上，甚至不用亲眼见到，他也能想象出面对男生那副气急败坏的模样。

想到这里，他好心情的翘了翘嘴角，推着轮椅出了房门。

沈钰今天一整天都没课，此刻正窝在客厅的沙发上追剧。瞧见沈娇，她嫌恶的皱起眉头，仿佛看见了什么脏东西，“谁让你出现在这里的？真的是，大好的心情都被破坏了。”

少女的厌恶总是没由来的。哪怕他们身体里流着同样的血，可依旧丝毫改变不了他是沈钰最讨厌的人的现实。

没有任何理由，就是讨厌他。

也不能说是没有理由。至少在沈钰年少不懂事的时候，沈秋禾的谩骂和责怪足以为沈钰的讨厌奠下基础。

以至于在之后漫长的岁月里，无论他做什么，得到的永远都是沈钰毫不掩饰的厌恶。

那时的他，总想着修护两人的关系。

纵然沈秋禾不待见他，他也努力在她面前扮演好一个哥哥的角色。

可随着时间的推移，让他终于明白一个事实。有的人讨厌你，并不是因为你做错了什么，而是因为你这个人的存在。

见他不说话，沈钰抓起旁边的遥控器朝他身上一丢。

“你是聋了吗，听不见我跟你说话？都说了别在我面前碍眼，长得男不男、女不女的，恶心死了！”

沈娇的唇角蓦地压紧。

沈钰捞过抱枕，不知道想到什么，又瞥了他一眼。

“ 喂！那天宋矍跟你说什么了？”

青年扶着轮椅的手一点点收紧，指尖被纂到发白。他抬头看着沈钰，像是为自己辩解，又像是给他们之间的关系一个机会。

“沈钰，那天是他堵着我，用手掐我，差点把我掐死了。”

“嗤……”

沈钰嗤笑一声，“所以呢？你不会想跟我说，是宋矍看见你那张不男不女的脸，想对你图谋不轨吧？”

沈娇张了张嘴，脸色有些苍白。

“沈娇，你真恶心。”

沈钰道，“你不会是那天听到我和妈说话，故意去勾引他的吧？你怎么就这么贱呢，见不得我们家一点好，我都要怀疑你究竟是不是姓沈了。”

那一刻，沈娇终于明白，他所有的解释，都是徒劳无功。

他没回应沈钰的话，像是默认一般，推着轮椅进到厨房，打开冰箱，费力的拿到一瓶冰镇的矿泉水。

冰冷的液体划过喉咙，最后慢慢吞咽到胃里，连同他的心也跟着冷起来。

厨房和客厅相连，再加上隔断的门没有关，他清晰的听到了沈钰接电话的声音。

“什么！是真的吗？宋矍真的在西区打球？”

“那你叫她们给我占个位置，我现在就来。”

然后便是一阵兵荒马乱的声音，沈钰换好衣服，在玄关处换上她的细高跟，风风火火的出了门。

客厅里的电视没有关，剧情正进展到关键时刻，男女主在大雨中拥吻，配上缠绵悱恻的背景音乐，密密麻麻的弹幕刷了又刷。

沈娇便透过厨房的门，斜斜的望向电视屏幕。男主捧着女主的脸，两人的气息交融在一起，深情款款的朝女主开口。

“我们在一起吧，我能给你美好的未来。”

他在这样暧昧的氛围里沉思，脑海里不断闪过一句话。

【她既然让你不开心，那她凭什么可以开心？】

是啊，她凭什么在说完那些恶毒的话后，又理所当然的迎接她的幸福生活呢？

手里的瓶子被沈娇捏到变形，他靠在轮椅上，沉沉的笑了起来。

―

宋矍这场球打得有些心不在焉，中场休息的时候拿着手机解锁了又关上，表情逐渐变得烦躁。

旁边的观众席陆陆续续的坐了许多人，都是来看他打球的。

宁昭朝他走过来，撩起球衣大刺刺的擦了把脸上的汗，形状分明的六块腹肌引得周边的女生小声惊呼。

他走到宋矍旁边，拿起水猛灌了几口，四线扫过周围。

“不愧是我宋哥，打个球都有这么多观众。”

宋矍又把手机解锁，看着上面简短的对话，总想再说些什么，可又拉不下那个脸，只能烦躁的抓了把头发。

“滚犊子。”

宁昭嘿嘿一笑，“你看，连沈钰都来了。”

宋矍掀起眼皮看过去，果然在入口处看见沈钰的身影。

与此同时，他的手机传来消息提醒的声音。

不知为何，他的心忽然漏了一拍。宋矍打开手机，手忙脚乱的解了锁，上面赫然弹出一条新消息。

是沈娇发来的。

【你喜欢沈钰吗？】

很简单的一个问句，却叫他忍不住笑了起来。

【怎么，你吃醋啊？】

【你之前说的话还算数吗？】

宋矍的呼吸猛地停住，喉咙不自觉的滚了滚，连带着打字的手都微微颤抖。

【你这话什么意思？】

【算了。】

算了？

他拿着手机猛地站起来。

【什么叫算了？！】

【沈钰去找你了，玩得开心。】

宋矍怔怔的放下手机，抬起头。

沈钰手里拿着一瓶水，挽着小姐妹的手迤迤然的朝这边走过来，看见宋矍，她像只轻快的小鸟朝他奔过来。

“这么热的天，打球多累呀，还好我给你买了水，是冰镇过的哟。”

说着朝他俏皮的眨了眨眼。

可男生并没有回应她的话，她疑惑的朝他望去，发现宋矍正盯着她。那双眼睛暗沉沉的，仿佛要在她身上撕下一块肉来。

沈钰无端的感到有些害怕，还是朝他又靠近一步。

“是输了吗？一场篮球赛而已，这次输了，下次赢回来就好了。”

宋矍没说话，那双眼依旧一瞬不落的盯着她。

沈钰被他看得头皮发麻，脸上温柔的笑几乎快维持不住，捏着水瓶有些尴尬的朝他笑了笑，“要不你先喝口水？”

站在他对面的男生终于开口了，冰冷的目光犹如实质一寸寸压向她，眉峰皱起，生出戾气。

“滚。”

他毫不留情的张口。

第10章

他说话的声音压根没有刻意压着，再加上下半场球赛马上就要开始，周围陆陆续续的聚了好多人。

若有若无的目光落在沈钰身上，带着打量，还有吃瓜的兴味，让她有些难堪的站在原地，脸色慢慢涨红。

“宋矍，你这话什么意思？”

“什么意思？”宋矍嘴皮上下一碰，嘴角牵起一个讥讽的笑，“字面上的意思。就是让你滚，这都听不懂吗？”

“你……”

沈钰被他这么毫不留情的下面子，脸上当即有些挂不住，可想着对方的身份还有自己的目的，硬生生的忍了下来。

“我们好歹也算朋友一场，要是我哪里做得不对，你可以跟我说，何必这样？”

“沈钰。”

宋矍居高临下的看着她，“你还真看得起你自己，就你也配和我做朋友？当猴当久了，还真以为自己是个人？”

他这话说的难听极了，人群里爆发出一阵讥笑，真真切切的让她感受到什么是看猴耍。

她再也忍不住，红着眼眶哭着跑开了。跟着她一块来的小姐妹犹豫了一下，也追着她跑了过去。

宁昭看得目瞪口呆，朝他竖起一个大拇指，“不愧是你，宋哥。”

宋矍懒得搭理他的话，他抓了把头发，拿起手机打字。

【我跟她没关系。】

想了想补充。

【是她死皮赖脸黏着我不放。】

可惜对方并没有回复他。

―

沈娇看见这条消息了，它跳跃在直播界面上，想不注意到都难。

他没回，低着头接着做自己的事。

不过做着做着有些心不在焉。

今天的直播间依旧惨淡得可怜，点开后台，除了那个叫“lu”的观众，剩下的就是一串机器人。

他盯着那人黑漆漆的头像，有些出神，手里的动作渐渐慢了下来。

回过神来时，已经错了好几个步骤，上面飘过一条弹幕。

【怎么了？】

是lu

“我……”

沈娇捏着毛线针，想着刚刚的消息，神情有些空白。

“我做了一件事。”

他道，“我报复回去了。”

无论宋矍在看见他的话后跟她说了什么，沈钰终归不会太好过。

对面的人就像一个面对熊孩子的恶作剧时无条件纵容的家长，亦或是，作为一个旁观者，毫无心理负担的将他诱入黑暗。

【这是好事不是吗？】

【她欺负你，这是她应得的。】

这是她应得的……

沈娇看着这几个字，表情有些愣怔。

从小到大，他们把所有恶意都倾泻在他身上，看着他狼狈又无助的样子，高高在上的俯视着他，然后理所当然的说一句――

这是你应得的。

可现在，却有人站在他面前，跟他说：你没有做错，这是她应得的。

不知为何，沈娇悄悄的松了口气，好像连带着也将心里的那点负担也一并叹了出去。

临到吃晚饭了，沈钰也没有回来。

沈娇如同一个透明人一般坐在桌子最角落，一声不吭。

因为谈投资失败了，沈秋禾被沈老爷子批评了一顿，这几日心情越发的不好，季成眠不敢去触她的霉头，故而也阴着，一句话都不说。

所以沈家晚饭的餐桌上安静极了。

沈秋禾不动筷子，在场的两人也不敢动筷，只能看着她皱着眉头再一次拨打沈钰的电话。

那头依旧是忙音。

沈秋禾烦躁的把手机往桌子上一丢，“这死丫头，究竟去哪鬼混了？大晚上的也不回来。”

季成眠踌躇着安慰她，“你也别你也别太担心，她都读大学了，这个年纪正是爱玩的时候。”

沈秋禾冷笑一声，“我看她是大了，心野了，翅膀也硬了，连我这个妈都管不了她了！”

沈娇弱弱开口，“我……下午听见她和同学打电话，说什么宋矍在打球，于是就急匆匆的走了出去。”

“宋矍？”沈秋禾一凝，“你真的听清楚了，是宋矍吗？”

被他这么盯着，沈娇面色有些犹豫，“不……不清楚，听着好像是这么一个名字。”

沈秋禾见他唯唯诺诺的样子就来气，“也不知道养你有什么用？只会……”

她话还未说完，就听见王姨惊慌失措的声音在门口响起，“哎哟！我的大小姐，你这是怎么了？怎么喝成这个样子？”

众人往门边看去，只见王姨扶着一个跌跌撞撞的人进来。

她踩着一双将近五厘米的细高跟，此时走也走不稳，踉踉跄跄的靠在王姨身上，面色酡红，脸上的妆都被蹭花了。

不是沈钰又是谁？

沈秋禾一惊，连手里的筷子都来不及放下，立马站起来朝她身边跑去。

“哎哟我的祖宗！这是怎么了？”

沈钰一看见沈秋禾像是找到主心骨一般，搂着她的脖子上嚎啕大哭。

“妈……”

沈秋禾被她哭得心都快碎了，“小钰别哭……你这是怎么了？怎么喝成这个样子？谁欺负你了？”

沈钰被她搂着坐到沙发上，抽抽噎噎的开口“宋……宋矍原来竟然是这样看我的，在他眼里我不过是个猴。”

她靠近宋矍，虽说有一部分原因是为了他的身世，可少年人肆意张扬的模样谁又不喜欢？

她图他的家世是真，可对他的心也是真的。

只是没想到她在他眼里不过是一个小丑罢了。

在球场上，高大的男生俯视着她，那些冷冰冰的话犹如利刃，狠狠地刺进她的心脏。明明是九月底的天，她却感到了一阵透心的凉意。

沈秋禾坐在她旁边，看她哭的上气不接下气，心疼的拍了拍她的背，瞪了王姨一眼，“还不快去煮醒酒汤！”

王姨唯唯诺诺的闪进厨房。

她安慰沈钰，“不就是个男的罢了，我们小钰这么优秀，什么样的人找不到？哪怕不靠他宋家，你妈我也能东山再起。”

沈钰趴在她胸前，眼泪几乎将她的衣领浸湿。酒精让她的大脑浑浑噩噩，可男生冷冰冰的眼眸却在她脑海里越发清晰。

“我……我那么喜欢他，他怎么……怎么可以这样对我……”

沈秋禾安慰她，“那是他没眼光。”

“明明……明明之前不是这样的。”

沈钰一点点纂紧手下的裙子，嘴里喃喃开口，“明明他之前对我不是这样的，他昨天还来我们家了，怎么忽然就……”

说到这里，她忽然想到什么，从沈秋禾怀里抬起头，那双被酒精刺激得泪眼朦胧的双眼落在了沈娇身上。

“是你！是你对不对？”

她发了疯一般的朝餐桌冲去，踉跄着揪起青年宽松的衣领，原本精致的五官逐渐变得扭曲，显出森然的寒意。

“沈娇，是你对不对？是你让他变成这样的对不对？！”

沈娇垂下眼，“我不知道你在说什么。”

“贱人！”

沈钰恨声道。

她这一路以来的怨气终于找到个出口，扬起手狠狠的打了下去。

青年侧着头，右边脸颊浮现一个鲜红的掌印，头顶的光落在他脸上，脆弱得近乎透明。

“小钰……”

坐在沈娇旁边的季成眠吃惊的开口，“你这是干什么？”

沈钰盯着沈娇，那眼神，恨不得把他生吞活剥。

“就是他！他肯定跟宋矍说什么了，不然我们之前相处得好好的，为何在见了他之后，就像变了个人一样？”

沈娇伸手碰了碰脸颊，火辣辣的疼。在打他这方面，沈钰的力道永远都是十成的足。

可他能跟宋矍说什么呢？青年眨了眨眼，似乎有些不解。

“我只是跟他说你喜欢他。”

“你会有这么好心？”

酒精麻痹了沈钰的神经，那些被压抑在心底的恶意在此刻全然释放出来。她看着沈娇，面色森然，眼里面的恨意竟比沈秋喝禾还要浓烈几分。

“沈娇，你估计巴不得我去死吧。小时候是，长大了更是。”

“你不就仗着自己长着一张好脸吗？从小学到初中，我那些朋友见了你个个都围着你转。好不容易你上高中了，结果呢？我带回家来玩的朋友也被你不要脸的勾引过去。”

“你看，老天终究是有眼的。那辆车怎么就单单只把你的腿撞没了？怎么没把你给撞死呢！”

她这话说得恶毒无比，一字一句都在诅咒自己的亲哥哥去死。就连沈秋禾，也被她的发言骇得瞪大了双眼，第一次觉得自己的女儿有些陌生。

反倒是当事人，听了她的话后，脸色分外平静，平静到隐隐约约生出一种原来如此的解脱感。

他以为，他是她的哥哥，所以对她的朋友都尽量和颜悦色，哪怕他们在背后议论他是一个不男不女的怪物。

可没想到，他以为递出去的糖，却是沈钰以为扎进她的刀。

“沈娇。”

沈钰接着道，“别以为我不知道你在想什么？你不就是觉得我以后若是攀上宋矍，成为宋家的少奶奶，这沈家怕是再也容不下你这个废物。”

“你就是见不得我好，所以处心积虑的破坏我和宋矍的关系，你看……”

她咯咯的笑起来，眼睛里仿佛淬了毒，“这不，如你所愿了，宋矍他让我滚，开心了吧？”

“难怪当初算命的说你是个扫把星！”

第11章

“够了，小钰！”

季成眠忍不住呵斥了她一句。

可沈钰心底实在恨极，连带着看季成眠也格外不爽。

“怎么？说了你的宝贝儿子，你心疼了是吗？说到底，你们不过都一样，一样的懦弱、无能！吃着沈家的，用着沈家的，到最后还要向着别人，归根究底就是吃里扒外的……”

“沈钰！”

沈秋禾面色铁青的喊了她一句，“你喝醉了，我带你上去休息。”

说着就要去拉她。

可被沈钰一把甩开了。

她踩着高跟鞋，踉跄着撑在桌子上，看着沈娇，“你现在心里肯定很得意吧？看着我被他骂，在那么多人面前丢脸，是不是很想笑？”

“你笑啊？你怎么不笑！”

“小钰……”

沈秋禾又伸手去拉她。

沈钰就这样被沈秋禾半拉半扶的靠在她肩上，跌跌撞撞朝楼上走去。

眼泪从她眼眶滚落，坠进沈秋禾的衣领里。她靠在她肩上，微微扭头，看向那个坐在轮椅上的青年。

橙黄的灯光将厨房渲染成温暖的色调，他身形单薄，米色的睡衣被揪得皱皱巴巴，扣子不小心蹦开了一颗，露出一小截白皙的胸膛，在灯光下，泛着白玉一般的光泽。

他抬手，慢条斯理的将扣子扣上，长发如绸缎披散，那张脸，哪怕顶着一个巴掌印，也遮掩不了那夺人心魄的艳色。

永远都是这样，她身边的朋友只要见到他，都会被他吸引过去。

她怎么也忘不了，那日在昏暗的走廊下，宋矍蹲在地上望向他的眼神。

那是一种她从来没有见过的眼神。

忽地，坐在轮椅上的青年抬起头，在没人注意到的地方，视线和她对上。

缓缓地，他勾唇笑了。

沈钰脑海里那根名为理智的弦彻底断了。

她发了疯一般从沈秋禾怀里挣脱出去，端起餐桌上那碗还在冒着热气的汤往沈娇脸上砸去。

这场变故发生得格外突然，在场的所有人都没反应过来，只有坐在沈娇旁边的季成眠手疾眼快的拉了他的轮椅一把，才让他的脸躲开了那碗滚烫的汤，可他的下半身还是不可避免的被淋了个彻底。

啪――

瓷碗碎裂的巨大的响声吸引正在厨房熬醒酒汤的王姨，她着急忙慌的推开门出来，结果看见青年全身上下狼藉一片，搭在膝盖上的手通红。

餐桌自带保温功能，哪怕过去好一会儿，这碗汤依旧烫得不行。

就这么一小会，沈娇手背上已经起了几个水泡。

王姨立马冲过去，推着轮椅进了厨房，把他的手抓到水龙头底下冲洗。

外头传来沈钰的笑声。

“哈哈哈哈……沈娇，你怎么不去死呢？几年前那辆车怎么就没把你给撞死！”

“你这种人，活着有什么意思。”

摊在水龙头底下的手掌倏地收紧。

下一瞬，被一双干燥的大手轻柔掰开，“没事啊、没事啊，不疼，先用凉水降温，再去医院。”

沈秋禾外面喊了起来，“王姨！你干嘛呢？磨蹭什么？还不快来和我把小钰送上楼。”

王姨看着青年满身狼藉的样子，心头哽了哽，张嘴欲开口，却被他轻轻的拉了下手。

“我没事，王姨，你去帮忙吧。”

“可你这……”

“你是死了吗？怎么还不过来！你还想不想干了？”

最后她还是默默放下沈娇的手，低头匆匆嘱咐几句，“哪里痛就用凉水冲哪里，要是没有人带你去医院，你等着，姨待会儿带你去，或者你打电话叫救护车。”

沈娇不说话。

王姨抬头，抹了把眼泪，出了厨房。

一时间，厨房里只有水流动的声音。

沈娇垂着眼，看着自己的手背。水流拍打在上面激起密密麻麻的细小水沫，水沫散开后，露出下面通红的手背，上面的水泡几乎有黄豆大小，鼓鼓的，像一粒细小的珍珠。

他伸手按了按，痛到麻木之后，手背上没有任何感觉。

要是把水泡戳破了会怎么样？

细小的珍珠爆开，露出底下的血肉，被水流冲刷，再引起新一轮的疼痛。

然后那层皮便皱巴巴的贴在上面，被无情的撕掉，结痂，再撕掉，最后会变成一块丑陋的伤疤。

就像他这个人，是丑陋的，结痂的，一点点腐烂掉的……

可就在他的手碰到水泡的时候，厨房里多了一个人。

季成眠看见他这副样子，有些不忍的别过眼。

“小娇，爸带你去医院。”

按在水泡上的指尖顿了顿，最终还是放了下来。

―

“还好手背上的伤及时用凉水降温处理了一下，至于其它地方，被衣服盖着，没那么严重。”

年轻的护士蹲在地上，用棉签小心翼翼的给那双手上药。稍一抬头，便对上青年精致得过分的眉眼，只是那张脸上顶着一个不和谐的手掌印。

她知道这种烫伤其实是很疼的，可在她上药的过程里，青年只是安安静静的垂着眼睛，一声都不吭。

像一个摆放在橱柜里的洋娃娃，精致，却没有生气。

她看了一眼沈娇，最后把目光落在季成眠身上，“你是他的家长吗？”

季成眠点了点头，“我是他爸爸。”

“你们做家长的怎么回事？对方明明腿脚不方便，那么烫的汤怎么撒到他身上的？”

“这……”季成眠有些尴尬的笑了笑，“家里的孩子打闹，就……不小心洒到他身上了。”

刚毕业的小护士身上还带着没有被社会打磨平滑的尖刺，闻言瞪了他一眼，“怎么？他脸上的巴掌印也是在打闹的时候不小心甩上去的吗？那你家孩子手头可真准，正正的朝着人家怀里打翻呢。”

“你知不知道，这汤要是往上洒几分，他的脸就毁了。”

季成眠支支吾吾的站在原地，一句话也说不出来。

小护士将手里的药放到沈娇怀里，

声音不由得轻柔了好几个度，“如果有什么困难，可以跟我们医生说，而且现在是文明社会，有问题也可以找警察。”

季成眠闻言有些紧张的拉着轮椅，把沈娇往他那边带了带，“我们能有什么困难？都说了只是不小心。”

他看着沈娇，眼底带上哀求，“药已经开好了，没什么事我们就回去了。”

“哎你……”

小护士还想再什么，就见坐在轮椅上的青年朝他露出一个很浅的笑，“谢谢你的关心，我没事。”

直到出了医院，季成眠还在愤愤不平，“这都什么医院啊？一个小护士不好好看病，问东问西的，我非要投诉他们不可！”

沈娇看着怀里那堆药，道，“算了。”

他说话的声音有点小，季成眠一时没听清，“你说什么？”

沈娇抬头看他，“我说，算了。”

季成眠看着他那双漆黑的眼，顿时一句话也说不出来。

街边的梧桐渐渐染黄，风一吹哗哗作响，初秋的风已经开始带上凉意，季成眠拢了拢被风吹得泛凉的手指，缓慢开口。

“小娇，小钰她只是喝醉了，并不是故意的，你……别记恨她。”

沈娇眯着眼，眺望头顶的天空。阳光从不吝啬自己的温度，平等地照耀每个人。

可他还是感觉冷。

“爸。”

他问季成眠，“你觉得这件事是谁的错？”

“你……”

季成眠有些艰难道，“她是你妹妹，做哥哥的就应该多让让妹妹。”

“所以，你也觉得是她的问题？”

季成眠没说话。

“那等她酒醒了，你和妈会让她跟我道歉吗？”

“沈娇。”季成眠低声道，“你也知道小钰的脾气，你就当没发生过，可以吗？”

言外之意就是，他永远也等不来沈钰的道歉。

沈娇举起自己那双伤痕累累的手，平静的看着他，“那这个呢？也让我当没发生过吗？”

季成眠懦弱了太久，他在沈禾面前完全丧失自我，面对沈娇的咄咄逼问，心底的那点愧疚渐渐淡去，随之涌上来的是另外一股情绪。

就连沈娇，也在难为他。

“沈娇，你都这么大了，我以为你会懂。”

“我想不明白，你为什么非要和你妹妹作对？我们家的未来都要靠着她，你把她得罪了，对我们有什么好处？”

沈娇垂下眼，“是她一直不喜欢我。”

“她不喜欢你，你就不能努力让她喜欢你吗？如果不是你做了让她讨厌的事，那她怎么会不喜欢你？她喜欢宋矍，你就让给她。她不喜欢你的脸，你就别出现在她面前，实在不行、实在不行……”

他的话停在原地，没说出口。

沈娇忽地笑了出来，“实在不行，我就应该让她把那碗汤完完全全的泼在我脸上，好毁了这张让她生厌的脸。”

“我……”

像是心底的想法被戳穿一般，季成眠的脸上闪过窘迫，可更多的是深深的无力感。

“我又能怎么办？我对外是受人敬仰的季老师，可回到家呢？在你妈眼里，我连一条狗都不如。你让我给你主持公道，那谁又来给我主持公道？”

“你妹妹毕业了，进的是沈家的公司。她那么聪明，混得肯定不比其他人差，我们父子俩的下辈子全指望着她。”

他幽幽叹气。

“沈娇，你二十一岁了，不是十一二岁。你一个残废，不指望你妹妹？你难道还指望自己打拼出一番天地不成？”

作者有话说：

感谢在2023-11-15 18:19:42~2023-11-17 20:17:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：满山跑火车、大大再不更新就会被我 10瓶；轻尘 6瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章

宋矍发现，沈娇又开始联系他了。

青年像一只小心翼翼缩在壳里的蜗牛，在经过这么多天的敲打后，终于肯朝他慢慢的探出一点身子。

可他的性子实在是温吞孤僻，任他怎么劝都不肯出来见他。

不过，眼看胜利就在前方招手的宋大少爷也不生气。

他球也不打了，拿着手机坐在宿舍里，搜罗着网上的笑话讲给他听。

室友从外面回来，看见他一脸春心荡漾的模样愣了愣。“宋哥这是在跟喜欢的人聊天啊？笑成这模样。”

宋矍拿着手机，没否认。

室友看得啧啧称奇，“看来我们浪荡的宋大少爷要收心了。”

宋矍哄着电话那头的人跟他开视频，闻言笑了笑，“收心倒不至于，一个目前比较稀奇的小玩意罢了。”

要让他跟他过一辈子，那是不可能的。

首先，无论他在外面玩得怎么花，但娶进门的宋家少奶奶一定是得跟他家门当户对的女孩子。其次……

他想着青年那双安安静静搭在轮椅上没有任何知觉的腿，眼底闪过讥讽。

就那样的人，也配？

不过，青年的那张脸实在是好看。

他像一朵开得热烈的玫瑰，看似脆弱，实则浑身布满尖刺。不把他吃到嘴里，他实在很难甘心。

在宋矍的不懈努力下，沈娇终于愿意和他开视频了。

窄窄的一小块屏幕映出一张俏生生的脸，明明是格外死亡的前置摄像头，可他却扛住了。灯光在他头顶，像是开了一层滤镜。他伸手，将挡住眼睛的长发拨开，似乎很少和人视频，眼神不自然的闪躲，抿着唇，露出一个很浅的笑。

屏幕那头的宋矍呼吸一下就乱了。

他去阳台点了根烟，辛辣的气味混合着外面的冷风，将他的某些想法撩拨得蠢蠢欲动。

他低头，看着手机屏幕上的那张脸，哑着声音开口，“真的不能出来吗？”

沈娇摇了摇头，声音很软，“不可以，至少现在不行。”

宋矍从来不知道他的声音软下来这么好听，像一把小刷子，沿着他的脊椎而下，酥酥麻麻的一片。

他夹着烟，趴在栏杆上，“那你这样算是答应我了吗？”

沈娇道，“我再考虑两天好不好？”

宋矍不明白这有什么值得考虑的，但看着青年一副快要哭出来的表情，他把烟丢在地上，抬脚碾息。

“行，就两天，两天后我要知道结果。”

总归结果只有一个。

可万万没想到，都到这种时候了，他还是被青年摆了一道。

那时他正在阶梯教室上大课，收到沈娇的消息时，还以为他真的考虑好了，便喜滋滋的点开。

【宋矍，对不起，我不能跟你走。在你拒绝小钰后，她喝得名酊大醉，在家哭了整整三天。我是她哥哥，不能做对不起她的事，希望你可以考虑一下她，别再纠缠我了。】

随之一道发过来的还有侦探送回来的消息。

宋矍阴沉着脸，从后门出了教室。

他懒得看那一堆资料，直接打了个电话过去。

“说。”

那头传来一个年轻男人的声音。

“这沈家人还挺有意思的。”

“他们家一直都是家族企业，靠做香水为主，而且这香水的配方传女不传男，所以当家人一直都是女的。”

“沈娇的母亲沈秋禾头上有个姐姐，下面有个妹妹，她姐比他聪明能干，她妹比她乖巧讨人。她一个老二夹在中间，不上不下的，处境尴尬。”

“所以当时才二十四岁的她迫不及待的找了个人成婚，想抢在两姐妹之前生下个女孩子来稳固地位。”

“她和她老公结婚的第二年就怀孕了，当时还背地里偷偷花钱找医院做胎儿的性别鉴定。”

“不知道是看错了还是怎么的，医生说她怀的是女孩子。这可把她高兴坏了，当即就把这个消息告诉家里人，甚至连名字都取好了，就叫沈娇。”

“结果没想到，生下来却是一个带把的。”

“沈秋禾气坏了。可偏偏是自己生的，也是自己留的，有气也撒不出来。所以她一直不待见沈娇。”

“其实光是这样也还好，毕竟错在给他们做鉴定的医生。可就在几年前，沈家发生了一件大事。沈秋禾她妈好端端的从楼梯上滚了下去，差点给摔成傻子。很不凑巧的是，他们公司当天出了点问题。”

“他们这一家子有点迷信，当即找了个大师来算命。那大师在沈家别墅里转了一圈，然后要了每个人的生辰八字，最后在众多的生辰八字里选到了沈娇的那个，说他命里带煞，沈家人长久跟他住在一块的话，他们家的生意只会越来越差。”

“于是，第二天沈秋禾一家就搬出了沈家老宅，沈秋禾也从公司的核心人员被调派到了外围。”

“她自己本身就没什么商业头脑，这么多年来靠的不过是沈家二小姐的面子。被调到外围后，工作能力顿时就暴露出来，她经手的项目总是办得一塌糊涂。可都这样了，她也没怀疑过自己的问题，一直以为就是沈娇克她。”

“从此对他的态度越发不好 ，再加上他因为救人断了腿，相当于在家养了一个废物。因此，对他的态度更加恶劣，几乎可以算得上是憎恶。”

“不过……”

电话那头暧昧不明的笑了两声，他见过沈娇的照片，大致也猜到宋矍为什么会让他去调查。

“这沈娇啊，经历挺惨，但他的脸……”

他顿了顿，心照不宣的开口，“这样的人，你给他点好处，不就眼巴巴的贴上来了吗？”

宋矍挂断电话，无声冷笑。

给点好处就眼巴巴的贴过来？他看倒不见得。

可他宋矍什么时候被人三番两次的这样耍过？

他拿着手机，站在教室外面的走廊上，眼底情绪晦暗不明。

觉得对不起自己的妹妹？

他勾唇，再一次打开手机，找到某个电话，抬手播了出去。

那头很快就接了，女生小心翼翼的声音传到他的耳里，“宋……宋矍？”

窗外的梧桐在风里舒展枝叶，宋矍越过梧桐眺望天空，笑得漫不经心，“你不是想当我女朋友吗？我给你个机会怎么样？”

―

宋矍和沈珏在一起了。

当天晚上沈钰就在饭桌上分享了这个消息。

或许是由于她的心情好，亦或是她想迫不及待的把这个消息告诉沈娇。

于是，在房间里关了两天的沈娇终于被允许出来吃饭。

沈钰的目光不动声色的扫过青年的手背，看见上面的烫伤在涂了药后隐隐约约要好的趋势，不开心的皱着眉头，随即想到刚刚那通电话，喜悦便冲散了这点不开心。

“看到没？我就说宋矍是我的，不管怎么样，他最后还是要和我在一起。我劝有的人别痴心妄想了，一个废物而已，怎么可能会入得了他的眼。”

青年低着头默默夹了一筷子菜，不说话。

倒是沈秋禾有些担忧的开口，“你确定这是真的吗？他前两天不是还骂你了，怎么忽然就在一起了？”

“这当然是真的啦！他亲自打电话给我说的，还能有假不成？再说了，他前两天骂我不过是因为他心情不好，他都来跟我道歉了。”

沈秋禾看着她藏也藏不住的笑脸，总觉得哪里怪怪的。

沈钰夹了一筷子菜放到她碗里，“你就别操心了，宋矍不会耍我的。而且，他还跟我说明天就来我们家拜访。”

沈秋禾吃了一惊，“这么快就见家长了？”

沈钰得意的哼了一声，“那说明他重视我呀。他说了，和我在一起，总要见一下家人才好。”

“这……”

沈秋禾有些犹豫，可沈钰管不了那么多，“就这样说定了，我明天就带他回来，你在家里做好饭等我们。”

第二天沈钰当真要带宋矍回家。

沈秋禾早早在家里等着，就连季成眠为了见他，也跟学校请了假。

哪怕是沈娇，也被要求着换了一身体面的衣裳，接见自己未来的妹夫。

这是这么多天以来，沈家别墅里第一次洋溢着笑容。

外面暮色越来越深，沈钰在群里跟他们汇报到了哪里。沈娇坐在轮椅上，看着沈秋禾跟王姨商量晚上要做什么菜。

自始至终他都冷淡的垂着眼，仿佛一个毫不关己的局外人，直到他怀里的手机震动了一下。

是负责他直播签约的负责人。

【抱歉，经过你这段时间直播间的表现，公司决定和你解约。】

沈娇拿着手机，将上面的消息看了又看，最后颓然的放下手。

终于，连他赖以生存的平台也抛弃了他。

自始至终，从来没有一个人、一个地方愿意收留他。

烟火的气息透过厨房涌进鼻腔，头顶的灯光交织成一副温馨明亮的画卷。轮椅上的青年微垂着头，安静的看着天边爬上一轮清浅的月亮。

明明是一副温馨平淡的画面，可他的周身却笼罩着深深的寂寥。

那一刻，他像溺亡在深海的人。

无边的海水将它淹没，他非但没呼救，反而闭上眼，任由自己沉溺。

沈钰又打了个电话过来，说她跟宋矍还有十分钟就到。

沈秋禾挂断电话，从厨房出来，看着沈娇，“小钰他们马上就回来了，不管你之前跟宋矍发生过什么，但什么话该说，什么话不该说，我希望你心里有数。”

“对了……”

她居高临下的看着他，丝毫不掩饰眼底的厌恶，“既然小钰说宋矍对你这张脸感兴趣，那你就应该做一些事来消磨他的兴趣。”

沈娇却问她，“妈？在你心里，我是你儿子吗？”

沈秋禾道，“如果当时我知道怀的是个男孩，我肯定会毫不犹豫的打掉。”

她这么说，然后转身，进了厨房，把门关上，像隔开两个世界。

终于……

他紧纂着的唯一一根浮木也断裂了。

第13章

陆九拎着礼物站在房间门口。

他抬手敲了敲门，好一会，里面才传来一声低沉沙哑的“进来”。

他拧开门把手，走了进去。

明明是上午阳光最热烈的时候，可房间里却昏暗无比，厚实的窗帘全被拉上，一丝光也透不进来。

浓重的烟味争先恐后涌进陆九的鼻腔，让他忍不住偏过头咳了咳。

他的咳嗽声似乎吸引了床上人的注意，黑夜里闪烁着光的猩红烟头停在半空，他感觉一道冰冷的目光落在他脸上。

陆九强忍着喉咙泛起的痒意，恭敬地垂下头。

“爷，一切都安排好了，今天下午的飞机，礼物我也挑好了，您需要过目一下吗？”

空气里传来一声很浅的笑声，垂在半空的烟头不知摁到哪里，骤然熄灭，然后被丢进垃圾桶。

“你猜它最终的归宿是哪里？我猜是垃圾桶。”

陆九不说话，也不敢说话。

正是因为他的沉默寡言他，才在陆庭身边活了一年又一年。

啪――

房间的灯亮了。

灯光将黑暗的房间瞬间照亮如白昼，也照亮了半躺在床上的男人。

他屈着腿，被子从胸口滑落，露出真丝睡袍下若隐若现的胸膛，脸色有些苍白，下巴冒出一截青色的胡茬，但唯独那双狭长的眼却亮得惊人。

陆九很难形容那是一种什么样的眼神。

仿佛火炬里燃烧着的最后火种，看似很亮，实则下一秒就会坠入永恒的黑暗。

“爷……”

他张了张口，“飞机在下午起飞，你其实还可以再睡几个小时。”

别看陆庭现在躺在床上，但他知道，他已经将近两天又没合眼了。

不知道发生了什么，这两天他经常看的那位勤劳的主播没直播。

那么惨淡的数据，主播跑路也是正常的。

陆九微微叹气，从怀里拿出一颗安眠药，放在陆庭旁边的柜子上。

“到点了我会喊你。”

陆庭看了一眼那颗药，没吃，掀开被子下了床。

“叫佣人进来打扫吧。”

等他洗完澡出来的时候，房间已经彻底被打扫干净。

窗帘被拉开，阳光大刺刺的照进来，亮堂堂的一片。不知名的熏香将浓厚的烟味掩盖下去，但细细辨别，还是能嗅到那股辛辣呛鼻的味道。

难得的，陆庭这个昼夜颠倒的人站在窗户前沐浴正午的阳光，直到手机响起的提示音拉回他的思绪。

他拿出手机，收到了一条令他意外的消息：

――来自那个他两天都没有打开的直播软件。

那是一条私信，发信人是他关注的唯一一个主播。

【很抱歉，平台要跟我解约，你以后应该看不见我直播了。】

或许是今天的阳光过于温暖，又或是他的大脑突突的疼，一直找不到宣泄的出口，本来应该退出去的陆庭鬼使神差地点开对话框。

【那真的很不幸呢，希望你以后的生活可以顺利。】

【顺利不了了。】

对方说。

陆庭微笑。

【是发生什么事了吗？】

【我不开心，很不开心。】

陆庭推开窗，夏末带着温度的风裹挟着院子里的玫瑰香气送到他鼻尖，他低头，看着玫瑰在花园里随风摇晃。

【为什么会不开心呢？】

【可能因为他们都不喜欢我吧。】

女拥挎着篮子，走到花园，将快要凋零的玫瑰剪下。

【没有人是为了让别人喜欢而存在。】

那边许久都没回消息，久到了陆庭以为这场莫名其妙的对话就此结束时，手机又响了一声。

【那如果是他们让我不开心呢？】

陆庭摩挲着手机，修长的指尖在屏幕上点了点，姿态懒散，神情带着愉悦。

【既然你不开心，那大家都别开心好了。】

―

沈钰和宋矍在回来的半路堵车，到家的时候将近晚上九点。

宋矍提着礼物，含笑着跟沈秋禾和季成眠打招呼，他彬彬有礼的样子看得沈秋禾越发的满意，心底的那点疑虑也完全打消了。

她拿出一双崭新的拖鞋递给宋矍，引着他进屋。

宋矍低头换鞋，目光不动声色的往里面扫了一眼，最后落在安静坐在客厅看电视的青年身上。

他不动声色的勾了勾唇，站起来，伸手揽过沈钰的腰，仿佛两人真的是一对格外恩爱的小情侣。

沈钰靠在他怀里，被男生独有的气息包裹，羞涩一点点爬上她的脸颊，俨然一副小女人的神态，完全看不出这几日在家是如何的歇斯底里。

沈娇抬头，对上宋矍的目光。男生朝他挑了挑眉，眼神是赤裸裸的挑衅。

你看，你不是要让我和沈钰在一块吗？现在终于如你所愿了。

这情景，的确是如沈娇所愿。

在没人看见的地方，他的指尖愉悦的敲了敲，可眼神却落寞的垂下来，像易碎的玻璃。

沈秋禾站在宋矍跟前有些尴尬的笑了笑，“这是小钰的哥哥沈娇，你们之前见过的。”

“是见过。”

宋矍松开手，走到沈娇面前，居高临下的俯视着他，然后朝他伸出手。

“不过不熟。现在正式认识一下，我叫宋矍，沈钰的男朋友，也就是你的……”

“妹夫。”

他笑了声，这两个字从喉咙里吐出来，带着几分暧昧的色彩。

对面的青年只是保持沉默。

最后还是沈钰不耐烦的瞪了他一眼，“你是哑巴吗？没看见别人跟你打招呼？”

沈娇这才慢慢的伸出手和他握了一下，声音轻轻柔柔的，“沈娇。”

宋矍便看见他手背上还没愈合的烫伤，“这是怎么了？”

沈钰心下一慌，拉了宋矍一把，将两人相握的手扯开。

“还不是他自己不小心，都让他别弄了，非要去端汤，被烫到了。”

宋矍的目光落在沈娇身上。

他将手藏进宽大的衣袖里，眼神闪躲，抬头怯生生地看了沈钰一眼。

“是……是我自己不小心弄伤的，跟小钰没关系。”

宋矍也看了沈钰一眼，里头情绪晦暗难辨。

“也是，我们小钰这么善良，怎么可能会跟她有关系呢？”

他笑了笑，笑意半分未达眼底。

这个小插曲过后，众人便开始吃饭。

或许是要在宋矍面前展示自己家温馨的家庭氛围，沈秋禾将餐厅那张长长的餐桌撤了下去，换了张圆桌进来。

她的想法其实很简单，像宋矍这种身份的人，什么豪华场所没见过？可能越有钱，在情感方面就越空虚，而这种温馨朴实的家庭氛围正是他心里所向往的。

她的算盘打得很好，可惜沈钰不怎么开心。因为如果是平日里那张餐桌，沈娇只能坐在角落。现在换成圆桌，宋矍就坐在了她和沈娇的中间。

面对沈娇时，沈钰的心眼向来都比针尖小。

她频频地瞪向沈娇，用眼神警告他，让他离宋矍远一点。可青年只是默默的低着头吃东西，丝毫没有注意到她的眼神，反倒是宋矍，往他那边看了好几次。

沈钰挪过去，亲密的扯了扯宋矍的衣袖，“亲爱的，人家想吃那个鸡肉，你夹给我好不好？”

宋矍的眉头微微皱起，但没说什么，夹给她了。

季成眠端起手里的饮料，“你们能够在一起，叔叔自然很开心，小钰在家里被宠坏了，虽然平日里说话有些不着调，但她的确是个心地善良的好孩子，只希望在以后的日子里，你能够多担待担待。”

宋矍也端起饮料，“叔叔你说的这是什么话？她是我的女朋友，我不宠她谁宠她？”

说着他又敬了沈秋禾一杯，最后将目光落在旁边的沈娇身上。

“按道理，我应该喊你一声哥，可否赏脸，陪你妹夫喝一杯？”

沈娇看了眼前面空荡荡的杯子，抿了抿唇，抬手给自己倒了杯饮料。

或许是由于紧张，他倒的时候没刹住车，那杯饮料格外的满。

他端着杯子，和宋矍碰了一下，抬手正要喝，却被宋矍拦住了。

他笑着开口，“沈钰，你这哥哥好生冷淡，见了我话都不想说一句。”

沈秋禾瞪他，“小宋跟你说话呢，这么多年的书白读了？做人的基本礼貌都没有。”

沈娇端着饮料，犹豫了好一会儿，才从嘴里磕磕绊绊的挤出一句，“你……你以后要对她好一点。”

宋矍伸手去和他碰杯，眼神一瞬不落的看着他的脸，最后落在那张被牙齿咬得微微充血的嘴唇上，眼神彻底幽深下去。

沈娇抬眼，和他对上，被他眼底的情绪吓了一跳，手一抖，那杯满当当的果汁瞬间撒了大半出来，全倾倒在宋矍的衣服上。

餐桌上顿时响起一阵惊呼，沈钰着急忙慌的扯出纸巾去擦拭他的衣服。

沈娇似乎也慌了，也跟着一块去擦。

他勾着头，将纸巾按在他的大腿上，整个人像缩在他怀里，然后抬头望他，脸上的表情泫然欲泣。

一朵娇艳的玫瑰，就这么垂在他身下，毫无所觉的朝他仰着纤细的脖颈，脸上露出可怜的神情。

以为这样能换来他的怜悯，只可惜，他这种神情，只会让他心中暴戾徒增。

他一把扯开沈钰的手，看着沈娇，声音沙哑粗粝。

“别擦了，衣服都湿透了，有这个功夫，还不如带我去换一套。”

“这……”

沈秋禾看了眼季成眠，他是长辈，穿他的衣服总有些不妥。

最后只能将目光落在沈娇身上，“让沈娇带你去找件干净的衣裳吧，他虽然瘦，但平时穿的衣服都比较宽松，应该你能穿得上。”

“妈……”

沈钰眉头一皱，还想要说什么，就被宋矍打断了。

他站起来，去推沈娇的轮椅，表情从容不迫，可步伐却透着急促，“那就麻烦哥哥了。”

这是宋矍第二次见到沈娇那间小得可怜的屋子。

他一直住在这个地方，沈家人习惯了，甚至完全想不到若是外人见了会怎么想？

但宋矍的确懒得思考。

他双手抱胸，靠在门边，看着青年从床底下抽出一个箱子，箱子里放满了衣服，他弯着腰在里面翻找。

他今天扎了个高马尾，随着他弯腰的动作，马尾垂了下来，露出消瘦的肩，再往下，便是一节窄窄的腰。

宋矍垂下眼，往里走了一步，将门关上。

他看着眼底毫无反抗之力的兔子，弯腰，伸手掐着他的脖颈，附身凑近他。

“你看，你最后还不是要落到我手里。”

沈娇试着挣了挣，没挣脱，脸颊浮起一层浅粉。

宋矍看着他在自己手底下徒劳挣扎，“我说过，我宋矍想要的东西，就没有得不到的。”

可这种时候了，沈娇还笑得出来，他按着宋矍的手，将他掰开。直起腰，看着他，眼底的情绪勾人又魅惑。

“你想要什么呢？”

他靠近他，吐气如兰，“想要我这个人？想要我这张脸？还是单纯的只想让我和你睡觉？”

“宋矍……”

他第一次喊他名字，听得宋矍半边身子都酥了。

沈娇拽着他的衣领，贴近他的脸，温热的吐息喷洒在他耳边，“你想得到我吗？”

宋矍心头一跳，“我……”

“嘘！”美人如葱的指尖抵在他唇上，“别说话。”

他往后退了一步，眉间的艳色浓稠得仿佛能滴下来，一颦一笑，带着宋矍从未见过的风情。

“过来。”

被这么使唤，宋矍应该生气。

可事实是，他像一条被驯服的狗，心甘情愿的往前走了两步，曲腿跪在沈娇面前。

沈娇看着他，笑得肆意。

“你知道吗，在你来之前，有个人跟我说了这么一句话。”

“他说，既然我不开心，那所有人都别想开心。”

他伸手，解开居家服的第一颗扣子。

“我恨你们所有人。我恨把我生下的沈秋禾，我恨懦弱的季成眠，我恨不把我当人看的沈钰。”

然后是第二颗扣子。

“他们总觉得都是我的错，所以我应该忍让。”

第三颗扣子。

“可我凭什么要忍让？”

宋矍跪在地上想要说什么，可随着第三颗扣子解下，那抹若隐若现的朱红刺激得他头脑发懵，呼吸骤然乱了。

沈娇捧着他的脸，甜腻勾人的香气从唇齿间溢出来，低头便能瞧见宋矍的反应。

“你让我感到恶心，和你说话恶心，被你碰恶心。”

“我每天都在想，你们怎么还不去死呢？被车撞死，被刀捅死……”

说着他笑了起来，“不过没关系了，死不了我们就一块沉沦。不是觉得我浪荡，仗着皮囊勾引人吗？”

“我亲爱的妹夫，你肯定还没见过沈钰发疯的样子吧？”

沈娇靠近他，歪头，朝门边望去。

咔哒――

门开了。

露出沈钰的脸。

沈娇娇笑着开口。

“我亲爱的妹妹，你看啊，你的男朋友，像狗一样跪在我身下，打算和我通奸呢。”

第14章

沈钰疯了。

沈秋禾只觉得两眼一黑，几乎要晕厥过去。

那么狭窄的房间，第一次容纳着这么多人。

沈娇瘫坐在轮椅上，神情带着从所未有的畅快与愉悦，周遭的景象连同着沈钰的谩骂如潮水一般从他脑海褪去。

原来，这就是报复的感觉。

他伸手将敞开的衣服扣上，指尖颤抖。

畅快吗？

瞧见沈钰那副癫狂的模样，他心底的确是畅快的，可更多的是一种难言的空洞。

他知道，这一次，他真的一无所有了。

最后还是宋矍看不下去，站起来打断她的咒骂。

“够了。”

纵然他和沈钰相识挺久，但实在无法想象这么多恶毒的词汇竟然是从一个女孩子嘴里说出来的。

“够了？”

沈钰面色狰狞，“宋矍，够了是什么意思？你别忘了，你是我男朋友。怎么，你当沈娇的狗当上瘾了是吗？”

宋矍不想和她吵，他再傻也知道，沈娇这样做不过是利用他罢了。

他看了一眼沈娇，双手插兜，丝毫没有被看到那样一幕的窘迫，“我不想跟你吵，既然你觉得不行，那我们的关系就到此为止吧。”

她终于知道，宋矍跟她在一块根本就不是喜欢她，而是想通过她接触沈娇。

这一认知，让沈钰瞬间就红了眼眶。

恶心。恶心。恶心。

沈娇你怎么还不去死啊！

她哆嗦着，强忍着胃里想要呕吐的欲望，看到不知被谁放在桌子上的水果刀。

沈秋禾惊恐的声音在她耳边淡去，就连若有若无的警笛声都幻化成成美妙的乐章。

坐在轮椅上的青年仰头看她，神色平静。

离沈娇最近的宋矍最先发现异常。

可房间实在太过于狭窄，再加上他心情不好，等反应过来的时候，沈钰已经抓到了桌子上的水果刀。

他心头一跳，条件反射的朝她抓去。

“沈钰，你是疯了吗！”

平日里看起来娇娇弱弱的沈钰此刻的力气却异常的大，一下子从宋矍手里挣脱，举起刀直直的朝沈娇刺去。

关键时刻，宋矍也顾不得她是女生，直接一脚踹了上去。

沈钰被踹了个趔趄，刀堪堪擦过青年的额头，滚在旁边的床上。

原本寂静的别墅忽然涌进一群警察，他们冲过来，在所有人还没反应过来的时候，将床上的沈钰制服住。

“别动，警察。”

在沈秋禾不可置信的目光里，满脸是血的青年仰着头，慢慢的笑了起来。

她的脸瞬间变得苍白。

疯了，都疯了！

沈秋禾尖叫道，“沈娇，你疯了吗？是不是你报的警？你为什么要报警！”

额头的伤口有些深，鲜血流了沈娇一脸，糊住他的眼睛。

他抬手，抓着衣袖胡乱的给自己擦了擦，有时候碰到伤口，他连眉头都不皱一下，仿佛伤的不是自己。

他依旧在笑着，浑身沾满血，像个摄人心魄的精怪，“她要杀我，我为什么不能报警？”

“你疯了！你这个疯子！”

她尖叫着，就想要冲进去，被身后的警察伸手按住。

警察看了看浑身流血的青年，又看着对他的伤口丝毫不关心的母亲，不忍的别过头。“有什么事，跟我们去警察局再说。”

可最后，警局还是没进成。

里面的人，一个是沈家，一个是宋家，警车开到半路，带队的人接到电话，只能把他们放下来。

宋矍被早早等着的宋家人接了回去，徒留沈家一家人站在大街上。

最后是年轻的实习警察实在看不过去，给青年悄悄的塞了个电话号码，“如果有什么事，你就打这个电话。”

此时将近晚上十点，夜里起了风，天空一颗星子也看不见，过往行人匆匆，梧桐萧瑟着飘下落叶。

沈秋禾抬手给了沈娇一巴掌，“你开心了吗？沈娇。”

她看着他，目光阴寒，“我自认为待你不薄，可没想到你就是这么回报我的。难怪算命先生说你是个扫把星，早知如此，我应该在生下你的那一刻，将你丢在垃圾桶里，任由野狗分尸。”

沈娇额头的伤口在别墅草草处理了一下，但也仅仅是将满脸的血擦干净，红艳艳的伤口还裸露在外。这么一会儿，又渗出好些鲜血来。

沈娇偏过头，沉沉的笑起来。

“母亲，你总说你待我不薄。”

“可你逼着我留长发，让别人笑我是个不男不女的变态，你让我住着还没厕所大的房间，每当生意失败了就把所有怨气发泄在我身上。”

“沈钰是你捧在手心千娇万宠的公主，而我，不过是生下来供你们玩乐的小丑。”

“我以为只要我足够逆来顺受，你就可以多爱我一点，可事实呢？我的温顺只会让你觉得我更好欺负，变本加厉的把所有怨气都加注在我身上。”

“如果是这样……”

他闭了闭眼，哑着声音开口，“我宁愿被野狗分尸。”

“好！好的很！”

沈秋禾往后退了一步，脸色气得青白，“我当真生了个白眼狼，当初就应该听那个道士的话，把你赶出沈家的。”

狂风从沈娇脸上袭过，夜色凉如水，天边偶有惊雷响起，看来今晚注定是个不平静的夜晚。

他笑了笑，看着沈秋禾，毫不留情地戳穿她卑劣的心思。

“你被安排到外围工作，难道不是因为你搞砸了一个重大项目？你这么多年养着我，不过是给你的无能找借口罢了。毕竟，如果我不在，没人克你，那你办得一塌糊涂的工作又该去怪谁？”

沈秋禾被堵得一句话也说不出来，脸上闪过难堪，恨不得将他的嘴给撕了。

而沈钰，自从下了车后就格外的安静。

她在家里横习惯了，第一次见到警察，顿时吓得跟个鹌鹑似的，缩着头，一句话也不敢说。

在别人眼里温柔和善的季老师也是第一次坐上警车，还是被强硬压上去的，他的脸色也好看不到哪里去，看向沈娇的眼神也多了丝埋怨。

都是一家人，为什么要把事情闹得这么难看？

可眼前的情况没他说话的余地，他只能站在沈钰旁边安抚着她。沈钰哆哆嗦嗦的缩在他怀里，看着沈娇和沈秋禾对峙，忽然发了疯一样的尖叫起来。

“妈！让他滚！我不想见到他！让他滚出沈家！”

沈秋禾抿了抿唇，从天而降的雨滴砸在她的额头上，让她混乱的思绪忽地冷静下来。

她看着沈娇，狂风卷起她的秀发，面容平静，平静到只剩残忍。

她说，“沈娇，你二十一了，沈家养了你这么久，你该自己生活了。”

酝酿了一晚上的大雨终于倾盆而下。

―

陆庭下飞机的时间是国内晚上八点，那时天边还隐约能瞧见几颗零碎的星子。

陆九跟在他身边，“来接你的车外面等着，你是先回去休息还是……”

银色的拐杖与瓷砖相碰，发出清脆的响声，男人的步伐微微停顿。

“来都来了，总要去看看我亲爱的母亲过得幸不幸福。”

他抬眼，透过机场大厅的落地窗朝外面望去，刚刚还露出一点边的月亮，此刻完全被乌云掩盖。

“看来，今天晚上要下雨了。”

黑色轿车早早的在门外等着，陆庭上车，车子掉头，进入川流不息的马路，融入茫茫车流当中。

八点三十，车子停在郊外的一栋别墅前，这里环境优美，空气清新，是个合适疗养的好地方。

陆庭下了车，手里拿着陆九准备的礼物，黑色风衣将他的身形衬托得修长挺拔。

明明那么久没睡，可他的模样看起来却格外精神，双眸微微眯起，嘴里泄出一丝很浅的笑意，“倒是个好地方。”

他撑着拐杖，慢慢的往前走，陆九跟在他身后，走了没两步被男人遏制住。

“你这副样子，要是吓到别人怎么办？”

陆九没办法，只能退回车边等他。

司机从驾驶座里探出一个头，抽了根烟递给陆九，喊他。

“陆助理。”

陆九愣了愣，对这个称呼感到有些陌生。

在Y国，虽说他的身份是陆庭的助理，但大家对他的来历都心知肚明，背地里会喊他一声“陆少”。

司机是国内公司派来的，对陆庭、陆九都不了解，只知道刚刚进去的男人是他们未来的老板。

他问陆九，“陆总去的这是什么地方？是他家吗？”

他心思活络，脸上带着讨好的笑，“不是家估计也是去看重要的人吧，毕竟飞了这么一路，提着礼物就赶过来了。”

陆九没接他的烟，闪身进了车里，车窗将他与外面的冷风隔绝。

“不该问的别问。”

说完后他就瞌上眼，不说话了。

司机透过后视镜，看着他脸上那道纵横的刀疤，哪怕心头有些不愤，但也不敢说什么。

他们这一等，就等到了十点以后。

男人进去是什么样，出来依旧什么样。

礼物盒的丝带被他用左手勾着，稳稳当当的拎在手里，右手杵着拐杖，步伐不急不缓，路灯橙色的光线在他脸上交织，眼底情绪晦暗难辨。

他笑着将礼物盒扔进垃圾桶，拉开车门，坐进去。

陆庭神态里带着愉悦，像是跟人打赌的小朋友终于赢了一回，“你看，我就说它最终的归宿是垃圾桶。”

轰隆――

天边划过惊雷，紧接着，大雨倾盆而下。

车内没有开灯，在闪电下，陆九看见了陆庭的手。

长长的一道口子贯穿他的手心，鲜血沿着指缝滴滴答答的溅在昂贵的大衣上。

“爷……”

陆九吃了一惊，不受控制的直起身子，伸手就想掏出纸巾来给他止血，可男人轻飘飘的一眼就叫他止住了动作。

雨水拍打在玻璃上，噼里啪啦的一片，迟来的寒意终于裹挟着陆九。

司机在前排什么都没看见，看了眼这瓢泼似的大雨，小心的询问坐在身后的男人。

“陆总，接下来是要去哪里？”

陆庭从怀里掏出手帕，漫不经心地按在掌心，“陆家不是置办了处宅子吗？就去那里。”

他靠在后排，静静的望着窗外，街边的霓虹在他眼里倒退，车窗在雨水的洗刷下变得模糊一片，最后幻化成五颜六色的光斑。

他在光斑里瞧见了自己母亲的脸，她在他面前尖叫、嘶吼，仿佛他是什么吃人的怪物。

水果刀尖锐的疼痛还残留在掌心，陆庭不动声色的将手帕按得更紧。

他阖上眼，第一次感觉到了深深的疲惫。

伤口再疼终究也抵不上心脏的万分之一，可这些疼痛，他应当早就习惯了的。

雨势渐渐变小，街边的行人没有几个，暖色的路灯在雨夜里被折射出冰冷的色调。

正在行驶的车忽然踩了个急刹，紧接着传来司机的咒骂。

“靠！什么人啊，大晚上的在马路中间不要命了！”

作者有话说：

感谢在2023-11-19 19:14:34~2023-11-20 19:33:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：想想而已 25瓶；满山跑火车 6瓶；47386482 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章

车里很安静，后座的男人合着眼，只有司机的咒骂声在前排响起。

他骂了几句，似乎被他骂的人没有反应，忍不住打开车窗，把头探了出去，“喂！你是聋了吗？要死去别的地方死，你也不看看我开的什么车？”

陆庭终于忍不住睁开眼，看了陆九一眼，似笑非笑的开口，“你找的这个司机，挺有趣。”

陆九顿时觉得这司机的职业生涯应当就到头了。

他低声呵斥一句，“住嘴。”

司机像是被人忽然掐住了咽喉，满腔的话语全咽了下去。他看着陆九狰狞的脸，才想起后排坐了两个人。

他张嘴干笑，解释，“陆……陆总，我就是看那人不知死活的挡在你车面前不走想，替你教训他两句。”

陆庭越过玻璃，往前面看。

去此时的街道没什么车辆，路上积满雨水，在灯路灯的照耀下，世界仿佛在那一瞬倾倒。

在这倾倒的世界上方，坐着一个人。

“她”浑身湿漉漉的，身形消瘦，长发披散，哪怕只是一个背影，也透着一股深深的孤寂。

陆九道，“爷，我下去处理。”

外面的雨悄无声息的下得更大。

或许是雨变大了，亦或是他掌心的疼痛更加明显了，陆庭只觉得太阳穴突突的疼，总不自觉的想要做些什么来缓解这份疼痛。

他的手搭在车门上，从里面抽出一把长伞，一手拿着拐杖，“这种小事，还是我自己去解决好了。”

司机诧异的回头看了眼他们，一副你俩究竟谁是老板的表情。

陆九被他看得无语，同时也默默为挡住他们的那个人默哀了一瞬。

随即他像是想到了什么，打开车门，连忙追上陆庭。

雨水浇在他脸上，不一会儿，头就湿了。

可陆九顾不得这些，他压低声音道，“爷，这是国内。”

陆庭歪过头看着他，好脾气的翘了翘嘴角，“你在想什么呢？我可是一位……”

他想了想，套用陆九之前说过的话，“一位遵纪守法的好公民。”

陆九：“……”

雨声连绵不绝，黑色的伞将男人和外面的雨幕隔绝成两个世界。

他左手拿伞，右手杵着拐杖。裹着手帕的手掌被光滑的伞柄挤压，仿佛感觉不到疼痛。

陆庭敛下眉眼，光影在他脸上交错，最终走到了那个坐着轮椅的人身边。

脚底有浅浅的水洼，他也丝毫不避让，蹭亮的皮鞋直直踩了上去，溅乱一地的倒影。

他将伞往前伸了伸，替眼前的人挡住雨，低头瞧他。

那人垂着头，长发散乱，倒是露出来的脖颈格外纤细，皮肤细腻，在交织的霓虹和湿漉漉的黑发映衬下，白得有些晃眼。

见“她”这样，陆庭恍惚间想到了自己小时候遇到的一条小狗。

湿漉漉的，可怜兮兮的，缩在垃圾堆里，瞧见他时，会朝他发出奶唧唧的叫声，祈求得到一个人类的怜悯。

第二天，他在邻居家的餐桌上看见了它。

陆庭不说话，就这么安静的站着。

直到轮椅上的人缓慢的动了一下，然后抬起头来。

从陆庭的角度，依旧看不见“她”的脸，于是他便绕了过去，与“她”面对面。

搭在膝盖上的手动了动，最终当着他的面伸手把糊在脸上的头发全撩到脑后，将那张脸完完整整的展现在他眼底。

那一刻，这伞底小小的世界因为这张脸瞬间亮了几度。

雨夜的空气，寒冷刺骨。青年眼睫微颤，鸦色的羽睫里挂着雾蒙蒙的水汽，眉眼精致，肤色苍白，可偏偏那张唇却透着让人心惊的嫣红。

比起人类，在那一刻，他更像从地底下爬出来吸人精气的艳鬼。

陆庭注视着这只艳鬼。

他的视线从“她”精致的脸上扫过，然后落到“她”额头。

在那里，贯穿着一道不长不短的伤口，划得有些深，未做任何处理，在雨里淋了这么久，里面鲜红的血肉已经开始泛白，也不知道有没有被感染。

握着伞柄的手不动声色地握紧，他微微弯下腰，看着他，“你为什么不走？”

好一会，对面才反应过来他说了什么，慢吞吞开口，“不想走。”

“她”的声音有些沙哑，可陆庭还是听出几分熟悉的味道。他的目光顿了顿，落在对方脖子上，在那里，他瞧见了一个不怎么明显的喉结。

原来她是他。

这回，他终于真真切切的笑了起来，“为什么不想走？你在这里等什么？”

等什么呢？

沈娇仰着脖子，缓缓吸了口气。

他浑身冰冷，可身上的皮肤却滚烫无比。他发了高烧，烧得神志有些不清。

陆庭道，“等一辆车，等一辆哪怕看见你也不会踩刹车的车。”

沈娇不说话。

他扭头，往旁边看去，他们正在一座高架桥上，离他不远的地方就是护栏。

陆庭温声开口，“想去那里？”

沈娇道，“我爬不上去，你会帮我吗？”

陆庭便笑了起来，“我是一个遵纪守法的好公民，应该不会帮你做这样的事。不过……”

他顿了顿，站直身体，将拐杖递给身后的陆九，朝他伸出手。

“你要跟我回家吗？”

沈娇抬眼，撞进一双深灰色的眼眸。

他看着那双眼睛，像想了很多，又想什么都没想，最后垂下眼，自暴自弃的将手放进他掌心。

年幼的陆庭，在进入贫民窟的第一天，遇见了一只可怜兮兮的狗。

他把他当天的晚餐全给了它，结果换来小狗哼哼唧唧的跟在他身后。

他把狗撵了回去，看着它在黑夜里泛着水光的眼睛，面无表情的想。

他连他自己都养不活，又怎么会养活一条小狗？

成年的陆庭，在回国的第一天，又遇到了一只被雨水淋得湿漉漉、受了伤的小狗。

不过这次他有了钱，他的小狗也不会在第二天沦为别人的晚餐。

半夜十二点，急诊收到了一位发着高烧受着伤的年轻人。

值班的医生拿出体温计给靠在椅子上神志不清的青年量体温，量着量着瞪了眼站在他身后的高大男人。

“你是家长？”

陆庭向来不喜欢医院消毒水的味道，在Y国都是备有家庭医生。

他还是第一次经历国内挂号这种环节，弄了半天，才将人弄到医生面前。

闻言只是沉着脸，不咸不淡的应了一声。

年过四十的医生一看他这态度，瞬间就怒了，“是就是，不是就不是，支支吾吾干什么？你看这孩子，伤口这么深，被雨水淋了，还发了高烧，你们做家长的干什么吃的？我看你年纪也不大，是他哥吧？他这伤怎么来的？”

加上今天，陆庭已经整整三天没睡觉了，被这么不分青红皂白的一顿骂，太阳穴跳得更欢，狭长的双眼不由得沉了下来。

站在他身后的陆九见势不对，向前走了一步。

可他还没来得及开口，就被医生机关枪似的堵了回去，“怎么？还想打人不成？穿个西装留个刀把脸，你真当以为自己是混□□的？”

饶是陆九，也被医生骂得毫无还口之力，他朝陆庭看去。

国人好生可怕。

陆庭：“……”

大晚上的，同事请假，临时被抓来值班本来心情就不好，还碰见这么一桩事，医生的心情更糟糕。

她张了张嘴，还想再说些什么，就见靠在椅子上紧闭双眼的青年微微吸了口气，缓缓睁开眼。

医生还没骂出去的话硬生生在口腔里转了个弯，然后憋出一个笑来，声音柔和八度，“呀！是不是阿姨说话吓到你了？还是伤口疼啊？”

“没事。”

沈娇眨了眨沉重的眼皮，呼吸里带着滚烫的热意，“不要骂他们，跟他们无关，是他们把我送来医院的。”

医生横了陆庭一眼，“那怎么不说？这么大个男人，长着个嘴出气吗？”

陆九：“……”

他忙不迭的朝男人看去，只见他不知道什么时候坐到旁边的椅子上，安静的合着眼。

医生将体温计抽出来，看了眼，“38.5，待会儿我给他打个退烧针，他脸上的伤口有点深，要进行缝合。等会儿我开个单子给你们，你们去把费缴了，然后带他去手术室。”

陆九认命的走到医生跟前去领单子，然后交费。

“等等。”

医生眼尖的瞟了陆庭一眼，“哎……那个高大个，你左手怎么回事？哪里来的血？”

高大个陆庭：“……”

他缓缓睁眼，看着医生微微发福的脸，笑了起来，“说起来，还是第一次有人这么叫我。”

中年妇女打断一切霸总施法。

她走上前去，在所有人没反应过来的情况下，一把抓起他的手，将他手心缠绕的丝帕揭下来，露出和沈娇额头差不多长度深浅的伤口。

“受伤了怎么不说？”

她的接触，顿时让陆庭浑身紧绷起来，他抽回手，“跟你有什么关系。”

“呵！”

医生冷笑一声，“我是医生，你猜跟我有没有关系。现在的年轻人，没一个让人省心的。”

她冲到电脑面前，刷刷地又开了张单子，递给陆九。

“你，下去缴费，然后把他俩送到手术室去。”

陆九拿着单子有些茫然。

一抬头，只见眼底青黑的白大褂冲他露出“和蔼”的笑容。

“等什么呢？等我请你吗？”

作者有话说：

陆九：一股神奇的力量笼罩着我，让我不得不听命于她。

高大个陆庭：“……”

――感谢在2023-11-20 19:33:13~2023-11-22 19:49:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：氪不起 4瓶；墨白菜、莱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章

沈娇醒的时候已经是第二天中午，消毒水的味道飘散在鼻尖，窗帘被人拉上，屋内的光线影影绰绰。

他歪头打量着周围的环境，脑袋有些昏沉。

这是哪里？昨天又发生了什么？

他咳了咳，声音低哑，垂着眸回想昨天发生的一切。

那场大雨似乎将他的记忆尽数冲刷干净，只留下一双灰蓝色的眼睛。那眼睛像蒙上一层雾的天空，瞧着他时，仿佛隔着冰。

他好像……

沈娇的表情有些愣怔。

他好像被人捡了。

被一个从未见过的男人在大街上捡了。

然后被送来医院，还连累他被医生骂了一顿。

想到这里，他默默的把头往柔软的被子里埋了埋，藏在被子里的手蜷了蜷。

护士推开门进来瞧见的就是他这幅模样，她将手里的托盘放在他旁边的柜子上，“你醒了啊？”

沈娇看着护士，表情有些呆，“我是在医院吗？”

护士将窗帘拉开，午间阳光暖洋洋的照进来，“这里是VIP病房，环境比普通病房好一些，你头上的伤还没好，还要再住几天院。”

外面天空澄净无云，只有飞机从湛蓝的天空飞过，拉出长长的线，阳光落在沈娇脸上，干燥温暖。

昨夜的潮湿寒冷仿佛是一场梦。

护士把床摇起来，“醒了刚好，给你打个点滴。”

说着她递了块平板给沈娇，“上面有菜单，想吃什么就点，会有人送上来。有事就按床头的呼叫铃，每间VIP病房都配得有护工，怕打扰到你，所以他在外面没进来。”

沈娇拿着护士递过来的平板，根据他的情况，他能点的菜没多少，但随便一看，都不是他能吃得起的食材。

手里的平板顿时像个烫手的山芋，他看着护士将针插进他的手背，犹豫着开口，“请问一下……送我来的那个人呢？”

“今天一早就走了，对了……”护士把手往兜里一摸，拿出一张名片来，“其中一个脸上带着刀疤的男的把这个给我，说等你醒了，让我把它给你，说如果有事就打这个电话，就说找陆九就行。”

沈娇接过来，看着名片上面的内容，眉头缓缓皱起。

恒远集团，许鸿，司机。

所以昨天捡到他的那个人是个司机？

可司机住得起高级病房吗？

病床上的青年慢慢咬紧下唇，睫羽往下扫，在眼睑处投下一排阴影。

他本该在那场大雨里慢慢腐烂掉的。

雨声滂沱，他像跌落泥土枯败的花，任由雨水践踏，然后在淤泥里沉没。

可关键时候，那柄伞撑在他头顶，风雨停歇，视线里只剩那只手，匀称、修长，骨节分明，带着不容抗拒的力度。

于是他抓住了这只主动递到自己跟前的浮木。他不在乎那人有什么目的，也不在乎他是什么想法，他只知道，在他即将溺毙的瞬间，有人朝他伸出了手。

可现在，他躺在宽敞明亮的病房里，阳光一点点驱散阴冷，不安却慢慢的从心底爬上来。

这么多……

他要怎么还？

护士给他扎了针挂上点滴之后就走了。

沈娇揉了把空荡荡的胃，把手里的平板放下，没点菜，而是按响旁边的呼叫铃。

按下没一会，门口进来一个人，是个大约三十多岁的中年男人，看见沈娇时愣了愣，然后垂下眼，结结巴巴的开口，“怎……怎么了？”

沈娇抿了抿唇，他没喝水，嘴唇有点干。

“你好，可不可以跟你借个手机？我想打个电话。”

护工愣了愣，没想到他会提出这个要求，但还是把兜里的手机掏出来递给他。

沈娇拿着手机，看了眼护工，护工识趣的走到角落背对着他。

他便照着名片上的电话打了过去，电话响了好一会才有人接，那头吵吵嚷嚷的，一个含糊不清的声音响了起来，“谁啊？”

沈娇好久不和人交流，闻言紧张的扣紧手机，有些结巴的开口，“您……您好，我找陆九。”

“陆九……”那人骂了一声，“我还陆十呢，连个电话都打错了，癫不癫！”

许鸿啪地一下挂断电话，推开包房到门进去，里面的气氛已经进行到高潮，看见他，笑着调侃，“嫂子又来催你回家了？”

许鸿明显喝多了，踉跄着拉着椅子坐下，“什么嫂子，一个打错电话的深神经病，找什么陆九，我还陆十呢。”

人群里传来哄笑声。

笑完后不知道是谁“卧槽”了一句，“话别乱说，公司新来的总裁助理不就是叫陆九吗？”

许鸿愣了一下，被酒精蒙蔽的大脑没转过来，“那这是找陆助理的？”

“你当你是谁，找陆助理还找到你身上来了？喝酒喝飘了吧。”

许鸿被推搡着，手里又塞过来一杯酒，恍惚间，好像看到了陆九那张带着刀疤的脸。

他把他的名片要了张过去，还嘱咐他要是有人打他电话找他记得通知他……

“喝啊，愣着干什么呢？”

许鸿条件反射的一口酒闷下肚，顿时什么也想不起来了。

……

沈娇挂断电话，将手机还给护工，“谢谢，可以麻烦你帮我接杯水吗？”

护工收回手机，拿着杯子给他接了杯水，放在他伸手够到的地方。

他的视线在青年的脸上不动声色的扫了一圈。

真好看啊……

他在心底感叹。

他从来没有见过哪个男的长得这么精致，还留着长头发，靠在床上安静的垂着眼，像个洁净的天使。

沈娇最后拿着拿着平板点了份最便宜的套餐。

他身上一分钱也没有，唯一的家当只有安安静静放在床尾的轮椅。

他看着那个轮椅，有些出神。

电话是错的，那他要怎么联系那个人？

-

下午一点，陆九提着午饭上了公司顶层。

这个点，秘书部的人大部分都在午睡，只有几个玩手机的看见有人进来时抬头看了一眼，瞧见是他后，飞快的把头低下去，生怕和他对视上。

刚来公司这两天，陆九已经习惯了这种目光。

他敲响了最里面办公室的门，也不等人应，推门就走了进去。

陆庭的目光落在文件上，头也不抬，“你倒是胆子大。”

陆九将手里的午饭放在他面前，“您该吃饭了。”

说着他掏出一个手机递给陆庭，“因为换了地方，之前的卡不能用了，我给你换了张电话卡，已经放你手机里了。”

陆庭拿过手机在手里转了两圈，仰头靠在椅背上，“那只小狗怎么样了？”

陆九那双三角眼里露出一种名为疑惑的神情。

陆庭笑了笑，语调慵懒，“就前两天在大街上捡到的那个。”

湿漉漉的、可怜兮兮的小狗。

陆九默了默。

这要让他怎么说？因为原本的手机卡不能用的缘故，他留的是那天司机的电话，原本他以为他醒了，会打电话过来，结果两天过去了，愣是没有任何消息。

他斟酌着回答，“我去问问。”

但有个事他不理解，“你为什么要带他去医院？”

“可能因为我善良吧，那么大的雨，还是残疾人，多可怜呐。”

陆九沉默不语，想着青年那张艳丽得有些过分的脸，忽然好像有点顿悟，看向陆庭的目光顿时多了几分深意。

原来哪怕是陆庭这样的人，也不能免俗。

陆庭看不懂他眼底的深意，但不用想也知道估计不是什么好东西，他薄唇轻启。

“滚吧。”

于是陆九便麻溜的滚了。

他联系了医院，终于找到护工的电话，打了过去。说了两句之后，那边换了个人，青年的声音在电话那头响起，温温润润的，让他感觉莫名的有些熟悉。

“您好。”

“你好，我是陆九。”

那头愣了愣，“陆……陆九先生，那天谢谢你。”

陆九道，“不是我，是我老板救的你，他让我来问问你怎么样了？还有……”

他不动声色的敲打青年，“我不是给你留了张名片吗？怎么不见你打电话过来？”

还要等老板主动来着，这也太没眼色了吧？

青年沉默了一瞬，柔声道，“我打了，是一个中年男人接的，他说的打错了。”

陆九的眉头缓缓皱起。

“抱歉，是……我给你惹麻烦了吗？”

他说得小心翼翼，声音又柔又软，饶是陆九这样的直男，也忍不住心底柔和了一瞬。

“跟你没关系，你好好的在医院养伤。”

“请问一下，费用的事……”

“哦这个啊，你不用担心，钱我已经交够了，想要什么跟护工说就是了。”

“对了，这个是我号码，你存一下，有事就打这个。”

沈娇缓缓吐了口气，应了声好。

他挂断电话，把手机递给护工，“谢谢，麻烦你了。”

护工接过手机，握着青年刚刚握的那块地方，被捂得温热的手机和他掌心皮肤相贴，热意从他皮肤蹿起，他呼吸重了一瞬。

护工摩挲着手机背部，眼神扫过青年，又给他接了杯水。

果然，过了两个小时，里面响起按铃声。

护工起身推开门，

青年的手上还挂着点滴，手撑在床上，脸上带着薄红，眼底泛着水光，似乎有些难耐。

“我……”他张了张嘴，垂眼眼，掩盖住里面的羞耻之色，“我想上厕所。”

沈娇其实很能忍，能不麻烦别人的时候他都不会麻烦别人。

以往想上厕所都是等到挂完点滴，自己爬上轮椅去厕所解决。

可今天挂着点滴，他不敢动，只能忍着羞耻求助护工。

他不知道的是，护工等的就是这个时候。

作者有话说：

感谢在2023-11-22 21:00:00~2023-11-24 20:17:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：gro、猫猫的挂件 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章

他低头，掩盖住眼底的深色，露出和以往并无不同的憨厚脸庞。

“我抱你下来吧。”

他这么说着，走过去，靠近沈娇。

沈娇偏过头，躲开他的靠近，“不用了，你扶一下我就好。”

护工没说什么，依言伸手扶住他的手臂。

沈娇看着虽然瘦弱，但这几年的轮椅生活足以让他适应用双手撑起自己的身躯。

在宽松的病号服下，青年的手臂鼓起一个不怎么起眼的肌肉幅度，在护工的帮助下，稳稳的坐在轮椅上。

沈娇的脸上带着薄汗，双眸微亮，礼貌的跟护工道谢。

“多谢，麻烦你再帮我拿一下点滴瓶。”

护工看着他的脸，喉结滚了滚，拿着点滴瓶将他推到卫生间。

他将点滴挂在墙上，憨厚的笑了笑，“我帮你吧？”

沈娇摇头，“不用了，我自己来。”

护工有些不死心，“我儿子比你小不了几岁，你不用介意的。”

沈娇还是摇头，多年来的遭遇，让他本能的排斥出现在他身边每一个比他高大的男人。

护工没有办法，只能退出去等他。

他听着里面断断续续的水声，靠在门口的墙上，只觉一股邪火从心底蹿了上来。

切！装什么清高呢？

一副唯唯诺诺的性子，连点餐都只敢挑最便宜的点，却住着全市最贵的VIP病房。

这钱究竟是怎么来的？

……

刚来公司，光是业务交接，就花掉了陆庭五天的时间，这五天，他几乎是睡在公司。

从公司出来的时候，陆庭觉得自己没猝死简直是个奇迹。

陆九开车等着他。

他看着男人靠在座椅上，问他，“是去陆家的宅子吗？”

陆庭揉了揉眉心，略显疲惫的应了一声，在陆九的车即将启动的时候，不知想到了什么，放下手。

“对了，那个小狗怎么样了？”

陆九：“……”

神他妈小狗。

但现实是，他恭敬的垂下头，回答老板的问题，“目前恢复良好，今天刚拆线，医生说可以出院了。”

“这样啊……”陆庭开口，“那先不回陆家，去医院接他吧。”

他慢悠悠的补充，“不然我睡不着。”

陆九开车去医院。

黑色的卡宴顶着两个□□眼睛汇入车流，驾驶座的刀疤男人面容沉稳，沉稳到甚至透着几分凶狠，像是刚出来的劳改犯。

没人知道他心底究竟是怎么样在坐过山车的。

哦哦哦……睡不着……

他老板果然是变态，残疾人都不放过。

……

沈娇还不知道自己的恩人过来了。

今早护士过来拆了线，他伤口恢复得还可以，只有浅浅的一条白痕，不仔细看的话根本看不出来。

护士瞧着那条白痕笑了笑，“还好没留疤，不然这么漂亮的脸蛋毁了，想想真是暴殄天物。”

沈娇伸手摸了摸，摸到一条细微的痕迹。他放下手，对这条疤没什么感觉，“男孩子，有疤不影响的。”

“怎么会不影响？”护士第一个不同意他的话，“你说的不是男孩子，那是男的，再说了，你怎么能跟那些臭男人相提并论？”

你可不是男孩子，你是小仙男。

她们护士站私底下都是这么称呼这位VIP病房的青年的，不过她看着青年脸颊两边的薄红，没把这话说出来。

小仙男哪里都好，就是太容易害羞了，随便调侃两句脸就红了。

也不知道是哪个挨千刀的把他的脸弄成这样？

“对了，其实你现在差不多可以出院了，看你的家人有没有空？来带你办个出院手续。”

说到这里，护士有些担忧的看了他一眼。

这么多天了，除了来住院的第一天，就没有见人来看过青年。

别的病房床头堆满了水果，只有他的病房，空荡荡的，只有一个装水的杯子。

临到出院了，沈娇终于感到一丝忐忑，“我……我联系一下。”

护士安慰他，“联系不到也没关系，反正你交的费用还够你在这里住个十天半个月的。”

等到护士走了，沈娇跟护工借手机。

他找到陆九的电话，拨过去，结果对方关机了。

与此同时，坐在车上假寐的陆庭睁开眼，“现在几点了？”

恰值红灯，陆九摸出手机，按了按，没按亮，“关机了。”

陆庭说，“不如扔了吧。”

陆九：“……”

你手机在你兜里，摸一下会死啊？

沈娇将手机还给护工。

护工接过手机，问他，“联系不到？”

“嗯，关机了，晚些时候再看吧。”

护工便看着他，眼底露出一个怪异的笑。

沈娇被他笑得心底一突，“我想要休息了。”

护工没走，反而走到他跟前，看着他。

他长得不高，也就一米七的样子，模样敦厚，有些胖，看着挺和善的样子，不然也不会被选作护工。

可此刻，那双温和的眼睛里出现了一种兴味的打量，带着鄙夷，同时又夹杂着浓浓的暗色。

这种目光……

沈娇一愣，下意识的拉着被子裹在自己身上，伸手去按床头的护士呼叫铃。

可他的手才伸出去，就被一只手抓了下来。

护工的力气极大，钳住他时，有种仿佛连骨骼都要被捏碎的错觉。

“你想要干什么，我的雇主？”

沈娇瞪大双眸，努力使自己冷静下来，“应该是我问你，你要干什么？”

护工摩挲着青年手腕上的细腻皮肉，那张憨厚的脸显出一种言难的狰狞感。

“我问你，电话里的那个真的是你亲戚吗？”

沈娇感觉自己的手腕像是被一条恶心的蛇抓住，胃里一阵翻涌，声音却很冷，“跟你有什么关系？拿了钱就办好你的事。”

护工看着他冷脸的样子。其实这么多天来，他对他一直都是这种态度，冷冷的，除非必要时候，不然绝不和他交流。

可他忘不了，青年在拿着他的手机跟那个人打电话时脸上的形态，怯怯的，带着不易察觉的讨好，声音软软的。

可真能装，他心底嗤笑。

他靠近沈娇，“不就是出来卖嘛，你这种人我见得多了，在我面前装什么清纯？”

“你知道这间病房以前住的是哪些人吗？有小明星，有网红，有各种形形色色的男孩女孩，他们身上的伤惨不忍睹，不过都是被老板玩的。天天趾高气扬的摆着脸，还当自己住着VIP病房有多高级呢，到头来还不过是被人踩在脚底下的玩意罢了。”

他捏着沈娇的脸，“你这脸也是被玩成这样的吧？你的老板是谁？那天那个刀疤男？他给你多少钱？”

啪――

他话音刚落，脸上被重重的甩了一巴掌。

“滚出去！不然我喊人了。”

护工偏过头，脸上火辣辣的疼，他舔掉嘴角的血沫，伸手将沈娇按在床上。

“妈的！婊/子！敢打老子，不过是个千人骑的货色罢了，送老子老子都不要，真当自己是碟菜呢，老板都快不要你了。”

他像是早有准备，伸手从兜里掏出一根绳子，将沈娇的手绑住，再把旁边挂着的毛巾团成团塞他嘴里。

“你喊啊？这病房的隔音效果真不错，我倒是要看看你能不能把人喊来。”

沈娇被绑着，手上动不了分毫，可下半身的脚一点知觉都没有。

那一刻，深深的厌弃席卷着他。

他偏过头，嘴里泻出一声呜咽，心里的绝望拉到了顶峰。

为什么？

为什么！

为什么都要这么对他？

美人哀戚的模样成了最大的兴奋剂，护工双眸赤红，身后去解腰上的皮带。

“今天就让我来尝尝这残疾人究竟是什么滋味。结束后，你大可去跟你的金主告状，你说他知道你被人骑了之后还会不……”

“看来是我打断先生的雅兴了。”

低沉的男声在护工身后响起，他解皮带的手瞬间僵住。

时间在这一刻仿佛静止，他不说话，那人也不催促，目光仿佛实质，从他的全身上下扫过。

护工回头，哆哆嗦嗦的将解到一半的裤子穿上。

门口站着两个两人，前面的那个很高，几乎快和门框齐平，穿着一身黑色西装，手里拄着一根黑色银边拐杖。

他身后站着的那个赫然就是那天那个刀疤男。

男人拄着拐杖坐到门边的椅子上，拐杖被随意的靠在墙上，他双手交叠搭在膝盖上，姿态从容优雅。

“我来得好像不是时候呢。”

他的目光平静的扫视着护工，蓝灰色的眼眸不带感情，仿佛在看一个死物。

护工咚地一下跪在了地上，“先……先生，你听我解释，我不是……不是……”

他的目光扫过床上的青年，“是他！是他勾引我，我觉得你不要他了，想找下家，于是他勾引了我。”

“是吗？”

陆庭看着床上衣衫不整的小美人，“你跟我仔细说说，他是怎么勾引你的？”

“他……”护工正欲开口，就被他打断了，“算了，我不想听，你去跟我的律师解释吧。”

“不是……这位先生……”

陆九走上前，伸手拎住护工的衣领，将人硬生生的提了起来。

他在心底想，还好这是在遵纪守法的国内，要是在Y国，这人怕是要被剁碎了喂狗。

可他的想法只维持了几秒，就被陆庭喊住了。

“等一下。”

护工被陆九像丢垃圾一样丢在地上。

他还没来得及从地上爬起来，眼前就停下一双皮鞋。

最后是拐杖落地的声音。

“告诉我，你哪只手碰他了？”

男人的语调平缓，声音透着温柔，可偏偏护工却觉得寒意上涌。

陆庭笑了声，“看来是两只手都碰了。”

拐杖在他手里举起，落在护工手腕，下一瞬，凄厉的惨叫响彻整个病房。

上一秒他得意的病房隔音，下一秒成了他的地狱。

陆九将疼得昏死过去的护工拖了出去。

病房里瞬间恢复安静。

陆庭看着在床上从始至终都很安静的人，难得的有些踌躇，在心底酝酿了几秒，才抬脚往那边走去。

青年侧着头，安静的靠在枕头上，嘴里的毛巾不知道什么时候被顶掉了，黑发披散在脸上，眼底还挂着潮湿。

一副破碎凌乱的美人图。

很容易激起人心底的肆虐。

纵然是陆庭，也站在原地愣了几秒，才弯下腰，替他解开手上的绳子。

在他靠近的瞬间，青年本能的往后一缩，蓄在眼眶的泪悄无声息滑落。

陆庭将绳子解下，看着那双手腕上被绳子磨出的血痕，握紧手里带着血迹的绳子。

最终他还是垂下头。

“抱歉。”

作者有话说：

感谢在2023-11-24 21:00:00~2023-11-25 22:02:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：呜呜呜 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章

陆庭想，要是他没有心血来潮的决定来到医院，那么等待着青年的会是什么？

双腿不良于行的残疾人，隔音良好的病房，拆了线甚至连医生都不会过来。

这一切算计得是如此的好，就连陆九的手机都恰如其分的关了机。

床上的人保持着一开始的姿势许久都没有动，墨发披散，黑里掩盖着的是苍白的肌肤，纤细的手腕搭在枕头上，洁白的枕头染上一抹红，像雪地里绽放的梅，探出的指尖又白又细，伶仃的一截，很难想象他是怎么样的挣扎，才让绳子深深的磨进去一截？

陆庭拿着杯子去饮水机接了一杯水。他坐在床边，和沈娇保持一定的安全距离，将水递给他。

“喝杯水吧。”

见他没有反应，他试探着将水又朝他递近一点，靠在脸侧。

下一刻，床上的青年动了。微凉的指尖搭上他的手腕，杯子被打翻，温热的水将床单洇出一团深色的印记，尖锐的齿牙穿进手腕的皮肤。

陆庭的手抖了抖，低眸，看着扑在他身上的人。

头发散乱，肤色雪白，像一朵破碎的花。

纵然差点被糟践，可偏生还带着刺，报复般的，将刺扎进陆庭身上。

他咬得极狠，嘴里发出如同困兽一般的呜咽，温热的液体砸在手背上，像火苗，燎得他的心缩了一瞬。

不一会，陆庭的手腕上就见了血。

他像是没痛觉一样，不动也不说话，安静的看着他。

直到铁锈味溢满沈娇的口腔，他才如梦初醒般的松开嘴。

青年的表情有些愣怔，抿了抿唇，抿到了一嘴的血。他看着手里抓着的手腕。极深的一排牙印在上面，一松嘴，鲜血便冒了出来。

沈娇松开抓着的手，喃喃道，“对不起。”

他说话时，下意识的舔了舔牙齿，洁白的犬牙在陆庭眼底若隐若现，上面还带着血迹。

他微微直起身子，将手往外面移了一点，免得血落在整洁的床上，给护士增添没必要的麻烦。

陆庭掏出手帕，按住那排整齐的牙印，“解气了？”

“我……”沈娇往后缩了缩，才明白自己干了什么事，“对不起……”

他又一次救了他，可他却把他咬了。

名为懊悔的情席卷着他的脑海，紧接着，便是一种如释重负的解脱感。

看，他就是这样的狼心狗肺，活该被丢在大街上自生自灭。

对面的人会怎么样对他呢？沈娇将嘴里的血腥味咽下，漫不经心的想。

就像他的家人一样，用失望透顶、厌恶的眼光看着他，然后叫他滚。

下一瞬，他听男人轻笑一声，语调透着漫不经心，“还真是一条小狗，心情不好就咬人。”

沈娇怔了怔，一时间没反应过来他说了什么，抬起脸，呆呆的朝他望去。

陆庭将手帕在手腕上打了个结，勉强算是包扎好。

左手被刀划伤的伤口还没好全，他天天呆在公司，连线都没来得及拆，右手手腕又多了个排牙印。

他站起来，“收拾好心情就出院吧，我时间宝贵，不想把它浪费在安慰人身上。”

“至于刚刚的事……”他顿了顿，“那个护工是这间病房的固定护工，看样子，这样的事不是第一次，我会给你一个交代。”

“所以……”

他看着沈娇又垂下去的脸，状似无意的开口，“这不是你的问题，你没有错。不是因为你，他才变成这样。而是他本就是一个烂人，才会这样对你。”

坐在床上的青年身体微僵，好一会才张嘴。

“谢谢。”

他声音软了下来，陆庭看了他一眼。

下午的光影在病房里浮动，青年缩在床上小小的一只，藏在黑发下的脸不过巴掌大小，兴许是觉得自己做错了事，安安静静的垂着眼，模样看起来乖了不少。

至少比扑在他身上，不分青红皂白就咬人的样子乖。

鉴于自己是个遵纪守法的好公民，陆九报了警，只是在警察来之前将护工完好的另一只手“不注意”给踩骨折了。

想着刚打开门看见的情况，饶是陆九，也不由得在心里骂一句畜生。

没忍住，又踢了一脚。

等到他回去的时候，沈娇已经收拾好自己的情绪，坐在轮椅上，准备出院了。

陆九脸上没刀疤的时候就能把小孩吓哭，现在有了刀疤，看着就像是能在通缉榜单里悬赏一个好价钱的主。

说起来，这还是沈娇第一次和他面对面。

看着那张凶神恶煞的脸，他实在想象不到这人在电话里跟他温声细语说话的模样。哪怕有点害怕，沈娇还是鼓起勇气和他对视，软软的称呼一声，“陆九先生。”

陆九被叫得心都快化了，觉得自己刚刚应该往那孙子的子孙上踢一脚的。

一回神，发现他家老板凉凉的看着他。

“……”

怎……怎么了这是？

下午的阳光依旧很热烈，沈娇坐在轮椅上，阳光在他头顶倾泻，整张脸白到近乎透明。

他身上还穿着病号服，怀里抱着一个盆，盆里放着他喝水的杯子和牙刷。

至于毛巾，因为塞过他的嘴，被沈娇毫不犹豫的丢到了垃圾桶里。

陆九站在他身后推着轮椅，目光落在那个小小的盆上，“就这些东西？”

沈娇点了点头，“是的。”

好说歹说也住了五六天的院，就这么一点点东西？

沈娇抱着盆，看着他沉思的模样，有些磕巴的解释，“不……不可以带走吗？”

盆和牙刷都是医院发的，说是住VIP病房应该有的。

沈娇虽然是沈家人，但从小到大没受过很好的待遇，拿到手里的每一分钱都用得紧巴巴，哪怕是医院免费发放的盆和洗漱用品，他也舍不得扔掉。

见他这样，陆九哪还在意东西多不多，忙不跌的点头，“可以拿，你想拿什么都可以。”

沈娇这才悄悄的松了一口气。他搭在盆的边缘的手慢慢收紧，指尖带着白，显露出青年隐藏在冷静外表下的紧张。

他不知道他会被他们接到什么地方？他身无分文，带着个盆，总归能省下几分钱。

现在他这个样子，哪怕把他带去卖了，他也认了，总归他一无所有。

三人站在停在医院门口的卡宴身边。

陆九低头看了眼手底下的轮椅，又看了眼沈娇，眼底有些犯难。

而沈娇则不动声色的打量车子。

平平无奇的白色，平平无奇的车身，除了那两个看着比其他车格外大且有些丑的车灯，和那些在大街上跑的车并没有什么区别。

沈娇并不懂车，只能通过常不常见来判断车的昂贵程度。

很显然，这辆车通过他的评判，得到了一个结论――

落地价可能不超过二十万。

想来，救了他的男人并不是很有钱，可还是让他住了VIP病房。

算着这两天在病房的花销，沈娇的小脸苍白一片，只觉得自己的未来负债累累。

陆九不知道沈娇在这短短的半分钟里想了这么多，他打开车门，看了看双腿残疾的青年，有些不确定的看着陆庭。

“我……抱他上去？”

陆庭杵着拐杖站在他们旁边，阳光斜斜照下，高大的男人沐浴在一片橙色的光晕中，就连那双浅灰色的眸子似乎都带上了点金光。

他双眸含笑，薄唇轻启，“怎么，难道等我来亲自动手吗？”

既然他都这么说了，陆九没什么顾虑。

他打开车门，弯下腰，“冒犯了。”

“等……等等。”

在他即将触碰到沈娇的瞬间，他往旁边避了避，“我……我可以自己上去。”

他试着将手从轮椅上撑起，往车里探去，可上车并不是上床那么简单，狭窄的车门让他始终不得要领。

努力了好一会，最后还是陆九看不下去，像拎小鸡仔一样，双手夹着他的胳肢窝，轻轻松松就给他拎了进去。

沈娇就被这么一提、一松，然后整个人就陷在了椅子里。别说和陌生男性的接触，他甚至还没反应过来，就被陆九轻轻松松的拎了进去。

青年坐在座椅上，表情有些呆，似乎没从刚刚的变故里反应过来。

一缕黑发从他额角散落，搭在眉眼处，他没用手拨，就这么呆呆的吹了吹，试图将挡住他视线的碎发吹开。眼睛一瞬不落的盯着陆九，准确的来说，是盯着他那双正在将轮椅折叠好的手。

那眼神，仿佛在看什么怪物。

毕竟那是一双轻轻松松夹着胳肢窝就能把一个成年男性提起来的双手。

可他不知道的是，他在看着陆九，陆庭却在看他。

他看着青年将散落的碎发吹开，不到一会，那缕头发又晃晃悠悠的落在他眼睛上，又被他吹开，往复了几次之后，他终于有些恼怒的瞪圆双眸，伸出手，狠狠的拨了一下。

没由来的，陆庭笑了一下。

他将搭在副驾驶车门上的手松开，转身绕到另一边，坐了上去。

陆九将收拾好的轮椅放进后备箱，回来的时候发现自家老板已经坐到后面去了。

他看了眼，没说什么。毕竟在他眼里，后座的青年已经难逃陆庭的魔爪。

他坐上车，透过后视镜，看了后面的两人一眼，想了想，贴心的将隔板放了下来。

瞬间，后座被隔成一个小小的空间。

陆九怕沈娇坐不稳，拎他的时候往里送了送，他整个人几乎坐在后座的中间。

原本宽敞的位置从男人上了车后瞬间变得拥挤，他的坐姿散漫，双腿微微叉开，大腿贴着沈娇，甚至连胳膊都能感受到对方传过来的热度。淡淡的烟草味混着草木的清香涌入鼻腔，温和里带着不容拒绝的强势。

沈娇搭在膝盖上的手将裤子攥得皱巴巴，本能的感到有些恐慌，被长发掩盖住的耳尖泛着红。

然后他听见身边的人淡淡开口。

“怕我？”

作者有话说：

感谢在2023-11-25 22:02:07~2023-11-27 20:34:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：小覃想暴富 30瓶；满山跑火车 12瓶；轻尘 6瓶；吐个泡泡.、晏晏 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第19章

说不怕那是假的。

陆庭生得高大，光是坐在那里什么都不做，流露出的气场就强大到令人难以忽视。

他说这话时，明明是笑着，可沈娇全身上下的肌肉不由自主的紧绷，像是被野兽叼着后颈的小动物，坐在原地丝毫不敢动弹。

他低下头，掩盖住眼底的神色，回答陆庭的问题。

“不怕。”

他也没有资格说怕。

当他把手搭在陆庭手心时，他就不再属于他自己了。

陆庭微微侧脸，看见了兔子紧绷着的后颈。

明明害怕得呼吸都轻了两个度，却还梗着脖子说他不怕。那一刻，倒显得他像是个会吃人的怪物。

他收回腿，给兔子一点喘息的空间。

“陆庭，我的名字。”

沈娇一怔，才想起来这么多天过去了，他还不知道对方叫什么名字。

他抿了抿嘴，终于看向了陆庭。

“陆先生。”

他先喊了他一声，明明很害怕，可也知道，说话时看着对方的眼睛，是一种礼貌的行为。

“我叫沈娇。”

陆庭的视线扫过对方精致的五官。

“娇？哪个娇？”

似乎有些难以启齿，好一会，沈娇才轻声道，“女字旁的娇，女乔娇。”

他看着沈娇因为羞涩微微阖上的双眼，轻笑了声，“很好听的名字，很衬你。”

至少此刻的青年在他眼里就像一株娇艳的玫瑰。

不过很显然，对面似乎不喜欢这样的夸赞，别过头，目视前方，一句话也不说。

空气里又恢复了寂静。

沈娇把身体往后仰，靠在椅背上，盯着外面疾驰而过的风景，微微有些出神。

眼前忽地一黑，车子进了隧道。洁净的车窗上倒映出他的脸，以及那双注视着他的眼睛。

那是一双狭长的眼。得益于混血的优势，眉骨很高，眼窝深陷，双眼皮的褶皱明显，看着人时，给人一种仿佛很深情的错觉。

他们在车窗的倒影里相望，在黑暗里，那双眼看上去像是纯正的黑色，平白多了几分温柔缱绻。

沈娇烫到一般的收回目光。

陆庭也收回了目光，“你就没有什么想问我的吗？”

沈娇摇头。

“心还真大，就不怕我将你拐去卖了？”

沈娇道，“如果不是你，我可能早就死在那场大雨里了，被卖就被卖吧。”

车子出了隧道，突然涌进的强光让陆庭眯了眯眼。

他想，就凭沈娇那张脸，能干的事可多了。只怕到那时，他才知道，有时候活着还不如死了。

不过他没说什么，而是换了一个问题，“你怎么会一个人在街上？你的家人呢？”

旁边的青年沉默了好一会，才若无其事的开口，“我没有家人，我被他们赶出来了。”

沈娇以为，他在说完这句话后，会接受到旁边男人或不解或奇怪的目光。可对方只是懒散的将手搭在膝盖，上像是听到了一个寻常的回答。

“为什么？”他问。

为什么呢？

沈娇仰头，迎着太阳，皮肤被烤得火辣辣的疼。

可心底的冷意怎么也驱散不了。

因为他下贱，因为他不知廉耻，因为他自甘堕落，他勾引了她妹妹的男朋友……

纤瘦青年缩在位置上，近乎是自暴自弃的讲出这一段故事。

他面容沉静，脸上没有任何多余的表情，冷淡得像是在讲别人的故事。

故事里的他就像是小说里坏事做尽的恶毒配角，遭到每个人的嫉恨，而他的结局也正同恶毒配角一样，被狼狈的赶出家门，自生自灭。

可坐在他旁边的陆庭却看见青年那冷淡到极致的脸下，搭在膝盖上的手将宽松的棉质布料裤子死死攥住。

他低着头，不敢看他，等着他对着恶毒配角作出评价。

陆庭不说话，沈娇便冷着脸一点点加重手上的力度，紧到陆庭甚至能清楚的看见他指尖渐渐发白。

等了好久，也不见他回答，沈娇有点坐不住了。

手里的布料被松开，皱皱巴巴的一团，他悄悄的自以为很隐蔽的看了陆庭一眼。

鸦色的眼睫掀起，露出一双不安的眼睛。沈娇的瞳孔偏棕色，在阳光的照射下像透明的琥珀，清清润润的。

如果不是那上挑着带着几分勾人意味的眼尾，看上去倒像个兔子。

不过，也和兔子差不了多少。

陆庭的手指在大腿上敲了敲，张嘴正想说什么，只见前面的隔板忽然被升起，露出陆九那张略显狰狞的脸。

“老板，到了。”

陆庭面无表情的和他对视。

熟悉的寒意从脚底窜了上来，陆九很有眼力见的把头缩了回去，又将隔板放下，“是我打扰了，老板您继续。”

沈娇眨了眨眼，继续什么？

陆庭揉了揉眉头，最终还是下了车。

陆九正在将轮椅从后备箱拿出来，看见陆庭下来，走过去，低头跟他认错。

“对不起，我是不是打扰到您的好事了？”

陆庭：“……”

陆庭说，“滚犊子。”

陆九：“……”

平日里哪怕很生气也优雅如贵族的陆庭都开始说脏话了，看来他真的打扰到他的好事了。

陆九默默垂下头，努力当一个没有存在感的背景板。

可背景板当了没几秒，站在他前面的男人凉凉的看了他一眼，“怎么？是想等我来搬人吗？”

陆九再一次如法炮制，像拎小鸡一样将沈娇从车里拎了出来。

直到坐在轮椅上，沈娇才有空查看眼前的景象。

他们停在了一栋别墅前，说是别墅，其实有点贬低它了，比起别墅，更像是一座依山而建的小庄园。

此刻，别墅里的佣人终于迎来了他们的主人。

管家领着一干佣人早早的站在门口等着，见到陆庭下车后，齐刷刷的朝他鞠了一个躬。

“陆总好。”

沈娇被吓了一跳，看了一眼旁边的车，又看了眼眼前的豪华别墅，第一次对自己的判断产生了怀疑。

陆家有钱，作风是一向奢靡惯了的，在Y国，排场甚至比这个还大。

管家是Y国人，有着一头金色的头发，却说着一口流利的中文，他跟在陆庭身边，向他介绍。

“佣人是在国内挑选的，已经培训过了，该懂的规矩都是懂的。”

“别墅的装修是根据您的喜好布置的，您看看，有什么需要改的地方？”

陆庭随意扫了眼，整个装修以简约为主，跟他那死了的老爹暴发户似的审美一点也不搭。

他摩挲一下手里的拐杖，看了管家一眼，“换的还挺快。”

管家恭敬地垂下头，“这是我应该做的。”

他身上穿着燕尾服，终站在陆庭身后半步的距离，和他说话时，便恭恭敬敬的垂下头，一点错处也挑不出来。

作为新上任的陆家家主，哪怕他远在国内，对陆庭的行事作风也有所耳闻。

才刚上任不过几个月，和他作对的兄弟进去的进去，死的死，残的残，整个陆家被他一个人闹得人心惶惶，生怕下一个就被这阎王给找上。

今天是他第一次见他，本以为会受到陆庭的刁难，结果男人深灰色的眼眸围着别墅转了一圈，站在客厅里，竟笑着夸赞了他几句。

“做得很好，我很喜欢，管家有心了。”

他弯了弯眼眸，像个温柔的绅士，“还没来得及问，怎么称呼？”

管家道，“陆总，您唤我安迪就可以。”

“安迪。”

陆庭唤了他一声，下一刻，黑色银边的拐杖落在他脚背上。

“你的主人是谁？”

落在脚背上的拐杖力道并不重，可安迪感觉自己的脚甚至是全是都变得僵硬起来。

他勉强笑了笑，“陆总，您这话什么意思？我在陆家工作，自然就是您的人。”

下一刻，锥心的痛从脚背上传了过来。

陆庭依旧笑着，他靠着安迪，声音温柔，仿佛在说什么悄悄话。

“我不太喜欢听废话。有句古话怎么说来着？打狗还要看主人，你不说你的主人是谁，我就权当你是条野狗。你说？野狗都是什么下场？”

安迪的脸惨白一片，他哆嗦着扑通一下跪在陆庭跟前，“陆……陆爷，我错了。”

陆庭收回拐杖，往后退了一步，居高临下的看着他。

他的眼神仿佛带着寒冰，叫安迪的四肢百胲都冻得僵硬。

他缓缓吐出一口气，匍匐在陆庭脚下，那是一个臣服的姿势。

“是二爷，他让我跟在您身边。”

推着轮椅进来的陆九一抬眼瞧见的就是这幅画面，他眉心一跳，想也不想，抬着轮椅硬生生的转了个圈，将原本半只脚踏进别墅的沈娇抬到了外面。

当了把空中飞人的沈娇惊魂未定地抓着扶手，双眸微微瞪大，“怎……怎么了？”

陆九抹了把脸上不存在的冷汗，回头一瞥，安迪还跪在陆庭跟前。

本来眼前的青年被他家老板强取豪夺就很可怜了，要是让他看见自家老板如此残暴的一幕，肯定会吓得晚上觉都睡不着。

为了沈娇的身心健康和自家老板的幸福着想，陆九挺着不怎么高大的身躯，毅然决然的将沈娇往旁边的小花园推了过去。

“房间正在收拾，那边花开得正好，我带你过去看看。”

看着小花园里被太阳暴晒蔫哒哒快要死掉的两株月季的沈娇：“……”

看着陆九展现惊人臂力将人在他眼前硬生生转了个圈的陆庭：“……”

他的这个便宜弟弟，脑袋好像越来越不聪明了。

第20章

先不管陆九的脑子怎么样，至少在他的努力下，陆庭本就岌岌可危的形象在沈娇心里大概保住了。

被迫在太阳下欣赏了好一会的花后，沈娇终于被陆九推了进去。

管家在门口等着，看见陆九，他弯下腰，“陆助，陆总在书房，要见他。”

他指的是谁不言而喻。

别墅里装有电梯，陆九送沈娇上去，宽敞的电梯照亮两人的身影，陆九垂脸看着容貌旖丽的青年，不动声色开口。

“沈家将你赶出家门，是陆爷收留了你，不管他是为了什么，但我还是希望你能摆正自己的身份，明白什么该做，什么不该做。”

沈娇看着倒影里的自己，神色有些茫然。

他应该做什么？又不应该做什么？

可来没来得及问出口，电梯就到了。陆九带他出了电梯，想了想，提点了几句。

“做宠物的，听话乖巧是第一要义，其次要学会讨好主人。你也不像未来的日子过得艰难吧？”

沈娇心底一沉。

宠物……

原来带他走是为了这个吗？

在陆九看不见的地方，青年脸色微微发白。

随机他自嘲的笑了笑，就他这个废物的样子，除了这张脸，还有什么可图的？

陆九抬手敲门，里面传来一声低沉的“进来。”

他将沈娇推了进去，然后识趣的退了出去，顺手把门关上了。

书房里顿时只有沈娇和陆庭两个人。

他抬眼朝坐在椅子上的男人看过去。烟灰色的西装外套被他脱下，白色衬衣将他的身形衬托得修长利落，左手指尖勾着领带，右手翻着一叠资料。

瞧见沈娇，他将手里的资料合上，稍一用力，领带就被扯了下来，随意的丢在旁边沙发上。

“过来。”

沈娇推着轮椅过去，停在他旁边，安安静静的看着他。

午后阳光温暖，他单薄的身躯沐浴在阳光下，像只乖巧的猫。

陆庭揉着眉心，靠在椅背上。

他好久没休息了，身体的机能告诉他应该睡了，可大脑却很兴奋，眉心突突的跳，双眼没有任何想要闭上的想法。

陆庭心情烦躁的时候就想抽烟。

他从抽屉里掏出一盒烟，拿出打火机，歪头看了沈娇一眼，“介意我抽烟吗？”

沈娇能说介意吗？他只能摇摇头。

缭绕的烟雾在两人中间升起，辛辣的感觉将陆庭躁动的神经抚平了些，他的视线落在桌子上的那叠资料上。

那是沈娇的资料，陆九早上给他的。

“沈娇是吗？”他笑了声，将资料塞进旁边的碎纸机里，“我可以养你，但我的钱不是大风刮来的，你能报答我什么？”

他说这话时多多少少存了些逗弄的心思，毕竟一个双腿残疾的人能干什么？不过只要他听话，不惹陆庭生气，他就权当养个猫在家里。

可经过陆九提醒过的沈娇听了他这番话后，想不想歪都难。不过已经到了这一步，他守着这毫无价值的贞操没有任何用处。

闻言他在陆庭眼底垂下头，“陆先生，你想做什么都可以。”

陆庭坐得比他高，很轻易的就将他柔顺的姿态收在眼底。纤细的脖颈，姣好的容颜，不经意的一瞥，眼波流转，难怪会叫宋家的小公子一眼就失了神，现在还在找人。

不过他还是注意到了沈娇因为靠近他蹙起的眉头，甚至还偏过头微微咳了一声。

陆庭瞥了眼手里的烟，笑了一声，将香烟摁灭，弯腰靠近他，粗粝的指腹钳住沈娇的下巴。

他的力道并不重，但还是让沈娇被迫着抬起头。

男人的眼底带着兴味，“当真什么都可以？”

高大的身躯迫近时，沈娇本能的感到害怕，浑身变得僵硬，但还是顺从的点了点头，“是的，陆先生。”

陆庭收了手，挪动椅子往后退了半步，转动方向，和沈娇面对面，“那让我看看，你能做到什么地步？”

沈娇微怔，他看着陆庭，只见对方好整以暇的坐在椅子上，靠着椅背，姿态懒散，一副全权交给他决定的样子。

沈娇扶着轮椅的手微僵，冷淡的外表下是显而易见的茫然，也没人告诉他这要怎么做？

“怎么？不敢了？”男人低沉的声音在他头顶响起。

沈娇垂下眼，推着轮椅朝他靠近一点。陆庭的双腿叉开，他便挤进中间，陌生的气息侵袭着他，沈娇身体微僵，但还是弯下了腰。

他将手搭在陆庭膝盖上，深吸一口气，长发倾泻而下，在两人中间披散开来。

他披散着头发抬头看他，黑发将他的脸衬托得越发的白，像黑夜里盛开的妖艳的花。

青年保持着这个姿势好一会，兴许是因为紧张，也或许是第一次做这种事，哪怕极力保持镇静，眼尾洇出来的潮红还是暴露了他的内心。

他的手往上移，搭在陆庭的皮带上面，见男人迟迟不说话，便解开了扣子。

沈娇垂着眼，不太敢往其它地方看，余光瞄到一点黑色的边缘，还没等他进行到下一步，手就被按住了。

陆庭还是笑着，只是声音里多了几分咬牙切齿，“我还真是小看你了，谁教你这么做的？”

他的手温度烫得吓人，沈娇被攥着，只就觉得那块皮肤火烧火燎。

“是我自己这么做的。”

“自己？”

男人松开他的手，往后一步，拉开两人的距离，“怎么？勾引一个宋矍还不够吗？”

青年收回手，“您觉得我脏？”

他说得平静，好像连他自己也这么认为。

“抱歉。”沈娇说。

陆庭将皮带扣上，整洁的衬衣因为刚刚的动作从里面拉出来一截，衣摆凌乱，他也没整理，就保持着这个造型。

伸手摸到烟盒，看见垂着脸的某人时，又糟心的放了回去。

“我要是你，就不会选择在自己没有后路的情况下去激怒别人。”

沈娇看着他将皮带扣上，心里顿时沉了下去。陆庭拒绝了他，那也就代表，他在他眼里没有任何价值。

没有价值的人应当要被赶出去。

就在他思考要怎么办时，陆庭忽如其来的一句话让他呆了一下，“什……什么？”

他这幅模样，跟前一分钟伏在他跟前胆大妄为的样子简直判若两人。恍惚间，陆庭甚至还能嗅到从青年颈肩散发出来的香味，勾得他有些心神不宁，以至于差点让他得逞了。

陆庭咳了咳，不动声色的换了个姿势，“你引诱宋矍，的确是能激怒沈家人，可他们生气了，第一个报复的就是你。”

“可你呢？一无所有，连条退路也没有，要是没有遇到我，你有想过自己是什么结局吗？”

“我知道。”沈娇道，“大不了就死了。”

“可你有更好的办法。”

“比如……”沈娇笑了起来，“比如我跟着宋矍走，让他带我出沈家，然后我再亲密的挽着他的手，站在他们面前耀武扬威，要是我再让宋矍再喜欢我一点，还能让他对沈家点手脚，最后沈秋禾只能跪在我面前求我原谅。”

他明明是笑着，脸上的表情比哭还难看，“可我觉得恶心。”

“凭什么？凭什么那个人要是我？凭什么他们可以高高在上的看着我？凭什么他们可以随意的决定搓揉我？”

沈娇咬着牙，可眼泪还是不受控制的落了下来，仿佛在嘲笑他不过是个弱者。

忽地，他眼前递过来一张洁净的手帕。

“这世道就是这样，没有那么多凭什么，人人都问凭什么，街边就不会站着那么多落魄的人了。”

他的声音很淡，只是在陈述事实。

沈娇接过手帕，终究还是弯下了挺直的脊梁。

“对不起。”他说。

陆庭收回手，随便从旁边的书架上掏出一本书，“我不喜欢听人说过去的故事，既然想让我留你下来，就干点有用的事。”

沈娇看着他凌乱的衬衣衣摆，实在不知道他还能干点什么？

下一刻，一本书递在了他跟前。是一本诗集，崭新的封面，一看就没有拆开过。

“念。”

陆庭言简意赅。

沈娇接过书，张嘴想问什么，就见男人已经靠在椅子上闭上了眼睛。

他翻开书，犹豫着，还是念了起来。

“冬有冬的来意，寒冷像花，花有花香，冬有回忆一把。一条枯枝影，青烟色的……”[注]

青年的声音清朗温和，语调不急不缓，午后斜阳从落地窗斜斜落进，倒影着窗外枝影，他的影子在落日里拉长，手里的诗集又翻了一页。

椅子上的男人瞌着双眸，在如水的音调里，陷入了梦境。

作者有话说：

注：诗集是林徽因的《静坐》

感谢在2023-11-28 21:49:42~2023-11-29 17:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：47386482 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第21章

陆庭醒的时候差点分不清今夕何夕。

书房的窗帘被人妥帖拉上，一丝光也透不进来，暗沉沉的一片。

由于长时间在椅子上保持一个姿势，他的肩膀酸得不像话，他活动了一下，从椅子上直起身体，捞过放在桌子上的手机。

上面显示的时间刚刚过了九点，也就是说，他在书房的椅子上睡了将近五个小时。

别小看这短短的五个小时，加起来恐怕都比他这段时间真正睡着的时间还要多。一觉醒来，神清气爽，就连最近一直在疼的脑袋也不疼了。

陆庭出了书房。

别墅里灯火通明，似乎知道他在睡觉，佣人干活的动作很轻，怕吵到他。

看见他，安迪一瘸一拐的走到他跟前，“陆爷，您醒了，要吃晚饭吗？”

终于睡够的陆庭心情很好，点头允应他的提议。

等到陆庭洗好澡下来，迟来的晚饭已经准备好了，厨师不知道他的口味，只能根据安迪给的资料，按照Y国陆家的标准准备。

满满一桌，堪比中西大杂烩。

陆庭看见时，忍不住眉心一跳，这熟悉的感觉，让他仿佛回到了老头子还在的时候。

陆凛川小时候是在国内长大的，哪怕后来在Y国生活了许久，饮食习惯还是偏向中餐。可他这个人，偏生又格外好面子，觉得只吃中餐彰显不了他的地位。

长此以往，陆家的餐桌上渐渐的就形成了这副中不中、洋不洋的情况。

没想到，人都死了，还要跳出来彰显存在感。

看着男人骤然冷下去的双眼，安迪心头一跳，顿时觉得自己搞砸了。

“要是不喜欢的话我让佣人重新做。”

这实在不能怪安迪，陆庭以前就是一个上不得台面的私生子，谁都没想到，他竟然坐上的陆家家主的位置，而且到现在也不过是短短几个月的时间，他根本就不知道他的喜好。

不过刚刚睡醒的陆庭没有难为人的爱好，虽然觉得晦气，但还是坐了下来。

他面前放着一盘牛排，刀叉和盘子碰撞发出细微的声音，不知想到了什么，陆庭停下手里的动作，看向站在旁边的安迪。

“沈娇呢？”

安迪迟疑了几秒才想起他口里的沈娇是谁，那个从进到别墅就安静得过分的残疾人，脸倒是长得好看，想来不过是陆庭带过来的小玩意。

“应该在房间休息。”

陆庭送了块牛排进到嘴里，耳边似乎还回响着青年清润的声音，“他吃了吗？”

安迪哪里知道。

陆庭第一天刚搬进来，需要做的事情多了去了，谁会去在乎一个上不得台面的小玩意？

再说了，哪里有主人还没吃宠物就先吃的道理？

安迪垂下脸，“陆爷，陆家的规矩，必须要等着家主一块用膳。”

“是吗？”男人将嘴里的牛排咽下，“谁定的规矩？”

“是……”安迪顿住了。

是陆凛川。

众所周知，如果问陆庭最恨谁，那一定非陆凛川莫属。

安迪脸上的冷汗瞬间就冒了出来。

陆庭的手在桌子上敲了敲，“去把人叫下来吃饭。”

“还有，这种问题我不想再看见第二次，不然就滚出去。”

安迪马不停蹄的去楼上叫沈娇。

沈娇还是早上那一身宽松的病号服，头发扎成一个高高的马尾，精致的五官完全暴露在灯光下，眼尾上挑，不说话的时候压着唇，透着几分带着攻击性的锐利。

引得陆庭多看了他两秒。

就是这两秒，让青年的伪装顿时卸了下来，眼帘一掀，露出食草动物的柔和，压着的唇角收了回去，瞬间变得柔和又漂亮。

“陆先生。”

他跟陆庭打招呼。

病号服很宽松，哪怕沈娇把扣子规规矩矩的扣到最上面一颗，可还是露出一截精致的锁骨，仰头跟他打招呼的时候，锁骨凹陷出一个弧度，脖颈纤细，在灯光下，白得晃眼。

“吃饭了吗？”陆庭问他。

沈娇看着这一大桌中西合璧的晚餐，迟疑着摇了摇头。

他把陆庭哄睡着后，看着繁忙的佣人们，识趣的没去讨要自己的晚餐。

说实话，他已经做好了不吃晚饭的准备，喝了一肚子的水，准备睡觉了。

可没想到管家却把他叫了下来。

那个从一开始就没正眼看过他的管家在他跟前垂着头，跟他解释下午由于太忙没顾得上他，同时还暗地里责怪他饿了就应该跟厨房说，而不是干等着，害他被陆庭责怪。

沈娇想着下午在厨房门口安迪看着自己的眼神，轻蔑里带着不屑，仿佛他天生就低别人一等。

那一刻，他未说出的话就这样咽了回去，询问到自己的房间，便进了屋，不再出来。

陆庭指了指旁边的位子，“坐下一起吃吧，不知道的还以为我虐待你呢。”

佣人将旁边的椅子撤下，推着沈娇坐了过去。

在餐桌上，大部分时间沈娇都是安静的。毕竟之前在沈家他多说一句话都会引来别人的不满。

可贫民窟出生的陆庭没有食不言这种规矩，他看着青年低着头乖乖吃饭的样子总想逗他两句，“还喜欢吗？”

对于食物，沈娇谈不上喜不喜欢，能吃饱就行，闻言他放下手里的筷子，“还好。”

陆庭看着他只挑自己跟前的那道菜夹，挑了下眉，“还好是什么意思？”

沈娇第一次觉得救了自己的男人性格实在是恶劣，可偏偏他还不能不回答他的问题。

“就是都好吃。”

“是吗？”陆庭将手撑在桌子上，“那你怎么只挑跟前那盘土豆？我还以为你对土豆情有独钟呢。”

沈娇：“……”

说实话，有点烦。

他不说话，表情乖顺，可陆庭还是看见了微微鼓起来的一点脸颊。

想生气，但似乎是想起了自己的处境，鼓起的那团又收了回去，朝他露出一个称得上是没脾气的笑，“那我换别的菜夹。”

沈娇又了夹虾和青菜，其实就是他跟前唯一的三道菜。

通过收集来的资料，再加上沈娇的动作，陆庭不难想象他在家里过的是什么样的日子。

一抹说不上来的异样感爬上陆庭心头，他握着刀的手顿了顿，没再说什么，而是换了个话题。

“怎么还穿着病号服？”

沈娇的脸上爬上一抹难堪，“我没有别的衣服。”

陆庭一愣，“抱歉。”

他也是第一次养人，没什么经验，说到底还是他的问题。

陆庭咳了一声，有些尴尬，“是我的问题，你今晚先将就着。”

他朝安迪招了招手，“安迪，你明天将他需要的东西都置办好。”

想了想，他跟沈娇叮嘱，“你有什么需要就跟他说，别藏着掖着的，我还不差那点钱。”

沈娇没说话，也不知道听没听进去。

安迪低着头答应了，目光落在沈娇身上，不过这回多了几分沉思，没了一开始的轻视。

他之前跟在陆凛州身后伺候过一段时间，陆凛州天天都带不同人的回家，他下意识的以为沈娇和那些跟在陆凛州身边的人一样。

但陆庭不是陆凛州，所以沈娇的身份也和那些跟陆凛州回来的人不一样。

吃好饭，安迪主动送沈娇回去。

不过这回，他的态度变了，甚至还真心实意的跟沈娇道了个歉。

沈娇不知道他的态度为什么忽然变好了，但心底不由自主的悄悄松了口气。

毕竟白天陆庭不可能待在这里，那么别墅里唯一能做主的就只有安迪了。

安迪将他送到房间，当时他给沈娇安排的房间是二楼最里面的那间，采光和通风都不怎么好。

现在沈娇的身价变了，这个房间自然是不能住的。

安迪面色不显，没把心里的打算告诉他，而是递给沈娇一套崭新的睡衣，“沈先生，因为今天匆忙，没来得及准备你的睡衣，这是陆总备用的，是新的，没穿过，对你来说可能有点大，只能委屈你将就一下了。”

沈娇接过睡衣，对他忽然大转弯的态度搞得有些惶恐，“谢……谢谢，不要紧的。”

他回到房间，把门关上，想了想，给门又打了反锁。

面容旖丽的青年坐在门边，打量着他的新房间。

对安迪来说不好的房间在他眼里却是从所未有的舒适和大，甚至里面还单独配有卫生间。

明亮的灯光从头顶倾泻，沈娇攥着手里的睡衣，神色有些迷茫。

此刻的他，仿佛陷入一个梦境，一个他在那个狭小的房间里辗转难眠的时候幻想的梦境。

他好怕忽然哪天一睁眼，他依旧在那个小小的房间里，沈钰恶毒的眼神如影随形。

可他更怕的是，陆庭给他这些，他又要拿什么去还？

手里的睡衣被抓得皱巴巴的一团，沈娇若无其事的松开手，伸手拂了拂，转身去了浴室。

半个小时后，沈娇看着自己身上挂着的空空荡荡的衣服陷入了沉默。

衣服袖子长长的垂下，他叠了好几次才勉强露出手来，衣领很宽松，稍微一低头，下面的风景就展露无疑。

沈娇回想着陆庭的样子，很高，好像比他认识的人都要高出一截，肩宽腿长的，不知道的还以为是哪个明星。

他又看了看自己瘦瘦弱弱的样子，微微叹气，弯下腰，将从轮椅上拖下去的裤腿挽上去，然后不可避免的看见了自己空荡荡的小腿。

他神色一僵，哪怕过去好几年，每当他看见这空荡荡的裤腿时，心底依旧不由自主的产生一股浓烈的厌恶感。

它好像在无时无刻的提醒他，他不过是个废物。

恍惚间，他好像又回到了被赶出沈家那无比混乱的那天。

沈钰尖锐的声音又回响在他耳边。

“沈娇，那辆车就应该把你撞死的。不对，比起把你撞死，变成没有腿的废物更让你难受吧？”

作者有话说：

感谢在2023-11-29 21:00:00~2023-11-30 19:49:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：凌晨看日出 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第22章

难受吗？

沈娇微躬着身体，弯下腰一点一点将过于长的裤腿挽上来，神情冷淡。

窗外月季在微风里点头，月色如水，夜风掠过没有关紧的窗户，落在青年发梢，空荡荡的裤腿被吹得晃了晃。

他像是没有察觉一般，低着头，表情认真，纤细的指节在灯光下泛着如玉的光泽，叠起的裤腿干净平整。

他叠完一只又去叠另外一只，可睡裤布料柔顺，挽起的裤腿在半空没有任何依附，坚持了不到一会就散了下去。

沈娇盯着散下去的裤腿，耐心的又重新叠。

他就这样一直重复着这个动作，像是不知疲倦一般。

可宽松的裤腿空荡荡，任他怎么叠都不会填满。

如同他的内心。

……

第二天，沈娇下楼的时候陆庭正在餐厅吃早餐。

看见他时，陆庭愣了愣，“我记得管家给了你一套睡衣，怎么又换回你的病号服？”

沈娇笑了笑，神情有些赧然，“它太大了，裤腿很长，我想给它修剪一下，没想到不小心剪坏了。”

陆庭下意识的看了眼青年空荡荡的裤腿，然后又礼貌的收了回来，不再做过多的打量。

他将手里的牛奶一饮而尽，捞过旁边的拐杖，站起来。陆九站在门口等他，看见他过来，将门拉开。

男人走到门口时停了下来，转过身，逆着清晨的阳光看他，橙色的光影在他黑色的西装上描绘出一个挺拔的轮廓。

而坐在轮椅上的青年在他回过头来时，抬头安安静静的看向他的方向，长发披散，在晨光里，像一株纯白脆弱的山茶。

陆庭顿了顿，开口，“有什么需要的就跟管家说。”

说完他的视线落在沈娇手上，眉头皱了起来，“你的手怎么了？”

沈娇低头，才看见手背上的伤口渗了点血出来，他用手擦去，“没什么，昨天修剪裤腿的时候不小心划到了，不严重的。”

陆庭本能的觉得哪里不太对劲，可站在他身边的陆九开口催促他，“爷，已经八点了，早上还有股东大会。”

闻言他只能将心底的疑虑收了回去，转身跟陆九一道去了公司。

沈娇目送陆庭的车离开别墅，回过头来时管家已经拿着医药箱站在他身后，“沈先生，你手背上的伤处理一

下吧。”

沈娇没拒绝，接过他手里的医药箱，“谢谢，我自己来就可以。”

其实伤口并不深，浅浅的一条划痕，过了一晚，今天早上起来就结痂了。只是早晨他在洗漱的时候没忍不住把结的痂撕了下来，才导致刚刚又渗了血出来。

青年低着头，眉眼柔和，在管家看不见的地方，他伸手往伤口上使劲按了按，尖锐的疼痛通过手背传到大脑，让他有些愉悦的弯了弯眼眸。

沈娇将再次渗出来的血迹擦掉，找了张创可贴贴到伤口上，把医药箱还给管家，礼貌的跟他道谢。

安迪接过医药箱，看着他含笑的脸，心想难怪陆庭会被他给迷上，这颜色，哪怕他是个纯正的直男，看了都忍不住心跳快了几拍。

他朝沈娇道，“不知道你喜欢吃什么，就让厨房看着做了点，如有什么喜好或者忌口的，可以跟厨房说。对了，你的房间换了，是电梯出口左转的第二间，东西已经添置进去，待会你可以去看看，有什么需要的尽管跟我说。”

沈娇吃了早饭就上楼去看安迪说的那个房间。他推开门，被里面的景象惊了惊。

这里面的布置和他昨天住的那间简直就是天壤之别，温馨明亮的装修，衣柜里满满当当都是贴合他尺寸的衣服，就连洗漱台都往下降了一段距离，更方便他坐着洗漱。

窗户被打扫房间的佣人推开透气，明亮的阳光照进来，暖洋洋的铺了一地，夏末的微风将轻柔的窗纱吹起，带着青草的芬芳，落在沈娇的鼻尖，温暖得像个梦境。

……

别墅里今早送来了一批花。

门口左边的那块小花园里只种了几株月季，由于疏于照顾，蔫哒哒的也开不了几朵花。

于是安迪只能再买一些花。

阳光明媚，佣人们搬着花盆将里面的花放到指定位置。

刚从花圃里买来的玫瑰格外的娇艳，柔嫩的花瓣上还挂着清晨的露珠，在女佣的搬运下，露珠在阳光里颤了颤，将落未落。

一名女佣将手里的玫瑰放下，伸手擦了把额头，瞧着花盆里开得正艳的玫瑰花，跟旁边的人感叹，“有钱真好，这么贵的品种，一买就是一车。”

“是啊，要是不小心摔坏了，这个月就白干了。”

清晨阳光刺眼，她抬起头眯着眼，打算回去接着干活，余光却不小心看见了二楼阳台上的人。

那人穿着一身白色衬衫，坐在轮椅上，阳光描绘他眉眼的轮廓，落在她眼里时，像附了一层浅金色柔光，手里拿着一本书，微垂着眼，安安静静的坐在阳台上，像框着的一幅画。

女佣的呼吸顿时变得轻了起来，哪怕隔着这么远的距离，她也怕自己的呼吸打扰到对面的人。

沈娇抬眼，和楼下站着的女佣上了视线。对方像是被踩了尾巴的兔子一样猛地跳了起来，头也不回的跑开了。

他拿着书的手顿了顿，然后收回目光，不过看着看着他就被楼下的玫瑰吸引了视线。

娇艳的、迎风招展的玫瑰，红得像血，硕大的花朵沉甸甸的压弯枝条，显出别样的生命力。

他推着轮椅下了楼。

兔子一样跑掉的女佣被同伴追了上来，“你干嘛呢？怎么忽然跑那么快？”

女佣的脸上带着红晕，抬手抱起一盆玫瑰，“没什么。”

她站在同伴旁边，问她，“对了，那个坐在轮椅上的青年是谁啊？”

同伴扯了把她的衣角，“你忘了，刚进来的时候管家就跟我们说，不该问的别问。”

女佣道，“只有我们而已嘛，我就是看他和陆总长得也不像，还听见管家叫他沈先生。”

同伴手里也抱着一个花盆，跟她一道走了过去，“有钱人的世界谁懂呢，他那么好看，我要有钱我也乐意养着他。”

女佣叹气，“可惜了他的腿，那么好看的人。”

“上帝是公平的，给了他美貌，总要收回些什么东西。”

“再说了，人家住着这么大的别墅，这么多人心伺候他，轮得到你一个月三千的可惜他？”

“可是……”女佣顿了顿，没说话，眉目里露出浅浅的忧愁。

可她总感觉那个青年一点也不开心。

她放下手里盆栽，里面的玫瑰因为她的动作大了些，盛开的花朵晃了晃，落了一地的花瓣。

就像她手里的玫瑰，看似艳丽带刺，可一碰就碎了。

她弯下腰，将散落的花瓣打扫干净，一抬头，发现不远处过来一个人。

那个刚刚在二楼阳台的青年下来了。

洁白的衬衫将他的身形勾勒得单薄消瘦，腿上搭了块小毯子，扎了个低马尾，气质沉静。

草地上的路并不平整，他双手推着轮子，走得有些慢。女佣不知哪里来的勇气，走上前去问他，“需要我帮您吗？”

沈娇有些诧异的看了她一眼，随即礼貌的笑了下，“谢谢，我自己来就好，我只是想去看看花。”

女佣在他的笑里脸颊飘红，“没……没事，如果有需要，您叫我就好。”

“好。”沈娇笑了笑，阳光落在他眼睫，温暖干净。

女佣依依不舍的目送他一个人过去，刚转过头，就看见安迪走了过来。他朝她招了招手，“你去把二楼最里面的那间屋子打扫一下。”

女佣依言去了二楼。最里面的那间房间采光不好，哪怕快接近中午，里面总带着一股阴暗潮湿的味道。

她转了圈，发现里面很干净，虽然能看得出住过的痕迹，但住过它的人在起来后将屋子收拾得干干净净，就连洗漱台上的水渍都擦干了，没她能做的。

不过，最后女佣在垃圾桶里看见了一套丢弃的睡衣。

她弯下腰将它拿起来，衣服很大，看样子是新的，干干净净的，没有脏也没有损坏。

她翻出了裤子，伸手一捞，捞到了裤腿。

看着手心里的裤腿，女佣身体微僵。

那是一条被剪得千疮百孔的裤腿，剪它的人毫无章法，心底仿佛带着无法宣泄的怨恨，每一剪刀都下得极狠，她甚至还在上面看见染红的血迹。

摸到裤腿上的血迹时，女佣被吓了一跳，忍不住往后退了一步，手里的裤子啪嗒一声落在地上。

外面传来佣人们干活时发出的细碎声音，房间偏僻，一丝阳光也透不进来，阴冷顺着脚底漫延到女佣的全身。

她蹲下身，慌乱的抱起落在地上的睡衣，胡乱塞到垃圾桶里，将它提了出去。

直到阳光再次照在身上时，女佣才悄无声息的松了口气。

她将垃圾丢到外面固定有人带走的垃圾桶里，在阳光下偏头，朝花园那边看去。

青年安安静静的坐在轮椅上，看着佣人们搬着花盆一点点将荒芜的花园填满。

从她的角度，只能看见他的侧脸，映着旁边的玫瑰，比花还娇。

作者有话说：

本文大概周一v，到时候会有万字长更送上，谢谢大家的喜欢

―感谢在2023-11-30 21:00:00~2023-12-02 18:06:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：小谦 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：给所有小受一个家 100瓶；满山跑火车 56瓶；凌晨看日出 14瓶；12333 10瓶；甜甜的呆桃 5瓶；顾清泉 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第23章

清晨，偌大的会议室寂静无声。

坐在首座上的男人面无表情的翻了翻手里的资料，然后合上往前一丢，整个人靠在椅背上。

“各位就是这么敷衍我的？”

坐在他右边的股东看了眼他一眼，见他脸带笑意，似乎并没有要生气的样子，忍不住开口道，“陆总，您也知道，公司才刚成立不久，很多事情都……”

陆庭打断他的话，“公司才成立不久，你也是才刚工作不久吗？”

他扫了一圈下面的人，“我看有很多人都是Y国那边过来的吧，怎么？换了个地方就不知道自己之前姓什么了？”

“还是说……”他漫不经心的笑了声，“觉得我这个私生子不配坐在你们面前？”

他这么一说，在场许多人的神色都忍不住变了一下。

毕竟陆庭在Y国的事迹他们多多少少也听说了些，他们可不想这把火在他回国后烧到自己身上。

他们不敢说话，陆庭顿时觉得索然无味。

“最迟三天，我要看见让我觉得满意的结果，陆凛川乐意养闲人，不代表我也乐意。”

一群股东垂头丧气的离开会议室。

陆庭坐在位置上揉了揉眉心，他一大早的为什么要来听一群人放屁，影响心情。

陆九进来，递了张请柬给他，“晚上有个宴会，宋家人办的，你要去吗？”

陆庭接过来，请柬在他修长的指尖转了转，最后那张鎏金的纸被丢在了桌子上。

“宋家？哪个宋家？”

“江城的宋家，宋景同，算是这边数得上号的企业家，你回来这么些天，是时候该露露面了，宋家的这次宴会是个机会。”

陆庭看着桌子上那张请柬，落笔是宋景同的签名，第一批送到他手里，足以彰显对他的重视。

“他是不是有个儿子？”

陆九愣了愣，没想到话题会忽然拐到这方面去，不过还是如实回答他的话。

“有两个，大的那个已经跟着他管理公司，小的还在上大学。”

宋矍……

陆庭在里面默念这个名字，嘴角勾起笑，迤迤然站起身，“人家的请柬都送过来了，没有不去的道理，你说是不是？”

陆九迟疑道，“应该是的吧。”

他看着陆庭出了会议室，将桌子上的请柬捡起来跟在他身后。

慌乱间，他想到了几天前递给陆庭关于沈娇的资料。资料是别人收集来的，他没怎么看，只记得隐约瞧见一个名字，好像就是姓宋，沈娇妹妹的男朋友。

……

江城，宋家。

付娴穿着一身礼裙在镜子面前转了一圈，接过佣人捧在手上的宝石别带胸口，撩了撩头发，看着自己光溜溜的脖颈，总觉得还缺些什么。

她打开装项链的盒子，问佣人，“阿矍呢？还呆在房间不出来？”

佣人踌躇道，“小少爷昨夜喝了酒，兴许现在还没醒。”

“荒唐！”付娴皱眉呵斥了一声，“他不知道今天是什么日子吗？怎么还去喝酒？”

佣人唯唯诺诺的站在他身后，不敢说什么。

付娴项链也不找了，提着裙摆上了三楼，熟练的走到一间屋子前，抬手敲了敲门。

等了许久也没人应。

她忍不住又敲了敲，“宋矍，你在干什么？你知道今天是什么日子吗？”

还是没人理。

付娴忍无可忍的重重拍了一下，“小兔崽子，你给老娘滚出来！信不信我让让人把你门给拆了？”

咔嚓一声，这回门终于开了。

明明是下午，可房间的窗帘全给拉上，暗沉沉的一片，高大的男生拉着门把手靠在门上，神色倦倦，浓重的烟酒气息从他身上传过来。

付娴捂着鼻子往后退了一步，“你究竟抽了多少烟又喝了多少酒？”

宋矍低着眉，似乎丝毫感受不到身上的味道，看了她一眼，声音嘶哑，“什么事？”

“什么事？”付娴见他这样忍不住想给他来一下，好让他清醒清醒，“你知道今天什么日子吗？你大哥的生日你也忘了？我看我就不应该由着你去胡闹，差点进了警察局不说，还闹出那么丢人的事。”

“抱歉。”

宋矍道。

他抓了把头发，“我去洗个澡，然后换衣服。”

付娴看着他转身消失在门边，脸色沉了沉，转头问跟在身后的人，“今天的宴会沈家要来吗？”

佣人低着头，“按照您的吩咐，将请柬递过去了。”

美艳端庄的贵妇伸手将门关上，勾唇冷笑，“我倒是要看看，这沈钰是个什么东西？”

宋矍洗了澡，把房间的窗帘拉开，又低头将地上散落的酒瓶捡到垃圾桶里，最后才拿起柜子上的手机。

上面有一条未读消息。

【宋少，我们把这边的区域都找遍了，没看见符合你描述的人。】

宋矍起身，从冰箱里拿出一瓶水仰头喝下，靠在冰箱上，低头打字。

【我知道了。】

他停了一下，手里的瓶子被捏得变形。

【别找了，就这样吧。】

变形的瓶子被他丢到垃圾桶里。

手机又里传来一声响，他点开，是一条好友申请。

【宋矍，我是沈钰。我错了，我真的知道错了，求求你，理理我。】

宋矍面无表情的将手机消息清空。

等他收拾好的时候已经到了晚上六点，落日还有余晖，天边被渲染成淡淡的橙，是夏末初秋难得的好天气。

付娴早就收拾妥当等着他，看见他，伸手不轻不重的拍了他一下，“到时候所有人都来了，就等你一个，我看你尴不尴尬？”

宋矍闻言偏过头笑了声，“我哥过生日，我有什么好尴尬的。”

付娴说不过他，将他拽上了车。

车里，她看着旁边神色如常的儿子，想着他这两天天天将自己关在屋里，忍不住试探道，“你前两天是怎么回事？”

她话音刚落，宋矍嘴角的笑顿时就落了下来。他敛着眉眼，看着窗外的风景。

“没什么，以后不会了。”

他这么说，付娴才不会信，“你有自己的生活，妈妈也不会刻意去调查你，只不过前几天遇见你朋友，他跟我说你谈了个女朋友，是跟她有关吗？”

宋矍顿了顿，才开口，“是谈过，不过分了，现在没什么关系。”

“那你这两天这么难过是因为失恋了？”

宋矍有些啼笑皆非，“就她？不过是玩玩而已，没那么多的真情实感。”

付娴越发的疑惑，“那你……”

男生靠在椅背上，侧着头，声音听不出什么情绪。

“丢了个比较喜欢的宠物而已。”

“什么宠物值得你难过这么多天？”

宋矍阖上眼，不说话了。

小玩意而已，丢了就丢了。死了也好，别人捡走也好，终归是他自作自受。

他们的车最终停在一家五星级酒店面前，天还未黑尽，里面就已经是灯火通明的一片。

宋矍跟着付娴走进去，远远的就看见宋景同被人群拥簇着谈笑风生，而宋钺则站在他身后，不知道的还以为过生日的是他。

最先发现宋矍他们的是宋钺，他从人群里退了出来，见到家人时，那张惯于冷淡的脸才露出点笑意来，“妈，小矍，你们来了。”

宋矍走上前去抱了他哥一下，“哥，生日快乐，你的礼物我放在家了，等会回去给你。”

宋钺拍了拍他肩膀，“你啊，不给我惹祸我就是给我最好的生日礼物了。”

“还有你前两天是怎么回事？怎么忽然差点就进了警局，问你发生了什么也不说，是不是给我闯祸了？”

宋矍搭在他肩膀上的手僵了僵，随即若无事情的收了回来，“就是一点小矛盾，要是严重的话警察怎么可能这么轻易就放我走。”

宋钺将信将疑。

付娴岔开话题，“对了，听你爸说他把请柬递出去了，那人来了吗？”

宋钺往人群里扫了一圈，“没看见，估计不来了吧。”

“谁啊？”宋矍问。

宋钺喝了口手里的香槟，唇齿间带着清冽的酒香，“刚回国发展的陆家当家人，陆庭。”

他微皱着眉头，想着这个名字，心里爬上一抹怪异的感觉。他出国留学的时候，同班有个人就叫这个名字。

可他想着对方朴素的穿着和那双跛着的脚，将心底那个不可思议的想法压了下去。

兴许是同名罢了，不然怎么可能……

就在他愣神的时候，酒店门口悄无声息的停了辆迈巴赫。

身形修长的男人从车里探出身子，拐杖落在地面上，发出清脆的声音。

门口的礼宾员看见他，朝他躬了躬身子，“先生您好，请出示您的请柬。”

陆九将怀里鎏金的请柬递过去。

礼宾员接过来看了眼，朝他作出一个“请”的姿势，“里面请。”

他们还没走进去，身后又停下一辆车，下来一家三口。

陆庭站在门口，前面的玻璃窗清晰的照亮身后一家三口的容貌，看着那些许眼熟的眉眼时，他愣了愣，回过头。

为首的是一个女人，她身上穿着过季的礼服，面上哪怕画着精致的妆容也掩盖不了眼角的皱纹。左边是一个有些瑟缩的男人，明明穿着西装，可缩着肩膀，神情闪躲，看不到丝毫的气场。右边是一个女生，五官倒生得精致，只是眼底挂着淡淡青黑，神色恹恹。

沈秋禾拽了把季成眠，撩了把头发，优雅的走到迎宾员跟前，将手里的请柬递过去。

她手里的请柬就是普通的白底黑字，和陆庭手里那张鎏金的完全不一样。

迎宾员接过来看了眼，朝她欠身，“里面请。”

沈秋禾顿时露出一个笑，转身就想走进去，结果没想到门口却站着一个人。

男人身量极高，身上穿着一身黑色西装，看不出牌子，但沈秋禾在他袖口处看见了一排隐晦的字母，出自意大利某个私人定制牌子，袖口别着一枚蓝宝石。

别说西装，沈秋禾全身上下的行头加起来都没那颗宝石贵。

她停在原地，有些拘谨的看着男人，“这位先生，你怎么不进去呢？”

陆庭摩挲着拐杖上的宝石，弯着眸笑了笑，“看见你们过来了，瞧着有缘，等着一起。”

他伸出手，“你好，陆庭。”

沈秋禾有些受宠若惊，“您……您好，沈秋禾。江城的沈家，做香水生意的，你应该听过。”

陆庭没回答听没听过，而是收回手，眼神落在她身后的沈钰身上，“这是令媛吗？”

“是的。”沈秋禾扯了沈钰一把，“愣着干什么？跟陆先生打个招呼啊。”

沈钰朝陆庭勉强扯着嘴笑了笑，“你好。”

陆庭道，“沈小姐好像看着心情不怎么好的样子。”

“她只是路上晕车，有些不舒服罢了。”

“这样啊……”陆庭笑了笑，像个温柔的绅士，“身体不好还是不要勉强自己的好。”

他微微侧身，“请吧，我们该进去了。”

他跟在沈秋禾他们身后，朝旁边的陆九伸手，陆九立马递了块手帕过去。

陆庭接过手帕，擦了擦刚刚跟沈秋禾握住的那只手，然后将手帕递给旁边的服务生。

“劳驾，帮我丢了吧，脏了。”

作者有话说：

感谢在2023-12-02 18:06:08~2023-12-03 20:05:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：哦 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：死んでしまいました 33瓶；48642796 17瓶；温温温温 16瓶；哦、。 10瓶；豆澜 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章 （三合一）

前面的沈秋禾跟季成眠耳提面命, “你给我把头挺起来，畏畏缩缩的像什么话？来这里的全都是大人物，别给我丢人。”

说着又扭头跟沈钰叮嘱, “既然他家愿意送请柬给我们, 说明宋矍心里对你还是愧疚的, 你到时候好好的跟他说说话, 争取取得他的原谅。”

“妈……”沈钰脸色苍白, “他把我所有联系方式都拉黑了，我换了小号加他也没同意, 按照宋矍的脾气，不可能给我们请柬的。”

她只怕这是一场鸿门宴。

可被灯光美酒包围着的沈秋禾哪里听得进去她的话，看见和宋矍站在一起的付娴和宋钺, 提着礼物就走了过去。

“小矍……”她喊得亲密, “这就是你哥哥吧？看着果真一表人才呢。”

“这是？”宋钺看着沈秋禾身上过季的礼服, 目光一顿，朝宋矍看去。

宋矍的脸色比他还难看, “你们怎么会在这里？谁让你们进来的？”

沈秋禾的笑脸顿时凝固在半空，举着礼物的手变得僵硬起来。

“不是你给我们送了请柬吗？”

这时在旁边看了许久的付娴才笑盈盈的站出来，“是我给的请柬，我想着你们都是同学，就擅作主张递了张过去。”

“妈！”宋矍不满的看了她一眼, “你能不能别什么都擅作主张？他们……”

他咬了咬牙，看了沈钰一眼，顿时觉得满脸晦气。

付娴看着他这副模样，眼底笑意更甚, 然后看向站在沈秋禾身后的沈钰, “这就是沈钰吧？之前听小矍提过你, 果然长得很漂亮。”

听她这么说，沈钰有些受受宠若惊的抿着唇笑起来，眉眼间多了几份独属于小女生的娇羞。

她抬头悄悄地看了眼宋矍，“阿……阿姨，我跟宋矍有些误会，可以跟他单独说两句话吗？”

“这样啊……”

付娴摩挲着杯壁，往后退了一步，“你们年轻人的私事，我们做家长的不太好管，如果小矍愿意跟你去的话，那你们就去聊吧。”

沈钰抬头，眼巴巴的瞧着宋矍。

宋矍的眉眼彻底冷了下来，“我跟你没什么好聊的。”

沈钰上前一步，试图拉住宋矍的手，可被他侧身躲开了。

她面露哀求，“宋矍，我错了，我真的知道错了。那天我不是故意的，明明是沈娇那个贱人……”

“够了！”

宋矍低声呵斥一句，看着周围若有若无投过来的目光，面色一沉，拽着沈钰去了偏僻的角落。

宋钺看了眼自家笑盈盈的母亲，又看了看背影透着几分气急败坏的弟弟，眼底闪过一丝不解。

不过紧接着，他目光一顿，落在离他们不远处站着的男人身上。

宴会厅灯光耀眼迷乱，周围人潮流动，他就杵着一根拐杖安安静静的站在原地。深灰色的眼眸温和里透着疏离，无形中在他和旁人之间形成一道透明的屏障。

宋钺站直身体，端着酒杯的手蓦地握紧，甚至连那双时常冷淡的眼眸都忍不住微微瞪大。

“陆庭……”

他喃喃开口，眼底尽是不可思议。

真的是他，他怎么会……

还没等他从震惊的思绪里抽离出来，刚刚和人周旋完的宋景同瞧见脸上带疤的陆九时，面色一喜，端着酒杯连忙走到陆庭跟前。

“想必这位就是陆总了吧？”

陆庭含笑着微微点头，“宋总，久仰大名。”

宋景同招呼宋钺过来，“这是犬子，宋钺。说起来，你们年纪应该差不多一般大，我这儿子还有许多事不懂，陆总就一个人掌管着偌大恒远了。”

陆庭看了宋钺一眼，觉得有些眼熟，但他没在意，而是将陆九拿了一路的礼物提到手里，递给宋钺。

“我这两天才回国，对国内的很多规矩也不懂。不知道你喜欢什么，就让助理看着买了。”

宋钺没说话，脸上的表情有些怪异。

宋景同看见他沉默的样子，不由得把手伸过去拍了宋钺的后背一下。“小钺，陆总跟你说话呢，发什么呆？”

宋钺这才如梦初醒般的收回看向陆庭的目光，将礼物接过来，“多谢，陆总有心了。”

陆庭看着他一见了自己就心神不宁的模样，不经意的开口，“小宋总一直盯着我看，难道我们之前见过？”

宋钺张了张嘴，一时间不知道该怎么回答。

宋景同有些奇怪的看了他一眼，平时跟在他身边行为举止完全挑不出差错的宋钺，怎么一见到陆庭就变成这副样子？

“不瞒陆总，小钺曾经在Y国留学过几年，说不定在哪里见过呢。”

“原来是这样啊……”陆庭总算知道为什么会觉得宋钺有些眼熟了，“说不定我们还是同学呢。”

他笑着开口，看着宋钺顿时变得僵硬的神色，神色未变。

宋景同看向宋钺，“这是真的？”

宋钺在他的目光里硬着头皮开口，“应该是的，之前班里有个同学好像就是陆总。”

“既然是同学，你怎么不说呢？没想到时隔多年，你们又再次遇到，这可是天大的缘分。”

他推了宋钺一把，“还呆站着干什么？和陆总叙叙旧呀，毕竟同学一场。”

宋钺握着酒杯，神色有些沉默。

叙旧？这让他怎么叙？

跟眼前这位风光的陆总探讨他为了一根热狗是怎么被一群男生殴打？

还是跟他探讨寒冬腊月时他脸色被冻得青紫的模样？

亦或是……

他那双无论走到哪里都会引起别人嘲笑的脚？

想到这里，宋钺的目光移向他被西裤包裹着的右脚。

昂贵的西裤线条流利，将他的脚踝完完全全隐藏在布料之下，双脚站姿平稳，丝毫看不出任何倾斜的迹象。

等宋钺回过神来，却发现陆庭正似笑非笑的看着他。

他自觉失礼，将目光移了上去，对着他的脸，“抱歉。”

陆庭知道他正在看什么，他杵着拐杖朝宋钺走了两步。

他步子平稳，那根拐杖在他手里，不过是个装饰的物件。

“怎么？见我这样，小宋总似乎有些失望？”

宋钺不动声色地收回目光，“怎么会，只是有些惊讶罢了。”

他惊讶归惊讶，说到底，虽然当时是同学，但陆庭与他并无过多交集，甚至在留学那几年，他同陆庭都没有说过一句话。

在他看来，他们根本就不是一个世界的人。只不过没想到，风水轮流转，当日他曾冷眼旁观漠视的蝼蚁，在今日成了高高俯视着他、需要他巴结的对象。

宋钺的心底有些不舒服，但被他压下去了。

陆庭没说话，拿起侍应生盘子里端着的酒，和宋钺碰了碰。

他举止优雅，神情自若，仿佛从生下来就是在这样的环境中长大。小说里的名门望族，他母亲嘴里的天之骄子。

宋钺仰头将杯里的酒一饮而，掩盖住眼底不经意流露出来的鄙夷。

谁能想到呢？在四年前的那个寒冬，Y国街头的小巷里，他亲眼看着男人跪在地上，同野狗一起抢夺食物。

刚刚发生的事不过是一段小插曲，寒暄过后，又陷入了新的社交。

陆庭端着酒杯，对身边来敬酒的人都来者不拒，嘴角挂着和善的微笑，哪怕是借着别人由头混进来的暴发户，都能跟他聊上几句，一副脾气很好的样子。

付娴在贵妇里周旋了一圈，最后还是回到自家儿子身旁，她看着被拥簇在人群里的陆庭，笑着跟宋钺感叹，“还以为这位刚回国年纪轻轻的陆总手段有多厉害呢？看样子还是个脾气好的，在这人吃人的江城，他这样子，不得被人剥下一层皮来？”

宋钺沉默了一瞬，看着他温和的样子，有些不适应。

“他……之前不是这样的，总之，你要小心他，而且，最好也不要得罪他。”

“怎么？”付娴奇怪的看了他一眼，“你们不是同学吗？”

同学……

宋钺牵起嘴角，露出一笑来，“我们只是同学，并不是朋友。再说了，你又不是没听过陆家的传闻，原本的当家人和他的大儿子一夜暴毙，偌大一个家族落到一个私生子手里。”

“你也不想想，陆凛川是什么人？他手底下有多少个儿子？偏生就是他这么一个温温和和的人，仅用了几个月的时间，就把这位置坐得牢牢的。”

“总之……”他看着陆庭，眼底神色暗了暗，然后收回目光。“最好还是别和他有任何牵连。”

陆庭送走最后一个和他交谈的人，找了个偏僻的角落坐进去。他仰着头喘了口气，鼻息间尽是浓烈的酒味。

陆九不知道从哪里接来一杯白开水放在他面前，“爷，你已经醉了，不能再喝了。”

男人歪头看了他一眼，狭长的眼眸被酒意熏染，多了几分朦胧的深情。

“这就醉了啊？可我觉得自己清醒得很。”

清醒到甚至能感觉到右腿脚踝上清晰、剧烈的疼，如附骨之疽，疼得他辗转难眠。

陆九没说话。

虽然男人在笑着，可他感觉到了，自从见到宋钺之后，他的情绪顿时变得极为糟糕。

所以刚刚每个来和他交谈的人他都来者不拒，甚至连酒也不需要给他挡。

陆九跟着陆庭时，陆庭已经回归陆家了。

那是他刚上大学的第三年，跛着右脚，面黄肌瘦。时值冬天，他身上就穿着一件单薄的外衣，唇色被冻得发紫。

明明是最狼狈不堪的模样，可他却笔直的站在陆凛川面前，像把坚韧的利剑，深灰色的眼眸闪烁着他看不懂的光。

仿佛一头独自在风雪中行走的孤狼。

再后来，他行事狠戾，对谁都言笑晏晏，可转头就把人啃得连骨头都不剩，成了陆凛川最受宠的私生子。

陆家的人虽然瞧不起他，可没有谁心底不是怕他的。时间越久，渐渐的，他最初时的模样被人们淡忘了，取而代之的是他强大矜贵的样子。

隔壁细微的谈话声打断陆九的思绪，他回过神，发现他们旁边正坐着一对年轻男女。

男生正是拽着沈钰离开的宋矍，他仰着头，靠在沙发上，嘴里叼着根烟，眼底布满阴翳。

“沈钰，能说的我都已经跟你说了。这么久也足够你冷静下来了，我还是那句话，我们之间不可能。”

沈钰坐在他对面，眼眶哭得通红，“宋矍，我问你，你是不是真的没有喜欢过我？”

宋矍顿了顿，回答她，“没有。”

“那你为什么要跟我在一起？”不知想到什么，她的脸有些变形，“是因为沈娇那个贱人对不对？是他勾引你对不对？”

和她周旋这么久，宋矍一个头两个大，看见她这副撒泼的模样，心底的厌烦更甚。

“够了沈钰！我跟你哥没什么，我们之间的事跟他没关系。”

“没关系！”沈钰的声音有些尖锐，“你怎么好意思说没关系？那天我亲眼看见你像一条狗一样跪在他面……”

哗――

冰凉的液体尽数泼在沈钰脸上，将她未说完的话全堵了下去。

宋矍放下手里的杯子，摁灭手里的烟，站起来，朝站在旁边的保安开口，“将她拖出去。”

“宋矍！”沈钰不可思议的看着他，“你什么意思？你肯定是忘不了他！他去找你了对不对？他这个贱人，他不得……”

保安见事不对，上前一把捂住她的嘴，强硬的将人拖了出去。

陆九看着沈钰消失在大厅的身影，收回目光，往宋矍那边看了一眼。

虽说两个座位是连着的，但中间放了一盆高大的绿植，郁郁葱葱的叶子刚好将他和陆庭的身影挡了个大概，以至于宋矍没有发现他们的身影，让他听了个热闹。

他想着刚刚两人嘴里谈到的名字，不由自主的往靠在沙发上的陆庭看了一眼。

男人合上双眸，长且直的眼睫在灯光下投出一排好看的剪影，呼吸均匀，似乎睡了过去。

他伸手扯了扯颈间的领带，呼吸间带着酒气，声音却很冷静。

“回去吧。”

晚上十一点，黑色的迈巴赫驶进陆家别墅。

沈娇早早的就上床睡觉了，这个点已经陷入了梦乡，可却被安迪敲门吵醒了。

他睡眼惺忪的睁开眼睛，看着黑漆漆的房间，神色有些迷茫。

可紧接着，敲门声又响了起来。

他不得不打开灯，从床上撑起，慢慢的坐到轮椅上。

半夜吵醒他的睡梦，安迪有些抱歉，不过对于主人的吩咐，他不能不从。

“沈先生，不好意思半夜打扰你，陆总回来了，他想见你。”

沈娇怔了怔，随即点了点头，“我知道了。”

安迪将沈娇送到陆庭的房间门口，有些歉意的开口，“没有允许，我不能进入陆总的房间，您自己进去就可以了。”

沈娇扶着轮椅的手慢慢抓紧。

这个点，陆庭让他去他房间，让他不想歪都难。

可最终沈娇还是没说什么，他抿了抿唇，抬起手推开门，摇着轮椅走了进去。

咔哒――

在他进来后，房间门瞬间被安迪关上。

那一刻，他像是被锁在了一个深渊巨口里，没人知道接下来等着他的究竟是什么。

房间的灯并不亮，只开了一盏橙黄的夜灯。

陆庭没有在床上，而是坐在旁边的椅子里。他仰着头，靠在椅背上，夹着香烟，猩红的烟头在他指尖闪烁。

烟味夹杂着酒味朝沈娇袭来，他没忍住，偏过头低声咳了一下。

这声咳嗽引起了男人的注意，下一刻，沈娇感觉到有一道目光落在他身上。冰冷的，不带任何感情的，像是被狼盯上。

紧接着，目光从他身上移开，传来陆庭嘶哑的声音，“你来了啊。”

沈娇道，“听管家说，您找我？”

“不可以吗？”他又从烟盒里抽了根烟出来。

从沈娇的角度望过去，他跟前的烟灰缸里林林总总已经堆了一堆烟头，出于人道主义，他劝了句，“陆先生，吸烟有害健康。”

“我知道啊……”

陆庭仰头吐了口烟，喉结滚了滚，“左右我的心都是黑的，也不在乎肺黑不黑了。”

他看着沈娇，道，“你很怕我？”

沈娇摇了摇头。

“那你坐那么远干什么，怕我吃了你？”

沈娇只能推着轮椅靠近他，他仰头看着陆庭，像只乖顺的猫。

“您喝醉了。”

他闻着他周身浓烈的酒气，如是开口。

“是醉了。”陆庭含糊不清地笑了声，歪过头，打量着他，“知道我醉了还敢来找我，不怕我对你做什么？”

沈娇在心底磨了磨牙，他是老板，他哪敢反抗他？

不过最终他也只是露出一个笑来，“没关系的陆先生，你想做什么都可以。”

高大的男人俯身迫近他，伸出手钳住他的下巴。

沈娇被迫仰着头和他对视，两人的呼吸顿时交错在一起，他的鼻尖尽是浓烈的烟草和酒精味。

说实话，很难闻。

陆庭不知道他心里的想法。他压着他，粗粝的指腹从青年白嫩的下巴蹭过，引起微微的战栗。

两人离得近了，恍惚间，他甚至闻到了一股说不上来的味道，仿佛是从对面人的皮肉里散发出来的香味，引得他本就混沌的大脑又迷乱了几分。

“当真做什么都可以？”

青年的指尖蓦地收紧，垂下眼，“是的。”

陆庭笑了声，缓缓靠近他，眼神一寸寸的扫视着他的脸，带着不容拒绝的强势。

他们之间的距离近到从远处看，沈娇整个人仿佛被男人拥在怀里。

“抬起头来。”陆庭说。

沈娇的身体微不可察的僵了僵，最后还是听话的抬起头，看着他。

男人深灰色的眼眸因为喝了酒泛起水雾，这么瞧着他时，倒是难得的深情。

他压下脸，靠近他，“那给我亲一口？”

青年不说话，缓缓闭上眼。

那是一个顺从的姿态。

可就在陆庭的唇即将碰到他时，他猛地瑟缩一下，将脸偏过去，往后躲了躲。

陆庭低头，瞧见了落在他手背上的烟灰。

他直起身子，将烟放到烟灰缸里摁熄，拉开两人的距离。

“不喜欢就要说出来。”

沈娇下意识的狡辩，“我没有……”

男人指了指他正在微微发抖的双手，没说话。

沈娇将手藏进袖子里，看着他，“你也打算不要我了吗？”

“没有不要你。”

“那你为什么不亲我？”

大半夜的，陆庭被他这个问题问得懵了一下，甚至怀疑喝醉的是不是自己。

“我目前还没有强迫别人的爱好。”

“没有强迫。”

沈娇犹豫着，最终伸手抓住了男人的衣袖，“我只是还不习惯别人靠近，你没有强迫我，我是自愿的。”

陆庭看着小心翼翼搭在自己袖子上的那只手，“你喜欢我？”

沈娇说，“我可以喜欢你。”

陆庭：“……”

陆庭揉了揉眉心，觉得自己不应该大半夜的把他叫过来。

被这么一闹，他的酒也醒了大半。看着明明嫌弃得不行还要往他身上凑的某个人，陆庭起身，打开窗通风。

看着沈娇就穿着单薄的睡衣，他胡乱找了件外套给他，“披上吧，夜里凉。”

沈娇听话的将他递过来的外套披上。

男人的衣柜除了西装还是西装，抽给他的外套也是一件宽大的西装。

厚实的料子将从窗边吹来的冷风完全隔绝，衣服应该是刚洗过，蝴蝶兰的香味带着被阳光烘晒过的干燥气息，房间萦绕的烟酒味终于散些。

他拢了拢西装外套，神色有些迷茫。

陆庭将满桌子的烟蒂收拾干净，起身给自己倒了杯冰水，想了想，顺手接了杯温水递给沈娇。

他再次坐在椅子上时，没了刚才那股阴翳的气息，只是神色依然倦倦。

“晚上参加了个宴会，我在宴会上看到了你的家人，还有……”

他顿了顿，“宋矍。”

沈娇一愣，手里捧着那杯温水，想了想，也只从嘴里吐出三个字来。

“这样啊。”

“你就没有什么想说的？”

“没有。”

他低头喝了口水，“我已经跟他们没有任何关系了。”

陆庭轻笑，“你倒是想得开。”

沈娇弯了弯眼眸，没说话。

看着他的笑，陆庭无端的想到院子里刚栽下的那批玫瑰。

夜晚的庭院点了路灯，灯光不怎么明亮，橙黄的光芒照出一个隐约的轮廓。在夜风下，娇嫩的花朵随风摇晃，露珠在花瓣上凝结，像坠落的星子。

对面的青年穿着比他大了一个号的西装外套，长发没有扎起，就这么散在肩头。房间的灯光也不亮，隐隐绰绰的照出他的轮廓，眉眼轻弯，那双看着他的眼睛就像庭院玫瑰花瓣上的露珠，就像坠落的星子。

陆庭有些愣怔。

风从窗户掠进来，带着凉意，两人刚刚的旖旎顿时消散了个干净。

陆庭将杯子里的冰水一饮而尽，脑袋清醒了许多，开始嫌弃自己身上的味道。

“我去洗澡……”他看了眼沈娇，“你回去吧。”

沈娇没说话，安安静静的目送他去浴室。

等到陆庭出来的时候，意外的发现他还没走。

男人穿着睡衣，站在浴室门口，头发湿漉漉的搭在额头。他拿着毛巾擦了擦头发，垂着眼，看着还待在自己房间里的青年，牵了牵嘴角。

“怎么，不走想等着和我一块睡吗？”

沈娇举着手里的诗集，“需要我读它吗？”

陆庭的视线便移到他手里的那本诗集上，是那天他随意抽给沈娇的那本，原本是放在书房的，不知怎么的到了他手上，被翻了几页，微微有些鼓起。

他笑了一下，坐在床上，姿势懒散，“好啊。”

沈娇没着急读，而是指了指他湿漉漉的头发，“我觉得你应该先把头发吹干。”

陆庭伸手摸了一把头发，被毛巾擦了后已经不滴水了，只是还有一些潮湿。

“不打紧，一会儿它就自己干了。”

坐在轮椅上的青年微微蹙着眉头，神情里有些不赞同。不过他没说什么，翻开书，接着那天没读完的部分读起来。

他的声音是一如既往的温润好听，外头月影摇晃，陆庭借着床头的灯光看着他安静的容颜，被酒精侵占过的大脑，难得的感觉到了疲倦。

他整个人半躺着靠在床上，不知想到了什么，朝沈娇招了招手，“过来。”

沈娇对他像招呼小狗一样的手势不太喜欢，但还是听话的过去了。

房间里顿时传来轮椅在地面滚动的声音。

沈娇停在床前，不明所以的看了陆庭一眼。

“怎么……”

他的话还未说完，只见半躺在床上的男人直起身子，弯下腰忽然靠近他。

他满身的烟酒味被热水冲刷干净，剩下的便是和他身上外套一致的蝴蝶兰洗衣液的香味，夹杂着淡淡的青草香。

沈娇一怔，本能的往后躲了躲，然后他的腰被一双修长有力的大手掐住，将他硬生生的从轮椅上提了起来。

下一刻，他整个人陷进柔软的被子里。

提他的时候，男人弓着腰，脑袋搭在他肩膀上方，潮湿的发尾凝结的水珠不偏不倚地落进他颈窝。

浴室里带着温度的热水过了段时间后变得冰冷，落上去时，沈娇本能的瑟缩一下。

明明是微凉的温度，可他像是被烫到了一般，整个人笼罩在一片陌生的气息里，心杂乱无章的跳着。

他像一只忽然被叼进狼窝的兔子，在窝里滚了一圈，浑身上下沾满着肉食动物的味道。

这一认知让食草系的小动物有些害怕，僵着身体想逃跑，可他动不了，只能睁着一双眼睛盯着陆庭。

“你干什么？”

陆庭十分贴心的将人挪了一个舒服的位置，把他身上的外套抽了，拉过被子给他盖上，自己则找了个舒服的姿势在他旁边窝进被子里，“就这样读。”

那本不怎么厚的诗集在沈娇手里被捏的皱巴巴。

“陆先生……”

“嗯？”

陆庭掀起眼皮看了他一眼，那张惯于温和的脸在此刻卸下了伪装，显露出几分难以接近的冷峻。

沈娇不说话了，他将手里攥皱的书页摊平，借着旁边昏暗的灯光，低着头，开始念了起来。

旁边的男人阖上眼，仿佛真的睡了过去。

沈娇看了他一眼，读着读着有些心不在焉。

他俩离的太近了，近到甚至不用刻意感受，他都能感觉到对面传过来的体温。

和他常年微凉的身体不同，哪怕隔着两层薄薄的布料，他也能感觉到旁边灼热的温度，连着他俩挨着的那一块都变得暖烘烘的。

沈娇鼻尖全是一股陌生的味道，这味道如同陆庭的人，看似温和，实则骨子里带着强势，不动声色的将他浸染，不到一会儿，他就觉得自己全身上下都染满了这种味道，让他有一种自己仿佛也是他所有物的错觉。

这让沈娇很不习惯。

他皱着眉头，看着对方似乎沉睡过去的脸，把手里的诗集放在旁边，用手撑着床，往另一边挪了挪。

当两人的距离拉开后，他在心底悄无声息的松了口气。

一回头，发现男人正睁着眼睛似笑非笑的看着他。

夜色静默，沈娇久违的感觉有些尴尬，他捞过放在一边的诗集，不自然的别过脸，“你还没睡着啊。”

“本来睡着了。”陆庭的声音有些轻，夹杂着莫名的情绪，“你一动就醒了。”

因为移动位置的缘故，盖在沈娇身上的被子被他掀开，陆庭视线不动声色的扫过他空荡荡的裤腿。

“你的腿是怎么变成这样的？”

沈娇的视线垂下，看到塌在床上的裤腿时，目光一顿，收了回去，若无其事拉过被子盖上，“出了车祸，就这样了。”

“不小心吗？还是司机的问题？”

“没有不小心。”青年的声音很平静，“是我自己的问题罢了。”

他摊开诗集，很冷静地问陆庭，“还要接着读吗？”

男人的目光从他身上移开，闭上眼，含糊不清地“嗯”了一声。

沈娇便垂下眼，盯着上面的字，或许是房间的光线不太明亮，那些如同蝌蚪般的字迹在他眼里越来越模糊。

他的指尖捏着页边，空气里很安静，安静到他能清晰的察觉到自己的呼吸越来越重，心跳不受控制的鼓动，快到要冲出他的胸腔。

恍惚间，沈娇似乎听到了汽车鸣笛的声音，尖锐、刺耳，他的耳膜鼓动，像是有什么从他身体里离开，但他感觉不到。

人群嘈杂，他在那些声音里费力的睁开眼。

看见的只有闯进眼底的日光和温热的血液。

漫天的红。

那红从他脸上坠落，染红了诗集。

沈娇伸出手，想将那碍眼的痕迹从书页上擦去，可他的手也是红的，液体顺着指尖流下，将整本诗集弄得乌糟糟的。

他闭上眼，冷静的开口，声音平稳。

“我打江南走过。

那等在季节里的容颜如莲花的开落。

东风不来，三月的柳絮不飞。

你的心如小小的寂寞的城。

……”

第二天，陆庭醒的时候沈娇已经不在了。

窗户没有关，清晨的冷风灌了进来，再加上昨夜他的头没有吹干，被风一吹，脑袋突突的疼。

他翻身下床，余光扫过被搁在桌子上的那本诗集。

不知想到什么，他走过去将那本诗集拿起来，翻到做了标记的那页。

那是一首优美的外国诗，纸页边角的地方被揉得皱巴巴的，揉完后又小心的抚平，落下几道长短不一的叠痕。

他看着那首诗，意外的觉得有些陌生，好像并不是昨夜青年读的那一首。

风将窗纱撩起的同时，带来楼下不怎么清晰的交谈声。

陆庭走过去，站在窗户边，看见了楼下正在和园丁说话的沈娇。

他换了身纯棉的居家服，长发绑成一个丸子头，从他的角度看去，圆圆的，像从头顶冒出来的小蘑菇。

园丁不知跟他说了什么，他抿着唇，有些腼腆的笑了起来。

恍惚间，陆庭感觉整个人似乎还陷在柔软被子里，青年的存在感很低，声音不急不缓，总能将他拽入梦香。

……

恰若青石的街道向晚。

跫音不响，三月的春帷不揭。

你的心是小小的窗扉紧掩。

……

园丁弯下腰，开始修剪昨夜昨天种下的玫瑰。

饱满的花枝在别人眼里很漂亮，可在他们眼里，有的花枝只会吸取主干的养分，他们不得不把它修剪掉。

沈娇便坐在旁边看着他修剪。

他手里捧着一杯早上厨房阿姨给的豆浆。初秋的早晨带着凉意，他也不着急喝，就这么捧在手里捂手。

陆九开车停在门口接陆庭上班，看见沈娇，跟他打了个招呼，“早。”

沈娇礼貌的回应，“陆九先生，早。”

陆九的刀疤脸柔和了一瞬，“你一向都起这么早吗？”

沈娇露出一个浅浅的笑来，“今天天气好，就起得早了点。”

陆九瞧着万里无云的天空和从山边冒出来半个头的日出，点了点头，“是挺好。”

才不过一日，别墅的花园就换了另一副景象。

青年的前面就是大片的玫瑰花，他垂下眼，慢吞吞的喝了口热豆浆，指尖被捂得透着粉。

这副人比花娇的模样看得陆九心神荡了荡，站在原地不想进别墅面对自家老板那张死人脸。

天杀的陆庭，他住的地方离别墅这么远，自己有车也不开，天天叫他来接他。

为了他，他每天都要少睡半个时辰。

陆九板着一张脸，怨气横生。

沈娇捧着杯子，看着陆九骤然冷下去的脸，有些不明所以。

但看着两人隔着一段不远不近的距离，一坐一站的委实有些尴尬，就随便找了个话题。

“你每天都要来接陆先生上班吗？”

陆九余光看见了从楼上下来的陆庭，将满腔的怨气咽了下去，“因为陆总才刚回国，暂时还没找到合适的司机，只能由我先接送他上下班。”

“啊？”沈娇微怔，“可是，那天你留给我的名片好像就是一位司机的。”

“他啊？”陆九淡淡道，“他早就被开了。”

沈佳沉默着又喝了一口豆浆，没去问为什么。

陆九看着陆庭出来，闭上嘴，老老实实的垂下眼，恭敬的喊了声“陆总。”

得益于昨天良好的睡眠，陆庭的精神还不错。他杵着拐杖，穿了身烟灰色的西装，袖口的蓝宝石被撤了下去，别了根银色的领带夹。

园丁这时候也修剪得差不多了。他捧着一捧剪下来的玫瑰递给沈娇，“给，你要的玫瑰花。”

沈娇看着他手里的那捧花，眼睛亮了亮，手里端着杯子左右看了看，想找一个能放下杯子的地方。

陆九格外有眼力见的走过去接过他的杯子，让青年伸出双手接过那捧花。

花上的尖刺被园丁剔了下来，枝干修剪整齐，娇嫩的花朵伴随着清香被沈娇拥了个满怀。

他低头闻了闻，弯着眼睛笑了起来。

人群有些安静，所有人的目光若有若无的落在他脸上，不说话，像是怕惊扰了这个笑容。

最后还是沈娇从满怀的花里抬起头，问陆庭，“陆先生是要去上班吗？”

陆庭点头。看着他低头，唇瓣不经意的蹭过花朵，像是落下的吻。

男人的眼眸深了一瞬，朝他走过去。

沈娇不明所以，歪着头看他。

只见他弯下腰，从沈娇怀里抽出一枝玫瑰花。不知是不是凑巧，刚好是沈娇不小心蹭到的那一朵。

娇艳的玫瑰落在男人手里，他低头嗅了嗅，“介意我拿一枝吗？”

拥簇着一团玫瑰的小美人在晨光里仰起头，阳光落在他眼睫，像一个易碎的梦境。

“不介意的。”

他说。

……

我达达的马蹄是美丽的错误。

我不是归人，

是个过客……

……

陆庭终于想起那首诗的最后一句。

作者有话说：

诗是郑愁予的《错误》

感谢在2023-12-03 20:05:21~2023-12-04 17:26:44期间投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Y、。 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：轻尘 28瓶；约束 13瓶；甜甜的呆桃 5瓶；豆澜 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2023-12-03 20:05:21~2023-12-04 17:26:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Y、。 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：轻尘 28瓶；约束 13瓶；甜甜的呆桃 5瓶；豆澜 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第25章

那捧玫瑰被沈娇带回了自己的房间。

他找了个花瓶将玫瑰插进去, 放在靠着窗户的桌子上，阳光从外面照进来，玫瑰红色的花瓣被镀上一层柔软的金。

沈娇撑着头, 安安静静的看着那瓶热烈的玫瑰。他伸手碰了碰, 柔软的指腹染上一层清浅的香味。

他的指尖捻过柔软的花瓣, 下一瞬, 鲜红的汁液从花瓣里渗出来, 染了他满手。

坐在窗户边的青年此刻脸上已经没了刚刚的笑意，垂着眼, 冷漠的看着自己的指尖。

红色的液体沿着他的指腹缓缓流下，滴答一声，溅在了铺在他腿上的白色毯子上。

洁白无瑕的毯子顿时被一抹刺眼的颜色污染, 那白显得上面的红色越发鲜艳。

沈娇看着那滴鲜艳的颜色, 呼吸蓦地加重。

……

安迪正在楼下核对今天晚餐需要用到的食材, 一回头，发现青年正坐在门边安安静静的看着他。

他放下手里的单子, “沈先生，有什么事吗？”

沈娇抿着唇，露出一个不好意思的笑容，“抱歉，打扰你工作了。我想问一下, 洗衣房在哪里？”

他举了举手里的毯子，“不小心把它弄脏了。”

安迪看了眼，是盖在青年腿上的那张毯子，“脏了丢在房间里的脏衣篓就行, 会有佣人来收的。”

沈娇道, “我不太习惯麻烦别人, 再说了，我闲着也是闲着，找点事情做。”

见他这么说，安迪便不在多说什么，让佣人带他去洗衣房。

好巧不巧的是，他指定的佣人刚好就是那天被他派去打扫沈娇房间的那个。

对方是个女生，瞧着年纪并不怎么大。

苏音被安迪选来为沈娇带路时，肉眼可见的有些开心。

她想给青年推轮椅，但被他拒绝了，只能亦步亦趋的走在前面给他带路。

“其实你把衣服丢脏衣篓没事的，别墅那么多佣人，每天干的活也没有那么多，每个月发的工资还挺多。”

沈娇被她说的话逗笑了，“哪有人会嫌弃自己拿的工资高干活少的？”

他一笑起来，苏音就感觉落在走廊上的日光都亮了许多。

“我就是啊。”她露出一个有些不好意思的笑，“可能因为我天生就闲不住吧，拿着那么高的工资不干活，心里怪不得劲的。”

沈娇笑着和她开玩笑，“那老板一定很喜欢你这样的员工。”

苏音看着他比平时生动了几分的眉眼，好一会儿都没说话，直到青年有些疑惑的朝她望过来。

她才如梦初醒般的推开眼前的门，“这……这里就是洗衣房了。”

沈娇手里捧着白色的毯子，朝她点了点头，“好，我知道，谢谢你。”

好不容易能跟别墅里的小美人说上话，苏音并不想这么快就离开。她特别积极的走进去，“要不我留下来帮你吧？万一你有什么不懂的，可以问我。”

她很热情，热情得让沈娇有些不习惯。不过，他没拒绝她的提议。

苏音看着他手里的毯子，有些不解，“这毯子我看着挺干净的，没有哪里弄脏啊？”

她对面的青年声音温柔，“不小心染到点东西。”

他说话时，被他拿在手里的毯子散了一个角下去，露出被掩盖住的红色印记。

那颜色，在白色的毯子上格外夺目。

苏音低头打开洗衣机的动作就这么停原地。

她看着被染红的毯子，忽然想到了那天被他丢到垃圾桶里被剪得破破烂烂睡裤。

那睡裤也被染上了星星点点的红色，如同他手里的那张毯子。

那颜色格外的刺眼，叫苏音的呼吸一下子就乱了。

见她好一会儿都没有反应，沈娇有些迟疑道，“是坏了吗？”

“啊。没有。”

苏音手忙脚乱的将洗衣机打开，看着他手里那张染红的毯子，内心怎么也平静不下来。

她看着沈娇，状似无意的开口，“那毯子怎么是红色的，谁不小心受伤了吗？”

沈娇看了眼，不在意的用手盖住，“没事，不小心染到玫瑰花瓣的汁液了。”

“这样啊……”苏音勉强笑了笑，“那我帮你把它丢到洗衣机里吧。”

说着也不等沈娇反应过来，一把把他手里的毯子拿了过去。

她背过沈娇，用手在毯子上飞快的搓了搓，结果发现什么也搓不下来。然后又低头闻了闻，没闻到什么血腥味，只有一股很浅的玫瑰香味。

而且仔细看了后，她发现上面的红色很浅，只是毯子是白色的，所以显得有些刺眼。

没由来的，苏音在心底重重的松了一口气。

她将毯子放到洗衣机里，没一会就操作好了，“好了，半个小时后过来把它拿出来就行了。”

明明说好是自己洗，结果到头来被别人代劳了的沈娇没说什么，他跟苏音道谢，出了洗衣房，两人慢慢的走回去。

可能由于年龄比较小的缘故，苏音很活泼，一路上叽叽喳喳的跟个小鸟一样。

她歪着头，一边讲着自己知道的趣事逗青年开心，一边不动声色的看着他的脸。

这盛世美颜，多看一秒都是她赚到的。

“对了，小少爷你的毯子上怎么会忽然染上玫瑰花的汁水？”

他们不知道沈娇是什么身份，但看着年纪不大的样子，跟着安迪叫沈先生的话，总感觉把人给叫老了，于是他们私底下便喊他小少爷。

沈娇推着轮椅行走的手停顿了一下，“把玫瑰装进花瓶的时候不小心将花瓣碾碎，就成这样了。”

“还有，不用叫我小少爷，叫我名字就可以。”

对此，苏音第一个不赞同。

“那怎么可以呢，这不符合规矩。”

其实私底下，他们都不喊他小少爷，而是小王子。

她想，如果世界上有王子的话，那一定是青年这样的。漂亮、温和，像被娇养在花园的玫瑰。

不过，可惜的是……

她的视线落在他腿上，心里闪过失落。

“我哪是什么少爷啊……”

轮椅路过走廊，旁边有一株绿植。

被栽在花盆里的绿植丝毫不掩饰自己旺盛的生命力，繁密的叶子郁郁葱葱的从枝干上冒出来，灯光从头顶照下，枝叶落下阴影，而延伸出来的灰色爬上青年的脸。

从苏音的角度看过去，阴影将他的脸覆盖，而他推着轮椅，朝着更深的阴影处走去，像是一场电影的落幕。

……

距离洗衣服那天过去，苏音已经整整七天没有见过沈娇了。

而陆庭也整整七天没有回过别墅。

花园里的玫瑰刚刚移植过来，哪怕再怎么精心照料，很多花朵还是不可避免的枯败了下去。

它们垂着头，娇嫩的花瓣染上一层枯萎的黑，原本就短暂的花期正在以更快的速度走向终结。

她拿着剪刀，按照园丁的要求，把那些枯萎掉的花朵剪下来，避免影响美观。

园丁在她旁边叹气，“玫瑰就是这样的，娇气又难养活。想要养它，就得付出更多的时间和精力，要是将它随意的丢在花园里不管不问，我想它这辈子估计都开不了花。”

苏音拿着剪刀抬头，在二楼的阳台发现了沈娇的身影。

他不知道在那里待了多久，手里捧着一本书，穿着那天她见他时的那件白衬衣。

今天没有阳光，厚厚的乌云在他们头顶汇聚，仿佛随时就能下来一场暴雨。

傍晚时分，那场暴雨最终还是落了下来。

沈娇将手里的书合上，回到房间，关上门窗。

屋内灯光明亮，紧闭着的门窗将所有风雨都挡在外面。靠在窗户边插在花瓶里的玫瑰已经全部枯萎，艳丽的红色慢慢转黑，最后变成死寂的灰，垂着头，软趴趴的。

沈娇便坐在花瓶边接着看手里的书。

他没有手机，也没有任何电子产品，唯一能消遣时间的只有陆庭书房里那满柜子的书。

看着书的沈娇察觉不到时间的流逝，直到安迪敲响了他的房门。

看着外面完全黑下去的天色，他才知道，原来已经到了饭点。

他将手里的书再次合上，下楼去吃饭。看着餐桌上那几个简单的菜式后手，沈娇顿了顿，“陆先生……他今天也不回来吗？”

安迪跟他解释，“陆总说，别墅这边有点远，上下班有些麻烦，索性就住在了公司旁边的公寓里。”

“我知道了。”

他应了一声，垂下眼，脸上看不出什么表情。

晚上十点，沈娇准时上床睡觉。

他睡觉不喜欢留夜灯，房间所有的灯都被他关上，甚至连窗帘也被拉上了。

可今夜原本渐渐变小的暴雨，在他睡觉的时候又开始大了起来，雷声轰鸣，闪电的光穿过厚重的窗帘直直的照进来，将原本漆黑的房间劈出一道转瞬即逝的光亮。

沈娇缩在床上，看着眼前的世界黑了又亮，亮了亮了又黑，慢慢的睡了过去。

或许是由于雨夜潮湿，他睡得并不安稳，断断续续的做起了梦。

……

四月的风，带着春天的气息拂过香樟，阳光从繁密的枝叶洒下，星星点点的碎了一地。

少年穿着蓝白色的校服，抬起腿一横，跨坐在单车上，脚一蹬，远远的窜了出去。

他手里拿着从早餐铺买的油条，熟练的单手握着自行车车把，另一只手拿起油条咬了一口，不满的回头瞪了一眼，“你能不能快点，要迟到了。”

少年身后蹿过一个人影，和他一样的蓝白色校服，“沈娇，你骑那么快干什么，赶着去投胎啊？”

“说了多少遍，别叫我沈娇，小爷有自己的名字，叫我沈彪。”

“是是是……彪哥。恭喜彪哥，这次市模拟考勇夺第一，待会儿数学作业借我抄抄呗？”

微风拂过少年的校服，后背被吹得鼓鼓囊囊的一团，他在风里眯着眼睛，“看在你这么识趣的份上，爷准了。”

单车随着人流进了校园，此时已经打响了早自习的铃声。

少年勾着书包，迈开双腿在操场上狂奔。

清晨的阳光耀眼又明媚，高一晨读的声音伴随着风声回响在他耳边。

《错误》

郑愁予

学生的声音拖拖拉拉的，带着没睡好的惺忪。

我打江南走过。

那等在季节里的容颜如莲花的开落。

东风不来，三月的柳絮不飞。

你的心如小小的寂寞的城。

……

作者有话说：

感谢在2023-12-04 17:26:44~2023-12-05 19:05:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：乐乐晚安、苏小糖 50瓶；绿豆糕 27瓶；凌 25瓶；温温温温 6瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章

沈娇醒来的时候不到早上七点, 外面的雨还未停歇，淅淅沥沥的落在草地上。

一场秋雨一场寒，连绵了一夜的暴雨让整个江市的气温骤降, 空气里多了几分秋的凉意。

温度一变, 他残缺的双腿便泛着针扎一般密密麻麻的疼。这疼痛提醒着他, 那剩下的半截腿并不是没有知觉的, 同时也清楚的告诉他, 他没了另外的半截腿。

留给他的，只有一个恐怖的、让人不忍直视的切面。

疼痛让他一整晚辗转反侧, 梦境断断续续的，最后也不过是拼凑成几张光怪陆离的画面。

被清晨的秋雨一洗刷，便什么也不剩。

自从那一夜过后, 陆庭就消失在了沈娇面前。偌大的别墅空荡荡的, 里面就只住着他一个人。

苏音怕他无聊, 每次都偷偷摸摸背着安迪来找他聊天。

十八岁的小姑娘，身上总有用不完的热情, 还掌握着整个别墅的八卦。沈娇习惯了每天午后推着轮椅去花园里转转，然后听她像小鸟一样叽叽喳喳。

“我跟你说，厨房的王大爷别看他长得五大三粗的，其实格外的少女心，就连做饭的围裙都是粉色的。”

“还有朱迪, 听说她跟安迪一样是Y国人。平日里对我们可严格了，甚至比安迪还要凶，不过有一天，我看见她偷偷摸摸的在墙角那边喂流浪猫。”

她每次说这些的时候, 沈娇都会格外给面子的笑起来。

“原来别墅里还有流浪猫啊。”

“有啊。”苏音道, “不过安迪不会让流浪猫进别墅, 进来的都被赶走了。”

“但是后院的墙角有个洞，它们会钻过洞在那里晒太阳，安迪检查不到那里。”

“别墅里的佣人有空都会去那里喂猫，对了，你喜欢猫吗？”

沈娇垂下眼，“谈不上喜欢，但也不讨厌。”

苏音道，“你平时要是无聊了，可以去看看。虽然它们是流浪猫，不过都被喂得很好，不会随便咬人的。你整天闷在屋里，多无聊呀。”

青年的声音清清润润的，无论她性格怎么咋呼，他总是一副很冷静的样子。

“可能我习惯了一个人，待在屋里也没觉得有什么不好。”

话是这么说，可苏音每一次看见他孤零零的一个人坐在阳台，心里就很难受。

哪怕对方总是笑着，可她却感觉他的笑像漂浮在水面的泡沫，轻轻一戳，就破了。

就像一艘漂泊在望不到边际的海洋里的孤舟，看似平稳的随着风浪前进，可是孤舟内部正在一点点瓦解，只等着某一刻，轰然崩塌，尽数沉没海底。

苏音不想他在无边的海浪里沉没，于是想方设法的跟他说话，带他晒太阳，带他看花开……

正是因为她存了私心，所以接下来要说的话就变得格外沉重，小姑娘罕见的有些沉默。

沈娇发现了她的沉默，微侧着头询问，“怎么了？”

苏音抹了把脸，故作轻松的笑起来，“我要告诉你一个天大的好消息，我要回学校上课了。”

她解释，“其实我是一个学生来着，前段时间生了病，家里给我办了休学，现在我的病好得也差不多了，要回学校接受老师的毒打了。”

沈娇笑了起来，真心实意的替她感到高兴，“没想到我们的小音妹妹这么厉害呢。”

“那可不。”苏音抬了抬下巴，“毕竟也是接受过我妈的棍棒教育的。”

“既然这样，那看来应该是个好大学了。”

小姑娘抿着唇，露出一个略显骄傲的笑容，“还好、还好，就是A大而已。”

A大……

听见这两个字时，沈娇心里一怔，记忆如潮水，猝不及防的朝他涌来。

空气里已经带着夏季的燥热，窗外的蝉鸣声渐起，少年伸手指着学校官网，声音里声音里带着势在必得。

“明年A大来报名的新生里，一定有我的名字。”

“这么狂啊？”

“这不是狂，这叫自信。”

记忆里，教室外的香樟依旧枝繁叶茂，可少年的骄傲，在那个盛夏，碎了一地。

“小少爷？”苏音喊了他一声，“你在想什么呢？”

沈娇猛地回神，缓缓吐了口气，垂下眼，“没什么，A大很厉害的，恭喜你。”

苏音小狗一般蹲在他旁边，垂着头，脸上的表情并不怎么开心，“可我明天就要走了。”

沈娇一愣，“这么快？”

“学校的事倒没有那么急，只是我姥过八十大寿，催着我回家呢。”

“我来别墅工作是偷偷摸摸背着我妈来的，她知道后生气得不行，现在说什么都不会让我留下了。”

沈娇安慰她，“你这个年纪就应该好好学习，别老想着出来工作。”

“我知道。”苏音道，“可我之前也跟你说过，我闲不住。我生病的那段时间，我妈天天守着我，这也不让干，那也不让干，上个厕所都要跟着。我感觉我身上都快长出蘑菇了。”

“后面等到病情稳定了，我以为她就不管我了，结果还是什么都不让我做。我就偷偷跑出来找了份工作，嘿嘿嘿……”

她在说起自己母亲的时候，沈娇脸上的神情有些淡，安静的听她讲着，并未给出什么意见。

不过苏音也就是跟他吐槽一下，心底还是十分爱自己母亲的。

她掏出手机，仰头看着沈娇，“对了，小少爷，我可以加你一个联系方式吗？以后你在别墅遇见什么不开心的，或者有谁欺负你了，都可以跟我说的。”

少女的请求总是直白又真诚，沈娇拒绝不了。

不过……

他看了眼她的手机，不好意思的开口，“我没有手机。”

苏音惊了，这世上竟然还有人没有手机？他都怀疑是沈娇故意找借口拒绝她了。

不过，她仔细回想一下，似乎真的从来没有看见青年拿出过手机来。

“你怎么会没有手机呢？”

在这个电子娱乐格外丰富的时代，她实在想象不到，一个没有手机的人是怎样度过一天的？

一开始，沈娇的确有些不习惯没有手机的日子，不过时间久了，也就渐渐习惯了。

“我没有朋友，也没有需要联系的人，手机对我来说没什么用。”

“可是……”

人怎么会没有朋友？

苏音不解，但她识趣的没问出来，而是眼巴巴的瞧着沈娇，“那你以后会买手机吗？”

这个问题沈娇也不知道，毕竟他全身上下没有一样东西是属于他的。

“可能吧……”

他给了少女一个含糊不清的回答。

苏音便笑了起来，“那你记下我的电话号码，等你买了手机，给我打电话好不好？”

她都这么说了，沈娇只能说好。

第二天，沈娇起来的时候，小姑娘已经离开了别墅。

似乎怕他难过，她甚至都没有同他做最后的道别，一个人悄无声息的离开。

沈娇这一天的生活并没有什么不同，吃饭，看书，午睡，睡醒后在别墅的花园里逛一圈。

兴许是今日的太阳有点大，他在花园里待了不到二十分钟就回去了。

傍晚时候，他去厨房拿了几根火腿肠，到苏音说的后院墙角。

落日熔金，天空被渲染成明亮的橙。

沈娇一个人推着轮椅，走得有些慢，但还是在太阳落山前看见了她说的那个地方。

有一个小洞的墙角，正好够一群猫咪钻过来，窝在草地上眯着眼睛晒太阳。

轮椅慢慢地靠近，察觉到有人过来，正在睡觉的几只猫懒洋洋的睁开眼睛。

苏音说得没错，它们平时被喂习惯了，看见人也不跑，就这么躺在地上，嘴里发出舒服的咕噜声。

沈娇抬手撕下一根火腿肠的包装。

听见撕包装的声音，原本躺在地上的一只小狸花翻身爬了起来。它走到沈娇身边蹭了蹭他的裤腿，发出黏黏糊糊的叫声，讨要的意思很明显。

沈娇掰了一截火腿肠给它，小梨花坐在地上愉快的进食。

其它几只看见后，也不睡觉了，都从地上爬起来，喵喵的蹭着他。

沈娇便把从厨房带来的火腿肠都撕开，丢给它们。

看着蹲在他面前排排坐吃东西的几只小猫，青年没忍住，伸出手摸了摸，摸到一手的软绵。

感受着手心的触感，沈娇弯着眼，慢吞吞的笑了起来。

时针就这么慢慢的朝前走，陆庭依旧不回来，沈娇也习惯了这种单调无趣的日子。

日复一日，好像也没什么不同。

直到别墅佣人看他的眼神渐渐变得奇怪。

那些眼神里带着打量，包含着若有若无的同情，甚至还有几分幸灾乐祸。

沈娇权当看不见，可架不住流言往他耳朵里飞。

“你看到了吗，那个消息？”

“谁看不见啊，八卦新闻天天都在放。”

“所以，咱们陆总是真的跟那个明星好上了？”

“那狗仔都拍到图片了，还能是假的不成？再说了，陆总不是好久都没回别墅了吗？”

“这么看来，他是真的和那个明星在一起了。”

“那可是国民女神，哪个男的能拒绝？”

“说的也是，不过……别墅里的那位怎么办？”

“谁知道呢，估计也住不了多久了吧。”

“……”

沈娇操控着轮椅绕去后院，冷静的想，这跟他又有什么关系呢？

他一向是冷静的。

所以，当后院墙角的那个洞被安迪发现，彻底填上后，他也是冷静的。

被小猫天天睡觉踩秃的草皮渐渐恢复绿色，和周边的草坪融为一体，那群毛团子留下的唯一痕迹也被时间带走。

沈娇冷静地将所有火腿肠放进厨房，从此以后，没在傍晚下过楼。

安迪发了一场很大的火，所有佣人都被叫到他跟前骂了一顿。

从那天后，别墅开走了大半的佣人。

安迪找到他，跟他道歉，“沈先生，那些在你跟前嚼舌根的人已经被我开了，以后你不会听到那样的话了。”

沈娇很冷静地跟他摇头，“没关系的，我不在意。”

偌大的别墅瞬间少了一半的人，显得更加空荡了。

经历过那件事后，剩下的佣人噤若寒蝉，没人敢和他多说一句话。

沈娇很冷静地接受这个事实，变得越发的沉默。

那是他第一次停靠在阳台的边缘，冷静地往下看。

作者有话说：

推推预收，感兴趣小伙伴可以戳戳收藏：

《逐光》眼盲美人受×人格分裂疯批攻

宋时眠双目失明，在好友的怂恿下，终于向新生活迈出第一步――

决定去相亲。

媒婆问他对另一半有什么要求？

鉴于自己的情况，宋时眠委婉的表达诉求：

不用太高，老实温柔一点，工资一般，主要是不嫌弃他是个瞎子。

一个星期后，他和相亲对象面对面坐在咖啡厅里。

男人狭长的眼眸微敛，目光落在他的脸上，眼底翻涌着难以读懂的暗潮。

他抬手，将方糖放进他的咖啡里，西装袖口上别着的蓝色宝石袖扣在灯光下熠熠生辉，一举一动透着矜贵。

“厉潮，一米七，还算老实，朋友说我很温柔，在一家超市当职员。”

宋时眠觉得自己找到了传说中的老实人。

他就这么和厉潮结了婚。

两人婚后生活还算和谐。

只是一米七五的宋时眠站直身体只能靠在他一米七的老公肩膀上，只是他老实憨厚的老公在某些地方格外的不老实，让他经常错过第二天的早饭。

他以为生活会一直这样平淡无奇的过下去，直到有一天，他格外老实的老公开始人格分裂……

每个人都掐着他的腰恶狠狠质问他，他究竟爱谁？

――感谢在2023-12-05 19:05:59~2023-12-06 16:14:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：给所有小受一个家 40瓶；林纪 10瓶；轻尘 8瓶；包包龙 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章

陆九挂断手里的电话, 推开门，进了陆庭的办公室。

“陆总。”他弯下腰，压低声音开口, “媒体那边的消息全都撤了, 至于安姿……”

他顿了顿, “她在公司楼下, 吵着要见你。”

陆庭从繁琐的文件里抬起头, 闻言伸手揉了揉眉心，眼底的烦躁挡也挡不住, “让她滚。”

“这……”

陆九有些犹豫，“她说，如果她见不到你, 她就把事情闹大, 把她认识的媒体都叫过来。”

男人的眉梢往下压, 将手里的笔一丢，嘴角牵起一个冰冷的弧度, “那就让她叫，反正丢人的不是我。”

下一刻，他的手机响了起来，是一个从未见过的电话号码。

陆庭看了一眼，没理会。

紧接着, 对方又坚持不懈的打过来，被他拉黑，又换另一个号码接着打。

最后，他忍无可忍的接了电话, “你究竟想要干什么？”

那头不知说了什么, 男人的表情骤然一冷, 眼底泛出的寒光让陆九都忍不住打了个哆嗦。

下一刻，手机丢在深棕色的桌子上，发出巨大的声响。

陆九抬头，悄悄瞥了眼陆庭的神色。相比于他想象中暴跳如雷，男人的表情却是异常的平静，像是暴风雨即将来临前的宁静。

他往后一靠，整个人呈现出懒洋洋的姿态，“她不是想见我吗？让她上来。”

五分钟后，陆九再次回到办公室。不过这次，他身后跟了一个人。

那人全身上下武装着，脸上的皮肤甚至都没露出一点。

看见陆庭，安姿将脸上的墨镜摘下，伸手一勾，口罩堆在下巴上，露出一张明艳的小脸。

她朝陆庭露出一个笑容，丝毫不在乎他的冷脸，格外自来熟的坐在发上，“你看，你最后还不是要见我。”

陆九识趣的退出办公室，顺便把门带上。

安姿朝手里的墨镜吹了口气，“没想到你动作还挺快，就这么不到一天的时间，就把消息都撤了下去。”

“安姿……”陆庭看着她，“你究竟想要干什么？”

“我想要干什么？你不是很清楚吗。”安姿笑了笑，“我手里还有陆家公司百分之三的股份呢，只要你答应跟我在一起，这些股份就都是你的。”

陆庭并不为所动，“我对你手里的股份并不感兴趣。”

“怎么会不感兴趣呢……”

安姿站起来，朝陆庭走去。她将双手撑在桌子上，弯下腰靠近陆庭，眉目间尽是风情。

“你手里的股份只有百分之四十八，刚好就缺我那百分之三，有了这百分之三，这陆家才真正的在你手里。”

她朝陆庭吹了口气，“怎么样？陆庭哥哥，和我在一起就能得到整个陆家，是不是很划算？”

陆庭往后仰，避开她的脸。他站起来，捞过放在身后的外套，“发完疯就回去。”

安姿脸上的笑顿时淡了下去，“陆庭，你觉得我在发疯？”

陆庭不说话。

见他不说话，女人直起身子，撩了把头发，“陆庭哥哥，难道我不好看吗？”

陆庭眼皮都没抬一下，捞过拐杖，朝门外走去。

陆九跟个门神一样守在外面，看见陆庭出来，心里有些讶异，“这么快就谈完了？”

“嗯，送她回去。”

“陆庭！”

他话音刚落，身后传来安姿气急败坏的声音，“你给我站住。”

她踩着高跟鞋追上陆庭，一把拉住他，“你什么意思？”

陆庭垂眼，眼神落在她搭在他手腕上的手上，声音淡淡，“放开。”

他说话的声音不大，却让安姿的心猛地一突，不由自主的松开手里的手。

松开后，她有些不甘心的咬了咬牙。

“我愿意跟你在一起是你的福分，你别不识好歹。”

“嗯。”陆庭应了声，朝电梯口走去，“那你就当我不识好歹，没有福分。”

见他一副冷淡得不行的样子，安姿反而笑了起来，紧紧跟在他身后，“陆庭哥哥，我一个大美女这么主动，你真的一点也不心动吗？还是说，你有喜欢的人了？”

陆庭道，“陆九，送她回去。”

陆九板着脸挤在安姿和陆庭中间，“安小姐，我送你回去吧。”

“滚开！我跟他说话，你又是哪根葱？”

说着她伸手就想将陆九拽开，可陆九虽然看着瘦弱，力气却大得很，她使劲拽了拽都拽不开。

气得安姿原地剁了剁脚。

陆庭进了电梯，她跟在后面硬生生的挤了进去。

安姿双手环胸，看着陆庭，“你知道吗，我在楼下安排了狗仔，只要我们俩一出现，明天的头条又有新闻了。”

一路以来，一直漠视她的男人终于肯抬头看了她一眼。

“你究竟想要干嘛？”

“不干嘛。”她弹了弹鲜红的指甲，“单纯的见不得你好过。”

“你看，你现在多风光啊。刚回国的新贵，陆家的掌权人，多少豪门小姐暗戳戳的打听你的消息，比我这个大明星风光多了。”

“所以呢？”

陆庭站在电梯的角落，不锈钢的电梯门照出他冷淡的面容，“牺牲你的前途就为了给我找不痛快？”

安姿冷笑一声，仿佛在说这有什么问题？

男人嘴角牵起一丝讥笑，“蠢货。”

“陆庭！”

安姿顿时跳脚，伸手就要朝他抓去，被陆九眼疾手快的抓住。

“安小姐，你冷静一点。”

电梯的空间本来就小，陆九夹在中间左右为难，偏偏还不能对安姿动手，慌乱间，他的脸甚至被抓上几道口子。

叮――的一声。

电梯终于到了。

陆九重重的松了口气，朝自家老板投去眼神，祈求他赶紧出去。

结果陆庭非但没出去，而是站在角落看着安姿。

这次他说话时没了在旁人面前伪装出来的温和，冷冽里带着几分不近人情。

“如果你想发疯，大可现在就出去，把我们的照片拍了发到网上，我顶多是被别人消遣两句艳福不浅，可你呢？”

他向前走了一步，靠近安姿，冰冷的目光压向她，“当红女星被包养，为了资源出卖自己的身体，你当真觉得这是在报复我？”

安姿不说话，咬着唇，眼底闪过怨恨。

“陆庭，你不能这么对我。”

她说。

陆庭按开又重新关上的电梯门，踏了出去，“安姿，我不欠你什么，我再跟你说一次，你母亲的事跟我没有关系。”

“你说没关系就没关系？要不是你……”

陆庭回头，淡淡的看她，“那是她自己的选择。我让你攥着那百分之三的股份，至始至终都没对你出手，已经是对你最大的仁慈。”

叮――

电梯门合上了。

此时已经是傍晚，夕阳隐退，深沉的墨色一点点将天色熏染，街边霓虹亮起，餐馆的食物香气把路灯缭绕成几分家的味道。

陆庭靠在车窗上，沉默的抽了根烟。

男人的脸陷在阴影里，轮廓模糊，神色带着疲倦。

他将烟头丢进垃圾箱，揉了揉眉心，没去这两天休息的公寓，而是回到了别墅。

别墅早早的亮了灯，他没有通知安迪，所以回来的时候这里很安静。

到了晚上，别墅里除了管家和几个值得信赖的阿姨，就没什么人了，安静得像一座死寂的城堡。

他将车停下，拎着西装外套，慢吞吞的走进去。

公司里有些股东见他年纪轻，就想给他点下马威看看，导致他这些天忙得不行，一直没有什么时间回来。

推门的声音吸引了安迪，看见他时，他愣了愣，“陆总，您回来了？”

陆庭将西装外套一丢，坐在沙发上疲惫的闭上双眼，“有吃的吗？”

高强度的工作，再加上他爱失眠的老毛病，陆庭感觉此刻的自己就像一根紧绷的弦，随时都有断裂的可能。

安迪的反应很快，立马就去叫厨房的人，“我这就去准备。”

“随便弄点就行。”

他没什么胃口。

安迪不太清楚他说的随便是怎么个随法，只能试探着建议，“刚刚沈先生吃的是玉米炖排骨加清炒时蔬，您看？”

陆庭摆了摆手，让他去准备。

听着安迪刚刚的话，他忽然想起来，原来别墅里还有另外一个人。

一个漂亮的，却有格外安静的青年。

晚饭上来得很快，别墅的豪华长方型餐桌上就放着孤零零的两个菜，看着略显寒酸。

陆庭端着碗，看着那两个菜，问安迪，“他就吃这个？”

安迪怕陆庭以为自己苛责沈娇，连忙解释道，“这是沈先生要求的，他说他吃不了多少，做两个菜就可以了。”

其实哪怕是两个人菜，他也没吃多少。

陆庭就这样用玉米排骨汤就着清炒时蔬吃了一碗饭。

吃完后，他上楼休息，走到楼梯尽头的时候，高大的男人脚步一顿，将视线停留在左边第二道门上。

走廊的光线并不怎么明亮，在昏暗的灯光下，那道门底下的门缝里露出一丝明亮的光，庭院里跑进来的一只飞蛾在门缝外扑腾，逐着光想要进去。

陆庭想了想，抬脚，走到门边，抬手敲了敲门。

没一会，里面传来青年清润的声音，“请问是谁？”

陆庭沉默几秒，才缓缓开口，“是我，陆庭。”

里面静默了一瞬，紧着着咔哒一声，门开了，沈娇那张精致的脸从门缝里探出来。

看见陆庭，他似乎有些吃惊，“陆先生？你怎么回来了？”

驱光的飞蛾终于飞了进去，在屋内转了一圈，朝天花板上的灯扑了过去。

听着他的声音，陆庭紧绷了十多天的神经难得的缓和了一瞬。

“这是我家，我回自己家还需要理由？”

沈娇说，“抱歉。”

陆庭的手撑在门框上，垂眸看他，“除了抱歉你还会说什么？”

他身形高大，做出这个动作时，几乎将沈娇整个人笼罩在身下。

干燥温暖的青草香夹带着浅浅的香烟味朝沈娇袭来，他有些不适应的往后退了一步，抬头看着陆庭。

“那需要我帮你读诗集吗？”

他说话的时候，眉眼轻弯，眼底带着笑意，软软的，像兔子。

陆庭被兔子蛊惑了心神，不由自主的点了点头。

沈娇将门彻底拉开，“那你等我一会。”

陆庭便半倚在门边，等着他。

房间的窗帘没有拉上，从透明的玻璃里能看见悬在半空的清月，冷冷的，像银色的弯钩。

青年在弯钩下勾着头，削瘦的肩胛骨微微凸起，脖颈纤长，皮肤泛着细腻的光泽，修长的指尖将满头的青丝拢了起来，空出一只手去勾手腕上的黑色头绳。

不知是月光还是灯光照在他侧脸上，扫下的眼睫根根分明。

陆庭靠着门框，目光有一瞬的愣怔，连着心跳，都跟着慢了一拍。

作者有话说：

感谢在2023-12-06 16:18:00~2023-12-07 21:30:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：墨白菜、奶茶、淮阳 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：三点水 40瓶；PLZ 30瓶；啊吧啊吧、绷带不够用 20瓶；七弦 18瓶；轻尘、Cartoon 10瓶；七. 7瓶；淮阳 2瓶；笨蛋、青衫烟雨、海底、凌汛、川页、还是要活着的 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章

等他回过神来时, 沈娇已经到了他跟前，“我好了，我们走吧。”

见他不说话, 青年有些疑惑的朝他看去, “怎么了？”

“没。”

陆庭站直身体, 伸手扶住轮椅后背, “我帮你吧。”

沈娇不喜欢别人帮他推轮椅, 这样会显得他真的像一个什么都做不了废人。不过，说话的人是陆庭, 他没说什么。

好在陆庭的房间离他的房间很近，一会就到了。

男人去洗澡，沈娇一个人在他的卧室发呆。

他听着浴室传来的水声, 打量着这个他上次只来得及匆匆一瞥的卧室。和他房间温馨明亮的装修不同, 陆庭房间的风格看起来冷淡又沉闷, 冷白的灯光从头顶泻下，像进入商场的样品房。

沈娇垂眼看着手里的那本诗集, 想了想，自己主动翻身上床，躺到上次躺的位置，等着陆庭出来。

陆庭洗完澡出来，看见床边空荡荡的轮椅时愣了愣, 扭头朝床上看去，看见一个有点意外但又莫名合理的身影。

捧着一本书，乖乖的躺着，身体几乎紧贴着墙壁, 神情看似冷静, 可时不时看他一眼的眼神出卖了内心的不安。

像古代等着皇帝宠幸的嫔妃。

陆庭被自己这个想法逗笑了, 看着沈娇捧着诗集眼巴巴的盯着自己，就等着他上床开始读了。

他将手里的毛巾一丢，摸了把湿漉漉的头发，懒洋洋道，“我去吹个头。”

沈娇，“……”

捧起的诗集又缓缓放下。

他听着洗手间传来吹风机的声音，挺直的脊背缓缓下陷，落进柔软的枕头里，缓慢的眨了眨眼，神情有些困顿。

到他平时睡觉的点了。

在他快要睡着的时候，浴室里吹风机声音停下，房间顿时陷入一片寂静。沈娇的思绪在寂静的氛围里缓缓下沉，眼前的光亮越来越少，似乎下一秒就陷入黑暗。

紧接着，旁边响起不急不缓的脚步声，下一瞬，被子被掀开，和他身上一样的沐浴露香味以一种霸道的姿态朝他裹挟而来。

沈娇猛地清醒过来。

他坐直身体，朝旁边的陆庭看去，“陆先生，现在读吗？”

男人从旁边的抽屉里抽出电脑搭在膝盖上处理文件，闻言淡淡的“嗯”了一声，“读吧。”

沈娇有些犹豫，“这样不会打扰到你工作吗？”

“不会。”

陆庭的声音有些沙哑，眉间带着倦色，看来这几天的确没休息好。

“我习惯了。”

沈娇，“？”

习惯什么？怎么就习惯了？

可陆庭已经开始低头处理起公务。

沈娇只得将满腔的迷茫压下，老老实实的充当背景音乐。

当主播那段时间他不得不一直说话，所以念着书也不觉得折磨人，再加上他喜欢看书，读着读着自己就沉浸进去了。

等到陆庭处理完剩下的邮件时，时钟已经悄悄的指向十一点。

他把笔记本合上，听沈娇如水一般的声音。

一首他从未听过的外国诗歌，歌颂爱情，遣词用句缠绵悱恻。

旁边的青年读着读着有些磕巴，捏着书页犹豫着要不要翻篇换另外一首。

陆庭的忽然开口打断了沈娇的思绪。

他问他，“那天你读的那首诗叫什么？”

沈娇疑惑的朝他看去。

男人躺下，瞌上眼，缓缓开口，“我不是归人，是个过客……”

沈娇拿着书的手蓦地收紧，随即若无其事的垂下眼，“那是郑愁予的《错误》。”

他补充，“不是这本诗集里的，是高中教材里的文章。”

陆庭道，“你很喜欢这首诗？”

“不是。”沈娇将紧皱的书页摊平，“印象比较深刻而已。”

又来了……

沈娇的呼吸骤然加重。

漫天遍野的血色。

从他的指尖，从他的脸，从他身体每一处缓缓流出。

那血色，漫延到他手里的书上，到他身下的床，甚至爬到了陆庭的脸上。

沈娇的双眸不自觉的瞪大。

可陆庭似乎没有察觉到自己脸上全是血，睁开双眸，平静的望着他，“印象比较深？”

沈娇的声音微微颤抖，“是的。”

他咽了咽口水，努力使自己平静，“那时候晨读，总能听到这首诗。”

他低头，在陆庭看不见的地方，使劲搓了搓自己的手。

滴答――

滴答――

鲜红的液体怎么搓也搓不掉，从他的指缝一点点溢出，滴滴答答的淌了一地，就连他身下的灰色的被子都被鲜血浸染成夺目的红。

“陆……陆先生。”沈娇的视线从被子上别开，“你还要听吗？不听的话我回房间了。”

他声音平稳，可被被子藏着的手被他搓得通红一片。

怎么就搓不掉呢……

他一点点加重力道。

他都那么用力了。

怎么还是搓不掉呢？

好脏啊……

尖锐的指甲划破皮肤。

他怎么这么脏啊。

……

陆庭敏锐的发现了不对劲，他坐起来，一把掀开被子，露出青年那双通红的手，甚至还有几道渗血的划痕。

他的眉头皱了起来，“你怎么了？”

沈娇受惊般的松开手，将它背到身后，不知想到了什么，又慌乱的捞过诗集，撑起身子就要下床，“抱……抱歉，我这就回去。”

“你等等。”他伸手去拽青年。

结果在他的手碰到他的瞬间，他像被什么极为恐怖的东西沾上一般，猛地伸手拍掉陆庭的手，声音尖锐。

“别碰我！”

啪――

清脆的响声在卧室响起，听到这声音，沈娇愣愣的朝陆庭看去，不知道是说给他听还是告诫自己。

“别碰我，脏。”

陆庭的眉头越皱越深，“你怎么回事？你现在的状态看着很不对劲。”

他说话的时候，沈娇看着血色已经将他的整张脸都覆盖了，那血，分明就是从他身上漫延过去的。

他往后缩了缩，伸手掐着腰上的肉，让自己镇静下来，“抱歉陆先生，我就是忽然想起来自己还没洗澡，怕弄脏了你。”

陆庭看着青年消瘦的肩膀。明明安迪也没苛待过他，这么些天来，他感觉他好像比他之前看他的样子还瘦。

稍微靠近些，他就能闻到从沈娇身上散发出来的，同他身上如出一辙的沐浴露香味。

分明是才刚洗完澡。

陆庭往后退了一点距离，让两人之间保持一个安全的领域，勾着唇，懒散的笑了，“知道自己没洗澡，怕弄脏我，然后在我的被窝里滚了一圈？”

沈娇掐着后腰的手就这么怔怔的松开，整个人陷在属于另外一个人的被子里，全身上下都是对方的味道。

他看着陆庭，有些无措，“我……”

“你什么？”陆庭道，“还是说，你觉得我的被子是灰色的，弄脏了也看不出来？”

就这么两句话的功夫，沈娇看见他脸上的血色退了些。他飞快跳动的心勉强安静了下来，可又被自己找的拙略借口绊住了手脚。

“我……”他我了半天也没我出个所以然来，最后只能建议，“实在不行，我可以帮你洗被子的。”

陆庭轻笑了声，懒洋洋的往后一靠，拿过又被丢在被子上的诗集，翻了翻，选了一首格外肉麻的情诗递给他，“索性都脏了，不如好好念你的诗，我已经好多天没好好的睡一觉了。”

沈娇犹豫着接过诗集，看着上面的诗句，耳尖有些红，不过这次，书页上的血迹倒是不见了。

他缓缓吐了口气，磕磕绊绊的念起来。

“怎么能够把你比作夏天？你比夏天更美丽温婉……”

不知过了多久，床头的夜灯还在散发着温馨的光，可青年的声音却慢慢弱了下去。

陆庭的身旁垂下一只手，搭在他手上的诗集悄无声息的翻了一页。

男人睁开眼，将他手里的诗集抽出来，放到床头柜上，借着夜灯，看着青年睡过去的脸。

脸畔落下一缕碎发，让他的五官多了几分柔和的美，面容恬静，眼睫天生带着卷翘的弧度，睡着的时候，安静又乖巧。

不知为何，见他这样，陆庭悄悄的松了口气。

瞧着他微微皱起的眉头，他看了眼旁边亮着的夜灯，抬手，将灯关了。

卧室里陷入了黑暗，陆庭在黑暗里睁着眼，听着旁边均匀的呼吸声，很不习惯。

可就在他打算起身去其它房间将就一夜的时候，他睡衣的衣角忽然被一只手拽住，软软的，力道并不重，却让他的想法就这么硬生生的停滞下来。

陆庭僵硬的翻了个身，接着模糊的光，瞧见了青年熟睡的轮廓。

不安的蜷缩在一起，就连呼吸都很轻，生怕打扰到别人。

可能拽着他衣角的无意识动作，已经是他做过最出格的事。

陆庭没走，就这么听着他安静的呼吸声，感觉到了睡意。

作者有话说：

晚上大概率还有一章。

ps：诗是莎士比亚十四行诗Sonnet 18

―感谢在2023-12-07 23:00:00~2023-12-08 12:06:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：航海技术 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：航海技术 51瓶；啊～又是摸鱼的一天呢 22瓶；双鱼游 15瓶；冷鸢 9瓶；温稚潼 5瓶；免昭 3瓶；W、晋江市视察违章局长、林逸辰、椿a、菅田寂照、冬冬 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章

第二天, 陆庭醒的时候还不到早上七点。

晨曦的微光透不过厚重的窗帘，只能从缝隙处露出一丝白光，但屋内已经能看得清模糊的轮廓。

感受着肩膀上的力道, 他微微侧头。

不知什么时候, 青年挨到了他的肩膀, 侧着脸, 将小半边的脸压在他的肩上, 呼吸均匀，脸颊泛着淡淡的粉。

两人的呼吸交错在一起, 恍惚间，陆庭竟生出一种他们仿佛在无数个日夜里就这样抵足而眠的荒诞想法。

不过转瞬，这种想法就被他压了下去。

他翻身下了床。

连续十多天不眠不休的工作后, 陆庭决定给自己放一天的假。

安迪正在花园里指挥工人修剪绿植, 见他下楼, 恭敬的跟他问好。

陆庭看见他，脚步停了下来, 目光有些迟疑，“你过来，我问你一件事。”

安迪走到他跟前。

陆庭垂眼看他。他身上穿了一套黑色的睡衣，衣服上面的扣子被蹭开了两颗，露出来的胸膛隐约能瞧见紧致的肌肉纹理。

“沈娇……他最近怎么样？”

青年太安静了, 一天下来，除了吃饭的时候，安迪很少能看见他。但陆庭这么问了，安迪只能捡自己知道的跟他说。

“沈先生比较喜欢安静, 大部分时间都待在自己的房间里, 偶尔会到后面的院子里逛逛, 没看出什么不一样的地方。不过……”

他看了眼陆庭，接着说道，“前几天关于你的一则新闻闹到了别墅里，有几个佣人在沈先生面前嚼舌根，被我开除了。”

陆庭一愣，“什么新闻？”

“就是……”安迪硬着头皮道，“前两天您和安姿的。”

媒体抓拍到的，上了热搜的，当红女星挽着男人的手进到餐厅的画面。画质清晰，陆庭和安姿的脸清清楚楚的露了出来，想否认都难。

陆庭这才想到了陆九撤掉的那些新闻。

他回国的消息传到安姿那里去，当即就吵着要见他。他怕她发疯，抽空去了，结果她一看见他就伸手来挽他，哪怕陆庭第一时间就把她的手扯下去，可还是被安姿安排的狗仔拍到了。

想到青年那句“别碰我，脏”，陆庭顿时感觉有些头疼。

-

沈娇不知道楼下的一主一仆说了些什么，他醒来的时候陆庭已经不在了。床铺的另外一边空荡荡的，没了余温，不知道是早早的就起了床还是压根没在这里睡。

他从床上坐起来。

窗帘被人拉开，但窗纱还在，光线并不刺眼。放在床头柜上的诗集安安静静的躺着，提醒着他昨天都干了些什么蠢事。

念诗哄人睡觉，主人没睡着，他自己倒先睡着了，还是睡在人家的床上。

沈娇用手撑着身体，逃似的坐到自己的轮椅上，欲盖弥彰的将床铺整理整洁。

可他的手只有那么长一点，靠近里面的被子拉不到，费力抖了抖还顽强的翘着一个边角，仿佛在提醒着他这个位置昨天晚上发生了什么。

沈娇负气一般的将手里的被子一甩，下了楼。

楼下。

陆庭还穿着那身黑色的睡衣，懒散的靠在沙发上，蹭掉的两颗扣子被扣了上去，不知道在和谁打电话。

看见沈娇下来，他看了他一眼，又收回了目光。

沈娇的身体僵了僵，回想着男人刚刚看他的眼神。

应该没有生气……吧？

要是生气的话，在他睡着的时候就叫醒他了。

而且，他上次趁男人睡着偷偷跑了的事他应该也不知道？所以，在他的认知里，他们还是在一起睡过的。

这么想着，沈娇在心底松了口气，挪着自己的轮椅，去厨房找吃的。

等陆庭聊完，挂断电话的时候，青年已经慢吞吞的吃完一个包子了。

他手里还捏着一个，吃了一半，估计吃不下，但又不想浪费，低头看着手里的包子，神色有些纠结，脸颊不自觉的鼓了鼓。

这时候又像兔子了。

而不是像昨天晚上，惊慌失措的尖叫着让他别碰他的那副样子，看似镇静，可脸色苍白得仿佛下一秒就要晕厥过去。

这么想着，陆庭上楼打算换衣服的动作停了下来，看向青年，“我下午要出去，你要跟我一块去吗？”

沈娇捏着包子的手一顿，“出去，我和你吗？”

“嗯，有个局，但没什么乱七八糟的人，你可以去散散心。”

看着他过于瘦弱的肩膀，想着昨天的情况，陆庭罕见的觉得有些棘手。

纵然外面骂他不是人，手段无情又残暴，处理事情来一点情面都不讲。

但看着沈娇那张脸时，有些话陆庭的确问不出来。青年给他的感觉就像后院的玫瑰一样，稍不注意就碎了。

听安迪说他天天待在房间，哪里都不去，他怕把人给闷坏了，就想带他出去逛逛。

其实沈娇一点都不想去出去，他不想接收别人异样的眼光，他也不想那些不相干的眼神落在他的腿上。

可说这话的是陆庭。

陆庭对他而言，是不一样的。他不想拒绝他，也没有立场去拒绝他。

“我……我怕我给你丢脸，毕竟我没怎么出过门。”

陆庭笑了笑，“你什么都不用管，想做什么就做什么，有的是人讨好你，也不用担心的腿，没人敢笑。”

他语调平缓，仿佛在说今天天气很好，“要是有人敢笑，我就帮你打断他的腿。”

从他断腿到现在，听得最多的两个字就是废物。双腿不能站立行走时，他的自尊也随着残缺的双腿一并塌陷了。

可他没想到有一天，有个人会站在他面前，跟他说“要是有人敢笑你，我就帮你打断他的腿”。

哪怕是假的，沈娇也认了。毕竟从来没有人会为了一个残缺的他说出这样的话。

陆庭走到他跟前，蹲下，目光和他齐平，“我不是说假话，我有这样的能力，也办得到这样的事。”

他顿了顿，声音有些柔和，“当然了，你要是不想去也没关系，我不是在强迫你，我只是在征求你的意见。”

“大不了就是大家都有伴，我没有，显得可怜一些罢了。”

沈娇手里半个包子的芝麻馅快流出来了他都没察觉到，“这个活动必须要带伴去吗？”

陆庭没想到他的关注点竟然在这里，“应该吧，陆九说的，在国内，这样的活动都要带着女伴。”

毕竟女人就是某些男人彰显权势的最有力佐证。

陆庭向来不耻。

但沈娇的却害怕他因为没有女伴被别人嘲笑，点头答应了，“那你等我收拾一会好不好？”

又来了，这种像兔子一样的目光。

陆庭别过脸，咳了咳，想把心底的痒意一并咳了出去，“要下午呢，不着急。”

沈娇不知道想到了什么，目光闪了闪，推着轮椅进了厨房。

厨房的阿姨正在收拾食材，看见他手里举着半个包子就知道他来是为了什么。

“小娇来了啊，你手里的包子还吃得下不？我家养的那只狗最喜欢芝麻馅的包子了，要是你吃不下，分它吃一点可以吗？”

青年吃东西怕浪费，可胃口就那么小一点，估计之前的生活不怎么如意，肠胃有些脆弱。

阿姨有一次看见他硬生生的多吃了半个包子，结果全吐了出来，一整天都没再吃什么东西，原本就瘦的脸看起来更瘦了。

从此以后，她家就多了只什么都吃的馋嘴狗，专捡他吃剩的吃。

沈娇没养过狗，当真以为狗狗什么都吃，每次吃不完就高高兴兴的把剩下的给阿姨。

解决完早餐后，他在洗手池里洗手，问阿姨，“安迪管家呢？我有事想找他。”

阿姨将他剩下的包子装到盒子里，她家的确有狗，不过那玩意娇气得很，才不吃这些，不过倒是可以喂外面的流浪狗。

“管家啊，应该在后院吧，今天修剪后院的绿植。”

沈娇便推着轮椅从无障碍通道进了后院，在那里找到了安迪。

他鬼鬼祟祟的，神色倒是比以往都要鲜活，“管家，管家……”

安迪回头，看见他仿佛做贼一样的表情，神色有些迟疑，但还是靠过去。

“沈先生，你刚刚是在叫我吗？”

沈娇看着他身后忙碌的工人，朝他勾手，“你弯下腰，我悄悄跟你讲。”

安迪不明所以的弯下腰。

片刻后，他直起身子，看了看沈娇，又掏了掏自己的耳朵，怀疑自己的耳朵出现了问题。

“你……是认真的？”

“当然了。”沈娇道，“你快去准备好不好，不然来不及了。陆先生说了，下午就出发，现在都快十点了。”

“对了。”他强调，“别跟陆先生说。”

安迪只能按照他说的去准备，出门前，瞧见了正在阳光房躺着晒太阳的陆庭。

男人的双眼阖上，阳光透过玻洒下来，落在他眉眼，冷峻的容颜也未曾因为阳光柔和半分。

安迪目光微顿，然后变得深沉，最后肃然起敬。

陆庭察觉到有人在看他。其实不是他过于敏感，实在是安迪的目光太过于强烈，他不想察觉到都难。

他睁开眼，和安迪对上视线。

站在阳光房外面的管家如惊弓之鸟般的垂下眼，头也不回的溜了，可陆庭还是看见了他刚刚看他的眼神。

那分明就是仿佛在看变态的眼神。

作者有话说：

感谢在2023-12-08 12:06:41~2023-12-08 19:06:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Cauchemar 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼不想翻身 19瓶；祁鱼的狗、双鱼游、给所有小受一个家 10瓶；淮阳 5瓶；冬冬 4瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章 营养液加更

下午, 陆九开车来接陆庭。

男人穿着一身烟灰色西装坐在客厅的沙发上，用手机处理昨天晚上没处理完的邮件。

余光看见陆九进来，他头也不抬。“再等等。”

陆九缓缓冒出一个“？”, “等什么？”

“沈娇他也去, 等他。”

陆九一愣, “沈先生跟你去吗？可他……”

陆庭掀起眼皮看了他一眼, “他怎么了？”

陆九手里捏着车钥匙, 有些尖锐的轮廓抵在手掌心，让自己的声音尽量显得公事公办, “陆总。你带着他对这次的会议并没有什么帮助。”

可能还会因为一个双腿残疾的男生引起非议。

可那些歧视的眼光不会落在陆庭身上，所有的这一切只能沈娇承受着。

出于职业道德，他无权置喙陆庭的决定。可出于私心, 他不太希望青年跟着陆庭出去抛头露面。

陆庭放下手机, “我有我自己的考量, 有我在，别人不敢说什么。”

陆九道, “那背地里呢？”

陆庭似笑非笑的看了他一眼，“看来你对他很关心？”

陆九垂下头，“属下不敢。”

陆庭看着他，“那时我瘸着腿，陆家人当着我的面骂我是个瘸子、丑陋的混血杂种时, 也不见你为我说一句话。现在不到短短一个月，你就开始担心别人在沈娇背后说什么了？”

陆九心想，你和他能一样吗？人家是娇滴滴的玫瑰花，他呢？一米九的霸王龙, 表面笑嘻嘻, 背地里笑他的那几个人牙都打掉了。谁敢在陆庭面前提他是个瘸子？那简直就是不要命。

陆庭觉得, 陆九好像对沈娇有什么误解？通过这几天的相处，青年远没有他们想的那么娇弱，不过……

他敲了敲沙发扶手，难得的解释了一句，“他总不能一辈子都待在家里不出去，有些目光，总要学会适应。”

而且，他不确定那天晚上的那一幕究竟是不是偶然。总归，把人带出去溜溜总是好的。

见他这样，陆九知道，这事已经没有转圜的余地了。

他抬手看了眼时间，还差四十分钟，“那沈先生准备好了吗？要不要我去喊一下他？”

陆庭从沙发上站起来，剪裁得体的西装将他衬托得肩宽腿长，一举一动带着矜贵，“我去吧。”

他从楼梯上的二楼，停在沈娇的房间门口，抬手敲了敲。

没一会，里面传来一声微弱的“稍等。”

紧接着，房门开了。

好多年后，陆庭回想起今天这一幕，脑海里最先涌现的竟然是午后沈娇房间铺洒的大片阳光，金灿灿的，带着青草的芬芳。

细微浮尘在光里起舞，落在青年眉梢，像流散的碎金，雀跃着想靠近，又生恐唐突。

他站在门边，手里还攥着门把手，温热的掌心与冰冷的把手相贴，很快就出了一手的冷汗。

可他却毫无察觉，呼吸连着心跳随着掠过的风一道远走。

沈娇和他隔着一道门相望，他站在走廊的阴影里，青年坐在明亮的光影里，那道门，像泾渭分明的阻隔线。

青年没发觉他的失态，仰着脸，碎发搭在他眉梢，声音比平时软了几分，“陆先生。”

陆先生好一会才找回自己的声音，“你……”

他一开口，声音就哑得不像话，“怎么穿成这样？”

沈娇看着他。他的唇上抹了口红，很浅的颜色，泛着水光，他说话时，陆庭的视线便不由自主的落在他的唇上。

“你不喜欢吗？”

你不喜欢吗……

轰地一声，陆庭感觉自己脑海里某根弦彻底断掉了，视线里只有那张开开合合的唇。

青年的唇型饱满，上唇还立着一颗唇珠，像吸饱水的樱桃，似乎只要他伸出手轻轻一按，就能沁出满手的汁水。

陆庭松开手，视线往下移，白色的裙摆像栀子花层层叠叠的花瓣，风一吹，扬起一个轻盈的弧度。

陆庭，“……”

陆庭在心里骂了句脏话，往后退了一步，闭上眼缓了好一会才重新睁开眼。

“谁让你这么穿的？”

“我自己。”沈娇道，“你说了，他们都会带女伴。”

陆庭还在回想自己究竟什么时候说过这样的话，青年就已经自顾自的拿过一条丝巾系在脖子上，挡住小巧的喉结。墨色的长发披散，白色的连衣裙在阳光里泛着一层柔和的金光。

他推着轮椅，走到陆庭跟前，声音比平时清润了许多，听起来和女孩子差不了多少，“我这样，就不会给陆先生丢脸了。”

陆庭的眼神扫过他的脸，又极为克制移开，声音还是有些哑，“衣服谁给你买的？”

“是我拜托安迪管家给我买的。”

他总算知道为什么早上安迪像看变态一样看他了。

要不是这件事陆庭完全不知情，他都觉得自己是个变态了。

“为什么不跟我商量？”

沈娇歪头想了想，回答，“因为陆先生是个好人，我要是跟你商量的话，你肯定不会同意的。可是，我不想你被其他人嘲笑。”

这还是第一次，有人跟陆庭说他是个好人。

被发好人卡的陆庭磨了磨牙，“所以，你为了我不被别人嘲笑，宁愿委屈自己去穿女装？”

沈娇察觉到了陆庭好像些不开心，他以为是他是怕他伪装得不像，给他丢脸。

“我小时候被我母……被沈秋禾当女孩养，那时候外祖母还算喜欢我，后来她患有老年痴呆，只能待在医院。沈秋禾为了讨好她，每次都让我扮成女孩跟着她去探望，这么多年了，她一直没发现我是男孩，我……”

他看着陆庭，“我很有经验的，不会让别人看出来。”

想了想，他伸手拽住陆庭的西装袖子，“陆先生，我真的不会给你丢脸的。”

沈娇垂下眼，“我的腿就已经很麻烦了，我不想在其它地方也变得麻烦。”

陆先生忽地就说不出话来了。

他垂眼，看着拽住自己衣袖的那只手，指尖葱白，带着小心翼翼的讨好。

陆庭开始有些后悔要带他出去了。他想，别墅那么大，就把他养在里面一辈子不出去又能怎么样？

总归他有钱，又不是养不起。

可他所有的话在面对沈娇那张脸时统统都失了声，最后只能吐出一个字。

“好。”

青年便笑了起来，眉眼弯成一个愉悦的弧度，阳光落在他脸上，叫陆庭有些失神

。

陆九在客厅急得团团转，眼看着时间快到了，还不见了陆庭和沈娇下来。

就在他忍不住要上去催促的时候，客厅的电梯门叮地一声响了。

他抬眼往那边看去。

走在前面的是陆庭，他高大的身躯将身后的沈娇挡了个严实，陆九只能看见一点白色的边缘。

他没做多想，催促陆庭，“陆总，约好的时间快到了，我们得赶紧出发了。”

陆庭神色镇定的“嗯”了一声。

陆九拿着车钥匙走在前头先去开车，走到门口时，余光不知看到什么。他脚步一顿，然后缓缓扭头。

这回陆庭走在沈娇后面帮他推轮椅，沈娇彻彻底底的暴露在陆九跟前。

陆九：“！”

他险些一头撞在门上，看着轮椅上白裙黑发的美女，揉了揉眼睛，不确定，再看一眼，“沈……沈先生？”

沈娇化了个很浅的妆，眉目间属于男生的英气被中和下去，一举一动带着柔和，比女孩子还像女孩子。

“是我，我是陆先生今天的女伴。”

陆九缓缓瞪大双眼，朝陆庭看去，那眼神，和早上安迪看他时一模一样。

一个看变态的眼神。只差没说“您还有这种爱好了”。

陆庭冷笑一声，“不是说要迟到了吗，站着当门神？”

沈娇抽空解释了一句，“是我自愿的，不是陆先生叫我这样的。”

沈娇说的，陆九一个字也不信。他总算知道陆庭为什么要叫沈娇跟着一块去了，合着目的在这里。

在老板要杀人的眼神里，陆九拿着车钥匙去开车，只是走两步就总忍不住回头看一眼轮椅上的青年。

陆九的审美和他的长相一样直男，天生对黑长直没什么抵抗力，更别说白裙子了，简直就是他梦里的白月光。而这两者再加上沈娇的脸组合在一起，简直就是王炸。

办公室那群秘书天天偷偷摸摸看的小说里，霸道总裁忘不了的白月光可不就是这样子的？

陆九发誓，他对老板的人绝对没什么非分之想。就是好看的人，谁都忍不住多看两眼，他也不能免俗。

不过，等他再次偷偷摸摸的回头看去的时候，陆庭已经挡在沈娇面前。

他凉凉的掀起眼皮看了眼陆九，语气不咸不淡，“很好看？”

陆九心里一突，老老实实的垂下头，“不好看。”

“不好看？”陆庭眉头一皱。

陆九欲哭无泪，“还……还可以？”

他攥着车钥匙，逃得飞快，“我去开车。”

车开来了，沈娇怎么上车又成了一个问题。

陆九打开后座的车门，有些跃跃欲试，“沈先生，我抱你上去吧？”

陆庭看着他满面红光的样子，眉心一跳，周身的气势不自觉的冷了下来。

“我来吧。”他说。

这回轮到沈娇有些惊讶，“陆先生……”

陆先生弯下腰，像那天将他提上床一样掐着他的腰。干燥温暖的气息朝沈娇迫近，和被子里的是一个味道。

侵略性极强，可偏偏又温柔的将他包裹。

失重感传来，下一刻，他整个人陷在里陆庭的怀里。

青年的脸贴在男人的胸口，黑色的发丝落在他手臂上。

陆先生的声音从他头顶传来，胸腔微微震动，莫名低沉。

“记得低头。”

作者有话说：

陆庭：好看？

陆九：不……不敢看

―感谢在2023-12-08 21:00:00~2023-12-09 13:17:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：轻罗小扇扑流萤 50瓶；七月雨，三月春 20瓶；绿豆糕 19瓶；双鱼游 15瓶；玉生烟 10瓶；甘罗 6瓶；绷带不够用 4瓶；海底、一只大白猫、崤 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章

沈娇条件反射的低头, 下一刻，他感觉自己的头顶擦过车门，稳妥的被放到了位置上。

男人松开手, 修长的身躯往后一仰, 从容的从他身上离开。

紧接着, 车门被关上。沈娇还未反应过来, 陆庭便从另外一边绕了上去。

他坐在沈娇旁边, 两人的中间隔了两个拳头的距离，不说话, 可存在感却强烈到让人难以忽视。

车子缓缓离去，陆九将隔板降下，后座又变成了他和陆庭的私人空间。

不知怎么的, 沈娇忽然觉得有些尴尬。

陆庭摩挲着拐杖上镶嵌的细小宝石, 思索着要怎么开口。可还没等他想出个所以然来, 旁边的青年倒先说话了。

“陆先生，下次可以不用抱我的, 这些琐事交给助理就可以了。”

陆庭看了他一眼，想。

眼前的这个人，总是能不动声色的让他生气，可偏偏他还发泄不出来。

“你不想让我抱你？”

“不是。”沈娇摇头，“你身份尊贵, 这种事情不应该你来做。”

他之前在沈家，每次有什么事必须要出去时，沈秋禾都会叫家里的阿姨将他搬上车。

阿姨做惯了粗活，下手不知道轻重, 有时候他被磕得疼了, 也不敢说什么。

他对他们而言, 不过是累赘，累赘又怎么配发表自己的想法？

男人冷峻的眉峰向下一压，眉目间凭空生了几分戾气，“尊贵？我有多尊贵？”

沈娇被他忽如其来的戾气吓到了，往车门边缩了缩，啜嚅着开口，“陆先生，我……”

他想，他住那么大的别墅，那么多佣人伺候着，开这么贵的车，怎么会不尊贵呢？

可出于某些直觉，看着男人此刻的模样，这些话，沈娇没敢说出口。

陆庭松开拿着拐杖的手，一米多的拐杖横搭在两人中间。

他身体往后仰，漫不经心的指了指自己的右腿。

“你知道吗，这只腿，在我小时候，那么粗的铁棍，朝着它狠狠地砸下去。”

“你见过被砸到变形的骨头吗？它是弯曲的，丑陋的，朝右边凸起，弯成一个尖锐的弧度，我甚至感觉那些骨头似乎下一秒就要戳破外面那层皮，露出尖锐的骨刺来。”

沈娇一惊，下意识的抬头望他，“你……”

陆庭笑了笑，“正如你所见，你嘴里面尊贵的陆先生，在两年前不过是一个走路都要杵着拐杖的瘸子。”

“我读书那几年，班里的同学甚至都不知道我的名字，开口闭口都是那个瘸子。”

男人的语调轻松随意，仿佛说的是旁人的故事。

“后来，我接管了陆家，直到现在，都没人敢在我面前提起瘸子两个字。不是因为我的腿好了，而是因为，他要是敢在我面前提起这两个字，我就能让他变成下一个瘸子。”

“沈娇……”

他顿了顿，“你永远也锁不住流言，也关不住那些异样的眼光。你要做的不是逃避，而是让自己变得强大。”

“你不能阻止他们怎么说、怎么看，可恐惧会让他们知道自己应该怎么说、怎么看。”

听着他的话，沈娇有些发怔。

他那颗自卑又敏感的心恍惚间被什么轻轻的敲了一下，他的心跳顿时变得有些快。

“陆先生……”沈娇抿了抿唇，声音像飘在半空找，不到落脚的点。

“你当初为什么要救我呢？”

从那个雨夜过后到现在，过了足足将近一个月，沈娇才想起来问这个问题。

陆庭侧眼，看了眼窗外的风景，“可能是因为我心地善良吧。”

“你不是那样的人。”沈娇说。

食草动物的直觉一向都很敏锐。陆庭是什么样的人他不知道，但至少和心地善良搭不上干系。

“你很了解我？”

青年顿了顿，伸出手朝他比了个距离，“就一点点。”

见他这样，男人轻笑了声，实话实说，“可能当时你在雨里的样子，和当初的我比较像吧。”

被人抛弃的、践踏的、任由自生自灭的，以及那双眼里流露出来的，死一般的寂静。

在沈娇开口的时候，他就听出来了。

那个远隔万里，每天陪伴着他的主播。

说实话，当初看见那些询问的信息时，他的心情恶劣的。于是他抱着一种高高在上、事不关己的态度，将一个原本就深陷泥潭的人拽入了更深的黑暗。

所以当青年的额头上顶着伤口，那双漂亮的眼睛蒙上了一层死寂的灰白，问他能不能将他送到护栏边上时，陆庭早就黑透的心久违的感到了一丝愧疚。

可迟来的愧疚说出来比羽毛还轻。

他讲不出口。

“不一样的。沈娇说，“我跟陆先生不一样的。”

哪怕他曾经和他一样被人嘲笑，可如今，他是高高在上的陆总，那些嘲笑他的人被狠狠地踩在了脚下。

他从泥潭里挣脱出来了。

可他没有。

活着太累了，沈娇没有力气挣脱。

陆庭皱起眉头。

又来了，那种爬上他心底的怪异感又出现了。

可还来不及等他细想，车子就到了目的地。

沈娇往车窗外面看去，眼底浮上一抹惊叹，“我们到了吗？这里的风景好漂亮。”

陆庭解释，“这里是一个私人山庄，风景还不错。”

他下了车，如法炮制的将沈娇从车里抱出来，放到轮椅上。

看着他比平时鲜活许多的眉眼，陆庭不知怎么想的，竟心甘情愿的蹲下身，把沈娇凌乱的裙摆整理整洁。

他的眉目难得的柔和了一瞬，“到时候我让陆九跟着你，想要什么或者想去哪里就跟他说，有人欺负你就欺负回去，在我这里，你不用忍气吞声。”

他看着青年兔子一样的眼神，想了想，又补充，“要是不敢的话，就记住长什么样子，告诉我或陆九。”

沈娇没参加过这种活动，说实话，他心里还是忐忑的。

因为出发前发生的事故，导致他们比预计的时间要晚了将近二十分钟，几乎是卡着点到的。

山庄的风景很好，仿的是园林的建筑，亭台香榭，小桥流水。跟着工作人员拐了几个弯后，他们绕到了后院。

在那里，有一个巨大的高尔夫球场。

里面的人已经来齐了，似乎就等着陆庭，看见他，纷纷站起来打招呼。

沈娇和陆九站在他身后，看着他被人群拥簇，不卑不亢的和人交谈。再加上他容貌俊美，身材高大挺拔，远远望去，鹤立鸡，群格外的显眼。

没过多久，那些打量的目光就落到了沈娇身上。

其实从他进来开始，人群就发现了他的存在。

明明不过是一身简单的白裙黑发，可他那张脸实在是太漂亮了，漂亮到自从他踏进这片高尔夫球场，连洒下来的日光都暗淡了许多，他变成了唯一发光的璀璨明珠。

不知是谁开口问了一声，“陆总，你带来的这位美人，不介绍介绍？”

看着周围那些或隐晦或直白的打量，陆庭在心里有些不爽的“啧”了一声。

他走到沈娇身边，伸手按了按他的肩膀，带着安抚的味道，“这是家里的小朋友，平常不怎么出门，有点认生，带他出来散散心。”

感受着肩膀上的力道，沈娇稳了稳心神，扬脸露出一个笑来，“大家好，我叫沈娇。”

陆庭弯下腰，凑在他身边，眼底露出一丝很浅的笑容，“好了，接下来事你不用管，我去换衣服，那边有吃的，让陆九带你过去好不好？”

沈娇下意识的揪住他西装上的扣子，“真的不用管了吗？”

陆庭垂眸看了一眼，没忍住，伸手在青年头上很轻的揉了一下。

“我只答应了让你来散心，可没让你干别的事。去吧，有陆九在，没人敢欺负你。”

沈娇松开了手，心想，他才不会随随便便的让人欺负呢。

可最后他没说什么，低着头，避开了那些目光，让陆九推着自己走了。

往前走了一段距离，果然看见不远处有一个休息区，里面放了水果点心，还有服务员支起摊子烤烧烤。

陆九跟他解释，“那些应该都是其他老总带过来的家眷或女伴。”

沈娇的视力好，瞧着那一圈的人，发现其中有几个容貌清秀的男孩子。

他问陆九，“那些男生也是家眷吗？”

陆九偏过头，咳了咳，“不是家眷，是男伴。”

“啊？！”青年发出一声小小的惊呼，“是可以带男伴的吗？”

陆九看着他精致的容貌和随着风扬起的裙摆，有些沉默。

也不知道陆庭跟他说了些什么，竟然让他以为不能带男伴。

沈娇揪着裙摆，耳尖有些泛红。

他好像……

自作聪明的干了件蠢事。

沈娇还未靠近，休息区的人已经看见了他的身影。

陆九脸上的刀疤太过于明显，想不知道他是谁的人都难。

今天的这场活动付娴也来了。

男人有男人的生意要谈，女人也有女人的生意。她一向跟圈内的贵妇关系都相处的还不错，再加上夫妻恩爱，手底下有两个争气的儿子，算得上真正的人生赢家。

她最先发现的沈娇，不过她没说话，直到旁边的人看过去，疑惑的开口，“那人是谁啊？”

有人道，“不认识。不过看他身后推轮椅的那人，好像是最近风头正盛的陆总的助理。”

“陆总？哪个陆总？”

“还能有谁，恒远的陆庭呀。这次这个局就是为他攒的，要不是宋夫人，我家老公还不一定能来呢。”

付娴将手里的咖啡放下，主动放下身段，起身迎了过去。

她穿着一身玫红色的运动装，身材保养的极好，完全看不出来已经四十多了。

她走到沈娇面前，脸上带着亲切的笑容，一点架子都没有，“陆助，好久不见，我还在担心陆总今天不会来呢。上次小钺过生日，陆总送他的那套茶具他很喜欢，放在自己的办公室，还说哪天陆总去了，要亲自为他泡壶茶呢。”

陆九露出礼貌的笑容，“宋夫人客气了，那套茶具小宋总喜欢就行。不过我们陆总常年在国外生活，对中国的文化不是很了解，对茶更是一窍不通。”

付娴脸上的笑意不减，“茶嘛，说到底不过是饮料，让人解渴罢了。”

她目光一转，落到了沈娇身上，“这位是？”

陆九介绍，“沈娇，陆总怕他一个人在家里待着无聊，就带出来散散心。我家……小姐怕生，不喜欢和陌生人说话，夫人你们自便就好。”

“这样啊……”付娴的视线落到坐在轮椅上的女孩身上，看见他精致的容颜时，饶是见过大风大浪的付娴也不由得呆了两秒。

不过陆九都那么说了，她也不好做些什么，只能往旁边撤了两步，让他们过去。

紧接着，她的余光看见了女孩的裙摆，整个人顿在了原地。

一阵风吹来，雪白的裙摆在微风中晃了晃，可在掀起的裙脚下，空荡荡的，什么也没有。

作者有话说：

感谢在2023-12-09 13:17:39~2023-12-09 18:43:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：呆呆 20瓶；双鱼游 15瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章

付娴心下骇然, 可面上丝毫不显，目送陆九带着女孩离开。

脸上带疤的狰狞助理弯下腰不知说了什么，坐在轮椅上的女孩侧头往旁边看了一眼, 露出一个笑来。

阳光落在对方精致的容颜上, 都显得安静了些, 像怕是打扰。

付娴这才后知后觉的感到了一丝惋惜。

那么好看的人, 那双腿……

陆九带着沈娇去了人少的地方。

那边有服务员正在烤烧烤, 其他人怕烧烤的味道沾到身上，显得不优雅, 不敢吃也不想靠近。

那边支着摊子的服务员都打算收拾回去了，结果一个穿着白色连衣裙的女孩坐着轮椅走到了他们面前，仰着头, 小心翼翼的开口, “我可以来一份这个吗？”

服务员低头, 好一会儿都没反应过来。

沈娇见他没有反应，犹豫着扭头问身后的陆九, “你不是说这是免费的吗？”

直到这时，服务员才如梦初醒般的醒过来，耳根带子红，结结巴巴的开口，“是……是免费的, 你想要烤什么？”

沈娇指着一开始就想要的那个肉串，“这个可以吗？我想要两串。”

服务员换了新鲜的肉串重新给他烤上，看着美人微亮的眼眸，情不自禁的问道, “只要肉串吗, 别的要不要来点？牛肉也很好吃的。”

沈娇有些犹豫, 可就在他犹豫的时候，服务员已经利索的将牛肉给他烤上了，甚至还自作主张的加了土豆和蔬菜。

一开始只是想要两串肉串的沈娇看着烧烤架子上放着的那么多串东西有些傻眼，“这也太多了，我吃不完的。”

服务员低头看了一眼。这哪里多了？还不够他们填个半饱的。

不过他看着女孩过于瘦弱的身躯，没把这话说出来，只是劝他，“没关系，这些食材都是免费的，就算吃不完也不用有心理负担。再说了，您可以分给朋友吃。”

沈娇有些沉默。他心想，他哪里来的朋友？

就在这时，身后的陆九开口了，“吃不完可以给我，我们相识一场，如果沈先生不介意的话，也能算半个朋友。”

朋友……

沈娇微微一怔，心脏不受控制的紧缩。

他以为，他这辈子都不会再有朋友了。

哪怕隔了这么多年，他以为他已经轻松的淡忘掉，可那些话在他回想时，依旧无比清晰的浮现在脑海里。

“沈娇，你不会真的以为你能交到朋友吧？你也不看看自己是副什么模样，留着那么长的头发，男不男女不女的，谁乐意和你做朋友啊，恶心死了。”

“沈先生？”

见他不回答，陆九喊了一声。

沈娇眨了眨眼，回过神来。看着已经冒出香味的肉串，轻轻的“嗯”了一声，只是情绪没有之前高涨了。

“喂！”

正在这时，他旁边插过一道懒洋洋的声音，“给我烤个鸡腿。”

沈娇抬头，往旁边看去。那里不知何时站着一个少年，他穿着一条浅色的牛仔裤，外面套了件红色的棒球服，头上带着一顶鸭舌帽，帽檐往下压，只看得见一截白皙的下巴和挺翘的鼻子。

察觉到沈娇的目光，少年低头，那双猫儿似的杏眼和他对上，露出一张明媚张扬的脸来。

看见沈娇时，他的目光顿了顿。没忍住，又打量了一番。最后视线落在系在他脖子上的丝巾上，又若无其事的收了回去。

沈娇被他看得心头一突，伸手摸了摸脖子上的喉结，发现被丝巾挡得好好的后，才悄悄的松了口气。

服务员将烤好的烧烤放到盘子里递给他，沈娇接过盘子，往旁边的桌子走去。

陆九去帮他接饮料，桌子上顿时就只剩他一个人坐着。

下一刻，一道明亮的身影坐在了他对面。

是刚刚那个少年。

何熠将压在头上的鸭舌帽揭下来，盯着沈娇，眉头微微皱起，“是谁让你这么做的？”

沈娇一愣，看着面前面容不善的少年，紧张的往陆九那边看了一眼，“我听不懂你在说什么，而且，我也不认识你。”

何熠嗤笑一声，“我当然知道你不认识我，我也不认识你。”

他的眉头缓缓拧起，“我只是好奇，是谁让你男扮女装的？你的主人？”

沈娇一惊，条件反射的就往脖子上摸去。

“别摸了。”何熠道，“喉结没露出来。说实话，如果不是我见得多了，你这样子，我还差点没认出来是个男的。”

沈娇捏着竹签的手微微有些发抖，“你想要干什么？拆穿我吗？”

少年的眉头越皱越深，“我拆穿你干什么，我只是来问问你是谁让你这么做的？如果是被逼的，需不需要提供帮助？”

他看着青年微微有些发白的脸庞，心底闪过不忍，拉着椅子坐到了他身边。

“谁都有困难的时候，我能理解。可是……也不能为了钱，就什么都不在乎了吧？”

沈娇听不懂他在说什么，但见少年的样子，应该是没什么恶意。

他低头咬了一口肉，回答他，“没有人逼我，是我自己穿的。”

说到这里，他的脸微微有些发烫。他总不能跟少年说，因为他听到了女伴两个字，以为来的都是女生吧？

何熠狐疑的眼神在他身上扫了一圈，然后看着他满头的黑发，惊奇的凑过去，“原来你头发是真的啊，我还以为是假发呢？”

沈娇不太习惯别人离他太近，他往后靠了靠，拉开两人的距离，“头发是真的。”

因为他往后靠的动作，何熠才注意到青年坐的是轮椅。

他眼神往下一扫，看见了空荡荡的裙摆。

少年顿时愣在原地。

直到对面的人慌乱的扯过毯子盖在膝盖上，他才如梦初醒般的回过神，结结巴巴的开口，“对……对不起。”

沈娇缓缓吐了一口气，神情有些淡，“你不用说对不起。”

本来就没有什么对不起他的地方。

陆九拿完饮料回来瞧见的就是这幅场景。

沈娇有些冷淡的垂着眼，低头默默的吃烧烤。而他旁边坐着一个少年，少年抓耳挠腮、火烧屁股似的动来动去，眼巴巴的看着青年，想说什么但又不敢说的样子。

他以为是沈娇受了欺负，连忙走过去，目光不善的盯着何熠，“沈先生，这位是？”

沈娇也不知道他是谁，诚实的摇了摇头。

何熠见他不知道自己后，有些惊讶的站起来，“你真的不知道我？”

沈娇默然，“我应该知道你吗？”

何熠：“……”

这时，服务员将烤好的鸡腿送过来，瞧见他的脸时，欣喜的瞪大了眼睛，“是……是何熠吗？”

少年矜持的点了点头。

服务员拿出手机，神情有些激动，“我可以跟你合张影吗？我超喜欢你的，你的新歌非常好听，我单曲循环了好久。”

少年跟服务员合了一张影，然后朝沈娇望去，那神情，仿佛在说：现在终于知道我是谁了吧？

沈娇默了默，抬头长朝陆九投去求救的目光，陆九默默的摇了摇头。

何熠：“……”

少年抹了把脸，颓丧的坐下来，“算了，不知道就不知道吧，反正小爷也没有那么出名。”

他朝沈娇伸出手，“那现在认识一下，我叫何熠，是个歌手。”

沈娇不知道剧情怎么莫名其妙的发展到这一步？刚刚还凶巴巴质问他为什么穿女装的少年此刻却朝他伸出了手。不过，他一向不太懂得拒绝别人，见他这样，只能默默的伸出手和他握了一下。

“沈娇。”

“娇？”

何熠一愣，“哪个娇？”

对面的青年沉默了一会儿，才默默开口，“女字旁的娇。”

“哦。”

少年干巴巴的应了一声，见他有些沉默，笨手笨脚的安慰，“名字而已，代表不了什么的。我小时候，我妈还打算给我叫何宝宝呢，要不是我爸拦了下来，我现在可能就顶着何宝宝的名字给你做自我介绍。这样算起来，我岂不是要丢脸得多？”

沈娇被他逗笑了，“你母亲愿意给你起宝宝这个名字，那说明她真的很爱你。”

何意瞧着他的笑，耳根有些红，眼睛却一瞬不落的盯着沈娇看，由衷的感叹，“你笑起来可真好看。”

他这话说得可是实打实的真心。

那时，他百无聊赖的挤在一堆贵妇中间，听着她们要不是谈论老公孩子，要不就是包包宝石，好不容易有几个男生，结果张口闭口就是怎么保养。

听得他鸡皮疙瘩起了一身，正打算溜走的时候，一抬眼，瞧见了在烧烤摊前的沈娇。

长发、白裙，在阳光下显得格外柔和的侧脸，精准的狙中了颜狗的心。

本来不喜欢吃烧烤的小少爷，立马起身去点了只鸡腿。

只是没想到，常年混迹娱乐圈的他，倒发现了青年的秘密。

作者有话说：

发现是男生后……

何熠：更爱了

感谢在2023-12-09 18:43:32~2023-12-10 11:57:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Cauchemar 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：取不出名字 10瓶；星星与猫、小优 5瓶；淮阳、一起冲破牢笼叭、甘罗 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章

话说出口后, 少年才反应过来有些失言，顿时把嘴巴闭上了。

沉默了一会后，何熠有些不甘心的解释, “我没有别的意思, 就是单纯的夸你好看。”

沈娇自然知道少年没有别的意思。这么多年, 他已经能够分清旁人看他时眼里的情绪。

少年虽然说话冒冒失失的, 可看见他时, 眼底只有单纯的欣赏和惊艳，就好比看见一朵漂亮的花。

他觉得花好看, 并没有想把花摧毁。

可这并不代表他愿意和一个忽然跟他搭讪的少年做朋友。青年的神色有些淡，“我知道，请问你还有什么事吗？”

何熠眼巴巴的看着他, “没什么事, 我就是想跟你聊聊天。”

陆九观察了少年一会, 见他不是什么坏人，也没有什么别的企图, 就站在旁边不再干预青年的社交。

可这倒让沈娇犯了难。

他在沈家被漠视了许久，实在不知道该怎么面对这忽如其来的热情。

“跟我没有什么好聊的，如果你喜欢聊天……”他抬着下巴指了指另外一边，“那里人多，应该能找到你想要的伙伴。”

何熠撇了撇嘴, “我就是从那里过来的，那些人都好无趣的，只知道老公孩子，珠宝首饰, 就连那几个小男生, 谈来谈去, 也只有男人和保养。”

啊这……

沈娇有些呆，一时间不知道该怎么接。

倒是何熠，见他不说话后，格外自来熟的凑过去，穿着红色棒球服的少年像一团火热的太阳。

“你看到了吗？就那个穿着白衬衫的男生，暑假的时候参演了一部剧，小爆了一下，如今，天天拿着鼻孔看人。”

“据说，他今天是跟着王总来的。你知道王总吗？”

沈娇老老实实的摇头。

“不知道也没关系，待会儿你就能看见了。五十多岁的老头，那肚子，跟怀了六个月似的。据说，在床上还玩得花，就喜欢十七八岁的小男生。”

沈娇万万没想到，自己还能听到这么劲爆的事。不由得往他说的那个男生那里看了一眼。

只见对方身后跟着一个小助理，不知道助理跟他说了什么，他脸上的表情立马阴沉下去，将手里的饮料泼到对方身上。

小助理被泼了，只能默默的咽下委屈，不敢声张。

玩得花不花沈娇看不出来，不过看到了他脾气并不怎么好的样子。

何熠平时最讨厌这种人了，当即把眉头皱起来，“这些人真的是，最容易狗仗人势了，得了一点甜头，就忘记自己姓什么。”

“长得不行，想得还美。刚刚我在那边的时候，离他三米远都能看到他脸上卡的粉，就这样，他还把人家王总当垫脚石，想去勾搭别人呢。”

沈娇，“啊？”

“可是，他不是和王总在一起吗，为什么还要去勾搭别人？”

何熠嗤笑一声，“那王总不过是个挖煤出生的暴发富，手里头养着七八个情人。他不过是其中一个，目前正新鲜罢了，说不定哪天就把他甩了。他可不得赶紧找个下家，不然凭他那烂到家的演技，这辈子都别想出头。”

好……好劲爆。

沈娇忍不住低头凑近他，压低声音，“那王总知道吗，他会不会生气啊？”

“肯定不知道啊，不然王总不得撕了他。那是我刚刚上厕所，听到他打电话听到的。不过，这家伙野心还挺大，你知道他想勾搭谁吗？”

“谁啊？”

何熠清了清嗓子，悄咪咪道，“就那位，刚回国的那位。”

讲实话，沈娇的确不知道刚回国的那位是谁，但见他煞有其事的样子，他也跟着点了点头，“原来是那位啊，很好勾搭吗？”

少年摇了摇头，“不知道哎，都没见过他长什么样？我家那位今天来就是跟他谈生意的，现在估计在马场上。”

“唔……”

沈娇慢吞吞的应了声，“可能人家不喜欢男孩子呢。”

“也是……”何熠点了点头，“我听别人说，他的手段可凶残了，脾气还特别的不好。如果你遇见他，千万要记得离他远一点。”

眼前的青年瘦瘦弱弱的，一看就经不起折腾。

听着他的劝告，沈娇煞有其事的点头，“我知道了，会记得的。”

离他们不远的陆九抽了抽嘴角，抬头默默望天，不说话。

何熠又问他，“你是跟谁来的？”

沈娇回答，“陆先生。”

何熠并不是江城人，他只是闲得无聊，才跟着一块来这边玩的，自然也不知道他嘴里的陆先生是谁。

不过，少年也有模有样的点了点头，“原来是陆先生啊……”

他问，“他待你好吗？”

沈娇捏着签子，听见这个问题时愣了一下，思考了好一会，才认真的回答他。

“他对我很好，这世上再也没有比他对我更好的人了。”

他救了他，给他吃的，给他住的，甚至都不曾对他索取什么，只让他偶尔给他念一念诗集。

他想报答陆庭，甚至都不知道该怎么做。

“那……”何熠看着他身上的裙子，有些话不知道该不该问，“你和他的关系是？”

青年默默的垂下头，神情里带着几分沮丧，“我不知道。”

“那你……”

何熠张嘴，正要正想说什么，瞧见站在他身后的陆九时，小脸一垮，指着他，“你，离我们远点，我们要说悄悄话。”

陆九并不听他的，只是垂下脸来，看着沈娇，“沈先生？”

沈娇刚想说不用避着陆九，但不知想到了什么，有些磕巴的开口，“陆九先生，给我们十分钟可以吗？”

他这么一说，搞得他像是来监视他似的。

果不其然，穿着红色棒球服的少年立马凶巴巴的盯着他，“你在监视他？”

陆九觉得自己跳进黄河都洗不清了，他叹了口气，“我到旁边去站着，你们聊，有事喊我。”

见他离开了，何熠才凑过去，“他对你好，为什么还让你穿女装？”

沈娇不知道该怎么跟他解释这个问题，只能含糊道，“我刚刚已经说过了，不是他让我穿的，真的是我自己要穿的。”

少年一脸原来你是这种人的表情。

见他脸上泛着红，还一副过来人的样子安慰他，“没关系了，每个人有些小爱好很正常，再说了，你这么漂亮，不穿女装简直是人类的一大损失。”

“不是爱好……”沈娇的声音有些淡，“我只是不想看见他被别人嘲笑。”

他的眼神落到空荡荡的裙摆上，“我没了双腿，跟他出来已经足够他丢脸了，总不能还要让别人嘲笑他是个同性恋。”

这下何熠脸上的眉头皱得更紧了，“他是这么跟你说的？”

“不是。”沈娇摇头，“是我自己这么觉得的，陆先生很好，我不想给他丢脸。”

何熠在他身边急得团团转，像一个小狗，“你怎么会这么觉得呢？你这么好看，要是我，哪怕你什么都不做，光是看着脸都开心得要死。”

“可是……”

青年的神色有些茫然，看着站在旁边背着他们的陆九，终于还是将心底的顾虑说了出来。

“可是，他不喜欢我。”

何熠，“嗯？”

“啊？！”

沈娇一点点的将手里的布料收紧，“我想伺候他，可是他不让。”

感受着自己残缺的双腿，他再一次产生了浓重的厌弃。

是因为他这副丑陋的身子，所以他才不愿意碰他吗？

可是他没想让他碰他，他只是想伺候他而已。

没想到话题一下子跳跃到成年人频道，何熠面皮有些发紧，竟不知道该怎么回答，只能干巴巴的开口。

“你喜欢他啊？”

沈娇道，“我不想离开他。”

那是他仅剩的唯一一根浮木。

可他不知道除了自己这张脸，究竟还能靠什么留下陆庭。

何熠看着美人黯淡下去的脸，在心里默默骂了一句。

呸！渣男！

他安慰沈娇，“天下男人多得是，他不喜欢你，换一个就行了。”

可青年只是摇了摇头。

“谢谢你听我说这些，不过，还得麻烦你不要把我们的谈话内容告诉任何人。”

“陆九先生……”他喊，看见陆九朝自己看过来后，沈娇才开口，“我想去上个厕所，可以带我去吗？”

他想离开这里是真的，想上厕所也是真的。

少年太过于明媚和坦诚，他下意识的不想跟他有过多接触。因为他越是鲜活，就越是提醒着他是多么的卑劣无能。

陆九带他去上厕所，好在庄园里有休息室，休息室里有单独的卫生间，避免了他是去男厕所还是女厕所的这种尴尬。

只不过，沈娇在卫生间里出了些意外。休息室的水龙头坏了，他打开洗手的时候，水流从水龙头和洗漱台相接的地方冲了出来，他被迎面淋了个透心凉，胸前的衣服几乎都被淋湿了。

陆九等了半天，等到一只湿漉漉的小狗。

“沈先生，你这是怎么搞的？”

沈娇将搭在额前湿漉漉的头发撩上去，叹了口气，“里面的水龙头坏了，我还没来得及反应，就被淋成这样了。”

陆九也是没想到会发生这样的事，看着他湿了大半的衣裳，只能先想办法先给他找件衣服换上。

他想带着沈娇一块去 ，但被沈娇拒绝了。

“带着我太麻烦了，我就在这里等你吧，顺便晒晒头发。”

休息室的外面是一处幽静的院子，庭院里的枫树渐渐染红，衬着阳光，别有一番意境。

陆九想着这边平时都没什么人过来，再加上他找件衣服也要不了多久，就同意了，让他在这里等着。

沈娇目送陆九离去，将轮椅挪到有阳光的地方，把搭在膝盖上的毯子拿起来擦了擦头发，眯着眼睛晒太阳。

……

宋钺下了马，助理跟在他身后，递过一瓶水。

他接过水，不急不缓的朝休息室那边走去。

“宋总，陈小姐那边一直在找你，不去看看吗？”

男人皱眉，心底闪过不喜，但面上不显，“待会儿我会亲自跟她解释。”

“那陆总呢？夫人吩咐了，让你一定要交好他。”

提起陆庭，他捏紧手里的瓶子，眼底闪过一丝冷意，“再说吧。”

助理跟着他拐了一个弯，染红的枫叶映入眼底，是休息室到了。

“你先回去吧，我去换个衣服。”

看见助理退下后，宋钺揉了揉眉心，才接着往前走。

可走了没两步，他的脚步忽地顿住，整个人愣在原地。

作者有话说：

感谢在2023-12-10 11:57:40~2023-12-10 17:56:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：陆小鸣 20瓶；190+白毛帅哥 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章

午后的残阳还有点余晖, 天空泛着橙。裹着毯子坐在轮椅上的女生安静的阖着眼，像是陷入短暂的梦境。

“她”微微仰着脸，正对着阳光。从宋钺的角度看过去, 阳光将“她”的脸照得苍白脆弱, 像一朵纯白的茉莉。

似乎是靠在轮椅上睡得有些不舒服, 女生动了动身体, 搭在“她”胸前的毯子就这么毫无预兆的滑落在地上, 露出被水打湿的衣服，白色的布料被浸湿, 紧紧的贴着肌肤。

不知道是不是宋钺的错觉，他总觉得眼前这个女生的身材似乎过于单薄了些。

不过，他不敢多看, 匆匆一瞥后慌忙垂下头。

他快步走过去, 捡起掉落在地上的毯子, 想给“她”披上。结果就在他靠近对方的一瞬间，“她”忽然睁开了眼。

宋钺手里举着手里的毯子往后退了一步, 罕见的有些手足无措，“抱……抱歉，我只是看毯子掉了，想给你捡一下。”

沈娇垂下眼，看着他手里的毯子。

宋钺忙不跌的递了过去。

他接过来, 挡在自己胸口，“谢谢。”

多年来的社交礼仪告诉宋钺，在对方没有表露出想和他交谈的欲望时，他应该礼貌的退场。

可看着沈娇那双因为刚睡醒带着潮意的双眼时, 他有些不甘心就这么走了。

他在沈娇面前站直身体, 露出一个恰到好处的笑, “我刚刚看你胸前的衣服好像被水打湿了，这边靠近山里，夜里凉，没找到换洗衣服的话容易感冒。”

沈娇不知道怎么回事，他今天老是遇见一些格外自来熟的人。不过，他还是回答了宋钺的问题。

“助理已经去找了。”

宋钺朝他伸出手，“相逢即是缘，认识一下，宋钺，江城宋家。”

沈娇不知道江城宋家意味着什么，但听见宋这个字时，他心底闪过不喜，不过还是伸手和他握了一下。

“沈娇。”

他看着已经完全落山的太阳，在心里思考，陆九怎么还不来？

宋钺问他，“你是一个人来的吗？”

穿着白裙的女生微微皱起眉头，目光冷淡，“抱歉，我没有义务回答你的问题。”

他看向他，“请问还有什么事吗？”

“抱歉……”宋钺开口，“我没有恶意，只是看见小姐一个人待在这里，情不自禁的多问了一句。”

沈娇不解的皱起眉头，“这里这么多人，难道你看见一个单独的人都要多问一句？”

“我想应该不是。”宋钺身上穿着骑马的服装，简单的黑白配色，将他的身形衬托得修长挺拔，“好看的人总是有特权的。”

对面的女孩微微偏过头，就这么一句简单含蓄的夸赞，却让他的耳尖忍不住红了红。

宋钺想，有宋家的招牌在，再加上他流露出来的善意，总能吸引到对面的美人。

可对方虽然被夸得有些羞涩，但也只是朝他冷淡的摇了摇头，“谢谢，不过我要去找我的助理了。”

宋钺一愣，很快的收敛住眼底的那一丝不甘，温柔的朝沈娇开口，“需要我送你过去吗？”

交谈的时候，他就已经看见对方那空荡荡的裙摆了。

残缺的美人，总能格外的引人怜惜。

沈娇本能的抗拒每一个忽然朝他接近的陌生男人，他的温柔只会让他越发的警惕，“不用了，我自己可以。”

说完不欲与他再做过多纠缠，推着轮椅，沿着走廊离开了休息室。

直到从长长的走廊拐了一个弯，彻底看不见宋钺的身影时，沈娇才长长的舒了一口气。

他瞧了一眼周围，实在不知道该去哪里找陆九，只能沿着路慢慢往前走，祈求遇到一个工作人员。

但他今天的运气实在是差得可怜，走了将近二十分钟都没有看见一个人，反而沿着小路走进了一处人烟罕至的小公园。

头顶的树木不知是多少年的，每一棵都格外高大，枝叶繁密的在他头顶伸长，遮天蔽日，就连落到地面上的光都暗淡了许多。

眼看着天色越来越暗，沈娇抿了抿唇，心底爬上懊恼。

他好像，又要给陆先生惹麻烦了。

可他身上没有任何通讯工具，一路走来，也见不到一个人，往回走又要多花二十分钟，沈娇咬咬牙，推着轮椅继续往前走。

终于，在走了几分钟后，他终于看见了前面宽阔的草场。

沈娇在心底松了口气，推着轮椅，慢慢地踏进草场的边缘。

他微眯着眼，朝远处看去。

那里似乎有几个人正在骑马，天色已晚，他们正坐在马背上慢悠悠的往回走。

明明都是一样的装束，隔得那么远，连身形都在夜色下模糊起来，可沈娇还是一眼认出了正中间的那个男人。

那是陆庭。

他推着轮椅就要朝那边过去，被眼尖的工作人员看见，阻止了他，“小姐，里面是马场，很危险的，您最好不要进去。”

“可是……”沈娇看着他们骑马朝背对着自己的方向越走越远，神色有些着急，“我要去找他。”

眼看他急得都快要哭了，工作人员安慰他，“您不用担心，这边有人行通道，我带您从这边走。”

他被工作人员带着去找陆庭，结果七拐八拐后又绕回了熟熟悉的休息室。

沈娇看着这熟悉的走廊，表情有些呆滞。

工作人员跟他解释，“他们出了马场后，会来到这里换衣服和洗澡，您可以告诉我你要找的那位先生叫什么名字？”

沈娇呆呆的开口，“陆庭，他叫陆庭。”

工作人员拿出手机翻了翻，“我可以带您去找他，但出于对客人隐私的保护，我可能要先拨打一下他房间的电话，他同意了，我才能带您过去，您看这样可以吗？”

沈娇点了点头。

可工作人员的电话还没打出去，不远处的房间门忽然被打开，一道修长的身影闯入沈娇的视线。

他身上还穿着骑马的服装，手里拿着手机，不知道对面说了什么，眉头死死的皱起，神情里难得的带上几分焦灼。

沈娇的眼睛顿时亮了起来，声音有些激动，“陆先生！”

陆庭抬眼，朝那边望去。

青年的胸前不伦不类的搭了块毯子，鼻头被夜间的冷风吹得有些红，瞧见他时，眼眸亮晶晶的，像终于找到主人的小狗。

刚提起来的心又放了回去，陆庭微不可察的松了口气，“不用找了，人就在休息室。”

他挂断电话，走到沈娇跟前，垂眸看他，“你去哪里了？”

沈娇垂下头，乖乖的跟他认错，“对不起，我想去找陆九先生，结果迷路了，是服务员把我送回来的。”

陆庭看了眼服务员，跟他道谢，“麻烦你了。”

他接过青年的轮椅，将他推回属于自己的休息室。

直到进屋关上门，陆庭都没说一句话，沈娇抬头，有些忐忑的看他，“你生气了吗？”

陆庭坐在沙发上，拉着他的轮椅停到自己跟前。

接到陆九的电话时，他衣服都没来得及换，急匆匆的就跑了出去，身上还带着运动过后的很浅的汗味。

不过，并不难闻。

他看着青年胸前那块要掉不掉的毯子，伸手揭了下来，露出他湿了大半的衣裳。

此时将近晚上七点，山里的温度骤降，湿漉漉的衣裳贴在他身上，如果他没有涂口红，陆庭就能看见他被冷得有些发紫的嘴唇。

“生气，不过不是你的。”

他留下这么一句话就起身去了洗手间，徒留沈娇一个人呆坐在原地。

沈娇看着凹陷下去的那块沙发，没理解他刚刚说的那句话是什么意思。

可还没等他想出个所以然来，男人又回来了。他手里拿着一块打湿的毛巾，坐回刚刚的位置，朝他淡淡开口，“手伸出来。”

沈娇乖乖的伸手。

他在不知名的小公园里溜了一圈，徒手摇着轮椅，手上沾满了泥土和草屑。

陆庭捞过他的手，替他将上面的泥土擦干净，听他解释发生了什么。

“我不是故意要走的。衣服被水淋湿了，陆九先生去帮我找换的，我在走廊等他，然后我遇到了一个男的，他一直跟我说话，我觉得很烦，就从休息室出来，想去找陆九先生嘶……”

陆庭垂眸，看着他磨破皮的手心，用毛巾轻柔的擦了擦。

“嗯，然后呢？”

“然后我不知道陆九先生去了哪里，就想找个工作人员问问，没想到拐进了旁边的小公园，那里一个人都没有。”

陆庭擦完他的手心，又接着擦他的指缝，“所以就迷路了？”

青年有些不好意思的抿抿唇，“没有迷路，我走出来了，走到马场，看见你了。”

陆庭抬头看他。

沈娇接着道，“可是那时候你已经骑完马准备回去了，离我好远好远，我想叫你，但你肯定听不见。”

陆先生将他的两只手都擦干净，捏了捏青年泛着凉意的指尖，将休息室的空调打开。

“不会的，你下次可以试着叫叫，我听力很好，能听得见。”

沈娇笑了起来，“那么远，怎么可能。而且，大庭广众之下被叫名字，应该很丢人吧？”

男人看着他，眼底也带着不易察觉的笑，“难道大庭广众之下找服务生追人就不丢人吗？”

沈娇不说话了，悄悄瞪了他一眼。

作者有话说：

感谢在2023-12-10 17:56:32~2023-12-11 14:55:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：风行草 50瓶；企Z 20瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章

沈娇闷闷的想, 就算丢人，那也是丢他的人，跟陆庭没有关系。

陆庭手里拿着毛巾, 在沈娇面前垂着眉眼, 他的头之前带着安全帽, 摘下后, 额前的刘海被压得有些塌, 碎发搭在眉梢，看上去比平时要柔和得多。

“还冷吗？”

他问了一个毫不相干的问题。

沈娇搓了搓回暖的手, “现在不冷了。”

就是衣服贴在他胸口，有些难受。这么久过去，湿透的衣裳被他的体温捂得半干, 黏腻腻的贴在肌肤上。

陆庭站起来, 将他推到浴室门口, 低头看他，“自己一个人洗澡可以吗？”

“可以。”沈娇也看他, “你不洗吗？”

陆庭说，“我不着急，你去洗澡，洗完澡陆九就带干净衣服过来了。”

陆九来的时候额头上带着一层不易察觉的冷汗，看见陆庭的第一时间就是认错, “对不起，爷，是我的错。”

陆庭坐在沙发上，用湿纸巾一点点的擦着手, “这两天我新学到一句话, 那句话说, 道歉有用的话，要警察干什么？”

陆九将头垂下去，“我知道了，我会下去领罚。”

湿纸巾的清香传到鼻尖，他低下头，鬼使神差的把手递到鼻子边嗅了嗅。除了湿纸巾的香味，他的手上总感觉还夹杂着一股他说不上来的味道，在给沈娇擦手的时候染到的。

仿佛是青年皮肉里散发出来的香味。

可再仔细一闻，那味道瞬间就被掩盖了过去，只留下劣质的香精味。

他将湿纸巾丢到垃圾桶里，无意识的摩挲一下指尖，“和他说话的人是谁？”

陆九回答，“调监控看了，是宋钺。”

“宋钺？”陆庭缓缓拧起眉头。

陆九跟他解释，“宋家的大儿子，那天生日宴的主角，好像是你大学同学。”

大学同学……

听着这几个字，陆庭嘴里发出一声无意识的嗤笑。

浴室的水声渐停，沈娇的声音隔着玻璃门有些听不真切，“陆九先生来了吗？”

陆庭伸手，陆九忙不迭的将衣服递到他手里。

沈娇等了一会，听到外面传来敲门的声音，他把门打开一条缝，伸出一截手。

陆庭低头，看着那节白嫩的手臂。上面还挂着水珠，被浴室的温度熏成淡淡的粉，指尖葱白，虚虚的在半空抓了抓。

他伸手，将衣服放到他手里。

也不知道陆九怎么找的衣服，颜色是浓烈的红，和青年白皙手放在一起，衬得那手越发的白得晃眼。

沈娇耳根泛着红，衣服被他攥得死紧，还不忘记礼貌的道谢，“谢……谢谢。”

门没来得及关上，男人的低沉的声音传到他耳里，“不用谢。”

竟然是陆庭给他送的衣服，沈娇微微一怔，他还以为是陆九。

咔哒――

刚刚还开着一条缝的浴室门又在陆庭眼前合上了。

五分钟后，沈娇才磨磨蹭蹭的出来，他揪着陆九给他找来的裙子，神色有些忐忑，“这个颜色会不会太鲜艳了？”

陆庭垂眼看着他，眼底不自觉的变幽深，“不会，很好看。”

像株热烈的玫瑰。

他别开眼，然后又忍不住移回来，落在青年被热气洇出粉的锁骨上。

男人弯下腰，拿过他手里的丝巾，半蹲着身子，将丝巾系在他脖子上，打了个小巧的蝴蝶结，像是将礼物进行最后的包装。

“等会有个饭局，你要去吗？”

沈娇仰着头，方便他动作，“别人的女伴也要去吗？”

陆庭将丝巾整理好，收手离开，不知道是不是故意的，在起身的时候指尖从那仿佛染了胭脂一样的锁骨上划过。

“不用管别人，你只要思考自己想不想去就好。山庄做的菜味道还可以，你应该会喜欢。”

他补充，“没什么人，就一位京都来的朋友和他的伴侣。”

沈娇眨了眨眼，“那我去。”

不然陆庭孤家寡人的和人家小情侣坐一块，多尴尬？

“好。”

陆庭不动声色的弯了下眼眸，“我去洗个澡，等我十分钟。”

水声又重新将浴室填满。

沈娇借着黑屏的电视打量了一下自己现在模样，身上原本白色的连衣裙被换成了红色。红色鲜艳，衬得他皮肤比以往白了一些，除此之外，倒看不出什么不和谐的地方。

他问陆九，“待会吃饭的人是谁啊？凶吗？如果我不懂餐桌上的礼仪会不会让陆先生被嘲笑？”

“不会。”陆九说，“没人敢笑陆总。”

“为什么啊？”

陆九有些卡壳。

还能为什么，笑之前先得掂量自己有没有那个本事？

他含糊道，“总之，你不用担心这些。如果怕你丢人，陆总就不会带你去了。”

当指针指向七点四十的时候，沈娇和陆庭终于从休息室里出来。

他的手被轮椅磨破皮了，陆九自然不敢让他自己推，主动把这个活揽到自己身上。

沈娇好奇的打量着周围，被迎面吹来的冷风刺激得打了个哆嗦。裙子是雪纺的布料，摸上去滑滑的一层，并不保暖。

不过有得换就不错了，他并不挑。

温热的掌心贴在肩上时沈娇愣了一愣。

男人站在他右后方，恰到好处的挡住旁边吹过来的风，声音在夜色里莫名的低沉。

“把腰直起来。”

沈娇不明所以，但还是听话的挺直腰杆，后背和轮椅分离。

下一瞬，烟灰色的外套从他身后垂落，挂在肩膀上，陌生里带着熟悉的味道将他包裹。

沈娇下意识的揪住笼罩在自己身上的西装外套，抬头朝后面看去。

陆庭身上只穿着一件白色衬衣，下摆扎进裤子里，露出劲瘦的腰，目光淡淡。

“夜里冷。”

“那你呢？”

陆庭嘴角泻出一丝轻笑，“我想，我身体应该比你好一点。”

服务员在包房门口等着他们，拉开门，让他们进去。里面空荡荡的，一个人也没有。

服务员解释，“林总说他有点事耽搁一下，您可以先点餐。”

包房里开了空调，温暖的温度一下子将外面带来的凉意驱散开。沈娇将身上的外套拿下来还给陆庭。

陆庭看了眼，接过，随意的挂在椅子上。

他坐在沈娇旁边，拿起菜单递给他，“看看有没有喜欢吃的。”

沈娇看着价格上的那一串数字，咽了咽口水，把头摇得跟拨浪鼓一样。

“不用了，您看着来就行。”

都用上您了……

陆庭拿着菜单，翻了翻，问他，“海鲜喜欢吃吗？”

沈娇想问，海鲜贵吗？

可看着在一旁等着的服务员，他不好意思问出来，只能含糊开口，“还……还行。”

见他这样，陆庭知道自己是问不出什么有用的信息来了，只能看着点了几道菜，想了想，又加了个甜品。

服务员拿着菜单出去，结果刚打开门，少年的声音叽叽喳喳的声音透过门缝传了进来。

他一边说，一边跟着男人的步伐走进包厢。

“林斯年，我跟你说，我这辈子就没见过这么好看的人，他要是去娱乐圈，肯定能……”

少年的声音在看见沈娇的时候顿时消了声，缓缓张口，“卧槽！”

林斯年伸手在他腰上掐了一下，跟陆庭道歉，“抱歉，他脾气就是这样的，咋咋呼呼，希望没冒犯到陆总。”

他话音刚落，身边的少年就跟猴子一样蹿了出去，“美人啊！”

沈娇在看见那个红色的棒球服时心底就有了猜测，看见何熠的脸时，有一种果然如此的感觉。

林斯年眼疾手快的将蹿出去的少年拎了回来，“你干嘛？”

何熠伸手去掰他的手，“美人啊，就我刚刚跟你说的美人。”他歪头朝沈娇露出一个灿烂的笑，“你还记得我吗？下午我俩还说过话的。”

沈娇看着他衣领被人揪着还坚持着跟他打招呼，不由得露出一个笑来，“记得的，何熠。”

林斯年朝何熠说了一路的美人看过去。在包房明亮的灯光下，对方弯着眼睛露出一个很浅的笑，红裙似火，像捧燃烧的玫瑰，绽放着惊心动魄的美。

不过还没等他细看，一道冰冷的目光落在他身上，稍一抬头，就是陆庭冷峻的脸。

林斯年收回目光，头疼的看着何熠，“咋咋呼呼像什么话，忘了我跟你说过什么了吗？”

何熠也自知有些失态，咳了咳，后知后觉的露出一个腼腆的笑来，“好巧啊，没想到在这里还能遇见你。”

林斯年松开手，跟陆庭介绍，“陆总，这是我未婚夫，何熠。回来一直跟我念叨他今天遇见了一个人美心善的姐姐，没想到是陆总的女伴。”

见陆庭朝他看过来，沈娇低声解释，“下午的时候遇见，聊了一会。”

只是没想到会这么巧。

何熠不仅自来熟，还是个话唠，再次见到沈娇后，格外积极主动的坐到他旁边，跟他凑在一块单方面的喋喋不休。

林斯年把菜单递给他，“有要点的吗？你不是想吃他家的甜品想吃很久了？”

何熠止住话头，拿过菜单翻了翻，“不是，他咋不去抢呢，一杯水卖我五十八？”

“还有这个，拍黄瓜，一百三十八，是把厨师也拍里面了？”

沈娇凑过去，跟他一起看着那一串数字，“是吧，你也觉得贵？”

也……

陆庭侧目，看了他一眼。

作者有话说：

晚上还有一章感谢在2023-12-11 14:55:42~2023-12-12 14:48:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：一万吨蓓蕾 4瓶；黄豆芽、61001084、池鱼思故渊 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第36章

林斯年咳了咳, “阿熠。”

他跟陆庭解释，“他父母怕他从小被娇惯，给的零花钱是有限额的, 所以在某些方面有点……让陆总见笑了。”

“少年人正常……”陆庭的目光落在沈娇身上, “而且说的也是实话, 的确很贵。”

因为有何熠在, 沈娇倒没有想象中的尴尬。他和少年凑在一块听他说八卦, 两个总裁把酒言欢谈生意，场景一度算得上和谐。

菜很快就上了上来。

除去一杯水卖五十八这种事实, 山庄的菜味道是真的好吃，就连胃口不大的沈娇都忍不住多吃了一碗饭。

何熠吃饱喝足，手里捧着饮料真心实意的夸赞沈娇, “你换了裙子也很好看, 嘿嘿……”

他弯腰靠近沈娇, 压低声音道，“你放心, 你的秘密我没有跟别人说，就连林斯年都不知道。”

沈娇真心实意的跟他道谢，“谢谢。”

“跟我有什么好谢的。”何熠瞥了眼陆庭，“这就是你说的那个陆先生？”

“勉强看得过去。”他点评。

沈娇哭笑不得，“怎么一直在说我, 你和那位林先生是？”

何熠喝了口饮料，“他不介绍了嘛，我是他未婚夫。”

“所以……”沈娇看了眼正在和陆庭交谈的林斯年，“你们是……”

“我们早就在一起了, 这年头, 同性恋又不犯法, 日子是自己过的，别人爱怎么说怎么说。对了，我们俩下个月订婚，你要来吗？”

沈娇一呆，没想到他会邀请自己。

何熠转头又道，“不过太远了，怕你不方便，毕竟我在京市。有空就来玩，没空也没关系，又不是结婚。”

沈娇没着急拒绝，“我要问问陆先生的意思。”

他又问，“你和林先生在一起多久了？”

纵然他一直被人骂娘娘腔，被说成是同性恋，可在生活中，还是第一次碰见真正的同性恋人。

何熠皱着眉头想了想，“不确定，反正好久了，我俩是青梅竹马，从小一块长大的。也不能算一块长大，毕竟林斯年大我好几岁，跟个爹似的管着我，有时候比我爹管得还多。”

“可是林总看着挺严肃的。”

“那也只是看着，我看你那位陆先生看着才吓人，眼神老是往我这里瞟，生怕我把你拐跑了。”

沈娇朝陆庭看去，男人的手搭在桌沿，坐姿挺拔，肩背宽阔。

“哪里？他才不会这样。”

在他收回视线的瞬间，男人的眼神不动声色的往他那边看了眼。

指针指到十点到时候，良好的作息让沈娇开始有点犯困。

陆庭看了眼手表，站起身来，“今天就到这里，关于具体的事宜，我会让助理发一份完整的企划书给你。”

林斯年也站起来，朝他伸手，“那就……合作愉快。”

陆庭回握，“合作愉快。”

他们的车都停在一个地方，决定一块过去。

陆庭捞过外套，披在沈娇身上，推着他出了包厢。

外面依旧灯火通明，他低头，看着青年半瞌着的眼眸，“困了？”

沈娇揉了揉眼睛，“还好，我们回去了吗？”

男人接过服务员打包的甜点，声音里带着几分酒气，“嗯，回去了。”

一行人拐了一个弯，迎面和从另一个包间出来的宋钺撞上，他身后站着付娴和宋景同。

宋钺目光一顿，落在了沈娇身上。

而沈娇目光涣散，被宽大的西装外套一裹，整个人昏昏欲睡，自然没感觉到宋钺的目光。

宋景同最先反应过来，“陆总，林总，好巧。”

“是挺巧。”陆庭的目光扫过宋钺，“宋总这是刚谈完？”

宋景同一笑，“小生意而已，不像陆总，能和林总搭上线。”

林斯年淡淡一笑，“不过也是小生意而已。”

“对了。”宋景同道，“听说待会还有一个篝火晚会，陆总、林总要一块去吗？”

“不了，家里的小朋友困了，我就先告辞了。”陆庭从宋景同身边走过，“祝宋总一家人玩得开心。”

林斯年牵住何熠的手，“我们待会还要去看电影，也不打算多留。”

“等等！”

宋钺开口了。

陆庭步伐停顿，回头看他。

宋钺在里面喝了点酒，酒意上头，就连理智也跟着离家出走。

他看着陆庭，目光灼灼，“还从来没有听说过陆总身边有佳人相伴呢？不介绍介绍？”

他这话让昏昏欲睡的沈娇忽然醒了过来，他往身后看了眼，看见了宋钺的脸。

下午不美好的回忆顿时涌上心头。

陆庭伸手，在他肩上很轻的揉了揉，看向宋钺的眼神没什么温度，“小宋总很关心的我私事？连我身边有没有人都调查得这么清楚。”

此话一出，最先反应过来的是付娴，她上前一步，扯了一把宋钺，跟陆庭陪笑，“陆总误会了，才子配佳人，小钺只是见你身边的那位小姐容貌不俗，忍不住多问了一句，毕竟这看上去郎才女貌的，多惹人羡煞。”

“是这样吗？”他看着宋钺。

宋钺在他的眼神里有些狼狈的别开脸，“是的。”

“呵……”

很轻的一丝笑从陆庭嘴里泻出来，“那很抱歉了，我没有跟外人说我私事的爱好。”

他带着沈娇，头也不回的离开，留下脸色骤然变得很难看的宋钺。

林斯年仿佛没有看见这一幕，笑着跟宋家人告别。

直到走了好长一段距离，何熠还频频回头看。

林斯年伸手将他的头掰回来，“别瞎看。”

何熠又伸手去掰他的手，“不是，刚刚你没看见吗。那个男的眼神，好吓人。”

林斯年道，“那也是别人的事。”

“什么别人的事，沈娇的事就是我的事，我敢打赌，那男的肯定对他有什么想法？”

“嗯。”林斯年道，“就应该把你留在家里的，尽给我惹祸。”

“喂喂喂！林斯年你别乱放屁啊，小爷我什么时候给你惹祸了？”

林斯年按住他不安分的手，“无时无刻。”

何熠瞪他。

见他这样，林斯年只觉得好笑，“昨天上飞机前谁紧张兮兮的跟我说不要惹陆庭，看见他就跑，结果你倒好，舞到人家跟前还不说，黏着人家家里人是怎么回事？”

“谁说不要惹陆庭了？我明明说的是不要惹你说的那个回国的……”

他瞪大了眼睛，“等等，你说的那个回国的人不会就是刚刚那个陆总吧？”

林斯年有时候真想掰开他脑袋，看看里面究竟装了些什么东西？

“不然呢？我飞这么远就是为了陪一个不相干的人吃顿饭，好让你和你念了一下午的美人贴贴？”

何熠顿时闭上嘴巴不说话了。

他们站在山庄门口，不远处黑色迈巴赫的车灯亮了起来。陆庭弯下腰，将沈娇抱进车里。

沈娇坐在车里，身上还披着那件烟灰色的外套，看见站在门口的何熠和林斯年时，摇下车窗和他说再见。

何熠贼心不死，在陆庭跟林斯年告别的时候跑到车窗边问沈娇，“我下午跟你说的那个回国的人，你知道是谁吗？”

沈娇老实的摇了摇头，“不知道，他很重要吗？”

很好……

何熠直起腰，“不重要，一点都不重要，这个问题烂在心底就好了。”

沈娇不明所以。

看眼陆庭就要上车，何熠见缝插针的掏出手机，“我可以加你一个联系方式吗？”

沈娇下意识的朝陆庭看去。

陆庭拉车门的手微顿，弯腰上了车，“这种事不用问我意见的。”

可沈娇还是摇头，“不用了，我没有手机。”

何熠朝陆庭看去，那眼神，复杂得，饶是陆庭，也没看懂表达了什么。

陆庭咳了咳，“抱歉，是我的问题，明天给你买一个。”

他朝何熠道，“我有林总的微信，明天新手机到了，我会把沈娇的联系方式推给他。”

直到车子开了一段距离，沈娇才开口，“其实不用买的，我用不到手机。”

陆庭道，“不和朋友联系？”

这个问题当初苏音也问过。沈娇神色淡淡，回答了和当初一样的回答，“我没有朋友。”

出了山庄要走一段山路才到城郊，山路没有路灯，黑漆漆的一团。陆庭的脸陷在黑影里，声音听起来懒散。

“不无聊吗？”

“不会，我可以看书。”

陆庭想到了书房被翻过的满柜子的书。

“不想要？”他问。

“我……”沈娇犹豫了一会，还是做不到在陆庭面前撒谎，“太贵重了，我不能要。”

陆庭没说别墅里吃的虾都比一个手机贵，“我既然说要养你，这点钱还是有的。”

“可我找不到可以报答你的。”

黑暗里传来了一声轻笑，“你听话一点，乖一点，就算是报答我了。”

沈娇想问他是把他当宠物养吗？话到嘴边又咽了下去。

是不是又有什么区别呢？他身为人的自尊早就被践踏得一丝不剩了。

陆庭等了许久，都没等到回答，一侧头，发现青年靠在椅背上睡着了。

车子拐弯，进了城郊，路灯洒进来。

青年唇上的口红在吃饭的时候被蹭掉了，唇色透着苍白，甚至连脸，都白得近乎透明。

他睡着时很乖，瞌着眼睛安安静静的，手里还拿着他的外套，修长的指尖捏着西装的边缘，挺阔的布料留下一个浅浅的印记。

像摁在他心上，无端塌陷，酸涩难耐。

作者有话说：

感谢在2023-12-12 15:00:00~2023-12-12 19:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：墨韵 48瓶；你若安好、柠西 10瓶；一万吨蓓蕾、。 3瓶；元亓、煮茶 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章

沈娇再次睁开眼的时候, 已经是第二天早上了。

对于昨天是怎么下的车，又是怎么上的床，他全然没有记忆, 唯一能想起来的, 就只有陆庭身上干燥温暖的气息。

安迪手里拿着一捧刚从枝桠上剪下来的新鲜花束, 看见他下楼, 跟他打招呼。

“沈先生, 早上好。对了，陆总说, 书房里有给你的东西，你吃完早餐记得去看一下。”

因为他的这句话，沈娇的早餐吃得些心不在焉。吃完后, 就匆匆上了楼。

他推开书房的门, 发现在桌子上安安静静的躺着一个白色礼盒, 走近了才看清是一个手机盒。

旁边放着一张纸条，纸条上的字笔锋凌厉――

不知道你喜欢什么牌子, 就买了跟我一样的，下面是我的联系方式。

沈娇看着上面的字，盯着那个联系方式看了好一会，然后才小心翼翼的将那张纸叠好，放进自己的兜里。

弄完这一切后, 他才伸手拆开那个装手机的盒子。

水果牌的，不用想他也知道很贵。

沈娇嘴上说着要报答陆庭，可实际上他欠男人的只会越来越多，多到他根本不知道该怎么办。

可比起不知道该怎么还的人情和债务, 他更担心的是, 他会被这些东西腐蚀得忘记自己究竟姓什么, 是什么样的人。

外表再怎么样的光鲜亮丽，污浊依旧藏在他的脚底。

可陆庭给的东西他拒绝不了，他不想成为别人嘴里不识趣的人。

最终，沈娇还是打开了手机，将自己的信息一点点的输入进去，插上电话卡，看着上面空荡荡的联系人，将刚刚记住的数字一个个的输入进去。

沈娇想打个电话给陆庭道谢，但怕打扰他上班，只能拿着手机等啊等，等到了中午，才犹豫着拨了一个电话。

那头响了许久才接通，男人懒洋洋的声音通过听筒传出来有些失真。

“你好。”

沈娇不知怎地，有点结巴，张口就是“你……你好。”。

听出他的声音，陆庭笑了声，“我一点也不好。”

沈娇立刻紧张起来，“是发生什么事吗？”

“看看现在几点了。”

沈娇看了一眼手机，回答他，“十二点二十九。”

“安迪跟我说，你吃完早饭就拿到了手机，一个早上过去了，现在才想起来给我打电话？”

“不是这样的。”沈娇着急忙慌的跟他解释，“我是怕打扰你工作，所以才不敢打过去。”

他不知道的是，他这副着急跟别人解释、生怕被误会的样子让人更想逗弄了。

陆庭丢下看了一早上的报表，往后一仰，懒散的靠在椅子上，“那你现在打给我就不怕打扰我休息？”

沈娇一呆，“你现在在休息啊？”

陆庭说，“没有。”

沈娇，“……”

男人笑了笑，停止逗弄他，“新手机用得还习惯吗？”

沈娇跟他道谢，“陆先生，你太破费了，其实随便给我买一个就可以的，不用这么贵。”

“这样啊……”陆庭说，“你不说，我也不知道你喜欢什么，所以就按最贵的给你买了。”

他的声音不疾不缓，“所以，想要什么下次记得要提前说。”

是这样的吗……

沈娇握着手机，眼底露出迷茫。

陆庭却不动声色的岔开话题，“中午吃饭了吗？”

青年乖乖的回答他，“吃了。”

“吃的什么？”

“厨房的阿姨炖了鸡，还有一条鱼。对了，昨天你打包回来的小蛋糕我看见了，在冰箱里，我下午可以吃它吗？”

听着他的声音，陆庭没忍住，从烟盒里抽出一根烟来。

打火机点火发出的声音在办公室里响起，男人仰头，嘴里咬着烟，声音有些含糊不清，“那是你的东西，想什么时候吃都可以。”

“那……”沈娇问，“我可以等你回来一起吃吗？”

“我不喜欢吃甜的。”陆庭说，“不过，晚上可以叫阿姨多准备一道牛排。”

低落下去的人立马又喜笑颜开。

陆庭咬着烟头，漫不经心的想，还挺好哄。

这场电话陆陆续续的讲了快十分钟，挂断电话时，陆庭将手里的烟摁熄，抬手又打了个电话给他的助理。

“吃饭了吗？帮我带份。”

“想吃什么？”他笑了声，慢悠悠的开口，“想喝鸡汤了，顺便再来条鱼。”

陆九，“……”

他是助理，不是家里的厨师！

这份工作，他是一天也干不下去了。

……

下午，沈娇拿着昨天打包的那盒小蛋糕一边吃一边等陆庭下班。

等他手里的蛋糕见底时，黑色的保时捷终于缓缓开进别墅的大门。

他将空掉的蛋糕盒扔到垃圾桶里，推着轮椅迎了出去。

他今天把长发全挽了上去，头上戴着一顶帽子，一眼望去，没了平日里的柔美，多了几分属于男孩子的清爽。

“陆先生，你回来了。”他抬眼，乖乖的跟陆庭打招呼。

陆庭下车，见他这副模样，握着拐杖的力度不由得大了些，随即又若无其事的别开眼。

“你来得正好，过来看看。”

他朝青年招手。

沈娇不明所以的推着轮椅过去。

陆九正弯腰从后备箱里搬出一个东西来，他凑近看了才发现是一个崭新的轮椅。

陆庭跟他解释，“我看你手上的这个轮椅用了挺久，就给你换了个新的。充电的，上面有按钮可以调节方向，不用你自己伸手去推，还可以调节高度。”

换轮椅这件事是他看见青年被磨破皮的手心才想起来的。

他太乖了，也太安静了，想要什么或者缺什么从来都不说。

他不是圣父，也不是钱多了没处使，可当看见那双朝着他笑得眉眼弯弯的眼睛时，他就总忍不住想对他好一点，至少……

至少不要露出那种仿佛随时都能碎掉的眼神。

陆庭握着拐杖，有些冷漠的想。一个轮椅，一个手机而已，又值不了多少钱，给了又能怎么样？

可就是这值不了多少钱的轮椅和手机，让沈娇暗暗地下了一个决定。

他吃完晚饭，坐在新轮椅上回到了房间。

他拿出手机，找到了好友申请，看着上面的唯一一条通知，点了同意。

对面似乎在玩手机，看见他同意，立马就发了消息过来。

【啊啊啊啊啊啊……你终于同意了，不然我都怀疑给我推错人了。】

沈娇有些不好意思的解释。

【刚刚在吃饭，没注意到。】

何熠的微信头像是一个红彤彤的太阳简笔画，和他的人一样，时时刻刻透着活力。

【没关系啦，只要那个人是你，让我等一个星期都可以。】

对比他的兴奋，沈娇却有些心事重重。

他身边没有朋友，而别墅里又都是陆庭的人，他只能求救到刚认识的何熠身上。

【我可以问你一个问题吗？】

【你觉得像我这样的人，有没有可以做的工作？】

那头愣了一下。

【你怎么忽然要去找工作，陆庭把你赶出去了？】

【没有。】

沈娇跟他解释。

【是陆先生对我太好了，我不知道该怎么报答他，就想自己赚点钱，给他买份礼物。】

【可你也知道我这个样子，我不知道我能去做些什么。】

这个问题把何熠也难住了。

【那你之前有做过什么工作吗？】

【我只有高中文凭，找不到工作。前面几年在一个很小的直播软件上当主播，我太笨了，又没什么才艺，还不会说话，平台就和我解约了。】

何熠心想，那是他不露脸，要是露脸的话，哪怕什么都不做，光坐在那，都有无数人给他打赏。

不过，他也知道，按照沈娇的性格，是绝对不会露脸的。

【那你以前直播的内容是什么？】

说到这里，沈娇有些难以启齿。毕竟，他一个大男生，处处被人说娘就算了，做的还是手工类。

可那时候他实在没有办法了。他性格沉闷，再加上什么才艺都没有，更没有钱，只有手工是成本低并适合他做的。

【是手工。】

那头很快就回他了。

【好酷啊，你好厉害，我上幼儿园手工课就没及格过。】

因为他这句话，沈娇心底的难堪消退了些。

【我会用毛线勾很多东西，花朵、毛衣、玩具都可以。】

【那好办，你开个网店，把这些东西放上去卖。】

【可是，这会有人买吗？】

【肯定会有啊。你放心好了，我身边在网上买这些东西的人可多了。】

小少爷身边，除了奢侈品，就是豪车名表，哪会有人买这种小东西。不过他没说。

【真的吗？】

【真的。】

何熠信誓旦旦。

【你也知道我朋友多嘛，男生女生都有，那些女孩子就很喜欢毛线勾的可可爱爱的东西。】

【你相信我，你就勾这个，放到网上去卖，肯定能赚钱。】

被他这么一说，沈娇勉强找回了点信心。

【可是，网店要怎么开？】

何熠打了个电话过去。

少年的声音光听着就觉得热情洋溢，“网店的事情你就交给我好了，我有一个朋友是搞这个的，两天就能给你办好。”

沈娇惊了一下，“这怎么可以……”

“有什么不可以的。”何熠打断他，“我那个朋友他还欠我一个人情呢，再说了，网店而已，很容易的。”

沈娇没开过，也不知道究竟容不容易，听他这么说，将信将疑，“真的吗？”

“对啊……”何熠眼睛一闭，谎话张口就来。

“他就是开网店的，可容易了。”

“可是……这会不会太麻烦你了？”

“不麻烦，我们是朋友，怎么能算麻烦。”

朋友……

沈娇听着那两个字，握着手机，有些发愣。

“对了……”何熠问他，“你既然打算偷偷摸摸的赚钱给他买礼物，那你身上有钱买材料吗？”

身无分文的沈娇沉默了。

何熠大手一挥，“没关系，我帮你买了，告诉我要多少钱？”

他掐着手算了算，最近挥霍得厉害，银行卡好像只剩了不到五十万，也不知道够不够？

“不用帮我买。”

电话那头的人笑了起来，声音温温柔柔的，“借我就好，如果真的可以赚到钱，我再还给你。”

“也……也行。”

何熠挠了挠脑袋，“不还也没关系的。”

他打小就是一个颜狗，对于长得好看的人压根没抵抗力，然后心思又比较单纯，说白一点就是人傻钱多。

所以小时候身上的钱老是被别人以各种理由骗走，他的父母迫不得已才限制他每个月花钱的额度。

哪怕这样了，在面对沈娇的求助时，他还是一头栽了进去。

他一边给人送钱，一边傻乎乎的想，要是真的都给他借光了，大不了再去求一求林斯年。

结果等了半天，电话那头的沈娇的吐出一个数字，“五百，可以吗？”

何熠，“什么？五百万！可我只有五十万。”

“啊？”沈娇呆了呆，“什么五百万？”

“你不是要跟我借五百万吗？”

沈娇，“……”

借他十个胆子，他也不敢借这么多啊。

作者有话说：

来了来了。

何熠：人傻钱多空耳大师

――感谢在2023-12-12 19:58:23~2023-12-13 21:52:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：局外人 36瓶；雾泠 30瓶；匚骼 20瓶；秋雾连云白 15瓶；乐乐晚安 12瓶；啊～又是摸鱼的一天呢 10瓶；小饭 6瓶；书欣、Tunnny、想睡觉 5瓶；。 3瓶；不是知了、黄豆芽 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章

弄了半天, 何熠终于知道五百就是五百，后面没有跟着个万的单位。

沈娇跟他解释，“都是一些线团, 花不了多少钱。而且, 之前做直播的时候, 我知道一家店铺, 里面买的东西蛮便宜的。”

何熠转了五百给他, 看着对方小心翼翼的跟他道谢，那一刻, 他心里有种说不上来的滋味。

五百块钱对他而言，有时候连一顿饭都算不上，可对沈娇来说, 那是他小心翼翼才能开口说出的金额。

陆庭的豪华别墅非但没把他宠成肆意妄为的王子, 反而让他变得更加的懦弱和自卑。

何熠问沈娇, “你为什么会忽然想起来要给陆庭买礼物？”

沈娇握着电话，看着窗外摇晃的树影, 声音有些轻。

“之前的我总是得过且过，那时候，我觉得连活着都没什么意思，所以更不会关注发生了什么，谁对我怎么样。”

“可陆先生很好, 他给我吃，给我住，现在还带我出去玩。他怕我自卑，于是跟我说不要害怕别人的眼光, 我穿女装的时候, 他也没有笑话我, 而是夸我很好看……”

他沉默了一瞬。

“我忽然就觉得自己好像不应该再这样下去了。”

“何熠……”

青年的声音微微颤抖。

“你觉得……可以再拥有新生活吗？”

……

接下来的几天，阳光明媚，空气里秋意渐浓，银杏染上了一层明亮的黄，天空湛蓝无云，深邃高远。

何熠不到两天就把他的网店办好了，沈娇在网上买的线团也到了。

他拿着线团，悄悄的回到自己房间，偷偷的背着陆庭开始鼓捣自己的小生意。

可没想到的是，他打算偷偷藏着的小秘密还是被发现了。

事情起源于一场乌龙。

沈娇太着急赚钱了，平日里书也不看了，就躲在房间里学习怎么编织出更加小巧可爱的东西，以求卖个好价钱。

别墅离陆庭的公司有点远，工作忙的时候他都选择在公寓过夜，不怎么回来。

所以，这就导致沈娇越发的肆无忌惮。

可他忘了，这天是周六，不到七点，车子就开进了别墅。

陆庭下了车，眉心带着倦色。

安迪走过来，接过他手上的西装外套，询问他是否要马上开饭。

男人深灰色的眼眸在别墅里转了一圈，“沈娇呢？”

安迪回答他，“沈先生应该在自己的房间。”

“他吃过晚饭了？”

管家默了默，“还没有。”

陆庭看了一眼时间，“已经七点了，他还没吃？还是说在等我回来？”

管家沉默的时间越发的久，“也不是。沈先生最近这段时间吃饭都比较晚。”

男人皱着眉头。

安迪抱着西装外套，在心里默默的跟沈娇说了声对不起，然后飞快道，“是这样的，最近沈先生不知道在忙什么，吃饭的时间越来越晚，整日里就待在房间，有时候阿姨敲门叫他，他才出来。”

陆庭总觉得自己养了个小孩子。

几天不见，总能给他一些意想不到的“惊喜”。

“叫阿姨准备开饭，我上去叫他。”

男人迈着步子上了二楼。

他先是敲了敲房门，结果等了好一会儿也没有人答应。又耐心的敲了一次，喊了沈娇一声还是没人开门。

他试着拧了拧门把手，发现没有反锁，于是就这么推门走了进去。

和他脑海里浮现的有志青年堕落的画面不同，房间里的场景甚至称得上一句热闹。

青年逆着光坐在轮椅上，低着头，头发乱糟糟的，绑着的马尾松松垮垮，黑色皮筋要掉不掉的坠着。

他面前放着手机，吵吵闹闹的放着教学视频，线团滚落在地上，软乎乎的毛线在地砖上拖出一条长长的痕迹，灯光从头顶倾泄，光影柔和明亮。

恍惚间，陆庭差点以为自己回到了在Y国的那段时间。

他整宿整宿的睡不着，只能借助窄窄的一块屏幕，穿过相隔万里的大洋彼岸，看着主播面前的桌子上洒下纯粹又热烈的阳光。

视频里，他的手勾着线团，就像勾着他的思绪，那些杂乱的，理也理不清的情绪就这样在青年修长的指尖下慢慢的被压缩成一个圆圆的线团，放在盒子里，妥帖的安置。

他没说话，但背对着他的沈娇像是感应到了什么，猛地回过头来，看见陆庭的脸时，他手里的线团啪嗒掉在了地上。 阿|乐|资|源|库

紧接着，他反应过来，弯下腰将所有东西捡起，胡乱的塞到抽屉里。

“陆……陆先生，你怎么回来了？”

陆庭垂眸看他收拾。他走进来，把门关上，“怎么忽然想起要做这个”

沈娇捏着线团，不敢抬头看他，“就……闲着无聊，做着玩玩。”

陆庭看着青年眼神闪躲，“无聊到饭都记不得吃？”

沈娇这时才发现发现原来已经过了饭点。

“对不起。”他将头埋了下去，“我下次一定会注意的。”

陆庭伸手拿过放在桌子上还没来得及收下去的半成品，那是一个软乎乎、毛茸茸的兔子形状包包，虽然只勾了一半，不过已经初具雏形了。

“你整天躲在屋子里不出门就是为了这个？”

沈娇看着他手里那个粉嫩可爱的小包，有些卡壳。

他总不能跟他说他喜欢这种粉粉嫩嫩的东西吧？要是这样说，那真是跳进黄河也洗不清了。

他不说话，陆庭也不催促，只是垂着眼，安静的看着他。

那双仿佛结着冰的深灰色眼眸，在面对青年时，总是无意识的柔和下去。像广袤的天空，可以包容一切，哪怕是错误和偶尔的小脾气。

沈娇编了一肚子的谎话就这样卡在了喉咙里。

于是，陆庭知道了在他不在的这几天里，青年背着他跟别人借了五百块，甚至还开了个网店。

而他才知道真相时的第一反应却是――

“为什么不跟我借？”

他捏着那个包，语气算得上平静。

沈娇做好了被他责备的准备，可没想到他问的第一个问题竟然是这个。

“你帮了我那么多，这种小事我怎么好意思再麻烦你……”

“不是小事。”陆庭说。

他这三个字说得有些小声，沈娇没听清，”你说什么？”

陆庭放下那个包，鼓起的肚子被他捏了两个坑。

“你知道恒远一天的流水是多少吗？”

沈娇茫然的摇了摇头。

男人轻笑，朝他说了一个他这辈子想都不敢想的离谱数字。

“所以……”陆庭开口，“五百块我还是借得起的。”

沈娇，“……”

男人推他下楼去吃饭。

沈娇看着电梯里一高一矮的两个倒影，问陆庭，“你这样说，不怕我学坏吗？”

陆庭低头看他，“比如？”

还没等沈娇比如出来，他慢吞吞的补充，“再跟那个何熠借一千块钱吗？那的确挺坏的。”

沈娇，“……”

沈娇想，这个人，好坏啊。

沈娇没跟陆庭说他开网店是想赚钱给他买礼物。不过，男人没问为什么，但是也没反对。沈娇就全当他默认了。

但在第二天，安迪找到了他。

他手里抱着一堆文件，把它们放到了沈娇跟前，“这个是陆总让我下去找的，里面包含了近几年针织用品在网络上销售最多的种类和款式，还有每一种的合理定价，以及一些突发事件的处理方法……”

沈娇拿过那些资料翻了翻。他不过是跟何熠在一块头脑一热就开了个店，剩下的什么都不懂，而陆庭给的这份资料将他几乎会遇到的问题的解决办法都写在了里面。

他看着那堆文件，不知道该说些什么才好。

“谢谢你，安迪。”

“不用谢我。”安迪道，“要谢的话就谢陆总好了。”

沈娇想，陆庭给他的这些，远比五百块要重得多。

安迪走后，他想也不想的拿着手机拨打了陆庭的电话。

那头很快就接了。

“这回不怕打扰到我工作了？”

沈娇看了一眼时间，早上十点。

他有些磕巴地开口，“那……那我打扰到你工作了吗？”

男人看了一眼手底下噤若寒蝉的员工，做了个稍等的手势，拿着手机出了会议室。

“没有打扰。看样子，是收到资料了？”

他靠在墙上，笑了声，“让我来猜猜你下句话要说什么，总不能是谢谢吧？”

沈娇的谢谢就这样卡在了喉咙里。

青年的耳根慢慢爬上一抹薄红，“陆先生，您又取笑我……”

陆先生……

他总爱这么叫他。

平日里透着生疏客气的三个字，在此刻听来，好像多了些别样的味道。

陆庭道，“既然拿到手了，那就好好做，不要辜负安迪加了一晚上的班。”

沈娇握着电话，鼻尖忽然变得酸涩一片。

他问，“要是我没赚到钱怎么办？”

陆先生回答他，“没关系，我还有点钱，至少能帮你把五百的巨款还清。”

沈娇忽然就笑了出来。

他一个人独自行走太久了，每做一件事情都瞻前顾后的，可偏偏陆庭用行动告诉他，他只管去做，无论成功失败与否，总有人给他兜底。

窗外的银杏在风里发出沙沙的声音，阳光透过玻璃落在地面，树影交横，在浅色的地板上留下属于风的印记。

他推开窗，摘下离他最近的那片银杏叶，仔细地夹在书页里。

秋风里带着万物凋零的预兆。但沈娇知道，属于他的盛夏，正在风里悄无声息滋长。

他也能拥有美好灿烂的明天。

作者有话说：

感谢在2023-12-13 21:52:58~2023-12-14 20:52:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：想睡觉 20瓶；JaakuSamui 5瓶；罗熙熙 2瓶；卡米呀、游戏加载中......、A来游闽荒、华卿 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章

在何熠和陆庭的帮助下, 沈娇的网店很快就步入了正轨。

不知道是不是他的错觉，他总觉得卖东西的速度有些快了。上架的东西不超过三天就会全部被人买走，而在所有的顾客里, 有两个顾客买的特别多, 他的生意几乎都是这两个顾客照顾的。

沈娇一边觉得有些奇怪, 一边在心里悄悄安慰自己, 兴许人家是做生意的, 见他的东西还不错，所以每次都会买罢了。

终于, 在他的努力下，他这个月赚到了三千的巨款。

沈娇拿着这三千块钱眼里放光。

要知道，在他直播的那段时间, 每天累死累活的播一天, 每个月拿到手的只有平台保底的一千块。

他打电话给何熠, “你知道吗？我这个月赚了三千！你说，三千够给陆先生买礼物吗？”

何熠正在录音室里练歌, 接到他的电话后，拿起旁边的水喝了一口，“够了够了……三千块钱够够的了。”

那可是美人的第一桶金哎，姓陆的那个笑面虎何德何能？

沈娇丝毫没察觉到他话语里酸溜溜的味道，“那你说, 我应该给他买什么？”

少年满不在乎，“他缺啥就买啥呗。”

“那……”沈娇问他，“平时你都会送些什么给林先生？”

这可把何熠问住了，毕竟林斯年其实和陆庭差不多, 什么都不缺, 只要是他送的, 随便在路边扯根狗尾巴草，他都很开心。

要说送什么才能送到他的心坎上？除了他自己，何熠找不到别的答案。

不过，他总不能跟沈娇说把他送给陆庭吧？

“几千块钱，你买不了什么大件，就送些小东西好了。比如袖扣、领带、领夹之类的，这种东西贵的也有，便宜的也有，不过总体挑不出什么毛病。”

沈娇默默的将他说的全都记下。

他挂断电话，跑去找安迪，“安迪先生，您知道附近哪里有商场吗？”

这还是沈娇进别墅以来第一次要出门，安迪愣了一会，才反应过来回答他。“从别墅这边开车过去，二十分钟就有一个大型商场，沈先生是要去买东西吗？”

沈娇点了点头，嘴角抿成一个略显羞涩的弧度，“我想买件礼物送给陆先生。”

安迪露出一个了然的微笑，“我会告诉司机，让他送你去的。对了，需要给您配个保镖吗？”

“不用不用……”沈娇摇头，“我又不是什么大人物，配保镖干什么？”

“可商场人多眼杂的，万一冲撞到你怎么办？”

“没事的，我之前也单独出去过，没你说的那么夸张。”

见他坚持，安迪也不好再说什么，毕竟逛商场而已，陌生人跟着总不太习惯。

吃过午饭，沈娇在司机的帮助下上了车，前往安迪嘴里说的那个商场。

他出门前，换了长衣长裤，宽大的衣服将他的身形完全遮掩起来，然后又将头发扎着，戴了个鸭舌帽，将脸挡住大半。

看着窗边不断倒退的风景，沈娇深吸一口气，在心里默默为自己打气。

没关系的，就把那些目光当做不存在好了，就像陆先生说的那样，他不可能一辈子都待在家里不出门。

他就这么一边给自己做心理建设，一边进了商场的地下车库。

司机将它放到轮椅上，看着青年过于消瘦的身躯，有些担心，“小少爷，要不俺陪你一块上去吧？”

沈娇朝他露出一个笑来，“没关系的，我自己可以。”

想了想，他补充，“如果有什么事，我就立马打你的电话。再说了……”他晃了晃手机，“待会儿何熠还要陪我开视频挑礼物呢。”

“那行吧。”司机同意了，“我就在下面等你，你逛好了跟我说一声，我开车到商场门口去接你。”

沈娇便一个人摇着轮椅进了商场。

周围人来人往，他叫不出名字的英文歌曲在广播里流淌，过往的行人看见他坐着轮椅时，都会忍不住打量他一下，等到看见他空荡荡的裤腿，下意识的一愣，然后别开了目光，不再做过多的打量。

沈娇握着轮椅扶手的手觉微微松开了点，缓缓吐出一口气来。

看，其实根本就没有人在意他，他的身体残缺与否，对别人来说并不重要。

这么想着，他有点高兴，拿着手机拨通了何熠的视频电话。

那头很快就接了，少年染着一头红色的头发，像一团热烈的火焰，“你到商场了吗？”

沈娇捧着手机，小声的回答他，“已经到了。”

他跟着商场的指示，找到了自己想要去的地方。

其实究竟要买什么？他在来之前根本没有底，只能先到处逛逛，看有没有合适的。

何熠在电话里跟他分享八卦，“前两天我上了一个节目，你猜我在节目里碰到谁了？”

“你还记得前段时间我跟你吐槽跟着王总进来，他想勾搭陆庭的那个小明星吗？我上的那个节目里就有他。要不说那天小爷点背呢，就去上个厕所的功夫，就看见他跟制片人搞在一起了，那声音，叫得老销魂了。”

“说起这个我就气，上次在山庄的时候，他竟然当着我的面故意在林斯年面前摔了一跤，搞碰瓷呢。太恶心了，有夫之夫也不放过。”

“啊……”沈娇道，“那林先生最后怎么办的？”

“怎么办？”何熠阴恻恻的开口，“当然是在书房里睡了一晚上。”

他的话将沈娇逗笑了，张嘴正想说什么，一抬头，看到了放在橱窗里的东西。

沈娇涌到嘴边的话缓缓咽了回去，握着手机，一动不动的盯着那个东西。

“我想……我找到要送给陆先生的东西了。”

那是一枚银灰色的领带夹，安安静静的躺在橱窗里，任由灯光在它身上折射色彩。

看着那枚领带夹，恍惚间，沈娇仿佛看到了陆庭的眼睛。

深邃，迷人。

他走进去，礼貌的跟服务员询问价格，刚好卡在他能支付的极限。

何熠劝他，“你不再多看两家对比对比？”

沈娇麻利的付了钱，看着柜台打包，“不了，我想无论我逛了多少家，最终买的还是它。”

拿到礼物后，青年那张被鸭舌帽半挡住的脸肉眼可见的泛着开心。

“谢谢你，今天帮我挑礼物。”

“这有什么好谢的。”何熠笑了，“都说了，我们是朋友。”

沈娇也弯着眼睛笑了，缓缓开口，“对，我们是朋友。”

挂了电话，沈娇决定打道回府。

就在他准备打电话通知司机的时候，瞥见了不远处的奶茶店。他看着手机里仅剩不多的余额，有些蠢蠢欲动。

他辛苦工作了这么多天，犒劳一下自己应该是可以的吧？再说了，又没有人规定男孩子不能喝奶茶。

他这么想着，推着轮椅，带着点雀跃的弧度，加入了排队的队伍。

队伍不是很长，他仰着头看着头顶的牌子，默默计划着自己待会儿要点些什么。

可就在他看的时候，余光不小心瞥见了正在前台点单的工作人员。

那是一个男生，身上穿着工作服，头上也戴了顶鸭舌帽，挡住了大半的脸，只露出一截白皙的下巴，身形修长，声音清润干净，引得正在排队的女生频频看向他。

沈娇的目光微顿，视线移到男生的手上。

那双手，指节修长，可能因为经常干活的缘故，肤色看上去并不是很好，虎口处有一颗细小的黑痣。

看见那颗痣的瞬间，沈娇整个人如遭雷击，下意识的就想跑。

可他前面的人已经点完单了，下一个就是他。

点单的男生抬起头，“你好，请问要喝……”

在对上青年的脸时，他蓦地顿住。

“沈娇……”

他喃喃开口，眼神里带着不可置信。

最后，他的目光落到了沈娇手里提着的礼品盒上。

他在这个商场工作了许久，自然知道每家店是卖什么的，也知道里面的东西多少钱。

他别过脸，再一次开口，“你好，请问需要喝些什么？”

在他的目光下，沈娇浑身僵硬，一个字也说不出来。

他不想喝了，他只想走。

可身后的人见他迟迟不点单，不耐烦的抱怨了一句，“搞什么啊，点个单都磨磨蹭蹭的？”

他没办法，他只能硬着头皮胡乱的点了一杯。

外头的阳光刺眼，沈娇浑身僵硬，只觉得如坠冰窖。

拿到奶茶后，他甚至不敢看对方一眼，急匆匆的掉头就走，慌乱到甚至忘记打电话给司机，自己一个人慌不择路朝停车场走去。

男生静静的看着他从自己跟前消失，他摘下手套，跟旁边的同事说，“我去上个厕所。”

转身出来奶茶店。

沈娇等电梯等了好一会，到停车场时，看着周围差不多的环境，神色有些迷茫。

和他一道下来的人都走光了，他只能拿出手机试图拨打司机的电话。

可就在他拿出手机的时候，站在阴影里的人站直了身体，淡淡开口。

“沈娇。”

沈娇呼吸停顿，缓缓扭头。

谢路衍从阴影里走出来，摘下头上的鸭舌帽，一动不动的看着他。

“好久不见。”

作者有话说：

晚上还有一章

――感谢在2023-12-14 20:52:44~2023-12-15 12:43:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：苏小糖 58瓶；kill 16瓶；loverose、想睡觉 10瓶；你睡觉了嘛 8瓶；双鱼游 5瓶；一万吨蓓蕾 4瓶；元亓、华卿、黄豆芽、奚兮、JRLBR 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第40章

在他的脸露出来的时候, 青年唇上的最后一点血色也褪去了。

头顶的灯坏了几颗，一闪一闪的，映得眼前的人在他的视线里忽明忽暗。

谢路衍往前一步, 手指勾着帽子, 垂眼看他, “怎么, 不认识我了？”

“没……没有。”沈娇别过脸, 声音有些发哑，“我只是没想到会在这里遇见你。”

“那你觉得我应该在什么地方？”谢路衍看着他, 准确的来说，是看着他手里的礼盒和手上捏着的手机。

“在学校？在教室？还是在操场？”

男生身体瘦弱，面色有些苍白, 连续的熬夜工作让他的双眼爬上红血丝。

他看着沈娇, 一点点的攥紧帽子, 眼底不经意的闪过一抹怨恨。

空荡的地下停车场寂静无人，谢路衍在他面前弯下腰, 有些痛苦的开口。

“沈娇，我们不是朋友吗？我求你了，你放过我好不好？”

看着他这个样子，沈娇有些惶恐的坐在轮椅上，不知该作何反应, “我……我没有，我没有不放过你。”

谢路衍抹了一把脸，噗通跪在了他跟前。

“真的，就当我求你了。我妈生病了要吃药, 我要上学, 我家真的拿不出那么多钱来。”

他也不嫌地下车库脏, 蹭着膝盖往前挪了几步，“你也知道我家的情况，我家那么穷，哪里拿得出五十万！”

沈娇伸手去扶他，“谢路衍，你别跪，我是真的没有办法，我跟我妈说了，她不同意。”

谢路衍顺势攀上他的手，“怎么会不同意呢？那是你妈，我们俩当初关系这么好，她怎么可能会不同意？”

“我……”沈娇不知该说些什么才好，“你知道的，我家的情况。”

“你家那么有钱，又怎么会缺这区区五十万？是你！是你没你没跟你妈说对不对？这钱被你拿走了对不对？你用来买礼物、买手机……”

说着他笑了出来，眼底的恨意藏也藏不住，“用着我拼命赚来的血汗钱的感觉怎么样？是不是开心坏了？每天躺在家里，甚至不需要做什么，就会有人主动把钱送到你手里。”

“那不是你的钱！”沈娇挣开他的手，“那是我自己赚的钱。”

“你赚钱？”谢路衍看着他，丝毫不掩饰心底的恶意，“你一个废物，你能赚什么钱？”

沈娇的脸唰地一下就白了。

“沈娇……”

说着说着谢路衍就哭了出来，“我求你了，我求你了还不行吗？放过我吧，我一天要打三份工，我真的坚持不住了。”

沈娇苍白着脸开口，“可那是走正规程序，法院判定的金额。”

“可我们是朋友啊……”

谢路衍开口，“你难道真的要对我和我妈这么绝情吗？你忘了，你读书那会儿是谁给你送的饺子？是谁在你被沈钰欺负的时候收留你的？”

他一字一句道，“沈娇，你有没有心？”

他的话像刺，一寸一寸的扎进沈娇心脏最脆弱的地方。

青年弓着腰，四肢百骸泛起密密麻麻的疼。

“你别说了，谢路衍，你别说了……我做不了主，我真的做不了主。”

“你是做不了主还是不想做主？”

这几年来，谢路衍感觉自己活得像个行尸走肉，每天睁开眼睛就是悬在头上的五十万。

“沈娇，我爸已经进去了，他得到了应有的惩罚，你到底还想要怎么样？难道想让我和我妈死在你面前吗？”

啪嗒――

提在青年手里的礼品袋掉在了地上，白色的袋子在地面滚了一圈，粘上显眼的污渍。

沈娇茫然无措的睁着眼睛，灯光在他眼前疯狂闪烁，有那么一刻，他仿佛看见自己的世界沉入无尽黑暗。

“我没有……我没有这样想……”

可谢路衍根本不听，他看着青年这段时间被养得稍微圆润了些的脸庞，恨意和不甘爬上了他的胸腔。

“沈娇，你别忘了，你高中三年没有一个人和你做朋友，只有我愿意跟你说话，沈钰欺负你也只有我挡在你面前。还有那次在巷子里，也是我救的你……难道这些你通通都忘了吗？”

“我承认，你的腿的确是我爸弄没的，可他都进去了，你明知道我家什么情况，却还是要逼着我和我妈给你五十万。”

“沈娇……”谢路衍在他面前红着眼眶开口，“就当看在我们往日的情分上，放过我好不好？”

沈娇闭上眼，“我已经被沈家赶出去了。”

“你在开什么玩笑？你被沈家赶出去了，能来这个商场逛，还买这么贵的东西？还是说……”他的眼神里透着古怪，“你榜上了有钱人？”

青年的身体蓦地僵住。

谢路衍顿时像碰到什么脏东西一样松开钳住沈娇手臂的手，“我还真当你有多清高呢，原来也不过如此。”

他也看出来了，青年的这身衣服看着虽然普通，可材质和外面卖的根本不一样。

“你真恶心沈娇，为了钱什么都干得出来。亏我当初还拿你当最好的朋友，早知道这样，那天在巷子里我就不应该救你的。”

沈娇将脚底下的礼品袋捡起来，“说完了吗？说完我要走了。”

见他一副无动于衷的样子，谢路衍的表情有一丝裂开，“你这是什么意思？”

沈娇平静的开口，“字面上的意思。如果你对赔偿金额有疑问，就去法院起诉。”

谢路衍不可置信的看着他，似乎没想到这话是从他嘴里说出来的。

“沈娇，你当真要逼着我和我妈去死吗？”

沈娇拍了拍礼品袋上的灰，“我记得上面的还款年限是十年，如果你觉得自己十年挣不了五十万，那你就去死吧。”

他勾唇，露出一个很浅的笑来，“我不让你还这五十万，那你能把我的腿还我吗？”

谢路衍的脸色瞬间变得灰白。

―

司机接到了沈娇的电话，停车场里信号不好，他的声音断断续续的，“我……不小心……迷路……在……”

司机找到他的时候已经是二十分钟后的事了。

青年坐在轮椅上，乖乖的等他过去，看见他时朝他露出一个不好意思的笑，“抱歉，我没想到这底下这么复杂。”

司机开口，“你下次可以从一楼直接出去，我到商场门口那里接你就行。”

“没有下次了。”沈娇说。

司机没听清，疑惑的看了他一眼，见他不说话后，以为是自己听错了。

他将沈娇搬到车里，问他，“你给陆先生挑的礼物挑好了吗？”

沈娇把手揣到衣服的兜里，那里放着一个不过巴掌大小的盒子，尖锐的棱角硌得他手心有点疼。

“还没找到合适的。对了，可以麻烦你不要把今天我来商场的事告诉他吗？”

司机点头，“我懂。”

虽然他是个大老粗，但也知道，惊喜嘛，提前知道了就不叫惊喜了。

沈娇回到别墅，用同样的借口叫安迪不要把他今天出去的事告诉陆庭。

他神色如常的按时吃了晚饭，然后回到房间。

他这几日沉迷于勾毛线赚钱，到午饭的时候，几乎都是阿姨做好饭上楼去敲门才下来吃。

今日阿姨早早的备好午饭，正准备上楼去叫沈娇，可出了厨房，发现青年已经下来了。

阿姨有些意外，但没多想，“小少爷今天这么早呀？”

沈娇轻轻应了声，“嗯，没什么事就先下来了。”

“那感情好。”阿姨道，“今天炖了鱼汤，听天气预报说，过两天要下雨降温，小少爷记得要多穿几件衣服。”

“好，我知道了。”

她说什么沈娇都会乖乖的应下，只是那张脸，苍白到让人心惊。

阿姨回头，看了他一眼，总觉得哪里有些奇怪。可青年神色如常，看见她回头时，抿着唇露出一个笑来。

阿姨把鱼汤端出去，看着他苍白的脸色，神色有些担忧，“你这脸怎么回事哟，怎么这么白？”

沈娇偏过头，咳了咳，“能是昨天晚上睡觉没关好窗，有些着凉了。”

“哎哟！你说你，怎么这么不小心呢，待会记得吃点药。”

“好。”沈娇答应。

他坐在餐桌上，舀了一小碗鱼汤。

阿姨将厨房的垃圾提出去扔了，整个餐厅空荡荡的顿时只剩下他一个人。

青年垂下眼，修长的手指捏着瓷白的勺子慢慢的搅了搅，乳白色的鱼汤里漂浮着葱花，还有一些鱼肉。

他低头，面色如常的喝了一小碗，等到他拿着筷子正准备去夹菜的时候，整个人忽然顿在原地，然后弯腰扒过垃圾桶，张嘴将刚刚吃下去的东西尽数全吐了出来。

青年弓着腰，手指紧扣着桌子边缘，那架势，恨不得将五脏六腑也一并吐出来。

垃圾回来的阿姨看见他这个样子被吓得不行，连忙冲过去拍了拍他的背，“这是怎么了？怎么忽然吐了？”

沈娇伸手扯过两张纸擦了擦嘴，他直起身，靠在轮椅上喘了喘气，脸上带着不正常的红。

“可能是刚刚的鱼汤不小心多喝了点。”

阿姨扭头看着桌子上的那碗鱼汤，才少了那么一点，就叫多喝了？

她接了杯水递给沈娇，“是不是哪里不舒服啊，要不要叫医生来看看？”

“没事的，可能是吹了风，胃口不太好。”

沈娇端着杯子漱了漱嘴，然后放下。

“麻烦你了，我想回去休息一下。”

“可是……”阿姨看着满桌子的菜，“你还什么都没吃呢？”

“抱歉。”

青年唇色苍白。

“我实在没有胃口，晚上再吃可以吗？”

作者有话说：

感谢在2023-12-15 12:43:07~2023-12-15 17:04:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：38720943 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章

傍晚的时候下了雨, 沈娇依旧没来得及吃晚饭。

他发起了低烧。

别墅里一阵手忙脚乱，好在配得有家庭医生。医生被管家一个电话叫了过来，给他量了体温又做了一个简单的检查, 发现只是发了低烧后, 给他配了点退烧药。

他嘱咐安迪, “你先给他吃一颗药, 半小时后再给他量一次体温, 如果还没降下去，五个小时后再吃药, 严重的话就要去医院了。”

安迪一一记下，等医生走后，他接了杯温水, 把药拿在手里, 将沈娇扶了起来。

因为发烧的缘故, 青年的脸颊带着不正常的潮红，眼底洇着水气, 睫尾被浸湿，瞧着人时，像泛光的湖面。

他从安迪手里接过温水和药，低声跟他道谢，声音有些喑哑, “抱歉，给你添麻烦了。”

安迪回答他，“没有麻烦，这是我的职责。”

沈娇捏着水杯的手微顿。这是他身为管家的职责, 可他并不是他的主人。

他低头, 就着温水将手里的药吃了下去。

安迪跟他商量, “听厨房的人说，你中午没吃东西，我让厨房端碗粥上来给你可以吗？”

“不用了。”

沈娇缩在被子里，小脸在灯光下苍白得近乎透明，声音很轻，“我实在没什么胃口，我想睡一觉，睡醒了如果饿的话再叫你好不好？”

对面的人就是这样，看似温和脾气好，实则自己决定好的事情，谁都劝不动。

安迪没有办法，只能端着水出了房间，贴心的将门给关上。

―

陆庭回来的时候已经接近晚上九点了。

外面的雨丝毫没有停歇的想法，空气里漂浮着一层薄雾，带着凉意。

他没带伞，从车门到别墅的这段短短的距离，男人的西装外套留下了一片深色的印记。

陆庭勾了勾领带，问安迪，“沈娇呢？”

“在楼上，应该还在睡觉。”

“我知道了。”他抬步，朝走二楼走去，不知想到什么，扭头吩咐安迪，“让厨房熬点粥。”

沈娇睡得迷迷糊糊的，感觉有什么冰凉的东西塞到腋下，他被刺激得打了个哆嗦，紧接着，低沉的声音在他头顶响起，“别动，我帮你量个体温。”

那声音仿佛带有魔力，他真的就乖乖的躺着不再动了。

沈娇迷糊糊的睁开双眼。

床边坐着一个男人，逆着光，面容看不真切，可沈娇就是知道他是谁。

“陆先生……”

在床上的青年蹭了蹭被子，似乎还没从睡梦中清醒过来，可嘴里已经下意识的叫出了他的名字。

声音软软的，带着一点刚睡醒的鼻音。

“嗯。”

陆先生低声应下，伸手替他捏了捏被角，“还难受吗？”

沈娇慢吞吞的摇了摇头，脸上带着红晕，不知道是高烧没退还是被子捂的。

他就这么缩成一团，半张脸陷在枕头里，保持着这个姿势看着陆庭。

奇异的，那些被他积攒了一晚上的情绪，在见到陆庭的瞬间，隐约约有决堤姿势。

“陆先生……”

他一只手夹着体温计，另一只手从被子里伸出来，犹豫着，小心翼翼的搭在男人搁在床沿上的手背上。

“不好意思，我又给你添麻烦了。”

陆庭看着那只手，“你觉得，你生病了是在给我添麻烦？”

沈娇抿着唇，不吭声。

最终，男人很轻的叹了口气，抽出手自己的手，附在沈

娇的手背上，收紧，捏了捏没什么肉的手心，“是挺麻烦的，所以赶紧好吧，你也不想给我添麻烦对不对？”

他捏完后就松开了手。无论他心里是怎样想的，但这一举动，对青年来说，的确有些唐突了。

可就在他抽手离开的瞬间，沈娇伸手拉住了他的手。他虚虚的握着男人的食指，力道并不大，却让陆庭抽手离开的动作就这样硬生生的停住，再也动不了分毫。

沈娇抬眼看他，“我可以拉一下你吗？”

陆庭没说话，将悬在半空的手慢慢的放到床上。

“怎么了？”他问。

沈娇就这么捏着他的手，男人的温度沿着手指相贴的地方传到他身上。

“你会把我赶出别墅吗？”

“为什么会这么问？”

“我……”青年张了张嘴，“毕竟像我这样的人，好像没有什么讨喜的地方，被你厌倦的话很正常。”

陆庭没有反驳他的话，“比如呢？”

“比如……我虚荣、自私、见钱眼开、唯利是图……”

“这样啊……”陆庭用空闲的另一只手将他腋下的体温计拿出来，“还有吗？”

沈娇有些呆，“这还不够吗？”

“还行。”陆庭道，“勉勉强强，没有那么坏。”

为了使自己更坏一点，沈娇往前蹭了蹭，严肃的看着他，“我留长头发，名字像个女生，长得也不男不女的……”

说到这里，他停了一下，脑海里浮现出谢路衍看他的眼神。

“我是个娘娘腔，不男不女的变态。”青年的牙关一点点咬紧，声音里带着一丝微不可察的颤抖。“我不择手段的爬上男人的床，我忘恩负义，我……”

“三十七点八。”陆庭说。

他将体温计放到旁边的柜子上，“我让厨房煮了粥，待会儿喝一点好不好？”

沈娇的话就这样卡在喉咙里，好几秒后，他才松开了握着陆庭的手，缓缓吐了口气。

“好。”

陆庭垂眸，看着食指上的掐来的指甲印，伸手搓了搓。

“然后呢？”

“什么然后？”

“你不择手段爬上男人的床，你忘恩负义，然后呢？”

青年顿时像泄了气的皮球，坐在床上有些闷闷不乐，“这些还不够吗？”

“对我来说可能不太够，不过没关系……”他弯下腰 ，将青年搭在脸旁的碎发拨开，“我就喜欢不讨喜的。”

毕竟，他自己本就不讨喜。

“陆先生……”

“嗯？”

“我可以再拉一下你吗？”

陆庭不说话，换了只手递过去，沈娇格外依恋的抓住他的食指，像是攥紧了最后一根浮木。

“你会丢下我吗？”

陆庭道，“这个世界上没有什么事情是绝对的，我无法回答你这个问题。”

青年眼底蓄着泪，“那就是说，你会赶我出去对吗？”

男人似乎有些无奈，“不会赶你出去。”他补充，“只要你别惹我生气，乖乖的。”

沈娇吸了吸鼻子，“我很乖的。”

陆庭想，他这副缠着他非要讨个说法的样子究竟哪里乖了？

不过，他没说出来，而是伸手替他把滑下去的被子拉上来，声音里带着难得的温柔和耐心。

“我知道，你最乖了。所以我下去把粥端上来，你乖乖的吃了好不好？”

沈娇点头，当真乖乖的松开手，让陆庭下楼把粥端上来。他吃了小半碗粥，然后又吃了药，昏昏沉沉的再次睡了过去。

陆庭坐在床边，盯着他熟睡的脸看了一会，才起身把灯关上，出了房间。

他去到书房，那里有三个人正在等他。

他坐下，脸上看不出什么神情，语气淡漠，“说吧。”

最先开口的是安迪。

“沈先生这两天没看出什么问题来，他每天都在房间勾东西，虽然很忙，但看着精神状态挺好的。”

“昨天早上，他找到我，说想要给您买礼物，我给他推荐了附近最大的商场。下午的时候，司机带他出去，我提议让他带个保镖，不过被拒绝了。”

“从他回来到现在，没发现什么不对劲的地方。”

然后是司机。

“我是下午带小少爷出门的，我把车停在地下停车场，怕他一个人不安全，想陪他上去，不过也拒绝了。”

“他说有何熠开视频陪他，让我不用担心。”

“我在车里等了两个小时，接到了他的电话。他说他下来找我，结果迷路了，我又花十分钟找到了小少爷。”

“他当时看上去除了脸色有些苍白外，并没有什么受伤的痕迹，身边也没有人。”

“对了，我还问他给您买的礼物怎么样了？他和我说还没挑好，让我不要把这件事告诉您。”

最后是做饭的阿姨。

作为女性，她比安迪和司机对情绪的感知要为敏锐一些。

“小少爷虽然看不出什么，但我感觉那天从商场回来后，他变得比以往沉默了许多。”

“还有吃饭也是，平日里都要我去叫他才肯下来，结果昨天我还没叫他，自己就先下来了。我炖了鱼汤，他才喝了一点，就抱着垃圾桶哇哇的吐，全吐了出来，那脸，白得呀，一看就不对劲。”

陆庭捏了捏指腹，指尖无意识的蹭过上面的指甲印。

“我知道了，你们下去吧。”

等到三个人出了书房，他抽出一根烟，熟练的点火，修长的指节夹着香烟，神色晦暗不明。

过了好一会，他才掏出手机，拨通林斯年的电话。

那头久久都没接。

陆庭又拨了第二个过去。

终于，在他打第三个的时候，对面接了。

林斯年的声音透着一股咬牙切齿的味道，“大晚上的，你最好是真的有事！”

陆庭伸手，将烟灰抖落在烟灰缸里，“我找一下何熠。”

哪怕是合作伙伴，听了他的话，林斯年也忍不住破口大骂，“不是，你丫有病吧，大半夜的找我老婆？”

陆庭道，“有点事，想问问他。”

想了想，他补充，“是关于沈娇的。”

林斯年恨不得把手机摔了，隔着十万八千里的，他老婆的事竟然问到他老婆身上？还有没有王法？

他深吸一口气，勉强平息住心里的怒火和身体上的邪火，将手机递给了何熠。

“两分钟。”

他下达最后通牒。

陆庭握着手机，听着那头传来何熠的声音，垂着眼，没什么感情的开口，“礼物我很喜欢，谢谢你陪他挑了一下午。”

何熠道，“我也没帮上什么忙，不过是给他参考一下而已。主要是沈娇有眼光，一眼就相中了那个领带夹，他说和你很配。”

“是挺配的。”陆庭轻声道。

手里的香烟燃尽，猩红的烟头挨着指尖，男人像是没有知觉一般，拿着手机坐在椅子上，宛如一尊凝固的雕像。

作者有话说：

晚上大概率还有一章，如果十一点前没更新，那就是没有

――感谢在2023-12-15 17:04:16~2023-12-16 14:15:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：70461576 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：想睡觉、 10瓶；41084588 6瓶；老婆饼里没酒疏、温风 5瓶；元亓、JRLBR、70275170 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章

沈娇醒的时候房间黑漆漆的一片, 窗外雨声淅沥，他蜷缩在干净温暖的被子里，脑子睡得有些发懵, 不过身上倒是没了那种忽冷忽热的感觉。

他拿过手机看了一眼, 晚上十一点半。

他开了灯, 下床给自己倒了杯水, 然后在书房里找到了陆庭。

男人不知道抽了多少烟, 整个书房里烟雾缭绕的一片，浓重的烟味涌进沈娇的鼻腔, 他被刺激得咳了咳。

咳嗽声吸引了陆庭的注意，他抬眸，瞧见门边的人时愣了愣, 下意识的掐灭手里的烟, 声音嘶哑。

“你怎么过来了？”

青年穿了一身米白色的居家服, 黑发披散，表情柔顺。

“睡醒了, 想看看你在做什么。”

陆庭朝他招手，“过来。”

沈娇听话的过去。

“感觉怎么样？烧退了？”男人俯身，伸手贴了贴他的额头。

掌心的温度让沈娇心底颤了颤，下意识的蹭了蹭，声音发软。

“退了, 感觉好多了。”

“嗯。”

陆庭收回手，“出去等我吧，我收拾一下。”

沈娇没走，坐在轮椅上看他把烟灰缸里的烟蒂倒在垃圾桶里, “陆先生很喜欢抽烟吗？”

陆庭动作微顿, “还好, 压力大的时候会抽一抽。”

“可以缓解压力？”

陆庭笑了，“能暂时麻痹神经。”

沈娇漆黑的眼眸闪了闪，“陆先生，你教我吸烟吧。”

这回轮到陆庭沉默了。

书房的烟味还未散去，陆庭自己身上的味道浓烈到他自己都嫌弃，恍惚间，他有一种将小孩子带坏的错觉。

“为什么想要学吸烟？”

坐在他旁边的青年坐姿端正，面对他的提问时，下意识的挺直腰杆，像是课堂上忽然被抽到回答问题的好学生。

“我就想尝尝是什么味道。”

他的语气里带着好奇，陆庭也就真以为他只是一时好奇。他起了捉弄的心思，慢吞吞的靠近沈娇，满身的烟味熏得对面的人忍不住皱起眉头。

“真的想学？”

沈娇点头。

于是陆庭便俯身从旁边的烟盒里抽出一根烟，声音低沉，“张嘴。”

青年微微湿润的唇瓣听话的张开，从他的角度，隐约能瞧见一点洁白的皓齿，还有隐藏在后面的粉色舌尖。

男人狭长的眼眸不自觉加深，空气里多了几分似有若无的旖旎味道。

陆庭抬手，将手里的香烟放到沈娇嘴里，拿着打火机亲自给它点燃。“好了，现在可以小小的吸一口，但记得不要把烟吸进去。”

他的话音刚落，沈娇拔出烟，低着头，猛地咳了起来。

陆庭抬手拍了拍他的背，眼底露出一丝笑意。

“笨死了。”他说。

沈娇不服气的拿着烟又吸了口，可还是不可避免的被呛到了。

青年的眼尾泛着红，像没抹开的胭脂，声音听起来有些郁闷，“好辣呀。”

“辣就对了。”陆庭说，“这本来就不是乖孩子应该学的东西。”

“可我想学。”

沈娇出奇的固执。

陆庭只当他起了小脾气，便由着他学。

几轮过后，倒他叫他真的学会了。

香烟细长，青年的手指也是又细又长，他的脸掩在烟雾下，透着惊心动魄的美。

沈娇终于知道为什么陆庭会喜欢抽烟了。

辛辣的味道经由口腔，再从肺里滚一圈，带着微微的刺痛，感将他浑身的感官麻痹，不由自主的引诱着沉沦。

沈娇的肩膀不由自主的松弛下来，整个人靠在轮椅上，神色慵懒。

“你看，原来变坏这么容易。”

他眼尾上挑，朝陆庭缓缓吐出一口烟，当着他的面笑了出来。

他这样子，根本就不像起了好奇心，倒像是……

心甘情愿的放任自己堕落。

陆庭一把将他嘴里的烟扯出来，面色阴沉的掐灭，丢在垃圾桶里。

“不吸了，我们不学了。”

“为什么？”

沈娇保持着刚刚的姿势一动不动，甚至连嘴里的香烟被扯掉都没有引起他多余的情绪，“为什么不让我学？你看我，学得多好。”

陆庭喉咙发紧，“是我的错，我不该让你学的。我们下楼去好不好？阿姨做了宵夜，看看有没有想吃的？”

“陆庭……”沈娇忽然靠近他，“你喜欢我吗？”

这是沈娇第二次问他这个问题。

第一次，他能面不改色的岔开话题。可这一次，他看着青年泛红的眼尾，竟一句话也说不出来。

他不过是个俗人，做不到在美色面前无动于衷。

或许一开始，在那个无比寻常的夜晚，青年逆着光在他面前勾着头，用黑色皮筋将满头的青丝扎起。光影交错，他在他面前定格成一幅终身难忘的画卷。

夏末秋初的夜风过于温柔，从窗外拂进，掠过沈娇素白的指尖，扫进他的心里。

至此，

久久不能平静。

在之后的相处里，他的心的确谈不上清清白白。

所以此刻面对他的问题，陆庭久违的感到了窘迫。

可沈娇不在乎他的回答，对他来说，只要不否认，就是最好的回答。

他拉着陆庭的手放到自己的脸上，柔软的唇瓣蹭过他的掌心。

“陆先生，为什么要拒绝我？”他软着声音开口，“我不需要你负责的，也不需要你给我很多东西，我只想要你给我一点点爱而已。”

陆庭将手抽出去，垂眸看他，“沈娇，你当自己是什么？”

沈娇歪着脸，慢慢地笑了起来，“金丝雀？小情人？小猫小狗？我不在乎的。”

“是，你是不在乎。”陆庭看着他，“你甘愿当金丝雀，当小情人，当小猫小狗，你自己都不在乎，谁又能替你在乎？难道指望我替你在乎？”

沈娇不说话了。

见他这样，陆庭在心里微微叹了口气，终究还是心软了。

“那你可以告诉我，你去商场那天发生了什么吗？”

沈娇的笑就这样凝固在脸上，好一会，他才垂下眼。

“陆先生，我听不懂你在说什么。”

陆庭道，“你拙劣的演技骗得了别墅的其他人，但你骗不了我。”

沈娇又不吭声了。

陆庭看着他，似乎想通过他的眼睛看出他心里的想法，“是不想说，还是不能说？”

沈娇别过眼，躲开他的视线，“我不想说。”

孩子将所有的想法都闷在心底，家长哪怕着急也没有任何办法。

陆庭觉得，在遇到沈娇后，他叹的气比前面二十几年叹的都要多。

“那还抽烟吗？”

沈娇迟疑着摇了摇头。

“那还要当小情人、当金丝雀、当小猫小狗吗？”

青年咬着唇，终究还是感到了羞涩。

“不……不当了。”

“那还吃宵夜吗？”

沈娇：“……”

“吃……”

陆庭如愿以偿的带着他下楼吃宵夜。

外头的雨还在下，天气转凉，可别墅开了地暖，很暖和。

青年坐在餐桌旁，一只手扶着碗，一只手捏着勺子，低着头，慢吞吞的吃了个小馄饨。

阿姨的手艺很好，馄饨皮薄馅大，被滚烫的热水一煮，馄饨皮变成晶莹剔透的颜色，能清楚的瞧见里面的馅料，鼓鼓的一团，一口下去，连胃都连带着暖起来。

沈娇吃了半碗，剩下的半碗怎么也咽不下去。

他看着对面的男人，捧着手里的碗，面色有些犹豫。

陆庭将最后一个馄饨咽下，抬眼看他，“吃不完了？”

沈娇有些不好意思的点了点头。

男人身上的西装没来得及换下，领带不知道被他丢到哪里去了，白色衬衣最上面的两个扣子被解开，露出一片若隐若现的胸膛。

他伸手，无比自然的拿过被他吃剩的半碗馄饨，面色如常的将他没吃完的馄饨咽了下去。

见他这样，沈娇惊呼，“陆先生，那是我吃过的，你怎么……”

“能解决的话，就尽量别浪费。”

道理沈娇都懂，只不过他没想到，跟他说这句话的人竟然是陆庭。

似乎察觉到他的想法，男人眉梢微挑，“怎么，我不可以吃？”

“我没有这个意思，我只是觉得，像您这样的人，不应该会做这种事。”

毕竟他之前在沈家，哪怕沈秋禾在不断的走下坡路，可家里面吃剩的菜绝对不会第二次出现在餐桌上。

“那你觉得我应该是什么样的？”陆庭道，“穷奢极侈，挥金如土？”

沈娇有些不好意思的笑了笑。

陆庭将最后一个馄饨咽下，让阿姨将碗筷收拾下去。

“可能我和别的有钱人不一样吧，毕竟当初的我也穷过。”

穷到甚至要和路边的野狗抢吃的。

沈娇忽然想到那天陆庭在车里跟他说的话，他说，他的腿曾经瘸过，还是被人打瘸的。

他想问他之前发生了什么，但又不太敢问。就在他犹豫的时候，男人已经推着他上了二楼。

“现在宵夜也吃了，回去睡觉好不好？”

眼看着他把沈娇送到他自己的房间门口，沈娇没忍住，伸手拽住了男人的衣角。

“陆庭，我可以和你睡吗？”

陆庭垂着眼看他。

他看着他眼底不经意的流露出渴求，等待着他回答的时候，唇瓣微张，像是一种无声的邀请。

男人闭了闭眼，喉结上下滚动。

“好。”

他说。

作者有话说：

吸烟是情节需要，不要随意模仿哦，吸烟有害健康。

――感谢在2023-12-16 14:15:05~2023-12-16 21:52:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：花匠的茶 20瓶；止生 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章

其实到头来两人什么也没干。

宽大的床上, 沈娇和陆庭一人占据一边，中间甚至还能再塞下一个人。

沈娇的头发搭在深色的枕头上，有些凌乱, 他侧着脸, 看着陆庭探出身子, 将旁边的夜灯关上。

“陆先生, 不需要我读诗集吗？”

啪――

一声清脆的响声过后, 房间陷入了黑暗。紧接着，是陆庭低沉的嗓音。

“不用。”

“哦……”沈娇捏着被子, 闷闷的应了一声，然后他感觉到黑暗中有什么东西搭在了他的胸前，替他将被子掖。

“今天先不用, 如果你想的话, 明天再读。”

话题本该到此为止, 可沈娇下午睡多了，再加上刚吃了东西, 胃有些撑得慌，一点也不困。

或许是今天的男人对他太过于纵容，以至于他像一个小孩子一样，任性的想要一个结果。

“陆先生，你真的一点也不喜欢我吗？”

旁边的黑暗里陷入了一片沉默, 这沉默久到沈娇都以为他睡着了，结果听到了陆庭淡淡的嗓音。

“没有，快睡吧。”

没有是什么？是没有喜欢他，还是没有不喜欢他？

沈娇张嘴正想问, 结果男人有些无奈的声音又响起了。

“睡不着？”

“还……还好。”

下一刻, 沈娇感觉旁边的被子被掀起, 外面的冷空气灌进来，不过顷刻又落下。

陆庭开了灯，汲着拖鞋出了门，不到一分钟，他回来了，手里拎着沈娇之前读的那本诗集。

沈娇的眼睛亮了起来，“你要让我读这个吗？”

“不是。”陆庭翻身上床，屈着腿，那本诗集就这样搭在他的膝盖上，“我给你读。”

“为什么？”沈娇有些不解。

空气里传来一声很浅的笑，“当然是因为某个小朋友不想好好好睡觉。”

沈娇这才后知后觉的明白，原来他被当成需要哄睡的对象了。

男人随意翻开一页，声音在寂静的夜里显得莫名温柔，“好了，闭上眼睛。”

沈娇听话的闭上眼睛。

他的鼻尖全是独属于陆庭的气息，整个人陷在被子里，像是被他给包裹，温热的体温哪怕隔着一段距离，他也能清晰的感受到，仿佛在时时刻刻告诉着他――

他不是一个人。

……

“走了那么远，我们去寻找一盏灯。你说，它在窗帘后面，被纯白的墙壁围绕……”

低沉温柔的男声在耳边响起，带着不曾给旁人的耐心和细致，温柔的将他哄入梦乡。

手里头的诗集翻了一页又一页，陆庭侧头，看见旁边的青年终于睡了过去。

他将书放下，微侧着身体，静静的看了他好一会，然后才伸手轻轻的在他额头点了一下，像一个稍纵即逝的吻。

“晚安……”

房间又再次陷入了黑暗。

可他不知道的是，他以为睡着的人在黑夜里悄无声息的睁开了眼睛。

沈娇感觉自己就像一颗裹着糖衣的药丸，无论外表隐藏得多么的甜美和无害，可底下的芯终究是苦的。

他用手撑着床，不动声色的翻了个身，脸对着墙壁，脊背微微拱起，用这个姿势来缓解胃部灼烧的痛感。

他又想吐了。

不过他怕吵到陆庭，硬生生的忍了下去。

可越是忍耐，胃部灼烧的痛感就越加明显，搅得他五脏六腑都不得安宁。

沈娇将手指抵在唇边，牙齿深深的嵌了进去，眼泪悄无声息的从眼角滑落。

就连哭，都安静得不像话。

不到一会，他敏锐的感觉到嘴里多了股血腥味。尖锐的痛感从他手上传来，他非但没松嘴，反而咬得更紧了。

仿佛只有这尖锐的疼，才能缓解在他脑海里不断涌现的声音。

“沈娇，我还当你有多清高呢，原来也不过如此。”

“早知道当初在巷子里我就不应该救你的，你不是喜欢勾引人吗？你不是喜欢爬别人的床吗？我当初就应该让你如愿的……”

“你还真当自己是盘菜啊，一个不男不女的怪物，除了我，你以为谁愿意搭理你？也对，早知道你是这样的人，我宁愿把我当时的善心拿去喂狗，我也不愿意施舍你……”

所有的话语到最后都混合成谢路衍那张狰狞的脸，他撕掉了一切伪装，将所有能想到的恶毒词汇加注在他身上。

“贱人、婊子、变态……”

“沈娇，你不得好死！”

“你看，连沈家都不要你，你亲爹亲妈都不要你了，你还活着干什么？”

你还活着干什么？

浓重的血腥味溢满了他的口腔，沈娇在黑夜里茫然的睁着眼睛。

是啊，他还活着干什么呢？

―

陆庭的生物钟很准时，一到六点半就醒了过来。

他睁开眼的第一件事情就是朝旁边看去，青年蜷缩在床上睡得正熟，晨曦的微光落在他脸上，安静得像个天使。

他才刚回国，公司也还没站住脚，每天都忙得不可开交。昨天赶回别墅，手里头又积攒了许多文件没处理，天一亮，又赶去了公司。

只不过在走之前，他特地叮嘱了别墅的人，让他们都注意沈娇的情况，有不对劲赶紧通知他。

沈娇这一觉睡到快早上十一点才起床，早餐直接变成了午餐。

厨房的阿姨看他下楼，朝他望去。

入秋了，天气转凉，青年身上套了件米色的毛衣，长发挽成一个丸子头，气色全然没有之前的苍白羸弱。面色红润，唇色嫣红，一双眼睛又明又亮。

看得阿姨心里惊叹无比。

不愧是陆总，仅用一晚上就把人给哄好了。

看这架势，不仅好了，甚至还好得过头了。

阿姨今天炖了排骨，熬了海鲜粥，怕他胃口不好，又炒了两道开胃的小菜。

青年乖乖的全都吃下，甚至还主动多添了一碗粥。

看得阿姨喜笑颜开，“小少爷，我看你就是太瘦弱了，吃饭要多吃一点才好，长得白白胖胖的，才有力气，身体才会好呢。你可不要学那些小姑娘，动不动就节食减肥，多糟蹋自己啊。”

“我知道。”沈娇弯了弯眼睛，眉目疏朗，“我以后会好好吃饭的。”

见他这样说，阿姨才彻底放下心来。

连着下了一晚上的雨，在中午终于停了下来，云雾散开，阳光便明晃晃的洒下来。

阿姨看了眼外头的太阳，怕他一个人闷得慌，提议道，“我带你出去转转吧？虽然下了雨不，过今早我看见外头的花又冒出一茬花苞呢。”

沈娇揉了揉胃，答应了她的提议，“好啊。不过我先回房间拿个东西。”

足足过了十多分钟，沈娇才下楼。

他的面色越发的红润，就连唇都比刚刚还要红，像染了胭脂一样。

阿姨带着他出了别墅，往后面的花园走去。

沈娇低着头，将手里的毯子叠好，搭在膝盖上。

由于他的动作，阿姨不可避免的看到了他的手。

“小少爷，你手怎么了，怎么裹着创可贴？”

“哦，这个啊……”沈娇举起食指，神色如常，“今天早上拆快递的时候不小心被剪刀划了个口子，不严重的。”

他放下手，不想在这个话题上做过多纠缠，抬眼朝花园那边望去。

这么多天以来，花园里种的不只有玫瑰，林林总总的种了好些花，沈娇见过的、没见过的都有。

昨夜下了一晚的雨，花园里散发着泥土的芬芳，盛开着的花瓣都被雨水打落，只有刚从枝叶里冒出来的花苞，紧紧的裹成一团，顶着雨露，在阳光下折射出晶莹剔透的光芒。

沈娇的眼神落在不远处的玫瑰上。

别墅里的园丁正在弯腰将被风刮断的枝叶修剪下来，看见沈娇，朝他问好。

“小少爷。”

沈娇点头，“我可以要一支玫瑰吗？”

园丁拿着剪刀，“你不用询问我的意见的，你想要哪枝，我剪下来给你就行了。”

沈娇指了指离自己最近的那一朵，“就它。”

园丁看了一眼，“它还是个花苞呢，你确定吗？”

青年笑着开口，“没关系的，我回去插在花瓶里养养就可以了。”

园丁弯下腰，将他要的那支花剪下来，正欲刺剔除上面的刺，被沈娇打断了，“不用剔，就这样给我吧。”

“可是，这……”

“我觉得有刺要好看一些，我会拿得很小心的。”

见他持，园丁没办法，只能将那枝带满刺的玫瑰递给他。

青年小心翼翼的握着那支玫瑰，像一个得到心爱玩具的小孩。

他由着阿姨陪他逛了好一会儿，直到太阳越升越高，阳光变得灼热之后，才回到自己的房间。

花瓶是之前他装玫瑰的那个花瓶，但里面早已干枯的玫瑰已经被丢掉了，只剩下一个光秃秃的瓶子放在窗口。

他举着那支玫瑰，坐在窗前，端详着它的样子。

花苞小小的一个，颜色是浓郁的红，带着勃勃生机，只等着一场雨露过后，绽放出花蕊。

而柔嫩的花朵下面是尖锐的刺，这些刺布满着花茎，被一只修长的手捏在手里。

青年柔软的指腹蹭过尖锐的刺尖，他垂着脸，脸上没了刚刚的笑意，只有那双眼睛，亮得吓人。

终于，指尖抵上了刺尖。

滴答――

白色的毯子上溅开了一朵血花。

作者有话说：

诗是顾城的《我们去寻找一盏灯》

――感谢在2023-12-16 21:52:07~2023-12-17 13:25:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：randi 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：想睡觉 20瓶；找找、墨七七、randi 10瓶；Tunnny 5瓶；早上吃油条、鑫 3瓶；元亓、凌晨看日出、止生、眠眠糖豆子、JRLBR、24219850 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章

早上八点, 沈家。

沈钰这段时间瘦了一圈，就连下巴都瘦成一个尖尖的弧度，看上去多了几分温婉沉静。

她挎着包下楼, 坐到桌子边, 神色如常的拿起一片吐司塞到嘴里。

沈秋禾不满地瞪了她一眼, “你不是八点半有课吗, 怎么现在才下来？”

沈钰满不在乎道, “老师不点名，去晚了也没关系。”

她这话听得沈秋禾当即就皱起眉头, “我花那么多钱供你上大学，你就是这样学的？你这个样子，以后还怎么进公司？”

“进公司？”沈钰嗤笑一声, “我们家都快不姓沈了, 你还想着进公司呢。到时候你看大姨让不让我进公司？”

沈秋禾被她说得面色一沉, 张嘴就想发火，被季成眠拦住了, “好了，你别生气了，小钰她最近心情不好，说话难免有些冲。”

沈秋禾把筷子一搁，“她心情不好？我才心情不好呢, 这都过去多少时间了，还是这个要死不活的样子！”

沈钰不想跟她吵，拿着吐司就出了门。

她这幅样子，看得沈秋禾更是一阵火大, 季成眠夹在中间左右为难, 只能低三下四的去哄她。

“这死丫头！”说到底, 沈秋禾也是心疼自家闺女的，骂了一句不想再说什么。

“对了。”不知道想到什么，她朝季成眠开口，“我让你去找，你找了吗？”

季成眠知道她问的是什么，忙不迭的点头，“找了找了……那附近都被我问了个遍，没人见过他。我也留意当地的社会新闻了，什么都没看见……”

“算了……”

沈秋禾揉着眉心，叹了口气，“反正他心里也没我这个妈，在外面死了都是活该。”

她拿过包，准备出门去上班，走到门口，又回过头来。

“那张卡他带身上了吗？”

季成眠点头，“带了，我还亲自去他房间找了找，没有看见。”

“那就行。”她道，“总归饿不死他。你去催一催谢家，五十万而已，跟要了他们命似的，让他赶紧再打点钱过来，省得有些人真的饿死在外面。”

季成眠都一一应下，目送沈秋禾离开。

他今天没课，原本是应该待在家里的，可季成眠在吃了早餐后回到房间，换了身西装。

他站在镜子面前一边打理头发，一边给谢路衍打电话。

那边响了很久才接，男生的声音听起来畏畏缩缩的，“季……季先生，你找我有什么事吗？”

季成眠一副格外为难的样子，“我也不是故意要打扰你的，只是秋禾让我来问问，那五十万剩下的欠款什么时候能到？”

他的话音刚落，那边陷入了一片沉默，过了好一会，谢路衍才开口。

“季先生，我家的情况你也知道？我还在读书，我妈又生了病，实在是拿不出那么多钱来。”

“我知道。”季成眠温声道，“可总不能一分都拿不出来吧？”

那头的男生几乎快哭了出来，“我求你了，再宽限我一段时间好不好？”

“对了……”他像是想到了什么，朝季成眠开口，“我遇到沈娇了，他说了，我不用还的，他不要这个钱。”

“沈娇？”季成眠面色一愣，“你看到他了？在哪里？”

谢路衍有意讨好季成眠，于是将那天看到的场景老老实实的告诉了他。

“商场？他怎么会跑到商场里去？”

“他应该是来买东西，手上还提着礼盒，那家店我知道，是卖正装配饰的，价格并不便宜，里面的一件东西就抵得上我一个月的工资。”

“对了，我还看见他用的手机是水果牌的，最贵的那一款，一万多块呢。”

他像是找到了救命稻草一样，“季先生，我真的问过他了，他说他不需要这笔钱，不信你可以亲自问他。当事人都不需要赔偿，你看你是不是可以……”

季成眠捏着手机，神色为难，“沈娇他还小，他什么都不懂，哪能是他说不要就不要的？你看，他没了腿，什么都做不了，每天只能待在家里，这吃穿用度哪样不要钱？还不是我们做父母的给他，我们的钱也不是大风刮来的，你说是不是？”

谢路衍的脸一下就白了，“你这是什么意思？”

“我知道，你还是学生，你妈又生着病，攒钱没有那么容易。这样吧，我再给你半个月的时间。如果半个月后卡上的金额还没有变化，那我只能找警察来评评理了，只怕到时候再重新打官司，可就不是五十万这么简单了。”

说完后，他好心情的挂了电话，对着镜子最后整理了一下发型，然后喷了香水，衣冠楚楚的出了门。

季成眠开着车，离开沈家的别墅，拐进了市区，最后停在了一栋小区门口。

他在小区楼下的超市里买了水果，又选了一个玩具，熟门熟路的进到小区，然后上楼，停在门口，按下门铃。

过了一分钟，门开了，一个圆圆的脑袋从门缝里探出来，高度只到季成眠的膝盖上面一点。

看见他时，门缝里探出来的眼睛惊喜的亮了起来，脆生生的朝他开口。

“爸爸！”

“哎！”

季成眠应了一声，弯腰将只到自己膝盖的小孩抱起来，“让爸爸看看，几天不见，我的小宝好像又长高了。”

小孩在他怀里咯咯的笑了起来，“才没有长高呢，小宝今天多吃了半碗饭，是胖的。”

于是季成眠就伸手去捏他的肚子，“让爸爸看看小宝胖了好多？”

在他们说话的时候，厨房里走出来一个三十多岁的女人，她身上系着围裙，看见季成眠时，神色有些畏缩。

“你……你来了啊。”

季成眠看了女人一眼，教育她，“你怎么回事！怎么让小宝一个人来开门？万一外面是坏人怎么办？”

女人的伸手在围裙上擦了擦，解释，“我看到你发的消息了，知道外面来的人是你，才让小宝去开的门。”

“行了！”季成眠皱眉，“还愣着干什么？一点规矩都没有。”

女人这才如梦初醒般的从鞋架上拿过拖鞋，蹲在他面前，伺候他把鞋换上。

季成眠抱着孩子，看着女人在他面前卑躬屈膝的样子，内心得到了极大的满足。

他抱着小孩坐到了客厅的沙发上，“小宝，看！爸爸给你买了什么东西？”

小孩子的眼睛亮晶晶的，“是玩具，爸爸给我买玩具了！”

“我的小宝可真聪明。”季成眠说着，抱着他亲了一口。

女人洗好水果，端出来，小心翼翼的放在他面前。

她看着和小宝玩耍的季成眠，小声开口，“你上个月给我的三千已经快用完了，你也知道小宝正在长身体，所以在吃的方面比较……”

“我知道了。”季成眠不耐烦的打断她，“再坚持半个月，半个月后就有钱了。”

女人不敢说什么，回到厨房继续做饭。

而季成眠则像一个大爷似的坐在沙发上逗一逗小孩，所应当的等着开饭。

半小时后，女人降烧好的饭菜端到桌子上，恭恭敬敬的递了双筷子给他。

季成眠拿着筷子夹了一筷子菜放到嘴里，朝女人抬了抬下巴，“去，给我倒杯水来，怎么一点眼力见都没有？伺候人都伺候不明白。”

女人唯唯诺诺的去给他倒水。

他低着头，教育怀里的小孩。

“小宝，看见了吗？以后娶媳妇要娶一个听话老实的，这丈夫啊，才是媳妇的天，才是主宰她的一切……””

小孩子拿着新玩具趴在他怀里咯咯的笑，也不知道是记住了还是没记住。

―

下了一场雨之后，接下来的几天都是太阳热烈的大晴天。

傍晚，安迪正在厨房张罗晚餐事宜，一抬头，发现沈娇提着垃圾袋下了楼。

明明这两天他都有按时吃饭，甚至比之前还多吃了半碗，可整个人却还是以肉眼可见的速度消瘦下去。

而他本人像是感受不到一般，提着垃圾袋，眼底带着少有的轻快，笑盈盈的跟他打招呼。

“安迪先生，下午好。”

“沈先生，下午好。”

安迪回应他，目光扫过他手里的垃圾袋，“怎么自己提着垃圾下来了？”

沈娇看了眼手里的垃圾袋，面色如常，“我闲得没事，就想着把垃圾给倒了。对了，以后我的房间可以我自己打扫吗？”

安迪下意识的拒绝，“这不合适。”

“哪有什么合适不合适的。”沈娇道，“我之前的房间也是我自己打扫的，而且……你也知道我个这样子，什么都做不了，打扫房间的话还能给自己找点事做。”

“可是……”安迪没可是出个所以然来，就败在了青年恳求的目光下。

他拒绝不了那样的一个眼神。

第一次违背了管家的职责，答应了他。

于是沈娇便高高兴兴的将垃圾丢到了别墅统一的垃圾桶里。

被系得紧紧的黑色塑料袋在空中划过一条抛物线，然后落进垃圾桶里，发出清脆的响声，就像是碎掉的玻璃片。

坐在轮椅上的青年伸手按了按手臂，看着那个黑色垃圾袋，神色有些愣怔。

下一刻，手机铃声忽然响起。

他掏出手机，是一个陌生的电话。

“你好，请问是沈娇吗？陆总喝醉了，你可以来接一下他吗？”

作者有话说：

感谢在2023-12-17 13:25:28~2023-12-17 17:08:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：今天真是醉了 10瓶；阿诺 9瓶；雨夹雪 5瓶；A来游闽荒 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章

昏暗的包间, 烟雾缭绕。

嘈杂的声浪一层盖过一层，电视机上正放着经典的情歌对唱，拿着话筒的年轻男女唱着唱着就亲到了一块去, 周围顿时传来更加热烈的起哄声。

而在无人注意的角落, 高大的男人靠在沙发上, 似乎睡了过去, 对周围的声响毫无所觉。

灯光照在他身上, 隐隐绰绰的，只瞧得见一个修长的轮廓。

齐白握着酒杯, 朝角落看了一眼，低头朝身边的女生开口，“这尊大佛究竟是谁请过来的？”

旁边的女生是如今风头正盛的女团成员, 是跟着正在台上和人热吻的那个公子哥来的, 她的金主和别的女生都抱着亲在一块了, 她也不在乎，低着头, 慢吞吞的自己补了个口红。

“还能是谁？徐浩那个傻逼呗，他出去上厕所，遇到了在外面卡座上喝酒的陆总。你就说他颠不颠？人家陆总什么人，他什么人，他竟然邀请陆总来包间里聚一聚？”

齐白来得晚, 他来的时候，那位传说中的陆总敞着西服，矜贵的脸上带着迷离的笑，对所有朝他劝酒的人都来者不拒。

比起一个总裁, 那一刻, 就更像是混他们中间浪荡的公子哥。

女生也朝陆庭那边看了一眼, “这位陆总估计心情不太好，不然……”她瞅了眼包厢里那群只顾醉生梦死的富二代们，撇了撇嘴，“就凭这些人，别说邀请人家来聚聚一聚了，恐怕连人家公司的大门都进不去。”

她和齐白参加过几次活动，一来二去，两人成为了朋友。

她伸手捅了捅齐白的胳膊，跟他建议，“要我说，趁现在这陆总还有点意识，赶紧去他面前表现表现，说不定人家能看上你呢。”

齐白嘴里的酒险些喷了出来，“我也是有底线的好吗，你没看到刚刚徐浩打了电话？人家是有家室的人。”

“得了吧。”女生道，“你放心，我都调查过了，这位陆总还是未婚呢，哪里来的家室？再说了，他才回国几个月，就算有，那也是养的小情人。”

“现在几个月过去了，正是开始腻的时候。而且，他现在半醉半醒的，你主动一点，男人嘛，都那样。到时候就算当不成情人，人家那么大个总裁，随便给你点资源，都比你去勾搭包间里的这群不学无术的富二代强吧？”

她说得齐白有些心动，“可是，万一人家不喜欢男的呢？”

女生嗤笑一声，“你放心好了，姐纵横江湖这么多年，他是什么属性一眼就看得出来。他那样子，绝对喜欢男的。不然我还让你去？我自己早就上了。”

终于，齐白被她说动了。放下手里的酒杯，起身朝陆庭那边走去。

不过，他的段数比那些只会脱衣服的小明星强多了。

他没着急过去，而是接了杯温水，放在陆庭前面的桌子上，坐在他旁边，声音温柔，“陆总，我看你好像喝醉了，我接了温水，你要不要喝一点？”

包间内光线昏暗，离得近了，他才清晰的看清陆庭的脸。

因为身上带着混血的基因，男人的眉眼尤其深邃，脸型流畅，轮廓分明，简直可以吊打很多男明星。

不得不说，这长相的确是齐白喜欢的类型。

他看着男人合上的双眼，久违的感到有些紧张。

可等了好一会，他都没听见男人的回答。他以为是包间过于嘈杂，对方没听清他的话，于是又重复了一遍。

这回男人终于睁开了双眸。

那是一双灰色的眼睛，在灯光的折射下，颜色淡到几乎透明。

看着他的眼睛，恍惚间，齐白像是回到了童年记忆里南方小镇的冬天。

那里永远萦绕着一层薄薄的雾，细雨蒙蒙，天空是一片望不到边的灰白，刺骨的冷贯穿四肢百骸，枝叶凋零，光秃秃的枝桠在风声里发出寂寥的呜咽。

这是齐白第一次在一个人的眼睛里看到了荒芜。

可还没等他反应过来，那片荒芜便蒙上了一层厚厚的冰，寒意从那双眼睛里漫延出来。

“有事？”

看着那双眼睛，齐白开始有些后悔刚刚的举动。

可如今箭在弦上，他不得不发，只能硬着头皮端起桌子上的水杯，“陆总，你要喝水吗？”

怕他误会什么，他当着陆庭的面倒了点出来尝了口，“干净的，我自己亲手去接的，没有经过别人的手。”

男人的身上带着浓烈的酒气，可偏偏那双眼眸看起来清醒得过分。

“滚。”他说。

齐白顿时端着杯子麻溜的滚了。

他之所以能在这个圈子里混得风生水起，多半得益于他会审时度势，不该招惹的人物绝对不会招惹。

女生看见他回来，朝他扬了扬下巴，“看样子你失败了。”

齐白抹了把脸，“我就不应该听你怂恿，这尊大佛哪是我这种小明星能招惹的？”

女生见他这样，笑了起来，“看来你这段时间消息的确有些闭塞啊。”

齐白斜了她一眼，“什么消息？”

“你难道没有听说前段时间发生的一桩事？有个小明星为了勾搭陆庭，演技拙劣的倒在了他面前，你猜他现在怎么样了？反正我是一个月没看见他出现在公共平台上。”

“好啊你！”齐白伸手掐了她一下，“你存心害我不是？”

女生笑着躲开他的毒爪，“放心吧，你还没蠢到那个地步。万一人家陆总恰好喜欢你这一款呢？这么好个金大腿，不得上去试一试？”

“算了吧……”齐白心有余悸的捏了捏手，“你是没瞧见他看着我的样子。早知道他是这种人，给我十个胆子我也不敢跟他说话。”

说到这里，他忽然道，“那个电话里头叫沈娇的真是他小情人？”

女生眯了眯眼，“这我哪里知道。”

齐白道，“我倒是挺想看看究竟是何方神圣，能让陆庭喝醉了都不忘叫他来接他。”

他的话音一落，包房的门就被敲响了。

齐白心头一跳，往门边看去。

如果是他们自己人进来，根本就不会敲门，也就是说，在外面敲门的人不是他们这里的人。

屋内的起哄声一声比一声大，刚刚还亲在一起的年轻男女此刻已经滚在了沙发上。

除了齐白，没人听到这微弱得不行的敲门声。

他鬼使神差地站起身，朝门边走过去。

他的手握在门把手上，轻轻旋转，包房的门应声而开。

走廊橙黄的灯光静静流淌，外边不知何时又下起了雨，他一打开门，雨水滴滴答答的声音便传到耳朵里。

青年干净的声音混合着雨声一并传了过来。

“你好，请问陆庭在这里吗？”

齐白低头，在一片暖色的光影里撞进对方潋滟的双眸。在看清楚那张脸时，他之前心里疑问终于得到了解答。

或许是他沉默的时间有些久，对方忍不住再次开口，“有个人给我打电话，他说陆庭在这里喝醉了。”

齐白瞥了眼在沙发上快把衣服脱光的徐浩，侧身，让青年进来，“他在里面，我带你过去。”

听他这么说，沈娇松了口气。

他摇着轮椅，跟着齐白走了进去。

一进包间，震耳欲聋的音乐声朝他迎面扑来。

沈娇没来过这种地方，有些好奇的到处张望，顿时被围在沙发中间的两个人吸引了视线。

他有些目瞪口呆的张了张嘴，现在的人都这么开放的吗？

齐白不动声色的走到沈娇旁边，挡住了沙发上的两个人。他咳了一下，有些心虚的解释，“那人喝醉了，所以情绪有些激动。”

沈娇似懂非懂的点头，不过很快，他的注意力就被靠在沙发上的男人吸引过去，就连按在方向键上的手都快了几分。

司机无奈的跟在他身后，“小少爷你慢点，地上一堆酒，小心滑倒。”

就在他说这句话的功夫，沈娇已经到了陆庭的身边。

他伸手，碰了碰他，扬着脸，喊了一声“陆先生。”

男人没有反应，仿佛睡了过去。

齐白看着他伸手想将陆庭摇醒，有些着急的想要提醒他，这位陆总的心情似乎不是很好。

当情人的，最忌讳的就是做一些遭到金主的厌烦的举动。

可他还没来得及说出口，青年的手就放在了男人手臂上，用力的摇了摇。

下一刻，陆庭睁开了眼睛。

那双眼睛，和齐白当时看到的一样，冷冷的，仿佛隔着一层冰。

可那双极为冷淡的眼眸，在看见青年的瞬间，忽然就软了下去，隔在外围的寒冰褪去，眼底显露出温柔。

他一动不动的看着沈娇，满身的酒气，声音又沙又哑。

“娇娇……”

他这么喊他，熟练又自然，仿佛已经喊过无数次一般。

喊完后，似乎再也支撑不住，弯下腰，将头靠在沈娇的肩上，灼热的气息喷洒在他肩颈。

“你是来接我回家的吗？”

沈娇伸手搂住他的头，不仅脖子，甚至连耳根都泛起了红。

“陆先生，你喝醉了。”

怎么……怎么可以这么叫他？还是单着这么多人的面？

陆庭知道自己醉了。他醉得不轻，可偏偏还保留着最后一丝意识。

他眯着眼，稍一侧头就能看见青年红得仿佛能滴血的耳垂。鬼使神差的，他的头往上稍微抬了抬，在无人看见的地方，不轻不重的咬了一口。

宽大的手掌按在青年纤细的后颈上，将他所有的颤栗都拢在手心，叫旁人无法看见分毫。

“娇娇……”

他说。

“我们回去吧。”

作者有话说：

家人们，祈祷我明天能过审吧，阿门……

――感谢在2023-12-17 17:08:11~2023-12-18 17:56:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：小饭 2个；70331207、倒头就睡滴呢、间汐1、饭饭呢 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：间汐1 50瓶；想睡觉 10瓶；元亓、A来游闽荒、70145008、一起冲破牢笼叭、丞～丞、JRLBR 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章

我们回去吧……

沈娇听着这几个字, 心头微微一愣。

从来没有一个人在喝醉后打的是他的电话，也从来没有一个人会跟他说“你终于来接我了，我们回家吧”。

自始至终, 他都是多余的那个, 是可有可无的累赘。

可现在, 累赘被满身酒气的男人半拥在怀里, 他的头就靠在他的肩上, 呼出来的气息落在他肩颈，连带着那一块的皮肤都变得滚烫。

陆庭的手扣着他的后脑勺, 他的脸只能埋在他的胸前，隔绝了包间里投过来的目光。

沈娇僵硬了一瞬，然后才伸手扯了扯陆庭的手, “那你先放开我, 我带你回家。”

这明明是一个正常得不行的请求, 可沈娇感觉到在他说完这句话后，抱着他的男人明显变得不高兴了。

惩罚似的, 他低头，张嘴咬住了青年颈肩的软肉，引得怀里的人发出一声小小的惊呼，害怕的往加害者的怀里锁了缩。

瓷白的指尖搭在陆庭的手臂上，沈娇声音里带着一丝不易察觉的颤抖, “陆先生……”

他不知道，在这种情景下喊他陆先生，只会让陆先生变得更加兴奋。

不过陆庭最终没做什么。

兴许是心底那点泯灭的良知终于被唤醒，他低头, 轻轻啄了一下那小块皮肤, 权当是他野蛮行径的赔礼。

他抬起头, 将青年松下去的毛衣领口拉好，“好了，回去吧。”

沈娇从陆庭怀里抬起头，发现不知道什么时候，包间里的人都在看着他们。

这回，他不仅耳根红，就连脸，也泛起了一层薄红。

五彩的灯光不停变幻，沈娇穿着一身米白色的毛衣，就连搭在轮椅上的指尖都干干净净的，与这个地方格格不入的干净。

可偏偏那张脸又实在好看，五官浓稠艳丽，就像是开在纯白世界里的妖艳玫瑰，不谙世事里又带着浓郁的艳色，很矛盾的两种气质，偏偏在他身上完美的融合在一起，不自觉的吸引着所有人的目光。

陆庭起身，挡住了落在沈娇身上的视线。

明明自己连站都站不稳，偏偏还要去伸手推沈娇的轮椅，看得司机胆战心惊的。

走了没几步，他们跟前站着一个人。

正是刚刚在沙发上和女生热吻衣服差点就脱光了的徐浩。

他把衣服穿上，随意抓了把头发，又变成了衣冠楚楚的公子哥。

此刻的他喝得半醉，眼神迷离，胆子比以往大了许多。站在陆庭和沈娇面前，脸上带着虚假的笑，“陆总，你身后那位就是刚刚你说的沈娇吧？”

见沈娇朝他投来疑惑的目光后，他的视线在对方脸上扫了一圈，然后才开口，“我就是给你打电话的那个人，陆总喝醉了，手机也没电了，我正愁不知道怎么安顿他呢，结果他就说可以打你电话。”

原来是这样，沈娇还在奇怪，为什么是个陌生人打来的电话。

陆庭瞥了徐浩一眼，然后垂下眼眼，头也不回的推着沈娇出了包间。

沈娇扶着轮椅，慌忙之中回过头来冲徐浩说了一句“谢谢”，话还没说完，就被一只大手揽了过去。

喝醉的人一贯不爱讲理，“别和他说话。”

沈娇道，“我在跟他道谢。”

“嗯。”陆庭说，“他不配，不用道。”

沈娇：“……”

人家没把他丢出去简直是个奇迹。

走到电梯口，司机伸手去按电梯。

陆庭不要司机扶，沈娇看着他站得摇摇晃晃的，只能伸手去撑住他的腰，隔远了看，就像是他在对男人投怀送抱一样。

他的这个举动，明显取悦了陆庭，狭长的眼眸弯了弯，里面仿佛盛着一湾揉碎的春水。

不过，他还是伸手将沈娇推了出去，踉跄着靠在冰冷的墙上，“臭，娇娇不碰。”

沈娇冷不丁的被他推出去一段距离，就连盖在膝盖上的毯子都掉了一截，直到这时，他才发现不对。

他伸手一摸，“我的手机好像掉在里面了。”

他今天穿的衣服和裤子都没有兜，只能将手机搭在大腿上，结果在包间被陆庭蹭了一通，什么时候掉了都不知道。

司机道，“那我回去帮你找。”

沈娇有些头疼的开口，“我回去吧，你扶着他，要是他摔倒了，我可扶不起来。”

电梯口离包间也就十多米的距离，想来也出不了什么事，司机同意了。

沈娇很快就折了回去。他们出来的时候包间的门没带紧，留有一条缝，刚好能听见里面传来的声音。

“你们看见了吗？刚刚来接陆庭的那人，我去，长得可真正。”

“不过怎么还留着长头发？男的女的？”

“你丫瞎吗，人家那么大个喉结没看见啊？再说了，现在留长头发的男生不挺多的。”

“也不知道那陆总是从哪里找的，难怪瞧不上别的莺莺燕燕，感情家里就养了个美人。”

“就是那腿，你们看见了没？好像是没的。”

“害，残疾人嘛，有的人就好这口，就是不知道咱这辈子有没有福气能睡到这样的人。”

“你想睡他？简单啊，你等咱陆总玩腻了，再去跟他要就好了，一个小玩意而已，陆庭家大业大的，怎么可能会跟他在一起。”

“不是我说，你这口味可真独特，也不怕看见那条腿给你吓萎了。”

“下面那张嘴不行，不是还有上面那张嘴吗……”

“够了！”齐白冷着脸打断他们的话，“各位还真当自己是盘菜呢，但真以为没了陆庭，人家就能瞧上你似的。”

他站起身来，一刻都不想在这个包间再待下去，“我劝你们嘴下积点德，要是被陆总知道了，你猜他会怎么收拾你们？”

不知是谁发出了一声冷笑，“我当你有多清高呢，还不是个卖屁股的。”

“是，我是卖屁股的。”齐白朝着他们抬了抬下巴，“可我一个卖屁股的都不耻在背后诋毁别人，甚至还向一个残疾人开黄腔，要不要脸？就你们这群歪瓜裂枣，哪怕是卖屁股，小爷都瞧不上。”

说完后，懒得再看他们一眼，拿着外套就出了包间，结果打开门，却对上了一张意想不到的脸。

“你怎么……”

沈娇的脸很平静，像是没听到刚刚的那番对话，“我来找一下手机，好像落在这里了。”

齐白将门又合上一点，不让他暴露在别人的视线里，“你在这里等我，我去给你找。”

他回到刚刚陆庭坐的位置，果然发现地上躺着一个手机。他将手机捡起来，快速朝门边走去。

他出了门，将包间的门彻底关上，然后把手机递给坐在轮椅上的青年。

“刚刚那群人就是一群酒囊饭袋，脑子里装的都是屎，说出来的话就跟放屁似的，你别放在心上。”

沈娇接过手机，声音有些轻，“没关系，我知道的，谢谢你。”

齐白看着青年的脸，视线不可避免的扫过他空荡荡的裤腿，然后又移开。

心里面有些不是滋味。

看见沈娇和齐白一块过来，司机再一次按了电梯。

这回，电梯门很快就开了，沈娇看着齐白，礼貌的问了一句，“要一块下去吗？”

齐白往后退了一步，“不了，我等下一趟，你们先去吧。”

下了电梯，外面是大厅，台上的驻唱歌手正唱着舒缓的情歌。外面还在下着雨，街边车辆稀少，灯光交织，将里外隔绝成两个世界。

门童替他们打开门，深秋的冷风夹杂着冰凉的雨丝落在沈娇脸上，将他仅剩的一点余温彻底浇熄。

上了车后，陆庭扣着沈娇的手，侧着脸看他，“不开心？”

其实一直以来，两人很少有亲密的接触。

清醒时的陆庭是冷静的、强大的，任他怎么主动，他永远能无动于衷的抽身。比起不喜欢他，他看向他时，更像是在看一个无理取闹的小朋友。

可喝醉的陆庭又完全不一样，他会主动靠近他、依恋他，对他做一些亲密的举动，简直就像变了另外一个人一样。

沈娇有些不习惯他手心的温度，试着挣了挣，不但没挣开，反而被对方扣得更紧。

“娇娇不开心了，是有人欺负你了？”

沈娇好不容易冷却下来的耳朵又红了起来，“没有不开心，也没人欺负我。”

男人修长的手指蛮不讲理的挤进他的指缝，和他十指相扣，头一歪，就靠在了他的肩上。

他声音很轻，像是趴在耳边的呢喃。

“小骗子。”

陆先生这么说着，靠着他的肩，闭上了眼睛，仿佛睡了过去。

沈娇就这么任由他牵着，一路红着脸回到别墅。

别墅里灯火通明，安迪像一个等待孩子归家的老父亲，看见沈娇将陆庭带回来后，才彻底的松了口气。

他哪里想到，他不过转身准备晚饭的功夫，养在别墅的金疙瘩接了个电话，连他都没有通知，就带着司机出去了。

夜色哎！那是什么地方？那是江市出了名的消金窟。沈娇往那里去，不就等于小绵羊主动往狼群里凑吗？

陆庭接得回来、接不回来另说，要是沈娇在里面出了什么意外，他想，他的职业生涯估计也就到头了。

直到看见安迪，沈娇才后知后觉的感到了歉意，“抱歉，安迪管家，我走得有些着急，忘记跟你说了。”

安迪在心里流泪，他要是再忘记说几次，他没心脏病他都快给他吓出心脏病来了。

可面上他只能维持微笑开口，“沈先生，下次这种事不用这么着急的，安全最重要。”

陆庭只是喝醉了，又不是死了。

他看着陆庭满身酒气的从车上下来，微不可察的皱了皱眉，走上前去，想要扶，他结果被男人伸手打开了。

他勉强站直身体，朝沈娇伸出手，“我要娇娇扶。”

安迪：“……”

人家坐在轮椅上，才有你腰高，扶你大爷扶！

沈娇犹豫着，伸出手放在他手上，“那我牵着你好吗？”

男人垂下眼，不说话，像是默认。

沈娇只能一边操控着轮椅，一边牵着醉汉，慢吞吞的带他去楼上洗澡。

安迪跟在他们身后。

出于管家的职责，他得时刻警惕着陆庭的安全。但出于私心，他巴不得眼前的男人赶紧摔一跤，最好摔在脑袋上，让他看看里面究竟都装了些什么东西？

但很可惜，他的想法落空了。

沈娇安安稳稳的将人带到二楼。

将陆庭送进房间后，青年把门拉开一条缝，朝安迪道，“可以麻烦你叫阿姨帮陆先生熬碗醒酒汤？”

“可以是可以，不过……”安迪看着沈娇，有些犹豫，“你一个人照顾他可以吗？”

陆庭在沈娇身后说，“可以。”

然后当着他的面砰地一声把门关上了。

安迪：“……”

沈娇有些无奈的看了陆庭一眼，“陆先生，你怎么能这样做呢？”

喝醉的陆先生不觉得自己这样做有什么问题，他弯下腰，“娇娇，该洗澡了。”

沈娇道，“那要我帮你把热水放好？还是要我扶你进去？”

陆庭说，“我想要娇娇跟我一块洗。”

腾地一下，沈娇的脸又红了，“这……这怎么可以，要不我叫安迪上来帮你……”

说着就想转身出去开门，结果身后的男人钳着他的轮椅，将他掉了个头，面对着他。然后伸出手，掐着他的腰，就这么把他从轮椅上提了起来。

“不用，我就想要娇娇。”

沈娇的嘴里发出一声惊呼，慌乱间，伸手搂住了陆庭的脖子。

“陆……陆先生。”

“嗯。”陆先生托着他，应了声，“娇娇之前不是一直想和我发生些什么吗，那我今天答应你好不好？”

沈娇涨红着脸，他之前想是一回事，但现在毫无心理准备的被男人抱起来又是另外一回事。

“我……你先放我下来好不好？”

“不好。”

咔哒一声，浴室的门开了。

听见这声音，沈娇头皮发麻，连带着眼睫都跟着颤了颤。

浴缸里早就被佣人贴心的放好了热水，陆庭穿着一件黑色的衬衣，长腿一迈，衣服都没脱，就这么将人带到了浴缸里。

“等……”

沈娇的“等等”还没喊出来，整个人就没到了热水里。

他穿的是毛衣，沾了水后，重得不行，湿漉漉的。

青年的指尖攀在男人宽厚的肩膀上，语气里带着埋怨，“你怎么这样呀！”

“怎样？”

“蛮不讲理。”

陆庭笑了声，低头看他。

对方的脸上落满了水珠，就连眼睫上都挂着晶莹剔透的好几滴，在灯光下散发着莹莹的光泽。

无端的，他想到了清晨沾满露珠的玫瑰。

他低头，吻去玫瑰眼睫上的那颗露珠，声音从胸膛里发出来，闷闷的。

“娇娇，其实我一直都是不讲理的。”

“那是因为你喝醉了。”沈娇替他辩解。

陆庭让人坐在自己怀里，手指落在玫瑰的脸庞上，粗粝的指腹搓过柔嫩的花瓣。

“正是因为我喝醉了，所以这才是真正的我。”

花瓣的颜色深了些，仿佛下一秒就能浸出香甜的汁水。

“陆先生……”青年白净的指尖被浴室的热水熏出淡淡的粉，“你不开心吗？”

“为什么这么说，因为我喝酒了？”

“不是。我就是感觉到了，你不开心。”

娇嫩的花瓣在他面前一开一合，这回陆庭是真的瞧见了里面的汁水。

男人的眼眸彻底暗了下去，掐着他的下巴，一寸寸逼近，声音又沙又哑的同时还裹挟着莫名的情绪。

“在一开始我抱你进来的时候，娇娇就应该打我、骂我的。”

“男人就是这样，哪怕外表再掩饰得衣冠楚楚，可酒意上头，本性总会暴露出来。”

青年的眼尾洇着红，明明是应该躲避的，可他的手却揪着男人的衬衣不放开。

“没……没关系的。”他说，“只要那个人是你，都没关系的。”

轰地一声，陆庭感觉自己脑海里那根名为理智的弦彻底断掉了。

―

陆先生种了一株玫瑰，几个月来，倒也算不上精心照顾，可玫瑰还是朝他绽开了花苞，甚至主动将柔嫩的花瓣凑到他面前，祈求得到他的爱怜。

可玫瑰哪里知道，越是柔弱的东西，就越能激起人的恶劣心。

于是，柔嫩的花瓣被咬住，被长驱直入，被狠狠碾压，然后榨出汁水，又被咽下。

窗外的雨声淅淅沥沥，沈娇的呜咽声支离破碎。

陆先生举着玫瑰，嫌他身上的刺扎人，于是被水浸湿的毛衣被丢在了地上，没了刺的上部分茎杆在灯光下透着晃眼的白。

见他还要动作。

沈娇按住他的手，“等等，这个不能。”

陆庭沉着眼，“为什么不能？”

沈娇拽着空了一截的裤腿，“不可以，很丑。”

“是吗。”陆庭在他脸颊落下一个吻，“我喜欢丑的。”

青年的抗拒在醉酒的男人面前根本就是螳臂当车，只消一会，最后的一点刺也被剔掉了。

沈娇不知道怎么就变成了这副模样，可偏偏抱着他的男人衣冠楚楚，连衬衣最上面的那个扣子都没解开。

陆庭伸手，握住玫瑰的茎杆，“以前娇娇老是说想伺候我，那么今天换我来伺候娇娇好不好？”

“不是……等等……”

男人稍一用力，沈娇的惊呼就这么被摁了回去。

刚刚被剔了尖刺，扒了叶子的小玫瑰哪能经得起他的伺候，不到一会，在手指的碾压下，吐出最后一点汁水，蔫哒哒的垂下了头。

作者有话说：

感谢在2023-12-18 17:56:22~2023-12-19 18:35:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：哎哑 1个；

感谢投出地雷的小天使：淮阳、宫藁 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Yik- 66瓶；咸鱼不想翻身 11瓶；想睡觉 10瓶；o.o、黑骑士与红玫瑰、雨夹雪 5瓶；青稞 3瓶；70243597、JRLBR、蓦然或漠然、o(RQ)o、元亓、阿九、丞～丞 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章

其实从包间出来, 被外面的冷风一吹，过去这么一段时间，陆庭的酒差不多醒了大半。

在浴缸里发生的事, 究竟是酒精作祟还是他居心不良, 陆庭比谁都心知肚明。

原本清澈的水因为他的举动, 上面漂浮着一团浑浊, 沈娇缩在他怀里, 全身上下都透着一层薄红，跟鸵鸟似的埋着头, 一声不吭。

自知理亏的陆先生摸了摸鼻子，主动把浴缸里的水换了，然后把鸵鸟洗干净, 换上柔软舒适的睡衣, 把人抱了出去。

直到整个人陷在柔软的床上, 沈娇还是不愿意抬头看一眼陆庭。

他不说话，陆庭也不在意, 找到吹风机，把插头往插座里一插。

沈娇顿时感觉旁边塌陷下去一个弧度，然后吹风机的声音响了起来。

一只手搭上沈娇的脑袋，捞过他湿漉漉的长发，仔细的替他吹干。

见他这样伺候自己, 沈娇很不习惯，“陆先生，我自己来就好了。”

吹风机的声音有些大，陆庭没听清他说什么, 不过看青年的表情, 不用猜, 无非就是不想麻烦他之类的。

他假装没有看见沈娇开口，抓了他的头发，自顾自的接着吹。

十分钟后，他满意的放下手里的吹风机，“好了。”

沈娇伸手摸了摸脑袋，摸到了一簇直冲天际的短发。

他收回手，朝陆庭道，“谢谢。”

陆庭看着那簇直愣愣的短发，伸手按了按，下一秒，短发又不听话的翘了起来，甚至还在半空中晃了晃，仿佛在嘲笑他吹头的技艺是多么的“精湛”。

陆庭看着青年顶着那撮翘起来的头发跟他道谢，眼底还挂着被他欺负出来的潮湿水汽。

真的是……

他没忍住，背过沈娇，捻了捻手指，上面仿佛还残留着刚刚的触感。

他能把人欺负成这样，坐在他面前的青年功不可没。要不是他看起来这么乖，他也不至于这么禽兽。

他格外顺手的搂过对方的腰，将人往床里塞了塞，拉过被子，给他盖上，“好了，睡觉。”

陆庭起身，手还没来得及抽出去，就被沈娇伸手按住了，“陆先生，你要去干什么？”

陆先生是个正常男人，酒醒了，某些丧失的功能自然而然就回来了，被温香软玉这么一靠，要不是睡衣宽大，能完美的遮住痕迹，只怕是伸手按住他的兔子溜得比谁都快。

陆庭身上的皮肤莫名滚烫，明明两人洗的是同样温度的澡，可出来时，他身上的温度却比沈娇高了一截，眼眸暗沉沉的盯着他，本能的让沈娇想要逃避。

还没等沈娇退缩，陆庭就起身抽开了自己的手。

“我下楼去喝醒酒汤。”

他俩胡闹了这么一通，时间已经接近晚上十二点。别墅一楼黑漆漆的，一个人也没有，资本家再怎么黑心，总不能让管家和佣人大半夜的还等着伺候他。

在下班前给陆庭打了两个电话是安迪最后的倔强。

可那时候的陆庭正在尽心尽力的“伺候”沈娇，别说电话，天塌了都不想管。

男人摸着黑找到厨房，端着快要冷掉的醒酒汤打开窗，在楼下足足吹了十多分钟的冷风，终于冷静了下来。

他面不改色的把冷掉的醒酒汤一口喝了下去，搁下碗，转身上楼。

他以为这么久过去，沈娇总该睡着了，可一打开门，青年那双亮晶晶的眼睛顿时就落在他身上。

陆庭动作微顿，把门关上，“怎么还不睡？”

沈娇道，“等你回来。”

陆庭知道自己的比喻不对，可看着他这个样子，简直就跟那群秘书嘴里乖乖等着丈夫回家的小妻子没什么两样。

小妻子格外主动的将自己旁边的被子掀开，“陆先生，睡觉吗？”

陆庭顿时觉得自己在楼下的那十多分钟白吹了。

不过现在再找个借口下去也不太实际，他只能在沈娇期盼的眼神里僵硬着身体躺到床上，把灯一关。

“好了，睡觉。”

黑暗当中，陆庭感觉沈娇的视线落在他身上，果不其然，过了没一会，他就听到旁边的人开口。

“陆先生，还难过吗？”

似乎知道他不喜欢开夜灯睡觉，之后沈娇每一次和陆庭睡觉，对方都会把夜灯关上，整个房间黑漆漆的一片。

可也正是因为这黑暗，他看不清陆庭脸上的表情，只能感觉到男人原本平缓的呼吸忽然重了一些。

陆庭没有回答他难过不难过，问他，“娇娇，想知道我为什么喝酒吗？”

沈娇的耳朵又红了。醉酒那样喊他就算了，怎么清醒了还……

见他不说话，陆庭笑了声，“不想知道啊，那就算了。”

说完后，他一闭眼，似乎就要睡了。

沈娇开口制止他，“没……没有不想知道，可是你方便说吗？”

陆庭翻了个身，对着他，“没有什么不方便的。不过在说之前，我们做个交易好不好？我把我为什么喝酒的事告诉你，你把你走回包厢听到的事告诉我。”

沈娇的脸色顿时变得有些白，“我听不懂，你这话是什么意思？我没有听到什么。”

“真的没有？”

陆庭道，“那好，那你发誓，如果你撒谎的话，陆庭就不得好死。”

沈娇猛地一下从床上坐起来，连尊称都顾不上，“陆庭，你怎么……”

“我怎么了？”陆庭看着他，“既然你说你什么都没听到，那为什么还怕发这誓？”

沈娇不吭声。

黑暗里传来男人一声无奈的叹息，紧接着，他感觉自己被拥到了一个怀里。

鼻尖是和他身上同款的沐浴露香味，夹杂着男人干燥温暖的气息，他的手扣在他的腰上，头搁在他的肩膀上，几乎是将他整个人嵌在怀里，仿佛一个坚实可靠的后盾。

“娇娇，我也不想逼你，可有些事情总要说出来才有解决方法对不对？”

沈娇揪着他袖口上的布料，指尖将那块柔顺的布料揉皱又撑平。

陆庭不说话，就这么抱着他，安安静静的等他回答。

兴许是黑暗容易将人的情绪放大，又或许是身后的怀抱过于温暖，沈娇最终点头了。

“好。”

可是谈话就谈话，这个姿势未免也过于亲密了些。

沈娇用手撑着床，想从陆庭的怀里出去。结果男人像长了眼睛似的，在黑暗里准确的抓到他的手，然后搂着他的腰，就这么顺势一躺，两个人又跌回了被子里。

和以往中间仿佛隔着一个银河的距离不同，这一次，他整个人靠在陆庭怀里，手挨着手，腿挨着腿的，亲密得不行。

沈娇结结巴巴，“陆……陆先生，你……你怎么可以……”

陆先生伸手拉过被子，把两个人严严实实的裹住，甚至还不忘低下头训斥他一句，“别动，等会冷风漏进来，把热气吹跑了怎么办？”

沈娇：“……”

别墅铺着地暖，二十四小时恒，哪里来的冷风？

陆先生说有冷风就有冷风，仗着别人双腿不方便，就这么强硬的将人扣在怀里，“好了，你还要不要听？”

仅一招，就制住了沈娇。

陆庭说话的声音不急不缓，比起说起自己的故事，他更像是在讲别人。

“我父亲的情人很多，多到数都数不过来，而我目母亲不过是其中一个。只不过，她和其他人不一样，她是被骗的。

陆凛川那时候才三十岁，风度翩翩，一表人才的，轻轻松松就把我那位二十出头没见过什么世面的母亲给骗了过去。

他骗她，说他没有结婚，于是两人就谈了恋爱。

陆凛川一开始对她很好，要什么给什么，直到他们上了床。没过多久，陆凛川就厌倦了，他只当这是一场露水情缘，分手后又投入了别人的怀抱。

可我母亲天性要强，正是坠入爱河的时候，怎么可能就这么甘心被他甩了。

她开始调查陆凛川，发现他不仅结婚了，还家里红旗不倒，外面彩旗飘飘……”

他将头搁在沈娇头顶，甚至还有闲心笑了一声，“如果是你，遇见这种情况，你要怎么办？”

“我……”被他这么一问，沈娇呼吸顿时一窒，好一会儿才回答，“我不知道。可能根据我的性格，要么就报复回去，要么就只能当自己被狗咬了一口。毕竟，他给的钱财也还蛮多的。”

陆庭，“总之，应该不会还喜欢这样的人吧？”

“怎么可能！这样的人，根本就不值得喜欢。”

“是啊……”陆庭道，“这样的人根本就不值得喜欢。”

可他的母亲，像是着了魔一样，非陆凛川不可。

在发现她怀孕后，更是迫不及待的想把他生下来，祈求用孩子来挽回陆凛川的心。

可陆凛川的孩子那么多，怎么可能会因为她而收心？她的纠缠，只会换来他的厌恶。

伴随着陆庭一天天的长大，他的脸越来越像陆凛川。女人被践踏的真心终于变成了浓浓的恨意，她找不到陆凛川，那些恨就发泄在了陆庭身上。

没人知道年幼的陆庭过的是什么日子。就连他自己，每次在闭上眼前，都觉得可能见不到第二天的太阳。

他的腿就是那个时候瘸的。

脚踝被敲断的痛和他之前受的痛比起来并没有什么不同，唯一的区别就是，他多了一个可以供人取笑的把柄。

他二十一岁之前的人生总结起来乏善可陈，女人的谩骂殴打以及贫民窟下水道腐烂的味道贯穿着他漫长的二十多年。

可这些，他并不想让沈娇知道。

“她发现，她的纠缠换不回陆凛川的真心，再加上我长得和他越来越像，于是她便丢下我自己一个人走了。

就在今天早上，我看到了一条消息，她要结婚了。对方是个商人，业内对他的风评很好，脾气好，顾家，妻子病亡过年未娶，直到遇见她。”

他看见了转发在朋友圈里的结婚照。

哪怕那么多年过去，她依旧是美丽的，可美丽里又透着一种陌生。

因为那是一种他从未见过的神情，或者说，她从来没有用那样的眼神看过他。

他的亲生父亲死了，他的亲生母亲嫁人了。只有他，因为两人的一场意外贸然多出来的东西，谁也不要，谁都憎恨，谁都不想和他沾上关系。

于是他们奔向了属于自己的新生活，只有他，陷在他们亲手造出的泥潭里，一辈子都出不去。

沈娇道，“你是因为她要嫁人了，所以心里难过吗？”

陆庭在黑暗里伸手揉了一把他的头，“娇娇真聪明，一下子就猜到了。”

沈娇皱着眉头，总觉得事情没有他说的这么简单。

可男人却打断了他的思绪，“好了我说完了，现在轮到你了。”

青年的身体微僵，“我回去的时候的确听到他们在谈论我。”

“嗯。”陆庭说，“讨论你什么？”

沈娇抠了抠手指，“他们说，我是个残疾，没有腿，你怎么可能会看得上我。”

陆庭说，“因为我眼光好。”

沈娇：“……”

男人不动声色，“还有呢？”

沈娇，“他们说像我这样的，你肯定过两天就腻了，然后把我甩了。”

陆庭道，“他们在放屁，只有娇娇把我甩了，我才不会把娇娇甩了。”

沈娇：“……”

他实在不明白，为什么喝了回酒，男人的画风就变成这样了？

他默默的往旁边挪了挪，想和陆庭拉开距离，“你不要乱说。”

陆庭一把把人捞了回来，“没有乱说。有句话说得好，酒后吐真言。”

沈娇，“……”

陆庭怕再逗下去他今晚就要一个人睡了，“好了，不逗你了，他们还说什么了？”

沈娇顿了顿，然后摇头，“没有了。”

“真的？”

“真的。”

“行吧……”

男人伸手把他的脑袋往自己怀里压，强制关机。

“好了，可以睡觉了。”

作者有话说：

感谢在2023-12-19 18:35:18~2023-12-20 20:40:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：R. 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：自由如风 78瓶；轻罗小扇扑流萤 25瓶；双鱼游 10瓶；梦里梦着醒不来的梦 5瓶；奚兮
2瓶；眠眠糖豆子、o(RQ)o、A来游闽荒、薇糖@*、Vunt、JRLBR、Lotus、49849515、砒/霜加酒，幸福没有 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章 营养液加更2

沈娇做梦了。

梦里他被拽回高二的那个夏天。

阳光大片大片的铺洒, 香樟沿着校园的主干路长长的连成一片。

八月的蝉鸣，经久不歇。

那是他度过最黑暗的盛夏。

课桌里被人塞死老鼠，课本和作业不翼而飞, 桌子上刻满了不堪入目的字眼。

沈钰把他堵在厕所里, 揪着他的头发, 像揪住动物的皮毛, 捏着刮眉刀, 将他的头发割得参差不齐，像被狗啃过一样杂乱无章。

那段时间, 他的脸上总是顶着一个乱七八糟的刘海，五官被挡住，只留下一截消瘦的下巴。

而每次去厕所, 总有一盆脏水在等着他。

湿漉漉, 臭烘烘……

下水道的老鼠都比他干净。

其实这些都是贯穿在他读书生涯里再平常不过的事, 他习惯了。甚至就连做梦，都没能牵起他太大的情绪。

直到他看见了那个昏暗的巷子。

黏腻、潮湿……

八月的暴雨, 总是来得毫无预兆。

他被推搡着，重重的靠在墙上，干净整洁的校服蹭上了一片显眼的污渍。少年乱糟糟的刘海被撸了起来，露出那张漂亮得过分的脸

有些事情来得总是毫无预兆。

就像暴雨，就像那些落在他身上的目光。

他被大力拖拽着, 往巷子的更深处走去。

那天的雨那么大，将他所有的求救声都掩盖在了一重又一重的惊雷之下。

他淋着雨，跪在那群人面前，将他所有值钱的东西都掏出来, 求他们放过他。

可他惊惧的求饶声只会让他们脸上的笑更加兴奋, 那些让他作呕的目光一寸寸的滑过他的脸。

“怕什么？我们都是好人, 特地来关照你的好人。”

“小弟弟，你长这么漂亮，还没尝过男人的滋味吧？哥几个今天满足你，保准让你□□。”

“你们说，他长这么漂亮，会不会底下也长着女人的东西？”

“哈哈哈……那扒开看看不就知道了？”

……

沈娇猛地睁开眼睛。

旁边的位置早就空了，清晨的阳光透过窗户懒洋洋地照进来，落在他脸上，冷汗涔涔，苍白得近乎透明。

他全身上下止不住的哆嗦，颤抖着手掀开被子，不管不顾的爬了出去。

在撑起手的时候由于太过于慌张，沈娇被被子被被子绊了一下，整个人就这么滚到了床下。

他撑着手，从地上爬起来，连轮椅也不要了，就这么一步步爬到卫生间，抱着马桶吐了出来。

一边吐一边伸手去抠自己的嗓子眼，恨不得将自己的五脏六腑都一并呕出来。

“我还没玩过这么漂亮的小男生呢？你们说，这种人骑起来是什么滋味？”

呕……

脏，

好脏啊。

“你想睡他？简单啊，你等咱陆总玩腻了，再去跟他要就好了，一个小玩意而已……”

他怎么这么脏啊！

“除了下面那张嘴，不还有上面那张嘴吗……”

一样的，都是一样的。

不管他怎么努力，怎么挣扎，在别人眼里，他不过是一个可以随意践踏的玩意。

沈钰说的没错，不管他怎么挣扎，只要他还长着这样的一张脸，他就永远也走不出去。

没人救得了他。

他自己都救不了曾经的自己，又怎么会有人救得了他？

青年从马桶里抬起头来，那双眼里最后的一丝光亮也沉寂了下去。

他面无表情的擦掉脸颊的泪痕，按下冲水键，将马桶处理干净，爬上轮椅，回到自己的房间。

沈娇的表情很冷静，哪怕他刚刚吐到虚脱，整个人痉挛到几乎在地上抽搐，可再次回到房间时，他的手却异常的稳。

他平静的将门关上，打上反锁，然后将窗帘拉上。

顿时，整个房间陷入了一片黑暗。

他开了灯，从抽屉里拿出一把剪刀，找到螺丝刀，低着头，将剪刀交合处的螺丝一点点拧开。

不一会儿，他就收获了半边剪刀。

沈娇举起手。

眼前的手腕格外纤细，伶仃的一截，在灯光下白得晃眼。青色的血管在手腕上清晰可见，伸手摸上去时，还能感觉到细微的跳动，那是生命的雀跃。

成千上万个血小板孜孜不倦的工作，只为能给他们的主人造就一副健康的躯体。

可现在，

它们的主人累了。

平滑的刀面挨近手腕，剪刀并不快，他用了好大的劲才割破一道口子。

青年像是感觉不到疼痛，鲜血沿着他的手腕淌了一地，他都没有任何感觉，甚至连一丝多余的表情也没有。

他的右手举着半片剪刀，缓慢的眨了眨眼。

书里说了，再往下就是大动脉，只要他再用力一些，就可以彻底解脱了。

可就在他即将下手的瞬间，他的脑海里忽然闪过一段对话。

男人的手就扣在他的手腕上，声音里带着温柔。

“陆九说，有家餐厅的菜还不错，娇娇想去吃吗？”

“那我明天去上班，娇娇乖乖的在家等我回来好不好？”

“娇娇，你会等着我回来吗？”

会等我回来吗？

……

啪嗒――

剪刀掉在了地上。

坐在轮椅上的青年弓着背，泣不成声。

―

陆九带着人上了办公室。

他敲了敲门，得到应允后才推门进去，“陆总，你要的人找来了。”

陆庭从文件里抬头，对上了齐白有些瑟缩的目光。

齐白在他的目光里硬着头皮开口，“陆……陆总，您找我是有什么事？”

陆九退了出去，顺便将办公室的门关上。

顿时，整个办公室只有他们两个人。

齐白可没那么单纯，以为男人找他是瞧上他了。他只怕自己哪里得罪了他，要找他算账。

不过，就算找他算账，也不至于要叫他过来当面通知他一声吧？

陆庭抬了抬下巴，“坐。我找你来只是想要了解一些事情。”

齐白胆战心惊的坐在他面前。

陆庭将手里的文件推到他跟前，“这里有个剧，主角是知名的老戏骨，口碑很好，收视率稳定，他们这边还缺个男二号，只要你签了，这个男二号就是你的。”

齐白可不相信会有天下掉馅饼的事，“陆总这是需要我干什么？”

“把那天在包间内发生的事一字不落的告诉我。”

半小时后，齐白出了办公室。

陆庭咬着烟靠在椅子上，阖着眼睛，神色不明。

好一会，空气里才发出一声很浅的叹息。

“果然是个小骗子。”

下班前，陆九接到了一份名单，他看着上面的名字，有些不解，“爷，你这是？”

陆庭捞过西装外套，杵着拐杖，着急下班去吃饭。

“平日里跟着我老老实实的当助理是不是挺无聊的？这样吧，找点事情给你做。”

陆九一听，心里顿时浮上一抹不祥的预感，“比如？”

“比如给名单上的人找点事做。”

陆九：“……”

合着他拿着助理的工资，干着两份活？

陆庭补充，“给你加工资。”

陆九心底的那点怨言顿时消失了，“你具体想要让他们做什么？”

陆庭似笑非笑的瞥了他一眼，“你觉得我想让他们做什么？”

得，这群不知死活的人得罪了这位活阎王了。

“那……”他指着用红笔写的那几个人名，“这几位是？”

男人看了眼，“我看他们挺喜欢自己□□的那二两肉的，替我好好照顾照顾。”

他抬手，看了眼时间。

五点半，刚好够他回去接沈娇出来吃饭。

六点，陆庭准时回到别墅。

安迪在院子里浇水，看见他，跟他打招呼，“陆总，您回来了，沈公子在楼下等了你好久。”

陆庭挑眉，勾着西装外套，长腿一迈，就进了别墅。

沈娇正坐在客厅吃水果。

他吃了两块西瓜，五个草莓，正准备吃第六个的时候，面前盖过一片阴影。

他一抬头，对上了男人深邃的眉眼。

手里的草莓就这么放了下去，沈娇露出一个笑来。

“陆先生，你回来了。”

陆先生的眼神暗了下去，蹲在他面前，伸手捞过他垂在肩侧的长发，“怎么忽然这么穿？”

沈娇抿了抿唇，低头看着自己的裙摆和他的黑色西裤交叠在一起，“跟你出去吃饭，这样要好一点。”

陆庭拿过被他放到一边的草莓，递到他嘴边，“为什么会觉得这样要好一点？觉得自己男装跟我出去丢人？”

面对他的投喂，沈娇有些羞涩，但还是张嘴咬了一口。

“你也知道，我出去总是被别人嘲笑，穿女装的话可以减少很多麻烦。”

“是可以减少很多麻烦。”

陆庭面不改色的将他吃剩的草莓屁股放到自己嘴里。

“那娇娇，你喜欢穿裙子吗？”

沈娇愣住了。

陆庭道，“我既然叫你出去，那就说明无论你是什么打扮，我都不会介意。”

“你不需要为我做什么的娇娇，你穿裙子的前提只有一个，那就是你喜欢穿裙子。”

陆庭的视线扫过他左手手腕上戴着的护腕，“那么你现在可以告诉我，你喜欢穿裙子吗？”

沈娇看着他的眼睛，忽然一句话也说不出来。

“不喜欢，是吗？”

“我……”沈娇垂下眼。

他几乎快忘了第一次穿上裙子是什么样的感觉了。难堪、羞耻，似乎觉得全世界都在看他。有那么一段时间，他甚至怀疑自己是个女孩子。

可沈秋禾每次都会逼着他穿，他反抗不了，也没有能力反抗。

久而久之，他习惯了，也麻木了。可从来没有一个人会问他究竟喜不喜欢。

陆庭又递了一颗草莓给他，“下次还穿吗？”

沈娇犹豫着咬了一口，然后当着他的面摇头，“不穿了。”

剩下的半截草莓屁股依旧被陆先生消化。

他站起身，去推他的轮椅，“这次来不及换了，就这样穿着好不好？我订了包间，没人看到的。”

沈娇伸手按了按左手的手腕，很轻的吸了一下鼻子，“陆先生，我没关系的。”

陆庭看着他的动作，“新买的护腕吗？很好看。”

作者有话说：

晚上还有一章，不确定几点，等我写出来的

――感谢在2023-12-20 20:40:33~2023-12-21 17:52:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：小饭、柚子、70461576 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：想睡觉、蟹堡王今日营业、蓦然Y 10瓶；鑫 2瓶；叶修在我身下 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第49章

沈娇下意识的拉过衣袖将手上的护腕藏起来。

说实话, 他身上的这件裙子跟手上的运动护腕一点都不搭，看起来甚至还有几分不伦不类。

可他依旧固执的将它戴在手上，临要出门了, 都未曾摘下来。

“就……随便买的, 觉得好看就戴上了。”

“是吗？”陆庭不动声色道, “这个颜色跟你不搭, 改天我帮你换个更好看的颜色好不好？”

沈娇咬着唇, 不说话，一时间不知道该怎么拒绝。

陆庭的视线落在他唇上。

上次跟青年出去, 他也涂了口红。不过那次的口红颜色很淡。他能看得出来，他似乎不习惯嘴上涂有东西，动不动就要去抿一下。

可今天的他, 不仅涂了, 涂的还是颜色很鲜艳的口红。

红唇乌瞳, 肤色雪白。

没由来的，这颜色看得陆庭一阵心慌。

他问沈娇, “娇娇今天在家都干了些什么？”

沈娇捏着手回答他，“早上起来吃了早餐，然后回房间看了会儿书。吃了午餐，睡了午觉之后，就一直在楼下等你下班。”

脚步停在车前。

今天陆庭没带司机, 他打算自己开车。

他弯腰将人抱上副驾驶，不知是有意无意，在去抱沈娇的时候，他不小心伸手蹭到了他的左手手腕。

青年顿时一颤, 脸色白了几分, 往他怀里缩了缩。

陆庭脸上的表情没有丝毫变化, 垂眸看他，“怎么了？”

“没事。”沈娇伸手揪住他的袖子，“只是被你不小心挠到痒痒肉了。”

陆庭弯腰将他放在座位上，声音里带着几分笑意，“没想到我们娇娇还挺敏感。”

只是在沈娇看不见的地方，男人的双眼彻底沉了下来。

他站起身，把门关上，绕到一边上了车，视线不动声色的在那截护腕上扫了一圈。

陆庭启动车子，“娇娇今天几点起的床？”

沈娇拉过衣袖，盖住护腕，“七八点的样子。”

“是吗？我怎么听厨房的阿姨跟我说，你十点了才下来吃早餐？”

青年声音平缓，对他一连串的问题没有感到丝毫的不耐烦，“昨晚没睡好，做了个噩梦，起来的时候缓了好一会，然后洗了个澡才下去。”

一问一答，挑不出丝毫的毛病。

二十分钟后，两人到了陆庭说的餐厅。

下了车，他们坐着电梯一路直达顶层的包房。

正如陆庭说的那样，根本没有见到什么人，因为整个顶层都被陆庭包了。

餐厅的位置很好，在顶楼巨大的落地窗前，能够将整个江市的夜景俯瞰在脚底。

沈娇的眼底流露出惊叹，“这么漂亮，这个地方肯定很贵吧？”

陆庭面不改色，“我是他们家的会员，又恰好是新客，所以半价。”

他拿出一份菜单递给沈娇，“我点了一些菜，你看看还有什么想要吃的？”

沈娇接过菜单的第一眼就是去看上面的价格，结果发现手里的菜单并没有定价。

陆庭道，“他们家的规矩就是这样，付一定的钱，吃多少点多少。所以娇娇，有什么想吃的千万记得要点，不然我们就吃不回本了。”

沈娇将信将疑，但看陆庭一本正经的模样，感觉他并不会说谎的样子。

“那好，这一顿多少钱？我和你AA。”

陆庭给他倒水的手一顿，“怎么，我请你不可以吗？”

沈娇拿着笔，为了能“吃回本”，他将自己感兴趣的菜都点了。

“我知道陆先生你很有钱，可你的钱也不是大风刮来的，不能次次都请我呀。再说了，我最近不是工作了吗，我也有钱的。”

陆庭笑了声，没拒绝，“也是，说不定以后娇娇还能请我吃饭呢。”

他弯了弯眼眸，“就一千，不贵的，到时候娇娇给我五百就行。”

站在他们身后的服务员垂着头，眼观鼻鼻观心，一句话都不敢说。

一千块，在这吃顿饭？开玩笑呢。

陆庭手里头拿的那个茶具都不止一千。

可沈娇不疑有它。

在他二十多岁的有限人生里，因为沈家历代都是女继承人的缘故，再加上沈钰不喜欢他，怕他抢了她的风头，沈秋禾并未带他出席过出席过什么重要场合。

他吃东西的地方只有学校食堂和街边大排档，对有钱人的想象不过是他家那个不怎么大的小别墅，以及逢年过节沈家老宅的样子。

他将菜单递给陆庭，“我点好了，你看看这些多不多，我们两个人吃得完吗？”

陆庭粗略扫了一眼，其实和他之前点的差不多。

他将菜单递给服务员，“没关系，吃不完我们可以打包。”

沈娇心想，这家自助餐厅还挺好的，以前他去吃自助餐，不仅不能打包，有剩下的还要还要扣押金。

陆庭看着他傻呵呵的样子，把手里的水放到他面前，“娇娇现在赚了多少钱了？”

沈娇伸出四个手指头，有些开心，“我赚了四千多快五千了。”

不过给陆庭买礼物就花了他将近三千，手里头只有一千多的存款。

男人垂下眼，似乎有些伤心，“帮了娇娇那么大的忙，我以为赚钱了会给我买个礼物呢。”

他的话音一落，沈娇顿时就想到了那个被他放在抽屉里至今都没送出去的领带夹。

陆庭看了他一眼，像是没发现他突然变紧绷的神色，漫不经心的开口，“你上次去商场说没有挑到合适的，这么久过去了，还没选到合适的吗？”

沈娇结结巴巴，“还……还在找呢，我怕太便宜了，你会不喜欢。”

“怎么会呢。”男人道，“礼物没有贵贱之分。如果我随意从花园里摘一束花给你，你会因为那朵花没有花掉我一分钱而生气吗？”

沈娇摇头。

“所以我也不会因为娇娇给我买便宜的礼物就生气，而且我知道，哪怕你嘴里说着便宜，可礼物肯定花了你大半的积蓄对不对？”

“也……没有那么多了。”

“嗯。”陆庭看着他，“如果娇娇没有合适的选择，我可以推荐的。”

沈娇抬头不明所以的看着他，在灯光下，男人冷峻的脸难得的带上一抹柔和，“其实我感觉我蛮缺一枚领带夹的，如果找不到选的，可以考虑这个。”

他说话的时候，那双灰色的眼睛就这样望着沈娇。恍惚间，沈娇仿佛看到了那枚在橱窗里安安静静躺着，等着别人来带走它的灰色领带夹。

青年烫到一般的收回目光，拿起水杯欲盖弥彰的喝了口水，“我……我会考虑的。”

陆庭伸手将身上的西装外套脱下来，看着戴在他手上的护腕，“空调有点热，娇娇不把护腕取下来？”

沈娇飞快的把手收回去，脸色无形当中又白了几分，只不过他今天涂了深色的口红，看不出来。

“不……不用了，我没有感觉到热。”

陆庭垂下眼，不再说什么。

没一会，菜上上来了。

不愧是在江氏有钱也不一定能进来的餐厅，里面的每一道菜好吃得沈娇恨不得把舌头一并嚼了吞下去。

中途陆庭出去抽了根烟。

他靠在厕所的墙壁上，给餐厅的管事打了个电话。

“最后的那道蛋糕不用上了，把它换成你们的招牌甜品吧。”

“那里面的戒指呢？”

“替我收下，改天我会派人过来取。”

他挂断电话，望着镜子里的男人，神情冷淡得可怕。

猩红的烟头在他指尖闪烁，空气里飘荡着不知名的熏香，陆庭站在那里，闻着这股味道，理想和现实将他狠狠割裂开。

在他的理想里，他邀请青年来到江市最昂贵的餐厅，他承包了顶层，一个可以将整个城市踩在脚下的高度。

当晚餐进行到尾声时，会有一个蛋糕推出，他会吃出一枚藏好的戒指，然后整座城市见证他们的爱情。

可现实呢？

陆庭痛苦的闭上眼。

现实是，他连自己养的小朋友都照顾不好。

他在为他们的爱情谋划，可他不知道的是，他可能差一点就见不到他了。

他不敢想象那截护腕下面到底藏着什么？每看一眼，心里的惶恐多到几乎就要溢出来。

陆庭将手里的烟掐灭丢到垃圾桶里，忍了忍，没忍住，狠狠的踹了一脚墙，说了句脏话。

―

沈娇吃到打饱嗝的时候，陆庭才回来。

男人似乎洗了把冷水脸，额前的碎发湿漉漉的搭在眉梢，眉眼冷冽，眼眶里泛着红血丝。

陆庭站在他面前，忽地停住了脚步。

沈娇不明所以，懒散的靠在椅子上，歪头看他，露出一个笑来，“陆先生，你怎么了？”

他不知道的是，他吃饭的时候嫌麻烦，将嘴上的口红擦掉了。

没了口红的遮掩，青年底下的肤色苍白到了一个极为可怕的地步。

就像是一根只剩下一点火星的蜡烛，看似在热烈的燃烧，实则下一秒就要堕入永恒的黑暗。

那头的青年还在笑着，纤长的羽睫往下扫，“陆先生，我们吃回本了吗？后面又上了一个甜品，可我实在吃不下了，我们把他打包带回家好不好？”

陆庭伸手，颤抖着拿过椅子上的外套，声音像是从喉咙里硬生生挤出来，手背青筋浮现，极力压制着某种情绪。

“娇娇，我们回家，不吃了，不吃了……”

作者有话说：

感谢在2023-12-21 17:52:59~2023-12-21 22:43:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：乐乐晚安 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：甜茶加糖 20瓶；想睡觉 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第50章

“陆先生……”沈娇看着他, 神色有些莫名。

陆庭伸手扶住轮椅，半蹲在他面前，克制着不敢去看他的手腕, “那你有感觉到哪里难受吗？”

青年脸色苍白, 可神色却是温和的。

“没有, 我很好。和陆先生过来吃饭, 我很开心。”

陆庭抬头, 撞进一双清澈的眼眸。在被那双眼睛看着的瞬间，他心底的想法仿佛有一种被看穿的错觉。

他移开眼睛, “可是我看你脸色很苍白，真的没有哪里不舒服吗？”

沈娇愣了愣，“可能是下午没睡够, 有些低血糖。”

陆庭问他, “那可以把你手上的护腕取下来给我看看吗？”

沈娇将手往身后一藏, “它被我带了一天，已经脏了, 你要是喜欢，我回去洗干净给你看好不好？”

陆庭没说话。

青年用近乎央求的眼光看他，“陆先生，你不是要回去吗？我吃好了，我们回去吧？”

直到回到别墅, 陆庭都没有再过问他护腕的事。

他又恢复到了沈娇熟悉的冷静沉着的模样，低着头问他，“今天是打算自己睡还是和我睡？”

没什么意外的，沈娇选择了自己睡。

陆庭没说什么, 只是在睡觉前给了他一杯热牛奶, “喝完再去睡。”

他神色自然, 沈娇也没多想，接过牛奶当着他的面全部喝完，喝完后还特别有礼貌的把杯子还回去，“陆先生，晚安。”

陆庭看着他，“晚安。”

半夜十二点，陆庭敲响了沈娇的房门。他在门外面喊了几声，又敲了敲门，见没有人答应后，才推门进去。

卧室里的情况和他想的差不多，青年卷着被子在床上睡得正熟，从他的角度看过去，隐约能看见一个隆起的轮廓。

他没有开灯，只按亮了手机屏幕，将光亮的范围控制得很小。

男人似乎完全没有私闯别人卧室的羞耻感，关上门，神色如常的走到床边。

他蹲下身，先去看了眼沈娇的睡颜。呼吸匀称，眉目平缓，脸色看着没有之前苍白了。

举着手机的手往下移了移，落在了他搭在床沿上的左手上。手上还带着之前的那个护腕，洗澡的时候不小心弄湿了半截都舍不得放下，用吹风机吹了吹，就这么带着潮意的贴着皮肤。

陆庭就这样盯着他的手腕，直到手机屏幕熄灭，黑暗将他的脸覆盖。

再次打开手机时，男人的脸仿佛覆盖上了一层阴影，在手机模糊的光线下，暗沉得可怕。

这回他终于伸出手勾住护腕的边缘，慢慢地往下拉。

呼吸在那一刻变得很轻，轻到似乎房间里只有沈娇一个活人。

他害怕看见什么，但在心底又很笃定，他只能看见什么。

终于，那截短短的护腕终究还是到头了。

露出了一个包扎丑陋的绷带。

陆庭心下沉了沉，把手机放在旁边，小心翼翼的解下绷带，露出一个狰狞的伤口。

还好伤口不怎么深，一天过去，已经微微闭合，估计明天就能结痂了。过了两天，再把护腕一摘，结痂掉了，伤口愈合，谁又能注意到发生过什么？

陆庭看着那道伤口，没什么感情的说了声，“又骗我，小骗子。”

他在青年的床脚找出一个简易的医药箱，仔仔细细的将他的手腕重新包扎过，最后在抽屉里找到了一把拆开了还没来得及组装回去的剪刀。

他将剪刀尖锐的那一面在指尖上抵了抵，留下一个浅浅的白印，根本做不到很容易就割开一个口子。

陆庭闭了闭眼，把剪刀放回抽屉，出了房间。

书房……

金发碧眼的外国男人正在视频里等着他，看见他终于回来，不满的抱怨了一句，“陆，你知道挂我的号一个小时多少钱吗？你让我对着一张破椅子，足足等了半个小时！我跟空气说了半个小时的话！要不是我对安眠药对剂量了熟于心，我都要怀疑你被发现了。”

陆庭拿着手机坐下，眼底暗沉沉的一片，面色冷峻。

见他这样，男人一顿，“怎么了？你发现了什么？”

陆庭将放在桌子上的水一饮而尽，“我拍了照片，传给你，你帮我看看。”

金发男人低头，果然收到了他发过来的照片。

他拿起手机，将照片放大，仔仔细细的端详一阵，“伤口不深，养两天就好了，不过再往下一点可就割到大动脉了，那才是真正的致命伤。”

陆庭没说话，整张冷得像寒冬里的雕像。

“不过……”医生对比了几张照片，“看这伤口的样子，不像是很尖锐的利器所伤，这旁边的肉都快被割烂了。”

“剪刀。”

陆庭艰难的从嘴里吐出几个字来，“是剪刀。”

一把只适合剪毛线的剪刀。

金发男人倒吸一口冷气，“你这小朋友是个狠人啊。你们华国有句话怎么说来着，钝刀子才是最磨人的，他不仅磨了，还磨了这么深的伤口。”

陆庭冷冷的看他，“我找你来不是想听你怎么解释过程的。”

见他这样，金发男人摊了摊手，“OK，谁让你给了钱呢，我一般不会和钱过不去。”

“我没有见过你的小可爱，不知道他是什么样的人，只根据伤口和你跟我说的进行一个初步判断。他的伤口不深，但剪刀并不快，想要造城这样的伤口可不是一狠心就能达到的。”

说到这里他停顿了一下，将手机举得更高，把上面的图片反复放大，“不过有一点我感觉有点奇怪，他都能将伤口割到这么深了，怎么差点到大动脉反而停了下来？你知道的，心病难医，他有毅力割到这么深，绝对不会因为疼痛或者对死亡的恐惧让他中途停下来。”

“我的初步猜想是，因该是当时有什么挽回了他岌岌可危的理智。”

“陆，你应该感到庆幸。”

男人垂着眼，僵着身体，一动不动，仿佛一尊凝固的雕像。

“根据我多年当心理医生的经验，这种事情绝对不是第一次。当然陆，也绝不是最后一次。”

“我知道。”

陆庭再次开口了，声音艰涩无比，“我会让助理给你买机票，有时间的话，能过来看看他吗？别人我不放心。”

金发男人摊了摊手，“你知道的，只要钱给得到位，没有什么我不能做的事，但是……”

他缓缓道，“作为你多年的医生，我还是有权利问你一句，我们原本的计划，你是打算发放弃了是吗？”

“科林……”陆庭道，“我希望这件事以后都不要再提了。”

科林看着他脸上的神色，就知道他是说真的，“陆，为什么？你也知道你的情况，好不容易有这么一个人，和他建立亲密关系能很大解决你的病症。”

“我知道，你很心疼他的遭遇，可是有一个爱他的人不是很好吗？这样反而能帮他更快的走出过去的阴影。”

陆庭靠在椅子上，不知道什么时候点了根烟，沉默的着听他说。

他最近抽烟的频率很大，在进到沈娇的房间前，书房的烟灰缸早就满了，满到科林都看不下去。

“陆，过度吸烟有害健康，你再这么抽下去会死的。”

“科林。”陆庭开口，声音平静，“你知道的，我不会爱一个人。我的基因里带着所有最丑陋的因子，贪婪、自私、冷血、无情……可独独没有爱。”

“可是你们明明……”

他打断他的话，“那是假的，无论我装得再怎么像，都是假的。”

“我不能再骗他了。”

他的声音里带上一丝颤抖，“我怎么可以骗他呢……”

-

沈娇昨天晚上意外的睡了一晚上的好觉，醒来的时候阳光明媚，暖融融的一片。

他先是起床洗漱，然后才将手上的护腕摘下来，露出里面用绷带包扎好的伤口。

他昨天回到房间时，不知道怎么回事忽然困得不行，洗了澡随便包扎一下就睡了过去，现在看来，他胡乱包扎的技术还不错，看起来规规整整的。

一夜过去，伤口已经开始结痂，平滑的手腕凸起一条丑陋的线，手指摸上去时，带着细微的痒意。

沈娇一开始的想法其实只是单纯的换个绷带而已，可当他看着那道丑陋的伤口时，呼吸一下子就重了。

他想到了剪刀磨在皮肉上的感觉，很疼，可那些尖锐的疼却将他脑海里挥之不去的画面一点点磨掉了。

白皙的指尖不知不觉的移到刀疤上，指腹底下就是刚刚愈合的伤口。刚结的痂还很脆弱，只要轻轻一撕，鲜血便会争先恐后的冒出来。

沈娇抿了抿嘴，眼神一点点亮了起来。

可就在他把手指曲起的时候，门忽然被敲响了，外面传来陆庭的声音。

“醒了吗？”

沈娇像是个犯错被老师抓到的孩子，猛地把手放了下去。

他着急忙慌的拿过护腕戴在手上，“醒……醒了，您等一下，我穿个衣服。”

陆庭的声音不急不缓，带着特有的温柔，“不着急，我就是来看看你醒了没，阿姨做好早餐了。”

三分钟后，沈娇才打开门，他抬眼看陆庭，露出一个不好意思的笑，“抱歉，让你久等了。”

陆庭不动声色的扫了他一圈，见他没什么异常后才开口，“昨天睡得怎么样？”

“陆先生给的牛奶很有助眠效果，我一会就睡着了，刚刚才醒。”

陆庭道，“喜欢的话晚上叫阿姨都给你热一杯。”

沈娇想着牛奶的味道，摇了摇头，“那还是算了。”

这时，他才注意到男人只穿着一身灰色的居家服，“陆先生今天不上班吗？”

“嗯。”陆庭回答他，“这两天休息，在家待着。”

陆庭是个不折不扣的工作狂，哪怕周末回家，也只待一天，第二天又马不停蹄的投入工作的怀抱。这还是他这么久来，第一次休息这么多天。

也就是意味着，沈娇这两天都能看得见他。

沈娇有些高兴。

连带着吃饭都多吃了半个包子。

陆庭看着他吃完，端起面前的咖啡，“你那里是不是有把剪刀？可以借我一下吗？我想剪个东西。”

沈娇呼吸一窒，瞬间捏紧手里的酸奶盒，“你要剪什么？我记得厨房里好像还有一把。”

陆庭面不改色，“厨房里的那把被阿姨带回家了，怎么，找不到了吗？”

“也……也不是，我忘记被我放在哪里了，可能要找一会。”

男人喝了一口咖啡，“没关系，我不着急的。”

他不急，可是沈娇急，那拆成两半的剪刀还放在他的抽屉里呢。吃完早餐，他朝控着轮椅火烧火燎的回到自己的房间把剪刀组装回去。

陆庭便静静的看着他离开，直到青年的身影彻底消失不见，他才起身找到安迪。

“留意他最近的情况，有什么不对劲的立马通知我，还有…… ”他顿了顿，“不要把任何尖锐的工具放在他面前，包括剪刀这种小东西。如果他要了，记得一定要收回去……”

剩下的呢？

接下来呢？

陆庭摩挲着杯壁，在深秋的艳阳里，浑身一点地冷了下去。

是的，到这种时候了，他还是什么都做不了，甚至都不能当着他的面亲自问一句。

-

沈娇很高兴，他可以整整陆庭待在一起好几天。

他高高兴兴的把剪刀组装好，然后递给陆庭。

陆庭装模作样的拿着剪刀当着沈娇的面剪了好几张纸，然后顺理成章的把剪刀放在书房。

“这个就先放在这里，你想要用的时候再来拿，然后用完放回来好不好？”

想了想，陆庭补充，“这是我们共用的剪刀。”

“共用”两个字取悦了沈娇，他弯着眼眸说了声“好”。

在接下来的时间，沈娇都和陆庭待在一起，男人远程处理公务，他便窝在旁边的椅子上看书。

偶尔有纸张翻过的沙沙声，空气里漂浮着淡淡的栀子花清香，阳光温柔，静谧美好。

沈娇翻了一页书，眼神落在书页上，却一个字也看不进去。

阳光就这么洒在他脸上，暖洋洋的。

明明是因该高兴的。

他转了个身，背对着陆庭，眼泪无声滚落。悲伤的情绪来得忽然，就连他自己都不知道是为了什么。

直到一只干燥的手抚上他脸。

“怎么了？”

“我不知道…… ”沈娇偏过头，“我不知道，我好难过啊陆庭…… ”

他的手捏着书页，语无伦次，“我早上吃饭多吃了一口，起床的时候差点从床上滚了下来，今天的风好大啊…… ”

“陆庭。”

“你为什么不喊我娇娇了？”

作者有话说：

不是不会爱，只是还没学会爱，不知道什么是爱，行动骗不了人。攻和受差不多，后面都会好的。

（ps:心理医生的话是乱扯的，不具有科学依据，一切只为剧情服务。）

――感谢在2023-12-21 22:43:58~2023-12-22 20:38:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：Cauchemar 1个；

感谢投出地雷的小天使：反派小丸子 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：光风霁月 79瓶；间汐1 27瓶；茯苓珂珂 20瓶；哎哑 10瓶；七. 7瓶；双鱼游、鑫 5瓶；青稞 3瓶；拜火 2瓶；49849515、64294284、清竹晚

风叙海棠、顽皮小婷 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章

“对不起。”

他听见耳边有个声音这么说。

那只干燥的大手一点点的将他脸上的眼泪擦干净, “怎么可能会没喊娇娇呢，是娇娇的错觉。”

沈娇把脸贴在他手上，像是要从中汲取力量, “你不会丢下我的对不对？”

“是的, 我不会丢下娇娇的。”

好不容易止住的眼泪又毫无预兆的落下, 顺着指缝, 淌到手心, 烫得那只手没忍住痉挛一下。

“陆庭，我好累啊, 你把我的剪刀收走了。”

“嗯，我的错，娇娇好不容易有把剪刀, 我怎么就给收走了呢？娇娇打我骂我吧。”

“我不想打你, 也不想骂你, 我只是想要剪刀…… ”

“娇娇想用它来剪东西吗？我帮你好不好？我技术还可以的。”

沈娇推开陆庭的手，整个人缩在椅子上, “陆先生，我想休息了。”

陆庭伸手将他攥成一团的手一点点掰开，“那我送娇娇回房间？”

他看着青年手心渗血的指甲印，将他的手温柔的摊开，“今天我让阿姨炖了你最喜欢的牛腩, 等你睡醒了，我们就下楼去吃番茄牛腩。番茄和牛腩混在一起，炖得软烂，娇娇拌饭的话肯定可以吃两碗。”

沈娇吸了一下鼻子, “我最多只能吃一碗半。”

“嗯, 那就一碗半, 剩下的半碗我帮娇娇吃。”

“好。”

陆庭低头看他，“那是在书房的沙发上睡还是回房间？”

“你会一直在书房吗？”

“在的。娇娇睡觉我就在旁边守着，等到牛腩熟了，我就把娇娇叫醒，我们再一起下去吃饭。”

似乎被他描述的场景打动了，沈娇道，“那我想睡沙发。”

“那我抱娇娇过去好不好？”

沈娇犹豫着，最终还是慢慢的伸开双手，攀上了陆庭的肩。

陆庭将人稳稳的托起，放进沙发里，找了个毯子给他盖上。

沈娇揪着毯子，哭过的眼睛像被雨水洗过的天空，澄澈无比，“陆庭，你真的会一直在吗？”

“会的。”陆庭坐在沙发的角落，替他把毯子掖好，“我发誓，娇娇一睁看就能看见我。”

沈娇这才放心的闭上眼。

陆庭就坐在沙发上守着他睡着，直到青年传来均匀的呼吸声，他才起身。

他拿起手机，给陆九发了条消息。

【去查。那天他去商场究竟遇到了谁，说了什么，做了什么？全给我查出来。】

男人靠在椅子上，阳光落在眉梢，可始终驱不散眼底的阴翳。

青年不让他问，他便真的就不去问、不去查，他充分尊重小孩的意愿，尊重到现在，他的小孩变成了这样。

而现在，陆庭的脑海里只有一个想法――

去他妈的尊重！

-

沈娇醒来往旁边一看，果然第一眼就看见了陆庭的身影。在他醒来的第一时间，陆庭就发现了，朝他望来，“娇娇醒了。”

自从沈娇说了那句话后，他句句不离“娇娇”，仿佛之前的冷淡是种错觉。

陆庭看了眼时间，“醒得真巧，阿姨刚好把牛腩炖好，我们慢慢的起来，去吃午饭好不好？”

沈娇睡了一觉，心里没了那种悲伤到仿佛被全世界抛弃的感觉，后知后觉的有些羞涩。

“陆先生，你可以不用那么叫我的。”

陆庭走过去，蹲在他面前，“为什么？不喜欢吗？”

青年扣着底下的沙发，“也……不是，我都二十一了，不能这么叫的。”

陆庭说，“为什么不能？二十一叫刚刚好，等到你四十岁的时候叫再害羞不迟。”

这么会有人四十岁还叫这种名字啊……

陆庭将他从沙发上捞起来，放到轮椅上，“我们去吃午饭？”

番茄牛腩做得跟陆庭描述的一样，番茄和牛肉混在一起，炖得软烂，浓郁的香味满厨房都飘得是。

沈娇吃了一碗半就再也吃不下了。陆庭按照自己说的，替他多吃了半碗。

早上的那一幕仿佛是错觉，一整天下来沈娇的精神都很好，脸上带着笑，甚至还亲手在花园种了一盆花。

深秋的玫瑰还在开，沈娇剪了几株拿在手里找到陆庭，“陆先生，我可以把它带回房间吗？”

陆庭看了眼他手里的玫瑰花，发现刺都被剔了后才点头。

晚上十点，陆庭端着牛奶敲响了沈娇的房间门。

好一会，里面才开门。

青年身上的居家服换了件，和陆庭同款的灰色，小了一个号，衬得他的脸格外的白。

“陆先生，怎么了？”

陆庭端着牛奶，眼神落在他脸上，“来看看你，喝完再睡可以吗？”

沈娇接过牛奶，皱了皱鼻子，有些不喜欢，但是陆庭给他的，他还是喝了。

才喝了一口，他就听见对面的男人开口，“娇娇不请我进去坐一坐？”

沈娇拿着杯子的手一顿，然后慢吞吞的喝了口牛奶，“没什么好坐的，而且我马上就要睡觉了。”

陆庭俯视着他，“今天也不打算跟我睡吗？”

沈娇抿嘴，将空掉的杯子递给陆庭，“我想自己睡。”

陆庭蹲下身，掏出手帕，将他嘴角的奶渍擦干净，“娇娇真狠心，用完就丢。”

沈娇没想到自己嘴上竟然还有“小胡子”，被陆庭这么一擦，整个人体尴尬得快要冒烟了。他往后躲了躲，没明白这忽然的控诉是哪里来的，“我没有用完就丢。”

“没有吗？”陆庭道，“你之前睡不着就找我陪睡，现在睡得着就不管我了是吗？”

沈娇这才想起来，陆庭之前需要他念诗才能睡得着。

迟来的愧疚席卷着他，沈娇捏了捏手臂，神情有些愧疚，“对不起。”

陆庭垂眼看着他的动作，灰色的衣服耐脏，但他还是能看见他手按着的地方颜色深了一块。

男人的呼吸不由得加重，可声音还是很温柔，“娇娇不用跟我说对不起，今天跟我睡好吗？明天娇娇再自己睡。”

沈娇想了想，同意了。他飞快的溜出门，然后把门关上，生怕陆庭看见里面的东西。

他跟陆庭去到他的房间，拿着诗集，用手撑在床上，想靠自己上床，结果左手手臂在用力的时候忽然颤了一下，整个人不受控制的朝另一边歪了过去。

在他倒下的瞬间，一双手稳稳的接住他。

是下楼去放杯子的陆庭。

男人的声音里待着轻微的责备，“怎么不等我上来。”

沈娇不动声色的吸了口冷气，“我只是不小心失误了，平时都是可以的。”

“我知道，娇娇最棒了。”

陆庭将他放在床上，拉起枕头，垫在他的腰后面，把从楼下拿上来的医药箱放在一边。

沈娇看着医药箱神情呆了一瞬，“陆先生，你这是干什么？”

陆庭坐在他旁边，“这么棒的娇娇，所以也会很听话的对不对？”

他伸手，拉过他的左手，试图将睡衣的衣袖卷起来。

沈娇发觉了他的意图，猛地把手收了回去，“你要干什么？”

陆庭实话实说，“我想要给你上药。”

“我没有受伤，不需要上药。”

“沈娇。”陆庭看他，“撒谎并不是一个好习惯。”

青年垂下眼，手却还固执的藏在身后。“陆庭，我不用，我没事的。”

陆庭眼睁睁的看着濡湿的那块区域越来越大，“我知道，娇娇很勇敢，一点也不怕疼，可是我胆子很小，不让我看看，我会一晚上都睡不着的。”

沈娇拒绝不了温柔的陆庭，可也不想让他担心，“对不起陆先生，我不是故意的，我只是控制不了我自己。”

“我知道。”陆庭拉过他的手，这回青年没拒绝。

他低着头，慢慢的的将袖子叠起，“娇娇只是觉得难受对不对？要怪只能怪我，怪我没把你照顾好。”

叠到手肘处，陆庭就没动了。青年的手细细的一截，皮肤如白瓷，而在白瓷一般的小臂上多了一道鲜艳的伤口，伤口草草的处理了一下，没来得及包扎，沁出鲜血。

握住他手臂的手猛地僵住，好几秒后才若无其事的打开医药箱。

沈娇蜷了蜷手指，不知道是安慰他还是安慰自己，“不疼的，只是看着吓人。”

陆庭拿着棉签将伤口上的血仔细擦干净。

“娇娇不疼，我疼。”陆庭说。

他放下棉签，用碘伏给伤口消毒，回想着科林说的话，慢慢开口，“我知道娇娇有时候会难过，会控制不住自己，这都是正常的，但是下次难过的话可不可以来找我？不要伤害自己好不好？”

沈娇偏过头，眼泪落下来。

陆庭像是没有发现一般，找出绷带替他缠上，“如果有不开心的就跟我说，我们找解决办法好不好？娇娇这么漂亮，留疤就不好看了。”

沈娇哽咽道，“好。”

陆庭抬起手，慢慢的把他脸上的泪擦了，“老是哭也会变丑的。我有一个朋友，是个医生，我们明天去见见他好不好？”

看见沈娇露出抵触的神色，陆庭把医药箱放在旁边，上床抱住他，想哄小孩子一样拍着背，“生病了就要去看医生对不对？看了医生才会好。”

沈娇，“我不想去，我没有生病，我只是心情不好，过段时间就好了。”

“嗯。”陆庭低声道，“那娇娇身上的伤口也要看医生对不对？”

沈娇下意识的伸手想去按手臂上的伤口，被陆庭拉住了。

“不严重的，过两天就好了。”

“那娇娇就当是为了我好不好？你也不想我每天都在担心你吧，你知道的，我胆子小，受不得一点刺激。”

沈娇心想，他怎么可能会胆子小。

不过他知道，他是为了他去看医生才这么说的。

可他不想去。他把头埋在男人怀里，装死。

陆庭就这么看着他，也不催他，只是慢悠悠的补充，“我们不去医院，他来别墅，你就当是朋友，不想理他就不理，不想回答的就不回答。”

沈娇闷闷道，“不是说看伤口吗？”

男人笑了声，“嗯，看伤口。”

“骗子。”沈娇道。

陆庭把他的衣袖放下来，“是，我是骗子，那娇娇可以告诉骗子手上的伤口是怎么弄的吗？”

沈娇又不说话了。

陆庭收回落在他脸上的目光，将人放到床上，拉过被子盖上，“娇娇不想说，我就不问了。”

咔哒――

关灯的声音响起，房间里陷入一片黑暗。

几分钟后，沈娇的声音在黑暗里响起。

“花瓶。”

他说，“我把插玫瑰的花瓶打碎了。”

作者有话说：

感谢在2023-12-22 20:38:37~2023-12-23 19:33:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：59103371 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：53573240 20瓶；59103371 15瓶；想睡觉 10瓶；雾泠、49849515、吐个泡泡.、59896762 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章

说完后, 沈娇就闭上了双眼。

他以为，他会等来男人的责备，可是陆庭只是替他把被子盖得更严实, 将他安全的、妥帖的裹在里面, 隔绝外界的一切寒冷。

男人的声音从他头顶上传来, 隔着一层被子, 低沉温柔。

“娇娇只是不小心打碎了花瓶, 而里面的碎片又不小心划伤了手臂而已，没关系的。”

沈娇可以平静的接受他的责备, 甚至是对他厌弃。因为这些都是情理当中的，是他在把碎片划进皮肤时，冷静地在大脑里一遍又一遍的推算, 最后得出来的符合常人的结论。

他可以接受一切来自旁人的坏, 以冷静处置, 可独独却没有学会在面对旁人的好时，要怎么应对？

但陆庭不需要他应对, 他拍了拍青年的头，“好了，睡吧。”

沈娇把脸埋在他怀里，挡住鼻腔的酸涩。

-

科林一大早就落了地。

陆九来接他。他把行李箱放在后备箱，一抬眼就看见时差不对的科林正在疯狂打哈欠, 哪怕这样了，还不忘给路过的女生抛媚眼。

见女生对他翻了个白眼后，他看向陆九，“都是你, 长相凶狠, 把人都吓跑了。噢！九, 我想你肯定很需要整形医生的电话。”

陆九也想对他翻白眼，“谢谢，我不需要，这是男人的胸章。”

“男人的胸章可不是在脸上的，等到你有喜欢的人时，你会后悔的。”

陆九不想跟他废话，拉开车门自己先上去了，他搭着方向盘歪头看向外面的科林，“你走不走，不走我走了。”

科林不满的上了车，“这么长时间不见，九，你还是一样的古板无趣。”

陆九面无表情，“这么长时间不见，你还是一如既往的欠揍。”

科林：“…… ”

他系上安全带，决定不和陆九一般见识。

他问起陆庭的情况，“他最近怎么样？还失眠吗？有没有像以前一样动不动就去参加极限活动？”

陆九一板一眼的回答他，“刚回国，这段时间陆爷都很忙。至于失眠，有沈先生在，没怎么听他提起。极限活动这种东西，你也知道，他不会主动去，只会来者不拒，目前国内还没人敢邀请他。”

科林微微眯起眼睛，“沈先生……这位沈先生究竟是什么人，才不到半年的时间，就把陆庭迷成那样？”

“你到别墅就知道了。”

在很多事情上，陆九就像一个锯嘴的葫芦，从他嘴里什么也问不出来。

二十分钟后，车子停在了别墅前。

科林下了车，看着空荡荡的别墅陷入了沉默，他朝拿行李的陆九夸张的摊开手，“人呢？九，你告诉我人呢？你们就是这么迎接尊贵的客人？”

安迪从门里出来，看见他，愣了愣，“这位是？”

陆九言简意赅，“陆总的朋友。”

陆庭怕别墅里的人多想，科林这次来是以他朋友的身份。

科林问安迪，“你们陆总呢？”

安迪看了眼时间，“陆总还没起床呢。”

科林：“…… ”

陆庭起来的时候科林正坐在楼下客厅的沙发上，左边放着西瓜，右边放着草莓，手里端着一杯咖啡，睁着一双眼睛，幽幽的看着他。

陆庭站在楼梯上顿了顿，然后才接着往下走，他给自己接了杯水，勉强分给科林一个眼神。

“这么早就到了？”

看看！看看！这是人说的话吗？在和他视频完了后，陆九就马不停蹄的给他定了最早的那班航班，横跨了那么远的距离，明明很困却死活睡不着，只能了靠喝咖啡续命，到头来不过一句“这么早就到了”。

科林放下咖啡，正欲发作，结果陆庭轻飘飘的瞥了他一眼，“三倍诊费，路费我出的。”

科林默默坐下，优雅的喝了口咖啡，“陆先生，能为你服务是我的荣幸，请问你的小朋友呢？”

陆庭道，“在睡觉。”

“…… ”

全世界都在睡觉，除了他。

-

八点半，沈娇终于起了。

他嘴里含着牙刷，低头将有些长的衣袖低叠起来。叠的时候发现了小臂处比其它地方要深一些的那团印记，时间过去这么久，早就干了，只留下一团深色的污渍，显眼的提醒着他之前都干了些什么。

看着那团印记，他心底有些懊恼。早知道就换一件深色的睡衣了。

但在懊恼的同时又多了丝说不清道不明的情绪萦绕在心头。衣服都脏了，陆庭也不让他换，就这么让他穿着睡，要是不小心染到他的身上怎么办？

洗漱完后，沈娇第一件事就是换衣服。

今天依然是个好天气，天空湛蓝无云，但是有风。风一吹，别墅外面的梧桐就开始哗啦啦的落一地。

沈娇看着满地的枯叶，想，他下午应该是可以邀请陆先生出门散步的。

不用走很远，在别墅外面转转就行。

他最近偷懒，都是这个时候起床，阿姨将他起床的时间摸得很准，才一下楼，早餐就放在了桌子上。

陆庭穿着一身休闲装坐在楼下，平日里打理得一丝不苟的头发被放了下来，碎发略显凌乱的搭在眉梢，中和了他五官的冷冽。

电视里正放着财经新闻，男人靠在沙发上看着电视，目光平缓，姿态沉静。

而他旁边坐着一金发碧眼的外国人，歪着脸，不知道在跟他说什么，但说了半天，男人始终一眼不发，甚至连个眼神都懒得给予。

电梯门响的声音吸引了陆庭，他抬眼看去，看见出电梯的沈娇。

男人微微皱起的眉头终于缓和了下去，从沙发上站起身，朝沈娇那边走过去，“起来了。”

沈娇的目光落在他后面的科林身上，“陆先生，这位是…… ”

陆庭斟酌道，“就是我昨天和你说今天来别墅玩的朋友，科林。”

他这么一说，沈娇就知道科林是谁了。青年嘴角勾起的弧度缓缓落下去，不过还是礼貌的跟他打招呼，“您好。”

科林从陆庭身后蹿了出来，把陆庭挤到后面去，双眼放光的盯着沈娇，“这位美人，请允许我跟你做一个自我介绍，你可以叫我科林，也可以叫我给自己取的中文名字――大旺。”

他俏皮的朝沈娇眨了眨眼，“怎么样，这个名字是不是特别棒？”

沈娇缓缓张嘴，“啊？”

科林很欣慰的接受了沈娇词汇贫乏的赞美，他不知道从哪里掏出一支玫瑰花，在沈娇面前弯下腰，将玫瑰递给他，“正如你所见，英俊和多金是我最不值一提的优点，而美貌也是你那灿若繁星的优点中最微不足道的一个，可我还是被那微不足道的优点所折服，这朵花……
”

陆庭一脚踢在他的屁股上，科林毫无防备的在沈娇面前摔了个狗啃泥，手里的玫瑰花怼在地板上，断成了两截。

陆庭说，“带上你的破花滚。”

科林从地上爬起来，揉了揉屁股，“陆，你就是这么对待远道而来的贵客？”

“出门左转，那里有一个鱼缸，照照看，你究竟符合哪个字？”

陆庭拉过沈娇的轮椅，将他带到餐桌边，“不要理他，我们先吃早餐。”

沈娇被这一连串的事故搞得有些懵，回头看了眼科林，“可是这位…… ”

科林补充，“美人，叫我大旺就好。”

沈娇：“…… ”

沈娇艰难道，“这位大旺先生不是来…… ”

他话还没说完，眼前就被陆庭的身影挡住，他伸手，温柔但强势的把他的脸掰了回去。

“不用管他，娇娇当他是空气就好。”

他往餐桌上看了眼，“吃煎饺还是小笼包？”

沈娇下意识道，“煎饺。”

科林格外自来熟的坐在沈娇对面，“美人…… ”

陆庭冷冷的瞥了他一眼，“不会喊人就别说话。”

沈娇看着科林，那两个字让他喊出来的确有些困难，只能把他的名字略过，“这位先生，我是男的。”

科林道，“我知道，我怎么可能会看错呢，可是在中文里美人不就是漂亮的人吗？当初为了陆，我还特地学了中文，我知道你这样的还有一个词语可以形容。”

沈娇看着他，眼底露出期待。

科林缓缓道，“祸国殃民。”

沈娇，“…… ”

形容得很好，下次别形容了。

科林期待的看着陆庭，“陆，我说得对吗？”

陆庭回答他，“呵！”

这个字的杀伤力比刚刚那一脚的还大，接下来的整整五分钟，科林都没再说过一句话。

不过，千万别低估一个话唠的天性。

毕竟当初陆庭为了不想和科林做过多的交流，除了必要时候，说的都是中文。而科林为了能和陆庭说话，竟生生自学中文。

他现在中文说得这么溜，陆庭可谓立下了汗马功劳。

“美人啊…… ”他张嘴，在陆庭冷得仿佛能杀人的目光里缓缓闭上。

沈娇道，“你叫我沈娇就行。”

科林，“哦，娇娇。”

咔――

陆庭手里的筷子断了。

他把手里断掉的筷子一丢，喊安迪，“管家，替他定间酒店，送他出去。”

科林，“…… ”

不是，他连早餐都没捞到就要赶他走？

作者有话说：

感谢在2023-12-23 19:33:36~2023-12-24 20:52:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：Again- 1个；

感谢投出地雷的小天使：Again- 3个；Cauchemar、元舟、61946516 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：轻罗小扇扑流萤 30瓶；元舟、Aurora 20瓶；墓畔 10瓶；哎哑、十仔、鑫 5瓶；阿诺 2瓶；不见云梦、烟笼画桥 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章

来都来了, 让科林就这么走了，的确有些不地道。

沈娇拉了拉陆庭的衣袖，在他恳求的目光里, 这件事就这么告一段落。

吃完早餐后, 陆庭蹲在沈娇跟前, “娇娇, 我等会要处理一些公务, 你带科林在别墅里逛逛好不好？”

沈娇微微有些社恐，在面对格外自来熟的科林时, 这种不想说话的感觉更加强烈了。他瞥了眼科林，不好意思当着他的面拒绝，只能压低声音朝陆庭道, “我一个人吗？”

陆庭露出一个有些为难的神色, “安迪今天有事要出去, 厨房的阿姨出门采买去了，要不我叫个佣人跟你们一起？”

整个别墅沈娇熟一点的就只有安迪和厨房的阿姨, 现在两个人都不在，换个更陌生的人过来沈娇更窒息。

他委婉的拒绝了陆庭的建议，“那还是我自己带他逛逛吧。”

陆庭伸手揉了揉他的头，“娇娇真棒，等我处理完公务就下来陪你们。”

听他这么说, 沈娇终于松了一口气，“好。”

目送陆庭上去，沈娇看向科林，“科林先生, 你打算在里面逛逛还是出去？”

科林看着外面灿烂的阳光, 笑了笑, “出去吧，今天天气好。”

别墅的占地面积很大，外围沿着路种了一排梧桐，昨天落的叶子刚被扫了，今早一刮风，又落了一地。

科林跟在沈娇后面，轮椅碾过落叶，发出咔咔的声音。沈娇在这声音里有些沉默。

走在他身后的金发男人在阳光下微眯着眼，不动声色地将他浑身上下扫过一遍，然后收回目光。

“沈……沈……娇。”沈娇的名字对他来说有些拗口，不过他还是由衷的赞美了他的名字，“很好听的名字，人比花娇。”

说着他笑了起来，“这回应该没说错吧？”

沈娇弯了弯眼睛，“这是形容女孩子的。”

“别这样说，娇。”科林道，“美是不分性别的，就像女孩子，一样也可以英姿飒爽，这些自以为是的定义，其实都是人们的偏见。”

“你可以取这样的名字，也可以留长头发，甚至可以穿裙子，只要你自己认为自己是个男生，就没人可以否定你的性别。”

听他说完后，坐在轮椅上的青年默不做声的朝旁边偏过脸，碎发落在侧脸，多了几分脆弱。

好一会他才开口，“科林先生，你们那边的人接受程度都这么高的吗？”

科林笑了声，“并不是，可能是因为我职业的缘故，接触到的奇奇怪怪的人比较多吧。”

他捡了些行业里的趣事说给沈娇听。他语言幽默，再加上身上总是带着某种独特的亲和力，没一会，沈娇就被他逗得笑了起来，脸上那点戒备的神情慢慢的淡了下去。

科林说，“那时候我遇见一个很奇怪的病人，他觉得自己是条鱼，双腿是鱼尾变化而成的，只要一下地走路双脚就剧痛无比，于是时时刻刻坐着轮椅。”

沈娇惊讶的微微瞪圆眸子，“那他是真的疼吗？”

科林，“不是，他父亲是长跑运动员，想让他也变成一个长跑运动员。但他是个宅男，运动对他来说简直比杀了他还难受，于是就撒了这么一个慌。”

他一边说，一边观察青年的神态，“用你们的话怎么说来着？哦对了……身在福中不知福，明明能下地走路却让自己坐在轮椅上。”

沈娇垂下眼，脸上没什么表情，“可我们不能用自己的想法去约束别人，有人喜欢走路，也有人喜欢坐轮椅，这是他的选择。”

“是这个道理…… ”科林笑了声，“是我思想狭隘了。”

他话头一转，“不过，娇，你介意告诉我的腿为什么会变成这样吗？”

沈娇搭在轮椅上的手慢慢收紧，指尖有些发白，语气却很平静，“没什么好说的，出了车祸，就变成这样了。”

科林的眼底露出可惜的神色，“高中的时候吗？”

青年的声音微微颤抖，“高三。”

科林不知道高三对于一个学生来说意味什么，但他知道这种事对一个十七八岁的少年的打击，“肇事司机呢？”

“凶手判了五年。”

科林注意到了，他说的是凶手。

“不说这个沉重的话题了。娇，你和陆是怎么认识的？在我的印象里，陆简直就是一个不近人情的魔鬼。”

他夸张道，“哦！天啊！你是没见过我刚认识他的时候，不然你肯定一辈子都不敢跟他说话。”

在科林看不见的地方，沈娇悄悄松了手。他搓了搓手心黏腻的冷汗，耳边似乎又刮起了风，随之而来的是汽车尖锐的喇叭声和起起伏伏的嘈杂声，血腥味涌上他的鼻尖，眼底被蒙上一层看不见边的血色。

科林的声音在血色里听不真切，他只能断断续续的扑捉到几个关键词。

沈娇开口，声音平静，带着南方人独有的温婉，“科林，陆先生没有你说的那么可怕。”

“怎么没有…… ”科林道，“难道你第一次见他的时候没有被吓到吗？”

这回沈娇听清了他的话。

血色从他眼前退去了一点，陆庭的样子渐渐浮现在脑海。

雨夜，路灯被折射出迷离的色彩，高大的男人拿着伞站在他面前，眉眼低垂，摊在他跟前的手修长、匀称，指尖上沾着坠落的雨珠，冷白的色调多了丝暖色。

那明明是将他从地狱里拽出来的浮木，怎么可能会害怕？

沈娇摇了摇头。

“是陆先生救了我，如果没有他，我早就死了。”

这回轮到科林诧异的看了他一眼，“可以跟我说说吗？我还没见过这样的陆呢。”

说起陆庭，沈娇明显轻快了许多，“那天下了雨，我在街上，还发了高烧，是陆先生把我送到医院，见我无依无靠的，还让我住在别墅。”

他说的每一个字科林都听得懂，但把故事的主人公联系到陆庭身上时，他不由得打了个冷战。

科林看着沈娇的脸，不由得怀疑陆庭压根就是见色起意，然后还将自己伪装成拯救失足青年的大好人吧。

谈话在不急不缓的进行，他们走过落满梧桐叶的大道，绕到了后院，色彩鲜艳的月季争先开放，空气里带着一层浅浅的清香。

大多数时候沈娇很配合，比科林见过的很多病人都配合。可就是因为太配合了，反而让他心底微微不安。

他站在沈娇身后，帮他推着轮椅，眼神落在他脸上，不敢错过他一丝一毫的表情，“你是说，你是因为遭到了妹妹的不喜欢才被赶出家门的？”

“嗯。”沈娇垂下眼，神情里带着一丝落寞，“她不喜欢我，总觉得我像个娘娘腔，后来发生了一些争端，她就更加讨厌我了。”

科林敏锐的捕捉到了关键信息，“你们发生了什么争端？”

青年温声道，“一些小事，只不过给她找到了借口罢了。”

“这样啊…… ”科林眯了眯眼，“那你喜欢留长发吗？”

轮椅上的青年身体微僵，没回答他。

科林道，“既然不喜欢我什么不考虑把它剪掉？毕竟你已经摆脱了原来的家庭，我相信陆肯定不会在这种事情上阻扰你。”

沈娇伸手，捞过散在额前的碎发，仔细的用发夹别好，“科林先生，太阳大了，我们回去吧。”

陆庭坐在书房等了等，看着时间差不多了，才下楼。

远远的就看见科林和沈娇从外面进来，青年神色如常，看不出什么不对劲的对方，科林站在沈娇身后，朝他无奈的摊了摊手。

陆庭垂下眼，敛去眼底的神色，走过去，无比自然的伸手碰了碰沈娇的脸颊，“外面太阳那么大，怎么晒那么久？”

他的手贴上去的瞬间，青年像个小狗一样依恋的蹭了蹭，声音软软的，“聊着天不小心就忘了。”

陆庭仔细看着他脸上的神色，“聊什么？把时间都忘了。”

沈娇弯了弯嘴角，“科林先生跟我说了他诊所的事，很有趣。”

说完后，他往厨房看了眼，“陆先生，我想吃西瓜了。”

陆庭看着别在他脸侧的向日葵发卡，笑了笑，“去吧。”

沈娇溜到厨房，去冰箱里抱了个冰镇的西瓜，打算自己找刀划开。

他的视线看向放刀具地方，平日里摆满了各种刀具的地方此刻空荡荡的，干净得像是他的记忆出现了出题。

沈娇抱着西瓜的手顿了顿，视线慢慢往上移，终于在上方看见了放着的刀具。

一个站直身体就能够到的高度。

也是一个坐着轮椅的残疾人怎么都够不到的高度。

阿姨拎着菜从外面进来，“小少爷，你怎么在厨房？”

沈娇回头，不好意思的朝阿姨笑了，“我想吃西瓜，没看见刀。”

阿姨把菜放下，接过他手里的西瓜，“给我吧，我来切。”

说着站直身体就要去拿架子上的菜刀，不知道想到什么，阿姨又停了下来，“小少爷，厨房乱，要不你去外面等着，切好了我端出来给你？”

沈娇看着她的手，“没关系的，不差这一会，你切好我端出去就可以。”

见他坚持，阿姨没有办法，只能将上面的刀拿下来，当着沈娇的面三下五除二的把西瓜去皮切好，然后插上牙签。

阿姨先把菜刀放回架子上，才把盘子递给他，“小少爷，西瓜寒凉，要少吃。”

沈娇接过盘子，没着急出去，而是在阿姨面前抓了把自己快长到腰的长发，“阿姨，我留长头发好看吗？”

他那头头发哪怕不怎么保养，依旧乌黑亮丽，像上好的绸缎。

阿姨诚实道，“好看，很好看，比很多小姑娘的还要好看。”

端着盘子的青年便笑了起来，黑发如墨，肤色雪白，上挑的桃花眼里仿佛含着情，唇色透着红，宛如开到荼靡的玫瑰。

“是吗，我也觉得很好看，比小姑娘的还要好看。”

作者有话说：

感谢在2023-12-24 21:00:00~2023-12-25 19:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Cauchemar、不见云梦 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：雾泠 51瓶；发誓绝不再氪、月亮. 10瓶；拜火 2瓶；49849515 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第54章

厨房里发生的事不过是件小插曲, 没人在意。

吃了小半碟西瓜，沈娇就回到了房间，客厅只剩下陆庭和科林。

科林跟着陆庭上了楼上的书房。

男人的脸上看不出什么情绪, 但在他进去的瞬间, 伸手将书房的门反锁了。

这是他从进到别墅以来, 第一次将书房的门反锁。

陆庭坐在常坐的位置上, 前面的桌子上还放着昨天沈娇没读完的书, 科林坐在他对面。

身后的窗帘没拉，挡住了大半的光源, 房间里顿时暗了许多，显出几分压抑的氛围。

科林看了他一眼，实在读不懂他脸上的表情, “通过早上的接触, 我感觉他的状态很不好。而且, 哪怕他表现得再自然，可我还是发现了, 他在逃避我的问题。”

“什么问题？”

“关于他的腿，关于他的过去……陆，他身上有太多谜团了，我能感觉到，这些谜团就是他的病因, 可是他不说。”

“这种病人我遇见太多了，表面上看似很配合，其实从他嘴里什么都撬不出来，再问下去可能还会加重病情。”

“我……”

他有些艰难的开口, “一般来说, 大部分病人能感觉到自己和别人不太一样, 所以他们愿意积极治疗，可沈娇并不是。”

“陆，我能感觉得到，他在放纵自己。”

陆庭手里捏着一根烟，并没有点燃，就这么放在手里搓揉，直到手上染满了烟味。

“可以开药吗？”

“可以。”科林道，“但我对他的情况还不是很了解，得观察一段时间。”

陆庭缓缓开口，“好，我知道了。”

“管家会在别墅给你安排一间房，这两天你都住这里。”

科林，“那他之前……”

陆庭将手里的烟丢到垃圾桶里，“他不想说就不说，我会一点点查出来。”

看着他这样，科林微微皱起眉头，“陆，你不觉得你在他身上花费的时间过多了吗？”

男人的脸部轮廓掩盖在阴影里看不真切，“这是我的事。”

科林不满的“啧”了一声。之前某个人信誓旦旦的在视频里跟他说他没有爱人的基因，转头为了人家快把商场的摄像头都给拆了，原来这就是他嘴里的“没学会爱人”？他跟沈娇说话的时候，那眼神，恨不得把他给撕了。

金发碧眼的男人不满的嘟囔，“你们华国就是含蓄，陆，我跟你说，按照你这个性子，小美人说不定哪天就跟别人跑了。如果你实在真的不喜欢他，可以把他介绍给我的。虽然说医生不能和病患在一起，但我就是一个开私人诊所的，我没道德……”

砰――

书房的门在科林面前合上，他呲牙咧嘴的捂着屁股，在心里骂陆庭不是人。

一回头，陆九站在他身后，三角眼微微眯起，没什么感情的看着他。

那模样，再配上他的刀疤脸，活像电影里等在主角身后的凶手。

科林被他的模样吓了一跳，“你干什么？”

陆九往后退了一步，和他拉开距离，“看你捂着屁股骂陆爷。”

科林：“……”

果然姓陆的没一个好东西。

陆九懒得跟他掰扯，抱着资料进了陆庭的书房。

房间依旧昏暗，男人靠在椅子上，又开始抽烟了。

陆九没看他，绕到他身后，拉开窗帘。

哗地一下，外面的阳光铺天盖地的涌进来，明晃晃地照亮书房的原木地板，空气里带着阳光浮动的燥热。

陆庭在阳光下眯了眯眼，手里捏着烟，姿势未动分毫。

陆九说，“找到了。”

陆庭掀起眼皮朝他看过来。

陆九打开电脑，从怀里拿出一个优盘，插到电脑里，“用了点手段，沈先生进商场的那两个小时的监控都调了过来，然后果然发现了问题。”

陆庭往后退了退，方便陆九操作。

陆九点开优盘，找到监控，当着陆庭的面放了出来，“这个是他进去时的样子。”

陆庭朝电脑看去，视频里的青年神色有些瑟缩，慢慢的操控着轮椅，眼神总是不由自主的留意身边的人，见大家都对他都不关心后，脸上终于露出笑。

那时的他，神情是放松的。

陆庭看着，神情有些恍然，他好像好久没有在他脸上看见过这么放松的笑容了。

陆九换了下一段，“这是他进去买东西的视频。”

视频里的青年毫不犹豫的进了一家商场，找到橱窗上放着的领带夹，然后付钱。

紧接着他又陆陆续续的放了好几段视频，最终停留在一家奶茶店前。

“沈先生是从这里变得不对劲的。监控没有声音，听不见说了什么，但这里……”陆九按下了暂停键，将视频里沈娇的脸放大，“他脸上的表情先是惊讶，然后是害怕，最后下意识的想逃跑。”

可视频里的他明显失败了，被硬推着往前走，“这里应该是服务员问他要点什么，服务员抬头了，看见他时也愣住了，很显然，他和服务员认识。”

然后就是拿着奶茶慌不择路的逃跑。

陆九手一动，播放了下一段视频，“这个是奶茶店的监控。在沈先生走了后，那个服务员一直在看着沈先生离开的方向，然后跟身边的人不知道说了什么，转身出了奶茶店。”

下一段视频，“这里商场奶茶店后面的监控，那个男生出来后，朝沈先生走的方向走去了。”

“这里是电梯间的监控，沈先生走的是电梯，而那个男生在他进了电梯之后走了旁边的楼梯，目标应该和沈先生一样，都是地下停车场。”

陆庭目光淡淡，“然后呢？”

“然后没了。很不凑巧，那块的监控坏了，他们俩站的地方没有任何监控拍到，直到司机找到他。”

陆庭抖掉烟灰，“那人是谁？”

陆九将抱在怀里的资料递给陆庭，“时间有限，只能查到这么多，剩下的还在跟进。”

陆庭接过资料。薄薄的两张纸，将一个人的人生囊括进去。

陆九站在他旁边解释，“那个男生叫谢陆衍，就读于A大的法学系，据说家庭条件很不好，一直都在勤工俭学，家里有个患有心脏病的母亲，经常吃药，父亲因为故意伤人罪，进了局子。”

“他除了上课，剩下的时间都在兼职，所有赚下的来钱除了维持自己生活，一部分给了母亲，剩下的全打进了一个账户。”

说到这里，陆九的声音变得异常艰涩，“那个账户的开户人是季成眠。”

“季成眠？”

“沈先生的父亲。”

陆庭的声音听不出什么感情，“剩下的呢？”

“剩下的还没查到。”

陆庭将那两张纸丢进碎纸机里，“接着查。”他顿了顿，“重点查一下他父亲是因为什么进去的。”

直到陆九出去了，陆庭的表情都没有任何变化，眉目如霜凝结，嘴角抿成一条直线，瞧不见任何端倪。

书房的门再一次在他面前合上，阳光倾泻，深秋的暖意丝毫笼罩不了一点在陆庭身上。

他沉默着抽了快一包的烟，将监控里的视频看了又看，最后沉默着去洗了个澡。

房间里，沈娇正在睡觉。

带着满身水汽的男人停在了他面前。他头发还是湿的，发尾坠着水珠，随着他低头的动作，落在了青年搭在被子上的手背上。

陆庭蹲在了床前，伸手轻柔的擦去他手背上的水珠。

沈娇昏昏沉沉的睁开眼，看见了逆着光的陆庭。他人没动，只是在枕头上蹭了蹭，“陆先生，你怎么过来了？”

陆庭笑了声，“来看看某个还在睡觉的懒猪。”

沈娇捞过手机看了眼，快下午一点了，“我睡了这么久吗？”

陆庭低头看他，“饿吗？”

沈娇撑着床勉强坐起来，“不饿。”

陆庭伸手将他蹭掉的扣子扣上，“不饿也要吃，今天天气好，我们出去逛逛好不好？”

沈娇看着外面热烈的阳光，恹恹的靠在陆庭怀里，“不想去，陆先生，我就想待在家，哪里都不想去。”

“陪我去也不想吗？”

他这么一说，沈娇有些纠结，“可是我好累啊陆先生，我们就在家里不好吗？”

陆庭伸手，将他披散的头发陇起，扎了个不怎么完美的马尾辫，“不累的，我推着你，娇娇又不用走路，累了就靠在椅子上。”

他的声音不急不缓，“安迪说，离别墅不远的地方有一个公园，公园里种了好多银杏，我们还可以去喂锦鲤，看天鹅，带上你平时喜欢的零食，一点也不会累的对不对？”

“可我只想睡觉。”

陆庭将人抱起来，放到轮椅上，“那我们先去吃饭，吃完饭再睡好吗？”

“我……”

沈娇张了张嘴，眼泪来得忽然。

他揪住陆庭的衣摆，悲伤无端将他淹没，“陆庭……陆庭……”

他不知道自己怎么了，嘴里翻来覆去的只有陆庭的名字。

陆庭拿过纸巾，一点点把他脸上的眼泪擦干净，“怎么了？我在呢，我一直都在。娇娇是不想吃饭吗？可是人是铁饭是钢，不能不吃对不对？我们多多少少吃一点，吃完再来睡好不好？”

“我不想出去……”

“那就不出去，我们一整天都呆在家里，等到娇娇想出去的时候再出去。”

沈娇哭了好一会，终于不哭了，下楼吃了半碗饭。

饭后水果是提子，青年捏着圆滚滚的提子，耐心的把皮撕掉，操控着轮椅找到陆庭。

他举着提子，被水洗过的眼睛的亮晶晶的，“陆先生，今天天气这么好，我们出去逛逛吧？”

陆庭抽出纸巾，将他手上淌下的汁水擦干净，“旁边有个公园，去那里可以吗？”

沈娇莫名的高兴，恨不得立马飞到公园里，“好呀，那我什么时候去？”

“那娇娇想什么时候去？”

沈娇把手里的提子吃下，汁水丰盈整个口腔，“我想现在就去。我要去捡银杏叶当书签，去喂锦鲤，去看天鹅。”

“好，那我们现在就去，去捡银杏，去喂锦鲤，去看天鹅。”

作者有话说：

感谢在2023-12-25 20:00:00~2023-12-26 19:10:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：七. 7瓶；想睡觉 5瓶；鑫 4瓶；尘晗晗 2瓶；48251680、49849515 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章

陆庭前脚说带他去公园, 后脚就换好了衣服。

别墅离公园不远，走过去二十分钟左右。他没开车，就这么推着轮椅带着沈娇慢慢的走过去, 后面跟着一个死皮赖脸的科林。

这个季节, 来公园里游玩的人很多。今天起了风, 恰值周末, 放风筝的小朋友也很多。

天空湛蓝无云, 蓝色的天幕下是各种各样的风筝，远远望去, 仿佛一张绘满童趣的画。

沈娇眯着眼睛眺望天空，神情看上去很开心，“读小学的时候, 学校组织春游, 我那时候也放过风筝。”他伸手指着天空, “就跟那个一样，是个燕子形状的风筝, 我是我们班飞得最高的。”

陆庭顺着他手指的方向看过去，细细的一条线拉扯着一个燕子模样的风筝。有那么一刻，他仿佛透过那个风筝看见了那个把风筝放成全班最高的小孩。

“我们娇娇真棒，飞那么高，肯定有奖励对不对？”

沈娇依旧笑着, “没有哦。沈钰看见了，把我的风筝线剪断了，它一头栽进旁边的湖里，那么远, 我根本够不到, 我成了班里唯一一个没有风筝的小朋友。”

陆庭步伐微顿, “那也是飞得最高的风筝，哪怕只是暂时的。”

沈娇没说话。

陆庭带着他拐了个弯，走到旁边的小卖部面前，老板从柜台前探出脑袋，“要买什么？”

“风筝。”陆庭道，“燕子形状的。”

老板店里的风筝五花八门的堆在一起，翻找起来很麻烦，“一定要燕子吗？老鹰也很可爱的。”

“只要燕子。”

三分钟后，老板终于给他翻出一个燕子风筝来。

陆庭付了钱，带着沈娇朝中间的广场上走去，那里聚集了很多放风筝的人。

男人穿了身休闲的运动服，头上带了顶鸭舌帽，冷淡的眉眼被挡住大半，看上去就像是个刚毕业没多久的大学生。

他手里举着风筝，垂眼看沈娇，“想成为广场上飞得最高的那个风筝吗？”

沈娇扣着轮椅扶手，一时间有些不知所措，“陆先生……”

陆庭蹲在他面前，“陆先生没有放过风筝，所以我需要来自曾经风筝飞得最高的小朋友的加持。”

他把手里的风筝递到沈娇面前，“娇娇，朝它吹一口气。”

他眼底仿佛盛着秋天最浓烈的暖意，比头顶的阳光还要耀眼，沈娇被他这么看着，鬼使神差的低头，缓缓朝他手里的风筝吹了口气。

微风从他脸庞拂过，燕子的尾巴在微风里摇曳，当初那个沉入湖底的燕子在隔了十多年后，终于被人捞起，在十月的金秋里，在男人的指尖，缓缓扬起纸糊的头颅。

沈娇停在原地，陆庭拿着“加持”过的燕子去找科林。他没着急放，而是低头拿出手机，打开搜索栏――

【风筝怎么样才能放得高？】

科林道，“我觉得你应该先搜索，如何放风筝？”

陆庭，“……”

金发男人推了推眼镜，“陆，你知道吗，我小时候是我们学校放风筝比赛的第一名。”

“所以呢？”

他这一点也不在乎的语气深深刺痛了科林，让他忍不住跳脚，“你请教我难道不比你去搜索好吗？”

陆庭并不认为一个时隔多年、不知道在哪个犄角旮旯的风筝比赛的第一名对他能说出任何有用建议，不过，科林的话倒提醒了他。

陆庭放下了手机，随机挑选一位幸运游客，对其使用霸总特技――钞能力！

年轻的情侣天降横财，恨不得把毕生的放风筝所学都教授给他。女生手里拿着线团，看了眼不远处的沈娇，朝陆庭露出一个善意的笑，“无论你的风筝放得怎么样，在他眼里，这肯定是最高的那个风筝。”

陆庭也看着沈娇，“可我只想让他看见，他的风筝无论过了多久，依旧是飞得最高的那个。”

他将情侣说的要点一一记下。

总的来说，要飞起来，天时地利缺一不可。要想放得高，这个就要看个人的技术，什么时候紧，什么时候松？都是一门学问。

陆先生当初虽然狼狈过，但在学业的问题上，大学四年，科科都是A。他自认为，自己掌握了理论知识，实践起来不过是分分钟的事。

直到他手里的燕子风筝第五次栽在旁边的草地里。

陆庭，“……”

陆庭默默的将鸭舌帽拉得更低。

科林去草地里捡风筝。

陆庭放了几次，他就拿着风筝跑了几次，脸上的银边眼镜都歪了，气喘吁吁，全然没有刚刚的优雅。

“陆！”他气急败坏，“你到底不会不会？”

陆庭皱着眉头，觉得可能是风筝材质的问题。

“再来一次。”他说。

科林，“……”

合着他的命不是命？

就在两个人无声僵持的时候，陆庭感觉自己的衣角忽然被人扯了扯，他低头，青年逆着光朝他弯了弯眼睛。

“要不，我来试试？”

陆庭胸口涌上来的烦躁就这么悄无声息的偃旗息鼓。

他将线团放到了沈娇手里，线的另一端连着一个燕子风筝，燕尾在阳光下折射出光芒。

时隔多年，那只落在湖里的风筝又飞回了主人手里。

科林举着风筝往前跑，陆庭手里掌握着轮椅，朝着反方向向后退。

微风袭来，扬起青年额前的碎发，他眼眸带着光，就连声音都不由自主大了很多，“科林，放手！”

科林松开手，燕子风筝迎着风缓缓飘上天空。

沈娇举着线团，一点点把线放出去。

陆庭迎着阳光微眯着眼朝天上看去，那么多风筝，他一眼就能看见那个燕子形状的，黑白的色调，却耀眼得出奇。

不过是放个风筝而已，沈娇却紧张得手心都是冷汗。他让陆庭推着自己，摇动着手里的线团。

燕子风筝穿过低矮的树木，穿过湖泊，最终穿过头顶的风筝，摇摇的挂在天上。

“陆庭！”他激动道，“风筝！我的风筝，它是最高的！”

陆庭侧过头，敛去眼底的酸涩，伸手碰了碰青年的脸颊，声音温柔，“是的，娇娇的风筝是最高的，而这回……”

他缓缓道，“不会有人再剪掉你的线。”

那只坠在湖里的风筝，又再一次被他拽了出来，飞得比当初还要高。

-

放完风筝，他们往公园里走。

出了广场，就是郁郁葱葱的树木，两旁种有银杏，地上也铺上一层金黄，在阳光下，透着一层金晃晃的暖意。

金发碧眼的科林吸引了很多国人目光，他推了推眼镜，伸出手撑在树上，朝旁边年轻的女孩打招呼，“嗨！我叫科林，当然了，你也可以叫我的中文名――大旺。”

两个女孩子你看我、我看看你，然后忍不住大笑，“你真的叫大旺吗？”

科林一撩头发，“怎么样，这个名字是不是和我很配？”

女生憋笑，“是挺配的。”

科林拿出手机，“那可以……”

女生直接略过他，朝走在前面的陆庭开口，“你好，打扰一下。”他指了指沈娇，“你们是一对吗？”

陆庭没否认，也没点头，“有什么事吗？”

女生脖子上挂着一个相机，手里拿着一张照片。她把照片递给陆庭，“我们是来这里采风的大学生，无意间看见两位相处的场景，擅自主张拍了张照片，希望你不要介意。”

陆庭接过照片，低头看了眼，照片里正是他和沈娇。

两侧银杏金黄，高大的男人推着轮椅，微侧着脸，鸭舌帽将眼睛挡住，只露出一节高挺的鼻梁和清晰的下颌线。而轮椅上的青年则抬头看着他，头发扎成一个马尾，发尾刚好落在男人的手上，眼眸明亮，眉眼在阳光下精致得像一个洋娃娃。

陆庭捏着照片，递给沈娇，“喜欢吗？”

沈娇看见了上面的内容，顿时有些惊喜的瞪大了双眸，“拍得真好看。”

面对他，女生讲话有些磕磕巴巴，“你……你喜欢就好，这是送给你们的，祝……祝你们……”她微微涨红着脸，“百年好合。”

说完后，不等沈娇反应过来，拉着同伴的手，飞快的跑了。

沈娇看着女生一下子在他们面前消失踪迹，神情有些呆滞，“她怎么一下子就跑了？我还没谢谢她呢。”

陆庭道，“喜欢？”

沈娇看着照片，“你不喜欢吗？”

“娇娇喜欢，我就很喜欢。”

他建议，“回去找个相框，我们把它裱起来，放在床头怎么样？”

沈娇把照片递给陆庭，“那你帮我保管好不好？我怕被我不小心弄丢了。”

陆庭收下照片，看了眼天色，打算回去。

沈娇眼尖的看见了不远处有个公共厕所，他拉了拉陆庭，“陆先生，我想去上厕所。”

陆庭下意识道，“我陪你去。”

沈娇又不是三岁的小孩子，上个厕所都要陪着去，他拒绝了陆庭的提议，让他在外面等着。

上完厕所，他在外面的隔间洗手，对面就是一块巨大的镜子。

洗完手，沈娇拿出纸巾将手上的水渍慢慢地擦干，余光撇见了身后的清洁工。

对方戴着口罩，头发染上一层花白，手里拿着拖把，弯着腰，把地上的水渍拖干净。

拖到沈娇身边时，她压低声音开口，“这位先生，可以麻烦你让一下吗？我很快就好。”

沈娇愣住了。

他不可置信的抬眼，对上对方浑浊的双眼，而那双眼睛此刻也在看着他。

她的眼底也充满了不可置信，“小娇？”

沈娇喃喃开口，“林姨……”

作者有话说：

感谢在2023-12-26 21:00:00~2023-12-27 20:52:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：杏子. 4个；

感谢灌溉营养液的小天使：米粒鸭 50瓶；杏子. 20瓶；泠惜 13瓶；Again-、梦里梦着醒不来的梦 10瓶；Ranid 3瓶；烟笼画桥、鑫 2瓶；49849515、吐个泡泡.、25801108 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第56章

林霞下意识的把手里的拖把往身后递了递, “小娇，你怎么会在这里？”

一座城市，几千万的人, 沈娇没想到会这么巧, 让他刚好在这里遇见林霞。

他看着她眼角的皱纹和头顶花白的头发, 垂下眼, “和朋友来这里散步。”

“这样啊……”林霞把手放在衣服上擦了擦, “是，这边空气好, 来散步的人多。”

周围人来人往的，公共厕所劣质的香精味和消毒水的味道一个劲的往沈娇鼻子里钻。他把手里半湿的纸团丢到垃圾桶里，看着林霞, 张了张嘴, 最后还是选择了沉默。

到这种时候了, 他还能说些什么呢？

问她过得怎么样？问她为什么在这里？

其实答案显而易见。

他没说话，林霞先开口了。口罩上面的那双眼睛无数次注视过他, 而现在变得有些陌生，眼尾带着时间的痕迹。

“小娇，你最近还好吗？路衍把那天的事跟我说了，你别生气，我已经教训他了, 他就是个混账，才能说出那种话来！”

她看着他空荡荡的裤腿，眼睛先湿润了，“是林姨一家对不起你, 如果不是路衍他爸, 你也不至于……”

“林姨。”沈娇打断她, “你还有事吗？没事的话我要走了。”

林霞愣了愣，似乎没想到他会这么说，眼底闪过一丝尴尬，“小娇，你知道的，我没有那个意思。”

“我知道。”沈娇的表情很淡，“都过去了，人总要向前看的。”

说完后，他绕过林霞，就要出去。

林霞喊住他。“沈娇。”

沈娇停住，回头看他。

林霞对沈娇的记忆还停留在他读高中的时候，那时候的他没有现在消瘦苍白，脸上大部分时间都带着笑容。而不是像现在这样，眼底带着挥散不去的阴翳，神色冰冷疏离，仿佛他们不过是陌生人。

那天谢路衍回来跟她说了商场发生的事，起初林霞是不信的，她记忆里那个又乖又软的少年怎么可能会变成这样？

可现在，沈娇就这么坐在她面前，她终于清晰的认识到，没有什么是永恒不变的。

“有事吗？”

看着青年冷淡的脸，林霞握紧手里的拖把，心底的愧疚终于随着他如同陌生人的神色一并消散了。

“小娇，路衍那天虽然很混账，但说的有些事的确是事实。钱我们会给的，但我们家的情况你也知道，林姨不求别的，只求你让我们缓一缓，至少等路衍毕业了。”

沈娇平静的听着她说完，“林姨，我跟已经跟谢路衍说过了，我被沈家赶了出去，他们的事我决定不了。”

“怎么会呢！”林霞着急道，“小娇，那是你爸爸妈妈，你只要回去，跟他们求求情，说说好话，毕竟血浓于水，他们怎么可能不会听你的话？”

沈娇再一次强调，“林姨，我是被赶出去的。”

林霞放下手里的拖把，蹲在他跟前，“是你做了什么事惹他们生气了对不对，你就听姨的，回去他们道个歉。你要是拉不下面子，没关系，林姨帮你说……”

“说什么？”

忽然闯入的声音打断了林霞的话。

不知道什么时候进来的陆庭拽着沈娇的轮椅，让他靠在自己身后，居高临下的看着林霞，“你倒是大度，不问青红皂白就要帮他道歉，他拉不下面子你拉得下，他是不是还得感谢你？”

林霞被他说得脸上闪过难堪，她站起来，“小娇，他是谁啊？”

“我是谁并不重要。”陆庭道，“倒是你，在公共场合纠缠游客意欲何为？”

“这是我跟他的事。”

“你跟他的什么事？”男人冷冰冰的眼神毫不留情的朝林霞压过来，“沈娇已经说得够明白了，他从此以后跟沈家没有任何关系。谁收的钱就去跟谁说，冤有头债有主，这么浅显的道理都不懂？还是说，你们就看他好欺负？”

“我……”林霞的脸顿时青一阵白一阵，难看极了。

陆庭推着轮椅出了厕所，没想到林霞又跟了出来。

周围来来往往的游客很多，她似乎一点也不在乎，当着那么多人就跪在了沈娇面前。

沈娇见她跪下，脸瞬间就白了，不管自己的腿，弯下腰就想扑出去去扶她。

“林姨！”

陆庭眼疾手快的拉住了他，声音冷得吓人，“别动，让她跪！”

不一会，他们周围围了一圈的人。

林霞在人群的注视里终于开口了，“小娇，算姨求你了行吗？我看我，年纪一大把还在干着清洁工的活，一个月只有两千，路衍除了上课，一个星期要打三份工，只为了赚钱给你家。我知道，是我们对不起你，可是我们也没说不给钱，只是求你，能不能再缓缓？再逼下去，我和路衍真的活不了了……”

她一边说，一边哭了起来，单薄的身子在微风里说不出来的可怜。

相比她的狼狈，落在轮椅上的青年甚至可以算得上光鲜亮丽。他身上套着一件杏色的套头卫衣，看不出牌子，但一眼就能看出质量很好。

顿时人群的目光就变了。

沈娇脸色苍白，整个人不受控制的开始颤抖。

忽地，一只大手按在了他的肩膀上。陆庭弯腰，将鸭舌帽戴在他头上，往下一拉，挡住沈娇的脸。他伸手，蹭了蹭青年的脸颊，带着安抚的味道。

“娇娇别怕，交给我。”

他朝人群里使了个眼色。

科林艰难的从人群里挤出来，看着林霞，“怎么回事，你是欠他钱了吗？”

林霞抬眼飞快的瞥了眼沈娇，见他的脸被帽子挡住大半后又垂下眼，“是，五十万。你看我这样，还患有心脏病，我儿子还在读大学，他逼着我们每一个月必须打三千过去，我们哪里有那么多钱啊！”

科林疑惑道，“他逼着你打的吗？那钱是被他用了？”

林霞卡住了，“我们欠的钱是他的，除了他还有谁用。”

陆庭捏了捏沈娇的肩膀，沈娇开口了，声音不大，但足够周边的人听清，“不是我，我没有用，钱是我父母拿的。”

“这就奇怪了……”科林疑惑的挠了挠脑袋，“这钱究竟是给谁的？”

林霞觉得这个外国人碍眼极了，但这么多人在，她又不能不回答，“这我哪里知道？谁用的重要吗？”

“重要呀。”科林道，“华国有句古话说得好，冤有头债有主，钱不是他收的，也不是他用的，你求他干什么？”

这回路人看向林霞的眼神顿时变得有些怪异。

林霞着急道，“可我家欠了他五十万，我求他有什么错？”

“你别着急嘛。”科林笑眯眯，“你说欠他五十万，是他借钱给你了吗？”

林霞顿时不说话了。

“怎么了？是不能说吗？你既然在大庭广众之下求他，肯定是想大家为你主持公道，你都不说明白，我们怎么为你主持公道？”

林霞铁青着脸道，“谁要你们主持公道？这是我跟他的事，轮不到你管。”

说着她就往前爬，“小娇，姨求你了，你就看在当初姨给做饭吃、收留你的份上，姨都当着这么多人给你跪下了，你还要怎么样？”

科林绕到她跟前，“你这人好奇怪，问你什么事你不说，一个劲的求他。人家刚刚都说钱不归他管，你还求，莫不是看他心地善良，欺负人家吧？”

林霞瞪着科林，“你滚开！”

科林笑眯眯，“大家看，她恼羞成怒了，不会被我说中了吧？”

人群里传来窃窃私语。

那些人的眼神落在林霞身上，让她如芒刺背。

她干脆趴在地上哭了起来，“我家里有个赌鬼老公，常年不着家，家里有一分钱都被他拿去赌了，我跟他离婚他死活不愿意。”

说着她哭得更大声了，“我的命苦啊，我那老公什么都没有给过我们娘俩，结果因为一场意外，他不小心推了他一把，让他被车给撞了。我老公进去了，平白留了五十万的赔款给我们。早知道这样，我还不如去死。”

陆庭静静地听着，脸上看不出什么表情，只有扶着轮椅的手背青筋鼓起，眼神一点点地冷了下去。

“哦！”科林高声道，“你老公杀人未遂，害得人家没了双腿，法院判你们赔五十万，你不想给，所以在这里求人家。”

“不是……不是……”林霞慌了，“没有不想给，我们只是实在没有钱了，想让他缓缓。”

“可是，他不是说了吗，钱不在他这里，你为什么不去求他父母？”

林霞惨白着脸不说话。

科林慢悠悠的补充，“是因为你知道求他父母没有用，所以才来求他，最好是在这么多人面前，站在道德的制高点来谴责他，好让大家看见你狼狈不堪、为了钱财苦苦挣扎的样子，让大家跟着你一块批判他。”

林霞哆嗦着，一句话也说不出来。

她知道，她的计谋失效了。她把头埋在地上，不敢看沈娇一眼。

他们之前的情谊，直到这一刻，终于还是走道到了尽头。

陆庭走上前，蹲在她面前。他的声音很低，只有他们两个人能听见，“你明知道他家的情况，你在这里求他，你让他怎么办？你又让他去求谁？他能求谁？还是说……”

他一字一句道，“非逼着他去死，你们才肯甘心？”

林霞蓦地僵住。

最终红了眼眶。

作者有话说：

感谢在2023-12-27 21:00:00~2023-12-28 20:20:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：稚水 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Aurora 20瓶；鑫 2瓶；JRLBR、25230498 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章

公园里的事就好像是一场闹剧, 人们看完热闹就散了。在陆庭的处理下，连视频都没有传出去，那顶鸭舌帽把沈娇的脸挡得严严实实, 到头来, 大家只想得起青年那过于瘦弱的身躯。

逛是没心情再逛了, 陆庭带着沈娇回到了别墅。

青年一回去就将自己关在了房间。陆庭端着厨房新鲜出炉的汤, 敲响了沈娇的房门。

沈娇头上还带着戴着陆庭给他的帽子, 眉眼被挡住大半，只露出一截秀丽的下巴。

“陆先生。”他看着陆庭, 神色看不出什么端倪，“我有点累，想休息了。”

陆庭不由分说的挤进房间。他把汤放在桌子上, 蹲下来, 伸手将他头顶的帽子摘来, 露出那双泛红的双眼。

“生我气了？”

沈娇没说话，只是将脸别了过去, 不再看他。

见他这样，陆庭便笑了声，“看来娇娇是真的生气了。”

“我没有生气。”沈娇低声道，“我只是真的有点累了。”

陆庭把放在桌子上的汤拿下来，“厨房阿姨熬的, 喝完再睡好不好？”

沈娇把头微微扭回来一点，看着他手里的碗，“陆先生，我没有胃口。”

“我知道。”陆庭手里拿着勺子搅了搅, 舀起一勺汤, 吹了吹, 把它递到沈娇嘴边，“熬都熬了，看在阿姨这么辛苦的份上，我们娇娇喝一点可以吗？”

他说话的语气就像是在哄一个不听话的小朋友，不过神情却充满了耐心和温柔。

沈娇低头，叼着勺子，喝了一口汤。热乎乎的汤顺着喉咙往下，慢慢的落进胃里，让他有些发冷的四肢百骸都跟着暖了起来。

他嘴里的这口才刚咽下，陆庭又舀了一勺递到他嘴边。

他身上穿的还是刚刚去公园的那身衣服，灰色的运动外套，里面是一件白色T恤，头发有些凌乱的搭在额角，高大的身躯在沈娇面前弯下腰，挺直的脊背弓成一个心甘情愿被驯服的弧度。

“娇娇生气也是正常的，毕竟我不顾娇娇的意愿，让你在大庭广众之下被别人看了一出好戏。”

沈娇张嘴，还没来得及说话，一口汤又喂了进去。

“我承认，我的做法很有问题，娇娇生气也正常，打我也好，骂我也罢，但是不能拿自己的身体开玩笑。”

沈娇把嘴里的汤咽下，往后仰头，躲开了陆庭的汤勺攻击。

“陆……陆先生。”他开口，问出了心底一直在纠结的问题，“你为什么……”

陆庭看着碗里浮浮沉沉的枸杞，端着碗的手默默收紧了些，“我只是想让你看清楚，以后遇见这种事情该怎么办。”

他捏着勺子，想到刚才的场景，眼神一点点冷下去，“有的人就是仗着你心软，于是便肆无忌惮的利用你的好心。可娇娇，你要明白，你才是最重要的那个，你是受害者，他们欠你是应该的，不是谁弱谁就有理。”

汤勺又递到了他嘴边，“她只不过是想利用旁人的同情心和道德舆论来压制你。你越是逃避，她就越是兴奋，因为逃避意味着心虚。”

喂完一勺，他收回手，瓷白的汤勺和碗底碰撞发生清脆的声音。男人嗓音低沉，“我可以在她跪在地上的时候就带着你离开，然后在你看不见的地方把事情都处理干净，可娇娇……”

他伸手，碰了碰他的脸颊，“你总要自己学会自己去面对一些事情，世俗的眼光也好，熟悉的人的变化也好……当你变得无所畏惧，自然谁都欺负不了你对不对？”

“陆庭……”沈娇伸出手，盖在他的手上，“为什么？她为什么要这么说我？”

藏了一路的情绪终于在此刻爆发。

“沈钰过生日，我被赶出去，是她收留的我，她还给我织毛衣，期末的时候，她带着炖的肉给我和谢路衍，她跟我说，如果沈家不要我了，她可以养我……”

眼泪濡湿了陆庭的指尖。

“我都跟她说我被沈家赶出去了，为什么还要这么对我？谢路衍这样，她也这样，明明……明明没了双腿的是我，为什么感觉都是我的错？”

“娇娇没错。”陆庭轻柔的用指尖抹去他脸上的泪水，“他们只是欺负你善良。”

“为什么啊……”沈娇哽咽，声音听起来支离破碎，“为什么是她呢？我把她当母亲看待的……”

陆庭站起来，用一个别扭的姿势把他抱在怀里，“人都是会变的，立场不同，做的事自然就不同。”

“陆庭，我是不是真的很没用？没了腿，没了家人，现在连他们求我办的事情我都做不到。”

“谢路衍求我，她也求我，他们都来求我，我不知道我要怎么办……”他埋在陆庭的怀里，“明明他们都知道，知道我做不了主，可还是来求我，为什么？为什么……”

陆庭伸手慢慢地揉着他的头，“因为你善良，他们知道求别人没有用，所有就都来求你。”

沈娇揪着他的衣服，“那我应该怎么做？”

陆庭道，“把眼泪擦干净，上床睡觉，然后起来吃完晚饭，把自己养得白白胖胖、快快乐乐的，然后气死他们。”

……

沈娇靠在陆庭的怀里睡了过去。

他睡得并不好，陆陆续续的做起了梦。

梦里是灿烂的艳阳天，他和谢路衍骑着单车一前一后的穿过巷子。

三月草长莺飞，柳树抽出新芽，南飞的候鸟迁徙回来，天空是淡淡的蓝。

小区里的烟火气息很浓，他和谢路衍路过时会有人朝他们打招呼，沈娇有时候还会收获一兜零食。

谢路衍朝他笑，“你没来之前我是小区里别人家的孩子，大家都喜欢我。你来之后，那些大爷大妈的眼里就只有你了。”

沈娇抿着唇，不好意思的笑了，把手里的零食分一半给谢路衍。

林霞从楼上的窗户里探出头，叫他们上去吃饭。

谢家的屋子很窄，两室一厅，谢家一家三口就在这个狭窄的地方生活了十多年。里面堆满了生活用具，就连沙发的弹簧都坏了，中间凹进去一个大坑，谢路衍和沈娇的书包就堆在那个坑上。

小小的一张四方桌子，炒了四个菜，林霞把唯一一个鸡腿夹给沈娇。

“你看你，这么瘦，多吃点，下次来林姨给你买条鱼。”

午后的阳光很温暖，透过染上油污的玻璃照进来，落在脸上时，仿佛带着家的温度。

林霞会压低声音跟他抱怨，“你爸你妈真不是人，以后多来林姨家，林姨能养你。”

“……”

沈娇醒的时候过了晚上八点，房间没开灯，就连窗帘都被贴心的拉上，里面黑漆漆的一片。

他盯着头顶的天花板，一瞬间，巨大的孤独如潮水朝他涌来。

他睁着眼，手脚不知觉的打颤，世界在黑暗里割裂，一边是跪在地上的林霞，一边是给他夹菜的林霞。

同样一张面孔，两种截然不同的态度，让他险些怀疑自己的记忆出现了问题。

躺在床上的青年难受的曲着身子，张嘴咬住虎口，挡住嘴里的呜咽声。

“沈娇，算姨求你行吗……”

“沈娇，多来林姨家，姨能养你……”

……

骗子！骗子！骗子！

都是骗子！

“沈娇。”

恍惚间，他仿佛听见了谢路衍的声音。

沈娇的牙关咯吱作响。

“如果可以，我宁愿没了双腿的是我，如果时间能从来，我希望你从来没有救过我。”

无边的血色从天花板上开始漫延，一点点溅到沈娇身上，浓重的铁锈味堵住他的口鼻，将他的呼吸掠夺。

是错的，这一切都是错的……

沈娇仰着头，难受的吸了口气，掀开被子，翻身滚到了床底。

他拖着两条残缺的腿，朝着桌子那边爬了过去。

血……

好多的血。

从他身上流出来，在地上蜿蜒出一条肮脏的痕迹。

咚――

椅子被碰倒的声音吸引了书房里陆庭的注意。

他下意识的站起来，朝沈娇的房间走去。

咔哒――

电源开关的声音响起，原本黑漆漆的房间瞬间亮了起来。

沈娇坐在地板上，脸上全是冷汗，黑发一绺绺的贴在额头。看见陆庭，他下意识的把手往背后藏了藏，“陆先生，你怎么过来了？”

陆庭的视线掠过地上的被子和被掀翻的椅子，朝沈娇走去，弯腰抱起他，“听见椅子倒地的声音，过来看看。”

沈娇被他放到床上，整个人往后躲了躲，“不好意思，我起来喝水，没想到不不小心把椅子碰倒了。”

陆庭看了眼放在床头柜上的水杯，垂下眼，朝他伸出手，“拿出来。”

沈娇不说话。

陆庭站在他面前，手没有任何要收回去的意思，“小骗子，连我也想骗吗？”

两分钟后，陆庭的手里放了块带着血迹的玻璃碎片。

男人拿着那块碎片，呼吸有些重。尖锐的部分已经扎沈娇的手心，划了一道伤痕，红色的液体沿着指缝往下淌，想挡也挡不住。

陆庭把碎片丢到垃圾桶里，蹲下来，拉过他的手，把他手心的血迹擦干净，问他，“碎片是哪里来的？”

沈娇忐忑的看着他，怕他生气，“上次摔坏的花瓶，我偷偷藏了一块。”

“娇娇……”

男人捏着他的手，声音平静，“你看，我的心也被你划了这么深的一道口子。”

“你好狠心啊。”

作者有话说：

晚上还有一章

感谢在2023-12-28 20:20:26~2023-12-29 16:46:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：你睡觉了嘛 4瓶；鑫 2瓶；流云 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章

“对不起。”沈娇下意识道。

“对不起？对不起谁？对不起他们, 还是对不起我？”

陆庭道，“沈娇，你对不起的是你自己。”

“我……”沈娇张嘴, 还想要说什么, 看见男人脸上的血迹时蓦地顿住了。

他猛地把手抽了回去, “我……我自己处理。”

他的力气大得吓人, 陆庭一时不察, 被他抽了回去，好不容易止住血的伤口又裂开了。

“沈娇……”陆庭的眉头皱起, 起身去抓他的手，“你干什么？”

随着他的起身，沈娇便看鲜血沿着他的脸淌到了全身, 而这一切的源头就在他身上。

“别！”他尖叫着往后退, “别过来！”

见他这样, 陆庭就越不放心，眼看着他不管不顾的往后蹭, 皱着眉就要去拉他，结果手刚碰到沈娇，被他非常大力的打开了。

“我说了，别碰我！”

啪――

异常响亮的一声在卧室里响起来，陆庭无端的想到那次和他睡觉时, 他要碰他，他也是这种反应。

“娇娇……”他哑着声音开口，“为什么不让我碰你？”

沈娇哆嗦着，整个人仿佛被逼到绝境的困兽, “别碰我, 脏……”

他好像一点都不怕疼, 用力的搓了搓手，“血，好多血！”

陆庭眼疾手快的拉住他的手，怕他弄到手心的伤口。欺身上前，一把抱住他，死死的钳住他的肩膀，将人固定在怀里，动不了分毫。

“哪里来的血？”

在沈娇的眼里，漫天的血色将两个人都淹没了，他仰着头，几乎不能呼吸。

“好多血啊陆庭，我身上的血，好脏啊……”

陆庭抱着他，慢慢的收紧手臂，将人完全圈在怀里，“哪里来的血？我们娇娇身上干净得很，没有血的。”

“可是……”沈娇微颤颤的伸出手，摸上陆庭的脸，眼神一片空洞，“我看见了……”他语无伦次的开口，“你的脸上都是血，好多啊，陆庭，我看不见你的脸了，好多啊……淌得到处都是……”

他哆嗦着手，往他脸上惊慌的擦了擦，“我看不见你的脸了陆庭，是我，是我把你弄脏了。”

陆庭拉着他的手，用力压在自己脸上，带着他的手一寸寸摸过他的脸，“娇娇，你再摸摸？是你看错了，我的脸上没有血，不信你摸摸看，是干的，血是你的错觉。”

他说话的声音一直都是不急不缓的，带着独属于他的温柔。慢慢地，沈娇没有那么慌了，可他还是难受。

“陆庭……”沈娇喊他的名字，“我看不见了，好多血啊。”

他喘着气，“我呼吸不了了，陆庭……”

他揪着他的衣服，眼泪滚落，“我好累啊陆庭，我求你了，让我解脱好不好？我坚持不下去了……”

男人的身体微不可察的停滞住。

紧接着，沈娇感觉有一双干燥的大手捧起他的脸，密密麻麻的吻落在他脸颊。

“怎么会坚持不住呢？我们娇娇这么棒。听我口令好不好？来，一三二，吸气，然后再慢慢吐气。”

沈娇跟着他的口令慢慢吸气，然后吐气，他每吐一口气脸颊上就落下一个吻，像是在奖励。

“娇娇真棒，现在摸摸我的脸，看看还有血吗？”

沈娇仰着脸，一点点摩挲着他的脸。指尖划过男人的眉峰，落在他狭长冷冽的眼睛上，柔软的指腹被睫毛扫过，往下就是挺翘的鼻子。

再往下，指尖就被轻轻的咬了口，陆庭的声音含糊不清的传了出来，“摸清楚了吗？”

沈娇收回手，看着血色慢慢退却，露出男人的脸来。

“是假的对不对，都是幻觉，没有那么多的血的。”

沈娇把头埋在头怀里，不说话。

陆庭任由他埋着，把放在旁边的医药箱拿出来，熟练的给他处理伤口。

他垂着眼，淡淡开口，“以后你身上要是出现一道伤口，我就在自己身上划一道一模一样的。”

“陆先生……”

沈娇想要抬头，被陆庭按住了，“我知道娇娇有时候控制不住自己，那可不可以在动手之前想想我？”

他脊背挺直，手上的动作有条不紊，似乎理智又强大。可只有他知道，当他看见青年就这么坐在地上时，他的世界仿佛随着他快要破碎的表情一并崩塌了。

那是他第一次体验到后悔的情绪。

他不该自作主张让他去面对那些事情的，他都那样了，他为什么还要去逼迫他？

沈娇自知理亏，他把脸埋在他胸膛上，听着他的心跳声。

“对不起，陆先生。”

陆庭把头埋在他的肩颈，声音微微发颤，“说对不起的应该是我。”

“娇娇，不要再吓我好吗？”

滚烫的液体落进沈娇的后颈，“我没有你想的那么强大。你就当我自私，可怜可怜我好不好？”

他的确不知道什么是爱，但他知道，他不能很冷静的失去沈娇。

他无法想象，有那么一天，他推开房门，只摸到一具冰冷的尸体。光是想想，都让他窒息到难以接受。

沈娇犹豫着，伸手抱了抱陆庭，嘴里翻来覆去只有“对不起”三个字。

陆庭在他的颈窝落下一个吻，再次抬起头来时，除了眼眶有些红以外，其它的什么也看不出来。

他在沈娇的手背上打了个漂亮的蝴蝶结，把医药箱合上，“我们下楼去吃晚饭好不好？”

“好。”

―

阿姨把菜都端上了桌，迟迟不见陆庭和沈娇下来，犹豫着要不要回去热一下的时候，两人终于从楼上下来了。

陆庭垂着眼，脸上看不出什么表情，倒是沈娇坐在轮椅上动不动就抬头看他，不知道说了什么，弯着眼睛笑得很好看。

见他这样，阿姨在心底悄悄松了口气。

毕竟下午从公园回来的氛围她可是亲眼瞧见了的，那时所有人的脸色都算不上很好，她就怕出了什么事。

沈娇看见她，笑着跟她打招呼，“阿姨，今天吃什么呀？”

阿姨擦了擦手，“今天有糖醋排骨，还有小少爷喜欢的虾。”

沈娇往桌子上看了眼，果然看见了虾和排骨，他扯了扯陆庭的衣服，开始对他提出无理的要求，“陆先生，你可以帮我剥虾吗？”

大部分时候，陆先生对他都是持着有求必应的态度。由他剥出来的虾完整又干净，裹上汤汁，安安静静的躺在沈娇的碗里。

沈娇夹住虾，嗷呜一口塞到嘴里，笑得眉眼弯弯，“很好吃。”

陆庭往他碗里又放了只虾，“好吃的话娇娇负责把这碟虾吃完好不好？”

沈娇把那只虾夹起来，递到陆庭嘴边，“陆先生，你也吃。”

男人垂眼，看着他举起的筷子。

沈娇这才想起来这是他用过的筷子，“这筷子往用过了，要不我换……”

他话还未说完，陆庭低头，一口咬住了喂到嘴边的虾。他慢条斯理的咽下，点评，“很好吃。”

沈娇这才满意的笑起来。

阿姨从他身边路过，脚步微顿，看向沈娇，“小少爷，你的手怎么了？”

沈娇举起左手，手背上是陆庭亲自给他打的蝴蝶结，“没什么，不小心划到了，陆先生已经给我包扎了，过两天就好了。”

“要小心啊……”阿姨担心道，“都包扎成这样了，肯定很严重吧？”

沈娇笑着道，“不严重的，只是陆先生大惊小怪而已。”

自从下了楼，沈娇一直都是笑着的。看见他笑，阿姨也忍不住也跟着笑了起来，“小少爷似乎心情很好的样子。”

沈娇摸了摸上扬的嘴角，“很明显吗？”

阿姨道，“是啊，是发生什么开心的事吗？”

“不知道。”沈娇又往嘴里塞了口虾，“我就是莫名的觉得好开心，非常的开心。”

他开心的情绪一直持续到吃完饭，晚上准备睡觉，陆庭把药递到他面前的时候。

男人的手心里放着胶囊，另一只手端着杯子，“把药吃了再睡好不好？”

沈娇的脸以肉眼可见的速度冷淡下来，“你这是什么意思？”

陆庭声音温和，“娇娇生病了，吃了药才能好。”

沈娇往后退，“我没有病，我很好，我不要吃药。”

陆庭站在他面前，任他怎么说都不肯动摇一步，“必须把药吃了。”

“骗子！”

沈娇看着他，莫名其妙的哭了出来，“你是骗子，我没有病。”

“我知道。”陆庭蹲在他面前，“我知道娇娇没有病，但是吃了药能帮你很好的控制情绪，你不是感觉很累吗？吃了药就不累了。”

“你看，不多的，就几颗，我们就着水，很快就吃完了对不对？”

沈娇低头看着他手心的胶囊，难过的哭了起来，“陆庭，我不想吃，我想去睡觉。”

“吃完我们就去睡。”

他一巴掌打在男人拿着药的手上，“我说了，我不吃！”

白色的胶囊滚了一地。

沈娇像是被吓到一般僵在原地，“对……对不起。”

陆庭耐心的把地上的胶囊捡起来，丢在垃圾桶里，洗干净手，又拿了新的药过来。

他手里端着水，将白色的药抵在他唇边，全程耐心得不像话，“我知道娇娇很累，我喂你好不好？”

沈娇抽噎着张开嘴，胶囊就这样被男人一颗一颗的喂到了他嘴里。

吃完后，陆庭在他额头亲了一口，“真棒。”

他抱着他上了床，“明天吃小蛋糕吗？我去公司上班，会路过一家很好吃的蛋糕店，只要娇娇乖乖的在家，然后按时吃药，晚上就能得到一个小蛋糕的奖励。”

他慢慢的笑了起来，“要的话就就把头靠在我肩上。”

怀里的人吸了吸鼻子，好久没说话，像是再思考，然后慢慢的把头靠在了他肩膀上。

作者有话说：

感谢在2023-12-29 18:00:00~2023-12-29 21:19:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：想养熊猫、鑫 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第59章

陆庭在家待了好几天, 公司的好些事都等着他现场处理，实在不能再拖了。

第二天一早，他就去了公司。

陆九早早的在办公室等着他, 见他进来, 把办公室的门关上。

“查清楚了, 是陆明远做的。他联合了这边心思不纯的股东, 在项目上动了手脚。那边新建的工程材料完全不达标, 不管是重新做还是放弃，对公司来说都是一笔很大的损失。”

陆庭坐在椅子上, 抬手无意识的敲了敲桌子，“陆明远给他们承若了什么？”

陆九道，“陆明远说, 只要能把你拽下来, 让他上位, 他可以给他们百分之五的股份。”

“真的是……”陆庭笑了声，点评, “蠢到无可救药。”

“那我们要怎么办？”

“什么怎么办？当然是按规矩办事，还妄想我给他们擦屁股？谁出的问题谁负责，那几个老油条在公司里混了那么久，当初不是都争着要负责这个项目吗？现在就让他好好的负责到底。”

这事就这么告一段落，但还有另外一件事一直悬在俩人心头。

陆九把门关上也是为了这件事。

“爷, 谢路衍他爸的事查清楚了。”

陆庭的身体停顿了下，然后才开口，“说。”

“谢路衍他爸生性好赌，又爱喝酒, 年轻的时候因为喝醉上头, 冲进金店抢劫, 被关了两年才出来。”

“后来经人介绍认识了林霞。结婚后好几年里他还算老实，在谢路衍读小学的时候买了个房子。后面他学着别人做生意，失败了，又开始喝酒喝赌博。”

说到这里，陆九顿了顿，“还有家暴。根据传言，他这个人易暴、易怒，还有一点反社会的人格倾向。”

“林霞工作赚来的钱都被他拿去喝酒和赌博了，这种情况一直持续到谢路衍读高中。谢路衍满十六岁后，自己开了个户，偷偷的把钱存到自己的银行卡里。”

“这事本来他爸不知道的，结果被林霞不小心说出去了。在谢路衍高三的时候，他爸拿着刀，堵到了学校门口。”

陆庭声音平静，“然后呢？”

“然后……”

陆九有些艰难的开口。

“他在谢路衍放学的时候堵到他，用刀要挟，逼他拿出银行卡，谢路衍不肯，两人起了争执……”

“然后呢？”

“然后……”

陆九缓缓道，“然后他爸就被激怒了，扬言要杀了他。”

“在刀捅向谢路衍的瞬间，是沈娇抢过了刀。而他，则被谢路衍他爸推到了马路上，卷进路过的大车车底。”

陆九从怀里掏出一个优盘，放在桌子上，“这个是当年学校门口的监控，你……可以看看。”

陆庭拿着那个优盘，在指尖转了一圈，忽然开口问道，“学校的保安呢？”

陆九回答，“学校保安是走关系进去的，快七十岁的老头，根本就不敢过去。这件事在当时闹得很大，很多领导都被受了处分。”

“对了，还有一件事。”陆九道，“当时这件事沈家还请了律师，这种做法已经算得上故意杀人了，当时定的赔偿金额根本就不止五十万，是沈先生不断说情，才定的这个数。”

“而谢家赔偿的钱都进了季成眠的手里。我查了查他，没想到还真的查出问题。”

他拿出手机，翻出一张照片，递到陆庭面前。

陆庭拿起来看了眼，照片里的男人赫然就是季成眠，他怀里抱着一个孩子，身边跟着一个女人，完全没有陆庭第一次见他时那种唯唯诺诺的样子。

陆九道，“简而言之就是，他用沈先生的赔偿金额养了个情妇，还生了个儿子。”

“好笑的是，这个情妇并不知道自己是小三，还以为季成眠是她老公，一心一意的在家给他带孩子。”

照片里的三个人挨在一块笑得很幸福，似乎就是一个完美的三口之家。

陆庭闭了闭眼，把手机还给陆九，“我知道了，出去吧。”

陆九接过手机，看了他一眼。

从他进来到现在，男人一直都是这个表情，冷淡的，好像什么都不能从他心底掀起一丝波澜。

可他越是这样，陆九就越是担心。

偏偏他还什么都不能做，只能默默的出去，关上办公室的门。

办公室彻底静下来，陆庭坐在椅子上，看着前面的电脑默默熄屏，陷入黑暗。

优盘在他指尖转了一圈又一圈，边缘的棱角硌得他的手心微微发疼，连带着心脏都跟着不由自主的紧缩成一团。

最终，他还是把它插到了电脑里。沉默着，坐到了中午。

-

沈娇中午的时候接到了陆庭的电话。男人的声音通过电流传过来，微微有些失真。

“娇娇吃饭了吗？”

沈娇坐在餐厅里，手里拿着筷子，一板一眼的跟他汇报。

“正在吃，有炒什锦，炖的鸡汤，还有牛肉。”

“没了？”

“没了，三个菜很多了，我一个人根本就吃不完。”

他又问，“陆先生，你吃了吗？”

“嗯，正在吃。”

“那你吃的什么？”

“陆九带的盒饭。有西红柿炒鸡蛋，还有一个红烧肉。”

陆庭问沈娇，“今天早上起来吃药了吗？”

沈娇乖乖回答他，“吃了。我今天没哭，心情很好，还和科林先生去后院剪了花。我插在花瓶里，放在书房，你回来就可以看到了。”

陆庭说，“我买了东西，下午估计就能送到，娇娇下午要是没事干，可以去拆箱子。”

沈娇咬着勺子，“什么东西啊？”

“礼物。”

陆庭补充，“给娇娇的礼物。”

沈娇道，“我不需要礼物的。”

“嗯。”男人轻笑了声，“我知道，但是我想给。”

“为什么啊？”

“因为我喜欢啊。”

陆庭缓缓开口，亲昵的话说得无比自然，“我喜欢娇娇，所以想给娇娇买东西。”

沈娇闹了个红脸，直到吃完饭脸上的红晕都没消退。

吃完饭没多久，陆庭说的东西果然到了。

他看着堆成小山一样的箱子，微微长大嘴巴。怎么这么多？陆庭是把整个商场都搬回来了吗？

他问安迪，“这些东西可以退吗？”

安迪笑眯眯的开口，“不可以的小少爷。”

他拿了把剪刀给他，守着他拆箱。

沈娇坐在小山一样的箱子前，拿着剪刀，开始拆箱。第一箱是衣服，第二箱是电子设备，第三箱……

像是为了填补某种遗憾，陆庭买的东西各方面的都有，不管他用得到用不到，一股脑的全买了过来。

直到陆庭下班了，堆在院子里的那堆箱子沈娇也没拆完。不过这个点，拆箱子的主人正在房间睡觉。

陆庭手里拎着承若给沈娇的小蛋糕，瞥了眼箱子，进屋，把蛋糕放在桌子上，转身上楼。

青年的房间依旧昏暗一片，被子拢起一小团，安静得陆庭甚至都听不见他的呼吸声。

“娇娇？”

他喊一声，没人应。

陆庭心底猛地一沉，来不及开灯，就朝床边冲了过去。

他伸手，像是要确定什么，直到摸到青年温热的手腕时，那颗悬着的心彻底放了下来。

“陆庭。”

黑暗里，传来沈娇微弱的声音。

陆庭将他混身囫囵摸了个遍，没发现什么异常才伸手捂住他的脸，“怎么了？”

青年把脸埋到他手里，“我想睡觉。”

陆庭坐到床边，“可是现在已经六点了，我们起来吃了晚饭再睡好不好？”

“我不想吃了。”

“怎么可以不吃饭呢？”陆庭伸手去抱他，“我给娇娇买了小蛋糕，草莓味的，上面还放着好几个草莓，是我盯着服务员亲手洗的，水灵灵的，又红又大，娇娇确定不要尝尝吗？”

沈娇靠在他怀里，垂着眼，恹恹的，连话也懒得说。

陆庭开了灯，灯光照亮青年的脸，蒙上一层苍白。

“我给娇娇买的东西娇娇看见了吗？”

沈娇动了动手指，终于肯抬眼看了他一眼，“陆先生，你怎么可以买那么多东西？很破费的。”

陆庭拢住他的手，想用自己的温度将他的手捂热。

“给你的，不会破费。”

“我用不了那么多的。”

“没关系，慢慢用。”

沈娇，“……”

他鼓了鼓腮帮子，有些生气。

陆庭不动声色，“那这样，我们先去吃饭，然后清点一下哪些东西用不到，把不用的退了。”

“可是，安迪不是说不可以退吗？”

“我是他们的会员，可以退。”

沈娇将信将疑。

“肯定不骗你，不过哪些不要得你自己去点，吃完饭我们就来点好不好？”

这回沈娇没有那么抗拒去吃饭了。

他伸手，让陆庭把他抱到轮椅上。

陆庭推着他下楼。

他的步伐不紧不慢，每一步都带着沉稳的力度，可眼神却不由自主的落在沈娇空荡荡的裤腿上。

惊恐的人群，狰狞的面孔，疾驰而过的货车……

陆庭闭上眼，掩去眼底的猩红，手里的力度大到仿佛要将轮椅的手把捏碎。

不仅青年，现在连他的世界也被血色覆盖了。

从二楼到厨房的距离漫长到让陆庭有些难以接受，他自虐一般的把目光落在他腿上，看了一眼又一眼。

直到青年有些羞涩的攥紧衣角，“陆先生，别看了，丑。”

陆庭猛地停住脚步，身体紧绷成一条弦。那一刻，监控视频里的货车仿佛也撞到了他身上，牵带着撕心裂肺的疼。

疼得他弯下了腰，疼得他挺直的脊背弓成一个狼狈的弧度。

可到最后，他什么也做不了，反而靠在沈娇的颈窝汲取氧气。

“娇娇。”

陆庭说，“你的蛋糕被我在路上回来的时候不小心磕掉了一个角，我好难过。“

沈娇抱住他，“没关系的陆先生，脚而已，没关系的。”

作者有话说：

感谢在2023-12-30 00:00:00~2023-12-30 20:26:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Cauchemar、Again- 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：48023751 20瓶；七. 7瓶；茯苓珂珂 6瓶；o.o 5瓶；烟笼画桥、鑫、Vunt 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第60章

谢路衍跟往常一样去上课。

大三了, 他这个专业的课程特别重，再加上他还要兼职，一个人恨不得掰成两个来用。

周围的同学或多或少知道一点他的家庭情况, 不过他没有透露太多, 他们只知道他家欠了五十万, 家里还有一个生病需要吃药的母亲。所以这么多年来, 身边的朋友只要看见钱多的兼职, 第一个想到的都是他。

因为他的家庭，他大学三年来没少收到同学和老师的优待, 再加上他长得还可以，气质忧郁，就像是小说里美强惨的主角, 总会有女同学偷偷摸摸的接济他。

一开始, 谢路衍对此感到屈辱和愤怒, 可时间一久，他发现他努力工作一个月可能也赚不到那么多钱。于是, 他开始沉迷于别人同情的目光。

他学会收拾自己。洗得发白的牛仔裤，偶尔开线的T恤，再配上他高挑清瘦的身材，就像一棵任由风吹雨打也不愿堪折的白杨，让他一度成为学校里的风云人物。

前两天周末, 班级组织聚餐，他用需要兼职的理由推脱了，成功收获一堆人同情的目光。他甚至做好了上学迎接同学们殷切问候的准备。走到教室门口的时候拉了拉头上的鸭舌帽，面上冷淡, 可心底夹杂着一股说不上来的雀跃。

每当别人用或同情或唏嘘的目光看着他, 听他讲述他过往的遭遇, 再义愤填膺的批判着沈家人时，他的内心总能涌起一股兴奋。

是的，就是这样的。

他只是一个无辜的受害者，凭什么要这么对他？

都是沈家人的错，他们利用权势压榨穷人，五十万，那不是在要他的命吗？

他这么想着，嘴角牵起一抹笑，进了教室。

他来得早，里面的人并不多，只有几个同学围在一起拿着手机不知道在讨论什么。看见他进来，那几个人像是被按下静音键一样，顿时没了声息。

谢路衍心里一突，朝那几个人看去，结果对方回避了他的目光，翻开书，假装自己很忙的样子。

他皱着眉，随便找了个位置坐下。

没一会，剩下的同学陆陆续续的也来了。

不过这一回，他没接受到大家同情的目光，反而用一种奇怪的视线打量着他，可当他看过去时，对方又快速的收回目光。

说不出来怪异。

谢路衍感觉有什么东西好像超出了他的掌控，他有些焦灼，可又不知道是哪里出现了问题？

他左等右等，终于等来了他的室友。他朝室友招了招手，三个室友你看看我、我看看你，最后还是选择坐在了前面，没跟他坐一起。

谢路衍想冲上前去问他们发生了什么，可老师已经进来了。

他拿出手机，找到好朋友的微信，给他发消息。

【发生了什么，我怎么感觉大家看我的眼神怪怪的？ 】

那边隔了好一会才回他消息。

【要不你去学校的大群看看？】

【对了，还有全能墙。】

他嘴里说的大群是一个兼职群，里面各个专业各个年级的人都有，除了兼职，大部分时间都在流传各种瓜。

他拿出手机，群里的消息早就99+了，他懒得翻，找到了朋友说的全能墙。

前面都是一些吐槽和失物招领的消息，直到他滑到了周末的一条消息。

【墙墙，投稿，大家理性吃瓜，不知道有没有周末去湿地公园玩的？时间，下午四点。地点，厕所门口。关键词，谢路衍。

话说，这真是我知道的那个谢路衍吗？五十万对上了，有病的妈妈也对上了，上大学也对上了，就是这行径……emmm……】

底下的评论很多。

【瓜，什么瓜？谢路衍又是谁？】

【指路法学系，好像拿过几年的奖学金吧，长得还行，挺帅。】

【所以究竟是什么瓜？急死我了。】

【那天同在公园，只能说，很精彩，可惜拍的视频都删了。讲实话，之前听朋友讲过他的事迹，还觉得他很可怜，结果没想到是这样的。】

【楼上能不能不要打哑谜？到底发生了什么啊？说话说一半干什么？】

【让我来说，我不怕。大致就是谢路衍他妈把人拦在厕所门口，跪在人家面前说他们还不上钱，求他别为难他们母子。】

【啊这……这不很正常啊，我也听过他家的事，他妈都被逼到这份上了，你们还有心情吃瓜？】

【关键是你知道他们干过什么事吗？他爸故意伤人，把人推到马路上，人家好端端的一双腿给硬生生压没了。讲真，我要是腿没了，别说五十万，几百万都讲不清，他家到好，五十万还想道德绑架人家，当着那么多人跪在他面前，欺负人家残疾人啊？】

【我就在现场，真的，那个双腿没了的小哥哥都快哭了，他跟他妈说钱不是他管，他做不了主。结果他妈像没听见一样，那样子，根本就不像求情，像硬逼着人家一样。】

【真假啊？我看谢路衍平时蛮可怜的。】

【可怜？你们是没见过那个双腿残疾的小哥哥，坐在轮椅上，瘦得一阵风都要吹倒了，看都不敢看他妈一眼，比起要钱的，他更像是欠谢家母子一样。】

【隔壁学校的，我就在现场，他带着鸭舌帽话都不敢说的样子看得我好难受啊，回去一晚上都睡不好，恨不得爬到你们学校捶死谢路衍这个人渣！】

【照片呢？都新时代了，上图说话啊？】

【没有照片，全删了，他身后那个人不知道什么身份，视频照片都没有。】

【家人们，不扒不知道，一扒吓一跳，我发现了一个惊天秘密，视频我放大群了，大家去看。】

谢路衍哆嗦着，慌忙退出去，找到大群。

里面的消息密密麻麻的，他手机用了好几年，性能不太行，翻了一会就烫得不行。

可他顾不上这些，白着脸翻到了最上面。

里面是一段监控视频，好几年前的，画质很不好，甚至还有些卡顿。

那是在一个放学的午后，学校门口车辆川流不息，一个穿着一身黑衣的男人从人群里冲了出来。头精准的冲到一个男生面前，两人不知道说了什么，起了争执。

忽地，黑人男人从怀里掏出了一把刀，银晃晃的刀刃在斜阳下散发着冰冷的光泽，就在刀捅向男生的瞬间，一道身影忽然窜了出来，一把抢过男人手里的刀。

那道身影被打了马赛克，只能隐约瞧见一个马尾。

很显然，他的动作激怒了黑衣男人。男人伸手就要去把刀抢回来，争执间，黑衣男人看见路过学校门口的货车，毫不犹豫的把他一把推到马路上。

后面的画面太过于血腥，监控没放。

谢路衍的脸色惨白一片，像是怀着某种侥幸，手慢慢地往下滑。

【这是真的假的？】

【我去，其中一个学生好像是法学系的谢路衍。】

【讲真的，这个视频我看到一半甚至都不敢往下看，是杀人吧？这是杀人吧！】

【我知道这个新闻，当时闹得很大，我家有一个亲戚就在那个学校读，听过被车压的那个学生送医院去了，保安才出来。】

【这是假的吧？这一定是假的吧！我草啊，凭什么啊！他还救了他！】

【我发小就在这个学校读，我立刻打电话问他了，他说是真的。其中一个学生就是谢路衍，那个黑衣男人是他爸，被车撞的那个是他们学校的第一名。】

【他们学校很差，那个第一名的男生是中途转过来的，和谢路衍玩得很好，他们学校的老师都等着他高考给学校争光呢，没想到还剩一个月高考就发生了这样的事。】

【据说这件事后，那个男生就没了踪迹，倒是谢路衍复读了一年，上了A大。】

【所以是因为他们高中很差，没人上了A大，才让谢路衍这逼装了这么久都没人发现？】

【别说了，拳头硬了，我一个一米八的大汉都忍不住红了眼眶。】

【我有罪，我听了谢路衍的事，我还可怜过他，跟室友骂过那个男生，我该死啊！】

【我也骂过，我现在恨不得给当初的自己两个大逼兜。】

【我又问了点细节。那个男生长得很好看，还留着长头发，成绩又好，总之不太受学生们的待见，家里估计对他也不是很好，只有谢路衍跟他一块玩，偶尔还看见谢路衍他妈给他带吃的。】

【难怪听那天公园里的人说，那个男生看起来比谢路衍他妈还害怕，如果是我，长时间经受这种精神PUA，我估计会疯的。】

【……】

谢路衍再也看不下去了，他猛地从位置上站来，老师被他吓了一跳，“这位同学，你是有什么疑问吗？”

谢路衍手里捏着手机，哪些落在他身上的目光如芒在背，他将帽子拉得更低，“抱歉，我想去上个厕所。”

说完他也不等老师回答，转身出了教室。

他没去厕所，而是打了个车，直奔家里。

林霞被公园辞退了，找不到事做，在家里绣十字绣卖钱。

谢路衍铁青着脸推开门，开门的声音很大，吓了林霞一跳，“路衍，你不是在上课吗？怎么回来了？”

谢路衍冲到她面前，“你是不是在公园遇见了沈娇？”

林霞一愣，“你怎么知道的？”

“我怎么知道？”谢路衍冷笑一声，“现在不仅我知道，全校都知道了。知道我爸是个杀人犯，而我们，不仅不想还钱，还想道德绑架别人。”

“你知道吗？我的名声全臭了，我还要在学校里待一年，你让我怎么毕业？”

林霞没怎么读过书，听他这么说，顿时被吓得不行，“我……我不知道会这么严重，这要怎么办啊？”

谢路衍坐下，倒了杯水喝下，冷静了一会，“能怎么办？去求沈娇。”

“求他？”林霞愣了愣，“求他干什么？”

谢路衍冷漠道，“求他站出来为我们说话，不过他现在傍到大款了，我们估计见都见不到他。”

“这样吧……”他抓住林霞的手，“我去找几个主播，你去他们的直播间，你就去卖惨。”

“卖惨？”林霞看着他，有些不能理解。

“对，卖惨。说我爸之前是怎么对你的，说你是怎么对沈娇的，顺便把你的病历单、缴费的单子都带上，怎么惨怎么说，就说沈娇一家是怎么跟我们要钱的，怎么样把我们逼上绝路的。”

“他被沈家赶出去又怎么样？他依然还是沈家人。对了，你还说他傍上大款，去卖屁股，一直来欺负我们家，网上的那些都是他金主搞的。”

林霞看着他，像是第一次认识他一般，“路衍，你知道说这些会对小娇造成什么影响吗？”

谢路衍面色森然，“你既然不安分，就该承受这些后果。”

林霞把手里的十字绣一放，“我不会同意的。”

谢路衍好一会才反应过来，不可置信的看着她，“妈，你这是什么意思？”

林霞在这一瞬间，仿佛老了很多岁，“路衍，是我们欠小娇的，是我们应该偿还的。”

“还？”谢路衍道，“拿什么还？你知道吗，我一天的睡觉时间不超过六个小时，同学们放假了回家，我在到处找工作，他们商量着哪家的东西好吃，我在思考着哪家店的工资高……”

林霞打断他，“可他救了你啊！”

谢路衍顿住了，好一会才开口，“如果可以，我宁愿他别救我，我受够这种生不如死的日子了。”

“如果断了双腿能轻轻松松的换来五十万，我巴不得……”

啪――

清脆的响声打断了谢路衍的话，林霞气得手都在发抖，“混账！你个混账！你以为他想吗？我上次见他，他看都不看我，他那么瘦，那裤腿，风一吹就起来了，你以为五十万就能买来一双腿吗？”

“他失去的不仅是腿，还有他的未来啊！”

“他没未来了啊谢路衍！”

谢路衍捂着脸，眼眶发红，“他没了，我就有吗？那个老不死的进去了，我这辈子都考不了公。我每天活得人不像人，我就比他好吗？”

林霞闭了闭眼，“五十万，我们已经还了二十万，慢慢来，总有一天能还得清。现在的日子虽然穷，但是无病无灾，你还想要什么？”

谢路衍猛地一扫，桌子上的东西全扫落在地上，发出哔哩啪啦的声音。

“都是那个老不死的犯的错，凭什么要我们承担？还有沈娇，我上次见他，他去那么贵的商场，买那么贵的东西，身上的衣服我回去搜了，光是一件就要好几万，他明明不缺钱，凭什么要这么对我们？”

听他说完这番话，林霞第一次觉得自己的儿子陌生得可怕，“路衍，那是我们欠他啊……”

“你别假惺惺了。”谢路衍道，“你要是这么好心，怎么还去公园求他？不就是在利用他的善良吗？现在还把自己说得这么高尚。现在变成今天这个局面，你我都逃不了干系。”

林霞被他说得脸色发白，好一会都说不来话来。

敲门声就是这个时候响起的。

谢路衍和林霞对视一眼，心里皆是一突。

外面的人似乎知道他们在家，见没人应后一直接着敲。

最后是林霞大着胆子喊了一声，“谁啊？”

没人回答她，敲门声依旧不紧不慢的响起。

最后是谢路衍受不了，走到门边开了门。

门口站着一个脸上有刀疤的人，看见他，他往后退了一步，露出身后的男人。

那是一个谢路衍没见过的男人，很高，站在狭窄的楼道，头几乎快挨到楼顶。他穿着一身黑色的西装，手里拄着一根银边镂空花纹的拐杖，袖口别着一颗蓝色的宝石袖口，在灯光下熠熠生辉，姿态懒散，灰色的眼眸微垂，神色算得上温和。

“希望我的贸然到访没有冒犯到你们。”

作者有话说：

码字太累了，这是我2023年写的最后一章，之后不再写了，下次写就是2024年。

新年快乐，评论区发五十个红包。

……感谢在2023-12-30 21:00:00~2023-12-31 17:10:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：石难生木 2个；Cauchemar、randi 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：多多. 20瓶；临岐戚 12瓶；阿弥陀佛我是谁 10瓶；温风、想睡觉、散兵小宝贝 5瓶；晋江市视察违章局长 3瓶；拜火 2瓶；风梳烟沐 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第61章

谢路衍家的小区年限已经很久了, 周围新修了很多高楼大厦，小区挤在中间又老又破。

楼道里黑漆漆的，原本就看不出颜色的墙壁被小孩子用颜料涂满了各种颜色, 脚下的水泥地也看不出原本的颜色, 空气里散发着一股发霉的潮味。

高大的男人就这么站在这样的环境里, 身上的西装熨烫得一丝褶皱都没有, 料子挺括, 将他人衬托得修长挺拔，领口用暗金的细线勾勒出一串不显眼的德文, 是来自某个私人定制的品牌，姿态从容优雅，乱糟糟楼道顿时都亮堂了许多。

而在他和刀疤男人的身后, 站着几个穿着黑衣服的保镖, 保镖手里提着手提箱, 不知道里面装了什么。

谢路衍握着门把手，不动声色的往后退了一步, 想把门关上，“你是谁？”

陆九上前，扣住了门，刀疤脸上一丝笑容也没有，三角眼一眯, 手里头至少背了几条人命。

“抱歉，我们爷喜欢开着门说话。”

他看着瘦弱，可力气却出奇的大，任由谢路衍怎么用力, 手里的门还是缓缓开了。

陆庭扫了眼乱七八糟的客厅, 往前走了一步。手里的拐杖落在脚边, 发出清脆的声音，“你不用知道我是谁。”

他看了谢路衍一眼，带着审的意味，“谢路衍是吗？”说着他轻笑了声，“久仰大名。”

林霞从屋里出来，看见陆庭的脸时愣了愣，然后吃惊道，“你是那天在公园里的那个……”

男人掀了掀眼皮，露出一个温和的笑来，“这位女士的记性可真好，难为你还记得我是谁。怎么，不打算请我进去坐坐？”

谢路衍看了眼林霞，“妈，他是谁？”

林霞没回答他的话，白着脸侧身让了条路，“进来吧。”

地上散落着刚刚被谢路衍掀翻的东西，林霞胡乱收拾一下，把沙发腾出来，看着一群穿着西装人高马大的男人，无措的搓了搓手，“坐……坐吧。”

保镖拎着箱子站在门口没动。

陆庭也不嫌弃沙发脏，就怎么坐了上去。他扫了眼屋内的情形，就像是一个长时间不见面的老朋友一样跟林霞唠家常，“看来你们的生活真的蛮困难的，生活在这么小一个屋子里，每天辛辛苦苦赚钱，自己却一分钱也存不下来，肯定很辛苦吧？”

林霞不知道他说这话是什么意思，她可不相信男人会有这么好心。

她没说话，谢路衍忍不住开口了，“你究竟是谁？来我家要干什么？”

“小朋友，不要这么激动。”陆庭摩挲着拐杖上的细碎宝石，“我只是听说你们母子二人过得很辛苦，所以特地来看看你们。”

他扬了扬手指，站在门边的保镖把手里的水果提过来放到桌子上。

那个保镖一开始就藏在后面，以至于都没人发现他手里还提了个果篮。

陆庭微笑，“带了点水果过来，希望不要觉得寒碜。”

果篮是某个进口的大型生鲜超市里拿的

，就这么小小一个果篮，抵得上谢路衍母子一个月辛辛苦苦的工资。

而谢路衍，在看见果篮上面带有的超市标志时，瞬间脸就沉了下去。

他之前暑假的时候在这个超市上过班，里面的水果的确很贵，哪怕只是一个普普通通的苹果，口感都比外面买的好了不止一倍。

在里面上班的员工或多或少都会偷偷拿一些，他只是学了其它员工，没想到运气不好，被主管抓到了。

这件事差点就闹到领导面前，要是被领导知道，当众批评他，传到学校去，他估计就完了。

最后是他花了快一千请主管吃了个饭，这件事才这么算了。而他，也因为这件事，被超市辞退了。

这件事谢路衍从来没有跟人说过，哪怕是林霞都不知道。

可现在，一个他从来没有见过的男人提着这家超市的水果放到他面前，表面上说得客气，可行动里谢路衍可没瞧见什么客气。

他不相信世界上会有这么巧的事情。

“你调查我？”

陆庭不明所以的看着他，“我只是好心带水果来看望你们，怎么就变成调查你了？”

谢路衍咬着牙，“你明知道……”

话说出口，他立刻察觉到了不对，住了嘴。

“我明知道什么？”陆庭不紧不慢的补充，“明知道你在超市干活，却偷拿水果，现在还不顾你的面子，送这家水果给你吗？”

谢路衍腾地一下站起来，“你什么意思？”

“没什么意思。”陆庭道，“看你像一个小丑一样表演很有趣。”

“不过，现在我对看小丑表演没什么兴趣。看来你也不喜欢这家水果，也对，进口水果，面对的客人都是优质客户，你应该是不配的。”

他朝保镖招了招手，“拎下去，喂狗吧。”

这下谢路衍再傻也知道陆庭一行人来者不善，“我不管你是谁，现在赶紧从我家出去，不然我就报警了。”

林霞站在一边终于开口了，“这……这位先生，钱我们会还的，我们不会再去找沈娇了，真的，我可以发誓。”

“沈娇？”谢路衍捕捉到了关键词，“他到底是谁？和沈娇究竟是什么关系？”

林霞不说话。其实她也不知道是什么关系，不过结合这两天发生的事，她多少能猜到一点。

见她不说话，谢路衍也想到了，“你就是沈娇傍上的那个金主？怎么？要来替他出气？”

陆庭往后一仰，靠在沙发上，翘着腿，破旧的沙发被他坐出办公室的老板椅的感觉。

他双手交叠，比起谢路衍的涨红的脸，他的表情甚至算得上云淡风轻，“我想，比起出气，用算账这个词比较准确。”

他抬手，一叠资料递到了他手里，“我家小朋友脾气好，善良大度，还不怎么记仇。不过，我的脾气就没那么好了。”

说着，他翻开资料的第一页，“谢路衍，二十一岁，就读于A大的法学系，父亲因为故意伤人判了五年，算了算，还有一年就要出来了……”

他每念一个字，谢路衍的脸就白上一分，到后面忍不住伸手想要把陆庭手上的资料抢过来。

结果还没碰到陆庭，就被站在他旁边的陆九伸手按住他的肩膀，手一扭，整个人摔在了前面的茶几上。

砰地一声，连带着上面的水都跟着颤了颤。

陆庭捏着资料的页边，淡淡的看着他格外狼狈的模样，“都说了，我这个人脾气不好。”

谢路衍的脸贴在冰冷的玻璃上，手被陆九捏在手里，他试着挣扎一下，结果惹了对方生气，只听手臂传来一声“咔”的一声，他的手彻底动不了了。

他像一个落水狗一样被丢在了地上。

林霞哆嗦着去扶他，“路衍，你怎么样了？”

陆庭将资料合上，“脱臼而已，死不了。”

林霞看着满屋子的人，害怕得只打哆嗦，“你……你到底要干什么？那天的确是我不对，我知道错了，钱我们会还的，哪怕砸锅卖铁我们都会给他的……”

陆庭道，“我只是想和你们谈谈而已，不过令郎好像不是很喜欢我的样子。”

谢路衍还没开口，林霞就抢先道，“没、没有，没有不喜欢，你到底要谈什么？”

陆庭把资料丢到一边，“我也不是什么□□，不用这么害怕。我也穷过，我理解穷人的心情，看来五十万对你们来说的确很困难。”

林霞不知道他这么说是什么意识，不敢贸然回答他，只能把求助的目光看向家里的大学生谢路衍。

谢路衍狼狈的靠在林霞怀里，忍着不快开口，“何止是困难，对我们这种穷人来说，一辈子可能都赚不了这么多。”

“也是。”陆庭微微叹了口气，“一个月三千，开支就要两千，一个月存一千，一年不过一万，连病都不敢生，多可怜呐。”

“所以呢？”谢路衍露出一个冷笑，“你也要来嘲笑我们吗？如果可以，我宁愿当初被车撞被的人是我！因为他，我的未来全毁了，我什么都没有了，没有了！”

男人微微把身体往后仰，“既然你这么想，那我只能满足你的愿望了。”

谢路衍一愣。

还没等他反应过来，站在门边的保镖打开了箱子，露出里面颜色鲜红的钞票，满满的，好几箱。

陆庭缓缓开口，“这里有五十万，我不要别的……”他抬起拐杖，指了指谢路衍的双腿，眼底泛着冷意，一字一句道，“我只要你的腿，两只，一只也不能少。”

他眼底的冷意太过于惊人，谢路衍不由自主的往后退了一步。下一秒，就被陆九揪着衣领拽了出来，两条腿哆嗦着站在陆庭面前。

男人看向他的腿的眼神仿佛在看什么死物，“你自己来还是我帮你？”

谢路衍白着脸开口，“你要干什么？我告诉你，你这是犯法，信不信我报警？”

“不是你说宁愿当初没了腿的人是你吗？我的确没有时光回溯的能力，但买你一双腿的钱还是有的。”

“五十万，不多不少。沈娇的腿是从哪里断的，你就要从哪里断，一分一毫都不能差。”

陆庭站起来，看着谢路衍，带着寒意的眼神直直压向他。

“同样的，他受的苦，遭受的冷眼，我要让你加倍偿还。”

作者有话说：

感谢在2023-12-31 17:10:44~2024-01-01 19:30:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Again-、不绘、Cauchemar 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：雾轻_ 70瓶；轻尘、Yt 20瓶；Dear越柒柒、想睡觉 10瓶；茯苓珂珂 7瓶；青青、甜甜的呆桃 5瓶；斗转星移、拜火 4瓶；想养熊猫 3瓶；46713193、黑骑士与红玫瑰 2瓶；淮阳、JRLBR
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第62章

他的眼神在那一刻犹如实质, 谢路衍甚至感觉到自己的双腿已经开始从骨头缝里泛起密密麻麻的疼。

拐杖搭上他的腿，男人的声音依旧温和，“我记得很清楚, 是到这里。”

谢路衍的裤子是轻薄的料子, 冰冷的拐杖贴在他的膝盖上, 像是一把带着寒光的斧头, 重重的凿进他的骨头里。

那一刻, 他是真的怕了。

他哆嗦着，要不是陆九拎着他, 几乎都站不稳，“不……不要，我不要……”

“不要？”陆庭像是听见了什么极为好笑的笑话一般, “不是你说宁愿没了双腿的人是你吗？”

他冷冷的扫了谢路衍和林霞一眼, “我记得有人说, 五十万是在要他们的命，你应该感谢我只是要了你一双腿, 而不是要了你的命。”

陆九提着他，往他的腿上看了一眼，“你是自己动手还是我来？我来的话可能就没那么温柔了。”

“你要干什么！”谢路衍失声尖叫道。

陆九笑了一声，“你这人说话还挺有趣。我还能干什么？当然是给你送钱了，你们一辈子也挣不到的五十万一下子就到手了, 怎么样？开不开心？”

他伸手拍了拍谢路衍的脸，“耷拉着个脸干嘛呢？还不得赶紧谢谢我们爷，如果没有他，你指不定还在哪个餐厅端盘子呢, 哪能这么轻轻松松就到手五十万？”

“你放开我！”谢路衍在他手底下挣扎, “我要报警, 我要找警察！”

“找警察啊……”陆九伸手朝他兜里摸了摸，摸出一个手机。

他当着谢路衍的面，把他的手机扔在地上，然后抬脚，狠狠一踩。

顿时，那个手机顿时在他脚底四分五裂。

他松开手，任由谢路衍倒在地上，笑眯眯的开口，“好了，你报警吧，可别说我不给你这个机会。”

谢路衍看着地上黑屏的手机，面色透着死灰一般的苍白。他强忍着心头的恐惧，捂着手臂从地上爬起来，张嘴就要喊，“救……”

他的“ 命”字还未说出口，丢在茶几上擦灰的抹布顿时就塞到了他的嘴里，然后然后一只手拽上了他另一只完好的手臂。

咔――

又是一声脆响。

谢路衍的两只手垂在身侧动都动不了了，而他所有的痛呼则被堵在了毛巾里。

陆九松开手，脸上依旧笑眯眯的，黑色的皮鞋沾到了一点灰，毫不留情的踩在了谢路演的小腿上，“同学，你这样做就有点不地道了吧？”

他明明是笑着，谢路衍却仿佛看见了死神一般，全身上下不受控制的发抖。紧接着，腥臊的味道就从他身上传了出来。

陆九瞥了眼地上的水渍，嫌弃的挪开脚。

然后被猝不及防扑过来的林霞掀倒在地。

她抱着谢路衍，护在他跟前，“你们有什么事就冲我来，不要伤害我儿子！”

“阿姨，你这话又是从何说起？”陆庭坐在沙发上，掏出纸巾优雅的擦了擦手，嘴角带着一贯温和的笑意，“跟我们谈生意的人是他，又不是你。”

一开始，看见陆庭这样笑，她还以为他是一个有礼貌好说话的人。可现在，看见他的笑容，林霞只觉得心底发寒。

她松开谢路衍，跪在陆庭跟前，“我求你了，我们真的知道错了。那些钱我们会一分不少的给沈娇的，求你了、求你放过我儿子好不好？”

陆庭坐在沙发上，垂着眼看她跪在自己面前，如同那天跪在沈娇面前一样。

“你知道的，我不是沈娇，哪怕你在我面前磕得头破血流，磕到死，都没有任何用。”

末了，他缓缓补充，“苦肉计，攻的都是心。他心里有你，我没有。”

林霞僵在原地，徒劳的张了张嘴，最后无力的松开手。

那一瞬间，她仿佛苍老了好几岁。

“你究竟想要干什么？”

沙发上的男人笑了一声，“一开始不就说得很清楚了吗，我只是想和他做个交易而已。原本就是你情我愿的事，怎么现在你们却反悔了？”

在他的咄咄紧逼之下，林霞再也绷不住了，“他还是个孩子，你们凭什么这么对他！没了腿，你让他下半辈子怎么办？”

“可是，不是他说要用他的双腿来换五十万吗？”

林霞尖叫道，“那是他说的气话，也能当真！”

“为什么不能当真？”陆庭目光淡淡，“他说气话，难道所有人都应该包容他？你有没有想过，要是沈娇听见了，他会怎么想？”

沈娇、沈娇、又是沈娇！

如果没有他，他们怎么会落到这幅境地？

怨恨的情绪一点点爬上林霞的胸腔，灼烧着她，令她几欲昏厥过去。

“什么做买卖？我看你就是来替他出气的。是！他现在了不起，傍上了有钱有势的人，转头就来欺压我们母子俩。”

“我当初真是瞎了眼，才会收留他，给他饭吃。到头来呢，他是怎么对我们的？沈家月月打电话来催，除了要钱就是要钱，我们哪像你们有钱人，随随便便就能拿出五十万，这不是逼着我去死吗……”

“那你怎么不去死？”陆庭看着她，眼底没有一丝一毫的感情，“既然你都这么说了，为什么不去死？”

“别动不动就把死挂在嘴边，没人会在乎你的死活，除了在乎你的人。”

“我看……”他盯着林霞，缓缓开口，毫不留情地戳穿她心底阴暗的想法，“你不是想死，你是想用自己的死去逼沈娇死。”

“几顿饭的恩情你让他赔了一双腿还不够，还想让他念着一辈子？做人做成这样，就不怕遭到报应？”

林霞跌坐在地上，一句话也说不出来。

屋子里顿时陷入了一片寂静。

忽然响起的手机铃声打破了寂静。

陆庭拿起手机，看见上面的名字时，有些心虚的摸了摸鼻子。

他朝陆九做了个手势，起身到阳台那边接电话。

他靠着栏杆，看着楼底下放学回来的学生，声音温柔，“娇娇怎么了？”

青年的声音透过屏幕传过来，哪怕看不见，他也能想象到他安安静静垂着脸的模样。

“陆先生，你下班了吗？”

陆庭看了眼时间，发现已经快六点半了。不远处的太阳已经落下，起了风，有些冷。

他站在风里，缓缓笑了一声，“下班了，在来的路上呢。”

沈娇立刻紧张起来，“那……快到家了吗？”

听他的口气，陆庭差不多能猜到他想要干什么，“想吃小蛋糕了？”

青年抿着唇，有些不好意思的笑起来，“就一点点。”

“就一点点啊……”陆庭拖长音调，“只有一点点的话，那我就不买了，等到娇娇比一点点多的时候我再买。”

“陆先生，你又取笑我。”

“怎么能是取笑呢？我只是在合理地达成娇娇的要求。”

“哪里合理了？”电话那头不满地嘟囔了一声，“你就只会欺负我。”

“那这样好不好？”陆庭跟他商量，“我给你带小蛋糕回来，今天多吃半碗饭。”

“可是我要吃蛋糕……”

陆先生一锤定音，“蛋糕可以当宵夜吃。”

沈娇想，照他这个吃法，他得胖成小猪。

可陆庭巴不得他能胖成小猪。

他问他，“要什么口味的，还是草莓吗？”

沈娇握着手机，有些纠结，“草莓的也可以，芒果的也行。”

“那两样都要好不好？剩下一个放在冰箱明天吃。”

沈娇悄声道，“那会不会很贵呀？”

陆庭面不改色，“不会，我有他们会员卡，第二个半价。”

……

陆庭挂了电话，转身回到客厅。

当踏进客厅的瞬间，他身上软化下来的温柔顿时消散得无影无踪。

他杵着拐杖，不紧不慢的走到谢路衍跟前。

拐杖落在地板砖上，发出清脆的响声，像敲在谢路衍心头上的催命符。

最后，黑色的皮鞋停在了他脚边，男人蹲在他面前，“你应该感谢我还想干干净净的站在他面前，不然凭你一条贱命，都抵不了他的一双腿。”

“不过没关系，我会让你明白，在这世上，有些事情，比失去双腿还痛苦。”

他站起来，毫不留情的从谢路衍身上跨了过去，“既然交易失败了，那我们也没什么好谈的，回去吧。”

走到门边时，他回头看了眼摊在地上的两个人，开口。

“如果没有沈娇，按照那刀捅的位置，他必死无疑。”

“你们嘴上口口声声说着后悔，那有没有问过他，他舍了一双腿，救了一个狼心狗肺的人，他后不后悔？”

―

沈娇在别墅里左等右等，等到七点过了，陆庭才回来。

他操控着轮椅，迎了上去。

最近他的胆子越发的大，甚至敢当着男人的面抱怨他，“你怎么这么慢呀？”

陆庭手里拎着蛋糕，被抱怨了也不生气，眼神在他身上扫了一圈，见他面色红润后才解释，“路上堵车，所以耽搁了一会儿。”

他伸手，在他头顶很轻的揉了一下，“娇娇不要生气好不好？你看……”他晃了晃手里的蛋糕，“我这不带着礼物来赔罪了。”

沈娇的眼神落在蛋糕上顿时就离不开了，他伸手，想接过他手里的蛋糕，结果被男人手疾眼快的避开了，“吃完饭再吃好不好？”

沈娇这两天都有乖乖的按时吃药，情绪比较稳定，闻言收回了手，只是还眼巴巴的盯着蛋糕，“好吧……”

他明明看的是蛋糕，可陆庭却感觉自己的心跟着软软地塌陷了下去。

他想到了下午在阳台上看见的学生。肆意张扬，充满青春活力。

而沈娇，本应该也该和他们一样的。

“娇娇。”

陆庭忽然喊了他一声。

沈娇不明所以的抬头。

脸前覆盖下一片阴影，叫不出味道的香水涌进鼻腔，下一刻，干燥温暖的唇落在了他脸颊。

一个很轻的吻，转瞬即逝，轻到仿佛是他的一场错觉。

“我刚刚说错了，蛋糕不是赔礼，这个才是。”

“对不起娇娇，我来晚了。”

作者有话说：

感谢在2024-01-01 19:30:18~2024-01-02 20:40:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：局外人 1个；

感谢投出地雷的小天使：稚水、63163516 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：免昭、o.o 10瓶；想睡觉 7瓶；鑫、西V夜 5瓶；布噜布噜 4瓶；花椰菜泡饭 3瓶；喻喻、馨星星星星星、JRLBR 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第63章

沈娇伸手, 摸了摸脸颊，想碰一碰，但又不敢碰。

他抿紧唇, 明明两人更亲密的事都做过了, 可面对男人蜻蜓点水的吻, 他还是不可避免的感到了一阵害羞。

他有些无措的把手放下来, “不晚的。”

只要他愿意来, 怎么都不算晚。

沈娇还记得答应陆庭的承诺，吃完饭的时候, 哪怕感觉饱了，还是很努力的再吃了半碗饭。

他这几日都有很努力的吃饭，哪怕这样了, 脸上的肉丝毫没有见长回来的意思, 反而越发的消瘦。

因为他吃着吃着偶尔会控制不住全吐了出来, 有时候陆庭在，有时候陆庭不在。

每次这种时候男人总是比以往要沉默一些, 默默的替他收拾好，然后想方设法的哄着他多吃一点。

今天沈娇没吐，食物安安稳稳的呆在胃里，连带着他全身都暖洋洋的，舒服得他有些犯困。

不过他还记得小蛋糕, 被当成宵夜的小蛋糕。

何熠最近接了个剧本，在一个偶像剧里演男三号，沈娇一到点就打开电视等他出场。

他坐在柔软的沙发上，怀里抱着一个抱枕, 客厅的灯调到最暗, 电视剧里男女主正在争吵, 何熠咬着棒棒糖站在旁边看好戏。

当他的脸出现在电视上时，沈娇顿时就笑了起来，笑完后又觉得有点怪，有种看熟人演戏的尴尬感，总之有点出戏。

陆庭洗完澡出来找他，手里还拿着一盒小蛋糕。他把蛋糕递给沈娇，“今天吃芒果口味的，明年吃草莓。”

沈娇对他的决定没什么意见。他吸了吸肚子，感觉胃里还有空间，于是接过他手里的蛋糕。

第一勺没喂到他嘴里，而是递到了陆庭的嘴边，“陆先生，吃。”

陆庭坐在他旁边，低头，看着上面水灵灵的芒果粒，又看了看青年亮晶晶的眼睛，本来不嗜甜的陆总鬼使神差的低头，张嘴咬住他递过来的蛋糕。

沈娇期待的看着他，“是不是很好吃？”

陆庭面不改色的咽下，“嗯，很好吃。”

沈娇也不在意被陆庭咬过，又挖了一勺塞到自己嘴里。

或许是小时候吃的苦多了，他总爱吃一些很甜的东西，仿佛这样，就能将那些回忆里的苦涩掩盖过去。

他高兴的眯了眯眼睛，“我在跟何熠聊天的时候提到你给我带的这家蛋糕很好吃，他说他下次来找我玩的时候，让我带他去吃。”

陆庭放任自己没什么形象的靠在沙发上，语气里带着慵懒，“那等他下次来的时候，我带你们去。”

沈娇的注意力已经被电视吸引过去了。

陆庭也跟着看了一会，男女主因为误会吵架，作为男主的好哥们，何熠正在为他出谋划策。

其演技之拙劣，陆庭看了三分钟忍不住默默的把头移开。

他拿出手机，打开就是林斯年的朋友圈。里面是一张客厅的照片，前面放着一个电视，电视里的片段恰好就是刚刚陆庭看的那一段，并配文字――

【里面的这位男演员是谁？演技真好。】

陆庭：“……”

他面无表情的放下手机。

电视上，何熠的片段没了，沈娇拉回注意力，跟陆庭说道，“对了，他跟我说，十五天后就是他跟林斯年订婚的日子了，问我要不要去？”

陆庭看向他，“娇娇想去吗？”

沈娇咬紧嘴里的勺子，“可我这样去……”

他的手被陆庭拉住，“你只要思考想不想去就好，剩下的都不用担心。”

“那……”沈娇道，“陆先生，你会去吗？”

陆庭道，“如果娇娇不去，我送个礼物就可以了，如果娇娇去，那我肯定要陪着娇娇。”

“不会耽搁你的时间吗？”

“不会，在你身上，永远都不会耽搁时间。”

他永远都是这样，每次在他犹豫的时候，毫不犹豫的给出他坚定的选择。在他那里，他永远都是第一顺位。

沈娇感受着手背上的温度，开口，“我想去的。他说了，我们是朋友。”

说完后，他有些不安的往陆庭那边靠了靠，“你说，他是真的想和我做朋友吗？”

其实他想问的是，他真的可以有朋友吗？

陆庭仿佛知道他心底的想法，伸手将他嘴角的不小心染到的奶油擦干净，“谁都可以有朋友，我也可以，娇娇也可以，只要你没有给你的朋友带来伤害，为什么不可以？”

“可是我……”

“可是你和其他人不一样。”陆庭淡淡补充，“你是想说这个吗？”

沈娇没说话。

他抽出纸巾，把指尖的奶油擦干净，“我也和其他人不一样，那我是不是也不配有朋友？”

一提到他，沈娇就急了，“怎么会呢，你这么好。”

陆庭把纸巾丢到垃圾桶里，捏了捏他的指尖，“在我心里娇娇也很好，只有他们不配跟你做朋友的份。”

等到沈娇手里的蛋糕吃完，电视剧也放完了。

陆庭带着他去刷牙，刷完牙后，将人从轮椅上提了起来放到自己怀里。

下半身骤然一空，沈娇有些不习惯，他只剩半截腿，有些使不上力，只能伸手去搂陆庭的脖子。

“陆先生……”

陆先生稳稳的抱着他，“我们上去睡觉。”

沈娇的手撑在他的宽阔的肩上，“哎！等等，轮椅……轮椅还没拿上去。”

男人的步伐不停，上了楼梯，“不拿了，明天我在家，可以抱娇娇下来。”

沈娇一个大男人，哪怕双腿残疾，怎么好意思让别人抱来抱去的。

可陆庭丝毫没有觉得这样做哪里不对，他常年健身，抱去瘦弱的沈娇轻而易举。

他将人带回自己的房间，把他放到床上，没着急让他躺下，而是把今晚的药递给他。

沈娇就着他的手，乖乖的把药吃了。

陆庭拉了张椅子坐在他对面，看着他把药都吃下去后才开口问他，“娇娇最近感觉怎么样？有没有难受？”

沈娇摇了摇头。

陆庭把水杯放在床头柜上，看着他，“娇娇，我们谈谈？”

见他神色认真，沈娇下意识的坐直身体，“怎……怎么了吗？”

陆庭伸手顺了顺他的背，“别紧张，一点小事。”

他缓缓道，“关于你家里面的事。”

家里面……

听见这几个字时沈娇愣了愣，他以为他会难过，可能是吃了药的缘故，他的心里奇异的没什么感觉。

“什么事？”

陆庭仔细的观察他脸上的神色，见他没露出别的情绪后才慢慢开口，“我不想让那些肮脏事来打扰你，但我也不想你什么都不知道。”

他打开抽屉，从里面拿出几张照片，递给沈娇，“你看看这个。”

沈娇不明所以的接过照片，低头一看，顿时就愣住了。

照片是前几天陆九给陆庭看的那几张，季成眠抱着孩子和老婆逛街的画面。

沈娇把那几张照片翻来覆去的看了看，脸色有些发白，“这是……什么意思？”

陆庭把他手里的照片抽出来，低头亲了亲他的脸颊，“别生气，不值得为人渣生气。”

“我……”沈娇抿着唇，似乎没反应过来照片里的内容究竟代表着什么。好一会，他才开口，“他是出轨了吗？”

“不知道算不算出轨。陆九查到，照片里的女人不知道他结了婚，而且，谢家给的钱都被他用来养照片里的女人和孩子了。”

跟前的青年陷入了沉默，沉默到让陆庭有些心慌。

“娇娇……”

沈娇面无表情的开口，“也就是说，我用一双腿换来的钱，被他拿去养情妇和孩子了？”

说着，他牵起嘴角笑了声，“真是够可笑的，难怪沈秋禾骂他窝囊，养小三，钱用的都是自己儿子用命换来的。”

陆庭把他藏在背后的手捞出来，一点点掰开他陷在掌心的手指，好不容易好了的手心又添了几道深红的指甲印，“生气归生气，但不能为了这样的人伤害自己。”

沈娇垂着眼，看着男人把他手心的血迹清理干净，然后又不知道从哪里找出一个指甲钳，低着头，给他剪指甲。

“陆庭。”

他忽然开口，“我不想再这样下去了，我觉得他们所有人都该死。凭什么到头来所有苦都要我自己一个承受，而他们却若无其事的过着自己的幸福生活？”

咔嚓――

指甲断裂的声音在房间响起，陆庭头也不抬，“你想做什么就去做，不用担心，我在后面呢。”

沈娇吸了吸鼻子，“你不怕我变坏吗？”

男人笑了声，“我巴不得娇娇变坏呢，这样就没有人可以欺负你了。”

“可是，没人会喜欢坏人。”

“没关系，我喜欢就够了。”

“陆先生……”沈娇把空闲的那只手搭在头肩膀上，扬着脸凑近他，“你可以亲亲我吗？”

咔――

指甲钳猝不及防停住，险些夹到肉，陆庭抬眼看着沈娇，喉结不自觉的滚了滚，“你在说什么？”

青年鸦色的睫羽扫了扫，像振翅的蝶，停靠在他心上。

“陆庭，我想你亲亲我。”

他说这话时，形状饱满的唇微微张开，唇色天生带着红，被温水浸润，在灯光下，泛着微微的光泽，像是无声的引诱。

可最后，陆庭也只是在他脸颊落下一个很轻的吻。

像对待易碎的珍宝，忍不住想占有，但更害怕唐突。

作者有话说：

感谢在2024-01-02 20:40:41~2024-01-03 20:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：69701942 95瓶；墨韵 57瓶；wucd 15瓶；奈离 10瓶；宋大喜 5瓶；鑫 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第64章

沈娇保持着刚刚的姿势没有变。他靠着陆庭, 神色里带着一丝不满足。

“你知道的，我不想要你亲这里。”

陆庭换了另一边，“这样？”

青年的脸颊微微鼓起, 显然有些生气了, “你这是在懂装不懂。”

陆庭收了指甲钳, 把手里剪下来的指甲丢到垃圾桶里, “好了, 娇娇该睡觉了。”

等他丢往垃圾回来，青年依旧保持着刚刚的姿势。陆庭垂下眼, 把他抱到里面，自己也上了床。

他神色如常的关了灯，拍了拍沈娇的背, 像是在哄小孩子, “闭上眼睛, 乖乖睡觉。”

沈娇在黑暗里睁着双眼，根本睡不着。他往陆庭那边看了眼, 男人的脸被黑暗完全淹没，他什么都看不见，只能感受到他的体温和身上传来的味道。

他们用着一样的沐浴露，日日睡在一起，彼此的味道交融, 像两条交缠在一起的线，

可偏偏有时候，沈娇又觉得他们很远，远到他都不知道男人的心底究竟在想什么。

沈娇想问他为什么, 话到嘴边又默默的咽了下去。

他翻了个身, 背对着他, 闭上了眼睛。

他已经不是小孩子了。只有小孩子才会固执的需要一个答案，成年人，选择不说，只是为彼此保留着最基本的体面。

夜色静默流淌，指针不动声色的转了一圈。

而在沈娇身后原本已经闭上眼睛睡过去的陆庭睁开了双眼。

他很小心的从床上翻身起来，踩着拖鞋，出了门。

半夜的书房灯火通明，男人只穿着一身单薄的睡衣，指尖有些发白，夹着烟，神色颓靡。

视频里外出度假的科林依旧在喋喋不休，“陆，你知道现在几点吗？啊！我在华国，我跟你一个时差，我明天六点还要去爬山，你半夜给我打视频？你是不是有病！”

陆庭不咸不淡的应了声。

科林顿时卡壳，“……”

怎么还有人上赶着承认自己有病的？

“不是，你到底在愁什么？沈娇在按时吃药，我听陆九说你还把当初欺负他的人都教训了个遍，这一切都在往着好的方向发展，你还能抱得美人归，怎么这个死样？”

陆庭咬着烟，仿佛只有辛辣的味道灼烧着肺，才能让他好受一些。

“好不了的。”他说，“我好不了。”

科林听见他这么说，微微坐直身体，“你怎么了？”

陆庭闭上眼，明亮的灯光落在他眼皮，无论怎么照，总会有一层阴影蒙在上面。

因为抽了烟的缘故，他的声音有些沙哑，“你说，如果他知道他被家人赶出去是因为我的怂恿，他会怎么看我？”

“你说……”他冷静开口，“如果他知道我的过去，他又会怎么看我？”

可这些都不是最重要的。

指尖的香烟已经燃尽，猩红的烟头挨着他的指节，陆庭像是丝毫没有感觉到。

他养的玫瑰，那么好看，他会拥有更加坦荡和光明的未来，而不是和他这样的人在黑暗里沉沦。

他可能甚至都不知道什么是喜欢，什么是爱，只是本能的攀附着唯一可以攀附的枝干。他对着他时，永远都是乖顺的，像是将所有都交付到了他手里。

让他恍惚间生出一种错觉，他能掌控他的生死，也能掌控他的情爱。

男人偏过头，闷闷的咳了一声。

如果他真的那样做了，和之前的那些人又有什么区别？

看见他这样，科林道，“或许，你可以去询问一下他的意见。”

陆庭伸出手指，按住香烟，烟头毫不留情的怼进掌心，空气里传来一丝很浅的皮肉烧伤味道。

“我不敢。”

只要想着青年那双琉璃一样的眼睛朝他露出失望的神色，内心的惶恐大到足以将他淹没。

他甚至都不敢过分的亲他，留在脸颊的吻都小心翼翼的。

每亲一次，陆庭都会忍不住想，要是他知道了真相会怎么想？

会不会嫌他脏？

“陆。”科林道，“你要知道，喜欢一个人，是会包容他的全部的。”

“可是……”陆庭道。

“我不知道他喜不喜欢我。”

沈娇可以错把对一个人的依恋当喜欢，可他不能。他恨不得把全世界最好的东西都捧到他面前，让他在未来的日子里，得到的所有的都是好的，包括感情。

他伸手把额头的碎发撸了上去，露出冷冽的眉眼，在灯光下，透着深不见底的颓然。

叩叩――

忽然响起的敲门声打断了屋内的死寂一般的氛围。

陆庭一怔，下意识的以为自己出现了错觉。

像是要打破他的猜想，紧接着，敲门声又响了起来。

他猛地从椅子上站起来，手忙脚乱的挂断视频，将桌子上的烟灰打扫干净。

还没等他打扫完，锁芯传来一声细微的声响，书房的门就这样开了。

陆庭扭头，看着在门边的人，整个人像是被按住了暂停键，僵着身体有些缓慢的开口，“娇娇……”

沈娇的手放在门把手上，走廊橙色的灯光在他身后倾泻，肤白墨发。

他看着陆庭，目光平静，“你在干什么？”

“我……”陆庭张了张嘴，“我睡不着，出来待一会。”

不过几秒的功夫，他就恢复到以往的模样，神色如常的靠近沈娇，想着自己满身的烟味，停在了离他一米远的地方，“你怎么醒了？做噩梦了？”

沈娇的目光扫过放在桌子上还没来得及拿下去的烟灰缸，淡淡的收回目光，“我也没睡着，出来待一会。”

他用陆庭的借口回了他。

陆庭心头梗了梗，伸手去推他的轮椅，“现在很晚了，我们回去睡觉吧。”

沈娇伸手按住了他的手，“我不想回去。”

男人皱眉，“娇娇……”

沈娇掰开他的手，朝控着轮椅朝桌子边走去，上面还搁着一个烟盒和打火机。

他像是做过很多次一样，熟练的从烟盒里抽出烟，用打火机点燃，然后递到嘴里。

青年歪着头，轻轻的咳了声，咽下满腔的辛辣，眼尾带着红痕，长发柔顺的搭在肩上，指尖瓷白，五官在烟雾里柔和得像一捧散落在月光。

眼前的画面突兀又和谐，刺激得陆庭的瞳孔微微放大，目光落在青年颓废到极致的脸上，根本就移不开。

他的理智告诉他，眼前的一切是错误的，他应该立马冲上去把烟从他嘴里拔出来。可看着眼前的画面，脚底仿佛生了根，就连呼吸都忍不住重了几分。

那些被他压抑在心底的恶念在此刻全部从牢笼里倾泻出来。

就应该这样的，同他在深沉的、见不到底的欲望里共沉沦，与他一起堕落，耽于取悦自己。

好像只有眼前的人变成和他一样的怪物，他就能抓住他，将他牢牢的圈在怀里。

掌心被烟烫出的疤痕散发着尖锐的疼痛，疼痛将陆庭出走的理智拉扯回来。

他上前，拔出沈娇嘴里的烟，“你在干什么？”

青年的烟被拔出去了也不生气，自顾自的又从烟盒里抽出一根。打火机滑动的声音响起，沈娇很轻的笑了声，眼底的神色浓郁得宛如化不开的夜色。

新的一根烟放在了他嘴里。

他还是笑着，只有指尖带着微不可查的颤抖。

“陆庭，我学坏了。我变得不乖了，你可以赶我走了。”

陆庭呼吸猛地一滞，连带着心脏都不受控制的紧缩。手里的烟掉在了地上，他踉跄着，跪在了沈娇面前，“我不是……我没有……”

沈娇低头看他，声音轻柔，“我让你感到了为难对吗？”

他咬着烟，恨不得把那些浓重的味道全吸了进去，好让他所有的感官都麻痹。

“我不想的……”他喃喃道，“我不想的，我以为我够乖了。”

“陆庭。”他笑着开口，“我不要你亲我了，你不要讨厌我好不好？我不要你亲我了……”

“娇娇……”

陆庭伸手抱住他，声音发紧，“不会赶你走，没有讨厌你，我那么喜欢你，怎么可能会讨厌你呢？”

沈娇揪住他的衣服，靠着他，带着祈求的口吻，“我不要你亲我了陆庭，我不要了……”

他明明是笑着，可脸上的表情比哭还难看，“我不该贪心的，求求你，别丢下我，我什么都没有，我只有你了……”

密密麻麻的吻落在他脸上，温暖宽厚的怀抱包裹着他，好像他们本来就该这样密不可分。

“没有不要你，我只是怕娇娇不要我。”

手里的烟也被抽了出去，他被抱了起来，嵌在陆庭的怀里，坐在旁边的沙发上。

他的头靠在他胸膛上，传到耳边的心跳声急促又剧烈，紧接着，肩上一重，陆庭的头埋到了他的肩颈。

“我很自私，我总想不管不顾的独占娇娇。可我又很喜欢娇娇，喜欢到想给你最好的。”

“我的过去狼狈不堪，我也做过对不起娇娇的事，甚至还在你最痛苦的时候对你起了别的心思。”

“娇娇，我不是那个最好的，我不配和你在一起。”

沈娇垂下眼，“你总是打着为我好的旗号，可你有问过我的意见吗？”

陆庭道，“你还小……”

“我二十一了陆庭。”沈娇一字一句道，“我知道我在做什么，我只是想跟你在一起。”

他闭了闭眼，像是下定了某种决心，“我不想听解释，我只想要一个答案。”

终究，他还是成为了固执的小孩。

陆庭的目光落在他脸上，“你知道你在说什么吗？”

“我知道，我的大脑很清醒，也没有犯病。”

男人伸手钳住他的下巴。那是一个绝对掌控的姿势，灰色的眼眸里带着浓烈到几乎压制不住的疯狂，像在风雪中独行许久的孤狼中终于找到了合心的猎物，强势的叫嚣着要将猎物占为己有。

“娇娇，我不是什么好人。如果你一旦点头了，无论以后发生什么，你这辈子就只能被我圈在怀里，永永远远。”

他或许会遇见更好的人，比他有钱，比他与他更相衬，甚至比他与他更合拍。

可只要他今天点了头，那他这辈子，只能被他禁锢在身边。

爱意宛如枷锁，一头在他手里，另一头拴在他身上。

这辈子都别想分开。

作者有话说：

感谢在2024-01-03 20:31:13~2024-01-04 20:52:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：西V夜 13瓶；sangQ、想睡觉、殇曦儿 10瓶；究惑 6瓶；蓝未 3瓶；鑫 2瓶；喻喻 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第65章

回答他的是青年凑上去的唇, 温润的触感一触即离。陆庭垂眸，沈娇的眼底带着水汽，嘴唇微张, 像在无声的引诱。

“陆先生, 你这次还要亲我吗？”

陆庭呼吸微顿, 然后眼眸瞬间暗了下去。

紧接着, 是情难自抑的失控。书房里的氛围浓稠到了极点, 灼热、黏腻，不怎么宽敞的沙发深深凹进去一个弧度。

男人手掌宽大, 手背上青筋鼓动，修长的指节强势的挤进柔软的指缝，扣住, 压下, 然后欺身而上, 将他所有的惊呼声都堵了下去。

沈娇背后是柔软的沙发，身前是陆庭, 手被他压住，力道极大，带着一股凶狠的意味，可下一秒他就知道，男人凶狠的不止压着他手的力度。

他被堵住, 被挤压，被侵占，甚至连惊慌的叫声都被吞咽下去。

后颈不知道什么时候压上了一只手，托住他的后脑勺, 带着他往上, 强制的迎合, 恨不得将他融入骨髓。

青年的眼尾泛出红痕，宛如没抹匀的胭脂，眼底水汽氤氲，潮湿的挂在眼睫，将落未落。

“陆……”沈娇的一只手被他压住，另一只有些无措的攀上他的肩膀，仰着头，艰难的抽空从嘴里挤出一丝难受的呜咽，“陆……陆庭……”

陆庭微微侧开头，留了点间隙给他呼吸。他的气息很不稳，眼底翻滚着浓稠的渴求，手指从青年嫣红的唇上拂过，声音又沙又哑。

“娇娇……”

他靠着青年柔软的脸颊，唇齿间带着独属于对方甜腻的香气，心底的渴求非但没能被这暂短的接触抚平，反而变得越发的深重。

欲壑难填。

沈娇还没喘匀气，脸又被手指捏着转了个方向。

男人的脸是冷硬的，贴在他的脸颊上时，像一块僵硬的石头，可偏偏呼出来的气息滚烫得吓人，似乎要将他融化在里面。

沈娇心底一惊，把头往后仰，“等……”

他“等等”还没说出来，陆庭又压了过来。

到最后，挂在青年眼尾的那滴泪最终还是落了下来，他呜咽着，声音支离破碎。

“不……不亲了……”

陆庭放开他，偏过头笑了声，“之前让亲的也是你，现在不让亲的也是你，娇娇真难伺候。”

沈娇吸了口气，轻轻的抿了抿唇，火辣辣的，感觉都不是自己的。

“那也不是这样亲的……”

男人落在他唇上的眼神犹如实质，光看着，就能想象到里面是什么味道。

“那是怎么样亲的？”

沈娇想往后退，可他的腿让他只能被迫禁锢在男人怀里，哪里都去不了。他感觉自己被腌透了，口水里都是陆庭的味道，“总之……总之不能这样。”

“娇娇……”陆庭的手指落在他的眼尾，像是要把上面的红痕抹匀，“成年人的亲亲就是这样的。”

“当然了……”他掐着他的腰，逼着他感受，“成年人不止亲亲，还有很多。”

他怀里的青年猛地僵住了身体，原本就红的脸现在更红了，连带着脖子都泛起惊人的红意，“你……你怎么……”

陆庭看着他赧然的样子，勉强把心底的某些不可告人的想法压制下去，但并不妨碍他逗弄某人，“我怎么了？”

说着他笑了声，“办公室那群秘书天天看小说，有一次不知道是谁资料发错了，把自己的秘密文件发到我那里，你猜上面是怎么说的？”

沈娇不自在的动了动，感受着底下的威胁，在陆庭怀里坐立难安，哪里还分得了心神思考秘密文件上面说的是什么。

“陆先生，你放开我……”

在他说完后，陆先生反而将他抱得更紧，精神抖擞的贴着他，“上面说……”

他顿了顿，“你还满意你感受到的吗？”

沈娇的脸红得不能再红了，“你……你怎么能……”

“好了，别乱动。”陆庭吸了口气，双手钳住他的腰，将人抱了起来，“油腻完了，该睡觉了。”

他的目光落在旁边的轮椅上，“轮椅不是在楼下吗？”

沈娇趴在他怀里，“我打电话给管家，他帮我拿上来的。”

陆庭将他搂得更紧了，“是我的错，只顾自己，忽略了娇娇。”

沈娇坐在他怀里头皮发麻，“别……别说了，你先放我下来。”

男人低头看了眼，笑了，声音里带着几分欲求不满，不过精神上的愉悦远远超过了身体的需求。

“不对你干嘛，只是带你回去睡觉而已。”

他说到做到。抱着人回到了房间，他把他放在床上，贴着他的脸颊亲了一口，“以后不会让娇娇一个人在半夜打电话找轮椅了。”

沈娇的手里还攥着他的衣服，平滑的布料被他揪得皱巴巴的。他垂下眼，小心翼翼的开口，“那我们……现在算什么关系？”

“你想我们算什么关系？”

“我……”沈娇张了张嘴，一时间不知道该怎么定义。他总想贪心一点，可那些过往在他面前一一浮现，总是让他的步伐停滞不前。

他想站在他身边，光明正大的，一辈子的，可心底总有一个声音在不断响起。

你配吗？

陆庭淡淡道，“情人？”

沈娇松开手，任由自己缩在他怀里，“我都可以的。”

男人的声音从他头顶传来，“原来娇娇想让我当情人，以后找到一个更心仪的，就把我丢了是吗？”

沈娇呆了呆，觉得这话有些怪，难道不是他……

陆庭接着道，“也是，毕竟我除了钱也没什么能拿得出手的东西，娇娇嫌弃我也是正常的，不过……”

他伸手拉开了旁边的抽屉，“我这人比较贪心，你既然刚刚答应我了，我说什么也要找你要个名分的。”

沈娇抬眼看去，只见男人手里拿着一个盒子，他打开，露出里面一对很简单的素戒。

“娇娇比我勇敢多了，这对戒指其实在很早之前就想给你，因为一些原因，一直拖到了现在。如今，你又给了我重新给出去的勇气。”

他看着沈娇，一字一句道，“沈娇，我喜欢你，我想以结婚为前提向你提出交往的请求。没有鲜花，没有浪漫的烛光晚餐，也没有精心打扮的陆先生，甚至还狼狈到我们刚刚发生一点不愉快的交流，可是我还是迫不及待的想表明我的心意。”

“所以，你愿意吗？”

沈娇僵在原地好久都没有反应。

他害怕的，他担忧的，他甚至畏缩到宁愿踌躇不前的，全被男人捧在了他跟前，给了他坦荡又赤诚的回应。

他不回答，陆庭也不催促，只有胸腔里跳动的心脏显示着他远没有表面上的冷静。

终于，对面的青年朝他开口了。

“我愿意。”

他说。

陆庭取出一枚戒指，缓缓戴进他手里，像是给自己的所有物打上烙印。

“带上了它，你这辈子都摆不脱我了。”

沈娇感受着指节上略微冰冷的温度，把另外一枚拿起，也给陆庭带上。

“这话应该是我说的。”

陆先生愉悦的弯了弯眼眸，把空掉的盒子一扔，欺身上床，用带着戒指的那只手同另一只带着戒指的扣在一起。

“娇娇，亲一个。”

“等等！”沈娇伸手推他，“刚刚不是亲过了吗？”

“刚刚亲的时候我们的还没确定关系，现在这个是为了庆祝我们在一起的亲亲。”

沈娇：“……”

他的抱怨又都被堵了回去。

成年人的亲亲总是让他有些招架不住。

第二天，沈娇醒的时候已经快接近十点了。

让他感到意外的是陆庭也没起，就这么靠在床上，眉眼恢复以往的冷冽，拿着手机不知道在回复谁的消息。

感觉到旁边的动静，陆庭侧过头，眼神软了下来，“醒了？”

沈娇懒洋洋的在枕头上蹭了蹭，神色恹恹，“几点了？”

陆庭看了手机，“九点五十，我们起来吃早餐好不好？”

沈娇闭上眼，“我好累啊陆先生，我不想吃，你自己去吧。”

陆庭放下手机，神色如常，“怎么？娇娇累到连陪男朋友吃早餐都不乐意了吗？”

沈娇这才想起来，他们昨天确定了关系。按道理，他应该高兴的，可他的情绪在此刻实在是糟糕到了极点，大拇指死死的掐着食指才没让自己当着陆庭的面哭出来。

“对不起，我下次陪你吃好吗？”

陆庭伸手将他的手一点点摊开，轻柔的捏了捏，然后把人抱起来，“好，下次陪我吃，那这次把药吃了好不好？”

“我不吃陆庭，我想睡觉。”

陆庭松开他，下了床，没一会手里拿着药朝他走过来，“陪我吃早餐和吃药，娇娇选一个？”

沈娇自顾自的躺下，“我都不选。”

可才躺下没几秒，又被男人抱起来，“娇娇很累，我替娇娇选好不好？我们先把药吃了，然后再去吃早餐。”

玻璃杯递到了他嘴边，“张嘴，喝水。”

沈娇猛地抬手，把玻璃杯打掉，“我都说了我不吃，不吃！你听不懂吗？”

他的力气很大，玻璃杯翻在床上，水全洒了出来，然后滚落在地板上，发出碎裂的声音。

沈娇怔了怔，下意识的道歉，“对不起，我不知道我怎么了，我控制不住我自己。”

陆庭把被子掀开，看他身上没有被水溅到后松了口气，“是我的错，本来娇娇就心烦，我还逼着你吃药，生气是应该的。”

“不是的……”沈娇有些无措，“是我……”

说着他有些难受的喘了口气，泪水不由自主的落了满脸，看着地上的碎掉的玻璃杯，鬼使神差的开口，“陆庭，我想要那个。”

陆庭的眼神沉了下去。

好一会，他才弯下腰，捡起一块玻璃碎片，“你要它干什么？”

“我……”沈娇张了张嘴，还没想好要怎么说，就看见对面的男人慢条斯理的撸起袖子，拿着玻璃碎片朝自己的手臂上狠狠的划了划去。

他声音平静，“是想这样吗？”

作者有话说：

感谢在2024-01-04 20:52:32~2024-01-05 17:24:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Cauchemar 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：鲸鱼篮子 90瓶；双鱼游 10瓶；鑫 6瓶；想睡觉 5瓶；o.o 4瓶；168圈圈、少少、圈少 3瓶；喻喻 2瓶；小楼籽、宝贝、拜火、49849515、妮妮、吐个泡泡.、雨夹雪 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第66章

沈娇蓦地瞪大眸子, 瞳孔不自觉的紧缩，伸手去拉陆庭的手，“你干什么！”

陆庭手里捏着碎片, 看着他, “会替我感到难过吗娇娇？”

沈娇手忙脚乱的拿过纸巾替他止血, 眼里包着泪, “我看你是疯了！”

“嗯。”陆庭淡淡道, “是疯了，看见你每天难过到想要伤害自己时, 我早就疯了。”

“娇娇，我说过的，如果你以后想要伤害自己, 我会在自己身上割一道跟你一样的伤口。”

男人弯下腰靠近他, 面容很平静, 可声音里透着一股近乎绝望的哀求，“所以我求求你, 下次在想伤害自己之前，想想我好不好？”

沈娇指尖一顿，垂下眼，包在眼里的泪还是落了下来，砸在男人的手背上, 像火焰，灼得那块的皮肤泛起密密麻麻的疼。

“我不会了。”他说，“我真的不会了。”

“我吃药，我会乖乖的把药吃了。”

和对待沈娇的细致不同, 陆庭对自己的手臂包扎得很粗糙, 止住血, 纱布一裹就完事了。

他再一次接过水拿起药递给沈娇，“娇娇在心底肯定恨死我了，总是用一些你不喜欢的方法来强迫你。”

白色的药丸就着温水被青年慢慢的吞了下去，陆庭看着他的动作，声音没有起伏。

“可我不知道该怎么办了娇娇……”

如果他的要挟和逼迫能让他停止伤害自己，那么他宁愿当那个卑鄙无耻的小人。

沈娇吃完药，抬起头，在他脸上落下一个吻，带着药味的苦涩。

“我不怪你陆先生，我知道，我只是生病了，我会好的。我要高高兴兴、健健康康、坦坦荡荡的站在那些伤害过我的人面前。”

他抿着唇，看着指节上的戒指，无意识的捏了捏，“有些事，是该算一算了。”

陆庭把他提到轮椅上，“娇娇打算怎么算？”

沈娇低下头，用发绳把长发绑好，“如果我变坏了，你还会喜欢我吗？”

陆庭回答他，“如果你变坏了，就没人跟我抢你了。”

沈娇仰头看了他一眼，笑了。

-

谢路衍请了三天的假，这三天他呆在家里如履薄冰，生怕再遇见什么事。男人出门前跟他说的那番话叫他夜里翻来覆去的睡不着，就怕遭到什么报复。

可这三天他都过得风平浪静，什么也没有发生。只有听见一点响动的邻居询问了一下那天发生了什么，都被谢路衍搪塞了过去。

到第三天到时候，他实在请不了假，不得不回到学校。

八卦传播的速度比病毒还要快，哪怕后面学校的领导发现事情不对劲，把消息压了下来。

消息是能压，可流言压根压不住。

不过短短几天时间，谢路衍就成了学校里的名人。

他一回到学校，不消一会，所有人都知道了，频频有人路过他的班级门口，只为一睹真容。

谢路衍把头上的鸭舌帽拉到最低，把整张脸都挡住，低着头，脸色苍白。

他捏着手指，不断在心里安慰自己。人们都是图一时的新鲜感，只要过两天就没人在意了。

只要他再坚持一段时间就好了……

叩叩！

他的桌子被敲了敲。

谢路衍吓了一跳，抬起头，发现班长站在他面前。

班长是个女生，个子不高，长相甜美，平日里对同学们脾气都很好。

可现在，那个经常对着他笑的女生罕见的冷着脸，看着他时，眼底流露出一丝不易察觉的厌恶。

“谢路衍，导员找你。”

谢路衍张了张嘴吧，声音又小又干涩，“他找我干什么？”

女生道，“这我哪里知道，我已经通知你了，爱去不去。”

说完后，她就走了，留下谢路衍独自在位置上纠结许久，最终还是起身去了导员的办公室。

办公室里其他老师都不在，只有导员一个人。

他抬手敲了敲门，“导……导员，你找我？”

导员看了他一眼，没什么感情道，“进来吧。”

谢路衍进去，有些拘谨的坐在他对面。

导员放下手里的资料，看着他道，“是这样的，最近发生的事……”

谢路衍猛地僵住身体，条件反射的解释，“你听我说，不是他们说的那样，这中间有误会……”

导员语气温和，“来找你谈话之前，学校也做过一些调查。经过学院里开会讨论，我们决定取消你这次奖学金的评选。”

谢路衍这回是真的慌了，“不是导员……凭什么？”

导员道，“按照你的成绩和平时分其实是达不到这次奖学金的评选要求的，是学院里的领导知道你的情况后，思考了许久才决定把你加进去。”

“可现在发生了这样的事，谢路衍，我想你应该比我清楚你为什么会被取消资格。”

谢路衍喃喃道，“可是……没了奖学金我要怎么生活？”

导员深吸一口气，压下心底的火气，“你知道你给学校造成了多恶劣的影响吗？现在就连网上都闹得沸沸扬扬，我以为给你三天假，你能在家想明白，结果你在乎的竟然只有奖学金？”

“对了，不止奖学金。学校开会决定，给你记大过一次，并且全校通报批评。”

谢路衍瞪大眼睛，从位置上站起来，“凭什么要记我过？我没有违反校规！”

导员冷声道，“可你的思想和人品发生了及其严重的偏离！”

“行为上的过错不可怕，思想上的错才是最让人恐怖的。”他伸手指着墙上的几个大字，“你好好看看上面的校训，你究竟做到了哪几点？书都被你读到狗肚子里去了！”

说完后，导员也觉得自己说得有些重了，他叹了口气，缓缓道，“我知道，你们这个年纪的人都好面子，不愿意承认自己的过错，只要知错就改都是好孩子，可以的话，跟被你伤害过的孩子好好道个歉吧。”

谢路衍浑浑噩噩的出了办公室，外面阳光刺眼，他只觉得寒意浸透骨髓。

道歉？

他伸手抓住栏杆，力道大得仿佛要把栏杆捏碎。

他凭什么要跟沈娇道歉？

如果不是他……谢路衍沉着脸，充满恶意的想。如果不是沈娇，他怎么会变成今天这幅模样？肯定是那个男的对学校施压，所以才撤了他的奖学金，甚至还让学校给他记过。

贱人！贱人！贱人！！

他赤红着眼，发疯一般的对着栏杆猛踢了几脚，引得过路的学生频频侧目。

最后是手机响起的声音拉回他狂躁的情绪。

他的手机被踩烂了，现在用的是林霞的。

他掏出手机，看着上面的陌生号码，下意识的想挂断，但不知道想道什么，还是按下了接听键。

沈娇对他来说宛如噩梦，哪怕人没有出现，依旧纠缠了他好几年。再一次听到他的声音，谢路衍有些恍惚，险些没认出来。

“沈……沈娇？”

那头传来沈娇有些怯弱的声音，“谢……谢路衍，前两天的事对不起，我不知道他会忽然去找你，你和林姨没事吧？”

听见他这懦弱到极点的声音，谢路衍唯一的想法竟然是――

这么多年了，他还是没变，依旧又蠢又懦弱！

听见他道歉了，谢路衍非但没感到愧疚，反而冷笑起来，“怎么，看见我变成如今这副样子你肯定很开心吧？大家都站在你那边，所有人都在骂我，我辈子就这样毁在你手里了。”

沈娇的声音听起来似乎很伤心，“我真的不知道会发生这样的事，我们谈谈好吗？”

谢路衍答应了。

他一改之前只颓然，把手机放到兜里，风风火火的去了沈娇说的地方。

他现在心底完全不害怕，反而充满了自得。只要拿捏住了沈娇，到时候真相是什么，还不是他说了算。

沈娇约的地点是一个咖啡厅。

不知道是故意还是巧合，谢路衍在这家咖啡厅上过班。咖啡厅是会员制，只有充到一定的金额才能在这里消费，国庆七天的工资比他暑假一个月的还要高。

前台的小妹对他还有印象，看见他，露出一个笑容，“谢路衍，你怎么过来了？”

谢路衍看着这熟悉的装潢，笑得有些勉强，“我来找人。”

小妹有些诧异的看了他一眼，“你确定？”她的眼神之差没说你会认识这里的人？

谢路衍莫名的有些难堪，但没说什么，而是朝她道，“五号桌。”

小妹道，“稍等，我要去确认一下。”

小妹的身影消失在他面前，没一会又折回来，“跟客人确认过了，的确是等你的，你跟我来吧。”

这回，小妹的态度恭敬了很多，“你要喝些什么？”

谢路衍从来没有享受过这种待遇，哪怕他知道这一切是因为沈娇，可他还是不由得产生一种很微妙的优越感。

他点了店里最贵的那款咖啡。

小妹看了他一眼，最终还是没说什么，带着他到了五号桌。

今天的咖啡厅很清净，一个人也没有，明显是被包场了。

五号桌边坐着一个青年，白色的雪纺衬衫，长发束成一个马尾，手指捏着勺子，窗外的阳光落在他脸上，温暖干净。

听见动静，沈娇抬起头，看见他时愣了愣，下意识的露出一个笑来，“路衍……”

谢路衍毫不客气的坐在他对面，趾高气扬的看着他，“你找我干什么？”

沈娇笑了一声，声音柔软，“找你叙叙旧不可以吗？”

“叙旧？”谢路衍拧起眉头，“你把我和我妈害成这样还不够吗？”

“我知道错了，之前的事是我对不起你们，我会想办法弥补你们的。”

“弥补？”谢路衍的声音变得尖锐，“你知道我这两天经历了什么吗？”

沈娇道，“如果我可以让你们不用还钱呢？”

谢路衍猛地顿住，看着沈娇，有些不可置信，“你这是什么意思？”

沈娇摩挲着杯壁，垂着眼，看不清眼底的情绪，淡淡开口，“上次在公园的事我回去想了想，的确是我不对，你们对我这么好，我的确不应该这样做。”

说到这里，他似乎有些难过，声音低了几分，“我有打电话给我爸，让他不要拿你们的钱，可他根本不听，还直接把电话挂了。”

听他说完后，谢路衍心头浮起的喜悦慢慢落了下去，“说这么多干什么，还不是没有用。”

“怎么会没有用呢……”沈娇轻声道，“我知道我爸在哪里，你找到他，向求我一样去求他，他是老师，最见不得弱势群体了，你去求他他肯定会答应你。”

谢路衍有些迟疑。

沈娇接着开口，“只要找到一个人多的地方，往地上一跪，这件事林姨轻车熟路对不对？他又不像我，他好面子，为了面子，他肯定会答应下来的。”

是的，这是他们母子的惯用伎俩，因为这样，他们躲过了无数来催债的人。

看见他神色松动，沈娇慢慢的露出一个笑，说了一个小区的名字。

他喝了口咖啡，看着谢路衍，“路衍，我们是朋友对吗？”

谢路衍一怔，不知道他为什么这么说，但还是下意识的点头，“我们是朋友。”

对面的青年姿态懒散，一举一动里透着一股被娇养出来的金贵劲，和他印象里那个瑟缩的少年好像不一样了。

沈娇掀起眼皮，那双潋滟的桃花眼里似乎带着雾蒙蒙的水汽，“说起来，当初还要谢谢你在巷子里救了我。不过，我记得那条巷子不是你回家的路，怎么那天恰好经过那里呢？”

谢路衍心头一跳，掩饰一般的端起面前那杯昂贵的咖啡，“我就是恰巧路过。”

“这样啊……”沈娇笑了声，“那么大的暴雨，我记得那边是废弃的烂尾楼，没有商场，也没有卖东西的，怎么恰好路过那里？”

刚冲好的咖啡有些烫，谢路衍的手被烫红了都没感觉，垂下眼，语无伦次的开口，“你管我路过那里干什么？沈娇，要不是我救了你，你早就被那群人给……”

“我知道了。”沈娇道，“咖啡好喝吗？”

谢路衍压下心底的惊慌，“还……还行。”

很轻的一声笑在他耳边响起，谢路衍抬眼看去，对面的人穿上外套，露出来的脖颈修长洁白，“我还有事，先回去了，咖啡厅被包场了，想喝什么都可以点，记在我帐上。”

他操控着轮椅，出了咖啡厅。

轮椅拐了个弯，停在路边的榕树下。宽大的枝叶投下大片的阴影，阴影下站着一个男人，在他出来的瞬间，目光就落在他身上。

陆庭摘下耳朵里的耳机，弯下腰，把沈娇耳里那只耳机也摘了下来。

“怎么会忽然怀疑他？”

沈娇扶着把手，神色里带着冷意。

“因为一个好人不会忽然变坏，同理，一个坏人也不会忽然变好。”

作者有话说：

感谢在2024-01-05 18:00:00~2024-01-06 18:32:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：桉桥 71瓶；sing、桃桃糖果 10瓶；你说啥、o.o 6瓶；双鱼游 5瓶；鑫 4瓶；宋大喜 3瓶；奚兮 2瓶；花椰菜泡饭、千山雪 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章

那时候他太过慌张, 谢路衍的忽然出现就像是一束照进黑暗里的光，他不想去怀疑，也不愿意去怀疑。

可如今发生这样的事, 已经被他遗忘的事再次回想时, 很多细节根本就经不起推敲。

沈娇缓缓呼出一口气, “其实我是不相信的, 我比谁都希望他只是刚好路过那里, 刚刚说的那番话我只是诈一下他，没想到……”

说到这里他自嘲的勾了勾嘴角, 阳光透过榕树的枝叶落在他脸上，星星点点，像碎掉的星光。

“你知道狗咬狗吗？烂人都凑一块去了, 你猜会发生什么？”

-

风里带着深秋的味道, 十月一过, 江城就进入了绵长阴冷的冬。

天气开始变得阴雨连绵，总是有一层稀薄的雾气笼罩在城市的上空, 烤红薯的香味顺着雾气传遍了大街小巷。

谢路衍买了个烤红薯，掰成两半，自己一半，林霞一半。

林霞接过他的递过来的烤红薯，往小区的门边看了眼, “你说的是真的吗？季成眠真的会在这个小区里，沈娇不会骗你吧？”

天空里下着毛毛雨，他们站了许久，衣服都有些湿, 寒意沿着雨漫延到全身。

谢路衍换了个姿势, 咬了口红薯, “不可能，就沈娇那个性子，又善良又蠢。再说了，他没有骗我们的理由。”

林霞年纪大了，受不得冷，现在全身都有点打哆嗦。“可是，我们干嘛要在这等，直接去他家别墅不好吗？”

谢路衍道，“你傻啊，别墅区那边人没有人，就算有人，都是跟他们沆瀣一气的有钱人，你去那里闹，只会被保安丢出来。可这里不一样，这里人多，都是跟我们一样的穷人，这里才会有人同情我们。”

终于，他们在雨里等了不到几分钟，远远的就看见一个有些熟悉的身影从小区里出来。

林霞三两下把红薯咽下，就要上去，被谢路衍伸手一把拉住，“等等！”

“怎么了？”

谢路衍死死的盯着季成眠，眼里迸发出奇异的光芒，“我好像发现了一件了不得的事。”

林霞奇怪的朝季成眠看去，这才发现他怀里抱着一个孩子，身后还跟着一个女人，三个人举止亲密，一眼看去就是一家三口。

“他这是……”

谢路衍已经掏出手机拍照了。

林霞犹豫道，“那我们还去闹吗？”

“闹？”谢路衍笑了声，“闹什么？现在可不是五十万的事了。”

他看了林霞一眼，然后把目光死死的落在季成眠身上，“你先回家吧，剩下的交给我，我们可能不仅不用还钱，还有人上赶着给我们送钱呢。”

谢路衍顿时觉得自己之前发生的倒霉事都是为了撞上今天的大运。

他在小区蹲了几天，手机里拍了很多照片，甚至还有季成眠和那个女人亲在一起的画面，而那个孩子五官简直就是缩小版的季成眠，都不用亲子鉴定，一看就知道是谁的崽。

在季成眠打电话跟他要这个月的钱之前，谢路衍先一步拨打了季成眠的电话。

他拿着手机，语气悠然自得，“季成眠，我们谈谈吧。”

季成眠皱起眉头，十分不爽他跟他说话的语气，“我跟你有什么好谈的？”

“没有吗？”谢路衍笑了声，“青园路，汇川小区，你儿子长得很像你。”

季成眠猛地僵住。

两个小时后，季成眠带着口罩，僵着脸敲响了谢路衍家的门。

谢路衍打开门，看着季成眠的样子，上下扫了他一圈，“季老师，别来无恙啊。”

季成眠进了屋，死死的握着手才勉强平息住心底的忐忑，“你到底想要干什么？”

谢路衍甚至都懒得招呼他，自顾自的坐到沙发上，“我能做什么呢？只是看见季老师家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，羡慕嫉妒恨罢了。你说，要是被沈娇他妈知道了，你会怎么样？”

季成眠的脸瞬间就冷了下来，“你敢！”

“你猜我敢不敢？这就是你求人的态度啊季老师？让我来猜一猜，我家给你钱都被你拿去干嘛了？养小三，养儿子？啧啧啧……把自己儿子用命换来的钱拿来养小三，还是季老师会玩啊。“

他每说一个字，季成眠的脸就白上一分，整个人焦灼不安，“我不跟你要剩下的钱了，你别把我的事说出去。”

谢路衍勾唇，缓缓笑了，“现在已经不是要钱这么简单的事了。”

季成眠知道，他既然找他单独淡淡，肯定是别有所图，“说吧，你的目的。”

谢路衍缓缓伸出三根手指头，“我要三十万。”

季成眠猛地站起来，声音拔高，“三十万！谢路衍，我劝你别太过分，我哪里来的三十万给你？”

谢路衍幽幽叹了口气，用他当初跟他说话的口吻朝季成眠道，“你也知道的，我当初给了你二十万，现在也就多要十万的封口费，沈家高门大户的，你身为沈秋禾的丈夫，不可能连三十万也拿不出来吧？”

季成眠道，“她根本就不会给我这么多钱，而且我用的钱都要跟她报备，我去哪里给你找三十万？”

“那这就是你的事了，你知道的，如果我见不到三十万，我手机里的照片可能就出现在沈秋禾的手里，出现在你工作的学校里了。”

季成眠被他这番话说得脸色惨白，“你把事情闹到沈秋禾那里，你们剩下的三十万还不是要还，这对你有什么好处？”

谢路衍翘着二郎腿，“我无所谓啊，三十万，我总能慢慢还清。可你要是被沈秋禾知道了，被你的学校知道了，你猜你还能不能活着走出沈家？”

季成眠嘴角翕动，最终还是弯下腰，面露哀求之色，“三十万太多了，我真的拿不出来。”

见他这副模样在自己面前，谢路衍心里涌起一股莫名的优越感。

看，当初看不起他的人，现在还不是像狗一样求着他。

“当初我也跟你说我拿不出钱来，你是怎么说的？季成眠，你也没想到你会有今天吧？”

在他的笑声里，季成眠的脸一点点的灰白下去。

……

送走季成眠，谢路衍意外的接到了沈娇的电话。

他拿着手机，没什么形象的躺在沙发上，喜悦之情藏都藏不住，“沈娇，说起来我还得要好好的谢谢你呢，要不是你，我怎么可能会知道这一切。”

电话那头的青年笑了一声，“是吗？你知道什么了？”

谢路没回答他，而是转移了话题，“为了感谢你给我提供地址，我请你吃饭吧。”

他这话说得无比自然，仿佛两人真的是无话不谈的好朋友。

沈娇道，“你现在没有钱，我请你吧。”

谢路衍答应了。

吃饭的地点是上次陆庭带沈娇来吃饭的那家餐厅，坐落在寸土寸金的商圈地带，有钱都不一定能来的地方。

谢路衍到的时候沈娇还没来，服务员领着他上了顶楼，恭敬的把菜单递给他，“先生，您看看，需要点些什么。”

谢路衍接过菜单，发现上面没有价格，随口问了服务员一句。

服务员回答他，“我们顶楼采用的是包间制，所有菜品和服务都涵盖在里面，不用额外付钱。”

谢路衍拿着菜单，看着被他踩在脚底的城市，眯了眯眼睛，“多少钱包一次？”

服务员微笑，说了一个他这辈子都挣不到的数字。

等到服务员出去，谢路衍打量着这个豪华的包间。

这是一个他从未接触过的世界，一个……

有钱人的世界。

他的呼吸蓦地重了起来，感觉一个崭新的世界正在他面前朝他缓缓打开。

沈娇半个小时后才来。

他敏锐的感觉到谢路衍对他的态度不一样了，嫉妒里又带着小心翼翼的讨好。

青年的嘴角缓缓勾起笑容，脾气很好的跟他道歉，“抱歉，路上堵车，耽搁了一会。”

谢路衍格外殷勤的想去伸手推他的轮椅，被沈娇避开了。他也不在意，若无其事的收回手，“这个包间是你定的吗？”

沈娇回答他，“是陆先生定的。”

陆先生……

谢路衍一怔，想到了那天忽然找上他的男人。面容矜贵，气度不凡，一看就不是普通人。

沈娇解释，“我回去跟他说了我们的事，他觉得那天那么对你们实在很抱歉，所以这顿饭算是他请的。对了，他等会要来，你不会介意吧？”

谢路衍下意识的觉得有哪里不太对劲，可沈娇的表情太过于诚恳，让他的大脑先于理智的相信了他说的话。

虽然那天的事他心里还有气，可一想着男人那么有钱，心里的气顿时又歇了下去。

他看着沈娇，不动声色的打听两人，“你和那个陆先生是什么关系？”

沈娇侧过脸，看着外面阑珊的灯火，艳丽的五官带上一抹忧愁，“他只是喜欢我的脸罢了。”

谢路衍眼神闪了闪，原来是包养关系。

菜上来得很快，菜式用料昂贵，每一盘都超乎了谢路衍的想象，就连喝的饮料都是他从未见过的。

相比于他的忐忑，对面的青年却很从容，仿佛见惯了这样的场面，白皙的手指拿着筷子尝了一口蟹肉，又恹恹放下筷子，一副不感兴趣的样子。

谢路衍问他，“你经常来这里吃饭？”

“还好。”沈娇笑了笑，“陆先生第一次带我来的时候我也很拘谨，多吃几次就习惯了。这些菜我们看着贵，其实在他们有钱人眼里根本就不值一提，他们随便从指甲缝里溜一点出来，都足够我们无忧无虑的生活一辈子了。”

谢路衍心神一动，“你那个陆先生很有钱吗？”

面对他的提问，沈娇傻乎乎的全部如实说了出来，“还好，不是很有钱，比他有钱的多了去了，只不过我们之前遇不到而已。”

他弯了弯眼睛，慢慢开口，“我们觉得钱很重要，但对他们来说，钱反而是最不重要的，只要让他开心，他什么都可以给你。”

“不满你说，靠我这张脸，想要养我的人很多，也有很多人送钱送名贵的礼物给我，只不过我目前比较喜欢陆先生而已。”

“你是说……”谢路衍咽了咽口水，“他们有钱人都喜欢男人？”

“也不叫喜欢吧。”沈娇端起果汁喝了一口，“男孩子不像女孩子，男孩子又不能怀孕，随便怎么玩也不会闹出人命，再加上他们最后肯定要按照家里的要求结婚生子，所以对待床伴格外的大方。”

说到这里，沈娇缓缓叹了口气，“当然了，这也不是谁都能做的。有钱又怎么样呢，被男人压在身下，尊严都没了。”

谢路衍没说话，眼底神色不明，不知道在想什么。

吃到一半的时候陆庭来了。

男人似乎刚应酬回来，身上带着浓烈的酒气。

开门的是沈娇，看着陆庭朝他看过来时，他下意识的弯了弯眼睛，朝他不动声色的眨了眨眼。

陆庭垂下眼，看见了他空荡荡的左手指节，神色不由自主的冷淡了几分。

看上去，倒真像一个高高在上的金主。

沈娇伸手，讨好的拽了拽他，把他带到位置上，“陆先生，这个是谢路衍，你们见过的。之前是我没处理好，才让你们发生那天的事。”

陆庭带着几分醉意的眼神落在了谢路衍身上，没什么感情，但却让谢路衍忍不住后背发凉。

他条件反射的站起来，有些局促的开口，“陆总，之前是我的错，没跟沈娇沟通好，才发生那天的事。”

男人不咸不淡的应了声，坐到椅子上，“既然好是场误会，说开了，大家还是朋友。”

“是是是……”谢路衍挤出一个笑容来，“我和沈娇高中就是好朋友了，他那时候被沈家欺负，都是我和我妈接济的他。”

陆庭垂着眼，不说话，看着沈娇坐在旁边替他拆蟹。

为了维持他小情人的人设，从他进来开始，他就开始端茶倒水的替他张罗，现在连螃蟹都要替他拆。

其实是可以叫服务员的，沈娇不知道，陆庭也不说，就这么懒散的垂眼看他弄。

青年神情认真，仔细的盯着手里的螃蟹，势必要拆出一只完整的蟹腿，认真到连脸颊的软肉都忍不住微微鼓起。

看着看着陆庭忍不住伸手拨弄着手上的戒指，眼底带着几分压抑的欲望。

谢路衍的目光被他手上的戒指吸引了注意。那是一枚没有任何装饰的戒指，边缘刻着一圈缠绕的荆棘，像是戴在手上的装饰品，可偏偏带在左手的中指上，又让人忍不住多想。

“陆总手上的戒指很好看。”

谢路衍的话拉回了陆庭的视线，他看了眼手里的戒指，笑了声，“特意选的，里头还刻着另一半的名字缩写。”

谢路衍心头一跳，看了沈娇一眼。他正在低头拆螃蟹，露出来的双手修长匀称，可手上空荡荡的，什么也没有。

他下意识的开口，“您有对象了？”

问完后谢路衍就后悔了。问什么不好，非要问别人这么私人的问题。

结果对面的男人非但没生气，反而好心情的回答他，“有啊，以后还要结婚呢。不过你也知道，我们这种人，结婚归结婚，该玩的还是要玩，我每个月给娇娇那么多钱，娇娇不会生气的吧？”

他慢吞吞的补充，“哪怕以后我结婚了，娇娇要是讨好我，我还是会继续养着他的。白天在家里陪完妻子，晚上就来陪娇娇……”

沈娇涨红着脸，剪刀差点从手里甩了出去，“你……你别胡说。”

他的这副表情在谢路衍看来，就是被当众落面子的难堪。

他看着脚底下的夜景，享受过有钱人的生活后，好像有什么东西在悄无声息地发生变化。

这顿饭吃了将近一个小时。

送走谢路衍后，沈娇和陆庭上了车。

陆先生主动按下了隔板，后座并不是很宽敞，陆庭身上的酒气粗暴的渡到沈娇身上。

他被男人按在怀里，唇色被吮得发红，脸颊上按着一只手，粗粝的指腹将脸颊上细嫩的软肉摩挲得泛着红，张嘴呼出的声音都被吞咽了下去。

陆庭像饿得狠，一举一动都带着凶劲，伸手勾住挂在他脖子的绳子，扯出一枚银色的戒指，戒指上的荆棘横在两人中间，硌得沈娇忍不住往后缩了缩，又被毫不留情的带了回来。

好几分钟后，陆庭才放开他。走之前还留恋的咬了一口，靠在他身上慢慢的笑了。

“戏也陪你演了，我的小情人，什么时候履行你作为情人的义务？”

作者有话说：

感谢在2024-01-06 18:32:39~2024-01-07 17:36:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：蛋舍舍长、憨憨礼物盒盒 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：番茄兔兔 11瓶；憨憨礼物盒盒、打北-鱼分（够长就不 10瓶；Ranid 6瓶；Vevive、When、70506582 5瓶；小桔灯、晋江市视察违章局长
2瓶；雏_罄、傻子贩卖机、喻喻、沙沙粒小、JISOO小仙女 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第68章

小情人伸手揪住金主的胸前的衣服, 原本一丝褶皱都没有的西装外套被他揪得皱皱巴巴，仰着头，吐出来的呼吸里带着金主渡过来的酒气。

沈娇感觉自己快醉了。

他晕乎乎的靠在陆庭怀里, 好一会才反应过来他刚刚说了什么。

热意爬上沈娇的耳朵, 他抿着唇, 想把唇上沾染的酒气抿下去, “什……什么义务？”

他没来得及穿外套, 只套着一件简单的T恤。男人的手扣在他的腰上，隔着薄薄的一层布料相贴, 指节扣着软肉，微微陷进去一点，窄窄的腰和宽厚的掌心迎合成一个契合的弧度。

陆庭轻轻一按, 手底下的那截腰如他所料的软了下去, 一声细微的惊呼从青年嘴里泄了出来。

他低头, 堵住那声惊呼，并未深入, 浅尝辄止的啄了好几口。

“你说，情人该有什么义务？”

陆庭喝得有些多，思绪飘忽，理智还在，但被锁在心底的欲念有些关不住。

压着人, 在车上胡来了一通。

车子停在地下停车场。餐厅每天接待的客人并不多，宽敞的停车场此时一个人也没有，司机不知道什么时候偷偷溜了出去，车里只有他们两个人。

沈娇仿佛又回到了上次陆庭喝醉的那天, 被压着, 难受的声音全被堵了回去。他那有些营养不良的细胳膊细腿在经常健身的男人面前根本就不够看, 轻轻一拢，就被别到了身后，然后被迫单方面的和陆庭坦诚相待。

羞耻感在这一刻达到了顶峰，车窗紧闭，只有外面的灯光朦胧的照进一点，衬得青年的肤色越发的白，像是能发光。

沈娇的背靠在陆庭的胸膛上，一低头，被眼前的景象震惊得连眼睛都不敢睁开。

陆先生故技重施，兢兢业业的榨取玫瑰花汁。可能因为陆园丁常年干活的原故，手掌宽厚，骨节突出，指腹带着一层薄茧，肤色倒是白，和玫瑰花带粉的颜色形成鲜明的对比。

他喝了酒，动作有些随性，语调懒洋洋的，“娇娇要小声点，要是被人发现可就完了。”

沈娇伸手去按他手，不顾上自己被吊得不上不下的感觉，“陆……陆庭，这是在车里。”

陆庭带着他的手一起往下，“所以才让娇娇小声一点。”

沈娇，“……”

他偏过头，狠狠的在男人的下巴上咬了一口，忽然整个人抖了一下，把头埋在他怀里，装死不说话。

男人笑了声，掌心兜着花汁，抽出纸巾把两人收拾干净，“怎么样，小金主，还满意吗？”

沈娇咬牙切齿道，“我们的包养关系到此结束了！”

陆庭帮他把被揉乱的衣服整理好，闻言有些难过的叹了口气，“看来是我技术不好，没把金主伺候好，我还有很多技巧的，要不要试试？”

沈娇，“……”

陆庭让他坐到一边，打开窗散气。

沈娇闻着满车到味道，羞耻得恨不得原地挖个洞埋进去。他扭头，朝另一边的男人的看去，对方一身的西服，就连扣子都扣到了最上面一颗，除了胸前乱了一点，裤脚上有那么一两滴不明的痕迹，整个人看上去衣冠楚楚的。

和他的羞耻、混乱形成了鲜明的对比。

陆庭把里面都打扫干净，等到味道散得差不多，又拿出香味喷了喷，等到车厢重新被香味的味道覆盖，他才打电话叫司机过来。

他没把隔板升上去，后座依旧是两个人私密的空间。

等到车子缓缓开出去了，陆庭才伸手碰了碰沈娇红得能滴血的脸，“生气了？”

他刚刚用洗手液洗过手，指尖微凉，带着一股酒精的味道。不知道是不是沈娇的心理作祟，除了酒精味，他总能闻到一股别的问道。

这味道搅得他坐立难安，侧过脸躲开了陆庭的手，“没生气，但你怎么能……要是被别人看见了怎么办？”

陆庭笑了声，也不介意他的嫌弃，收回手，摩挲了一下指尖，“不会的。餐厅很注重私密，停车区域都是划分好的，那一片没有别人。”

沈娇惊了，“那你怎么不跟我说？”

刚刚被冷风一吹，陆庭觉得自己的酒醒了几分，现在被青年恼怒的目光一看，他恍惚又觉得自己醉了。

他的目光从沈娇头顶向下扫，恨不得把人吞吃入腹，满腔的欲念被他压了又压，声音倒听不出什么问题。

“忘记了。”

怎么可能会忘记，那根本就是一场蓄谋已久的捉弄。他的玫瑰在他指尖微颤颤的绽放，明明舒服得不行，可又害怕别人发现，声音跟小猫一样，挠得他几乎理智尽失。

好看死了！

车子进到隧道，眼前顿时落入一片黑暗。

陆庭在黑暗里拨弄着手上的戒指，上面的荆棘纹路硌得他心里难受，他往沈娇那边看去，终于还是开口了。

“娇娇，我们去安一个假肢吧。”

身旁的人猛地一僵，没说话。

刚刚旖旎被他这句话瞬间打破。

陆庭往旁边挪了挪，伸手扣住沈娇的手，“我只是提议，你可以慢慢的想一想。”

他压下头，很轻的在他耳边落下一个吻，不知道该用什么样的口吻来表达自己内心的希望。

“我想看看娇娇站起来的样子。”

他想要他站起来，他想要他能跑、能跳，而不是去哪里都依靠轮椅。

哪怕是假的双腿。

沈娇缓慢的眨了眨眼睛，没说话，就连呼吸都轻了很多。

等了一会，陆庭始终没听见他的回答，忍不住问了一声，“娇娇？”

沈娇抽回手，力道大到险些磕在车门上，“你开什么玩笑！”

车子出了隧道，接着外面的光，陆庭看见了青年惨白一片一脸。

“娇娇……”他开口，“我只是提议……”

“陆庭。”沈娇缩到他怀里，挡住自己的脸色，声音发软，“我们就这样不好吗？我在轮椅上，那里都去不了，想跑都跑不了，只能被你掌控，我只能依靠着你，只要一离开你，我就什么都不是。”

柔软的黑发贴在他脸颊，眼里还带着未散去的潮湿，每一句都在挑动着男人心底最肮脏的欲念。

他就长着那么一张好看的脸，适合被禁锢，被关住，被锁在高高的阁楼里……娇养着，哪里都去不了，每天只能等着他回家。

他给他爱，他便旺盛生长，一但没了他的爱，就迅速的枯萎下去。

沈娇也是男人，他自然知道男人心底的恶念。

可哪怕如此，他还是毫不犹豫的把纤细的脖颈展露在他跟前，在他怀里俯下身，心甘情愿的把自己交给他主宰。

同时在心底笃定，没人能拒绝这么美味的诱惑。

可陆庭却扶着他的肩膀，强势的把人从他怀里拉出来，眼眸深沉，里面像酝酿着一场暴雨。

“沈娇，你知道你在说什么吗？”

沈娇对上他的眼神，被里面暗沉的风暴吓一跳，然后若无其事的把唇往陆庭脸边凑了过去，“陆先生，我知道我在说什么，我愿意。”

这回，陆庭避开了他的吻。

“可我不愿意。”

对他百依百顺的陆先生第一次无视了他的想法。

“看来不用跟你商量了，我已经联系好最好的医院和机构，在林斯年他们订婚之前的时间留给你做心理准备，回来我们就开始。”

沈娇僵住了，负面情绪来得忽然，脸色瞬间就冷了下来，“我说了我不去！”

“嗯。”陆庭淡淡道，“这回我说了算。”

他从陆庭怀里挣脱出去，“骗子！你个骗子！我不去，我不要安假肢，我只想现在这样！”

陆庭道，“这件事没有商量的余地。”

他的态度是如此的强硬，根本就没有任何转圜的余地，沈娇的眼泪落落下来，哆哆嗦嗦的，“陆庭，你不喜欢我了吗？”

男人温柔的拂去他的泪，“喜欢，就是因为太喜欢了，所以只能这么做。”

沈娇打开他的手，“你根本就不喜欢我，你都不愿意养我，我不花你很多钱的。”

陆庭的指尖颤了颤，“娇娇，这样是不对的。我可以养你，但我不能放纵你在我这里沉溺，你不是被娇养的玫瑰，你是可以翱翔的小鸟……”

“我不想当鸟！”沈娇大声的打断他，“我只想像现在这样，谁也看不见我们俩，哪里都不用去，一辈子就这么短，我们快快乐乐的不好吗？”

“不好。”陆庭道，“你这不叫快乐，你这叫放纵。”

车子停在别墅门口，司机坐在位置上，不敢动。

陆庭伸手去抱他下车，“这件事就这样定了。”

“凭什么定！”沈娇伸手推开他的手，“我说了我不去！”

“娇娇……”

“陆庭，你不爱我了吗？”

男人对这件事出奇的固执，“娇娇别怕，我会陪着你，我们慢慢来好吗？”

“不好、不好……”沈娇流着泪摇头。

眼看着他快要从位置上滑下去，陆庭皱眉，伸手去拽他，这回不管青年怎么反抗，被他硬生生的拽到了怀里。

沈娇气急，挣扎间，伸手在陆庭脸上打了一巴掌。

力道不大，但在狭小的车厢里声音听着很明显。

男人的眉梢向下压，眉目里生出几丝戾气，“想教训我？”

沈娇僵着身子，没说话，显然被吓到了。

陆庭很轻易的钳住沈娇的手，另一只手压住他的腿，脸上顶着几道微红的印子靠近他，“沈娇，你吃饭了吗，就这么点力气？你的手细成这个样子，我一拧就折了。”

他缓缓道，“你要真想教训我，就应该把腿安上，抬起来，朝我身上狠狠踹过来！一脚不够就两脚，踹得我只能跪在你跟前跟你求饶。”

他把他抱起来，出了车门，“我心甘情愿被你踹。”

作者有话说：

感谢在2024-01-07 18:00:00~2024-01-08 18:26:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：61544212 1个；

感谢投出地雷的小天使：青青子衿、顷银 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：双鱼游、whisper 10瓶；青青子衿 8瓶；鑫 6瓶；每天都想爬进存稿箱、殇曦儿、70506582 5瓶；羌吾 3瓶；祁正、Vevive、江小池小天使
2瓶；不见云梦、橘子橘子橙橙子、灯火阑珊、aaa、糖醋里脊、喻喻、JISOO小仙女 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章

从别墅门口回到房间的这一段路, 沈娇都没有和陆庭说过一句话话。

等到上床睡觉了，他气鼓鼓的把被子拉起来卷到自己身上，背对着陆庭。

陆庭洗完澡出来看见的只有一个卷起来的蚕蛹, 他睡的那一半空荡荡的。

他站在床边看着沈娇, 身上夹杂着沐浴露的香味, 语气里带着一丝控诉, 刚吹过的头发搭在额前, 看上去比平时少了几分凌厉。

“娇娇把被子都卷过去，是不想我睡觉吗？”

他这番话似乎提醒了沈娇, 他抱着被子猛地坐起来，“你自己睡，我要回我房间。”

陆庭抬腿, 上了床, 懒洋洋的躺下去, “回不了，你的轮椅我没拿上来。”

“陆庭！”沈娇瞪他。

陆庭坦然的被他瞪, “安了假肢，以后娇娇想去哪里就去哪里，跟我吵架了还能自己跑回房间，而不是像现在这样，除了瞪我哪里都去不了。”

沈娇被他气得恨不得在他身上咬一口, 可最终还是什么都没做，再一次躺了下去，连一点边边角角的被子都不想分给他了。

男人就这么支着两只大长腿，什么都没盖的躺在床上, 偏过头, 看了沈娇一眼, “娇娇真狠心，心情不好喝醉了还要帮你演戏，演完了不关心我也不感谢我，现在连被子都不愿意分一点给我。”

沈娇被他说得一愣，“你心情不好？”

陆庭说，“我母亲今天结婚了。”

沈娇想到了他上次的喝醉，眼底闪过无措，下意识的撑着手坐起来，“是你之前说的那个……”

“嗯，今天是她结婚的日子，排场很大，还上了新闻。”

下一刻，被捂得暖烘烘的被子盖到了他身上，陆庭一抬眼，就看见青年湿润着眼眶，“对不起陆先生，我不知道……”

陆庭的本意只是想卖卖惨，可不想把人给逗哭了。他俯身过去搂住沈娇，将人严严实实的塞到怀里躺下，“我不难过，酒是跟合作伙伴喝的，我只是想让娇娇可怜可怜我。”

沈娇伸手环住他的腰，“怎么可能会不难过呢，你的心又不是铁做的。”

男人搭在他背上的手顿住，几秒后才若无其事的拍了拍，声音是他熟悉的温柔，“在她眼里，我是没有心的。”

陆庭蜷了蜷手，手心里的刀痕和沈娇脸上的疤痕随着时间的流逝已经淡得完全看不见，可那天晚上，在他回国下着雨的夜晚，女人的声音在他耳边依旧清晰。

“陆庭，我好不容易有了新的生活，你为什么要来？这么多年过去了，你放过我行不行？”

“你为什么不去死呢……”

“我都把你丢贫民窟了，你怎么还没死……”

陆庭闭上双眼，面上什么情绪都看不出来。

一只手贴上了他的胸膛，然后是柔软的脸颊，“瞎说，我听见了，它在跳。”

他笑了声，“可能因为它只为你跳吧。”

沈娇说，“心脏跳动是人的生理机能，不跳就死了，所以它是为你跳的。”

“可是……”他把下巴搭在他的头顶，任由心脏无规律的鼓动，诉说着被掩在口齿下的爱意。

“小说里都说，爱一人，连心都是他的。”

“当然了，不止心，还有命。”

沈娇微眯着眼，有些困了，“我不要你的心，也不要你的命，我只想要你好好的就行了。”

很轻的一个吻落在他头顶，男人的声音如水一般温柔。

“我也想要娇娇好好的。”

他微微叹息。

“可是……娇娇什么时候才能好呢？”

没人回答他的问题，怀里的人陷入了梦乡，窗外树影萧瑟，被风卷走一层又一层枯叶。

第二天沈娇醒的时候陆庭已经去上班了。

窗外起了雾，下着小雨，他窝在被子里，不想起床。

沈娇拿起手机，不知道想到了什么，翻了翻本地的娱乐新闻，果然看见了那条结婚的新闻。

照片里的女人哪怕年纪大了，看着依旧优雅美丽，棕色的头发下是一双灰色的眼睛，像蒙着一层雾，垂下时，浅浅的忧郁无声笼罩着她。

沈娇抬起手指，慢吞吞的给这则新闻写了个差评。想了想觉得不够，还点了个举报。

弄完这一切后，他放下手机，看着被陆庭放在床头柜上的药和水，好一会都没动作。

他的理智告诉他他应该乖乖的吃药，然后下楼吃早餐，可他的手搭在被子上完全不想动。

巨大的疲倦席卷着沈娇，他像是被无形的潮水淹没，一点点沉溺，连根手指头都抬不起来。

好累啊……

吃药累，吃饭也累，就连呼吸都好累……

沈娇伸手揪住床单，难受的喘了口气，眼泪不知不觉的落了满脸。

他就这么睡了过去，直到手机铃声突兀的响起。

床上的青年迷迷糊糊的睁开眼睛，看见了上面跳动的来电显示。

是陆庭。

他应该接电话的。

沈娇想。

可他实在太累了，连手都抬不起来，只能放任铃声响起又自动熄灭。

打电话的人像是不知道他很累一样，他不接，就一个劲的打，自动挂断了下一刻又接着打，像是要打到他接为止。

终于，沈娇受不了，慢吞吞的伸出手，拿起了手机。

陆庭的声音依旧温和平缓，似乎刚刚连续打了五六个电话的人不是他一样。

“娇娇起床了吗？”

沈娇眨了眨眼，眼泪从眼角滑落，“没有。”

“十点了，娇娇是猪吗？”

“不是猪。”沈娇慢吞吞道，“我只是累了，陆先生，让我睡觉好不好？”

陆先生像是没察觉到他隐隐的失控，“我有一个文件落在书房了，很着急，娇娇可不可以帮我送过来？”

沈娇不想动，“让安迪送。”

“安迪有自己事要忙，不能随便麻烦他。好伤心啊，我这么对娇娇，娇娇连个文件都不愿意帮我送吗？”

沈娇不受控制的哭了出来，“为什么要找我送！我那么累，我只想睡觉。”

“我是混蛋，可是陆先生实在找不到人了。”

沈娇不说话，哭得仿佛要背过气去。

陆庭等，等他哭声小了一些才开口，“不会很麻烦娇娇的，我们慢慢的起来，药就在旁边，水也在，吃了药，然后吃个早餐，司机会带你来的。”

“我不吃药陆庭！那么多药，我不想吃，我每次吃药都像在吞刀子！”

电话那头的呼吸重了一瞬，可陆庭的声音依旧很平静，“怎么会呢，慢慢的吃好不好，娇娇你忘记答应我的了？”

沈娇最后还是从床上爬了起来。

房间墙角的红点闪了闪，陆庭像是知道他在干什么一样，“药我放在床头柜上了，水估计冷了，娇娇再去接一杯好不好？”

拿着电话的青年坐在床上好久都没动，从电脑的监控里看过去，米白色的睡衣在他身上空荡荡的，低着头看不见脸上的表情，肩胛骨微微凸起，整个人看上去窄窄的一片，瘦弱得一阵风就能吹倒。

陆庭的呼吸一声重过一声，看着那个画面，心里像是被什么贯穿，空荡荡的，剌得生疼。

终于，沈娇撑着身子，慢吞吞的坐到一早就放过来轮椅上，拿着杯子重新接了杯温水。

坐在窗前，一点点的把药吃完了。

陆庭夸奖他，“娇娇真棒，其实吃药也没有那么累对不对？”

沈娇放下水杯，给自己换了身衣服，出来的时候陆庭还没有挂断电话。

他觉得自己的精神好了很多，举着手机，有些兴奋道，“陆先生，我好了，文件长什么样啊？”

陆庭拿着手机，静静地看着监控。

青年黑发如墨披散，越发的衬得那张脸苍白如纸，瞳仁里散发着细碎的光，亮得惊人，五官像是被浓稠的墨汁再次勾勒了个遍，散发着让人心惊的美，美里透着艳。

这艳灼得陆庭眼睛生疼。

他的声音很轻，像是怕吓到了他，“不着急，娇娇先去吃早餐。”

沈娇跟他撒娇，“可是我想先给陆先生送文件。”

陆庭残酷的拒绝了他。

沈娇无奈，只能先去吃早餐。

阿姨在厨房转来转去的，神色有些有些焦急，看见沈娇下来后才在心里不动声色的松了口气，可看见青年的脸时她整个人愣住了。

沈娇没察觉到阿姨的变化，像往常一样朝她笑了笑，“阿姨，给我两个人包子。”

阿姨看着他苍白到仿佛随时都能破碎的脸，心头一突，爬上一抹惶恐，“小……小少爷……”

沈娇催促她，“快点呀，我还要给陆先生送文件呢。”

安迪站在沈娇身后，不动声色的朝阿姨使了个眼色。

阿姨掐了自己的大腿一把，像往常一样笑了起来，“哎！只要包子吗？今天还做了煎饺，小少爷要来两个吗？”

沈娇歪头想了想，“不了，包子就好了，我带回房间吃……”他看了看自己的休闲装，有些不满，“我想再换身衣裳。”

阿姨拿了两个人胖乎乎的包子递给沈娇。

沈娇拿着包子上了楼。

安迪按了按耳机，里面响起陆庭的声音，“去房间门口守着他，让老李送他来公司，一举一动都给我看好了，没见到我不能让他离开视线。”

“另外，随便找个文件给他。”

安迪也跟着上了楼。

房间每天都被仔仔细细的检查过，没有什么危险物品，可他的心依旧不可避免的悬起来，屏气凝神，小心的听着里面的动静。

五分钟后，他听到了砰地一声，然后是断断续续的呕吐声。

安迪一惊，下意识的想伸手推门进去，陆庭的声音在耳机里再次响了起来，“他反锁了。”

“陆总……”

电话那头的男人很平静，“没事。”

这回，他挂了电话。

十分钟后，沈娇接到了陆庭的视频电话，他放下口红，下意识的露出一个笑来，接了视频。

那头露出男人的脸，身上的西装一丝不苟，脸上笑意温和，“娇娇好了吗？”

沈娇把对着天花板的手机对着自己，然后慢慢拿远，扬着唇，笑得天真甜蜜。

“陆先生，我好看吗？”

他那身衣服换成了一件红裙，那红颜色很深，仿佛开得最烈的玫瑰，嘴上的口红也很红，像烂掉的红，在泥沼里开出花来，腐朽里带着甜蜜的芬芳。

陆庭没说话。

沈娇接着笑，眼底的光聚拢又散开，“陆先生，你说话啊。”

陆先生笑得比哭还难看，声音发着颤。

“很好看，好看到没了你陆先生会死的。”

作者有话说：

感谢在2024-01-08 18:26:47~2024-01-09 17:41:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：渡边好树 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：西V夜 20瓶；33558965 14瓶；杰 10瓶；宝贝 9瓶；鑫 6瓶；N、韵丝儿哦 5瓶；JISOO小仙女、傻子贩卖机、羌吾、喻喻、19657023、祁正 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第70章

他这话把沈娇逗得又笑了起来, “你也要学小说里的那些人一样，离开了爱的人就会死吗？”

陆庭看着他，“你知道的, 我很庸俗, 离开爱的人也不会去死, 可我这一辈子都会活得不开心。”

“娇娇……”他问他, “你想要我这一辈子都过得不开心吗？”

“不想。”沈娇摇了摇头, “我这么喜欢陆先生，怎么可能会舍得抛下你自己去死呢？我哪怕想死, 肯定也要带着你。”

说到这里，他像是想到了什么，仰着脸, 开心的询问他, “你说, 我们一起去死好不好？这样我们就能一辈子在一起了。”

陆庭说，“可是我更喜欢活着和娇娇在一起。我们一起吃饭, 一起晒太阳，一起慢慢变老……那时候，你会嫌弃我吗？”

“才不会呢！”沈娇皱了皱鼻子，“陆先生这么好看，哪怕老了, 也是个帅老头。”

“可娇娇比我小，会不会等我老了，你就开始嫌弃我了？”

沈娇摊在椅子上咯咯的笑，“才不会呢, 我才不是那种人。”

电话那头的陆庭也笑, “那娇娇证明给我看好不好？”

“这要怎么证明？”

“要先从小事做起。比如, 把文件给送过来，然后陆先生带你在公司吃午饭。”

沈娇这才想起来他要给陆庭送文件。

他拿着手机，打开房间门，安迪在门外等着，他看见他一身红裙时整个人愣了一下，然后才把手里的文件递给他，“司机在楼下等着，他会送你过去。”

沈娇乖乖的接过他手里的文件，出于礼貌，甚至还跟安迪道了谢。

安迪站在他前面，看着他，有些艰难的从嘴里挤出几个字，“这是我应该做的。”

青年拿着文件，推着轮椅，进了电梯。

叮的一声，电梯门开了。

他进去，转身，灯光从他头顶倾泻，红色的裙子像一团燃烧的火焰，以他的生命为代价，绽放出浓烈的色彩。

耀眼得让人几乎不敢直视。

外面还在下着雨，沈娇那一身红色的裙子虽然布料有些厚，但款式却有一些宽松，冷风很轻松的就灌了进去。

可他像是感觉不到一般，手里拿着文件，像一只快乐的小鸟，上了车。

他和陆庭的视频电话并没有挂断。

沈娇举着手机，把窗偷偷开了一条缝，迎着冷风，微眯着眼，快乐的朝陆庭笑，“陆先生，我这样算帮到你了吗？”

陆庭把手机支在桌子上，低头处理文件，“算，娇娇帮了我一个好大好大的忙。”

他抬头，看了眼手机，眉头微微皱起，“外面下着雨，把窗户关上。还有，你怎么不穿件外套再出来？”

沈娇很享受冷风和雨刮在脸上的感觉，冰冰凉凉的，不停的刺激着他的大脑，将他心底某些蠢蠢欲动的想法暂时压制了下去。

“不冷的，我这样穿刚刚好。”

陆庭看着他，有些欲言又止，但最终所有的话都化为了一声很轻的叹息。

这一路上司机提心吊胆的，但好在陆庭跟他开了一路的视频，再加上沈娇很乖，到了公司都没发生什么意外。

到了公司门口，沈娇就把电话挂了。

司机送他上去。

司机是陆庭专用的，他进公司不用登记。

此时快到中午休息的时间，前台小姐姐正拿着手机在群里跟同事商量中午去食堂吃什么？一抬眼，就看见司机推着一个人从她面前过去。

从前台的角度看不清沈娇正脸，只能瞧见一头乌黑的长发和一张精致的侧脸，仅一个隐约的轮廓，就让前台的眼睛瞬间亮了起来。

她放下手机，目光灼灼的盯着两人，眼睁睁的看着司机摁亮了总裁的专属电梯，将坐在轮椅上的人推了进去。

在电梯门关上的瞬间，她看见轮椅上的人抬起了头。

那一瞬间，前台仿佛听见了花开的声音，世间最美的颜色在她眼里悄然绽放。

直到电梯门彻底关上，已经熄了屏的电脑照出她有些呆滞的脸。

她猛地一拍脑袋，一把抓起手机，在公司的吃瓜群里发出周一上班以来的第一声尖叫。

【啊啊啊啊啊啊……家人们！我们公司就在刚刚来了一个惊天动地的大美女！】

哪怕是社畜，都不能抵挡吃瓜的诱惑。

【美女？什么美女？哪里来的美女？】

【算了吧，来找陆总的美女还不够多吗？之前大明星还来过我们公司呢。】

【这个不一样。】

【哪里不一样？她比别人要漂亮一些？】

【漂亮是漂亮，不过漂亮不是重点，重点是她是陆总的司机带来的。】

【还坐了陆总的专用电梯上了二十三楼。】

前台拿着手机，啪啪啪的打字，断言。

【肯定是去找陆总的！】

【秘书部呢？二十三楼的秘书部呢？朕安插在陆总身边的眼线呢？去哪里了？】

群里闹哄哄的一片，平日里活跃在吃瓜第一线的秘书部此刻无一人站出来。

此刻的秘书部安静得可怕。

几位秘书坐在自己的工位上，你看看我、我看看你，然后又看了一眼守在电梯门口的男人，大气都不敢出一下。

当着老板的面，她们不敢玩手机，只能全凭眼神交流。

【好……好可怕，我快要不能呼吸了。】

【他这是在等人吗？】

【简直big胆，陆阎王怎么可能会等人。】

【可他这个样子就是在等什么人啊。】

【重点难道不是究竟是谁能让他等在电梯门口吗？】

空气里顿时又陷入了一片安静。

几位靠眼神交流的秘书表情有些怪异，目光隐晦而又热烈的落到了电梯门上，想看看究竟能从里面蹦出什么花来。

终于，在万众瞩目下，叮地一声，上行的电梯到了。

然后当着她们的面，电梯门缓缓打开。

只可惜，从秘书的角度，只能看见司机那张憨厚老实的脸。而她们那位平日笑里藏刀的陆总则缓缓弯下腰，声音里带着她们从未听过的温柔。

“辛苦娇娇，饿了吗？”

沈娇把手里的文件递给他，“不辛苦，不饿，我吃了包子来的。”

陆庭拿过他递过来的文件，又接过司机手里的轮椅，推着他出去，“是吗，那吃了几个？”

“两个。”

“都吃下去了？”

“都吃下去了。”

小骗子。

陆庭垂眸，没什么感情的在心里补充。

又骗了他一次。

可偏偏他却拿这个小骗子没有任何办法，只能伸手碰了碰他的脸颊，感受着上面微凉的温度，说出来的一字一句都小心斟酌着，像对待一个易碎的珍宝。

“我饿了，娇娇陪我吃点东西好不好？”

轮椅拐了个弯，进到了秘书部敞开的大门。

沈娇抬眼，猝不及防的和里面的五六双眼睛对上，涌到嘴边的“好”字就这样卡在了喉咙里。

他抬起头，有些无措的抬头看陆庭。

陆庭抬起手腕，看了眼时间，朝着静默的几个秘书开口，“已经到吃饭时间了。”

跟在陆庭身边做事，秘书部里的秘书们察言观色的能力直线上涨，听他这么说，齐刷刷的从位置上站起来收拾东西准备下楼去吃饭。

秘书长是最后一个出去的。

她眼神飘忽，看似不经意，实则无比准确的落在沈娇脸上。

与他擦肩而过时，她顿了顿，停住脚步，在陆庭的目光里缓缓开口，“有什么需要我带的吗？”

陆庭问沈娇，“想吃小蛋糕吗？二号窗口的蛋糕听他们说味道还可以。”

沈娇早上刚吐过，此刻胃里正泛着酸。听见他说蛋糕，想象着蛋糕甜丝丝的味道，不由自主的吞咽了一下口水，“会不会很麻烦啊？”

因为有外人在的缘故，他的声音比平时要细一些，讲起话来像温顺无害的小动物，再配上他那张脸，杀伤力简直爆表。

秘书长恨不得去楼下把二号窗口直接给他搬上来，“不麻烦、不麻烦，就顺路的事，他们家的草莓千层很受欢迎，我给你带这个可以吗？”

青年的眼睛不由自主的亮起来，朝她露出一个很浅的笑，“谢谢你。”

砰地一声。

秘书长感觉有什么东西击中了自己的心，整个世界都变得美好起来。

然后一抬眼，就看见自家总裁冰冷的目光落在她身上。

那一瞬间，她面前的所有粉红泡泡都被凛冽的寒风全刮走了，她再不走，下一个刮走的就是她了。

识时务者为俊杰，秘书长麻溜的滚了。结果还没走到电梯门口，就被沈娇叫住了。

“等等。”

秘书长回头，看见他伸手扯了扯男人挺阔的西装，有些不满的瞪了他一眼，“陆庭，你还没有给钱，请人帮忙怎么能不给钱？”

陆庭，“……”

陆庭沉默了一瞬，认命的摸了摸自己的西装口袋。

掏出了一个手机，一张不限额的黑卡，还有一块随时放着的手帕，唯独没有食堂的饭卡。

陆总捏着那张黑卡，思考自己的饭卡究竟放在哪里？

秘书长看得眼皮狂跳，“那啥……一块蛋糕而已，花不了多少钱的。”

“不可以的。”在这方面，沈娇有些固执，“他是老板，怎么可以让员工花钱，如果这样的话，那我就不吃了。”

为了能让他吃上小蛋糕，陆总把那张黑卡塞到沈娇的手里，回到办公室，开始找自己的饭卡。

他不常用的东西都会被随手丢在一个抽屉里，饭卡就在里面，他也不知道充了多少钱，想来应该够付一个小蛋糕。

沈娇拿着饭卡，把它交给秘书长，“谢谢你帮我带小蛋糕，你吃的午餐也刷它，不用客气。”

秘书长接过饭卡，不知怎么地，忽然有点热泪盈眶。

作者有话说：

感谢在2024-01-09 17:41:20~2024-01-10 20:46:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：星星 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：(////) 86瓶；62011507 25瓶；若清 18瓶；星星 13瓶；鑫 12瓶；不爱吃韭菜、。。。。。。 10瓶；七. 7瓶；烟雨任平生 5瓶；傻子贩卖机、溱爻、UROSIE、月亮听、喻喻、费渡的秋裤
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第71章

秘书长拿着饭卡前脚刚走, 陆九后脚就拎着打包的饭菜上来。

这是沈娇第一次来到陆庭工作的地方。

二十三楼的高度算不上多高，俯瞰着楼下的车水马龙时也不会产生小说里整个世界都属于自己的感觉。外面依旧笼罩着一层轻薄的雾气，玻璃外倒映着城市的钢铁建筑, 光看着, 就觉得冷。

下一刻, 一件西装外套披在他身上。

不是男人身上穿的那件, 是从衣柜里拿出来干净衣服,

带着洗衣液的香味，独独没有沈娇已经习惯了的味道。

陆庭的手从外套上离开, 将他一头乌黑的长发捞出来，“公司是集体供暖，这个季节还没到供暖的时候, 办公室里没装空调, 有些冷。”

青年素白的指尖拢了拢外套, 黑色的衣服和红色的裙子形成鲜明的对比，而搭在黑色西装上的手白得像初冬落下的雪。

脆弱得, 仿佛一捻就碎。

刚刚明明还笑着，就这么一会的功夫，沈娇脸上的笑就落了下去，也不说话，仿佛一樽放在橱窗里展示的精致娃娃。

陆庭弯下腰, 在他脸颊亲了一口，“今天的午饭有糖醋小排，我带你过去吃饭好不好？”

沈娇没理他，他摇了一下轮椅, 整过人往前一步, 几乎是贴在落地窗前。他伸手扒在玻璃上, 看着底下的车疾驰过一辆又一辆。

他脸上的表情很空，空到陆庭在心底生出他似乎下一秒就会往下跃的错觉。

瞳孔在那一瞬间紧缩，陆庭几乎是想也不想的就伸手猛地把沈娇拽了回来，轮子在地面上摩擦，发出尖锐的声音，引得正在摆菜的陆九回头往他们这边看了一眼。

沈娇也被吓了一跳，抬头看他，“陆先生？”

陆庭此刻脸上的表情算不上很好。他闭了闭眼，敛去眼底的神色，再睁眼时，又恢复了往日的温和，“先吃饭，吃完饭再看。”

他带着他走到茶几边，端了一碗饭递给沈娇。

沈娇拿着碗，闻着满屋子饭菜的香味，并不是很想吃，“陆先生，我……”

陆先生几乎是在求他，“陪我吃半碗也不可以吗？”

沈娇看着他的眼睛。男人灰色的瞳孔安静的注视着他，里面有他读不懂的情绪。

他太累了，累到不愿意思考那里面的情绪究竟是什么。

精神上很累，可心却又不自觉的搅起，泛着酸，酸里带着疼。

他拒绝不了他的哀求。

“好。”

-

秘书长拎着小蛋糕回来的时候沈娇手里的小半碗饭还剩三分之一。

而她们平日里不近人情的陆总把外套脱了，撸起里面的袖子，正剥着虾。那只平日里只会签七位数单子的手被油污染上，手腕翻转，一只剥得完整的虾出现在他手里，裹上汤汁，放进了另一个碗里。

不过，另一个碗的主人并不是很想领情。

穿着红裙的小美人声音比她一开始听到的要清润一些，语调有些长，懒懒的，像是对什么都不感兴趣。

“我不想吃。”

秘书长开始回想自己的男朋友。要是男朋友给自己剥了虾，她来一句不想吃，会怎么样？

大抵会得到一个白眼，然后附送一句爱吃不吃。

可陆庭只是垂下眼，拿起一个虾接着剥，不紧不慢地开口，“虾是今早刚捕上来的，又滑又脆又甜，□□弹弹的，一口咬下去全是虾肉的清香。对了，汤汁也很好吃，比家里面阿姨调的还要好吃，娇娇确定不吃一口看看？”

沈娇捏着筷子被他说得有些心动，真的夹起来咬了一口，味道果然像陆庭说的那样。

看着他慢吞吞的把整只虾都吃了下去，陆庭问他，“好吃吗？”

沈娇点了点头，“不过我真的吃不下了。”

“可是……”陆庭可惜的叹了口气，“不裹上汤汁的虾也很好吃，娇娇确定不尝尝？这个季节的虾肉最好吃了，你现在不吃，只能再等一年了。”

沈娇想要放下去的筷子就这样犹豫住了，“那我……再吃一个。”

男人手里头刚剥好的虾就这样又进了沈娇的碗里。

沈娇又吃了一个不裹汤汁的虾，才刚一咽下，陆庭又开口，“是有汤汁的好吃还是没汤汁的好吃？”

筷子始终没放下去的青年回想了一下，“我觉得有汤汁的要好吃一点。”

“这样啊……”裹着汤汁的虾又放到了沈娇碗里，“既然这个好吃，是不是应该多吃一个？”

沈娇觉得他说得对，于是又吃了一个。

秘书长眼睁睁的看着他用这个方法哄了沈娇吃了一个又一个，最后还用虾肉吃多了需要解腻的借口又哄着对方喝了一碗汤，短短几个回合，原本小半碗饭都吃不下的小美人不由自主的打了个饱嗝。

其段位之高，让秘书长目瞪口呆。

见他吃得差不多，陆庭才擦干净手，端起自己快要冷掉的那碗饭，就着快要冷调的菜，低头吃了起来。

沈娇扭头，高高兴兴的接过秘书长手里的蛋糕，仰着脸跟她道谢，“谢谢你。”

秘书长被他看得心都要化了。

不过，她也不敢在老板的办公室多待，蛋糕送到后，她把饭卡放在桌子上，转身出了办公室，顺便还把门给带上了。

在她关上门的瞬间，一回头，背后三四双眼睛齐齐的盯着她。

秘书长，“……”

遇事跑得比谁都快，吃瓜永远奔赴在第一线。

很显然，今天这个瓜成功唤醒了周一打工人的活力，吃瓜群里的消息刷得飞起。

而瓜源的主要阵地离她们秘书部仅一门之隔，要不是办公室的隔音很好，她们恨不得趴在门边听个全程。

“老大，里面发生了什么？说了什么，又做了什么？”

“那个穿红裙子的美女到底是谁啊？是不是陆总的那啥？”

“虽然只远远的见过一眼，可那张脸就跟在女娲那里充了VIP一样，难怪她能跟陆总好。”

“她和陆总真的是那种关系？”

秘书长想着刚刚看见的画面，终于开口了，“如果她没救过陆总的命的话，我想应该是的。”

人群里传来一声压抑的惊呼。

“所以，那位真是未来的总裁夫人？”

“陆总是去哪里烧的高香？那么漂亮就算了，心肠还好，还知道拿陆总的饭卡请我们吃饭，他上辈子是拯救过银河系吗？”

“就是……不知道你们看没看见，她好像坐的是轮椅。”

“受……受伤了吧？崴了脚什么的……”

秘书长想着刚刚在办公室不经意瞥见的那一幕。那么漂亮的裙摆下，原本应该穿着精致的高跟鞋的地方，空荡荡的。裙摆有些长，如果不是她眼神好，再加上心思细，估计都发现不了。

她抬起手，在每个人的脑袋上都敲了敲，“一天净想着八卦，工作都做完了吗？不管是谁，那是陆总的私事，轮不到我们关心。别仗着人家脾气好，就往她跟前凑，该干嘛就干嘛知道吗？”

相比于外面的热闹，门里面的氛围就要温馨得多。

陆庭弯下腰抬起手，熟练的往沈娇的腰上一放，掐着腰就把人抱到了自己怀里。

他稳稳的托着他，打开办公室隔间的门，里面放着一张不大的床。

“娇娇陪我睡午觉好不好？”

沈娇搂着他的脖子，打了个小小的饱嗝，“我不回去吗？”

“你有事要回去做吗？”

沈娇摇了摇头。

“那留下来，我们晚上下班再一起回去。”

沈娇被放进柔软的床上。

紧接着，男人也躺了下来。

他被搂进他的怀里，厚实的被子盖在身上，鼻尖全是陆庭的味道，从他早上醒来到现在，空落落的心终于被严严实实的包裹住。

沈娇忽然感觉鼻子又些发酸。

这种情绪来得莫名，他把脸靠在陆庭的胸膛上，像溺水的人，抓住了唯一一根浮木。

“我不会打扰到你工作吗？”

“不会，只要娇娇不觉得跟我呆在一块工作无聊就好了。”

陆庭低头，指尖抚上青年的脸，摸到了满手的湿润。他仔细的、耐心的把那些眼泪都擦掉，和他接了个吻。

很轻柔的一个吻，酥酥麻麻的感觉从唇齿相接的地方传到大脑，让沈娇沉溺在快乐里，短暂的忘记了烦恼。

他这一睡，就睡到了下午三点。

醒来的时候沈娇看着眼前陌生的地方，神色有些呆滞，像是没反应过来。

陆庭端着水从外面进来，看见他醒后，眼里沁出笑意，“醒了？”

睡了一觉，沈娇觉得自己腰酸背痛的，他伸手锤了锤腰，舒展着身体，“我睡了多久？”

“不久，两个小时。”

陆庭把水递给他，观察着他的神色，“感觉有哪里不舒服吗？”

沈娇喝了小半杯温水，摇了摇头，“早上给你添麻烦了。”

他知道，他这是犯病了，不然陆庭怎么可能刚好就在今天落了个文件在家里。

陆庭把搁在床头的西装外套拿过来帮他穿上，蹲下身，理了理他满头的长发，“我待会有个会议，你一个人呆在这里可以吗？”

沈娇伸手，要他抱。他靠在陆庭怀里，笑了起来，“我又不是小孩子，去哪里都要粘着陆先生。”

陆先生从善如流，“我才是那个小孩子，是我离不开娇娇。”

他把人放在轮椅上，在他的额头上亲了一口，“半个小时就可以。”

沈娇目送陆庭出去，拿出手机打算找个小游戏消遣一下，结果还没来得及解锁，办公室的门忽然就被敲响了。

他打开门，露出秘书长那张略显严肃的脸。

看见他的瞬间，秘书长下意识的就笑了起来，脸上的严肃顿时淡然无存，“陆总让我过来陪您。”

沈娇下意识的想拒绝，结果秘书长先开口了，“您要逛逛公司吗？”

拒绝的话就这样卡在喉咙。

到了下午，外面的小雨终于停了，阳光顽强的穿过厚重的云层，洒下橙黄的光芒。

秘书长推着轮椅，拐过一道弯，两人影子顿时在走廊上拉得长长的。

“我叫李檀，是秘书部的秘书长，负责陆总和各部门的对接。”

沈娇被阳光晒得微微眯起双眼，脸上的肌肤白的近乎透明，“您叫我沈娇就好。”

“沈小姐……”李檀道，“我们现在在的区域是公司的二十三楼，上面除了陆总的办公室和秘书部，就只有会议室，不过其它部门的内部会议不会来到这楼。”

“每个部门单独一层楼，二楼是食堂，这个时候食堂大部分档口已经关门了，不过有卖下午茶的。我打算去买下午茶，沈小姐要陪我去吗？”

沈娇没上过班，对公司的里的东西很好奇，“下午茶要自己花钱吗？”

“不用。”李檀按亮了电梯，“每个部门都会拨有经费，找财务报销就可以。”

电梯缓缓下行，光滑的电梯门照出沈娇的脸，“我可以问一问，你们一个月工资多少钱吗？”

恒远的薪资待遇在业内一向排在前面，哪怕每天累得要死要活，李檀在心底偶尔会骂陆庭不做人，可一到发薪水的时候，陆庭就是她的再生父母！

她对着沈娇缓缓说了一个数。

沈娇有些沉默。

他想到了自己之前直播，每天嘴都说干了，拿到手的钱就那么一点。后来为了给陆庭买礼物，每天勾毛线，从早到晚，一个月才三千。

他问李檀，“那你们公司招人的标准是什么？”

电梯停了一下，从外面进来几个女生，她们看见李檀时皆是一愣，然后飞快的低下头，“李秘书好。”

李檀侧了侧身，让她们进来，“你们去几楼？”

几个胸前挂着实习牌子的实习生你看看我、我看看你，最终一个人大着胆子开口，“我们去食堂拿下午茶。”

“那刚好一起，我们也去。”

这时李檀才回答沈娇的问题。

她以为是总裁夫人的临时抽查，没作多想，“我们公司招人的标准还蛮高的。陆总不喜欢裙带关系，他没来之前公司乌烟瘴气，什么样的人都有，他来之后那些走关系进来的人全给开了，大家全凭实力说话，我当初废了好大的劲才应聘上。”

她指了指和他们一起下去的三个实习生，“她们都是A大的学生，来我们公司实习，如果表现好的话，可能会被留下来。”

A大……

听见这两个字时，沈娇一愣，扭头朝站在他身边的三个女生看去。

三个女生看见他的脸时，呼吸明显一停，好一会才涨红着脸回答，“是……是的，恒远很难进，当时报名实习的人很多，到头来也只选了五六个，我们三运气好。”

她们说完后，就看见坐在轮椅上的女生眨了眨眼睛，声音有些轻，“A大是什么样的？”

其中一个女生回答他，“A大算是江城最好的大学了，学术氛围很好，当初要不是我妈花了好多钱给我报了辅导班，我都不一定能考上。”

“实习的话，今年大四了？”

“是的。”

沈娇又问，“你们考的那年，它的录取分是多少？”

女生愣了愣，不明白他为什么会问这个问题，但还是如实回答了。

沈娇没说话，垂着眼。

李檀看了他一眼，不知道是不是她的错觉，她觉得他的脸色好像比刚刚更苍白了。

叮――

电梯到了。

她推着轮椅出去。

轮椅在地面上的摩擦声，走路的脚步声，和几个实习生低声说话的声音同时混合在一起。

青年弱不可闻的声音完美的被掩盖下去。

“二十分……”

他喃喃道。

“我可以超二十分的。”

作者有话说：

感谢在2024-01-10 20:46:32~2024-01-11 20:46:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：蛋舍舍长 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：70271417 19瓶；温柔是宝藏、叶叶爱吃奶酪棒 10瓶；全炸炸完算了 9瓶； 7瓶；鑫、久久 5瓶；bb、馨星星星星星、70506582 2瓶；aaa、52742358、不见云梦、JISOO小仙女、喻喻
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第72章

电梯外面等着一群人, 哗地一下，更加吵杂的声音朝李檀涌来。

她低头。

从她的角度看去，沈娇很安静, 安静到连呼吸都微弱了下去, 仿佛刚刚那声夹杂着在各种声音里的呢喃真的是她的错觉。

三个实习生的步子落在了李檀身后。

她们没有进公司的吃瓜群, 自然也不知道今天早上发生的事, 毕竟她们才刚来公司没几天, 还以为是哪个领导。

“真漂亮啊，公司有这样的领导, 我上班都比别人积极。”

“你可拉倒吧，你看李秘书对她的态度，这一看就是大领导, 要不是今天运气好, 我们哪里能碰得到？”

“可是她看着好年轻的样子, 不会是陆总的女朋友吧？”

“瞎说，陆总不是才刚回国吗？再说了, 公司里都在传他不近人情，怎么看都不像会有女朋友的样子。”

“你们难道都没注意到穿在她身上的西装外套吗？一看就很大，而且样式古板沉闷，怎么看都不像是可以和裙子搭在一起的样子。”

“嘶！这样式，有些眼熟, 你们还记得放在公司门口陆总的照片吗？怎么瞧着和他穿的那个有点像？”

“……”

三个实习生忽然陷入了沉默，有一种好像无意间撞破什么秘密的尴尬感觉。

李檀听不见实习生的窃窃私语，她带着沈娇去领下午茶的窗口。

他们来得晚，切好的水果没了, 阿姨从里面探出一个脑袋来, “你们来晚了, 水果没了，现在厨房有些忙，估计没时间弄，我记得你们秘书部有一个操作间来着，不介意的话拿去自己洗了切？”

李檀的任务就是陪着沈娇，让他不那么无聊。为了能有点事情做，她同意了。

下午一晃而过的阳光仿佛是场错觉，他们从食堂出来，天空又阴了下去，不过看样子，应该下不了雨。

沈娇身上的西装外套对来他说几乎大了整整一个号，大半个手藏在袖子里，隐约能瞧见从黑色的袖口边缘探出一截葱白的指尖。

他伸手，想帮李檀分担一点，被李檀躲开了，“这点小事为来做就好了。”

青年淡淡的应了一声，这下连指尖都缩进了袖子，什么都看不见。

李檀能做到秘书长的位置，靠的可不仅仅是她过硬的办事能力。

仅一个动作，她就当机立断的开口，“沈小姐，虽然是小事，不过我一个人拎这么多东西还是有点困难，你可以帮我拎一点吗？”

沈娇的眼睛亮了起来，“我可以的。”

于是他手里被分到了一盒小蛋糕。

李檀瞧着他因为帮到了别人一点忙就很开心的样子，别过脸，掩下脸上的酸涩。

一开始，见到他的样貌和陆庭对他的态度时，她以为对方哪怕不是什么豪门的大小姐，也至少是被娇惯着的主。

可空荡荡的裙摆和递到手上的饭卡让她明白了一个事实，眼前的这个人，过得比她想象的要难得多。

难怪陆庭会想方设法的求着他多吃一点，就这么短短的一段路，李檀看着他时，总是下意识的小心得不能再小心。

对方给她的感觉太脆弱了，就像是漂浮在半空的泡沫，很好看，但不知道什么时候就碎了。

第一次，对任何事都游刃有余的秘书长感到了手足无措。

她按耐住心底的酸涩，努力让自己表现得很平常，“还有十五分钟会议结束，我们把拿来的小蛋糕和零食摆放好，这样她们回来的时候刚好可以休息一下，吃吃东西。”

她朝沈娇建议，“我去冲咖啡，沈小姐你摆放东西可以吗？”

沈娇对于自己能帮上忙很开心，“我可以的。”

和让人羡慕的薪资成正比的是，她们秘书部的工作强度很大，每天都要靠咖啡才能续命。

李檀进了操作间，里面就咖啡机，她站在咖啡机面前，侧着头，往外面看了一眼。

沈娇把那身有些长的西装外套脱了，纤长的脖颈在灯光下舒展，像优雅的天鹅。

随着他的动作，系在脖子上的丝巾被蹭得歪了一些，露出被挡住的喉结。

李檀心头猛地一跳，瞬间把目光收了回去。

外头的沈娇喊了她一声，“李秘书，我这样放可以吗？”

李檀深吸一口气，才再次回过头。歪掉的丝巾已经被扶正了，蝴蝶结刚刚好横在喉结面前。她甚至都没看见沈娇是怎么摆的，就说了声，“可以。”

她的目光不受控制的落在沈娇的手上，没了西装外套的遮挡，他的手完完全全的展露在李檀的面前。

手腕纤细，指尖也是细的，伶仃的一截，仿佛一拧就能折断，手背上青色的脉络清晰可见，在灯光下，泛着冷白的光，好看得像件艺术品。

可再怎么好看，指尖再怎么细，也掩盖不了它比寻常女性都要大一些的事实。

就像他的肩膀，再怎么瘦弱，可只要细细对比，总能发现端倪。

李檀收回目光，手里的豆子掉了好几颗。她颤抖着手，凭着肌肉记忆打开了研磨机，没敢说话。

心里掀起了惊涛骇浪。

沈娇对此毫无所觉。

他把蛋糕和零食摆放好，看着拿回来的水果，拎着它们进了操作间，“这个需要把洗了切块吗？”

李檀露出一个有些勉强的笑容，“是的，我马上就好了，等会我来弄就行。”

“我来吧……”沈娇看着她，声音有些轻快，“刀在哪里呢？”

李檀的心里有点乱。她怕自己露出什么不应该的神色，连忙背过身，从架子上拿出一把水果刀递给沈娇。

“沈小姐，刀很快，你要小心一点。”

沈娇接过刀，不动声色的弯了弯眼睛。

操作间一时间没了说话的声音，只有研磨机的细微声和水流动的声音。

沈娇低着头，慢吞吞的清洗着手里的苹果。

深秋的自来水有些冰，他的指尖没一会就被冷得有些发红。

他洗得很认真，像是在做实验一样。

等到水果洗完后，他拿起李檀递给他的水果刀，开始削皮。

水果刀细长，刀刃泛着冰冷的光，照脸了沈娇的脸。

他脸上没什么表情，只有瞳孔不自觉的放大，隐隐的透着兴奋。

圆润的苹果被捏在手里，刀刃贴着指尖，只要再近一寸……

他的呼吸微微加重。

只要……

下一刻，男人冰冷的声音在他身后响起。

“沈娇，你在干什么？”

啪嗒――

沈娇手里的刀掉在了地上。

陆庭站在门口，高大的身影几乎把整个门挡了个严实，脸被掩盖在阴影里，五官的轮廓变得模糊，只有那双眼睛，透着冷，像刮过一场风暴。

冷冽的寒风从沈娇身上掠过，他被冻得整个人僵硬起来。

“陆……陆庭，你回来了。”

沈娇开口，声音从喉咙里挤出来，有些奇怪。

陆庭没动，脊背挺直，手里拿着开会的文件，姿势从刚刚到现在都没有动过。

他缓缓开口，“沈娇，你刚刚在做什么？”

见他这样，沈娇终于慌了，他随意的擦了擦手，伸手就要去拉陆庭，“对不起……我……我只是想切个苹果……”

李檀也被这忽如其来的变故吓了一跳，她还以为是自己让沈娇干活惹陆庭生气了，慌忙蹲下身想把地上的刀捡起来。

“是我的错，沈小姐看我忙不过来才主动要求帮我的……”

“别捡。”陆庭打断她，“你让他捡。”

李檀看了沈娇一眼，见对方的脸瞬间白了下去后。不满的朝陆庭看去，“陆总，掉了一个刀而已……”

陆庭终于动了，他的目光落在地上的水果刀上，朝李檀道，“你出去。”

李檀开口，“陆总……”

“我说了，出去。”

李檀不放心的看了眼沈娇，最终还是出去了。

咔哒――

操作间的门彻底合上。

陆庭站在沈娇面前，光影从他头顶倾泻，在青年的脸前投下大片的阴影，眼底的不安清晰可见。

“陆先生……”

沈娇嗫嚅着开口。

陆庭见他这样，最终还是自己先妥协了。他蹲下来，把水果刀捡起来，好像刚刚那个逼着让沈娇捡的人不是他一样。

他拿着刀，拿起被沈娇慌乱间放下的苹果，开始削皮。

他不说话，沈娇忍不住先开口了，“你是生气了吗？”

“是。”陆庭回答他，“我生气了，很生气。”

“我……”沈娇下意识道，“我没有别的想法，我只是单纯的想削皮……”

“沈娇。”陆庭道，“你现在连我也要骗了吗？”

沈娇忽地一个字也说不出来了。

“娇娇……”陆庭问他，“我去开会的时候发生了什么？”

沈娇咬着下唇，“什么都没有，我们就去食堂拿了东西。”

刀刃划过苹果，发出细微的沙沙声，空气里弥漫着苹果的清香。

“我出去的时候你还好好的，怎么去了趟食堂就变成这样了？”

沈娇不说话。

陆庭道，“你不说，我就把李檀叫来，让她当着我的面一字一句的把刚刚发生的事都说出来。”

他身后传来青年恼羞成怒的声音。

“陆庭！”

陆庭不为所动，“娇娇，出了问题我们一起解决，你不要总让我担心好不好？”

“我没想让你担心，那是我自己的事。”

咔擦――

苹果皮断裂了，薄薄的刀刃抵进指尖，留下一个很浅的白印。

陆庭把刀和削了一半的苹果都丢到水槽里，满腔的情绪终于压制不住，猛地回身一把拉起沈娇的手。他抬起指尖，压在他手上的戒指上，坚硬的轮廓硌得两个人的手指都疼。

“你的事？那你告诉我，这是什么？你手上带的是什么？”

沈娇把手从他手里很用力的抽出来，“我们只是在一起了，不是结婚了，你没有权利管我！”

“沈娇。”

男人的气势在那一刻骇人得可怕，脸色比墨色还要黑，“我不管你谁管你？你非要逼着我跟你一块去死吗？”

不止陆庭的情绪崩溃，这么久以来，沈娇紧绷着的弦也断了。

他每天不断的告诉自己，要活着，要坚持下去，可发生在他身边的一桩桩、一件件都在告诉他，他之前想的不过是在自欺欺人。

他的挣扎，他的坚持，不过是场笑话，没有人在乎他。

没有人要他活着的……

他痉挛着，弯下腰，毫无预兆的张嘴吐了出来。

陆庭的心脏在那一刻几乎停止了跳动。他踉跄着跪在了沈娇的脚边，拉过垃圾桶，伸手抚上他的背。

“娇娇……”

沈娇一边吐一边伸手死死的攥着他的衣服，说出来的话断断续续。

“说什么呢……你要让我说什么呢陆庭……”

他弯着腰，恨不得把五脏六腑都吐出来。

“你知道我为什么不去安假肢吗？因为我辈子都站不起来了啊……”

“我的未来没了！没了……你懂吗？我没有未来了，我借着一双假的腿站起来有什么用呢？我的灵魂，我的精神，早就腐烂了，烂在我十七岁的那年，烂在我高三的那个夏天……”

陆庭哆哆嗦嗦的去拿着纸巾擦了擦他的嘴角，“不说了，我们不说了，我不问你了，我们去医院好不好？”

沈娇还在笑，“你知道我今天为什么这样吗？我遇到了你们公司的实习生，她们的步子好轻盈啊，就这么走在我面前，她们还是A大的。”

“你知道A大吗？”

“那是我做梦都想去的地方……”

“娇娇……”陆庭伸手去抱他，“学校没了我们可以再考，我们娇娇这么聪明，肯定能考得上的。”

“我已经二十一了陆庭……”沈娇靠在他怀里，脸上的血色淡得几乎看不见。

他用很冷静的声音诉说着血淋淋的真相。

“我还有病，我有精神病你知道吗？我能看见好多血，我的身上，你的身上，都是血，肮脏的血，它们淌得到处都是。”

“你不是病。”陆庭艰涩无比的开口，“你只是心理出现问题了，只要我们积极治疗，肯定都会好的。”

青年安静的瞌下眼，呼吸很微弱，就连声音都很轻。

“我记得好清楚，那天天气很好，学校门口的樱花开了一片，我攒了好久的钱，就等着去吃学校门口的麻辣烫。”

“那天是第三次模拟考试成绩发放的时候，我考了第一，我不仅是学校的第一，我还是市里的前十。“

”我带着随声听复习课本里的诗词，里面的诗念得真难听。”

“可怎么……怎么就发生了那样的事呢……”

“其实我不后悔救了谢路衍，我后悔的是……”

他缓慢的开口。

“在他爸拉我的那一下，我看见他好像推了我一把。”

沈娇闭上眼，任由血色将自己覆盖。

倒地的那一刻，他恍惚间还能听见随声听里传来的声音。

一卡一顿，机械的女声没什么感情的朗诵。

《错误》

郑愁予

我打江南走过

那等在季节里的容颜如莲花的开落

东风不来，三月的柳絮不飞

……

我达达的马蹄是美丽的错误

我不是归人，是个过客

-

这一切，本来就是一场错误。

作者有话说：

要把伤口里的脓都剜出来，伤才会好，谢的下场会很惨的。

――感谢在2024-01-11 21:00:00~2024-01-12 17:42:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：Cauchemar 1个；

感谢投出地雷的小天使：邵邵今天瘦了耶 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：杉木 16瓶；鑫 13瓶；布噜布噜 10瓶；星星、温柔是宝藏、想养熊猫 5瓶；晋江小方框□ 4瓶；49849515 2瓶；馨星星星星星、月亮听、68502857、JRLBR 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第73章

有那么一刻, 陆庭甚至感觉自己的世界也被血色覆盖了。

他的眼睛在不知不觉间变得赤红一片，连呼吸里都带着浓重的疼痛。

可有人比他还疼。

有些伤藏在心底，总以为不闻不问就会好。可事实却是, 随着时间的流逝, 伤口并不会好, 它只会发脓、生蛆, 日日剜着心。

“娇娇……”陆庭伸手捧着他的脸, 声音是前所未有的冷静，“你听我说。”

沈娇别开脸, 并不想听，“陆庭我累了。我真的好累，我不知道我活下去还有什么意义, 我什么都没有了。”

“我唯一的朋友欺瞒背叛我, 我的家人不要我, 我以为……我以为只要我好好学习，考上一个好大学, 我就可以摆脱这一切。”

他难受的呜咽开口，“我摆脱不了，我这辈子都摆脱不了的……”

“所以娇娇现在连我也不想要了吗？”

沈娇闭上眼，“对不起……”

扶在他肩上的手倏地收紧，然后又冷静的松开。

“娇娇……”男人的声音很紧绷, 可语调缓慢，缓慢到沈娇能够清楚的听见他说的每一句话。

“我后悔我之前说的话了。如果你走了，我也不想一个人留下来，娇娇那么可爱, 我这么舍得让你一个人走呢？我肯定是要跟你着的……”

沈娇睁开眼看了他一眼, 原本就苍白的脸此刻更是白得像一张纸。“你是什么意思？”

“字面上的意思。”陆庭捏了捏他的指节, “我选的戒指上刻有荆棘，你知道这代表什么吗？这代表我们俩这辈子都得缠绕在一起，生一起生，死一起死。”

沈娇白着脸就要把手上的戒指拔下来，陆庭就这么看着他动作，“丢了也没有用的娇娇，你带上它的时候就代表着你同意了。”

“你……”

“我知道，我们娇娇很难受，可是那些人毁了你的前半辈子，你到最后真的就这么打算如了他们的愿吗？”

“你死了，他们不会为你感到难过，他们只会觉得解脱。你的离开，惩罚的永远都是爱你的人。”

“那些爱你的、喜欢你的，他们会在你离开的日子里反复流泪，一遍又一遍的质问自己当初怎么没能留得住你，在往后的岁月里不断的煎熬着，眼睁睁看着那些欺负过你的人过得比他们还要开心、快乐。”

“沈娇，这难道是你想看见的吗？”

他越说，沈娇的脸就越白，整个人摊坐在轮椅上，仓皇失措，像一个犯了错的小孩。

“你走了，厨房的阿姨可能再也不能在别墅工作，她每次做那些美味的饭菜时都能想到你。也没有人每天跟安迪说早安。何熠跟我说，他结婚的时候要找你当伴郎。还有别墅里的园丁，他总是把那些花照顾得很好，因为你说你喜欢……”

沈娇伸出手想去捂住他的嘴，“别说了、别说了……”

陆庭拉开他的手，“而我，我没了爱人。你以为我会很快就找到新的恋人，然后结婚，进入新生活，最后忘了你吗？”

他淡淡道，“不会的沈娇，忘不了的，我会活得比谁都痛苦。我会忍不住每天都想，究竟是我做错了什么，我的爱人才会不管不顾的离开我……”

“别说了……”沈娇这回是真的怕了，连手都用不上，抬起脸凑过去，想用嘴把他说的那些话堵起来，“我错了，我真的知道错了，我求你，别说了……”

陆庭别过脸，和他的唇错开，“为什么不让我说？肯定是我做错了对吧？娇娇不满意，才用离开来惩罚我。”

“不是的……”

“或许我还能遇见沈家人，遇见谢家人，他们会嘲笑我，说我真贱，说我简直是滑天下之大稽，说我眼睛瞎了才会和你在一起，说我的爱人连我都不要了……”

“到那时我能做什么呢？我什么都做不了沈娇，因为他们说的都是真的。”

“才不是！”沈娇猛地推了他一把，“我不允许你这么说，这不是真的！”

陆庭被他推得趔趄一下，险些坐在地上。

“那时候你都不在了，哪里管得了他们说什么。”

沈娇咬着牙，“这明明就不是真的，他们怎么可以这样说你……”说到这里，他深深吸了一口气，“我不会死，他们都没死，我凭什么死？”

听到他说出这句话时，陆庭紧绷着的脊背才开始缓缓放松。他摊开紧攥着的手，手心里全是黏腻的冷汗。

“娇娇说什么？”

沈娇被他的那番话气得胸膛都在起伏，“我说，我不会去死，我不会如了他们的愿，我就要活着，活得比他们都好，气死他们。”

男人把他丢在地上的戒指捡起来再次戴回他手里，“小骗子，娇娇每次都这么说。”

沈娇抬起大拇指按了按那个戒指，眼里闪过冷意，“这次是真的，我不会让陆先生被人嘲笑的。”

陆庭那么好，是唯一一个对他好的人，光想着他说的那些画面沈娇就难受得不行，他不允许那些人这么说他。

陆庭微怔，满腔的话在喉咙里滚了一圈，最后只化成一丝很浅的叹息。

原来……

是为了他啊。

因为情绪过于激动，沈娇忍不住咳了咳。

陆庭伸手拍他的背，“现在娇娇在我这里已经没有可信度了。”

沈娇揪住他的衣服，神色有些着急，“我说的是真的。”

陆庭道，“你发誓。”

“我发誓……”

男人的动作不停，语气随意得像在说今天天气很好，“好，那你就发誓，如果再有这样的想法，陆庭就不得好死。”

沈娇的身体猛地僵住了。

陆庭低头吻了吻他的额头，声音很温柔，“我也不想逼你，可是娇娇，在你的事上，我比谁都害怕。”

“我……”沈娇张了张嘴，闭上眼，像是下定某种决心，艰难的开口，“我发誓，如果我再有那样的想法，陆庭就不得好死。”

密密麻麻的吻落在他的鼻尖、脸颊、嘴角，两人的呼吸交缠在一起。

沈娇听到了一声轻笑，“我知道，娇娇生病了，有时候不能控制自己。只要你感到难过，你就第一时间来找我好不好？无论我在哪里，我都会赶回来，我会永远陪着娇娇的……”

沈娇靠在他的怀里，耳边就是男人沉稳的心跳声，一声盖过一声，述说着无声的爱意。

“对不起，陆先生……”

他忽然意识到他之前多想法有多荒唐。

他的腿是断了，可不能让脊骨也跟着一并断了。他们视他如娇花，以为断了他一条腿，他就永远在泥潭里爬不出来，可沈娇非不让他们如愿。

他不是花，他是可以翱翔的鸟。

“我……”

他张嘴，还想要再说什么，结果一口气没喘上来，眼睛一闭，就这么晕了过去。

陆庭被骇得心跳都停了下来，猛地抱起他打开了门。

李檀就站在门外，她怕别人看见什么不该看的，把所有人都支了出去，整个二十三楼只有她一个人。

看见陆庭抱着昏迷不醒的沈娇出来时，她被吓得脸都白了，“这……这是怎么了？”

男人的脸上没什么表情，周身的气势压抑得可怕，“叫司机，去医院。”

李檀哆嗦着翻开包，拿出自己的车钥匙，“老李有事现在不在，坐我的车。”

她穿着高跟鞋，这辈子就没走这么快过。

好在公司离医院不到十分钟到路程，李檀几乎是卡着被开罚单的速度赶到医院，着急忙慌的挂了急诊。等到将人送进去，秉承着秘书的自觉，她拿着单子把费交了 。

回来的时候沈娇已经躺在病房里了。

他嘴上的口红被擦掉，露出苍白得连一丝血色都没有的嘴唇，光看着，李檀都觉得不忍心。

她甚至都想不明白，那么好看、那么乖的一个人，怎么会变成这个样子？

陆庭站在床边，看着他，很沉默。

医生推开门进来，“家属呢？”

男人两步就走了过去，“我是，他……怎么样了？”

医生翻了翻手里的单子，“没什么大碍，病人情绪过于激动，大起大伏之下身体承受不住，一时间才晕了过去，不过……”

医生看着陆庭，眉头皱了起来，“家属是怎么照顾病人的？他的身体情况很不好，贫血，营养不良，胃还不好，身体机能都很差，再加上……”

他看了眼被被子盖住的双腿部分，“他的这种情况，本来心理就很脆弱，不要老是去刺激他。”

高大的男人低着头，乖乖的挨训，“是我的错，我没照顾好他。”

医生叹了口气，“先观察两天看看，如果可以的话，最好还是带他看看心理医生，年纪轻轻的，就这样了……”

“对了，记得留意病人的情况，他这样大起大落的，容易发高烧。”

果真，沈娇后半夜的时候就发了高烧，嘴里一直含糊不清的念叨着听不懂的词。

这场高烧来得汹涌，不管是打针吃药都不管用，退了又烧，反反复复的，整整烧了三天才慢慢的降下去。

他醒来的时候已经是第四天的清晨。

今天难得的是个好天气，阳光明晃晃的，透过病房不怎么遮光的窗帘照进来，带着一阵暖意。

沈娇在暖意里睁开眼睛，他还没反应过来发生了什么，就先闻到了消毒水的味道。

他试着动了动手，结果发现手被压在了被子里，而床边，正靠着一个熟睡的人。

男人三天没收拾了，下巴冒出一截青色的胡茬，眼底挂着青黑，人坐在椅子上，头却靠在床上睡了过去，姿势很别扭。

沈娇缓慢的动了动，才把手从被陆庭压着的被子里抽出来。

他的手背上青青紫紫的一片，都是挂点滴留下的印记，看着吓人，其实并不疼。

修长的手指微微抬起，借着光影，描绘着男人沉睡的轮廓。

下一刻，他的手就被抓到了另一只更大的手里，陆庭沙哑的声音响起来，“醒了？有哪里不舒服吗？”

男人睁开眼睛，坐直身体，活动一下发麻的手臂，抬手摸了摸沈娇的额头，“还难受吗？”

沈娇摇了摇头，“不难受。”

他弯着眼睛，慢慢地笑了起来，“你怎么变得这么丑啊？”

沈娇烧了三天，整个人肉眼可见的消瘦了下去，最小号的病号服穿在他身上空荡荡的，脸颊上连一点肉都没有。

不是却是好看的。

陆庭的喉结滚了滚，他的娇娇无论怎么样都是好看的，要丑也只有他丑。

想到这里他笑了一声，弯下腰，用自己青色的胡茬蹭了蹭青年白嫩的脸颊。

“小没良心的，我这么丑是为了谁？”

刚长出来的胡茬很硬，沈娇感觉自己的脸都快被蹭红了，他往后躲，咯咯的笑了起来。

“再蹭我就要生气啦！”

陆庭收回脸，看着他，“是吗，娇娇打算怎么生气？”

沈娇不回应他的话，而是道，“我想晒晒太阳。”

哗――

窗帘拉开，阳光正争先恐后的涌进来。

沈娇在阳光下眯着双眼，大刺刺地躺在床上，张开了双臂，像只翱翔的小鸟。

小鸟晒了会太阳，翻身爬了起来，看着陆庭，“陆先生，你可以弯一下腰吗？”

陆庭听话的弯下腰。

青年干燥的唇瓣落在了他的下巴上，然后很轻的在他唇上亲了一口。

“陆先生，我好喜欢你呀！”

陆先生的双眸柔和下去，整个人都被阳光晒得柔和。

“陆先生也很喜欢你。”

作者有话说：

感谢在2024-01-12 18:00:00~2024-01-13 17:02:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Wofer、白夜极光、12333 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：魈宝我的好乖乖 28瓶；糖糖观海 20瓶；不可以瑟瑟我脑婆 10瓶；桉桥 6瓶；想养熊猫、12333、蒸烤箱、鑫、章~小肉丸 5瓶；想睡觉
4瓶；东霖、不见云梦、千山雪、JRLBR、傻子贩卖机、48251680、谢渡、不是知了 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章

李檀提着保温桶上了医院。

今天的天气很好, 楼下的绿化带里有很多病人在散步，穿着干练的秘书从楼下的绿化带穿过，上了医院的电梯。

阳光还没爬到正中间, 李檀的人就出现在了病房门口。

她抬手敲了敲, 得到应允后才进去。

屋内亮堂堂的, 半躺在床上的青年听到动静后条件反射的抬起头, 看见是她后先是愣了一下, 然后才露出一个很浅的笑来，“李秘书……”

阳光落在他脸上, 苍白脆弱，偏生还顽强的盛开。

陆庭站起来，接过李檀手里的保温桶。

在她来的路上他就在病房的卫生间收拾了一下, 换了身干净的衣裳, 一眼看去, 又是衣冠楚楚的陆总。

沈娇才刚醒，李檀带的是清淡的粥, 配了几道也很清淡的菜。

想着陆庭估计也没吃，她带的分量是两个人的。

沈娇心情好，胃口连带着也不错，哪怕是粥也吃得津津有味。

一边吃还不忘一边跟李檀道谢，“谢谢你带饭过来。”

他太乖了, 乖得李檀的一腔母爱都涌了出来，“举手之劳而已，再说了，我也有工作要跟陆总汇报。”

想着昨天到手的奖金, 别说带饭了, 让她在医院伺候沈娇都不成问题。

不过很可惜, 这个活轮不到她身上。

陆庭吃饭比沈娇快多了，沈娇一半都没吃完，他就放下了筷子，朝李檀伸出手。

李檀连忙打开包，掏出一叠文件递给他，“这些文件都需要你签字，另外，下午有两个会议。”

会议本来是前几天的，那时候沈娇在发高烧，一直推迟，推到现在，已经不能再推了。

陆庭接过笔，看了眼文件，见没什么问题才签上自己的名字，“下午几点？”

“三点左右。”

他把文件递给李檀，“安排一下，调成线上开。”

李檀接过文件，应了声好。

陆庭不在，秘书部的繁忙程度直线增加，李檀得立马赶回去，不过在走之前，她从包里掏出几个五颜六色的千纸鹤。

她把千纸鹤递给沈娇，“大家没想到你今天早上会醒过来，我过来得仓促，吃的都是点的外卖，所以没准备什么东西。这个千纸鹤是前两天大家在办公室叠的，里面写了一些祝福的话，很幼稚，希望你不要嫌弃。”

沈娇受宠若惊的接过她手里的千纸鹤，“这……这是给我的吗？”

“是。”李檀笑了笑，“是给你的。小玉说她读书的时候流行这样，在千纸鹤上写上祝福，生病的人就会好得快。”

她补充，“大家都很担心你，所以你要快点好起来。”

透过千纸鹤折叠的痕迹，沈娇还能看见里面没被遮住的满满字迹，小小的一个，就这么放在他手上，感觉很轻，但又格外的重。

“我……”沈娇咽了咽口水，“她们真的会担心我吗？”

“那当然。”李檀道，“她们每天都怂恿我跟陆总打听你的情况，知道你终于醒过来，还眼巴巴的想跟我过来看看你呢。”

李檀掩下心底的酸涩，努力让自己表现得平常，“大家都很喜欢你，不止我们，还有很多公司的人。”

“可是怎么会呢？”沈娇的第一反应是怀疑，“我和他们都不熟。”

李檀把签好的文件放到包里，将散落在耳边的碎发别到脑后，难得的笑得温和，“哪怕不熟，也并不妨碍别人喜欢你。”

直到李檀消失在病房，沈娇捧着满手的千纸鹤依旧没回过神。他看着陆庭，下意识的向他寻求答案，“真的会有人喜欢我吗？”

“会。”

陆庭坐在他对面，端起他没吃完的粥，舀起一勺，递到他嘴边，“娇娇这么乖，肯定会有好多人喜欢你。”

“可是之前……”

陆庭淡淡道，“之前是你运气不好，现在娇娇运气好，以后遇到的都是喜欢你的人。”

沈娇把嘴里的粥咽下才开口，“那肯定是因为陆先生，在遇到你之后我遇见的都是很好的人。”

他掰着手指头数，“有陆九，有苏音，有别墅里的每一个人，有何熠，还有你公司的员工……”

说到这里，沈娇猛地想起来，他好像好久没看见陆九了。“对了，陆九先生呢？”

陆庭用勺子舀了一根小青菜递给他，“他有事，这两天没在公司。”

“出差吗？”

“嗯，过两天就回来了。我等会把李檀的联系方式给你，我不在，有什么事就找她。”

沈娇刚醒，哪怕陆庭有心想让他多吃一点，但吃了小半碗青年就饱了，再多的就吃不下。

吃了饭，他开始犯困，半躺着靠在床上，脑袋一点一点的，看得陆庭有些想笑。

他把搭在床上的小桌子收了下去，把人往枕头上一放，声音温柔，“睡吧。”

沈娇靠在枕头上，脸上带着被阳光晒过的红痕，“那你呢？”

陆庭拉过被子盖在他身上，“我处理一下公务，哪都不去，就在旁边守着娇娇。”

生了病的青年要比平时黏人，略显瘦弱的手臂从被子里伸出来，黏黏糊糊的像男人讨要抱抱，抱够了还要亲。

这两天，他脸颊上的肉消减了很多，可手按在上面时还是软的。

男人的手指和他的人一样，又冷又硬，早年间干过很多重活，到后面天天握笔，指腹上覆着一层薄薄的茧。

按在柔软的脸颊上时酥酥麻麻的，娇嫩的皮肤没一会就变红了。

水汽蓄满青年的眼眶，眼睫湿漉漉的，他被里里外外亲了个遍，等到陆庭离开时，整个人还虚虚的望着头顶的天花板，没回过神来。

也不知道是在奖励谁。

等看着他睡熟后，陆庭才轻手轻脚的出了病房。

他去了医院的吸烟室，掏出烟，靠在墙上，懒洋洋的从兜里勾出手机，打了个电话给陆九。

“什么时候到？”

电话那头的陆九一板一眼，“在来的路上，快到医院了。”

陆庭把病房的地址告诉他，挂了电话后，他没着急出去，而是依旧维持着靠在墙上的姿势抽了一根又一根的烟。

他日日守着沈娇，他高烧不退，他脑子的那根弦永远紧绷，现在终于好了，他的情绪有些崩不住。

不止是因为他生病的事，更多的还有沈娇之前跟他说的那些话。

谢路衍……

他垂着眼，在心里反复咀嚼着这个名字，眼底浮现出森然的冷意。

修长的指尖毫不留情的把烟头掐灭，还剩一半的烟就这样被丢在了垃圾桶里。

陆庭想，他之前还是太仁慈了。

他起身，出了吸烟室，消毒水的味道瞬间将他身上的烟味覆盖。

就在他站在病房门口消散身上的烟味时，陆九来了。

他手里提着果篮，沉着一张脸，身上套了件黑色的冲锋衣，头上戴着一顶帽子。周围的人看见他，都不由自主的退避三舍。

比起来看望病人，他这个样子，更像是来寻仇的。

他走到陆庭跟前站定，“爷。”

打完招呼后又往病房里看了一眼，“沈先生怎么样了？”

“刚睡着，就在外面说吧。”

陆九把手里的果篮一放，垂着头道，“沈先生读的学校鱼龙混杂的，什么人都有，那条巷子经常有很多社会上的小混混逗留，抢劫和□□案很多，几乎每天都在发生大大小小的事故。”

“那几个混混被谢路衍恐吓过后，忙不迭跑了，当时没报警，也不知道都是谁。”

“那一片是烂尾楼，没什么人，也没监控。不过街对面是一个城中村，那里有一家小卖部安装了监控，时间过去好几年，我费了好大的劲才找到那天的监控。”

他掏出手机，调出一段视频递给陆庭。

陆庭接过手机，犹豫了好几秒才点播放。

由于时间久远，视频的画质很糊，那天下着暴雨，再加上隔了一条马路的距离，更是糊得不能再糊。

视频是剪辑过的，画面的一开始就是几个身形样貌模糊的社会青年拽着一个穿着校服的学生往巷子里走去。

陆庭把画面放大，从糊成一团的视频里勉强看清了那个学生的轮廓。

穿着蓝白配色的校服，身形高挑纤细，头上扎着高高的马尾，哪怕暴雨那么大，画质这么糊，也能看得见他露出来的脖颈纤细白嫩，几乎能发光。

就这么短短的一截路，陆庭能看见的他是怎么挣扎的，可他的挣扎却换来对方在他脸上狠狠地扇了一耳光。

视频里的人被打得歪过了头，头发湿漉漉的贴在脸上，衣领被拽着，毫不留情的拖进了巷子里。

画面里顿时变得空荡荡的一片，偶尔只有车辆路过。

里面的暴雨还在下，哗啦啦的声音从手机里传出来。

陆庭就这么看着，不说话，没有任何动作，安静的看着。

直到十五分钟后，画面里再次出现一个人。

他举着伞，目标很明确的朝着巷子走去。

五分钟过去。

巷子外面出现了两个人影。

其中一个依旧举着伞，而另一个的全身都湿了，身上全是污泥，校服外套歪歪扭扭的披在身上，踉跄着，跪在了巷子口，弯着腰吐了出来。

举着伞的人围着他转了两圈，动作里带着几分急躁，像是急于把他带出这个地方。还没等另一个人缓过来，他就把人扶起来塞到出租车里，车子扬长而去。

视频到此结束。

陆庭把手机还给陆九，看着走廊里来来往往的人，忽然又想抽烟了。

作者有话说：

感谢在2024-01-13 17:02:53~2024-01-14 17:45:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：丞、Wofer 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：123456QWERTY 20瓶；鑫 15瓶；玉生烟、星辰之月 10瓶；S橙 5瓶；羌吾 4瓶；芝麻二哈
2瓶；JISOO小仙女、不可以瑟瑟我脑婆、不是知了、千山雪、When、47239868、49849515、aaa、70152646 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第75章

“然后呢？”

陆庭听见自己这么问。

“然后我把那几个人的身形截下来, 在那一片挨家挨户的问。”

“那几个混混都是住在城中村里的无业游民，大部分要不外出打工，要不因为犯了事进了局子, 目前只找到到一个人。”

“那人叫李勇, 三十四岁, 结婚了, 孩子三岁, 开了一家汽车修理厂，大家对他的评价都是憨厚老实, 跟老婆的感情很好，打算年底在市区买房。”

“我用了点手段，让他吐出那天的事。他说, 是一个叫谢建国的人找到他们, 给了他们五百块钱, 让他们堵住一个叫沈娇的人，教训他一顿。”

他们旁边的病房来了一群探望的亲戚, 大人的说话声，小孩的嬉闹声从里面热热闹闹的传出来。

离他们不到五米的地方的站着两个人，他们之间像是有一道无形的屏障，将所有的热闹隔绝了出去。

陆九咽了咽口水，有些艰难的开口, “其实谢建国的本意只是让他们揍他一顿，是他们看着沈娇的照片，起了不该起的心思。”

照片里的青年太漂亮了，那些混迹于城中村二十好几都没女朋友的人一看见, 眼睛都直了。

十五六岁, 正是含苞待放的年纪。照片里的少年哪怕穿着校服, 也掩盖不了那张精致的脸，俏生生的，像刚微颤颤吐出颜色的娇嫩花苞，过于柔和的五官和头上的长发模糊了他的性别，只消一眼，心底的恶念就压制不住的蹿了出来。

陆九闭上眼睛，甚至还能回想起李勇因为疼痛而扭曲的脸，那张被邻居夸奖成老实憨厚的脸显出一种异样的狰狞。

他的原话是怎么说的来着？

“他长得男不男、女不女的，还留着长头发，哪个男的这样搞？谁不知道在那个高中里读书的都是些什么货色？晚上的站街女好些都是那个高中的人，他那样不就是想勾引男人吗？老子只不过是顺了他的意……”

不过这些陆九没跟陆庭说，而是说了个更加令人震惊的消息。

“谢建国就是谢路衍他爸。”

陆庭的身体猛地僵住。

陆九接着道，“刚查出来的时候沈先生在发高烧，我没立刻跟跟说，而是又去了趟监狱见了谢建国。”

“一开始，他还不想说，不过，有的是办法让他开口。”

“他说，是一个女生找到的他，女生的样貌跟沈娇有几分像，应该就是他的妹妹沈钰。她给了他五千，让他找到一个叫沈娇的人，打他一顿给她消消气。”

“那时候的谢建国赌瘾很重，再加上下午同人约了打麻将，于是又找到几个当地的小混混，给了他们五百，把这个活承包了出去。”

隔壁病房看望的人来了又走，陆庭半瞌着眼，看着那群人离开的背影。

“那谢路衍是怎么回事？”

“他听到了谢建国和那几个混混的对话，四千五，足够谢建国潇洒一阵子不问他们母子俩要钱。他不放心，于是在放学后，跟在了那几个混混身后。”

“他的本意是想看那几个人把任务完成得怎么样，却没想到不仅撞到了他们对沈先生做……做那种事，还听见了沈先生哪怕被欺负成那个样子，还在想方设法的套他们的话。”

“眼看那几个混混快要把谢建国给供出来，他才假装报警把那几个混混呵退，救了沈先生。”

“之后的事情你都知道了。”

“我知道了……”陆庭应了一声，下一句话还没来得及说出口，眉头就先皱了起来。他像是感觉到了什么，眼底闪过一丝惊慌，转身猛地把拉开了身边的门。

青年不知道什么时候坐在轮椅上，停靠在门后面没动。他的神情很安静，就连眼底都没多少情绪，不知道听到了多少。

“娇娇……”

陆庭三步并作两步走过去，蹲在他面前，伸手揽住他的肩膀，语气微微有些发颤，“怎么忽然醒了？”

沈娇借着他的力道靠在他怀里，至始至终都很安静，看上去乖得不像话。“我被隔壁吵醒了，睁开眼睛没看见你，就想出来找你。”

男人把手放在他头上，很轻的揉了揉，“对不起娇娇，没让你睁开眼睛第一时间就看见我。”

沈娇忽然道，“陆先生，我都听见了。”

头上的手蓦地停住。

这回反而是沈娇在安慰他，“没事的，其实我多多少少能猜到一点，不过那时候没人肯对我好，我不愿意去细想。”

说着他有些自嘲的笑了笑，“说起来挺搞笑的，那时候他们对我好，老是在耳边跟我灌输他们生活条件不好，话里话外让我以后帮衬着他们。我还傻乎乎的以为他们真的是全世界顶顶好的人。”

他也不在乎陆庭满身还没散去的烟味，在他怀里使劲的蹭了蹭，仿佛这样，他就能得到满满都勇气。

“娇娇……”陆庭伸手搂住他。青年的身体格外的单薄，轻轻一用力，手掌就被肩胛骨硌得生疼，连同他的心，也被带着发酸，泛着疼。

他知道被最爱的人背叛是什么滋味。

可正因为他知道，所以他问不出他究竟难不难过？他也说不出安慰他的话，因为语言在那一刻显得无比的匮乏。

最后，陆庭只是低着头在他耳边落下一个吻，“都会过去的。”

心里的伤会过去，可身体的伤呢？

-

自从和沈娇吃完一顿饭后，谢路衍开始有些飘了。

他连着打了好几个电话给季成眠要钱，季成眠拿了两万给他，没几天就被他花完了。

花完了他也不急，依旧打电话给季成眠要，季成眠被他逼得快疯了，“我前两天不是才给你吗？这才过去两天，怎么又要问我要？我哪里来的钱？”

“没钱么？”谢路衍笑了声，“没钱去跟沈娇要啊。”

季成眠一愣，“沈娇？”

“是啊……”他慢悠悠道，“你还不知道吧？你的宝贝儿子傍上了一个总裁，现在的生活过得比你滋润多了，人家吃一顿饭都好几万，出门坐的车都百万起步，五十万还没有他金主身上的一个扣子贵。”

季成眠的眉头皱得死紧，“你怎么知道的？你见过他了？”

“何止见过，我们还在一起吃过饭呢。”

“不过，我比较好奇的是……你说，你们这么对他，他接下来会怎么报复你们？”

电话那头的季成眠好久都没说话，最后不知道是说给自己还是说给对面的谢路衍听，“我对他那么好，全家就我对他最好……”

“好吗？”谢路衍道，“好到用他的五十万来养小三？”

“你闭嘴！”

季成眠几乎是维持不住风度的在电话里尖叫着，“你给我闭嘴，我只是被逼无奈！再说了，他天天在家，根本就用不到钱，我只是暂时帮他保管而已！”

谢路衍嗤笑一声，懒得跟他虚与委蛇，“我会把沈娇的手机号发给你，反正该说的我已经给你说了，至于怎么做就看你了，如果到时候我见不到钱，不仅你养小三，可能连五十万的事我也瞒不住了。”

挂断了电话，谢路衍看着外面灿烂的阳光，又看了看家里破破烂烂的陈设，心底闪过一丝不喜。

他把手机摁亮又熄屏，反复了几次后，终于还是找到了沈娇的电话号码，打了过去。

电话响了好久才接，意外的是，那边并不是沈娇的声音，而是一个低沉的男声。

仅一声，他就知道是谁。

沈娇嘴里的陆先生。

男人的语调依旧温和，可这温和不知为何让谢路衍有些汗毛倒竖。

“你好，有事吗？”

谢路衍磕磕绊绊地开口，“您……您好，沈娇呢？”

电话里传来椅子拖动的声音，紧接着是脚步声，那头似乎离开了房间。

“他出去了，没带手机，我就顺手替他接了电话。”

一开始的那种怪异感消退下去，谢路衍又感觉到男人变成刚见面时那种好说话的样子，脾气好到仿佛是电视里的慈善家。

他忙不迭的说起刚刚打的腹稿，“是这样的，上次沈娇不是请我吃饭了吗？我没什么报答的，想请他来家里坐坐，我妈之前做的饭他很喜欢……”

陆庭打断了他的话，“他就不来了。”

谢路衍脸上露出一丝尴尬的神色，“也……也是，我家那么穷，他现在跟着您，肯定瞧不上我们这种穷人。”

那头的男人听了他的话后也不生气，只是道，“我们过两天有事要出门，作为歉礼，我会派助理送一张酒会的邀请函给你，如果感兴趣的话，不妨去看看。”

他慢悠悠的补充，“对了，忘了告诉你，酒会比较乱。他们一直叫我带娇娇去，可他不敢去，我只能作罢。谢先生可要考虑好再去，毕竟像你这样的大学生，是最招人稀罕的。”

“不过不去也没关系。只是酒会的邀请函花了快十万才能买到，据说有一个小明星去了，现在都变成顶流了，手里头的代言千万级别，我看他啊，长得还不如谢先生呢，也不知道走了什么狗屎运……”

谢路衍当机立断道，“我去！”

“这样啊……”陆庭笑了一声，“到时候我会派人来接你，不过，记得要好好收拾一下。”

听着电话那头的忙音，谢路衍久久不能回神。

他从沙发上站起来，走到电视柜旁边，那里放着一个落地的全身镜。

镜子里的青年身形消瘦，穿着白衣黑裤，长手长脚的，五官清秀，脸部轮廓分明，双眼有些狭长，垂下时，带着一股浓浓的忧郁感。

林霞端着水果从厨房出来。

她看见谢路衍伸手将自己有些长的头发撩了上去，眼神落在镜子里的人的脸上，然后扭过头看了她一眼，眼底的情绪林霞一时间看不懂。

“妈，你说，我好看吗？”

作者有话说：

感谢在2024-01-14 18:00:00~2024-01-15 17:47:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：若烟非烟 45瓶；70319030 26瓶；轻尘 15瓶；鑫、许叁水 10瓶；谢渡 8瓶；叶叶爱吃奶酪棒 6瓶；你有一个二二吗、小小一回家 5瓶；葱花鱼饼多加雩 2瓶；JISOO小仙女、芝麻二哈、俗时 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第76章

陆庭面无表情的挂断电话。

他拿着手机, 回到了病房。

下午的病房，阳光很充足，床头柜上放着一个笔记本, 视频里的股东面面相觑, 谁也不敢说话。

直到一双修长的手拉开了椅子。

男人坐下去, 身上的西装外套一丝不苟, 神色淡淡, “刚刚说到哪里了？继续。”

拿着文件的股东借着屏幕瞅了眼他的神色，才接着开口。

下午的两场会议是连着开的, 不到四点，陆庭就开完了。

他合上电脑，走到窗边往下看, 果然在楼下的绿化带里找到了一个熟悉的脑袋。

头发扎成一个丸子头, 穿着蓝白相间的病号服, 躲开了人群多的地方，独自一人躲在花园的角落低着头不知道在看什么。从陆庭的角度往下看, 只看得见对方圆溜溜的脑袋和那截白皙纤长的脖颈。

此时已经步入冬天，哪怕有太阳，这个点也晒不到了，傍晚起了风，空气里带着一阵刺骨的凉意。

陆庭拿了件外套, 下了楼。

-

沈娇坐在花池边，张望着脑袋往里瞅。他前面是修剪整齐的灌木丛，枝丫密密麻麻，绿色的叶子将里面的情况全挡了起来, 什么都看不见。

他扭头, 看向站在自己身后的陆九, “你有听见什么声音吗？”

陆九仔细听了听，然后摇头，“没有。不过现在没了太阳，天气冷，我们最好还是先回去。”

沈娇扒拉一下灌木丛，有些不甘心，“你真的没有听见吗？我刚刚好像听见了有什么在叫，就在这一块。”

陆九替他把面前的灌木丛扒开，露出里面长满杂草的花园，还把周边的灌木丛都扒开找了一遍，依旧什么都没有。

“沈先生，估计是你听错了，或许是刚刚有小孩子在这边打闹。”

他这么一说，沈娇也怀疑是自己听错了，他犹豫着要不要回去时，一件外套落在了他身上。

陆庭看了眼被他们翻得乱七八糟的花池，不动声色的挑了挑眉，“这是在干什么？”

沈娇有些不好意思的笑起来，“是这样的，我刚刚好像听错了，听见有什么在这边花池里叫，然后想过来看看。”

陆庭对什么在叫并不感兴趣，他把外套替沈娇又拢得紧了些，“下面风大，你发烧才刚好，还是别吹的好，我们回去吧。”

在下面晒了快一个小时的太阳，沈娇也感觉有些累了，闻言伸手拉着陆庭的手，打算听他的话回去。

可就在他们走了没两步，细细的叫声又出现了，这回不仅沈娇，就连陆庭和陆九都听见了。

沈娇抬头朝陆庭看去，“你听见了吗？是不是有东西在叫？”

陆庭“嗯”了一声，“可能是什么小动物吧。”

他嘴上这么说着，可推着轮椅的步伐却不见停顿。

“等等……”沈娇喊住了他，“这声音听着就是一个幼崽，还那么虚弱，肯定出事了。”

陆庭垂眸看他，“娇娇想要找到它？”

“可以吗？”

没人能拒绝被他用这种眼神看着，陆庭也不意外。

“不用问我的意见，你想找就找。”

不过还轮不到他来找。

陆九循着细微的声音往前面找了过去。他仔细听了听，才发现沈娇一开始的判断是错的，声音的来源不是花池，而是花池下面的排水沟里。

才叫了几声，这声音就越发的微弱，到后面几乎都听不见。

沈娇越听越着急，眼巴巴的看着陆九，又不敢催促。

他是不敢催促，可陆庭冷冰冰的目光下一刻就落在了他身上。

陆九，“……”

陆九硬着头皮翻开了排水沟上面的盖子，终于让他发现了里面的东西，“在这里。”

沈娇立马摇着轮椅过去，他顺着陆九指的地方看过去，看见了在干燥的排水沟里缩着几团毛茸茸。

是猫。

一只瘦骨嶙峋的母猫卷缩着，肚皮底下有三只小猫。

陆九伸手碰了碰，发现母猫早就死了，身体都僵硬了，它怀里的三只小猫也死了两只，只有一只散发着微弱的呼吸，声音细不可闻。

若不是沈娇发现了它，等到晚上气温一降，它的结局也和其中的几只猫一样。

沈娇也发现了，他看着那只母猫到死了也把小猫护在怀里，有些难受的别开脸。想到那个还活着的小猫，又急忙扭过头来，往陆九的手里看了一眼，“怎么样？它还能活吗？”

陆九实话实说，“呼吸很微弱，不确定。”

青年漂亮的眼睛里蓄满了雾气，“那…… 那怎么办啊陆先生？”

他下意识的朝陆庭寻求帮助。

陆庭伸手按了按他的肩，安抚他，“我刚刚查了，离这里不远的地方有一个宠物医院，让陆九带它去医院看看。”

“哦……对，去医院。”沈娇伸手把自己身上的外套脱了下来递给陆九，“你把这个包在它身上，给他取暖，赶紧带它去医院看看。”

陆九看了眼陆庭，又看了看着急得不行的青年，最终还是把外套接了过来，动作别扭的把小猫裹着，抱着它去了医院。

直到看着陆九的身影在跟前消失，沈娇才松了一口气。

下一刻，陆庭的身上的外套就落在了他肩上，“回去吗？”

沈娇看着脚底躺着的几具尸体，抿着唇道，“陆先生，我们把它们埋了吧。”

最后是陆先生不知道从哪里弄到的铁锹，征求了医院的意愿，在后面没什么人经过的小草坪里挖了一个坑。

坑是陆庭挖的。

男人白色的衬衣被规整的叠起来，露出结实的手臂。他容貌俊美，神情矜贵，看着根本就不像是会做这种事情的样子。

可事实是，没几下，一个坑就出现在了眼底。黑色的皮鞋被黄色的泥土沾染到了他也不在乎，弯下腰，把放在盒子里的几具尸体放到了坑底。

沈娇也弯下腰，把怀里的猫条、猫罐头放在旁边，还有一束他跑遍了整个医院的绿化带才在这个季节收集到的一小束花。

此时，夜色已经黑了下来，后院的小草坪没有路灯，只有医院的灯光透过玻璃照出来。

在朦胧的灯光下，青年的侧脸显出一种柔和来，“你说，它们有尝过猫条和猫罐头是什么滋味吗？”

陆庭站在一边看他，“现在尝到了。”

沈娇一言不发的默默把自己买的东西都放了下去，沉默了几秒，他才开口，“下辈子投胎别投错了，记得找个有钱又善良的人家，也别当人了，有时候，人还不如猫。”

见他把所有东西放下后，陆庭才铲起一边的土，把坑填上。

他们后面是住院部，靠近他们的那间病房在放音乐，忧郁的纯音乐顺着窗户流淌出来。

夜色越发深沉。

风里带着凉意。

回去的路沈娇有些沉默。

比起猫，陆庭更担心他的身体，一回到病房就给他量了个体温，吃完饭后，还逼着他喝了一包感冒灵。

沈娇坐着，手里捧着冒着热气的玻璃杯，热气熏腾，模糊了他的脸。

“陆先生…… ”他慢吞吞的开口，“你说，猫死会去哪里？”

陆庭坐在一边处理文件，“去猫星吧。”

“猫星是什么样的？”

“和平、安宁，没有人类，永远都有吃不完的食物，无数的小鱼干、猫条、和猫罐头。”

“那你说…… 我的猫也会去那里吗？”

陆庭签字的手停顿下来，抬头看了他一眼，“你的猫？”

沈娇垂下眼，“我小时候养过一只。”

“后来呢？”

青年喝了口感冒灵，下意识的伸手摸了把脑袋后面的长发，“没有后来，它丢了。”

“你说…… ”他又问，“被遗弃的猫咪也会上猫星吗？”

陆庭回答他，“只要是猫都会上猫星。”

沈娇又伸手摸了把长发，“那就好、那就好…… ”

陆庭看着他的动作，没说话。

倒是沈娇，坐了一会就坐不住了，“我可以打电话给陆九先生吗？”

陆庭把他下午没带出去被他放在床头柜的手机递给他。

沈娇迫不及待的拨打了陆九的电话。

宠物医院那边有点吵，到处都是狗叫声和猫叫声，陆九到外面了才听清沈娇说了什么。

“那只猫怎么样了？”

陆九道，“听医生说情况还可以，就是受了点冻，又饿了一会，在医院养两天就好了。”

沈娇闻言在心底悄悄松了口气，挂了电话后乖乖的把感冒灵全喝了。

“我想去医院看它。”

陆庭道，“等你病好了，可以出院，我就带你去看它。”

沈娇道，“我觉得我已经好了。”

“你觉得不算，医生说的才算。”

沈娇，“……”

他不死心的问，“那医生有说我明天就可以出院吗？”

陆庭看了他一眼，眼里闪过笑意，“你喝了药乖乖休息，说不定明天医生真的同意你出院了。”

沈娇自力更生的撑着手上了床，往下一躺，被子一盖，眼睛就闭上了，“那我睡觉了，陆先生晚安。”

“娇娇晚安。”

一丝轻笑从男人嘴里泄出来，反手把最亮的那盏灯关了，只留一个床头灯处理公务。

沈娇才刚醒，生了病本来就是容易犯困的时候。一开始只是嘴上说着要睡，结果没一会就真的睡了过去。

叮咚一声，陆庭的手机响了起来。

他没管手机，而是先看了眼沈娇，见他没有被吵醒后才打开手机。

上面是陆九发来的消息。

【沈先生刚刚跟我打电话了，他问我猫的事，我跟他说猫没事，但事实是，那只猫的情况很不好。】

【它才刚出生没多久，母猫看样子都死两天了，在又冷又饿的环境里待了两天，很难活下来。】

【医生说，能不能活下来就看它的造化了。】

陆庭抬手打字。

【让医生尽力去救。】

【另外……】

【去找一只差不多的猫。】

作者有话说：

感谢在2024-01-15 17:47:06~2024-01-16 18:24:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：鹤川 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：知许 30瓶；君九卿 25瓶；西V夜 11瓶；sing、60148594 10瓶；莫幽 7瓶；鑫、蒸烤箱 5瓶；羌吾 3瓶；不是知了、JISOO小仙女、馨星星星星星、喻喻 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第77章

陆九看着陆庭发过来的那几句话, 把手机揣进兜里。

天空不知道什么时候下起了蒙蒙细雨，街上行人越来越少，路灯的光照在地上, 带着几分清冷。

他站在医院的台阶上, 拍了拍肩膀上的雨雾, 顺道也将鞋上的水抖落干净, 才进到里面。

外头的毛孩子依旧吵闹, 但无一例外的是，它们都被它们的主人抱在怀里, 细细的安抚着。

在那一刻，它们不是畜生，它们就是孩子, 有父母疼爱的孩子。

陆九拐了个弯, 进到最里面, 里面只有他抱来的那只猫。

被关在保温箱里，缩成一团, 眼睛紧闭着，连呼吸都看不见。

医生给它喂了吃的，又放在保温箱里，能做的都做了，至于能不能活下来就看它自己的造化。

陆九蹲在保温箱前面, 保温箱里橙黄的光芒落在他脸上，让他那张带疤的脸显露一种温柔来。

他低头，看着跟前这个弱小的生物，慢慢开口, “你被人救了, 他听到你呼救的声音, 找了你好久。他很担心你，还特地打电话来跟我问你的情况。他会是一个很好的主人，也会很爱你，会让你不再挨饿受冻，不过前提是，你得活下去。”

保温箱里的猫也不知道听没听懂，忽然蹬了一下腿，发出一声微弱的叫声。

“咪呜！”

-

沈娇一觉睡到了第二天早上。

刚一睁眼，面前就是放好的早餐。

家里阿姨包的小馄饨，调的是他最爱的陷，皮薄馅大，煮得圆滚滚的，在碗里翻滚着，冒着热腾腾的气。

陆庭把他从床上抱起来，“去刷牙，刷完牙吃早餐。”

沈娇自己摇着轮椅去了洗手间。

他出来的时候医生已经在外面等着了，趁他还没吃早餐，给了量了血糖和血压。

量完后陆庭小心翼翼的用棉签压着他的指尖，直到上面的血不再沁出来，他才小心翼翼的伸手蹭了蹭。

沈娇无所谓的收回手，对他来说，就是扎针的时候有一丢丢疼。

他迫不及待的拿起勺子尝了一个馄饨，仅一口，就让他好吃得眯起眼睛。

果然，还是家里的阿姨知道他最喜欢什么。

“对了。”他问陆庭，“我昨天好好睡觉了，今天可以出院了吗？”

陆庭把窗帘拉开，露出外面下了雨的天空，雾蒙蒙的，“你吃完饭还要打两瓶点滴，打完后看医生怎么说，他说可以出院我们就出院。”

“那猫猫呢？怎么样了？”

病号服穿在他身上有些大，袖口也很长，被他随意挽上去没一会就垮了下来，眼看着要掉到碗里，被陆庭伸出一只手抓住了。

他弯下腰，把他的袖子叠了上去，回答刚刚的问题，“早上陆九给我打电话了，它很好，活过来了，今天早上一只猫吃了一针管的奶，差点把自己撑死。”

叠完袖子后，陆庭拿过手机，翻到了陆九发给他的照片。

沈娇忙不迭的接过手机，照片里赫然就是那只猫，安安静静的躺在保温箱里。

模样算不上好看，又瘦又小，勉强能看得出一身白色的毛发，还没一个成年人的巴掌大，直挺挺躺着，不知道的还以为翘了。

就是那肚子，像小山一样，又大又圆，似乎下一秒就会把肚皮撑破。

看得沈娇心惊胆战，“它……这样真的没事吗？”

陆庭把手机收了，让他好好吃早餐，“没事，医生说，它才出生没多久，估计从出生到现在就没吃过一顿饱饭，所以看见吃的就忍不住，以后要慢慢教它。”

“我可以跟陆九先生开个视频吗？”

陆庭把他滑下来的袖子又叠了上去，“可以，吃了早餐才能开。”

沈娇很快就把一碗馄饨吃完了，他乖乖的把空着的碗递给陆庭，直勾勾的看着他。

陆庭被他看得心里发痒，将青年散落在脸侧的头发撩到脑后，压下腰，和他接了一个吻。

等到松开的时候沈娇仰着头大口大口的呼吸，好不容易清醒的大脑又归于一片混沌。

陆庭的指腹从他泛着水光的唇瓣上压过。青年的唇很饱满，被吮得发红时，像红透的水蜜桃，稍微用点力，就能留下一个浅浅的印记。

男人的心思一向很恶劣，他总想对他的娇娇很好，可在某些方面，他又总控制不住自己恶劣的想法。

就好比现在，他的指尖留在上面，染着满腹的香气，可他的心思远不是留在上面这么简单，他想叩开门，进到更里面的地方，压着舌根，最好是把整个人弄得乱糟糟的。

可最后，他什么都没做，把手撤开，看着他湿漉漉的眼睛，笑了声，“这么久了，娇娇还是没学会怎么换气。”

沈娇抿着唇，感觉上面火辣辣的一片，不说话。

谁亲人跟他一样啊，恨不得把他吃了。

他实在想不明白，陆庭平日里看着温温和和的，怎么一到了这方面就这么凶？跟换了一个人一样。

大早上的，还是在医院里，外头都是在查房的护士，要是被看见了多丢人啊？

沈娇决定，要跟陆庭冷战三分钟。

他拿着手机，气呼呼的一个人去了窗边，跟陆九打视频电话。

陆九猜到他会给他打电话，所以此刻还在医院等着他，他一只手拿着在路边买的手抓饼，一只手拿着手机，“猫很好，今天早上就醒了。”

说来也是奇迹，在他昨天说完那段话后，半夜原本呼吸微弱的小猫忽然就恢复了心跳。

今天一早就睁开了双眼，甚至还从垫子上爬了起来，四只脚站都站不稳，微颤颤的，却还是坚强的站了起来，发出一声猫叫。

医生说，它这样的，其实一般来说必死无疑，毕竟发现得太晚了，能醒来真的堪称奇迹。

陆九举着手机熟门熟路的进到了里面，把摄像头对准保温箱。

里面的小猫在睡觉，肚子依旧鼓鼓的，随着它的呼吸一动一动的，哪怕身体瘦弱，可依旧在向众人展示着它顽强的生命力。

沈娇怕吵醒它，没说话，看了一会后就把视频挂断了。

这时候，来挂点滴的护士小姐姐来了。

电话打完，他和陆庭的冷战也结束了，于是他张开双手，让他抱着自己去病床上。

男人在一边处理公务，他闲得无聊，用一只手慢吞吞的玩手机。

玩着玩着他不知道看到了什么，朝陆庭那边看了过去，“昨天谢路衍找我了？”

陆庭一愣，放下手里的笔，不知为何，心底有些心虚。“他给你打电话，你下楼去晒太阳了，是我接的。”

“他找我干什么？”

说到这里，陆庭的脸冷了下来，“他说想请你吃饭。”

“他有这么好心？”

“估计是在家待了几天，按耐不住了。”

沈娇垂下眼，关掉手机屏幕，“你做了什么？”

陆庭不想让那些肮脏事污了沈娇的耳朵，“我给了他一张邀请函。”

“陆先生……”沈娇看着他，开口，“他那样的人不值得你为了他脏了自己的手。”

“娇娇……”

病床上的青年歪着头看他，眼底带着笑，眉目疏朗，“要脏也只能脏了我的手。”

他做不到原谅，那些人几乎毁了他一辈子，他做不到原谅他们。可陆庭那么好，他不想陆庭来替他承受这些罪孽。

如果有报应，那统统报应到他身上好了。

其实，对付谢路衍那种人，甚至都不需要做什么，他的贪心和欲念会让他主动迈入深渊。

输完液的时候，医生来了，他翻了翻病历本，“沈娇是吧？身体没什么大问题，可以出院了。不过啊，你的检查结果又是贫血、又是低血糖，甚至还营养不良的，这些一两天都养不好，得回家慢慢养。”

“别小看这些问题，时间久了可是大毛病，家长也要注意点，单人病房都住得起，养个人养不了？”

兴许是沈娇长得好看的缘故，医生对他总要格外关照一些，每次看见他的身体情况时，身为监护人的陆庭总免不了被一顿骂，这些天下来，他都习惯了。

但是沈娇却见不得他被骂，“是我的问题，跟陆先生没关系。”

医生恨铁不成钢的看了他一眼。

他估摸着病人的这身毛病应该不是在陆庭这里弄的，两人长得也不像，看样子应该是小情侣，在医院住几天都是好吃好喝的伺候着。

也不知道他以前的家庭是什么样的？这么好看一个孩子，被折磨成这幅样子。到最后，还要沦落到被一个外人疼。

他拿了张单子递给陆庭，“去下面把费用交了，就可以出院了。”

医院里只有他们两个人，只能陆庭自己先下去把费交了，沈娇便把两人这两天的用的东西都收拾起来。

陆庭回来的时候沈娇才收拾了一半，剩下的一半是陆庭收拾的，全装在一个包里，被男人单手拎着，一只手推着他，下了楼。

医院门口安迪接他们的车才刚到，忙不迭的下去接过陆庭手里的包，把它放到后备箱。

生了病，沈娇的精神却比之前好多了，下空下着毛毛雨，不大，但陆庭还是给他带了顶帽子，帽子下面是一张俏生生的脸，眼眸弯着，像只叽叽喳喳的小鸟。

“安迪，我们不先回家，我们要去旁边的宠物医院看猫。”

安迪愣了一下，“猫？”

“对的，猫。”沈娇手舞足蹈的比划着，“是我和陆先生在医院发现的，它就那么大一点，吃得肚子鼓鼓的，好可爱。”

安迪这才知道发生了什么，听着他的形容，他也笑了起来，“看来小少爷很喜欢它，打了疫苗可以把它接回别墅养。”

沈娇脸上的笑落了下去，没说话。

倒是何熠听说他捡了一只猫，格外感兴趣的给他打视频。

少年那头红毛又变成一头绿的，整个屏幕里绿油油的一片，沈娇越看就越替林斯年担忧。

何熠毫无所觉，顶着一头绿毛笑得阳光灿烂，“猫呢？”

沈娇道，“我们上车了，正准备去医院呢。”

“真的像你说的那样可爱吗？还把肚皮吃得圆滚滚的，像一个快要破掉的气球。”

“当然了，很可爱的。”

沈娇看着他的绿毛，忍不住道，“你们不是还有几天就订婚了吗？你就这样？”

何熠摸了把头发，“到时候染黑就行了，我就说林斯年那狗东西就是个老古董，我跟他说这样多酷，他死活不同意，还说要是我要是敢顶着这个颜色的头发跟他订婚，他明天就吊死在我家门口。”

沈娇被他逗得笑起来，笑完后忽然问了一句，“你喜欢猫吗？”

何熠道，“喜欢啊，就是我这个职业不怎么待在家，订婚以后估计会养一个吧，毛茸茸的多可爱，这样以后我们就有共同的毛孩子了，说不定还能包办婚姻呢。”

沈娇道，“我把那只猫送给你怎么样？”

“呃……”何熠瞬间卡了壳。

坐在旁边的陆庭看了他一眼，手里的文件被卷起一个边。

作者有话说：

感谢在2024-01-16 18:24:51~2024-01-17 18:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：TaKuco、z、阿卡波糖 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：寻 29瓶；JaakuSamui、64855360 16瓶；鑫 11瓶；bb、想养熊猫 3瓶；aaa、JISOO小仙女、喻喻、馨星星星星星、When、赤日阳光、不是知了 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第78章

沈娇没发现两人的异常, 积极的跟他推销，“它很可爱的，而且看着也很乖, 不会给你添麻烦的。”

何熠抓了抓了抓满头的绿毛, “倒也不是乖不乖的问题, 你不是蛮喜欢它的吗？怎么不自己养？”

沈娇下意识的想伸手去捞自己头上的长发, 结果摸到了陆庭给他带的帽子。指尖从粗糙的布料上滑过, 然后又若无其事的收回来，脸上看不出什么别的表情。

“也没有那么喜欢, 只是见它快活不下来，救它一命罢了，如果你不养的话, 我也要给它找别的主人。”

何熠一时间不知道说什么好, 毕竟眼前说出这句话的沈娇和刚刚兴高采烈跟他说小猫多可爱的人看上去似乎完全不一样。

这时, 车停了下来，安迪把车熄火, 扭头提醒沈娇，“小少爷，我们到医院门口了。”

沈娇挂断电话下了车。

陆九就站在外面等着他们。

他带着沈娇走进去，“它的身体还很虚弱，还要在医院养两天, 暂时不能接出去。”

他和陆庭跟着陆九走了进去，终于见到了他心心念念的小猫。

其实跟在视频里的姿势没什么两样，横条条的睡着，喝了奶的肚子还没瘪下去, 不过看着没有早上那么恐怖了, 凑近了听, 还能听到它的呼噜声。

小猫此刻的样子无论怎么看都算不上好看，瘦骨嶙峋的，身上的毛发脏得看不出颜色，脸上都是猫癣。

也只有在沈娇眼里，是真心实意的觉得它可爱。

他仿佛就是来确认它是不是还活着，见它安然无恙后就安静的出了医院，整个过程十分钟都不到。

期间陆庭一句话都没说，直到上了车后，他替沈娇拉上安全带后才开口，“娇娇为什么不想养？”

沈娇的指尖在安全带上抠了抠，垂下眼，“没有什么为什么，就是不想养。”

“不喜欢？”

好一会，他才“嗯”了一声。

“小骗子。”陆庭道，“你到底还要再骗我几次？”

青年垂着头。

窗外的雨又大了些，拍打在车窗上，雾朦朦的一片，光线昏暗。

他不说话，陆庭也不说话，就这么看着他，似乎在等一个解释。

终于，在他的目光下，沈娇开口了，声音里带着几分闷闷不乐，“你不是都知道了吗？还要问我？我看你就是故意的。”

陆庭没想到还能被他倒打一靶，“怎么听娇娇的口气，倒是我的问题了？你都不说，我怎么知道你是喜欢还是不喜欢？”

沈娇道，“总之，我不能养它。”

“为什么？”

“没有为什么。”

车厢里传来男人浅浅的叹息，“娇娇，你又忘了吗？我们之前说过什么？”

手里的安全带快要被沈娇抠烂了，听到陆庭这么说，他下意识的又想去摸自己头上的头发，伸手碰到的还是那个帽子。

陆庭把帽子拿了下来，捞过他头上的马尾，“为什么每次一说到猫你就想去摸头发？”

沈娇伸手拽过他手上的头发，只有当柔顺的头发被他拽在手里时，他才能获得一些安全感。

他的头发很长，被他握在手里时，宛如一条柔顺的绸缎，乌黑亮丽。每次出去时，都会被人问是怎么保养的。

只有他知道，他比谁都还憎恨自己的这头长发。他憎恨自己身上任何女性化的东西，可他拒绝不了这些东西。

比如他的名字，比如他的头发，他生来就要带着，直到他死去。

“娇娇……”陆庭又喊了一声。

“我……”沈娇张了张嘴，有些艰难的吐出一个气音，再往下说就变得很困难。他闭上眼，甚至不知道自己是怎么把那段话说完的。

“我小时候养过一只猫，后来我把我头发剪了，那只猫被我妈丢了。”

寥寥几个字，对他来说，甚至要用一生去忘却。

猫也是他捡的，饿得瘦骨嶙峋的被他捡到，很老一只，还跛了一只脚。

他悄悄的把它抱回家，陪他度过了很长一段时间，每次他躲在被子里哭的时候，那只老猫就会爬上床舔他的脸。

它成了他唯一取暖的伙伴。

后来他被班里的同学泼了满身的脏水，他们还把死老鼠往他身上丢，他们笑他是个娘娘腔，说他留着长头发是个变态。

他把全身上下的积蓄都拿出来，去超市买了把剪刀。

回到家，沈娇坐在自己的屋子里，第一次剪了自己的长头发，狗啃一样的，被他贴着头皮，全剪了。

镜子里的小孩顶着一头乱糟糟的短头发，他看着，满意的笑了。

直到被沈秋禾发现。

她发了疯一样的打他。

那天下了好大的雨，他养的老猫被阿姨从别墅的二楼窗户扔了下去。

后来他没了猫，也没了剪刀。

头上的头发再也没有剪过。

他是娘娘腔，他是变态，他全认了。

青年低着头，声音很轻，“那天晚上，我把家附近全找了，我找不到它。它那么老，还跛着一只脚，它能去哪里呢？可我就是找不到，怎么都找不到。”

“可能是因为我真的做错了，所以才这样惩罚我，我犯过错，我不能养猫的陆庭。”

“怎么会呢……”

陆庭的脸掩盖在阴影之下，看不清脸上的表情，声音有些紧绷，“这不是错娇娇，剪头发不是错。”

“怎么不是呢？”沈娇道，“就是错了，只有犯了错的小孩才会被丢掉最喜欢的东西。我会给医院的那只猫找一个很好的主人，有人疼它、爱它，不会被丢掉的。”

“可是娇娇，你已经从沈家出来了，没人会丢掉你喜欢的猫的。”

陆庭道，“甚至你还可以把头发剪了。”

“不能剪的。”沈娇拽着手里的长头发，另一只手一下又一下的抠着安全带，“会被打的。”

“没人会打你。”陆庭加重语气，“以后，没有人可以再打你。”

安迪把车子停在别墅门口，里面的灯光照进来，带着几分暖意。只可惜，丝毫没有温暖到后座的两个人。

陆庭把帽子扣他头上，抱着他下了车。

阿姨看见车子停下来的时候就站在客厅张望，跑过来给他们开门，看见沈娇，脸上露出一个笑来，“小少爷终于出院了，你说你，怎么去趟公司就发烧了啊？还住了这么多天的院，多让人担心。”

沈娇趴在陆庭怀里，有些不好意思的抬起头朝阿姨笑，“可能是因为这两天天气变冷，不小心着凉了。”

“回来就好、回来就好……有想吃的就跟我说啊，我给你做。”

说完后，她的视线忍不住往陆庭那边看了一眼。男人眼眸微敛，安静的看着地面，脸上没什么表情，可总给人一种风雨欲来的不安感。

看了一眼，阿姨就收回目光，不敢再看了。

陆庭抱着沈娇上了楼，“下午了，娇娇睡觉吗？”

沈娇歪头靠在他肩上，“陆先生陪我睡吗？”

陆先生笑了声，“陆先生可以陪你睡。我定了后天的飞机，参加完林斯年的订婚宴回来小猫就该出院了，到时候我们去把它接回来。”

沈娇把脸从他肩膀上拔起来，“陆庭，我说了我不养！”

陆庭打开门，“娇娇，你知道吗？其实陆九骗了你，小猫的情况很不好，它差点就死了。”

“怎么可能……”

然后是关门的声音，“我都打算好再去找一只一模一样的猫给你了。陆九跟我说，他那天晚上跟那只猫说，它以后会有一个很好的主人，可以让它快快乐乐的过一辈子，于是它活了过来。所以，你现在是打算食言吗？”

“我……”沈娇揪住他的外套，“我可以给它找一个很好的主人。”

“那你有问过它的意见吗？”

沈娇沉默。

陆庭把他放在床上，摘下帽子，脱掉外套，然后把人塞到被子里，“娇娇，这里不是沈家，也没有你母亲，你喜欢的没人敢丢掉，就连我也不敢。”

沈娇还是不说话。

陆庭躺在他旁边，伸手把人捞到自己怀里，“回来我们把头发剪了吧？”

这回沈娇开口了，“我留长头发不好看吗？”

“好看。”陆庭在他额头亲了一口，“可我更想你开心。”

“娇娇。”他道，“我希望你想做什么都能去做，我就站在你身后，没人会伤害你，陆先生永远都是你的后盾。”

沈娇靠在陆庭怀里睡了过去。

下午下了雨，沈娇梦里也下了雨。

年幼的孩子顶着一个鲜红的巴掌印冒着雨沿着别墅走了一圈又一圈。

夏季的暴雨来得猝不及防，泥土里带着腥味，闪电和惊雷一阵一阵的，雨点哗啦啦的响成一片。

这构成了梦里的全部感官。

梦里的他仿佛不知道疲倦，别墅那么大，他就一圈又一圈的绕。

一个生命的逝去是一个十二三岁的小孩承受不了的重量。

可是梦里的雨永远不会停，别墅被他绕了一圈又一圈也找不到想要的。

绝望几乎将他溺毙，可连哭声都被雨声掩盖了过去。

直到一把伞撑在他头顶。

梦里的小男孩抬起头，在黑色的伞檐看见了一个高大的男人。他蹲在他面前，伸手仔细的把他的眼泪擦了干净，“为什么哭？”

梦里的小男孩像是找到了靠山，黏黏糊糊的蹭了过去。

他看见男人像变戏法一样，从背后拿出一只瘦弱的老猫来，老猫站在他膝盖上，抬起头，像往常一样把他脸上的泪舔了干净。

“去吧。”

他抱着猫，男人就跟在他身后。他一步三回头，“你不回去吗？”

“不回，我给你撑伞。”

梦里的雨停了。

男人还不走。

他感觉他好像笑了，五官在梦里看不真切。

“我给你撑着伞。”

作者有话说：

感谢在2024-01-17 18:00:03~2024-01-18 21:55:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：嘉木笙.、你有一个二二吗 2瓶；傻子贩卖机、馨星星星星星、不是知了、48251680、60148594、利利、JISOO小仙女、46248287 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章

宋家。

付娴指挥着佣人把东西搬进来, “都小心点，里面是我最新买的宝石的和首饰。”

客厅里陆陆续续的放了好些盒子，她走过去, 打开一个盒子, 露出里面的袖扣, 正好看见回来的宋钺, 朝他招了招手, “你过来。”

宋钺看着满客厅放着的盒子，微不可察的皱了皱眉, 但还是走了过去。

“母亲，你叫我？”

付娴把那个宝石放在宋钺的西装扣上比了比，露出一个勉强满意的笑容, “暗红色, 虽然颜色有些张扬, 但也不是很过分，搭你那身西装刚好, 你明天记得戴着去林家。”

“对了……”她把袖扣放在他手里，转身在那堆盒子里找了起来，“里面还有我看中的两条领带，一条给你，另一条给小矍。京市可不比我们江城,
虽然只是一场订婚宴，但能来的人都不是泛泛之辈，你和小矍到了那边记得低调一点，但也不能丢了宋家的面子。”

“母亲。”宋钺捏着那个盒子, 心底闪过一丝不喜, “只是一个订婚宴而已, 何必这么大费周章？”

付娴终于找到那两个盒子。

她把盒子一并递给宋钺，“你不懂，那可是林家，虽然看着好像没那么有钱，可人家是大家族，其中的底蕴可不是钱能衡量的，要是能搭上林斯年这条线，我看公司里谁还敢说你闲话？”

她劝宋钺，“这次你爸不跟你去，就是想给你一个独立办事的机会，只有你把这次事办好了，他才好把公司放心交你，你弟那个混小子估计是指望不上了。”

“不是我说你，让你跟陆总好好联络一下感情，也不知道你在想什么，死活不去，现在好了，人家跟林家玩一块去了，也不知道你在别扭个什么劲……”

宋钺被他念叨得烦，拿着盒子就转身想回到自己的房间。

付娴在他身后喊他，“去喊你弟下来吃饭！一天天的就躺在屋子里，两兄弟，没一个让人省心的。”

宋钺拿着付娴要给他的那个装领带的盒子敲响了宋矍的房间。

好半响，宋矍才顶着一个鸡窝头开门。

宋钺看了他一眼，嫌弃得不行，把盒子丢他怀里，“宋小矍，你都多大一个人了，天天课也不上，学校也不回，在家里窝着干什么？”

宋矍打开盒子，看见是条领带后无趣的丢在身后的床上，打了个哈欠，“实践周呢，不上课。再说了，咱妈一天管这管那的，出去玩她天天说我，还不如在家睡觉打游戏。”

宋钺无话可说，“行了，收拾一下下楼吃饭，记得明天早起跟我去京市。”

宋矍靠在门框上，无精打采的，“我去干啥？”

宋钺道，“见世面，别丢宋家的脸。”

宋矍的眼睛转了一圈，忽然道，“我怎么听说那林家的订婚对象是个男的，好像还是个小明星？”

宋钺抬手在他脑门上敲了一下，“到那里去别乱说，什么小明星，那是何家的小公子，金贵着呢，唱歌只是爱好。“

宋矍捂着头，“他们那样的家庭也会让他们跟男的在一起？”

宋钺警告他，“别人怎么样我不管，但我警告你，你在外面玩归玩，别搞林家的那一套。”

宋矍被他说得神色讪讪，“我怎么可能……”

“别以为我不知道，之前沈家的事要不是我后面帮你遮掩，你以为你能好端端的站在爸妈面前？”

宋矍顿时不说话了。

宋钺道，“等你大学毕业了我会安排你进公司。还有之前递给你的几个女生的资料，你记得看看，她们都跟你同龄，有机会接触接触，找个自己喜欢的，总比以后被爸妈安排的好。”

……

第二天，天气阴。

这是沈娇第一次坐飞机，他趴在窗户边看着越来越小的城市眼底露出惊讶的神色，新奇得不行。可新奇了没多久，他就在飞机的颠簸中难受的皱起眉头。

他晕机了。

接下来的时间他都是靠在陆庭的肩膀上睡过去的，对飞机的印象只有飞起来的那一会。

中途甚至还吐了出来，下飞机的时候整个人缩在轮椅上，黑色的鸭舌帽把整张脸都盖住，只露出一截白皙的下巴，难受的睡了过了过去。

他们下飞机的时候和宋家的两兄弟刚好打了个照面。

他们是同一个城市，又是参加同一个活动，选择同一班飞机再正常不过，双方彼此都没有露出意外的表情。

只是宋家的两兄弟眼神落在陆庭跟前那个轮椅上时，目光都不由得顿了顿。

这回是李檀陪着陆庭一块过来的，看见俩兄弟的目光，她格外迅速的往前站了一步，挡在沈娇的面前。

“宋总好久不见，刚刚在飞机上陆总还提起您呢。之前他还在犹豫要不要约您一块过来，但又怕打扰到您工作，才歇了邀约的心思，没想到会在这里碰见。”

宋钺自然不相信她说的话，只不过还是笑了笑，“是啊，挺巧，一起过去吗？”

李檀一拍脑袋，“瞧我这记性，出来的时候忘了件行李，还要再回去一趟呢，要不您先去？”

“行。”宋钺笑了声，“那我们就先走了……”

直到走了，宋矍还回头往他们那边看了两眼，“哥，那人是谁？”

宋钺的手捏着袖扣上的宝石，神色有些冷，“陆家，陆庭。”

“哦……”他道，“那就是爸说的你同学啊。”

“同学？”宋钺想着男人刚刚连一句话都懒得跟他敷衍的神色，眼底爬上一抹难堪，“我看不见得。”

眼前的陆庭越是冷淡不可一世，他之前的狼狈的记忆在宋钺脑海里越发的清晰。

跛着脚，走路一瘸一拐，头发长到能挡住那双过于阴翳的双眼……

都低贱成那样了，身上还是有一股他看不懂的韧劲。

“只不过是条要饭的狗罢了，神气什么。”

“什……什么？”宋矍有些惊讶的看他一眼，“什么要饭的狗？”

“没什么。”宋钺松了口气，松开捏着袖扣的手，“我们走吧，林家的车在等着。”

宋矍又回头看了一眼，心思显然不在这上面，“那个坐在轮椅上的人是他的……”

宋钺脚步一顿，扭头看了眼宋矍，“你很在意？”

宋矍心头一跳，“没……没有，就是好奇。”

在宋钺看不见的地方，他松开了口手，里面全是滑腻腻的冷汗。

像，太像了。

那道身影在他梦里徘徊了许久都未消散，好不容易等到忘却了，又忽然出现在他眼前。

宋钺道，“那是陆庭的人，想打他的注意，我劝你先掂量自己几斤几两。”

他上了车，宋矍紧随其后，就在司机准本走的时候，宋钺忽然开口了。

“先等等。”

司机有些疑惑的回头，“是还有人吗？”

宋钺笑了声，“有位朋友还在后面。”

他阖上眼，安静的等着。

十分钟后，前面果然来了三个人。

李檀走在前面，陆庭推着轮椅走在后面。轮椅上的青年依旧保持着他们见到时的姿势没有动过，帽子盖住脸，身上穿了件白色的羽绒服，裤脚在风里晃了晃。

他被陆庭抱着上了他们旁边的车。

青年的脸就这样靠在他肩上，脸对着宋钺他们这边，帽子被蹭得歪了一点，露出白皙的下巴和没什么血色的嘴唇。

宋矍的身体猛地僵住了。

还没等他回过神来，青年就被塞到了车上。

等到那辆车开走了，宋钺才开口，“我们走吧。”

他们的车跟着前面的车汇入车流。

走了一段，他们这辆车就跟前面的分开了，宋钺看见了，问了一嘴，“前面那个不是林家的车吗？”

司机回答他，“是的。不过前面那辆是林家别墅的车，去的是林家的别墅，我们去的是酒店。”

宋钺的指尖敲了敲真皮座椅，没说话。

―

沈娇一觉睡到了晚上，起来的时候看见陌生的房间时愣了愣。

下一刻，门就被打开了。陆庭手里端了杯水，看见他时，眼底柔和了一瞬。

“醒了，还晕吗？”

沈娇感觉自己的大脑昏昏沉沉的，就着陆庭的手喝了大半杯的水，“睡一觉好多了，我们这是在哪里？”

“林家的别墅里，何熠也在，等你下去吃饭。”

“几点了？”

陆庭看了眼，“差不多七点。”

沈娇腾地一下就从床上爬起来，“你怎么不叫我呢？这来人家，多尴尬啊。”

他火急火燎的催陆庭赶紧带他出去。

楼下何熠和林斯年果然在等着他们。

看见他时，何熠从沙发上蹦了过去，恨不得给沈娇一个熊抱，余光瞥见他身后陆庭时堪堪停住，围着他转了几圈，像一个叽叽喳喳的小鸟。

“你可算来了，我还以为你这次不来呢，我都做好跟你开视频的准备了。”

“对了，我让给家里的厨师做了好多地道的本地菜，绝对都是你没有吃过的。要是多待两天我还能带你去玩呢，天气预报说明天会下雪哎，这是京市的初雪，你肯定没见过。”

“你们江城会下雪吗？我听说那里冷归冷，但是……”

“何熠。”林斯年淡淡道，“闭嘴吧你。”

何熠，“……”

他摸了摸鼻子，“那……我们先吃饭。”

沈娇抬眼看了他一眼，没忍住，又看了眼，“你的头发还没染回来吗？”

何熠摸了把绿毛，有些舍不得，“吃了饭就染，我约了理发师来家里。”

吃完饭，理发师果然就带着工具来了，沈娇很好奇，跟着去看了看，结果被何熠一把抓到了理发师面前。

“给他搞一个造型，要酷，更要帅！”

理发师翻了一张图片第到沈娇面前，“这个怎么样？当下最流行的款式。”

沈娇低头看了眼，被上面五颜六色的造型闪得眼睛都快瞎了，他捂着自己的脑袋猛地往后退，头摇得跟拨浪鼓一样。

何熠见他是真的排斥，只能遗憾的收回这个想法，专心致志的把自己的绿毛染黑。

沈娇就在一边陪着他。

染黑的话很快，一个小时就好了，造型的话明天会有人来做。

在这个期间沈娇一直都很安静，安静得何熠觉得有些奇怪，直到他送走理发师，回头发现青年忽然卷缩在轮椅上。

他被吓了一跳，走过去发现青年哭得快撅过去了，哪怕这样，他依旧哭得很安静，生怕自己给别人遭成一点麻烦。

“沈娇……你……你怎么了？你别吓我啊，我……我……”

何熠慌得有些语无伦次。

沈娇伸手揪住他的手，哭得一抽一抽的，“对……对不起，可以……可以麻烦你叫一下陆庭吗？”

不用等他叫，站在旁边等佣人看见情况不对已经下去通知了。

陆庭上来得很快，他蹲在沈娇跟前，抱住他，慢慢的顺气，“先呼吸，来跟着我，一、二、三，吐气。”

“陆庭。”沈娇伸手揪住他的衣服，眼泪怎么止都止不住，“我……我不想的，我是不是惹到他们生气了……我……”

陆庭伸手在他的背上慢慢的拍着，“怎么会呢，没有惹他们生气，娇娇只是控制不住自己而已。”

可绝望还是一点点爬上沈娇的眼底，“我搞砸了，我搞砸了他们的订婚……”

“明天才订婚呢，怎么可能会搞砸，没有的。”

何熠看着这一切，好像明白了什么。他张嘴刚想说什么，就被林斯年拉了出去，关上门，把空间留给屋里的两个人。

少年靠在墙上，神色肉眼可见的耷拉下去，“他怎么会变成这样啊？”

林斯年站在他旁边道，“不是每个人都能活得很快乐的。”

话是这么说，可何熠还是郁闷的踢了一下墙。

林斯年揉了一把他的头，“上前天他还在住院呢，他能来，说明他真的很重视你这个朋友。”

“我知道。”何熠道，“我也很重视他的。我就是气，究竟是谁让他变成这样的？要让我知道是哪个王八蛋，我非得揍得他爹姓什么都不知道。”

“人家自有人会操心，你还不如先想想明天的事。”

沈娇的情绪来得快，去得也快。半个小时后，他找到了何熠，低着头，诚恳跟他道歉，“对不起，我有时候不太能控制自己的情绪，给你添麻烦了。”

何熠看着他脸上的神色，见他是真的情绪稳定后，才在心底松了口气，露出一个笑来，“没关系啦，我有时也控制不住自己的情绪，很正常的，你千万不要有心里负担。”

“我……”沈娇张了张嘴，缓慢开口，“何熠，我有病，我其实不应该来的。”

“对不起。”

“怎……怎么会呢……”何熠见他这样，着急得要死，语无伦次道，“我……我就喜欢有病的。”

见沈娇诧异的抬眼看他，他忽然斩钉截铁道，“越有病越好看的我越喜欢，更别说又好看又有病的！”

好一会，对面的青年才露出一个小心翼翼的笑，“所以……我们还是朋友吗？”

何熠伸手拉住他的手，“我们一直都是朋友啊，就算明天我订婚你哭得稀里哗啦的，我们也还是朋友。”

原来，真正的朋友是这样的吗……

沈娇怔了怔，然后缓慢的露出一个笑来。他刚哭过，笑起来那双眼睛就像被雨水洗过的天空，澄澈明亮。

何熠一时间看得呆了。

他咽了咽口水，抓住沈娇的手，诚挚道，“我今天晚上可以和你睡吗？”

他话音刚落，站在他们身后的两个男人动了。

林斯年把他的手从沈娇手上拉了出去，拽着人站起来，“你该去跟造型师核对一下明天的造型了。”

陆庭带着沈娇的轮椅转了个弯，“娇娇该休息了。”

沈娇倒没有什么意见。

何熠在林斯年手里疯狂挣扎，“你干嘛啊！我可以照顾好他的，沈娇，你真的不考虑跟我……”

他的“睡”字还没说出口，就被林斯年伸手捂住嘴巴。

“闭嘴吧你。”

作者有话说：

感谢在2024-01-18 21:55:28~2024-01-19 18:04:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：多多. 16瓶；yuuki 10瓶；鑫 5瓶；Vevive、你有一个二二吗 3瓶；嘉木笙. 2瓶；JISOO小仙女、JRLBR、流云、今天吃芋圆嘛、芋圆子Yu、傻子贩卖机、66141858 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第80章

订婚宴在酒店举行, 第二天他们跟着林家的车队一块过去。

京市的气温比江城冷多了。

陆庭给沈娇裹上一件厚厚的羽绒服，把人包得像一个粽子一样。

他站在沈娇身后，低着头给他扎头发, “那边人很多, 到时候估计会有很多人找我。不用跟着我, 觉得吵就自己离开, 或者去酒店楼上的客房待着也可以。我让李檀跟着你, 想吃什么，想去哪里就让她带你去,
不喜欢的人不用搭理他，有问题记得第一时间找她或者找我。”

他扎头发的技术这么久了勉强及格，就是扎出来的马尾有些松松垮垮的。沈娇看不下去, 把自己的头发捞了过来, 熟练的盘了个丸子头, 抬眼往镜子里看了眼。

“我就这么穿可以吗？”

陆庭找到帽子给他带上，“订婚宴而已, 你又不是主角，不用穿得很正式，舒服就可以。”

他话是这么说，可自己身上却是一身西装。

没办法，这个圈子就是这样, 什么场合到后面都会变成结交人脉和交谈生意。

沈娇像只笨拙的企鹅翻了翻自己的行李箱，在箱子底找到一个小盒子，“陆先生，你弯一下腰。”

高大的男人依言在他面前弯下腰, 深色的阴影顿时覆盖在沈娇脸上。

沈娇打开那个盒子, 灰色的领带夹展露在陆庭的眼底。

这个礼物猝不及防的出现在他眼前, 陆庭瞳孔微微放大，“娇娇，这是……”

沈娇拿出那个领带夹，别在他的领带上，灰色的领带夹和烟灰色的西装相得益彰，“很抱歉，这份礼物直到今天才给你。”

陆庭伸手摸了摸那个细小的夹子，“怎么会忽然想到要给我？”

“其实好久之前就买了它，那时候我没想那么多，我只是单纯的觉得陆先生很好，想要做些什么、或者买些什么来报答你，可买了之后我就后悔了。”

沈娇捏着那个盒子，丝绒的黑色将他的指尖衬托得如葱一般白，“给礼物是不一样的，给出一份礼物，两人间的羁绊就会深一分。那时候我不知道自己该不该活着，我不想给你留下念想。”

“那怎么现在又给我了？”陆庭问他。

青年弯着眼睛，下巴埋

在羽绒服里，眼底带着笑，“因为我想和陆先生的羁绊深一点，这样我们就可以一辈子都分不开了。”

陆先生笑了声，“要想一辈子都分不开，一个领带夹可不够。”

“可我没有钱了。”

“可以用亲亲来抵债……”

等到出门的时候，沈娇不知道自己的亲亲到底抵了多少债，只知道嘴巴都红了，稍微一抿，火辣辣的一片。

外头雾蒙蒙的一片，街边的车辆行人都不多。

他们到酒店的时候宴会厅里已经聚齐了好些人，陆庭刚一进来，一堆人就围了上去。

李檀带着沈娇找了个偏僻的角落，又拿了饮料和一些吃食放在他面前的桌子上，“谈生意就是这样的，生意小了想方设法的巴结接人，生意大了别人又想法设法的巴结你。”

沈娇拿起一小块小蛋糕，往那边看了眼。

那么多人，他总能一眼就能看见陆庭。和一堆大腹便便的老总待在一块，男人修长挺拔的身形宛如鹤立鸡群一般的显眼。

里面的暖气很充足，没一会沈娇就感觉到了热。他把身上的羽绒服脱下来，露出里面的毛衣。

他扫了一圈，和他一样穿着自己衣服的年轻挺多，他这样穿倒不显得突兀。

只是青年容貌精致，哪怕坐在角落，也总会引得周围的人频频注目。

他才坐了没一会，对面就坐下一个和他年纪差不多大的年轻人。

年轻人染着一头黄毛，这么冷的天身上就只套了件黑色皮衣，工装裤上的链条叮当作响，嘴里嚼着口香糖，对着沈娇吐了个泡泡。

“你叫什么名字，我怎么没见过你？”

沈娇皱了皱眉，没说话。

李檀挡在他面前，脸上露出一个笑，“我家小少爷第一次出门，认生，不喜欢和陌生人交流。”

“这么金贵？”年轻人道，“问个名字都不可以？”

沈娇并不想搭理他，他把手里的蛋糕吃完了才抬头问李檀，“他们什么时候下来？”

李檀看了眼手机，“现在应该在做造型，大约一个小时后。在楼上有休息的房间，小少爷要去休息一下吗？”

沈娇拿起放在旁边的外套，“我们走吧。”

年轻人眼睁睁的看着他就这样从自己跟前溜走，偏生还一句挽留的话都说不了。

他把嘴里的口香糖吐到垃圾桶里，神色郁闷极了。

朋友走过来撞了撞他的肩膀，“看，人都被你吓跑了。”

他打开朋友的肩膀，抓了抓头发，“为什么啊？我还不够友善吗？”

“人家一看就是乖孩子，你这幅样子，不像是去交朋友的，倒像是去找人家麻烦的一样。”

“你懂什么，我这是时下最流行的穿搭，街头朋克懂吗？土鳖！”

“我是不懂街头朋克，但你猜刚刚那个人懂不懂？”

“……”

李檀把沈娇送到酒店的房间，本来想陪着他一起的，结果被沈娇赶了出来，“我就在房间里待着，哪里都不去，你下去忙吧。”

见她还在犹豫，沈娇举了举手机，“这样吧，我来的时候跟你说一声，或者要开始的时候你来接我怎么样？”

“那行。”李檀道，“有什么事一定要给我打电话啊。”

沈娇目送李檀出去，关上门时才悄悄的松了口气。

果然，他还是不喜欢人太多的场合。

待在房间，他显然自在多了，旁边还放着从下面宴会厅带上来的水果点心。

青年靠在轮椅上，拿出手机，找到最近玩的小游戏，拿了颗葡萄放到嘴里，觉得自己终于又活了过来。

一个人消磨时间就要快得多，没一会一个小时就过去了。

沈娇怕错过订婚，拿出手机给李檀打了个电话，估计是宴会那边太吵了，李檀没接。

想了想，他给李檀发了个消息，打算自己先下去。

这个时候的宴会厅，客人基本都来齐了。

宋钺拿着酒杯绕到一个比较偏僻的地方，抬眼环视了一圈，在人群里发现了陆庭和站在他身后的秘书，却独独没有那个坐着轮椅的身影。

他不动声色的收回目光，垂下眼，拿出手机拨打了宋矍的电话。

第一个没人接，他的眼神慢慢地冷了下去，接着打。

等到第三个打时候对方才接通。

那头的声音听起来很迷迷糊糊的，似乎才刚睡醒，“哥？”

宋钺满腔的火气几乎都快压制不住，“宋矍，你在干什么？这个点了还不起床？怎么，你是想一觉睡到订婚结束吗？”

宋矍无所谓道，“结束就结束呗，要不是妈逼着我来我才不来呢。再说了，我来了也帮不了你什么。”

宋钺冷声道，“宋矍，十分钟，要是十分钟后我看不见你的身影，你别想在我这里要到一分钱。”

宋矍听着电话那头传过来的忙音，有些不可思议的瞪大眼眸，然后在心里骂了句脏话，掀开被子爬了起来。

他几乎是光速的洗漱完，胡乱的穿上衣裳，打开门下楼。

结果一开门就在对面看见了一张意想不到的脸。

宋矍握着门把手，似乎是不敢相信自己的眼睛，喃喃开口，“沈……沈娇……”

沈娇扭头，对上了宋矍的脸。

说实话，他一开始甚至都没想起来他是谁，直到看见男生那略显凌厉的眉眼，记忆才被拽回在沈家的那件狭窄屋子里。

他以为他会害怕，会惊慌失措。可奇异的是，他什么感觉都没有，但他和宋矍的确也没什么好说的。

他扭回了头，摇着轮椅，慢慢的朝电梯那边走去。

宋矍看他要走，长腿一迈，伸手拉住了他的轮椅，“真的是你？你怎么会在这里？你知道我找……”

青年冷如冰的眼神落在他手上，“松手。”

宋矍被他眼底的温度冻了个哆嗦，不由自主的松开手，那句“你知道我找了你多久吗”就这样被咽了回去。

看着他见了面连一句话也不想跟他说，宋矍再一次伸手拽住轮椅，“你什么意思？见了我就躲，谁给你胆子？”

沈娇被他烦得不行，“你再不松手我就报警了！我跟你不熟，没必要回答你的话。还有，我不是躲你，我是不想跟你纠缠。”

才不过小半年不见，当初那个怯弱的兔子就变成了牙尖嘴利的野猫。

气到极致，宋矍反而笑了起来，只是依旧死死拽着轮椅，一点都不想放他走，“原来那天我没有看错，跟那位陆总一起的果然是你。怎么，攀上高枝，就开始用鼻孔看人了？”

酒店暖色的光落在沈娇脸上，依旧没能让他冷下去的眉眼暖和半分，“你很闲吗？我怎么样跟你有关系吗？”

“没有关系？当初一副宁死不屈的模样，怎么现在却心甘情愿的给他当金丝雀，不过就是瞧他比我有钱罢了。”

他弯下腰，伸手捏住他的下巴，“你贱不贱啊沈娇？亏我之前还担心你，结果你呢，不知道在那个男人身下……”

啪――

他话还未说话，响亮的巴掌就落在了他脸上。

宋矍捂着脸往后退了两步，看着沈娇，有些不可置信，“你敢打我？”

沈娇甩了甩手，“狗而已，我凭什么不敢？”

他冷笑了声，“我是贱，不过没你贱，上赶着□□女朋友的哥哥。宋小少爷真健忘，半年不到，就忘了我是因为谁变成今天这个样子的，现在高高在上的指责我，不知道的还以为你是个多善良的人呢？”

“沈娇！”宋矍咬牙切齿。

沈娇懒得跟疯子说话，扭头就走。在宋矍看不见的地方，他凭借记忆打开通讯录，点了个电话拨出去。

宋矍拦住了他，“你跟我回去，我可以养你。”

沈娇觉得他像是有什么大病一样，“我让你养了吗？没吃药就去找药，别在这里发癫。”

宋矍的目光暗沉下去，拉着他的轮椅，二话不说就往自己房间里拽。

沈娇眉心一跳，不管不顾的张嘴就喊，“救命……”

话还没喊完，就被一只大手捂住了嘴，硬生生的把他拽了进去。

宋矍关上门，手就被沈娇咬了一口，他咬得极狠，肉都快被他叼下来一块。

宋矍眉头一皱，把手抽出来，他像是不知道疼一样，用那只鲜血淋漓的手钳住青年的下巴。

他跪在沈娇面前，凑近了，果然闻到了满腹的香气。

在他梦里魂牵梦萦了许久的香气。

宋矍像是失了智，一边嗅一遍喃喃自语，“你不该惹我生气的，你总是惹我生气，我不想这么对你的……”

沈娇头皮发麻。这么多年了，他第一次这么恨自己没了腿，想跑都跑不了，只能像待宰的羔羊一样，任人宰割。

“宋矍，你冷静一点，这是在酒店，你也不想宋家被你连累吧？我刚刚给陆庭的秘书打电话了，看不见我，她肯定会上来找我的。”

宋矍一点都听不进去，他眼底带着奇异的光，“明明是我先遇到的你，是我先看上你的，凭什么他可以我不可以？”

疯了。

沈娇想，宋矍肯定是疯了。

眼看着他就要亲过来，沈娇伸手往后摸了摸，摸到了放在茶几上的烟灰缸。

砰――

巨大的声响响起。

沈娇举着烟灰缸，看着宋矍在自己面前倒了下去。

他瞪着眼睛，倒吸一口凉气。

乖乖！他的力气这么大的吗？这声响，不会把宋矍的脑袋都敲碎了吧？

然后，他身后的门缓缓倒了。

砰――

门倒地，又是一声。

沈娇愣愣回头，对上了陆庭阴沉得仿佛寒风过境的脸。

看见他的脸瞬间，沈娇的脑海里只剩一个想法。

原来刚刚那声响不是他敲的啊？

作者有话说：

感谢在2024-01-19 18:04:47~2024-01-20 18:20:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：西V夜、鑫 9瓶；42341029 5瓶；明烛 4瓶；傻子贩卖机、68502857、不是知了、JISOO小仙女、雏_罄、馨星星星星星、66141858、莫幽、利利 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第81章

沈娇还没反应过来, 眼前忽然闪过一道人影。

宋矍捂住脑袋艰难的从地板上爬起来，鲜血濡湿了他的双眼，他眼前血茫茫的一片, 大脑一片剧痛, 甚至还没没反应过来发生了什么, 就被一只手卡着脖子拽了起来。

他艰难的睁开眼, 对上了一双冷冽狭长的眼。那眼神如刀, 压得他喘不过气。

直到这时，他才感觉到害怕。

“我……”宋矍张嘴, 话在嘴里还没来得及说完，就被男人猛地一脚踹了出去。

砰――

又是一声巨大的响声，宋矍狠狠地砸在茶几上, 上面的东西全被掀翻, 他整个人在地上狼狈的滚了一圈, 靠在身后的墙上，发出一声闷哼。

哒、

哒、

哒……

他耳边响起手杖落在地板上的沉闷声响, 银边的手杖映入他的眼帘，紧接着是一双铮亮的皮鞋。

带着点尖锐弧度的手杖尾部立在他平放在地上的手背上，男人的声音在此刻听起来甚至还勉强算得上温柔，“是这只手碰的他吗？”

宋矍浑身的肌肉猛地紧绷，一抬眼就看见陆庭面无表情的脸。哪怕他什么表情都没有, 却叫宋矍忍不住打了个冷战，被手杖压着的那只手不受控制的卷缩起来，想要将它收回来。

可刚一动，他就感觉到上面的力道猛地加重, 尖锐的疼痛沿着手背传到他的全身, 让他没忍住惨叫出来。

“我叫你动了吗？”

宋矍哆嗦着, 不敢再动。

陆庭朝李檀看了眼。李檀伸手拉过沈娇的轮椅掉了个头，“陆总处理一些私事，我们先出去。”

沈娇却伸手拽住了李檀的手，“我不去。”

男人的眉头微微皱起，“娇娇……”

沈娇看着他，“陆庭，我又不是小孩子，有什么是我看不得的？”

他摇着轮椅，主动走到宋矍的跟前。他就这么坐在轮椅上冷着眼睛俯视着他，看上去，倒还挺像一个恶毒反派。

“沈……沈娇……”看见他，宋矍急促的喘了口气，“我知道错了，你们不能这样，这样是犯法，我哥不会放过你们的。”

沈娇很好奇，为什么他们一个两个都能冠冕堂皇的说出这种话？他们那么对他，就是他软弱可欺，他活该。现在他这么对他们，就是他在欺负弱小，显得他多面目可憎。

他拿过陆庭手里的手杖，柔嫩的掌心和冰冷的材质相贴，显得那只手素白柔弱。

青年垂下眼，看着宋矍，“我记得很清楚，你就是用这只手摸的我。摸过我的脸，拽过我的手，也掐过的腰。你是不是高兴坏了？觉得像你这样的能瞧得上我是我的福气，我应该感恩戴德的跪舔你，怎么还敢反抗你呢？”

他一寸寸的用力，神色里是和他柔和的长相一点都不相符的狠戾。

“我告诉你，被你摸，我恶心得想吐。你当你是谁？在我眼里，臭水沟里的老鼠都比你高尚。宋家是什么东西？你？又是什么东西？”

尖锐的疼痛从手背上传来，宋矍再也忍不住发出凄厉的叫喊，“沈娇，你以为你又是什么好东西，你不过是借着陆家的势，狐假虎威罢了。得罪宋家，你死定了！我要让你跪在我面前求我，我要让你当狗……”

他话还未说话，一个耳光狠狠的扇在他脸上。

因为刚刚的挣扎，青年头上的丸子头散了下来，墨发披散在他脸侧，越发衬得那张脸精致得不像个凡人。

长成那个样子，好像本就该被捧着，万事顺遂，要什么给什么。

可事实是，见过他的那些人都恨不得把他拽入泥潭，让娇嫩的花被污泥污染，让纯白的纸被墨浸透。

鸦色的羽睫扫向宋矍，沈娇甩了甩手，“我让你说话了吗？”

他这一巴掌无异于的把宋矍的自尊按在地上摩擦，他咬着牙道，“沈娇，我劝你别太过分。”

“我过分吗？”沈娇歪了歪头，脸上露出一个疑惑的表情，“怎么，伤害到大少爷金贵的面子了？不愧是大少爷，面皮就是要比我薄得多，不然你那样对我，我是不是应该去死？”

“沈娇！”

啪――

又是狠狠的一耳光。

“我让你喊我名字了吗？”

“真的是……”青年笑了起来，五官像盛开的玫瑰，艳丽到了极致，“一点都不乖呢。”

他弯下腰，葱白的指尖掐住宋矍的下巴，语调轻快，“你看你现在这样，像不像一条落水狗？”

宋矍目眦尽裂，看向沈娇的眼神恨不得把他生吞活剥。可随着手杖的一次次加大力度，他所有的怨恨到最后都化成了一声声凄厉的叫喊。

没人注意到的是，躺在角落属于宋矍的手机亮了起来。

手机被摔在地上，屏幕裂开了几道裂纹，连声音都没有了，只有屏幕上的来电显示在无声的跳动。

亮了几次后终于停歇了，两分钟后，宋钺来到了客房。

李檀在门口望风，看见来人后，里面朝陆庭道，“宋钺来了。”

陆庭下意识的朝宋矍身上狠狠踹了一脚，他那一脚不知道踹到什么地方，宋矍白眼一翻，就这么疼得昏了过去。

他和沈娇对视一眼，沈娇伸手一拉，宽松的毛衣被他拽出一截细嫩的肉，朝陆庭伸出了手。

陆庭把人抱了起来，在靠近他肩头的瞬间，眼泪就从沈娇的眼角滑落。

他哭得抽抽噎噎的，抬眼和赶上来的宋钺对上了视线。

趴在男人怀里的青年头发散乱，小脸煞白，毛衣被蹭得凌乱，精致的脸上全是眼泪，眼神里带着还未褪去的惊恐。

看见他的瞬间，他像是看见了什么极为恐怖的存在，缩在了男人的怀里，难受的呜咽出声。

陆庭回头，看见了一脸错愕的宋钺。

宋钺的目光惊疑的从两人身上扫过，然后看见倒在地上生死不明的宋矍。

“小矍！”他惊呼一声，快步走过去抱起他，“陆庭，你这是干什么？”

陆庭抱着人，坐在一边的沙发上，“我干什么？你怎么不问你弟究竟在干什么？”

沈娇伸手搂着陆庭的脖子，明明自己害怕得不行，可还是忍不住要为他辩解。

“我……我开门打算下去，在楼道里遇见了他，他拉着我的轮椅把我拽到了他屋子里，伸出手掐住我的脸，要……要……”

说到这里，他再也说不下去，呜咽着靠在男人的怀里，像一朵柔弱的菟丝花。

宋钺看着陆庭的西服里探出一张梨花带雨的脸，白嫩的下巴上的确有两道指印，而这个房间的确是他那个不成器的弟弟的。

陆庭扣着沈娇的后脑勺，把他的脸掰了回去，埋在自己怀里，“陆总，看来令弟很喜欢我的人，青天白日的就能干出这种事来。”

被他这么说，宋钺的脸冷了下去。他摇了摇宋矍，可对方不知道怎么了，眼睛一直睁不开，只有嘴里发出一两声痛哼。

“不过是个玩意而已，陆总这么做不怕得罪宋家？”

陆庭笑了声，笑意丝毫不进眼底，“宋家这么做都不怕得罪我陆家，我为什么要怕？”

他抬起手，看了眼腕表，眼看着何熠和林斯年就要出场，他不想在这里多耽搁，让沈娇错过他们订婚的场面。

“看来宋总并不觉得自己错了。既然这样，我们就交给警察决断吧，李秘书……”

“你敢！”宋钺冷声道。

陆庭慢悠悠道，“你是哪根葱？”

他这话说得不留情面，甚至连眼神都懒得变化一下，就这么坐在他面前，明晃晃的诉说着两家之间的差距。

宋家在江城盘亘这么多年，已经成了江城的老大。后来陆家回国，两家业务不同，很少在生意场上碰到，以至于宋钺早就将他爸耳提面命让他不要惹陆庭的叮嘱忘到了脑后。

可如今在这里，被他这么一看，记忆里那个跛着脚的阴翳男生和眼前的男人完全没有一点相似，他身上流露出来的属于上位者的威压压得宋钺一时间有些喘不过气来。

“陆总……”

他终于开口了，脸色阴沉，可属于宋家继承人的高贵头颅在陆庭面前低了下去，“这其中肯定有什么误会，我弟弟他不是这样的人。”

陆庭似笑非笑的看了他一眼，“怎么，你很了解你弟弟？”

沈娇拽了拽他他衣角，趴在耳边悄悄道，“是不是快开始了？”

陆庭抚了抚他的脑袋，站了起来，“看来宋总不想报警，既然不想通过公共的手段来解决，那只能按照我自己的意愿解决了。三天的时间，如果宋家不给我一个合理的解释，我想，江城就没必要再有宋家了。”

说完后，他也不理会宋钺阴沉的脸色，抱着沈娇出了门。

直到进了电梯，沈娇就不好意思挂在他身上了。

陆庭把他放到轮椅上，看着他下巴上的指痕，伸出手摸了摸，垂下眼，“娇娇，对不起。”

沈娇伸手握住他的手，“没有对不起，陆先生很厉害，帮我出了一口恶气。”

陆庭看着他的神色。

青年的眼眸很亮，里面带着光，整个人畅快得不行，“他一开始欺负我的时候我就想这么干了，不过那时候我畏头畏尾的，更怕的是我这么干了会遭到更严重的报复，因为我没能力也没背景。”

“可是这些你通通都办到了！”

说完后，他又有些担心，“我刚刚那么打他，会给你带来麻烦吗？”

“不会。”陆庭把羽绒外套给他披上，“区区一个宋家而已，娇娇想怎么打就怎么打。”

“不过，我倒是很好奇……”他的目光落在沈娇的脸上，伸手他脸上未干的泪痕擦掉，“娇娇这说哭就哭的技能是怎么学的？”

沈娇不好意思的笑了笑，“这种时候越是弱就越占理，要是被那谁看见我在欺负宋矍，说不定还要倒打一靶呢，这点小心思我还是有的。”

叮――

电梯到了。

沈娇扭头朝陆庭道，“怎么样？我刚刚演的还不错吧？”

周围来来往往的好些人，陆庭从李檀手里接过一个口罩，弯下腰，把口罩戴在沈娇脸上，挡住他下巴上的印记。

男人贴在他耳边笑了声。

“很厉害，娇娇一哭，我心都碎了。”

“别说宋家了，就算你想要天上的星星，我也会想办法给你。”

作者有话说：

感谢在2024-01-20 18:20:34~2024-01-21 20:16:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：围一猫 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：柿单梨薄 20瓶；多多. 17瓶；满山跑火车 10瓶；想睡觉、南宁识晚意、鑫 5瓶；四妖柒二 4瓶；嘉木笙. 2瓶；66141858、不是知了、JISOO小仙女、JRLBR、十六、利利 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第82章

在沈娇在京市参加订婚宴的这两天, 谢路衍也收到了来自陆九送过来的邀请函。

说实话，谢路衍看见来带他去会所的人是陆九时，他心底是害怕的, 毕竟他没忘了那天陆九是怎么样把他踩在脚下的。

刀疤几乎横贯了整张脸的助理不笑的时候眉目间仿佛带着一层挥之不去的戾气, 他拉开车门, 让谢路衍上去, 目光从他单薄的白色衬衣上扫过。

今天江城没下雨, 天空难得的能看见一点阳光，可这点阳光透过云层落在地上, 再经由风一吹，便没了什么温度。不过一会，谢路衍裸露在外的手就开始变得通红。

陆九在心底笑了声, 没说什么, 安静得仿佛一个沉默寡言的机器人。

快到会所了, 他才出言提醒谢路衍，“里面的人什么样的都有, 谢先生不过是学生，你确定真的要去？出了事我们可帮不了你。”

谢路衍坐在后座，手指被他攥得发白，牙齿不自觉的咬着下唇。

陆九说的这些他何尝不知道。可他实在是穷怕了，他受够了每天看人脸色的日子, 也受够了那些有钱人对着他趾高气扬的模样。

他懒得管陆庭给他邀请函是为了什么，但他知道，只要能进去，能接触到那个圈子, 接下来的一切就全靠他了。

“我知道。”他朝陆九道, “多谢你送我过来。”

陆九的手里夹着鎏金的邀请函, 把它递给谢路衍，“那么谢先生，祝你好运。”

谢路衍下了车。

陆九从兜里掏出一根烟，点燃火，靠在椅背上。缭缭升起的烟雾将他过于凶狠的脸挡得模糊，只有那双眼睛很亮，沉默而清醒的看着谢路衍把邀请函递给门口的人。

他知道他会进入一个肮脏的深渊，他也知道他身上的白衬衫再也不会干净，可他还是义无反顾。

人各有命。

陆九掏出手机，找到那个前两天刚存上的联系方式，点击删除。

号码是陆庭给他的。

没人知道海市的赵平在昨天来到这里度假。

赵平此人，江湖上关于他的传闻可不少，几乎没什么人敢招惹他。一是他的背景很强大，二是此人的手段极其的凶狠，心思阴晴不定，在床上玩得很脏。

早年间他就玩得花，被家里的私生子摆了一道，被丢到了国外，差点就死了，是陆庭救了他一命。

他来江城度假也是因为陆庭。

不过这件事没什么人知道，就连陆九也是前两天才知道。

那个号码给到陆九手里时，陆九就知道陆庭打的什么注意。这几乎是一个愿打一个愿挨的事，但以赵平的手段，谢路衍能不能活下来还是一个问题。

可这个号码最终还是没拨出去。

陆九把眼掐灭，看着谢路衍的身影彻底消失，发动车子离开。

不是因为他心软，是沈娇没让。

“不值得为这种人脏了手，我了解他，只要他肯主动踏进去，那么他这辈子就完了。”

轿车掉头，离开了会所。

-

沈娇下了飞机，在回去的路上接到了何熠的电话。

他显然是才知道那天订婚宴发生的事，气得不行，“你怎么不跟我说？在我地盘上还能发生这种事？气死我了，谁给他宋家的胆子，我看他是不要命了！”

“你没事吧？你当时就应该大吵大闹报警的，我的订婚哪有你的人身安全重要？”

“我没事……”沈娇安抚他，“陆先生及时赶来救了我。再说了，这么晦气的事，不应该在你大喜的日子上说的。”

很显然，他这副说辞并不能安慰到何熠，“我就说姓宋的那俩兄弟怎么走这么快，要是让我逮到他，三条腿小爷都得给他打断了！”

电话被林斯年拿了过去，他的声音比何熠冷静多了，“沈先生，很抱歉在我家的地盘上发生这样事，这件事林家也有责任，您放心，我一定会给你一个交代。”

想着他在坐车，又刚下了飞机，何熠和林斯年没跟他聊太多，交代了两句就挂了。

沈娇挂了电话，透过车窗往外面看去，发现他们已经到了别墅的门口。

而门边，正站着一个人。

他拽了拽陆庭，“门口是有一个人吗？”

陆庭掀起眼皮往外面看了眼，“是个朋友。”

他们的车一停下，站在门口的男人立刻就凑到车窗边，看见车窗降下，露出陆庭的脸来时，他立马裂开嘴露出一个笑。

“陆哥，好久不见。”

他站在门口，陆庭他们的车没开进去，两人就在门口下了车，管家带着几个佣人出来帮他们把行李搬下来，其实大部分是何熠送的特产。

赵平看着陆庭先下车，然后把沈娇从车里抱出来，他的视线在对方的空荡荡的裤腿上晃了一圈，又极为克制的收了回去。

“这位是嫂子吧？”

沈娇朝赵平看去。

对方比陆庭矮一点，很瘦，皮肤很白，不是沈娇那种细腻泛着粉的白，而是惨白，头发有些长，怕形象不好，还特地扎了上去，露出阴翳的五官。

看见沈娇朝他看过来，赵平很艰难的挤出一个自认为很和蔼的笑容，“嫂子好，我叫赵平，你喊我名字或者小平都可以，是陆哥的朋友，家在海市那边，听说陆哥回国了，忙了这么久，终于抽出时间来看他。”

赵平的五官不丑，但是单眼皮，鼻梁很高，嘴唇也薄，脸比一般人要长一点，看上去狠戾又阴翳。

总之感觉不是很像好人的样子。

不过他对沈娇的态度很好，恭恭敬敬的，打心眼里就把他当嫂子。

沈娇第一次被人这么喊，脸皮有些红，“你……你好，我叫沈娇。”

听见这名字，赵平先是一愣，然后道，“好名字，一看就和您很搭。”

相比于赵平的热情，陆庭显然就冷淡多了，“先进去。”

赵平习惯了他的冷淡，“陆哥等等，我带了礼物，在车里。”

他不敢打扰陆庭，别墅的保镖没让他进去，他就在门口等着，直到他们回来。

安迪看着他把后备箱塞得满满的礼物，嘴角抽了抽，又叫了几个人来搬东西。

陆庭推着沈娇，赵平就跟在他旁边，他摸着脑袋，笑得憨厚，“我准备来江城的前两天才知道你有嫂子了，来得匆忙，也没准备什么礼物，希望嫂子不要嫌弃……”

陆庭打断他，“不用喊他嫂子。”

“啊？”赵平一愣，“那喊什么？妹……妹夫？”

陆庭，“……”

沈娇忍不住笑了起来，“你应该比我大，叫我小沈就行。”说完后，没忍住，慢吞吞的打了个哈欠。

这个时候已经到下午四点了，他们早上七点赶的飞机。

“困了？”陆庭低头看他。

沈娇道，“还好。”

他嘴上说着还好，只是眉眼看上去恹恹的。

屋内的暖气很充足，陆庭把他身上的外套脱下来，伸手摸了摸他的脸，见体温正常才开口，“不用管他，我会招呼，困了就去睡，等会吃晚饭的时候我再叫你。”

沈娇看了眼赵平，想着两人好久不见，肯定有很多悄悄话要说，再加上自己是真的困，于是没再坚持，“行，那我去睡了。”

看着他的身影消失在电梯里，陆庭才收回目光。他勾了勾领带，从旁边的柜台里找出一瓶威士忌，拎过去，递给赵平。

赵平接过酒，拿过一边的杯子，熟练的倒酒，递了一杯给陆庭。

两人坐在沙发上，无言的碰了个杯，一杯酒下肚，赵平才开口。

“我前段时间听到点风声，你二哥要对你动手了。”

陆庭转了转手里的玻璃杯，“跳梁小丑而已，不足为惧。”

“也是……”赵平给自己又倒了一杯酒，“我听别人说你养了个人，还以为是谣言呢，结果没想到还真的找了个嫂子。”

陆庭看了他一眼，“我还以为你跟别人一样以为是我养的金丝雀。”

“怎么可能。”赵平嘿嘿一笑，“你又不喜欢玩这些，肯定是奔着结婚一辈子在一起去的，不像我，这辈子就这样了。”

陆庭动作一顿，“听说你去了会所？”

酒意上头，赵平苍白的脸爬上一抹红晕，眼底带着朦胧的醉意，“去了啊，不得不说这江城真是人杰地灵，姑娘小伙子都养得水汪汪的，把我这心思啊都勾去了。”

陆庭抬起手指，无意识的在桌上敲了敲，“有喜欢的？”

赵平打了个嗝，“是瞧中了一个，模样还行，就是这性格……”他“啧”一声，“太蠢了，什么心思都写在脸上，把我当冤大头呢，蠢货一个，也不知道是怎么进去的？”

“不过啊，我用了点小手段，估计没几天就要来求着当我的狗了。”

他知道陆庭不喜欢这些，连忙跟他解释，“陆哥我没干啥违法乱纪的事，也没强迫别人，都是你情我愿的。你也知道我的情况，这辈子就这样了，也就这点爱好能让我觉得自己还是个男的。”

陆庭只是道，“别当着沈娇的面说这些。”

赵平说，“我那敢说这些污了嫂子的耳朵？嫂子一看就很乖，而且年纪也不大的样子，借我十个胆子我也不敢啊。我来别墅就是好奇，究竟是什么样的人能把你的心勾了去，现在看见了，我也满足了。”

他把最后一点酒一饮而尽，站起来跟陆庭道别，“我该走了，晚上还有一个局呢。”

陆庭皱眉，“你不是来度假吗？”

“是啊，度假嘛，开party呢。”

“你……”陆庭见他这样，甚至都不知道该说什么好，“我劝你还是收敛一点，别哪天怎么死的都不知道？”

“死就死了。”赵平捞过放在一边的外套，“我这种人，早就该死了。我脏，就不跟你和嫂子吃饭了，改天我沐浴焚香了再请你和嫂子吃一顿。”

他穿上外套，伸手把头上扎起来的头发放下去，眉眼顿时被挡住大半，露在外面的半张脸阴翳苍白。

远远看去，仿佛一具会动的尸体。

作者有话说：

晚上还有一章，迟来的营养液加更，不过几点不确定，十一点之前应该能写完

…感谢在2024-01-21 20:16:26~2024-01-22 16:12:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：将肆情 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：休闲之人 34瓶；罐装橙子 20瓶；许叁水 10瓶；你说啥、鑫、将肆情 5瓶；o_orange 4瓶；机甲战士没有机 3瓶；嘉木笙.
2瓶；傻子贩卖机、馨星星星星星、不可以瑟瑟我脑婆、南宁识晚意、JISOO小仙女 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第83章 营养液加更3

沈娇起来的时候赵平已经走了。

他埋怨陆庭, “你说你，人家好不容易来一趟，大老远的, 还在别墅外面等了这么久, 饭都不留就让他回去了, 哪有这么做朋友的？”

陆庭换了件居家服, 顺便洗了个澡, 身上的酒气淡了几分，“他就是这个性格, 改天有空再一起吃个饭。”

“不过……”

他盛了碗冒着热气的鸡汤，在里面放上勺子，推到沈娇的跟前, “他虽然跟我相熟, 但此人手段和心思都很深沉, 娇娇最好还是少跟他来往。”

沈娇捧着碗，没着急喝, 先捂了会手，“赵平，这名字我怎么听着有点耳熟。”

陆庭道，“前两天我给陆九的电话就是他的。”

沈娇倒吸一口凉气，“你之前说的变态就是他？”

陆庭笑了声, “他的行为的确和变态差不多。”

赵平这人，陆庭了解得不多，两人是在Y国认识的。

那时候的他被家里上位的私生子报复，在陌生的国度, 被人拖到巷子里打, 要不是陆庭, 他估计就死在那个巷子里了。

对方显然是有备而来，哪怕陆庭把他救了下来，他下面那根已经费了，被几个高大的白人踩成一滩肉泥。

他半死不活的在陆庭破旧的公寓里躺了半个月，就在陆庭以为他根本就不想活，想把他丢出去的时候，他却不知道怎么想的，从床上爬了起来。

他跟着陆庭一起去地下城打黑拳，不要命的打法，那些人都喊他疯狗。

陆庭比他还疯。

他赚到的钱都会给陆庭一半，明明大陆庭好几岁，却低下头喊他哥。

等到钱够了，他就回了国。

几年一晃而过，他成了海市的新贵，没人知道在大洋彼岸发生过这样的事。

“那谢路衍……”沈娇神色有些犹豫。

“他不会强迫人，从来都是你情我愿的事，要是谢路衍选择了他，那我只能祝他好运。”

“毕竟……”

陆庭道，“赵平可以给你选择开不开始的权利，可什么时候结束，要怎么结束，只能是他说了算。”

时间就这么一晃而过。

过了几天，赵平的电话打了过来。

他想请沈娇和陆庭吃饭。

陆庭跟沈娇说这件事的时候，他正在织围巾。天冷了，他想给陆庭织一条围巾。

闻言青年手里的毛线针停了下来，“他真的要请我们吃饭吗？在哪里？”

“一家临江的私房菜，晚上江景很好看。”

陆庭打开衣柜，给沈娇挑选待会要穿出去的衣服，“对了，医院那边来电话了，说小猫已经康复了，很健康，待会我们吃完饭就把它接回来。”

这回沈娇是一点勾围巾的心思都没有了，“陆庭，我能不能再考虑两天……”

陆庭挑出一件浅色的棉衣，“不能，这件事就这么决定了。”

沈娇说，“你的围巾我不给你织了！”

气死他了。

陆庭又拿出一件毛衣，看了他一眼，“娇娇你太小气了。小猫明明昨天就可以出院了，结果你犹犹豫豫的不想去接它，它一只猫孤零零的待在医院，它都不生气，你倒先生上气了。”

“这不一样，我是想给它……”

“抬手。”陆庭道，“没有别的主人，它只认你一个。”

沈娇一把抢过他手上的毛衣，“我自己穿！”

他瞪着陆庭，“我看你就是故意的。”

陆庭没忍住，揪了他的脸一把，“究竟谁是故意的？”

“娇娇……”

他看着他，“我知道的，你很喜欢它。我用性命跟你担保，它不会被丢了，也不会出现任何意外。但是你如果不收养它，它才真的会出现意外。”

“还是说，你能找到一个跟你一样喜欢它的主人？”

沈娇沉默了。

陆庭揉了揉他的头，“去换衣服吧，赵平已经在等着我们了。”

他们到的时候赵平已经在门口。

瞧见陆庭，他走上前去替他们拉开车门。

他今天穿了件灰色的唐装，长到肩头的头发依旧被他扎了起来，脸色苍白，身形消瘦，手里还捏着一串佛珠。

灯光落在他脸上，始终带着一层驱散不了的阴霾。

“陆哥……”他跟陆庭打招呼，目光落在沈娇身上，犹豫了一瞬，“小沈。”

他拨动着手里的佛珠，“我在住所吃斋念佛三天，才来请你们吃饭，吃完这顿，我后天就要启程回海市了。”

怕沈娇不喜欢，他不敢大张旗鼓的包场，只定了位置最好的包间。

陆庭不说话，身为男朋友，沈娇接过了他的话茬，“这么快就要回去了？作为东道主，怎么也是我们请你吃饭才对。”

赵平没想到沈娇会这么说。他知道他是什么人，沈娇看见他不跑就不错了，他自然不敢奢望对方把他当正常人对待。可没想到他不仅主动跟他说话，还打算请他吃饭。

他有些受宠若惊，“不用麻烦的，本来我来得就突兀，也没提前跟陆哥打招呼，公司出了点事，才不得不提前回去。”

见他这么说，沈娇也不好说什么，毕竟他跟赵平也不是很熟。

到包间坐下，赵平递了份菜单给陆庭和沈娇，“我自己看着点了几个菜，你们看看，有没有想吃的？小沈不用跟我客气，陆哥救了我的命，我连饭都没好好的请他吃过一回，实在太不像话了。”

陆庭不会跟他客气。点了几个沈娇喜欢吃的，沈娇看见了，也点了个他喜欢吃的。

两人相视一眼，默默的笑了。无形的氛围在他们中间流淌，形成一道看不见的屏障。

赵平看着他们，拨动着手里的佛珠，瞌下了眼。

在生意场上混这么多年，赵平很会说话，再加上见多识广，没一会就把沈娇哄得笑了起来。

巨大的落地窗下就是繁华的江景，夜里亮起灯时，美轮美奂。

期间服务员来换茶，走到沈娇身边的时候差点撞到沈娇身上，要不是陆庭手疾眼快的拉拉他一把，服务员手里的热水就泼他身上了。

赵平眉心一跳，手里的佛珠发出刺耳的摩擦声，猛地站了起来，阴沉着脸抓住身后的椅子。

陆庭冷冽的目光朝他看了过来。

他这才如梦初醒般的松开手。

沈娇疑惑的朝他看过来，赵平坐下，脸上带着笑，仿佛刚刚什么都没发生过，“等会有一个烟火晚会，不着急的话可以留下来看看。”

七点，他们差不多吃好饭，烟火晚会正好开始。

无数的烟花从江边升起，在他们面前炸开，五颜六色。

包间的门被小心的打开，从外面进来一个保镖，他看见赵平，附身过去，悄悄道，“属下一时间没看住，让他跟了过来。”

咔――

拨动着的佛珠停了一瞬，闭目养神的赵平睁开了双眼，“一条狗都看不住？留着你干什么？”

保镖的冷汗瞬间就出来了，下意识的就想跪下，可被他阴冷的眼神制止了。

“赵……赵爷……那是一个意外，他在这家餐厅工作，看见了你和……”

他往陆庭那边看了眼，“你和陆总。他说，他和沈先生是朋友，所以才让他上来，结果被陆总身边跟着的助理看见了，他没让他过来。”

那串珠子在赵平手里几乎快被他给捏碎了，“先把人拖下去找地方关着，别让他滚出来坏了陆哥他们的兴致，剩下的待会再说。”

赵平往沈娇那里看了眼，顿时觉得有些棘手。

只不过他随手收的一条狗，怎么会和沈娇认识？如果真的是他的朋友，那他可就说不清了。

不知道是不是他眼底的担忧过于明显，陆庭看了他一眼。

赵平看着陆庭，欲言又止。

陆庭看了眼沉迷于烟花的沈娇，朝赵平道，“我想上个厕所，你帮我带路吧。”

赵平忙不迭的跟着陆庭出去。

陆九就守在门外，看见陆庭的第一句话就是，“爷，我看见谢路衍来了。”

赵平脸色瞬间就白了，“哥……你听我解释，我不知道他是嫂子的朋友，不然我哪敢干这糊涂事啊……”

“人呢？”陆庭道。

赵平回答他，“我怕闹出什么事来，让人找了个地方安置他。要不我把他叫出来好好赔个罪……”

“不用。”陆庭道，“娇娇是认识他，不过不熟，他们不是朋友。”

赵平愣了愣，仔细思索着他这番话。

陆庭伸手拍了拍他的肩膀，“不用想太多，该干嘛就干嘛，不过别跟他说我们的事，今天吃饭就是来谈生意。”

赵平垂下眼，眼底闪过一丝阴郁，“我知道了。”

医院九点就关门，他们不能待很久，看完烟火表演沈娇和陆庭就去医院了。

赵平站在原地目送他们俩离开。

他回身，解开头上的发绳，天生卷曲的头发散落在肩颈，那张脸在黑发下越发的显得没什么温度。

“人呢？”他问。

保镖带着他上了三楼的一间休息室。

谢路衍在里面喝了快一壶茶了才等来赵平。

一身唐装将他的身形衬托得修长挺拔，步调不急不缓，手里的佛珠随着步子的节奏缓缓拨动。

谢路衍签了协议，他原以为只要跟他上床了，他就能跟着赵平出入各大场合，结果这人只是让他回家等消息。

每次他打电话去永远都在吃斋念佛。

三天，他在家待了整整三天！而这个人就吃了整整三天的素，在佛堂待了三天。

谢路衍快疯了。

信佛还搞包养那套，有病啊。

他的兼职还差最后一天老板才会给钱，他咬咬牙，想着最后一天了，还是来了。

没想到倒让他看见了赵平和了陆庭吃饭，其中还有沈娇的身影。

他想也不想的就想要上去，结果被他身边的保镖一把抓来关在这间屋子里。

赵平坐在他对面，将手里的佛珠叠好放在旁边的桌子上，慢条斯理的将衣袖叠起来。

“等不及了？”

谢路衍不知道他是什么想法，只能学着见过的那些小情人一样跟他撒娇，“你干什么啊？干嘛不让我上去，我见不得人吗？”

“的确见不得人。”

赵平笑了声，走过去，伸手掐着他的脖子，将人硬生生的提起来，“你应该感谢你没上去，要是冲撞到我的客人，我看你这双乱跑的脚就别想要了。”

他一只手掐着脖子，另一只扯着头发，把人摁进沙发里。

他的力道很大，似乎是不顾人死活的那种，眼底泛着猩红的光，嘴角的笑意越来越大。

“之前我怕手不干净，不想碰你，没想到你还自己找上门来。”

“今天，就让我来教教你，当狗该是什么规矩。”

作者有话说：

感谢在2024-01-22 16:12:35~2024-01-22 20:56:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：[@@ 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Aurora 45瓶；JISOO小仙女、JRLBR、A来游闽荒 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第84章

夜里起了风, 不过没下雨。

沈娇和陆庭到医院的时候里面除了医生就没别的人。

医生对陆九很有印象，一个脸上带疤的男人天天往宠物医院跑，他往那一站, 狗都不敢叫, 能没印象吗？

一见他, 医生就知道是来接猫回去的。他找了张单子递给陆九, “这个是这两天的费用, 多余的已经退回到你的卡里了，你可以看一看, 没什么问题就在上面签字，然后就可以把猫接回去了。”

“对了。”他补充，“猫还小, 忽然到一个陌生的环境可能会应激。它现在还没断奶, 每天都要记得给它喂奶, 注意事项到时候我发到你手机上，记得看。”

陆九接过单子看了眼, 签了名字。

小猫的模样和沈娇之前见到的没什么区别，依旧是小小的、瘦骨嶙峋的一只，只不过已经能够站起来了，正张嘴咬着怀里的小鱼玩具。

一群人的忽然到来吓了它一跳，眼睛顿时瞪得圆圆的, 小鱼也不要了，警惕的往后退了两步，只差没张嘴哈气。

医生弯腰打开笼子，“小家伙, 你的主人来接你回家了。”

他把猫抱出来, 放到一个小笼子里, 笑了笑，“你以后，也是有家的猫了。”

小猫是个脾气凶的，在医生抱它去笼子的这段时间里，不知道对他哈了多少次气，进了笼子还不安分，甚至还想咬医生，一看就是一个不好惹的主。

可奇怪的是，它进到笼子，被沈娇抱在怀里准备回家的时候，却默默把自己团成一团缩在笼子里。

别说哈气了，连屁都不敢放一个。

沈娇还记得她刚刚对医生的模样，不太敢摸它，只能小心翼翼的戳了戳笼子，“它这是怎么了？”

陆庭看了眼笼子里的猫，毫不留情的拆穿它的小把戏，“没怎么，不过是个窝里横的主罢了。”

沈娇不知道陆庭说的窝里横是什么意思，他看着小猫圆滚滚的背影，没忍住，悄悄的伸出一个手指头戳了戳。

小猫浑身猛地一僵，朝沈娇威胁似的呲了呲牙，想借此来喝退他。

只可惜，它这副样子并不能喝退别有居心的的人类，反而让对方的眼睛亮了起来，又伸出手指头来戳了戳它的背。

小猫忍无可忍的回头张嘴咬住那根作恶的手指头。

还没满月的小家伙牙齿都还没长齐，胆子看似大，其实就那么一点，根本就不敢用力。

到最后只能叼着一根细白的指尖，跟吸奶似的，瞪着一双圆溜溜的猫眼看着头顶上方的青年。

“咪呜……”

沈娇抽出手指，擦干净上面的口水，戳了戳小猫的脑袋，“你要乖一点，不然我就不养你了。”

随着他的动作，他指尖带着的味道涌进小猫的鼻腔，和它要死的那天裹在它身上的东西的味道一模一样。

小猫谨慎的抬起鼻子嗅了嗅，然后像是确定了什么，轻轻的对着沈娇“喵”了一声，抬起自己还长着猫癣的脑袋，很轻的蹭了一下他的手，动作里带着满满的依恋。

沈娇看得满眼的惊奇，“它是听懂我的话了吗？怎么忽然变得这么乖？”

陆庭道，“给它起个名字吧，以后就是家里的一员了。”

沈娇没有养过什么宠物，就连小时候养的那个老猫，也都是咪咪、咪咪的叫，没有给过什么小动物起过名字。

挠了挠小猫的下巴，他看着车窗外不断后退的景色。风里带着冬天的味道，街边的树叶几乎都掉光了。

一转眼就到了十二月。

“就叫十二吧。”沈娇道，“十二，是结束，也是新的开始。”

十二是只粘人的猫，小尾巴一样跟在沈娇身后，小小的一个，不仔细看，被轮子压到了都看不见。

一开始它很怕陆庭，这个高大的男人身上带着的气势让小猫很是忌惮，可随着相处的时间越来越长，十二明白了，这个家里都是沈娇说了算。

还没陆庭半个巴掌大的猫已经学会了蹲在房间门口冲陆庭喵喵叫了，声音很大，气势很凶，也不知道这么洪亮的声音是怎么从这么小的一个猫嘴巴里发出来的。

不过看表情，说的肯定不是什么好话。

完美的诠释了当初陆庭说的那句窝里横。

陆庭弯腰，把挡在门口的猫拎了起来，丢给身后的安迪，自己则开门进去。

屋内没有人，浴室传来水声，雾气沿着门缝往外飘散，带着沐浴露的香味。

过了几分钟，浴室的门开了，沐浴露的香味争先恐后的涌出来。

沐浴露换了味道，是甜橙的香味，像寒冬里裂开的盛夏。

沈娇拿着毛巾搓着头发，一抬眼就看见坐在旁边小沙发上的陆庭，“你回来了。”

陆庭朝他招手，“过来，我给你吹头发。”

沈娇的头发比他们刚遇到的时候又长了些，伸手抓去，蓬松的一大把。此刻湿漉漉的，又多又长，一到冬天，他很不喜欢洗头。

听见陆庭的话，他依言靠了过去。

顿时房间里只有吹风机响起的声音。

沈娇靠在他的腿上，吹风机嗡嗡的响，男人的手带着让人舒适的力道按压在头皮上。没一会，沈娇就开始昏昏欲睡。

在他快睡着的时候，吹风机的声音终于停了。

陆庭收了吹风机，保持着让沈娇靠在他腿上的姿势没动。

他的手在青年红润的脸上蹭了蹭，像在摸一只很乖的猫，“娇娇今天把药吃了吗？”

沈娇伸手扣住他的手，声音含糊不清，“吃了，我今天还吃了两碗饭，早上上称的时候胖了两斤。“

耳边是男人的低沉的笑声，脸颊落下一片温热。

“娇娇真棒。”

陆庭的手抓了把柔顺的长发，“长头发洗头很麻烦，娇娇要不要把头发剪了？”

沈娇慢吞吞的翻了个脸，原本是对着他的脸变成背着他，“陆先生，我想要再想想。”

“想什么？”

“我不知道……”沈娇闭上眼，“我就是害怕。”

害怕被丢掉的宠物，害怕落在身上的耳光，害怕他承受不了的辱骂。

哪怕陆庭一遍又一遍的跟他说这些都不会发生，哪怕他的理智也在告诉他，这些只是过去发生的事，现在他长大了，他有反抗的能力……

可他就是害怕。

兜兜转转这么多年，他童年的大场大雨始终没停歇。

“陆庭……”沈娇道，“我是不是很没用啊，这点小事都办不到。”

“怎么会呢？”陆庭掐着他的腰，将人提到自己怀里，“娇娇最勇敢了。”

沈娇把脸埋在他的肩颈，声音闷闷的，“要是勇敢我就去把头发剪了。”

“可是娇娇愿意乖乖吃药，愿意收养十二，都可以自己动手打渣男了，你不勇敢谁勇敢？”

“无论做什么事都是一步一步慢慢来的对不对？我们慢慢来好不好？今天不行就明年，明天不行就后天。”

“你要记住，没什么比你的开心还要重要。”

“我只想要娇娇开心的做自己，会跑，会跳，有自己的朋友，可以做自己喜欢的工作。”

陆庭伸手压住他的脑袋，声音轻柔，“我约了一个老师，明天下午到，娇娇明天见见他好吗？”

“老……老师？”

“对，高中老师。”

沈娇把脸从他怀里拔起来，“陆庭，我都二十多了……”

陆庭道，“我调查过了，二十多的高考生很多，前段时间还有一个新闻，一个大叔，五十多了还在高考，他都可以，你为什么不可以？”

“可是……”

陆庭把他抱起来，“娇娇，这不是剪头发，你犹豫一天就少学一天。”

他把人放到床上，看着他的眼睛，“告诉我，你想不想再考一次？你失去的，你错过的，与你失之交臂的，现在通通都在你面前。”

陆庭摊开手，放在他面前，“没了腿我能让你站起来，错过高考我可以给你请老师，欺负你的我都会一一还回去，而娇娇唯一要做的就是――”

他缓缓开口，目光一瞬不落的看着他。

“拉住我的手，站起来。”

沈娇看着面前的那只手，久久都没动作。

“我……”

他眨眼，盖住眼底的酸涩，“我……我不行的……我……”

陆庭看着他，“真的不行吗？”

沈娇垂下眼。

不是不行，是他觉得他完了。

高考那天他刚好从医院醒来，得知了自己没了双腿了的事实。

外面的天空很蓝，飞机留下一道长长的白色尾巴，将窗户分割成两半。

如同他的人生。

十七岁的少年扔出去的纸飞机在盛夏的蝉鸣声里，坠入了无边黑暗。

他没了十七岁，也没了纸飞机。

可现在，那个破烂的纸飞机，在时隔四年后，在他二十一岁的冷冽冬季，被男人捡了起来，再一次交还到他手里。

他替他走了九十九步，只等着他拿起那个纸飞机，再一次投出一个优美的弧线。

属于他的最后一步。

沈娇缓慢而郑重把手放到了陆庭手心。

像是把自己完全的交付。

他不相信他，但他相信陆庭。他说他可以，那他就一定可以。

他的飞机被人折了翅膀，污泥染到洁白的纸张上。

可有人不嫌弃它脏，也不嫌弃它丑，小心翼翼的把污泥一点点擦干净。用爱意，再一次让它长出双翼。

沈娇想。

他的纸飞机，这一次，会飞得比谁都远、都高。

作者有话说：

感谢在2024-01-22 20:56:26~2024-01-23 18:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：vousaimes 20瓶；玉生烟 10瓶；风起、Eternity、东三年、real 5瓶；花椰菜泡饭、XIN、雏_罄 3瓶；伊丽莎白砚总 2瓶；淮阳、明烛、不是知了、JISOO小仙女、吐个泡泡. 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章

第二天, 陆庭说的老师没来，宋矍一家先来了。

宋矍是被他爸宋景同拎来的，断了一只手, 手上打着石膏, 神色憔悴, 耷拉着眉眼, 高大的身躯微微佝偻。

似乎知道他们会来, 陆庭今早没着急去上班，宋景同他们到的时候他正坐在客厅看早间新闻。

宋景同一家四口略显局促的站在陆家别墅的客厅里, 最后是付娴先开的口，“陆总，我这儿子的确是我们没教好, 我现在带他来给您赔罪了。”

“我想你搞错了。”陆庭眼睛都没抬一下, “令公子欲图不轨的并不是我, 为什么要来给我赔罪？”

“是、是……”付娴脸上挂着笑，“您看我, 话都不会说，我们是带他来给沈先生赔罪的。”

她的眼神往客厅里扫了一圈，“不知道沈先生现在方不方便？”

安迪站在他们旁边微笑道，“小少爷现在还在睡觉。”

他们八点就在别墅门口等着，在冷风里吹了将近一个小时才被放进来。好不容易见到陆庭, 结果沈娇还在睡觉。

宋景同脸上的笑几乎快维持不住。

他什么时候受过这样的气？

可是才不过短短两天，他家手上的项目就黄了两三个，近几亿的流水就这样打了水漂，整个公司一时间全乱了套。

他这才带着宋矍第二天一早就来别墅道歉。

在资本的面前, 哪怕是宋景同, 也只能夹着尾巴当狗。“还在睡啊, 没关系，我们可以等的。”

话是这样说，可他们四个人就这样被晾在空荡荡的客厅里，别说给一杯茶水，就连坐都没人招呼他们坐下。

这一等，就等到了上午十点，沈娇的身影才出现在客厅。

沈娇的确不知道今天宋家过来了。

他起得早，不到八点就吃完早餐，闲得没事做，又回房间把前两天信誓旦旦说不织的围巾拿起来织了。

等他下来放松的时候就看见等在客厅的宋家人。

“这是？”

付娴上前两步，露出一个和善的笑，“沈先生，你还记得我吗？上次在山庄我们见过的。”

沈娇对她完全没有印象，不过看见她身后的宋矍和宋钺时就知道她是谁了。他没回她的话，而是朝坐在沙发上的陆庭看了过去。

陆庭朝他招手，“娇娇过来。”

沈娇摇着轮椅到了陆庭身边。

付娴不愧是江城所有的贵妇里风评最好的那个，哪怕这样了，她脸上丝毫没有任何的怨恨和不满，看起来倒像是真心实意来道歉的。

“沈先生，真的很抱歉小矍对你做了这样的事。不瞒你说，我和他爸一直在忙工作，在他很小的时候就丢给保姆照顾，这孩子打小性格就比其他孩子孤僻一些。”

“他太缺爱了，不知道怎么表达喜欢，对待喜欢的东西或人的第一反应就是把他抢过来，所以才会造成那天的误会……”

沈娇淡淡地打断她的话，“你没教好他凭什么要我承担他的过错？你既然不想教，我想应该有的是人不介意好好管教一下他。”

付娴脸上的笑慢慢地落了下来。

她没想到，沈娇看上去柔柔弱弱的，这心思可不柔弱，看来今天这道歉没那么轻易善了了。

她扯过站在身后的宋矍，“我知道，我们已经教训过他了，那天回到家，他爸和他哥已经狠狠的打了他一顿，手都被打骨折了，昨天才打上石膏呢。”

说完后她瞪了一眼宋矍，“还愣着干什么？跟沈先生道歉啊！”

宋矍抬眼，对上了青年略显冷淡的眉眼。

当初那个被他俯视的人如今变成俯视他的那个，高高在上的，眼睛里甚至连他的影子都没有。他在他眼里，不过是一个毫不在意的跳梁小丑。

宋矍道歉的话卡在喉咙里一个字都说不出来。

凭什么？

不过是一个没了腿的残废，沈家人曾经还要跪舔他，怎么摇身一变，他傍上陆庭了，就要他给他道歉？

陆庭看见了他眼里的不甘和愤懑，笑了声，“看来令郎不是很愿意的样子，既然这样，那我们就公事公办吧，刚好酒店把那天走廊发生的监控给了我。”

宋景同的脸顿时白了。

要是陆庭报警了，他宋家以后在江城还要怎么混？

他抬起手，狠狠地抽了宋矍一耳光，“逆子！做错了事还死不悔改！我宋家怎么会有你这么一个丢人现眼的玩意！还不跪下，给沈先生道歉！”

宋矍被打得偏了偏头，不可置信的看着他，“爸……”

“你还知道我是你老子？”宋景同一脚踹在他屁股上，“跪下，道歉！老师教你的礼义廉耻都被你吃了吗？”

宋矍被他踹得踉跄着跪在地上，一抬眼就看见付娴站在宋景同身后看着他。

她的眼神很冷，里面带着淡淡的威胁，陌生得宋矍从未见过。

最终，宋矍弯下了腰，在沈娇面前低着头，“对不起，我不应该那样冒犯你。”

沈娇看着他。

当初被宋矍胁迫的时候，他就想，要是有那么一天，他一定也要让宋矍跪在他面前求他。

现在终于实现了，他的心底却奇异的没多大感觉，因为他知道，这切不过是来自于陆庭的权势。

他缓缓开口，“我不会原谅你，因为你不是真心跟我道歉。你不会觉得自己的行为是错的，你只是痛恨自己实力不如陆庭罢了。”

“宋矍，以权势压人者，终有一天，也会被权势所压。”

……

直到出了陆家的别墅坐上车，宋家人都没开口说过一句话。

不知过了多久，宋景同缓缓叹了口气，“不管怎么样，陆庭总算停手了，我这张老脸啊，今天算是在这里丢完了。”

宋矍脸上顶着一个鲜红的巴掌印，坐在另外一边沉默着不敢说话。

付娴坐在副驾驶。她看着外面灰蒙蒙的天，开口，“宋矍，我会安排你出国。”

宋矍猛地坐直身体，“母亲，为什么？”

付娴通过后视镜看了他一眼，她的神色很冷，完全没有刚刚在沈娇面前和善的模样。

“宋家几代人的奋斗才换来今天的荣华富贵，才有了如今在江城的地位，可因为你，宋家人几辈子的心血都没了。”

“你之前我当你还没长大，可现在看来，你不是没长大，你是蠢，蠢得无可救药！”

“宋矍，你享受着宋家带给你的权利，用着宋家人赚来的钱，可你又为宋家做了什么？”

宋矍没说话。

“母亲……”宋钺拔下耳里的耳机，挂断车载电话，艰难的开口，“西郊的那个项目也没有了。”

付娴朝他看去，“陆家不是答应收手了吗？”

“是林家和何家，沈娇是林斯年未婚夫的好朋友。”

宋矍的脸此刻一丝血色也没了，“母……母亲，我不知道，我真的不知道他和林斯年未婚夫认识……”

付娴恨不得此刻抽他两耳光。她闭了闭眼，冷声开口。

“从今天起，停了他所有的钱，出国之前别出家门一步，从此以后，江城没了宋矍这个人。”

-

沈娇弯下腰，给十二倒羊奶。

碗是他在宠物店挑的，黄澄澄的颜色，是柿子的形状，沈娇一眼就瞧上了。

只可惜，他忽略了碗的尺寸和十二的匹配度。

十二几乎能躺在碗里喝。

沈娇怕它被奶淹死，忧心忡忡的捏着它的腰，别让它跑到碗里去，“它好小一个呀。”

阿姨在一边看着他，闻言笑了起来，“小猫长得快，一天一个样，一晃样就大了。”

小猫生了猫癣的毛被剃了，东秃一块、西秃一块的，原本白色的毛毛因为营养不良乱糟糟的，一眼看去，丑得有些不忍直视。

哪怕是亲爹，除去一开始的滤镜，他也开始觉得十二有些丑了。

不过他没嫌弃，而是伸手戳了戳十二的小脑袋。

除了他，谁还愿意养这么丑的小猫呢？

他没控制好力道，十二被他戳得脑袋猛地埋进了碗里，瞬间被羊奶淹没，拔起来时整张猫脸湿漉漉的，张着嘴，很大声的冲他叫。

“喵！”

沈娇心虚的收回手，“我不是故意的。”

陆庭从楼上下来，“娇娇，我要去公司了，待会你自己见老师可以吗？”

沈娇松开捏着十二腰的手，朝陆庭那边看去，“我……我要跟她说什么啊？”

陆庭将灰色的领带夹别上，“不用说什么，她会问你一些问题，你回答她就好。先相处看看，要是不喜欢就跟我说，我们再换一个。”

本来他打算跟沈娇一起等着的，结果公司临时出了点事，他不得不回去。

“娇娇可以吗？”

沈娇抿唇，严肃的点头，“我可以的。”

陆庭勾唇笑了，低下头亲了他一口，“真乖，我回来给你带小蛋糕。”

一整个中午，沈娇都心不在焉的。

下午两点，陆庭说的老师准时出现在了别墅门口。

对方是个三十多岁的女性，长发，身上穿着一件连衣裙，外面套着黑色的长款大衣，五官很柔和。

她看见沈娇时愣了愣，然后露出一个温和的笑。

“你好，你就是沈娇吧？我是陆总给你找的家教。”

作者有话说：

晚上还有一章感谢在2024-01-23 18:58:25~2024-01-24 17:26:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：夏清 34瓶；。？！ 10瓶；七. 7瓶；XIN 5瓶；63662684、机甲战士没有机 3瓶；嘉木笙.、49849515 2瓶；JISOO小仙女、不是知了、黑骑士与红玫瑰、JRLBR、傻子贩卖机、芋圆子Yu
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第86章 营养液加更4

在她开口的瞬间, 沈娇原本有些忐忑的心忽然就冷静了下来。

“对，我是。”

许芮朝他伸出手，“你好, 我叫许芮, 你叫我许姐就可以。”

沈娇伸出手和她相握, “你好, 许姐。”

许芮笑了笑, “不用紧张，我们今天不上课, 我就是来见你一面，了解一下基本情况。”

他们面对面的坐在客厅里，阿姨端了茶放在他们面前。

许芮端起杯子, 热气在她跟前氤氲, 模糊了她的五官。

她的眼神不动声色的在沈娇腿上扫了一圈, “你的情况陆总跟我说过一些。你的学业荒废了好几年，知识点都快忘得差不多了, 再次捡起来可能没你想的那么容易。”

沈娇手里也端着一杯茶，没喝，只是用来捂手。白皙的指尖贴在瓷白的杯壁上，被热气熏出一层淡淡的粉。

“我知道。”他说，“你说的这些我都考虑过, 但是我还是想试试。”

“问一个冒昧的问题，你打算考哪个学校？”

沈娇神色微怔，思绪被拽回他十七岁的那个午后，课桌的一角被他用小刀一笔一划写下梦想。

隔了这么多年, 那些痕迹在他心底丝毫不见消退。

“A大。”他说, “我要去A大。”

这回换许芮愣了一下, “你确定吗？”

对面的青年看着她，神色是难得的坚定，“是的，我确定。”

茶香弥漫在唇齿间，许芮弯着眼睛露出一个笑来，“那你做好准备了吗？你以后的日子会很辛苦。”

“我不怕的，许姐。”

-

沈娇的生活一下子就忙了起来。

他忘的实在太多了，几乎要从高一开始学起。

平日里要睡到八九点的小少爷六点就起来背单词背书，等到陆庭晨跑回来时他已经背完开始写第一章 卷子了。

他还是瘦，养回来的肉又消减回去，但是精气神看着一天比一天好。阿姨看得心疼，拿着手机去网上查食谱，每天变着花样的给他做饭。

偶尔沈娇也会犯病，情绪来得忽然又反复，又一次直接当着许芮的面哭了出来，把许芮吓得不行。

每个星期他都会和科林在网上进行一次心理辅导，吃的药渐渐地越来越少。

和他相比，季成眠最近的情况很不好。

他频繁的跟沈秋禾要钱，沈秋禾已经开始怀疑他了。

谢路衍不知道怎么回事，消失了一段时间，回来后直接变了一个人。一个劲的跟他要钱不说，说话格外的神经质，季成眠甚至开始怀疑他脑子是不是出现了问题？

可他没有钱。

他当老师一个月也就三千多的工资，哪里够补这个窟窿的？

于是他把注意打到了沈秋禾身上。

他知道公司前段时间刚开了一个主管，于是在饭桌上主动开口了，“秋禾，我要不辞职吧？”

沈秋禾皱着眉头朝他看过来，“季成眠你又发什么神经？”

季成眠跟她解释，“是这样的，你看我们家现在这种情况，我在学校里上班一个月也才四五千的工资，还不如我辞职了进公司帮衬一下你。”

沈秋禾拿着筷子的手顿了顿，“你能帮衬什么？”

“怎么不能？”季成眠给她夹了一筷子菜，“你看姐夫，他又会什么？和大姐结婚之前还是个酒店看门的呢，现在呢？都混到经理了。”

“公司前两天不是刚好走了一个主管吗？你看，多好的机会。你一个人，怎么可能斗得过大姐和姐夫两个人？但是如果你让我进公司，这情况就不一样了。”

沈秋禾沉思了一会，觉得他说的好像有些道理，“可是，大姐肯定会反对你进公司。”

季成眠道，“你去求咱妈，她前段时间不是还打电话来说要见你吗？”

“她哪里是要见我，她明明是要见沈娇。”

提起沈娇，饭桌上的两人都顿了顿，最后还是沈秋禾叹口了气，“这死孩子，也不知道哪里去了，你真的有去找过他吗？”

季成眠垂下眼，“找了，可能是遇到什么人，不想回来吧，说不定人家过得比我们还要滋润呢，再说了，沈娇不在，你带小钰也一样。”

“哪里一样？老太太根本就不喜欢小钰，也不知道沈娇给她灌了什么迷魂汤，她就喜欢沈娇。”

说起沈钰，沈秋禾往楼上看了眼，“今天不是周末吗？沈钰呢？这死丫头也是一个不省心的，我都半个月没看见过她了。”

季成眠安慰她，“估计跟朋友玩去了吧，听她说她们这两个周是什么实践周。等你有空了你就带她去疗养院看看咱妈，你得抓紧，别让别人捷足先登了。”

沈秋禾思考着这个方法的可行度，点了点头，“行，我试试看，你先跟学校那边说一声。”

见她这么说，季成眠心里一喜。

等到去到公司当上主管，凭借他和沈秋禾的关系，得到的资源怎么也比学校里的三千多。

不过说起沈娇，倒让他想起一件事。

吃完饭，沈秋禾有事出去了，季成眠在家翻开了他和谢路衍的聊天记录。

上面安安静的躺着一个电话号码。

-

沈娇的围巾还剩最后一截，陆庭在洗澡，他在做最后的收尾。

电话就是这个时候响起的。

看见熟悉的号码时他愣了愣，攥紧手里的围巾，按下了接通。

“是小娇吗？”

那头传来季成眠的声音。

和他记忆里的声音一样，温柔里带着几分懦弱的讨好。

仿佛他就是这样的一个人，几乎算得上是没脾气，好心肠，老实人，就是太过于老实，老实到了怯弱的地步。

也就是这样的一个人，背着沈秋禾出了轨，生了一个快三岁的儿子，甚至无能到要用他的钱去养小三。

沈娇听着他的声音。在那一刻，他像是想了很多，又像是什么都没想，声音很冷静。

“找我有事吗？”

那头的季成眠愣了愣，“是我……我是爸爸啊，我找了你好久，你真的是，怎么不给爸爸打电话啊？”

沈娇忽然有点想吐，“你真的有找过我吗？”

季成眠道，“找了啊，你也知道，爸爸没什么能力，又只是一个老师，在你妈妈那里也没有说话的权利……”

“爸爸……”沈娇说，“你们丢下我，我一个人在那条街待了三个小时，你真的有回来找过我么？”

季成眠讪讪，“我后面去找的你……”

“小娇，你是不是还在怪爸爸啊？你怪爸爸也正常，毕竟爸爸太没用了，要不是谢路衍跟我说他遇到你了，我都不知道你的电话号码。”

他不动声色的问沈娇，“我听谢路衍说你遇到了一个大好人，现在跟着他住在别墅里……”

沈娇打断他，“你打电话给我究竟想说什么？”

“沈娇。”季成眠皱着眉头，“你以前不这么跟爸爸说话的？还是说，你真的像谢路衍说那样，傍上了有钱人，就瞧不上我们了？”

沈娇笑了声，“既然你都知道了，怎么还问呢？”

“你……”

季成眠的话还没说完，沈娇已经不想听他放屁了。

他直截了当的挂了电话，然后拉黑。

……

陆庭从浴室出来，沈娇放下手里的针，拿起早早就放在桌子上的苹果，“陆先生，这个给你。”

陆庭接过苹果看了眼，“怎么忽然给我一个苹果？”

沈娇道，“今天平安夜，你是不是忘了？”

他不说，陆庭还真的忘了，“抱歉，没有准备娇娇的礼物。”

沈娇歪着头看着他笑，“那你补一个亲亲给我吧。”

陆庭把人抱到床上，压着他，结结实实的亲了一通。

放开沈娇的时候，青年的眼底还挂着雾气，他伸手环住陆庭的脖子，“陆先生……”

陆先生眼底晦暗一片，却只是把他的手拉了下来，将人塞到被子里，“好了，亲也亲了，娇娇该睡觉了。”

沈娇的手搭在他的胸膛上，看着他，“陆庭，你知道的……”

陆庭的呼吸瞬间就重了，忍得额头都开始冒青筋，最后也只是狠心的把灯关了，“我不知道，娇娇明天还要早起。”

沈娇固执的看着他，哪怕在黑夜里，他的眼睛依旧亮得吓人，“老师明天给我放了一天的假。”

“是吗？”陆庭说，“那可以好好睡个懒觉了。”

“为什么？”沈娇问他。

陆庭沉默。

青年的吻落在他的下巴上，声音含糊不清，“你到底在害怕什么？”

“我……”陆庭张了张嘴。

“你还记得我之前说我瞒了你一件事吗？”

“然后呢？”

陆庭将人从自己怀里拔出去一点，让彼此之间留有一点空间，“你还记得你直播的时候，有一个人怂恿你和家里闹翻，让你被沈家赶出去……”

那是一根刺，扎在陆庭心里许久。

他的手扶着沈娇的肩膀，力道有些大，怕他离自己近，又怕他离自己远。

“娇娇，那个人是我。”

沈娇愣了愣。

他不知道是不是因为自己刚刚吃了药的缘故，他的心情是一种说不上来的平静，甚至还有一些惊喜。

“原来我们很早就认识了啊……”

“娇娇……”

沈娇主动再一次靠近他的怀里，“我一直在想，如果有机会遇见那个人的话，我要好好感谢他。如果不是他，我绝对没有勇气去做那些事。”

“可是……”陆庭的声音哑得不像话，“他害你被沈家赶出去了。”

“那我就死掉了陆庭。”

沈娇说，“没有你，我早就死在沈家了。”

“你很早的时候就救过我一次了。”

“你看……”沈娇露出一个笑，“我又欠了你一个人情。”

对面的男人没说话。

沈娇再一次伸手攀住他的肩膀，“陆先生，最后一次机会了，如果你推开我，我真的会生气的。”

“可是娇娇，你还小……”

“我二十一了。”

“可你会有更好的人生，会遇见更多的人，你还有很多的选择。”

他想自私的把他拴到身边，可爱又让他克制。他想把最好的给他，可他同时也无比的清楚――

他不是那个最好的。

“我是会有更好的人生，会遇见更多的人，也会有很多的选择，可这些都是你给我的，我的选择只有你啊……”

“陆庭，我爱你，我只有你了，连你也要拒绝我吗？”

男人的吻落在了他眉心，“我怎么舍得拒绝娇娇呢。”

“那……”青年抿了抿唇，“我想要这个平安夜的礼物，可以吗？”

陆庭最终还是笑了起来，揽着他的腰往自己身边靠。

他的视力很好，哪怕在黑夜里，也能看见一个模糊的轮廓。

青年的睡衣在挣扎间散了几颗扣子，露出大片莹白的肌肤，因为羞赫，脸颊泛着粉，呼吸间尽是浓郁的香气。

他被这香气熏得神志不清，眼底爬上一抹暗潮。

粗粝的指腹探了进去，掌心和软肉格外契合，触手生香，满手的温润。

陆庭的喉结上下滚动，眼神像饿狼。

他想。

这明明是给他的平安夜礼物。

作者有话说：

掐指一算，这本书快要完结了。

推推预收《相亲相到老实人》原名《逐光》。

文案：

文案：

宋时眠双目失明，在好友的怂恿下，终于向新生活迈出第一步――

决定去相亲。

媒婆问他对另一半有什么要求？

鉴于自己的情况，宋时眠委婉的表达诉求：

不用太高，老实温柔一点，工资一般，主要是不嫌弃他是个瞎子。

一星期后，媒婆找到了他，声音里透着激动。

“按照你的要求，找到了。对方一米七，在一家超市当职员，性格老实，朋友都说他很温柔，绝对不会嫌弃你是个瞎子。”

于是，他和对方来到一家咖啡厅相亲。

在宋时眠的对面，男人狭长的眼眸微敛，目光落在他的脸上，一寸寸扫过，眼底翻涌着难以读懂的暗潮。

他抬手，将方糖放进咖啡里，西装袖口上别着的蓝色宝石袖扣在灯光下熠熠生辉，身形高大挺拔，一举一动透着矜贵。

“厉潮，我的名字，应该符合你的要求。”

男人声音低沉，不笑的时候，眉梢间像落满了一地的冬雪，冷得刺骨。

宋时眠觉得自己找到了传说中的老实人。

他就这么和厉潮结了婚。

两人婚后生活还算和谐。

只是一米七五的宋时眠站直身体只能靠在他一米七的老公肩膀上，只是他老实憨厚的老公在某些地方格外的不老实，让他经常错过第二天的早饭。

他以为生活会一直这样平淡无奇的过下去。

直到在他看不见的时候，他的老公开始人格分裂。

【每一个我都很爱你，于是我用了卑劣的方法，企图让你参与我人生的每一个阶段，相似的面皮下，每一个灵魂都在歇斯底里的诉说爱。】

食用指南：受眼睛是后天瞎的，会好

…

感谢在2024-01-24 17:26:09~2024-01-24 22:29:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：将肆情 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：将肆情 20瓶；鲸鱼篮子 19瓶；XIN 3瓶；傻子贩卖机、奶卷鹿鹿儿、流云 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第87章

第二天圣诞。

沈娇一觉睡到了下午一点。

别墅里很安静, 窗边起了雾，天气预报说今天晚上有雪。

他翻身从床上坐起来，下半身传来一阵难以启齿的疼, 不适的感觉很明显。

沈娇掀开衣服往里面看了眼, 密密麻麻的全是痕迹。

他叹了口气, 觉得自己失策了。这哪是给他的奖励啊？这分明是给陆庭的奖励。

手机上是陆庭发给他的消息, 絮絮叨叨的一大堆, 总结起来就是他错了，没忍住多要了几次, 然后就是问他想去哪里？晚上约他出去逛。

难为工作狂还知道圣诞是要约会的。

十二在外面挠门，不满的猫叫从门缝里传进来。

沈娇翻身起床，熟练的撑到轮椅上。

他打开门, 还没弯下腰, 腿上一重, 顿时就多了一只猫。

小猫比一开始的时候胖了些，眼睛是漂亮的蓝色, 像盛夏的晴空。

“喵呜！”

沈娇揉了揉它的头，下楼去给它开了个罐罐。

阿姨从厨房里探出一个头来，“小少爷，吃饭了。”

可能是被陆庭叮嘱过，今天的菜都很清淡。

沈娇看着阿姨在厨房忙碌的身影, 问她，“安迪呢？”

“管家啊？”阿姨道，“出去采购了吧，早上的时候就没看见他了。”

沈娇拿着筷子道, “我下午要出去一趟, 晚上和陆先生一块回来。”

阿姨露出一个理解的笑, “我懂，要过圣诞嘛。我闺女也是，刚刚还给我打电话说今天不回家呢。”

外面冬的氛围已经很浓厚了，草地的白霜还没化完，街上就充满了圣诞的元素，《Jingle Bells》的音乐响遍大街小巷，哈出的热气变成烟雾在眼前升腾。

方琴牵着儿子的手下楼买菜。

她围着围巾，又带着口罩，几乎将整张脸都挡住，眼神和别人对上时下意识的闪躲。

出小区的时候对门的新婚夫妇刚好回来，看见她，跟她打招呼，“方姐，带儿子去买菜啊？”

方琴下意识的把口罩拉得更高一些，“是……是啊，买点菜。”

冬天冷，街上戴口罩的人很多，那对夫妻没多想。妻子朝她露出一个友善的笑，“还是你好，找个老师当老公，自己就专心在家带孩子，不像我们，每天上班忙得要死，圣诞了都要去公司加班。”

方琴在口罩下面笑得很勉强，“他一个人的工资养全家也不容易。”

“也是……”妻子道，“不过你家季老师平时很忙吧？经常不见他回家，昨天半夜我听见你家那边传来一些动静，是季老师回来了吧？”

方琴浑身僵硬，手里的手提袋被她捏得死紧，“发生了点矛盾，吵了一架，没影响到你们吧？”

“没有。不过季老师平时看着脾气很好啊，你们是因为什么吵起来的？听着动静还挺大。”

“夫……夫妻嘛……”方琴道，“哪有夫妻不吵架的？家家都有本难念的经。这天太冷了，我得赶紧买菜去了。”

见她不想说，年轻的夫妻便不再问，双方在小区门口告别。

方琴抱起儿子，往旁边的超市走去。可才走了没两步，一个男人忽然拦住她的脚步。

对方不高，穿着一件黑色夹克，三角眼，脸上的刀疤看着很吓人，“请问是方琴方女士吗？”

方琴抱紧儿子，戒备的往后退了两步，“你是谁？我不认识你。”

“不用这么害怕，我家小少爷想见见你。”

对面的男人露出一个笑来，“也别先着急拒绝，你先看看这个再做决定。”

他从怀里掏出一张照片递给方琴。

方琴狐疑的看着他，好一会才接过照片。

照片是一张全家福，一家四口亲密的靠在一起。站在中间的是一对夫妻，女人挽着男人的手，头靠在他肩上，笑得很幸福。

方琴猛地愣住了。

她家里也有一张全家福，她也用同样的姿势靠在自己的丈夫身上。而在这张照片里，她的丈夫，她靠过的肩膀上正靠着另外一个女人。

她戴着口罩，陆九看不清她的神色，不过想来也不是很好，“方琴女士，你考虑得怎么样？”

方琴把照片收下，朝陆九道，“你等我两分钟。”

她抱着孩子，猛地冲进不远处的小卖部里。老板娘和她平时玩得还不错，也有一个跟她差不多大的孩子，偶尔她会把孩子放在小卖部里拜托对方照看。

老板娘正在前台吃烧烤，看见她，喊了一声，“方姐，一起吃一个？”

“不了。”方琴的声音有些颤抖，“我要去买菜，这天太冷了，我把小宝放你这里一会可以吗？”

老板娘很很爽快的答应了。

方琴隔着口罩亲了孩子一口，转身出了小卖部，陆九就在外面等她。

“我跟你过去。”

她跟着陆九进了一家咖啡厅。

里面的暖气开得很充足，优雅的钢琴声飘荡在耳边，灯光明亮，方琴一低头，干净的瓷砖上倒映着她灰扑扑的衣服裤子和有些凌乱的头发。

她没来过这种地方。

沈娇坐在靠窗的位置等她。外套被他脱了，里面穿着一件灰色的针织毛衣，露出来的脖颈修长洁白，抬眸朝她扫过来时，恍惚间，她仿佛看见了童话书里的小王子。

她拘谨的坐在对方面前。

方琴能感觉到青年的眼神在她身上扫了一圈，不过没露出什么嫌弃的表情，而是指了指她跟前的咖啡，“不知道你喜欢喝什么，就点了一个比较受欢迎的。”

她哪喝过咖啡这种东西？而且她也没有心思喝。

“你给我看的那个照片是什么意思？”

她认出对面的青年了，他是照片里的其中一个小孩，哪怕对方长大了，可那精致的五官她不可能看错。

沈娇捏着勺子搅了搅手里的杯子，问她，“你觉得我是什么意思？”

“我不懂。”方琴搓了搓裤子，“俺没读过什么书，也没什么文化，你就跟我直说吧。”

雾气漫延到窗边，玻璃被热气熏出一层水雾，模糊了外界的光景。才不过下午三点，天就已经黑得不像话。

很多店亮起了灯，亮堂堂的一片。

青年笑了声，“实话跟你说好了，季成眠是我亲生父亲，我今年二十一了。”

方琴的脸瞬间就白了。

她知道他这段话意味着什么。意味着她和季成眠在一起的时候沈娇都读高中了。

“我……”方琴一时间不知道该怎么开口。在青年朝她看过来时，她甚至感觉到难堪，“我不知道……我不知道这些事……破坏人家家庭是要遭天打雷劈的，这种事情是不能做的。”

她猛地从位置上站起来，“是季成眠骗了我，他从来就没告诉过我他结婚了，我要去找他问个清楚……”

“方琴。”沈娇喊住她，“你问清楚之后呢？”

方琴站在原地，肉眼可见的慌乱，“还、还能怎么办呢？如果真的是我破坏了你的家庭，那我可真是罪该万死！俺是没文化，但也知道这种事情是不对的。我真的不知道季成眠会这样，难怪他不跟我领证，也不带我回老家见他爸妈，甚至、甚至都不怎么回家，我太蠢了，竟从不怀疑他！”

沈娇看着她道，“你去找他问清楚之后呢？你们大吵一架，闹到他原配那里？可无论他和原配闹得怎么样，你和季成眠无非就是分开。”

“到时候你一个女人带着一个孩子，在一个陌生的城市，要工作没工作，要房子没房子的，你要怎么办？”

方琴咬牙，“只要有手，我就不会饿死自己，这种丧天良的事，我是不会做的。”

青年修长的指尖摩挲着杯壁，神色淡淡，“可你的一辈子就这样毁在他身上了。”

方琴跌坐在椅子上，难受的掩面哭泣。

“可我能怎么办？我跟着他来到这个陌生的城市，村里都说我嫁得好，说我上辈子积了德，这辈子才会遇到季老师这么好的人，哪成想、哪成想……”

沈娇把她面前的那杯咖啡往她跟前推了推，“你先冷静冷静。”

方琴端起咖啡，像喝水一样一股脑全灌了进去，她抹了把嘴巴，终于冷静了下来。

“我是在村里遇到季成眠的，他那时候是村里的老师。我只读了初中，后面进厂打工，干了没几年，我妈逼着我回家嫁人。

我有个弟弟，是他教的，我妈宝贝我弟宝贝得紧，放学了还要我去接他，我就是这个时候遇见的他。

我没文化，所以对有文化的人很尊敬，对他很好，他要什么我都满足他，久而久之我们就熟了，他还教我认字读书。

后来不知道发生了什么，他被调走了，再也没回过村里。

我妈为了五万的彩礼钱，想把我嫁给一个五十岁的老头，我不甘心，就跑了。

我在隔壁市的一个厂里上班，四年前，遇到了刚好来那边交流实习的季成眠。我知道我是什么人，肯本就不敢对他有什么非分之想，只当他是老师。

可他不知道为什么老是来找我，还跟我诉苦，说他过得很不容易，生活很辛苦，有很多人看不起他。”

方琴垂下头，声音哽咽，“后来我们就在一起了，他把我带来这个小区，让我给他生孩子。我以为我真的走了狗屎运，直到有一天，他喝醉了回到家……”

她颤颤巍巍的伸出手，揭下脸上的口罩，露出青紫交错的脸。

沈娇怔在了原地，“你的脸……”

“不止脸。”方琴撩起衣袖，手臂上也是各种伤痕，“他就是这么对我的，稍有不顺就打我。昨天半夜，忽然回到了家，把我从床上拽了起来，他边打边骂，骂得很难听，我听到了其中一个名字……”

她缓缓开口，“沈娇。”

沈娇浑身一冷，想到了晚上的那个电话。

方琴再次把口罩戴上，“我没文化，也蠢，在我们那里，丈夫就是天，只有顺从的份。我之前可以忍，但我没想到这么多年来，我竟然是插足别人家庭的第三者。如果不是你告诉我，我这辈子都不知道……”

她恨声道，“这件事不能就这么算了！”

作者有话说：

季成眠当老师的工资改了，三千改成四五千了，这样应该要合理一点。

…感谢在2024-01-24 22:29:00~2024-01-25 21:07:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：堕星尘 2个；

感谢投出地雷的小天使：渡春归 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：一群事儿逼 36瓶；啊啊 20瓶；东三年 15瓶；yuuki 10瓶；想睡觉、小说鉴读家 5瓶；JISOO小仙女、68502857、JRLBR、利利 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第88章

沈娇弯了弯眼眸。

窗外的小型圣诞树上挂着五彩的小灯, 五颜六色的光芒透过玻璃倒映在青年的脸上，让他柔和的五官看上去多几分摄人心魄的艳丽。

“如果需要的话，我可以提供帮助。”

方琴看着他的脸有些发愣, 好一会才回过神来, “你为什么要帮我？”

她有些难以启齿, “毕竟对你来说, 我是破坏你们家庭的坏人。”

按道理来说, 青年应该恨她，甚至还可以当着众人的面骂她是不要脸的小三。而不是心平气和的坐在她面前, 甚至还说出要给她提供帮助这种话。

“我知道。”沈娇垂下眼，“可错不在你。比起你，出轨的那个人不是更可恶吗？”

方琴出咖啡厅的时候, 街边的雾气更浓厚了, 空气里夹杂着小雨, 拍打在她脸上，又冷又疼。

她理了理围巾, 捞过身后的帽子戴在头上，低着头走进了茫茫人海。

沈娇靠在窗边看着她的身影在人群里消失不见。

他穿上外套，提起放在一边的袋子，任由陆九推着自己出去。

此时已经下午五点，路灯亮了起来, 街上的人很多，橙黄的路灯透过雾气将行人的影子拉得很长，小情侣们肩挨着肩手拉着手的从车子旁边经过。

沈娇坐在车里，给陆庭打了个电话。

男人有一个宴会要参加, 他跟沈娇承诺晚上六点之前出来。

沈娇看了眼手机, 决定过去接他。

宴会在一家五星级酒店, 这么冷的天，门口门童的站姿依旧笔直，除了来往的车辆没什么人进出。

不远处的街边有一个大爷在卖烤红薯。很显然，他选错了地方，在这个地方根本没什么人光顾他的生意。

沈娇靠在车窗边看了眼，想下去买一个烤红薯。

天很冷，陆九不是很赞同，“要不我下去带给你？”

沈娇拿过袋子放在膝盖上，“快六点了，我刚好下去等陆先生。”

他都这么说了，陆九就不再说什么，把他放了下去。

雨又大了些，渐渐的变成小雪粒，卖红薯的大爷都准备收摊回家了，结果等来了一位客人。

那是一个坐在轮椅上的青年，穿着一件白色的羽绒服，在路灯下，肤色白得像温润的玉。

“你好，我要一个。”

大爷忙不迭的站起来，活动一下发僵的身体，拉开抽屉，选出一个圆滚滚的红薯来，“这个可以吗？”

“可以。”

沈娇接过红薯，付了钱，看着大爷推着车慢慢的走远。

他收回视线，看向酒店的门口。

或许是宴会进入了尾声，陆陆续续的从里面出来好几个西装革履的人。

沈娇掰开烤红薯，嗅着空气里浓郁的香气，满足的眯了眯眼，拿起勺子，正准备挖一勺尝尝味道。

这时，他忽然前方传来一个声音，“沈娇？”

沈娇拿着勺子的手微顿，抬起头。

宋钺一身西装，身上带着酒气，不过眼神是清明的，“真的是你，你怎么会在这里？”

沈娇在心底思考他跟宋钺熟不熟？不过面上还是微微点头，“宋总。”

他没回答自己为什么会在这里。

不过宋钺稍稍一想就明白了，他笑了声，“你是来等陆庭吗？”

见沈娇并不打算回答他，想着他在宴会里看见的场景，宋钺不知为何，心底爬上一抹畅快的意味。

“我看你估计等不到陆总了，毕竟……”他顿了一下，看着沈娇道，“人家在里面温香暖玉在怀，恐怕没时间管你。”

他以为在他说完这句话后，眼前这个像菟丝花一样的青年会露出惊慌的神情。毕竟对他来说，他唯一的依仗就是陆庭对他的爱，一但陆庭不爱他了，他就什么都不是了。

可沈娇听了他的那句话后，脸上并没有露出惊慌的神情。他放下手里的勺子，抬眼看着宋钺，神色有些冷，“所以呢？跟你有什么关系？”

“你……”

沈娇打断他，“宋总，你的司机还在等你。”

陆九下了车，往他们这边走来。

宋钺眯了眯眼。或许是今夜的雨有些冷，又或是眼前的人并没有露出他设想的反应，他的心情顿时糟糕到了极点。

宋家的生意一落千丈，而这一切，都是败眼前这个青年所赐。

他想到了很久之前在会所的那一面，他魂牵梦萦的人跟了陆庭不说，甚至还不是女的。

宋钺很难形容自己是种什么样的心情，积攒在心底的怨气在今天看见沈娇后终于压制不住了。

他嘴角牵起一个不算友好的笑，话里带着满满的恶意，“你真的以为陆庭是你看见的那样吗？”

不等沈娇反应过来，他又接着开口，“你恐怕还没见过他以前的样子吧？瘸着一个腿，走路一高一矮的，谁见了都可以踹两脚。住在平民窟里，身上带着的酸臭味能把人熏两米远，站街的妓女活得都比他滋润……”

“宋总！”陆九厉声道，“请注意你的言辞！”

宋钺理了理袖口，像一个得胜的将军扬了扬下巴，“当然，我只是好心的提醒你一下，要是你感兴趣，可以联系我，我很乐意为你提供别的素材。”

“不用了。”沈娇神色淡淡，丝毫没有被他的话影响到，“多谢宋总提醒，不过你还是管好你自己家的事就好，我们就不劳烦你费心了。”

他越是这样，宋钺就越是不甘，“沈娇……”

“宋总。”沈娇看着他，眼神里的冷意比落在他身上的雨水还要冷，“慢走不送。”

宋钺张了张嘴，得胜的神色变成了落败的灰白，最后冷哼了一声，转身上了车。

陆九看着沈娇，“小少爷，别把他说的放心上……”

他只敢说别放在心上，甚至都反驳不了一句。因为他知道，他说的都是真的。

沈娇脸上的表情看着很平静，可被塑料袋包着的红薯几乎快被他捏碎了，指尖陷进去，红薯的香气在鼻尖漫延。

“我知道。”他松开手，动了动指尖，在外面待了这么一会，他终于感到了冷，“别把今天的事跟他说，你就当什么都没听见。”

“那你……”

沈娇呼出一口热气，“我也当什么都没听见。”

他往门口看去，手机上的时间跳到五点五十到时候，远远的就看见一个身影走了出来。

男人在西装外面套了件黑色的大衣，版型挺阔，衬得他肩宽腿长。

雪粒变成雨点，渐渐地又变成雪粒，落在他肩上，白色的，在路灯下泛着冰冷的光泽，带着难以融化的温度。

身边的秘书不知道跟他说了什么，男人抬头朝门口望去。

两人的目光遥遥相望，光影下是密密麻麻的白色雪粒，在地上浅浅的堆了一层，又融化成水。

陆庭的步伐瞬间快了很多，洒在他肩上的雪粒随着他的动作抖落，冰冷的温度开始回升。

沈娇终于吃上了第一口红薯，又甜又糯的滋味化在他舌尖，让他忍不住笑了起来，眉间的阴郁顿时一扫而空。

陆庭靠近他，把他肩上的雪粒都扫了下去，“怎么忽然来了？还在这里淋雨？”

沈娇朝他弯着眼睛笑，“我来等你，看见有大爷在卖烤红薯，没忍住下车买了一个。”

他的视线越过陆庭，看见不远处站着一个人。

那么冷的天，她身上只穿着一件红色礼裙，身材玲珑，巴掌大的脸上带着一个墨镜，挡住了大半的脸。

可沈娇却知道她是谁。

安姿。

家喻户晓的大明星。

青年垂下眼，嘴角的笑落了下去。随即又笑了起来，眉眼弯弯，是很甜蜜的一个笑。

“陆先生，你弯下腰好不好？”

陆庭不明所以，但还是弯下了腰，“怎么了？”

沈娇把红薯递给陆九，让他帮自己拿着，而他则打开了从一开始就放在腿上的袋子，拿出放在里面的围巾。

陆庭看见了里面的东西。风雪拍打在他脸上，可心底却是滚烫一片，“这是……”

沈娇摊开围巾，“这是给陆先生的圣诞礼物。”

他靠近他，举起围巾，鼻尖传来一股很轻的香水味道，像熟透的水蜜桃，又甜又腻，不是陆庭用的。

沈娇的目光落在不远处的身影上，缓慢开口，“圣诞快乐，陆庭。”

就在围巾即将围在他脖子上的瞬间，陆庭却拉住了他的手，“等等。”

沈娇动作一顿，那股很轻的香水味顿时又重了起来。

男人喝了酒，说话时语调有些慢，咬字没那么清晰，声音软下来时，像对情人的温柔呢喃。

“现在不可以，会把娇娇的围巾弄脏的。”

他直起身，脱了身上的大衣，弯下腰把人抱到自己怀里，胡乱的在他脸上蹭了蹭，笑了声，“现在干净了。”

沈娇的脸搭在他的肩上，看着不远处的女人摘下了脸上的墨镜，露出那张精致的脸来。

陆庭的思绪有些迟钝，好一会才反应过来回头，看见了站在他们身后的安姿。

沈娇想问他些什么，但又不知道该怎么问。

还没等他想出个所以然来，女人直接就朝他们走了过来。她皱着眉头，仔仔细细把沈娇的脸上上下下审视了个遍。

“陆庭，你是禽兽吗？”

陆庭抱着他转身，连眼神也懒得分给她，“滚。”

安姿踩着细高跟跟在他们身后，“你真的谈对象了？”

陆庭并不理会她。

眼看他们上车要走了，安姿伸手扒住车门，往里面看了眼，对上沈娇的脸时顿了顿。

“你跟姐姐说，是不是他强迫你的？”

作者有话说：

感谢在2024-01-25 21:07:07~2024-01-26 17:23:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：阿弥陀佛我是谁、将肆情 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：叶叶爱吃奶酪棒 6瓶；XIN 5瓶；49849515 3瓶；JISOO小仙女、53781374、57526035、啦啦咪咪 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第89章

沈娇越过陆庭的身子看着车窗外面的安姿, 神色有些茫然，似乎不明白话题怎么一下子就变成了这样。

他不说话，安姿恨不得从车窗里爬进去把他拽出来, “我跟你讲, 陆庭这个人就是个变态, 你要是被他胁迫了你就眨眨眼, 我立刻报警带你出去。”

陆庭的眼神一下子就冷了下去, “安姿，发疯也得有个限度。”

安姿不回答他的话, 只是固执的盯着沈娇。

沈娇终于开口了，“我没有被胁迫，我是自愿跟陆先生在一起的, 我们是正经的情侣关系。”

安姿微微长大嘴巴, 脸上露出惊讶的神色, 看着陆庭，“所以, 传言都是真的？你真的有另一半了？”

陆庭抬起手，手指上的戒指在灯光下散发着银色的光芒，和沈娇手上的那一枚一模一样，“我想，这应该是一个显而易见的事实。”

安姿撇了撇嘴, “是不是你骗了人家？就你这种人，也配有对象？”

“这位小姐。”沈娇道，“这是我跟他的事，你没有权利置喙别人的决定。还有, 陆庭不反驳你, 不代表你可以随意辱骂他。”

安姿一愣, 下意识的反驳，“那你知道他是什么人吗？你知道他以前干过……”

沈娇打断她，“我知道怎么样，不知道又怎么样？难道就因为他之前的事迹我就应该离开他吗？我喜欢的是他这个人，不是他的身份，还是说，你觉得我们的交往就是这么的肤浅？”

“我……”安姿的脸透着白，不知道是冷的还是什么。最终她松开了手，露在外的肩膀被冻得通红，“抱歉。”

她道，“我不知道他有对象了，刚刚宴会上是我在发疯，被好些人看见我和他纠缠在一起，如果造成什么绯闻，我会澄清的。”

“我是不喜欢陆庭，但是不会把无辜的人牵扯进来。”

她被冻得跺了跺脚，说完后往后退了两步，让他们离开。

可她等了一会也没等到车子离开，反而从车窗里递出一件黑色的大衣。

青年的指尖白皙修长，灯光朦胧，越发的显得那张脸美得心惊。

“穿上吧，天气冷，你有车吗？”

安姿看着那件大衣，神色有些愣怔，下意识的回答他的问题，“助理在路上，今天圣诞，人多，堵车了。”

沈娇把那件大衣一扬，落在她怀里，“叫你的助理别来了，我们还有一辆车，让司机送你回去。”

他说完这句话后车窗就关上了，安姿拿着大衣站在风雪里，好久都没说话。

陆庭的司机开着车停在她身边，“您要上车吗？”

安姿弯腰上了车，“碧水湾，谢谢。”

而另一边的车里，暖气开得很足，陆庭伸手掐了把沈娇的脸，“拿我的外套做人情，嗯？”

沈娇被他掐得鼓了鼓腮帮子，“泥不是嗦它脏了吗？”

“脏了就给她？”

沈娇扭过脸，从他手里挣脱出来，“人家一个女孩子，穿那么少站在冷风里，还是一个大明星，要是出了事怎么办？”

陆庭不以为意，“她拉着我发疯的时候怎么没想自己出事了怎么办？”

“你和她……”

陆庭摩挲着指尖，看着窗边倒退的风景，慢慢开口。

“其实按照身份来说，她应该是我妹妹，异父异母的那种。她的母亲是我父亲的第二任妻子，她母亲跟前夫生了她，后来离婚了，安姿跟着她母亲在陆家住了一段时间。”

“后来她母亲跟陆凛川还有我大哥全葬身火海，她一直觉得这件事是我做的，但是又找不到证据，所以才这么恨我。”

沈娇紧张的看着他，“那真的是你做的吗？”

陆庭笑了下，“要是真的是我做的，娇娇打算怎么办？”

“不知道……”沈娇道，“但是他们那么可恶，你这么做也是对的。”

在陆庭的事面前，他总是毫无缘由的偏袒。

陆庭伸手揉了揉他的头，“有我，但不是我做的。”

其实这些事说到底不过是陆凛川自作自受罢了。

安姿的母亲比他的母亲偏执多了，被陆凛川欺骗跟他结了婚，结果发现他是这样这个人，她不疯才怪。

她的母亲没有孩子，唯一一个女儿还不姓陆，所以她才选了陆庭，这个也是由于欺骗生下来的孩子。

因为她的母亲，他才能从平民窟出来，在她的帮助下，被赐予了陆姓，真正的进入到陆家。

可陆凛川实在是过分，出门沾花惹草丝毫不顾及家里的妻子，所以才落得个被一场大火焚烧殆尽的结果。

安姿的母亲逼着陆凛川在死之前立了份遗嘱，偌大的陆家瞬间就是陆庭的，这件事最大的受益者就变成了陆庭。

所有人都想不通她为什么这么做，甚至还怀疑陆庭跟她做了什么见不得人的交易。

只有陆庭知道，她为什么会逼着陆凛川把陆家给他。因为她知道，他跟她一样憎恨陆家，陆家只要在他手里一天，整个陆家都不得安生。

因为这个人情，所以哪怕安姿这么对他，他只能选择一味忍让。

不过，他没跟沈娇说这些。

他的娇娇过得已经很幸苦了，他不想他的破事影响到他的生活。

陆庭捏了捏青年的指腹，问他，“娇娇打算要去哪里？”

今天哪怕很冷，因为圣诞的缘故，人很多，街道外面很热闹。

“陆先生约过会吗？”

“没有。”

“那你听我的。”

“哦？”陆庭挑了挑眉，“娇娇约过？”

“没有，但我在家里查了资料。”

男人嘴角的笑意藏也藏不住，“比如？”

“比如……”沈娇掰着手指头，“我们可以去吃饭、逛街、然后看电影。”

陆九把车停在一家店门口，扭头朝沈娇道，“沈先生，你说的地方到了。”

沈娇显然是做了准备来的，“我在网上查了，还问了何熠的意见，最终选了这家火锅店，别看它位置不怎么样，但是味道超级好的。”

陆庭透过车窗往外面看了眼，店门口果然很多人。

陆九看了陆庭一看，有些欲言又止。

陆庭朝他伸出手，“把车钥匙给我，等会我自己开车，对了，我们就在这里吃晚饭，其它的你自便。”

陆九就这样被赶出了车。

他站在寒风里吹了会冷风，丝毫不觉冷，反而兴奋得想在原地跑两圈。

他拿出手机搜了搜这家火锅店，价格也就人均三四百，可是早上陆庭让他定的餐厅可不是三四百这么简单。

现在他们决定在这里吃，那豪华的顶层包间可不就是他的了？

陆九的刀疤脸因为兴奋显得有些狰狞。

圣诞了还要加班，这就是他应得的。

沈娇还不知道陆庭早在他之前就定了餐厅，甚至还包了电影院。

在他的印象里，男人一贯是工作狂的模样，再加上他把平安夜忘了，所以他理所当然的认为他对圣诞也不会多上心，就把约会的事项安排给自己。

火锅店的人很多，外面甚至还有排队的。沈娇有事先之明的在网上直接定了个包间，才避免了排队的情况。

他们的包间在二楼，靠窗，坐在位置上就能看见街边的景色。

厨房还在备菜，沈娇端着热茶，低头看着街边来来往往的人。

外面在下雨，雨里夹杂着雪粒，反反复复的，就是不见雪。

青年的眉眼似乎都染上了一股糯米味的茶香，神色里带着几分雀跃，“你说，今天真的会下雪吗？”

江城靠近南方，一年到头也见不了几次雪，在沈娇的印象里，近几年下雪都快到二月了。

“会。”陆庭回答他，“等到晚一点雨就变成雪了。”

沈娇有些好奇，“你之前在国外也会下雪吗？”

“下，Y国到冬天雪很厚。”

“那肯定很好看吧？”

陆庭笑了声，“是很好看，等到有空了，带娇娇去看。”

好看是好看，但对以前的陆庭来说，最怕的就是冬天，漫长到仿佛没有尽头的寒冷，稍不注意就活不到明天。

不愧是在网上风评很好的火锅店，味道是真的很好吃，沈娇放下筷子的时候，肚皮已经吃了个滚圆。

他摊坐在椅子上，拿着手机看了眼时间，“我们接下来去逛商场吧？给你买件外套，然后再去看电影。”

陆庭对此没有异议，把自己的行程完完全全的交给对方安排。

衣服是在附近的商场买的，不是来自某个老牌家族的私人订制，也不是知名的品牌，就这么安静的挂在橱窗上，像一位优雅的绅士，沉默的注视着来来往往的人群。

沈娇一眼就看上了。

黑色的大衣仿佛是为陆庭量身定做的一般，穿在他身上贴合得不像话，优雅的绅士从橱窗上走了下来，那双灰色的眼睛安静地注视着自己的爱人。

沈娇被他这么一看，钱包掏得比谁都快。

陆庭伸手按住他的手，“娇娇哪里来的钱？”

沈娇抿唇，“我之前存了一些。”

这件衣服，几乎把他的小金库掏光了，本来就贫穷的积蓄直接空了。

不过沈娇不后悔，他让陆庭往后退了两步，打量着他，然后笑了起来，“好看，我买的。”

他把围巾拿出来，让男人蹲在他面前，仔仔细细的给他戴上。

棕色的围巾将男人过于锋利的下巴挡住，连眉眼都被这颜色带着柔和了几分。

“好看，我织的。”

陆庭歪头，在他的脸颊上啄了一口，呼吸间带着雾气。

“娇娇更好看，我的。”

作者有话说：

晚上还有一章感谢在2024-01-26 18:00:00~2024-01-27 15:39:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：以歌 20瓶；XIN 5瓶；谢渡 2瓶；JISOO小仙女 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第90章

等他们看完电影出来的时候已经晚上十点了。

街上的人依旧多, 不知道是谁惊呼了一声“下雪了”，路人纷纷抬头。

沈娇也跟着抬头，白色的雪花纷纷扬扬地落下。冷冽的雪, 像轻盈的精灵, 带着冰凉的温度, 落在青年的眉间。

他摊开手, 接住雪白的花瓣, “真的下雪了哎！”

陆庭推着轮子，站在他身后, 高大的身躯替他挡掉大部分的风雪，“是啊，下雪了, 江城的初雪。”

他和他在一起。

以后的每一个初雪, 他都会和他在一起。

青年抬头看着他笑, “那这样我们是不是算在一起白头了？”

男人垂眸看着他头上的雪花，笑声从喉咙里溢出来, “算。”

沈娇平安夜刚从床上爬起来，圣诞节又被男人提着腰陷在床上。

房间里很安静，天花板上的灯光安静的流泻，在对面白色的墙壁上投射出两个影子。

黑色头发从青年肩头滑落，在背后散了一地, 上面的影子撑着下面的影子微颤颤的坐着，一双手探了出来，卡着腰，向下的力重了些, 哭声顿时就在安静的房间响了起来。

“不……不行……这样不行……”

“怎么不行了？”

男人的声音沙哑, 带着浓厚的渴望。

“吃……吃不进去了……”

“怎么会呢, 刚刚火锅娇娇都能吃两碗饭。”

青年的眼睛雾朦朦的，眼泪挂在眼睫，要掉不掉，语气委屈到了极点，“这不一样，这个真的不行，太撑了，要破了……”

“破不了。”

陆庭勾下他的脖子，把他眼角的泪吻干净，“娇娇这么棒，怎么可能会破。”

“呃……”

腰肢下沉，沈娇猛地瞪大眼睛，一句话也说不出来。好一会他才回过神，撑着男人的肩膀想起来。

可他一个残疾人，哪里来的力气？只能被迫挂着，唯一的支撑点让他有些难受的皱起眉头。

沈娇瘪了瘪嘴，“陆庭……”

男人忍得额头青筋直冒，见他这样，也不敢动一下，最后无奈的叹了口气。

墙上的两个影子顿时换了个位置，高大的黑影将比它小了一个号的影子笼罩在身下，连光都窥见不了分毫。

夜幕沉沉，世界在无声的雪花中渐渐蒙上一层白，屋内的灯直接亮到了后半夜。

第二天，许芮在别墅快喝了两壶茶才等来迟到的沈娇。

青年的轮椅上垫了一个厚厚的软垫，神色有些疲倦，但面色还算红润。

他看见许芮时，脸上闪过一丝尴尬，“抱歉，今天起晚了。”

许芮往他身后那个软垫上扫了眼，露出一个了然的笑，“没事，可以理解。”

沈娇希望她

不要理解。

外面盖了一层厚厚的雪，一眼望去，白得刺眼。

十二没见过雪，一大早就溜到院子里，伸出爪子试探的踩了踩，顿时整个爪子陷进了松软的雪堆里。

“喵呜？”

毛发雪白的小猫舔了舔爪子，猛地一跃，整个猫就扑了进去。

沈娇中午休息的时候就没找到猫。

安迪从外面进来，脸色被冻得通红，怀里抱着一只扑腾的小猫，“它一早上就跑出去玩，小家伙没见过雪，像不知道冷一样，毛还是白的，找了好久才在院子里找到它。”

十二很不满的从安迪怀里挣脱下来，跑到沈娇身边，喵喵的叫得很大声，仿佛在告状。

沈娇才不惯着它，“那么冷的天，你冻感冒了可比我冻感冒了还要费钱。”

“咪！”

十二背对着他，只留一个圆滚滚的背影给沈娇。

沈娇没忍住，伸手戳了戳。

小猫一个没注意，被他戳得整只猫瘫在了地上。

十二这回是真的生气了，一股脑的回到自己的猫窝，只留给沈娇一个冷酷的背影。

恰值陆庭回来，看见这一幕，笑了，“果然是窝里横。”

沈娇看见他，记忆瞬间被拉回昨天晚上，原本笑着的脸就这样冷了下去，“你回来干什么？”

陆庭自知理亏，蹲在他面前语气里带着讨好，“之前约好的专家有时间了，我来带你去看看。怎么样，还难受吗？”

沈娇伸出手锤了他一拳，“你还好意思说？我今天都迟到了，还被许姐笑话。”

“嗯，我的错。”陆庭很干脆的认错，只是下次还敢。

沈娇一眼就看穿了他的敷衍，气得咬了咬牙，狠不得踹他一脚。

陆庭讨好的在他的嘴角亲了亲，“那就罚我待会给娇娇上药吧？”

沈娇，“……”

他无语的表情逗笑了陆庭，看了眼时间，“还有两个小时，娇娇要去医院看看吗？”

沈娇这回倒没有之前那么抗拒。

中午升温，外面的雪开始融化，空气里泛着刺骨的冷意。

沈娇被陆庭裹成了一个粽子进的医院。

医生是一个很慈祥的老头，先检查了一下他的双腿，看着眼神忐忑的青年，露出一个笑来。

“可以装的，不过在之前得先脱敏，安装完之后进行康复训练就可以了。”

沈娇的表情有些呆，“就这样吗？”

医生道，“就这样，其实其中最困难的是患者的心理问题。当然了，在刚安装假肢的时候走路其实是很疼的，这点要做好心理准备。”

他合上手里的资料，“你们可以商量一下时间，看什么时候过来？”

陆庭看着他，道，“要不我们等到考试结束……”

“不。”沈娇打断他，神色认真，“陆庭，我想走着进去。”

陆庭捏着轮椅的后背，好一会才开口，声音艰涩。

“好。”

沈娇学习的地点变成了疗养院里。

下了场雪后，天气越发的冷。

沈娇每天不是在背书就是在疯狂做题，闲暇时间就在按摩自己的双腿和做脱敏治疗。

在出了车祸的很多年里，他都不敢直视自己的双腿。它丑陋、狰狞，残缺的伤口无时无刻都在提醒着他和别人的不一样。

他从来没想过，自己有一天能心平气和的面对它。

它终于成了他身体的一部分，狰狞也好、丑陋也好，这都是组成他身体元素。

而现在，他残缺的身体，正在以另一种方法恢复完整。

届时，他会堂堂正正的挺直腰杆走进那个与他失之交臂的地方。

-

季成眠终于进了沈家的公司。

公司的主管能捞到的油水可比他当老师捞到的多，再加上他是沈秋禾的老公，公司里的员工谁见了他谁都得恭恭敬敬的喊他一声季哥，他的虚荣心终于得到了充分的满足。

除了……

他看着手机里打过来的电话，心底有些烦躁，但还是接了。

“干什么？我在上班知不知道？”

“老季……”方琴的声音弱弱的，“你今天还回家吗？”

这两天季成眠跟在沈秋禾屁股后面跑，动不动就被她骂，心里憋了一肚子的气，今天恰好遇到沈秋禾出差，想也不想的就答应了。

“行，我会回来，记得做饭等我。”

方琴做了饭，晚上的时候季成眠果然来了。他不知道跟谁喝了酒，满身的酒气，站在玄关处骂骂咧咧的换鞋。

他喘着气往客厅看了眼，“小宝呢？我的宝贝儿子呢？”

方琴把盛好的饭放在桌子上，“小宝睡着了，在房间呢。”

季成眠走进来，把手里的包随意的丢在沙发上，扯开领带坐下，看着怯弱的方琴，气不打一处来。

“你过来。”

方琴的眼神闪了闪，但还是过去了。

砰――

装着饭的碗猛地砸在了她头上，方琴捂住脑袋，痛苦的蹲下身子。

紧接着，一只手抓着她的头发，把她拽了起来，“贱人！骂我是不是很爽？看我跟在你后面当舔狗是不是很开心？要不是为了你家的钱，谁他妈愿意伺候你？”

方琴仰着头，鲜血沿着她的额头滑落，在没人注意到的角落，摄像头的红点无声的闪了闪。

等到季成眠终于清醒的时候已经是半个小时后了。

方琴痛苦的卷缩在地上，身上布满了大大小小的伤口。

季成眠松开手，蹲下来抱住方琴，“老婆，对不起、对不起……我不是故意的，我就是上班受了太多气，我控制不住我自己，你会原谅我的对不对？”

方琴靠在他怀里无声的哭泣，好一会才开口，“季成眠，你和我在一起究竟是为了什么？”

季成眠被她问得微怔，“还能是什么，当然是喜欢你。”

“是吗？”方琴道，“那你为什么不和我领证？”

季成眠被她问得心下一慌，猛地松开了手，“你什么意思？不是跟你说了吗，我不喜欢领证，你怎么还拿结婚证来说事？”

方琴摊坐在地上哭泣，“可是我跟了你，什么都没有。季成眠，你不会是在外面养了人吧？”

“你放屁！”季成眠怒道，“谁跟你说的？”

方琴道，“我自己想的，你平日里就不爱回家，也不跟我领证，我连你父母长什么样都不知道。”

季成眠伸手去扶她的肩膀，“小琴，你别乱想，我怎么可能会有别人，一直都只有你一个。”

“那你证明给我看。”

“什么？”

方琴看着他，脸上被鲜血覆盖，莫名多了几分阴森，“成眠，我太没有安全感了，如果你真的爱我，你把这个房子写我名下吧。”

听她要房子，季成眠眉头一皱，“这不……”

方琴打断他，“你知道的，我一心一意的只跟你好，还跟家里闹翻了，唯一能依靠的只有你了，写你名下和写我名下有什么区别呢？你每天都这么对我，我太没有安全感了。还是说……”

她幽幽道，“你真的在外面有人了？”

季成眠被她说得脸色一白，“瞎说什么！不是房子而已，我给你就是。”

作者有话说：

感谢在2024-01-27 15:39:36~2024-01-27 18:01:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：JISOO小仙女 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第91章

圣诞之后没几天就是元旦。

十二脸上的猫癣好了大半, 眼角发黄的泪痕慢慢消失不见，身上干枯的毛发养了这么多天后终于变得顺滑，当初皮包骨一样的身体胖了些。毛发蓬松, 远远看去, 像一团柔软的棉花糖。

十二每天起来的第一件事就是巡视自己的领地。

白色的小猫很是骄傲, 因为偌大的别墅都是它的地盘。

它先从一楼开始进行每日的巡逻工作。

厨房池子里的鱼依旧鲜美, 客厅里放着的巨大猫爬架上依旧只有它的味道, 柿子形状的猫碗里的储粮依旧满满当当……

本喵很满意。

十二勾了勾尾巴，打算出去巡视外面的领地。

今天又是雾蒙蒙的一天, 外面下着小雨，小猫才刚从门缝里溜出去，就被厨房的阿姨拎了回来。

她把所有能出去的地方都关上, 蹲在十二面前教育它, “外面那么冷, 别乱跑，小心被人拐去卖了！”

十二不满的冲她喵喵叫, 可恶的两脚兽根本听不懂它在说什么，并给它开了一个猫罐头。

十二把猫罐头吃完了，决定短暂的原谅她。

英勇的猫猫大王开始巡视二楼。

二楼的大部分房间都是关着的，明明是它的领土，可猫猫大王却被堵在门外不能进去, 气得它在门外面狠狠的挠了一下。

再往里走就是健身房。

健身房的门没关，猫猫大王雄赳赳气昂昂的走了进去，看见落地窗前正在健身的男人。

男人肩宽腿长的，腹部鼓起让人血脉喷张的肌肉, 汗水沿着凌厉的眉眼滑落。

在十二进来的时候他每天的锻炼已经进行到了尾声。

陆庭从器械上下来, 捞起衣服擦了把汗, 劲瘦的腰肢顿时展露出来，腹肌随着他的呼吸若隐若现。

后来觉得实在黏腻，他直接脱了上衣，拎着衣服打算去旁边的浴室洗澡。

细微的动静吸引了男人的注意，他站在落地窗前扭头，随着他的动作，宽阔的肩侧了过来，露出上面几道显然的抓痕，肩头上面甚至还有一个不深不浅的牙印。

唯一的观众蹲在他面前，扬起头朝他叫了一声。

“喵呜？”

陆庭把衣服甩在肩上，蹲下身，看着十二，“哟！太子爷又巡视领地呢。”

他一靠近，身上的汗味顿时朝十二涌来，小猫不满的皱了皱鼻子，“咪呜！”

男人戳了它的脑袋一下，站起来，不再管它。

十二小尾巴一样坠在他身后，甚至在他进浴室的时候还想跟着一块进去。

陆庭拎着它的后领，把它丢了出去，狭长的眉眼俯视着浴室外面的猫，声音懒洋洋的，带着餍足，“小东西，这你可看不得。”

“咪！”

十二不满的挠了挠门，回答它的只有浴室的水声。

气得小猫翘着尾巴出了健身房。

它循着气味找到了铲屎官的房间。它以为会跟以前一样把它关在外面，结果门根本就没有关紧，身子对着门缝一挤，小猫顿时就滑了进去。

屋内铲屎官的气味很浓烈，可同样浓烈的还有那个把它关在外面的人类。

咪最讨厌的那个人类！

“喵呜……”

猫叫声在漆黑的房间响起，躺在床上的人安静极了，只有一节皓白的手腕从被子里探了出来，在昏暗的光线下，散发着莹莹的光泽，上面甚至还有一个起眼的红痕。

十二围着床转了一圈，最后终于找到一个合适的位置，猛地一跃，跳了上去。

它歪着脑袋，好奇的往铲屎官脸上看去。

青年的脸埋在柔软的枕头里，散了几缕黑发在眼前，安静的合着眼，浓密的眼睫天生带着一点卷翘的弧度，呼吸均匀。

十二甩了甩尾巴，试图找到一个可以进去的角度。

喵要和铲屎官一起睡！

结果它才刚动，一只大手从天而降，拎着它的脖子，把它从被子上提了起来。

十二扭头，对上了一双灰色的眼睛。

“喵……”

它还没喵出来，就被男人一把捏住了嘴巴，把它所有的叫声都堵了回去。

十二，“……”

咪最讨厌的两脚兽，没有之一！

陆庭不知道自己已经进入了小猫咪的暗杀名单。他拎着十二，轻手轻脚的走到门边，把它放在门外面，然后当着它的面，毫不留情的把门关上。

“喵！！”

隔音良好的门把小猫撕心裂肺的叫声隔绝在了外面。

屋内的陆庭看了眼时间，才早上七点。

遮光良好的窗帘把屋内的光线都挡得严严实实的，床上的人似乎极累，刚刚的动静丝毫没有吵醒他。

陆庭走过去，跨上床，躺了进去，伸长手臂一捞，把人捞到了自己怀里，连露在外面的那截手臂也被他捞了进去，带着它，环到自己腰上。

微凉的掌心和灼热的皮肤相贴，睡梦中的青年被烫得瑟缩了一下，下意识的就想收回去，结果被另一只手强硬的按着。

似乎知道是谁，沈娇眼睛没睁开，嘴里忍不住低声抱怨开口，“陆庭……”

陆庭低头在他唇上亲了亲，“我在呢，睡吧。”

男人的身体像一个巨大的暖炉，把他严严实实的包裹在里面，隔绝了一切寒冷。

除去一开始的不适应，很快沈娇就在他怀里找到一个熟悉的姿势，沉沉的睡了过去。

等他醒过来的时候已经快到十点了。

屋内的光线依旧昏暗，他的头靠在男人的胸膛上，耳边是他沉稳的心跳，一时间，沈娇甚至分不清今夕何夕。

他一醒，陆庭就感觉到了，低下头在他颈窝蹭了蹭，声音带着刚睡醒的沙哑，“娇娇醒了啊。”

沈娇表情有些空白，呆呆的任由他蹭，好一会才慢吞吞的眨了眨眼，“几点了？”

陆庭伸长手臂捞过旁边的手机，“快十点了。”

沈娇猛地从床上坐起来，“十点了？你怎么不喊我，我还要上课呢。”

他一动，肌肉牵扯到腰，那感觉，顿时难受得他倒吸了一口凉气。

男人的手攀了上来，替他揉着腰，“我已经跟老师说了，今天晚几个小时。”

沈娇不满的抿着唇，“学习怎么能晚？”说着他忍不住瞪了陆庭一眼，“都怪你，要不是你，我怎么会起不来，我都说不要了，你还……”

陆庭笑了声，脸上丝毫没有悔过之意，“没办法，谁叫娇娇太诱人了，你知道的，我定力一向不强。”

沈娇，“……”

想揍人。

许芮在客厅喝了快一壶茶才等来又一次迟到的沈娇。她看着亦步亦趋跟在青年身后的陆总，微微叹气。

果然，成年人的学习总是充满了各种意外。

她放下茶杯，优雅的微笑，“沈先生，现在可以开始了吗？”

沈娇的脸有些红。一直以来，他都是老师眼里的乖学生，从来不迟到，结果现在因为陆庭，他都迟到两次了。

想到这里，他忍不住瞪了陆庭一眼。

后者摸了摸鼻子，罕见的有些心虚。

十二从自己的猫窝里出来，状似无意的路过陆庭，然后以掩耳不及迅雷之势伸出爪子在他的裤腿上疯狂的抓饶。

不过瞬间，男人布料柔软的灰色居家裤就这样被抓破了。

而罪魁祸首则蹲在他跟前优雅的舔了舔爪子，慢悠悠的离开，跳到沈娇的大腿上。

陆庭，“……”

沈娇终于忍不住笑了出来，揉了揉十二的脑袋，夸奖它，“干得漂亮。”

“咪呜！”

喵是最棒的！

陆庭，“……”

下午的时候，科林大包小包来到了别墅。

接他来的是陆九。

任劳任怨的助理把他带来的东西从后备箱里搬下来，脸色跟锅底一样黑。

科林像是看不见一样，站在他旁边指挥他，“哎！你轻一点，这个很贵的，是我带给沈娇的见面礼。还有那个，那个要轻拿轻放，坏了你赔我啊？”

陆九忍无可忍的瞪他，“你自己来！”

科林举了举手里的拐杖，“九啊，我都这个样子了，怎么来？”

沈娇被迫裹一件外套从屋子里出来，看见他拄着拐杖，愣了一下，“你这是怎么了？”

科林道，“前几天滑雪，不小心摔骨折了。”

说着他挥了挥手里的拐杖，“今天是今年的最后一天，在国内叫什么来着？哦，元旦！元旦这么重要的节日，我不远万里的过来找你们，是不是很感动？”

陆九翻了个白眼，“是骨折了哪里都去不了，回来找人照顾吧？”

科林，“……”

科林道，“九，你一点都不可爱。”

陆九冷笑，“如果你在零下几度的时候被迫去接一个聒噪的废物、还带了这么多东西，你觉得你还可爱得起来吗？”

科林道，“九，你太让我伤心了，你知道吗，我还给你带了礼物。”

他一瘸一拐的走到后备箱边，从角落找到一个瘪了一个角的盒子，“你看，这是我为你精心挑选的礼物。”

陆九低头，盒子上面的三个大字顿时映入他的眼帘。

――美容仪。

陆九，“……”

陆九啪地一下把后备箱合上，冷着脸开口，“大旺，带着你的破礼物，连夜、马不停蹄的给我滚出国！”

大旺，“……”

作者有话说：

感谢在2024-01-27 18:01:21~2024-01-28 18:22:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：蛋舍舍长 8瓶；When、阿弥陀佛我是谁、XIN、49849515 5瓶；想睡觉 4瓶；你有一个二二吗 3瓶；JISOO小仙女、JRLBR、46248287、53781374、青稞、66469093 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第92章

许芮提着包从里面出来。

她走到沈娇跟前, 手里拿着一个盒子递给他，“沈同学，这个给你。”

“礼物？”沈娇眼眸微张, “给我的吗？”

许芮露出一个温婉的笑, “是的, 给你的, 打开看看。”

那是一个长方形的盒子, 沈娇捏着一个角，掀开了上面的盖子, 露出里面的东西，是一只钢笔。

许芮道，“这个是我外祖父自己做的钢笔, 谨以此笔, 祝你在新的一年里能够金榜题名。”

“这……我……”沈娇看着那只钢笔, 好久都没说出一句完整的话来。

许芮笑着道，“新年快乐。”

沈娇把盖子合上, 缓缓吐出一口气，也露出一个笑来，朝许芮慎重道，“新年快乐，许姐。”

直到她的身影消失在别墅门口, 陆庭才低头看了眼被他拿在手里的盒子，“你知道她外祖父是谁吗？”

“谁？”

男人笑了声，“很有名的那个书法大家，她跟她外祖父姓, 是被她外祖父养大的。她外祖父的字千金难求, 更别说是他亲手做的钢笔, 你看看笔尖，应该会有一个刻字。”

沈娇再次打开盒子，拿起里面的钢笔，揭开盖子，果然在笔尖上面看见一个很细微的许字。

“这太贵重了……”

陆庭伸手按住他的肩膀，“她既然没跟你说她

外祖父是谁，那么这只是一只普通的钢笔，不用有太大的压力。”

“跟你说这个，只是想告诉娇娇，她很喜欢你。”

“当然了，不止她，还有很多人，他们都很喜欢你。”

“我知道。”沈娇垂下脸，“我知道的。”

科林这次回来不仅是因为他骨折，更多是因为沈娇的病。

他的病情已经稳定了很多，他这次来就是给他做最后的测试。

两人去了楼上的书房，陆庭和陆九就站在楼上的走廊上等着。

怕沈娇不喜欢他身上的烟味，陆庭好久没抽烟了，可到这种时候，他还是忍不住点了一根。

辛辣的味道从喉咙咽下，烟雾缭绕，他的思绪如烟升腾在半空，空落落的找不到落脚点。

太久了……

一朵玫瑰的摧毁轻而易举，可让枯萎的玫瑰再次绽放出鲜花要经历多少心血？

他们的磅礴的大雨里相遇。是他把被人丢弃在雨里的枯萎花枝捡回了家，日夜照料，把根部的蛀虫一点点剔除，狠了心，把干枯的枝叶全剪掉，只盼着新生的枝芽快快长出来。

偶尔，他也会被玫瑰锐利的尖刺扎伤，鲜血将枝叶染红。

是疼痛，让他们彼此纠缠在一起。

他盼了这么多天，现在，终于能看见花开了。

“爷。”陆九道，“陆谨找上了安迪。”

陆庭的视线从书房紧闭的大门移开，缓缓吐出一口烟，“找他干什么？”

“他不知道从哪里打听到沈先生的事，他想让安迪绑架他要挟你。”

男人夹着烟的手猛地顿住，朝楼下安排晚餐的安迪看去。

金发的管家没察觉到他的视线，正在跟佣人核对细节。他的制服每天都是一丝不苟的穿在身上，一举一动完美的符合一个管家的标准。

陆九接着道，“但他拒绝了。”

陆庭没问为什么。

聪明的人，自然知道该怎么选择主人。

“陆谨是吗？”他面无表情道，“回国这么久，倒把他给忘了，看来是得给他准备一份礼物了。”

陆九低头应下。

等到天完全黑下去，别墅亮起灯的时候，沈娇和科林终于从书房出来。

科林撑着拐杖走在前面，看见等在外面的陆庭，朝他露出一个笑来，“恭喜你，他的药终于可以停了。”

陆庭下意识的朝在他身后的沈娇看去。

青年穿着驼色的毛衣，长发披散在肩头，灯光在他头顶倾泻。他逆着光，坐在轮椅上，微微仰着头，眉目像江南初春的水墨一样柔和。

“陆先生，新年快乐。”

他想说的是，这是他给他的新年礼物。

陆先生的眼眶忽地就红了。

夜色静默，他的玫瑰在他面前无声开放。

“新年快乐，娇娇。”

我收到了。

-

沈娇是在背单词的时候接到谢路衍的电话的。

电话那头的他说话颠三倒四，格外的神经质，“沈娇，救我……我错了，我真的错了……你借点钱给我，我要钱！”

沈娇看着手里的单词，柔声道，“谢路衍，你打错电话了，我救不了你。”

说完就把电话挂了。

今天出了太阳，他的桌子前面放着一个鱼缸，拇指大小的金鱼在里面游来游去的，在阳光下折射出漂亮的颜色。

看着外面的太阳，他决定去亭子里写今天的数学卷子。

疗养院里老人比较多，大部分都是退休后来这边修身养性的，沈娇这个二十出头的年轻人在里面遭人稀罕极了。

才刚出门，外面遛弯晒太阳的老头、老太太纷纷跟他打招呼。

“小娇晒太阳啊？”

“年轻人就是要多晒太阳，这样身体才能好。”

“要多吃饭啊，你看你，瘦成什么样了。”

“……”

沈娇举了举手里的卷子，有些不好意思的笑了，“我来写张卷子。”

他的话音刚落，身边立马围上来几个老头，把他手里的卷子拿了过去。

卷子他昨天晚上写了一半，还没写完。

其中一个头发花白的老头看了一眼，就指着其中一个填空题跟他说他错了。

沈娇看着自己算了快半个小时才得到的答案，呆愣愣的，“啊？错了？”

然后他看着老头不知道从哪里摸出一根红笔，几分钟就把他的卷子改完了。

沈娇看着上面好几个鲜红的叉，陷入了沉默。

老头咂巴一下嘴，翻了翻手里的卷子，问他，“小娇打算考哪个大学啊？”

沈娇不知为何有些心虚，“A……A大。”

“A大？”老头乐了，“好地方啊，我退休前在哪里教书呢。”

“啊？”

老头把卷子往他怀里一拍，“虽然你这卷子看着正确率不高，但只是因为你好久没学习，解题思路有些生疏罢了，基础知识还是比较扎实的，我那里有一套习题，明天我让家里人送来，你做完它，保准数学能上一百二。”

沈娇拿着卷子，“啊……”

他太乖了，长得又好看，再加上进疗养院，里面的人多多少少也知道一些他的事。

因为双腿残疾错失高考什么的……

不知道赚去了多少老头、老太太的眼泪。

疗养院不是一般的疗养院，能进来的老人非富即贵，再不就是在某个领域非常德高望重的前辈，其中不乏学术界的大佬。

在里面除了下棋、遛弯、聊天就找不到什么事做。沈娇的出现打破了这一平静，毕竟看青年每天抓耳挠腮的写卷子可比下棋有意思多了。

个个都摩拳擦掌的，恨不得上去告诉他这题该怎么写。

于是沈娇发现自己的学习环境变了。

每天做卷子都有一堆老头、老太太在旁边等着他，前脚刚做完，后脚卷子就改出来。平日里走路都要拄着拐杖的老人拿着的卷子双眸放光，那精神头，恨不得把拐杖丢了，原地跑个八百米。

而那个拐杖在手里顿时就变成了武器，在地板上敲得梆梆作响，恨不得把沈娇的小脑袋瓜打开，看看里面究竟是怎么想的，“你这题不应该错的，这个这么简单，只需要用微积分……”

一个老太太推开老头，“什么微积分，明明只需要这个公式……”

沈娇缩在他们中间瑟瑟发抖。

微积分是什么？为什么他从来没有见过这个公式？

而角落里的另一个老头缓缓戴上眼镜，“别听他们瞎说，高考不需要微积分，而我……”他微笑，“鄙人不才，江城重点高中的重点班班主任连任十年。”

沈娇朝他看过去。

老头抽出一张草稿纸，拿起笔就开始写。他写得密密麻麻的，嗦又复杂，周围的大学教授和科研大佬看见后都朝他翻白眼。

“嗦。”

“无用。”

只有沈娇的眼睛缓缓亮了起来，“天啊，我都看懂了，你好厉害！”

大佬们，“……”

或许是他的星星眼戳中了重点班班主任的那颗冷酷的心，沈娇在接下来的几天里终于知道他为什么是重点班的班主任了。

陆庭来的时候他抱着书跑得比兔子还快，从来没有哪一刻这么盼望过他的到来。

男人看着他慌慌张张的摇着轮椅过来，往他身后看了眼，只看见一个戴着眼镜面容慈祥的老头，老头把手里的笔合上，朝他点了点头。

陆庭不明所以，“怎么了？火烧屁股似的。”

沈娇咽了咽口水，“比火烧屁股还吓人，我们赶紧走吧。”

医生在等着他们。

今天是沈娇第一次试穿假肢的日子。

盼了那么久，也挣扎了那么久，在疗养院待了这么多天，沈娇以为自己已经做好了准备，可当看见医生拿着假肢朝他靠近时，他还是会不由自主的感到紧张。

陆庭抓着他的手，无声的安慰他。

咔哒――

当假肢的最后一点和他残缺的肢体合上时，恍惚间，沈娇以为自己真的长出了了双腿。

风扬起窗边的薄纱，穿过落地的沙发，穿过低矮的茶几，最后扬起青年搭在额前的碎发。

风里依旧带着冬的冷意，而阳光却丝毫不吝啬自己的温度，暖洋洋的照着每一寸土地，以及……

青年发着光的眼睛。

陆庭往后退了两步，站在窗前，朝他伸出双臂。

“娇娇，这回换你朝我走过来了。”

作者有话说：

宝子们，这个周就完结啦！

感谢在2024-01-28 18:22:42~2024-01-29 17:20:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：玉生烟 10瓶；XIN 6瓶；Again- 3瓶；傻子贩卖机、A来游闽荒、JISOO小仙女、TUTUT、JRLBR 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第93章

青年的手缓慢而坚定的撑在轮椅的扶手上, 弯着腰，手背因为用力而微微鼓起青筋。

沈娇能够清晰的感觉到自己的双脚踩在地上。

是他的，又不是他的。

在暖洋洋的阳光下, 空气里漂浮着细微的尘埃, 像飞舞着的细小精灵, 晃晃悠悠的落在青年的眉梢, 黑色的发被镀上一层柔和的金。

终于, 黑发在空气中扬起一个轻微的弧度，起来又落下的瞬间, 它的主人徒然拔高了一个度。

沈娇的手扶着身旁的墙，阳光照在他身上，在墙上投下一个修长高挑的剪影。

他微颤颤的站着, 双腿不自觉的打着颤, 朝站在窗边的男人看去。

陆庭依旧保持着双手摊开的姿势, 那是一个等候已久的拥抱。

“娇娇，朝我走过来。”

沈娇的呼吸变缓、变轻, 不由自主的蜷缩一下扶在墙上的双手。过了好一会，他才像是做好心理准备一般深深地吸了一口气，缓慢的松开双手，踉跄着朝前迈出一步。

他的步调很不稳，像是刚学会走路一样, 仅是第一步，就差点摔在地上。

陆庭看得神色一紧，下意识的就想上去扶住他，可到最后他还是硬生生的止住了脚步, 目光一瞬不落的放在他身上。

他的小鸟, 被人折了翅膀后, 时隔这么多年，终于又再一次长出了翅膀。

他微颤颤的、踉跄着的、每走一步都要停一下的、但是又格外坚定的朝着他走了过来。

陆庭张开双臂，迎接住朝他扑过来的小鸟。

小鸟的手搂住他的脖子，脸靠在他肩上，他们就这样站着亲密的拥抱在一起，呼吸和心跳交缠在一起。

不用他蹲下，不用他弯腰，不用他把人抱在怀里。

阳光在他们身后热烈的挥洒，陆庭在深冬的暖阳里拥住了再次盛开的玫瑰。

属于他的玫瑰。

-

“季成眠！”

沈秋禾把手里的文件啪地一下朝季成眠脸上摔了过去，黑着脸道，“你看看你干的好事！你上任以来，公司就给了你两个项目，两个你都搞砸了，每次都要我给你擦屁股，做不好你就滚回去教书！”

季成眠手忙脚乱的接过脸上的文件，看了眼办公室外面探头探脑的脑袋，脸色也不是很好。

他走过去把门关上，讨好的朝沈秋禾笑，“秋禾，我不是故意的，我这不是才刚接触公司的业务嘛，不太熟。”

“不太熟？”沈秋禾的声音尖锐，“都快一个月了，你还不熟？你知道我费了多大的劲才让你当上主管吗？你又知道又多少人想爬上这个位置吗？”

季成眠不以为意，“区区一个主管而已。”

“区区一个主管？这个部门是公司的核心部门，你要是做好了，以后还有姐夫什么事？

结果呢？你看看你在干什么？老娘真是瞎了眼，当初才嫁给你！你还瞧不上姐夫，人家哪怕当初在酒店上班，可落在他手上的事，哪件不是干得漂漂亮亮的，老头已经打算给他升职了。

你呢？你知道我这两天是怎么被人嘲笑的吗？你知道大姐说得有多难听吗？”

大姐、姐夫……

季成眠心底的不满一点点的爬了上来。

自从他和沈秋禾结婚后，永远都在和大姐、姐夫比较，在她眼里，他永远也比不上那个见人只会点头哈腰的姐夫。

不过人在屋檐下，他不得不低头。

“秋禾，你知道的，我没做过这个，一开始出些问题是正常的。再说了，公司里好些人都觉得我是走后门进来的，表面上说得好听，其实心底都瞧不起我，我安排的事都不去做。”

想了想，他还是觉得气不过，补充道，“我看啊，我项目失败估计还是姐夫从中作梗呢，他不是一向看不惯我吗？”

沈秋禾道，“那你知道吗？你这次项目失败，如果不是姐夫求情，你早就被老头撤了这个职位了。”

季成眠脸上的表情僵了僵，“切！谁要他假惺惺，不就是个主管而已，要不是我想进公司帮你，一个小主管，我瞧都瞧不上。”

他的话音一落，沈秋禾不可思议的看了他一眼，似乎是第一次认识自己的丈夫。

“你难道就不觉得自己有问题吗？”

“我能有什么问题，要是他们瞧不上我，要不是那些人都不听我指挥，我怎么可能会搞砸？”

沈秋禾闭了闭眼，再次睁眼时恢复了冷静，她一把拎起桌子上包，“季成眠，我想，我得仔细考虑一下我们之间的关系了。”

季成眠一愣，“秋禾，你这是什么意思？”

沈秋禾拿着包站在门口，回头看了他一眼，“我这两天会去出差，我们彼此冷静一下，想想我们之间的关系。我想，可能我一开始决定和你在一起就是一个错误。”

说完后，她也不等季成眠反应，转身就出了办公室。

季成眠这回是真的慌了。

可偏偏谢路衍像没有眼力见一样疯狂的打他的电话。

“季成眠，我要钱，你给我十万，我就要十万，给了我我就不再纠缠你了。”

季成眠快要疯了，“钱，我哪里来的钱，沈秋禾他妈都要跟我离婚了！”

“我不管……不然我就把照片发给沈秋禾，正好，给她理由和你离婚。”

季成眠腾地一下站起来，“谢路衍！我劝你别太过分！”

“过分？”谢路衍神经质地笑了起来，“我都要死了，我要死了呃……”

他的话还没说完，像是忽然被人掐住脖子一般，所有的话都被堵了回去。

紧接着电话里传来一个慵懒的男声，语调微微下沉，像条阴冷的毒蛇。

“抱歉先生，家里的宠物打扰到你了，我会好好教训他的，祝您生活愉快。”

季成眠看着挂断的电话，心底爬上一抹寒意，只觉得毛骨悚然。

他必须得摆脱谢路衍，不然他也会跟着他一块完蛋的。

可沈秋禾不在家，他怎么都联系不到她，给她发消息她不回，打电话也不接。就连方琴，跟他说小区里组织里一个亲子旅行团，要出去一个星期。

恍惚间，季成眠感觉自己好像被抛弃了。

明明什么都没发生，他心底的不安却越来越强烈。

终于，在三天后，沈秋禾回来了，同时带来了一份离婚协议。

两人坐在家里，沈秋禾心平气和的把离婚协议往他跟前推了推，“季成眠，我们离婚吧。”

季成眠看着那张薄薄的纸，只觉得整个世界都完了，“秋禾，你有什么觉得不满的你可以跟我说，我都可以改的，你不能这么对我。”

沈秋禾疲倦的揉了揉眉心，“不是有什么不满，我只是觉得我们好像不是很合适。当初怪我好胜心太强，急于在母亲面前表现自己，又好面子，所以才跟你结了婚，在一起这么多年了，我总是怪你这、怪你那的，独独忽略了你的感受。这么久了，甚至都没问过你一句喜不喜欢。

等到我们日后两看相厌，还不如现在好聚好散。”

“不是这样的秋禾……”季成眠着急道，“我没有不满，你要是觉得我做得不好，我都可以改的……”

沈秋禾打断他，“是我累了。我不知道为什么我们会把生活过成这个样子？儿子儿子不见了，女儿女儿不回家，我甚至都不知道他们现在过得怎么样，作为母亲，我很失败。”

“所以，你就要跟我离婚吗？”

沈秋禾深深的叹了口气，“我这些天一直在思考造成这一切的原因是什么，可能怪我也怪你吧，总之，我们都不是合格的父母，我们还是分开一段时间比较好。”

“我不同意。”季成眠面色阴沉，“你跟我离婚，那小钰呢？你要让小钰怎么办？”

“小钰那边我会跟她说……”

季成眠把离婚协议往她跟前一推，“我不同意，我不会签字的。”

沈秋禾站起身来，“我知道你一时间接受不了，我会给你几天时间考虑的，这几天我会回老宅。”

“秋禾……”

回答他的只有沈秋禾离开的背影。

一时间，房间安静得可怕，只有季成眠浓重的呼吸声。他站在原地，赤红着眼眶喘了会气，然后猛地把眼前的桌子掀翻了。

什么不合适，根本就是看他帮不了她，想把他给踹了！

贱人！

贱人！！

贱人！！！

他笑了声，找出手机，哆嗦着拨打出一个电话。

“你不是要见我吗，现在就可以。”

-

江城的寒潮来得忽然，前几天还是艳阳高照，不过一天，来自西伯利亚的冷空气忽然南下，温度瞬间降到零下。

沈娇艰难的从被窝里爬起来。

疗养院外面雾蒙蒙的，搭在床头的猫窝空荡荡。

怕他无聊，十二从别墅搬了个家，跟他一起住进了疗养院。

软乎乎的小猫一下子就成为了疗养院的团宠，不过几天，脸都圆了一圈。

而此刻，跟他睡在一间屋子的猫一大早就不见了踪影，窗户被扒开了一条缝，缝隙刚好够一条猫遛出去。

他在一楼，外面是广阔的草地，窗户关得不怎么严，倒是方便了十二越狱。

窗户开了一条缝，冷空气一直往里冒，屋内冷得不行。

沈娇起来，打着哆嗦把窗关上。

他看着黑漆漆的天空，对着手心哈了口气，坐在轮椅上去洗漱。

他的假肢才刚戴上，还需要磨合，不能一直戴着。

等他洗漱完出来的时候窗边跳上来一个白色的身影，圆溜溜的猫眼在黑色里散发着幽幽的绿光。

乍一眼看去，沈娇差点被吓了一跳。

他打开窗，让不省心的小猫进来。

窗刚打开一道缝，十二跟液体做的一样，很轻松的滑了进来。

它当着沈娇的面，把嘴里的东西一吐，骄傲的仰头看他。

“喵呜！”

沈娇低头。

和地上半死不活的老鼠大眼瞪小眼。

作者有话说：

感谢在2024-01-29 18:00:00~2024-01-30 14:19:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：688888、. 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：芮蓁、木槿 20瓶；佳思 10瓶；XIN 3瓶；JISOO小仙女、70895752、A来游闽荒、傻子贩卖机 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第94章

陆九来的时候沈娇正把老鼠的尸体处理掉, 揪着十二的脑袋教育它人是不会吃老鼠的。

小猫低头脑袋，看似在乖乖挨训，其实梗着脖子, 满身的不服。

陆九稀奇的看了眼, 一眼道破它的伪装, “它不服呢。”

沈娇低头看着十二, “？”

十二抬头, 看着陆九。

“喵！”

姓陆的两脚兽果然都不是好东西。

陆九摸了摸鼻子，道, “我刚刚收到一个消息，季成眠去见了个人。”

沈娇搭在小猫脑袋上的手顿了顿，然后收了回来, “谁？”

陆九拿出手机, 调了张照片给他。

照片拍的角度的挺隐晦, 但把季成眠拍得很清楚。他跟一个中年男人面对面的坐着，两人不知道谈了什么, 双方都露出满意的神色，右手相握在一起。

“对面那人是沈家敌对公司老总的助理。”

沈家以研发香水为主，其中最核心的是一款名为迷迭的香水，也是这一款香水的核心秘方才能让沈家这么多年来没在江城没落。

毕竟这么多年来，沈家出的香水一款不如一款。

而且沈家关于迷迭的秘方传女不传男, 这也是为什么沈秋禾一直想生一个女儿，厌恶沈娇的原因。

沈家公司一直都是沈姓女子在管，他奶奶几年前患有老年痴呆进了疗养院后，沈家暂时交给了他爷爷。

下一任的继承人要在沈秋禾和她大姐里选一个, 沈秋禾拼了命的想做出点成绩来, 可因为算命的一句话, 他们一家被赶出了沈家不说，甚至还把她渐渐的从中心地带剥离，沈秋禾怎么能不气？

沈娇没参与过公司的事物，不过多多少少也知道沈家的公司渐渐的开始没落了。

这种家庭作坊的公司裙带关系尤其的盛，根本招不到什么人才，越来越差是必然趋势。

而和沈家一直作对的是另一家制香的公司，因为他们没有迷迭，所以才一直被沈家压一头。

而现在，才刚当上主管的季成眠和对方公司的助理坐在了一起。

陆九看着沈娇的神色，斟酌道，“在他们见了面后，季成眠的账户里顿时多了三十万的汇款。”

他顿了顿，“对了，还有一件事，沈秋禾这两天都住在老宅，据说她打算和季成眠离婚了。”

前因后果放在一起，不难猜出季成眠为什么会和对方公司的人见面。

沈娇面色平静的摊开一张英语卷子，“自作孽，不可活。”

“那你打算怎么办？”

“把证据留着吧，剩下的不要管。”

“对了……”沈娇拿着笔，歪着头思考了一瞬，“沈钰知道他们要离婚的事吗？”

陆九嘴角牵起一个嘲讽的笑，“她自己都自身难保了，哪里还管得了她爸妈离婚的事。”

“这样啊……”

青年阖下眼，面容很冷淡，仿佛这些人在他眼里不过是一群陌生人。

“父母都要离婚了，我亲爱的妹妹还不知道，她该有多伤心啊。”

陆九低下头，“我知道了。”

-

沈钰最近过得很不好，甚至连家都不敢回。

宋矍的忽然出国像是一个信号一般，她平静的生活忽然就乱了。

先是在网上莫名出现的一段视频。视频里的她面目狰狞的咒骂着自己的亲哥哥，其用词之恶毒，根本就不像是一个女孩子能说出来的话。

她营造的温柔可人的形象顿时破裂了。

无论她花多少钱，消息都压不下去，那视频就像雨后春笋一样源源不断的冒出来。

再然后就是当初高中跟在她身后的小太妹跳出来，说她当初是怎么带着她们欺凌她的亲哥哥，引诱她哥哥班里的同学孤立自己的哥哥……

沈钰的形象全毁了。

她学校不敢去，家也不敢回，躲在朋友家惶惶不可终日。

朋友安慰她，不过是形象没了而已，对她又没什么影响，谁年轻的时候没犯过错……

可只有了解她的人才知道，维持体面对她来说有多重要，她的形象没了，她活着还有什么意思？

只有亲近的人，才知道刀扎在哪里最疼。

“沈娇！”她抓着朋友的手，面色狰狞，“是沈娇！一定是沈娇！除了他，没人会这么对我！”

朋友被她狰狞的脸色吓了一跳，“你说的那个沈娇是你哥哥吗？”

“哥哥？他也配当我哥哥？不过是个贱人罢了，当初车祸没把他撞死，现在被赶走了都不安分。”

朋友脸上的神情变了变，不动声色的收回自己的手，“不管怎么说，你们都是兄妹，既然你觉得是他做的，那就跟他道个歉，让他把网上的那些消息撤一撤。”

“让我跟他道歉？怎么可能！肯定就是他干的，你去帮我找到他，让他把消息撤了。就说……如果不撤，我肯定不会放过他……”

朋友翻了个白眼，懒得伺候她的大小姐脾气，“现在是你求人家，不是人家欠你的。还有，如果那些事真的是你做的，你不觉得自己很过分吗？”

沈钰头发披散，面色苍白，受惊一般的卷缩在床上，“我哪里过分了？这些都是他活该！”

朋友看着她，被她眼底的恨意吓了一跳，忍不住往后退了一步，“你的事我不想管了。你在我家待了这么多天，我妈天天在家伺候你吃喝，她已经开始不满了，如果没什么事，你明天就走吧。”

沈钰伸手拉住她的手，“连你也要跟她们一样不管我吗？”

朋友道，“可是……本来就是你错……”

“我没有！”沈钰打断她的话，“我没错！都是他活该！！”

朋友缓缓叹了口气，“你好好休息，明天我会联系你的父母，你回家吧。”

说完后，也懒得管她怎么想，转身出了房间。

沈钰跌坐在床上，眼泪止不住的落。

她抱着抱枕，看着网上那些骂她的话，整个人止不住的哆嗦。

完了……

她完了。

半个小时后，出去的朋友猛地推开了门。

“沈钰。”

她看着沈钰，脸上带着她看不懂的表情，“你爸妈要离婚了，你知道吗？”

沈钰怔怔的抬起头，“什么？”

“你爸妈要离婚了，你爸出轨，孩子都快三岁了……”

-

方琴抱着孩子站在沈家老宅前。

她骑着小电驴来的，孩子哪怕被包裹得严严实实，脸蛋依旧被冻得发红，她用毛线手套搓了搓孩子的脸蛋，让他缓和一些，翻身下了小电驴。

她打开后备箱，拿出放在里面的鲜花，按响门铃。

没一会，佣人出来了。

她把花递过去，露出一个笑来，“您好，请问沈秋禾女士住在这里吗？”

女佣扫了她眼，“你有什么事？”

“是这样的……”方琴道，“这个是季成眠先生定的花，专门送给她的。”

沈秋禾要和季成眠离婚的事没什么人知道，女佣以为是夫妻俩吵架了，季成眠送花来哄妻子开心。

她没多想，伸手接了过来。

方琴看着她把花接了过去，开口，“花里有一封信，请您务必让沈女士打开看一下。”

女佣抱着花进了别墅，回头看了眼。发现送花的那个女人站在门外丝毫没有想要离开的想法，那张略显憨厚的脸带着她看不懂的冷意。

沈秋禾坐在顶楼的花房喝下午茶，这个点，别墅里没什么人，就她自己。

女佣把花抱上去，“二小姐，这个是姑爷送你的花。”

在寒冷的冬日里，女佣手里的那簇向日葵像一团热烈的火焰。

沈秋禾头也不抬，“拿出去丢了吧。”

“这……”女佣神色微顿，“送花的人说，里面有姑爷给你的一封信。”

沈秋禾端着咖啡的手微微停顿，抬头看着女佣怀里的向日葵，明晃晃的黄。

她这时才想起，好像从他们结婚以来，季成眠从来没有送过她花。

向日葵的花语――忠贞、不求回报的爱。

她搁下手里的杯子，朝女佣伸出手，“拿过来吧。”

女佣忙不迭的把手里的花递给她。

沈秋禾拿过花看了眼，果然在中间看见一个信封。

她把那个信封拿出来，伸手一摸，眉头微微皱起。

这根本就不是信的触感。

比起信，更像是……

厚厚的一叠照片。

她朝女佣看了眼，“你先出去吧。”

女佣出了花房，顺手把门带上了。

沈秋禾把花放在一边，打开信封。

映入眼帘的是一张全家福，她家里也有一张，她挽着季成眠的手臂。

而在照片里，挽着季成眠的人变成了另外一个。

沈秋禾的呼吸猛地停滞了。

她颤抖着手接着往下翻，里面全是季成眠和另外一个女人、另外一个孩子的照片，一眼看去就是幸福的三口之家。

最后，信封里掉出来一个优盘。

沈秋禾捡起优盘，跌跌撞撞的回到房间，把优盘插到电脑里。

那是一段长达二十分钟的虐打视频。

视频里男人狰狞的面容让她感到恐怖和陌生。

沈秋禾伸手捂住嘴，看着视频，连气都不敢出。到到后面她几乎看不下去，颤抖着手把优盘拔了出来。

她出了房间，找到女佣，“花是谁送来的？”

女佣不明所以，“一个女人，抱着一个孩子，骑着小电驴。”

沈秋禾瞪大双眸，“孩子多大？”

“被包得严严实实的，看不太出来，大概两三岁的样子吧。”

她一把拽过女佣，“那她人呢？走了？”

女佣被她的样子吓了一跳，“没有吧，进来的时候我看见她还抱着孩子站在门口呢。”

五分钟后……

方琴看着女佣从别墅出来，“你好，我们二小姐想要见你。”

方琴跟着女佣走了进去。

沈秋禾站在客厅，目光和门口的方琴遥遥对上。

方琴拉下脸上的围巾，露出自己的脸，嘴角的淤青还未消散。

“第一次见面，贸然打扰，沈小姐，你好。”

作者有话说：

感谢在2024-01-30 14:19:55~2024-01-30 18:22:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：傻子贩卖机、JRLBR、JISOO小仙女 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第95章

一月一过, 转眼就要步入春节。

沈娇已经学会了能自己独立行走半个小时左右。

刚开始磨合的时候，他的残肢每天都会被磨破，再加上还有幻肢痛, 每走一步都是钻心的疼。

美人鱼为了上岸变幻出双腿时, 所承受的痛苦大抵就是这样的。

可不一样的是, 美人鱼承受痛苦是了王子无疾而终的爱, 而他的痛苦, 是为了长出能够飞翔的翅膀。

当双腿从轮椅上站起来时，连同他被践踏在淤泥里的自尊也一并拔了起来。

他每天都会在疗养院里花两个小时来练习走路。

今天也不列外。

不过, 他旁边多了一个观众。

安姿懒洋洋的躺在躺椅上，室内哪怕开得有暖气，可季节依旧是深冬。

她身上只穿着一件轻薄的裙子, 脸上化着精致的妆容, 葱白的指尖一弯, 脸上的墨镜顿时被她勾了下来。

她看着沈娇扶着墙壁慢吞吞的走了几步，然后又把墨镜推了上去。

“陆庭就把人一个人丢在这里？”

沈娇看了看她仿佛在晒日光浴的姿势, 又看了看外面下着冻雨的天气，微不可察的叹了口气，“陆先生他还要上班。”

“切！”安姿嗤笑一声，“老婆在这里这个样子，他还有心思上班？”

沈娇低头看了眼自己, 实在不知道自己这个样子是什么样子。

安姿翻了个身坐起来，“话说，你要不要考虑进圈，就凭你这张脸绝对是绝杀。我打算明年自己开个工作室, 如果你让我签你的话, 我可以给你最优等的待遇, 最好的资源。”

“不了。”沈娇摇头，“我对当明星没有想法。”

“怎么会没有想法？”安姿道，“风风光光、受人追捧不好吗？”

“好吗？”沈娇看着她，弯着眼睛露出一个笑来，“如果好的话你怎么会被私生闯到家里，被逼无奈躲到疗养院里来？”

安姿顿时垮着一张脸，“你是怎么知道的？是不是陆庭那厮跟你说的？”

“我虽然不追星，但也上网，这件事都上热搜了。”

“还有……”沈娇看着她，“你怎么老是跟陆先生过不去呢？”

安姿别过脸，“我就是单纯的看他不爽，谁知道他背地里干了多少坏事呢。”

“有证据吗？”

明艳的女明星冷冷道，“迟早有一天我会找到的。”

“行吧，那你慢慢找。”

沈娇扶着墙，慢慢的走出训练室。

安姿亦步亦趋的跟在他身后，墨镜被她摘了下来，勾在手指上转着圈。

“其实我妈走之前给我发了短信，她说，如果我爸不管我了，就让我去找陆庭。”

“你说，他那时候多狼狈啊，像条狗一样，是我妈捡回了他。后来我妈死了，还给他挣了个陆家。可他呢？在我妈的葬礼上，连滴假惺惺的眼泪都舍不得掉。”

沈娇的步子渐渐地慢了下来。

安姿垂下脸，“我知道我妈是什么性子，就是因为她太偏激了，我爸才和她离婚，我就像个拖油瓶一样被他们丢来丢去。

刚一离婚，我爸就迫不及待的和他的小情人结婚。我妈气不过，就找了陆凛川这个人面兽心的王八蛋。她那时候精神状态就不太好，所以干出拉着陆凛川去死这种事不足为奇。”

“那你怎么……”

她笑了声，“我妈为了一个男人抛下了我，我爸为了一个女人抛弃了我和我妈，我不知道自己究竟算什么？我妈死了，也只留一句让陆庭照顾我的话，我就像个物件，被他们丢来丢去的。到最后，连陆庭也只是想把我丢开。”

安姿再次把墨镜戴在脸上，嘴里发出一声意义不明的嘲笑，“草！老娘年少无知的时候还真心实意的喊过他两声哥。”

沈娇靠在墙上，手撑着墙壁，双腿有些发颤。

“他没有想要把你丢开。”

青年似乎有些疼，轻轻吸了口凉气，“他工作上的事我不了解，但也听陆九谈过一些。你的那些热搜都是他压的，还有你出道的时候，你父亲的第二任妻子很怕你红了回去和她的孩子争夺家产……”

他顿了顿，道，“安姿，你不觉得从你出道到你红，这一路太过于顺利了吗？”

安姿的身体蓦地僵住。

“他不会不管你的，因为你们都是一样的。”

一样的没人要……

-

陆庭下班来到疗养院的时候沈娇结束了每天的复健，正趴在桌子上写卷子。

男人往卷子上看了眼，抬起手，指尖落在一道选择题上，“错了。”

沈娇看了眼，“哪里错了。”

“语法。”

他顿了顿，“对了，下面两道也是错的。”

青年抿着唇，推了他一把，“你走开，影响我学习了。”

男人修长的指尖勾住领带，把它扯下来，随意的丢在旁边的沙发上。

十二从猫窝里钻出来，围着他的腿喵喵叫，催促的意思很明显。

陆庭解开西装袖口，弯下腰，认命的给家里的另一个小祖宗倒猫粮。

等他给猫主子倒好猫粮，换了新的水后，沈娇的英语卷子也写完了。

他豪气的把卷子往桌子上一拍，“拿去！没有一百一小爷我倒立洗头！”

这个点许芮已经下班了，但身为Y国人的陆庭完全可以充当他的英语老师。

男人拉过一张椅子，坐在他旁边，从抽屉里拿出一只红笔。

他揭开笔帽，看了眼沈娇，“没有一百一怎么说？”

沈娇道，“不是说了吗，我倒立洗头。”

咔哒――

笔帽和笔尾合在一起的细微声音在房间响起，“我对你倒立洗头不感兴趣，倒是对前两天我发给你的姿势比较感兴趣。”

一想到那些姿势，沈娇的脸就开始冒烟。

他抬起假肢，踹了男人一脚，“你知道你在干什么吗？小心我告你传播□□色情。”

钢铁的材质，比真正的脚踹起来要疼得多了。

陆庭像是没有感觉一般，拿过卷子就开始批改，“是吗？那我们晚上算是在干什么？不正当夫夫交易？沈大公子好气派，嫖了也不给钱……”

沈娇抬起手在他肩膀上拍了一下，“为什么是我给你钱，不是你给我钱？”

陆庭在他错的题上打了个格外显眼的叉，看得沈娇眉心一跳，“陆庭，我劝你别太过分！”

男人笑了声，把正确答案写在旁边，“哪里过分了？错了还不让打叉啊？娇娇真霸道。”

“你写那么大一个……”

“大吗？哪里大了？我看着刚刚好。”

“那你对的勾怎么这么小？”

“小吗？笔快没墨了，节约一点。”

沈娇，“……”

“咬你哦。”

他说。

男人把他抱起来，坐在自己怀里，“咬哪里？”

沈娇倒在他怀里，不知道想到什么，咯咯的笑起来 ，手攀上他的胸膛，慢慢往下，“这里，真咬那种。”

陆庭伸出一只手，按住他作乱的小手，“分开咬我能接受，合在一起咬我怕我下半辈子给不了娇娇幸福。”

“算了。”他叹气，“分开咬我也接受不了，多脏啊。”

英语卷子在他手里翻了个面，越改男人的眉头皱得越深。

沈娇看得心都提了起来，“怎么了？”

陆庭不爽的“啧”了一声，“看来我发给你的那些姿势都用不上了。”

他把作文也改了，加了遍分数，在上面写了个大大的“125”，捏了把沈娇的脸，“你是故意的吧？”

沈娇捧着卷子看了又看，“我就说，没有一百一小爷倒立洗头。”

男人伸手捏着他的下巴，“这么喜欢倒立洗头？”

“你不懂，这样才能显出我的信心。”

“是吗？那我们换一个，明天的数学卷子没有一百一就在我发给你的姿势里选一个，我觉得这样才能比较显出娇娇的决心。”

“陆庭，咬你啊！”

“咬，用哪里咬？”

“当然是……”

青年的话还没说完，就被堵了回去。

男人深入又稍稍退却，干燥的唇舌相贴，声音含糊不清，“用这里咬，这样咬吗？”

沈娇明明考了一百二，可还是被黑心的老板硬拉着选了一个羞耻的姿势，第二天起来的时候腰酸背痛。

醒来的时候，黑心的老板往他手里塞了颗蓝色的宝石，在灯光下熠熠生辉。

沈娇举着宝石对着灯光看了看，“怎么忽然给我这个？”

男人靠在床头，手在他的腰上缓慢揉着，语调慵懒，“嫖资，这颗宝石因该够买沈公子一夜了吧？”

沈娇对他翻了个白眼。

陆庭拿过宝石比了比，“前两天在拍卖会上看见的，很适合娇娇，到时候看看是做成胸针还是什么。”

“做袖扣吧，我看你好像也有一对蓝宝石袖扣。”

男人眼底的笑意更盛，“好。”

“对了。”陆庭道，“方琴去找沈秋禾了。”

沈娇原本带笑的眼眸沉了下去，“她们说什么了？”

“不知道，不过没打起来，她把她带回了沈家，还给她请了个律师，看样子，是打算起诉季成眠。”

“起诉他什么？出轨吗？”

“不止。”陆庭的理了理他的头发，眼底泛过一丝冷意，“除了出轨，还有故意伤害。”

他作的孽，终于报应到了他身上。

作者有话说：

感谢在2024-01-30 18:22:21~2024-01-30 22:31:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：休闲之人 10瓶；XIN 2瓶；JRLBR、不是知了、JISOO小仙女 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第96章

在知道沈秋禾是铁了心要跟他离婚之后, 季成眠得为自己找出路。

他是入赘到沈家的，离了婚，他什么也得不到, 可能连现在的工作都没有了。

而对方公司的出现恰好解决了他的燃眉之急, 只要他把沈家公司迷迭香水的配方偷出来, 他就能得到一百万。

为了彰显诚意, 对方立刻给了他三十万的定金。

一百万, 足够他离开沈秋禾带着方琴和孩子换个地方好好生活了。

方琴虽然没文化，老实又木纳, 远没有沈秋禾漂亮有情趣，但胜在人听话，任打任骂。

谈妥条件的第三天一早, 季成眠就带着偷到的配方来到了约定的地点。

他没等来和他接头的人, 反而等来了警察。

“季先生, 有人举报你涉嫌经济犯罪，请你跟我们走一趟。”

而他所有强装出来的镇定在看见沈秋禾和方琴在一起时尽数瓦解。

“你们……你们怎么会在一起？”

不知道沈秋禾是怎么说动警察的, 狭小的审问室里只有他们三个人。

沈秋禾弹了弹新做的美甲，鲜艳的颜色配上她艳丽的五官有种说不上来的压迫感。

她掀起眼皮看了眼季成眠，“怎么？我们不能在一起吗？”

“秋禾……”季成眠咽了咽口水，眼前一黑，哆哆嗦嗦的想伸手去拉她, “你听我解释……”

沈秋禾避开他的手，扬起手。

啪――

格外清脆的响声在审讯室里响了起来。

她甩了甩手，“季成眠，打你, 我都嫌脏手。”

“不是这样的……”季成眠捂着脸道, “是她！是她勾引的我！”

啪――

又是一巴掌。

方琴收回手, 站在沈秋禾身后看着他，“季成眠，你看着我的眼睛告诉我，我究竟有没有勾引你？”

沈秋禾打他他能忍，可季成眠万万没想到方琴也打他，“方琴……谁给你的胆子？你竟然敢打我，你不怕我……”

“怕你什么？”沈秋禾冷冷道，“季成眠，我还没想到你竟然是这种货色。用儿子的钱养小三不说，还打人，看来我当初真的是瞎了眼。”

“秋禾……”季成眠道，“你听我说，我真的只是一时间鬼迷心窍，我不是故意的，你原谅我这次好不好？”

沈秋禾现在多看他一眼都觉得恶心，她站起来，往后退了一步，躲开季成眠伸过来的手，“是不是鬼迷心窍你自己去跟警察解释，一百万……”

她笑了声，“季成眠，你辈子都别想出来了。”

季成眠蓦地瞪大双眼，“沈秋禾，你什么意思？你要让我去坐牢？”

方琴道，“不止经济犯罪，我会以故意伤人的罪名起诉你。”

季成眠又看向方琴，眼底爬上红血丝，“什么故意伤人？老子教训家里不听话的女人天经地义。”

他这幅狰狞的模样渐渐地和方琴给他的视频里的季成眠重合，这么多年的夫妻，沈秋禾直到今天才看清了这个男人的真正的模样。

一想到每天睡在他枕头旁边的丈夫是这个样子，沈秋禾只觉得遍体生寒。

相比于沈秋禾的害怕，方琴显然更习惯这个模样的季成眠。

“我们没有结婚证，不是夫妻，证据我都留着。”

“季成眠……”她看着他，一字一句道，“我当初忍你是觉得你是老师，你压力大，一个人养家不容易，只要我们在一起，总能把日子过好，可没想到你却是这样的人。”

“好！好！好得很！”

季成眠一脚踢翻跟前的椅子，“都来搞我是吧？”

他指着沈秋禾，“你以为你又是什么好人？我自从进到你们沈家以来，天天夹着尾巴做人，不说话你骂我懦弱无能，说话你骂我多管闲事。沈秋禾，你拿我当过人吗？你有尊重过我吗？我当条狗都比当你老公来得舒心。”

“还有你！”他指着方琴，“我给你吃，给你住，我哪里亏待你了？不就是心情不好打了你一下吗，忘恩负义的白眼狼！”

“你！”沈秋禾正欲上前，方琴伸手拉住了她，“算了，你叫不醒一个装睡的人。他犯下的错，自然会有法律来惩罚他。”

两人做完笔录递交证据从警局出来的时候已经下午了。

方琴抬头看着雾蒙蒙的天空，只觉得心口的一块大石头终于落了地。

可还没等她松口气，忽然从路边跑过来一个人影。

人影猛地推了她一把，方琴差点被她推倒在地上。

看见来人，沈秋禾惊讶的开口，“小钰……”

沈钰盯着方琴，“是她对不对？是她勾引了我爸，让你们离婚的对不对？”说着就要伸手去打方琴。

沈秋禾还来不及思考她是怎么知道这些的，见状连忙去拉她，“事情不是你想的那样。”

她顾不得别人投过来的目光，三言两语跟她解释了一遍情况。

可沈钰听了依旧用恶毒的眼神盯着方琴，“肯定是她勾引的我爸，如果她不勾引我爸，我爸怎么可能会瞒着他结婚的事实都要跟她在一起？”

沈秋禾完全没想到她会这么想，“这件事明明就是季成眠的错……”

“我爸哪里错了？”沈钰打断她，“妈你怎么回事？你不帮我爸却帮这个小三说话？”

“我没有帮她，这是事实。再说了，你爸差点把我们家的香水秘方偷出去给别人……”

“如果不是你逼他，他怎么可能会做出这种事来？”

沈秋禾觉得沈钰肯定疯了。

她沉下脸，“回去，我不想看见你在大街上丢人现眼！”

可沈钰根本就不听她的话，“我不去，我要去找我爸。该死的是这个小三，你凭什么拦着我不要我打她？”

沈秋禾扬起手，狠狠的打了她一巴掌。

“沈钰，你的书都被你读到狗肚子里去了吗！为什么出轨就要怪小三？该死的难道不是管不住自己那二两肉的贱男人吗？同样身为女性，我以为你能更懂女性的处境，结果你却是这个样子……”

她闭了闭眼，“看来，我这个母亲真的当得很失败，才会让你变成这个样子。”

恍惚间，她的思绪被拉回还在沈家老宅的时候。

年幼的孩子第一次考了第一名，得了五十的奖金，他用仅有的五十块钱给她买了副手套。

男孩那时候会靠在她的膝盖上，笑得很天真。

“妈妈，我给你买了副手套，天冷，要记得保暖呀……”

后来她嫌弃手套廉价，随意的丢了。

迟来的悔意终于爬上了沈秋禾的心间，满腔的苦涩在她喉咙堵塞，她颤抖着双唇，哽咽到难以出声。

她丢掉的不止手套，还有她的孩子。

爱她的孩子。

-

沈娇弯下腰，打开一盒罐头，不知道想到什么，松开了手。

他把罐头放下，抱起围着自己喵喵叫的猫，慎重的往电子秤上一放。

“又胖了一斤，十二，你不能再吃了。”

“喵？”

白色的小猫眼睁睁的看着铲屎官把拿出来的罐头又放回了柜子里。

“喵！！”

凄厉的猫叫声响彻整个疗养院。

正在门口准备敲门的女人顿了顿，结果下一瞬门就开了。

沈娇抱着猫，看着站在门口的女人时愣了愣。

女人有着一头金色的头发，灰色的眼睛像蒙着一层浅浅的雾，抬眸望过来时，里面的忧郁几乎装不住。

“你好……”

沈娇放在门把手的手不自觉的加紧。

女人的中文有些生疏，“你好，我是……”

“我知道你。”他打断女人的话，“陆庭不在。”

沈娇的语气算不上很好。

可是他实在无法对那样对过陆庭的人态度好起来。

“我知道。”见他态度这样，女人也不生气，眼眸垂下时，五官和陆庭有几分相像，“我是来找你的。”

沈娇觉得自己和她没什么可说的，可那双灰色的眼睛那样看着他时，他拒绝的话卡在喉咙怎么也说不出来。

“你叫我朱莉就行。”

朱莉坐在沈娇对面，杯里缓缓升起的雾气模糊了她嘴角的苦涩，“我只是听说他有对象了，在这家疗养院里，所以想过来看看。”

“看什么呢？”沈娇道，“看我们过得好不好？如果过得不好你就开心了？”

“对不起。”

沈娇沉默。

他想，跟他说对不起有什么用呢，他并不需要她的对不起。

“我……”朱莉缓缓开口，“我没有恶意，我真是只是想来看看你，我……我不敢打扰他……”

只是有些事情并不是三言两语就能说清楚的。

“我病得很严重，严重到甚至陷在虚幻里分不清他和他父亲，好多次把他当成了他父亲，对他造成很多伤害。

在回国前我有询问过他的意见，想把他带到这边来，可他拒绝了我。

他和他父亲长得太像了，你知道吗？我每次一看见那张脸就控制不住自己。他那时没答应我，我在心底其实是松了一口气的。直到我母亲的生日，他忽然来到我家……”

朱莉伸手掩面，难过的哭了起来，“身为母亲，我应该爱他的。可是再次看见他时，我真的控制不住自己。

他为什么要来找我呢？明明都分开了，为什么还要来找我？我好不容易得到的平静生活，他为什么要破坏？

我没控制住自己，伤了他。”

美人哭泣，应该得到怜悯，可坐在她对面的青年双眸却是格外的冷淡。

手里的热饮温度再高，也温暖不了他一颗逐渐冷掉的心。

“那你有没有想过，他只是想去看看你过得好不好？”

正是因为想了，所以朱莉才在他面前哭得泣不成声。

她成立了新的家庭，有的新的爱人后，才明白什么是爱。

可她明白得太迟了。

“我……”朱莉张了张嘴，“可不可以麻烦你替我跟他说一声对不起。”

沈娇放下手里的杯子，“他不需要。”

“现在不需要，以后也不需要。”

青年的声音冷淡，“我们的交谈到此为止。

您该回去了，女士。”

作者有话说：

感谢在2024-01-30 22:31:22~2024-01-31 14:30:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：688888 10瓶；49849515、66141858 5瓶；阿弥陀佛我是谁 4瓶；杉木、v、予匕、JRLBR 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第97章

陆庭来的时候沈娇刚好把东西收拾好。

今天是他出疗养院的日子。

他对假肢的适应很好, 才不到一个月，就已经可以自由行走了。

青年穿了条宽松的长裤，上半身是一件黑色的圆领卫衣, 随着他弯腰, 衣服勾勒出腰肢的弧度, 窄窄的一片, 掌心贴上去刚好能契合在一起。

陆庭是这么想的, 也是这么做的。

在他手掌贴上去的瞬间，青年猛地瑟缩一下, 然后发现是他，瞪了一眼，“你吓我一跳。”

陆庭在他腰上捏了一把, “这么容易就被吓到？”

他把人揽着换了个方向, 自己则站在他刚刚站的地方, 把他手里的活接了过来，“阿姨知道你今天回家, 做了一大桌好吃的等着你。”

沈娇站在他旁边，像树袋熊一样挂在他肩上，“有番茄炖牛腩吗？”

“有。”

“那有红烧排骨吗？”

“有。”

“那有……”

陆庭往他怀里塞了个苹果，“你想吃的都有。”

苹果是沈娇早上洗的，还没来得及吃, 放了几天，有点蔫了，但就是因为蔫了，苹果的清香越发的浓重。

他拿起袖子胡乱的擦了擦, 咬了一口, 然后递到陆庭嘴边, “吃一口，可甜了。”

男人就着他咬的痕迹咬了一口，苹果的清香弥漫在两人中间。

“是挺甜。”

年关将至，疗养院里没什么人，大部分都回家过年了。

沈娇把自己的资料一并放在箱子里，开心的想，他也要回家过年了。

他把自己的手塞到陆庭的手里，迈开腿，很缓慢，但是很平稳的一步步走出了疗养院。

沈娇站在门口，回头，风扬起他额角的碎发，他抬手把帽子戴在头上。

“走吧，我们回家。”

-

安迪和阿姨站在别墅门口。

相比于安迪的镇定，阿姨则要显得焦急许多，“你说，小少爷真的能走了？”

深冬寒风冷冽，安迪依旧是一身西装，站姿笔直，任由风雪从他身上拂过，不动分毫。

“待会回来就知道了。”

二十分钟后，一辆车停在了他们面前。最先下来的是陆庭，男人长腿一迈，弯腰从车里出来。

阿姨微微瞪大眼睛。

她看着他绕到另外一边，打开车门，然后伸出手。紧接着，一只修长白皙的手搭在了他手上，然后是一只白色的鞋从车里探出来。

深冬的下午带着雨，雾气缭绕，雾蒙蒙的天幕下是一张微低着头的侧脸。

像是感觉到她的视线，青年侧过头朝她看过来，黑色的帽檐下是一双潋滟的桃花眼，带着笑。

青年双腿轻轻一蹬，人就轻盈的落在地上。

他就这么站在她面前，身姿挺拔，像一颗修长的竹，这样的高度需要她仰视才能看见他的脸。

沈娇张嘴，哈出的白色雾气飘散在他眼前。

“我回来了。”

阿姨伸手捂住嘴，控制不住的红了眼眶。

她知道，冷冽的冬已经过去了。

接下来的日子，都是灿烂而明媚的春。

日子越往前走，年的味道就越浓。

沈娇从习题里挣扎出来，看着马上就要过年了，给自己放个短暂的长假。

这假不放还好，一放便宜的只有陆庭。

他连着两天都没能从床上爬起来，等他起来的时候中午都过去了。

腰酸背痛的沈娇根本就不想装假肢，坐在轮椅上表情恹恹的怀疑人生。

果然，这种事情不能憋，一憋就容易出问题。

陆庭自知理亏，跑去厨房看阿姨炖的鸡汤好了没，争取用鸡汤在沈娇那里刷一点好感度。

临近过年，天气难得的放晴。

沈娇在院子里晒太阳，陆庭拿了件外套披到他身上，还没开口，安迪就从门口进来。

“陆总，别墅外面有人找你。”他看了眼沈娇，“她说她叫沈秋禾，是沈家人。”

沈娇抓着外套的手微顿，然后垂下眼。

其实能猜得到。

季成眠虽然盗窃配方失败了，但还是给公司造成了极大的亏损。

他进去了，这个窟窿只能沈秋禾来填。

可宋家没落，放眼整个江城，能救她的只有陆庭。

她在陆庭的公司门口堵了很多天，毫不例外的都被拒绝了，别说求他投资，连陆庭的面都见不到。

眼看着就要过年，她实在没有办法，用了点手段，要到了陆庭别墅的地址，求到了这里来。

陆庭看了看沈娇的神色，见他不说什么，才向安迪开口，“让她进来吧。”

沈秋禾等了许久，安迪终于出来，“进来吧。”

她面上一喜，跟着安迪进了别墅。

别墅被打理得很好，一进去就能看见满园的花，这个时候了还有玫瑰在绽放。

沈秋禾看着在阳光下娇艳欲滴的玫瑰，称赞道，“陆总好雅兴，这么冷的天，这些玫瑰还开得这么好。”

安迪没什么感情道，“是家里的小少爷喜欢罢了。”

小少爷……

沈秋禾心底一愣，“怎么没听过陆总还有一个弟弟呢？”

“不是弟弟。”

两人往前拐了个弯，安迪停住脚步，“沈女士，到了。”

下午的阳光很好，沈秋禾跟着停住脚步，往前面看去。

那位传闻中虽然爱笑，但丝毫不近人情的陆总半弯着腰，午后的阳光在他宽厚的肩上投下一层淡金色的剪影，满园的玫瑰无声开放。

他的声音低沉，宠溺之下带着几分无奈，“厨房里煨了鸡汤，娇娇喝一点好不好？”

沈秋禾往前一步，还没来得及开口，就看见男人侧了侧身，单膝跪在地上，刚应酬回来还没来得及换的昂贵西裤染上泥土，冷峻的脸上带着温柔。

“我跟你保证，下次肯定不这样了。”

那阳光太过刺眼，恍惚间，沈秋禾好像看见被自己赶出家门的儿子从他怀里抬起了头。

呼吸在那一刻停滞。

沈娇在陆庭怀里抬起头，看向沈秋禾。比起她的失态，青年的神情很冷静，甚至还跟她打了个招呼。

“好久不见，母亲。”

-

沈秋禾颤抖着手接过对面青年递过来的纸张，上面的“断绝亲子关系”几个大字刺痛着她的眼睛。

“母亲。”

沈娇道，“或许这是我最后一次这样叫你。哪怕你讨厌我，厌弃我，可你依旧养育了我。我折算了一下，这些年你花在我身上的钱其实一百万也够了，谢家的钱，我一分没拿，至于钱在哪里，那就是你和季成眠的事……”

他拿着一张卡放在她面前，“这张卡里有五十万。”

“我想，我们大概能两清了。”

沈秋禾看着他，张了张嘴，一句话也说不出来。

他们血浓于水，怎么两清？

可沈娇看她的眼神很平静，平静到像在看一个陌生人，“或许这样，对你我来说，是最好的结局。祝你以后生活美满，阖家幸福。”

七岁的沈娇会趴在她的膝盖上，用稚嫩的声音跟她说“妈妈辛苦了，娇娇以后挣钱养你。

二十一岁的沈娇冷静的看着她，祝她生活美满、阖家幸福。

……

沈秋禾不知道自己是怎么出的陆家别墅。

阳光落在她身上，空落落的。

“母亲，忘了告诉你。小时候，算命的那个道士在老宅住下的时候，晚上跑到我房间，他想把我的裤子脱下来，我拒绝了他。

他说，如果我拒绝他，他就跟宅子里的人说我是天煞孤星，生下来就克沈家人。

我很害怕，我找到了你，想跟你说这件事。”

沈秋禾颤抖着身躯，牙关止不住的打颤。

她说了什么？

她的孩子在跟她求救的时候，她说了什么？

“妈妈，我好害怕，我遇见了一个坏人……”

“沈娇，我很忙，别来烦我，你天天在宅子里，能有什么坏人？”

沈秋禾在别墅门口蹲下身子，泣不成声。

她这辈子都不会再生活美满、阖家幸福了。

作者有话说：

感谢在2024-01-31 14:30:58~2024-01-31 18:31:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：糖糖观海 72瓶；阿弥陀佛我是谁 5瓶；予匕、When 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第98章 终章

江城的四月, 是草长莺飞的季节。

阳光透过玻璃肆意的挥洒，白色的小猫变成了大猫，在草地里翻滚, 浅粉色的樱花被风带着晃晃悠悠的从敞开的窗户飘进来, 落在桌子上, 被一只修长的手捡走。

许芮把手里的卷子一翻, 合上笔帽, “保持这个水平不要掉以轻心，A大应该能稳了。”

沈娇手里捏着花, 闻言露出一个笑来，“真的吗？”

“我骗你做甚？”

许芮站起来，在阳光下伸了个懒腰, “辛苦了这么多天, 看你表现好, 给你放个假吧。”

她伸手指了指等在门外面的男人，“学习虽然很重要, 但对象也很重要，不要厚此薄彼哦。”

“我们不是……”面对她的调侃，青年涨红着脸，“我们是下午有事要做。”

“比如……”许芮道，“去约会？”

“不是, 是去剪头发。”

她的目光落在沈娇那把长长的青丝上，“这么好看的头发，怎么忽然要剪了？”

沈娇伸手摸了把头发，“其实很早就该剪了。”

他站起来, 打开门, 朝陆庭走去。

陆庭牵着他的手, 摸到了满手的冷汗，他看了眼在草地里打滚的猫，“带它一起去吧。”

沈娇下意识道，“这怎么可以呢，剪头发哪里可以带猫……”

陆庭用金钱告诉他，剪头发不仅可以带猫，理发店里甚至还有猫爬架。

理发店门口是宽阔的大道，路边的海棠绽放出含苞待放的花枝，微风里开始有夏的气息。

沈娇今天穿了件很浅的粉色衬衣，站在海棠花下，人比花娇。

理发店的老板很热情，捞过他的头发满眼的可惜，“这么漂亮的头发，真的要剪吗？”

沈娇的目光一直锁定在猫爬架上的十二身上，“剪。剪短，剪男生的发型。”

他闭上眼，耳朵里传来簌簌的声音。

长在他头上二十多年的刺，在四月的阳光下，终于被一个素未谋面的理发师连根拔除。

做心理准备需要很久，但剪头发的过程很快。

理发师不知道为什么今天这位很好看的顾客在剪头的过程中一直盯着那只猫看，但他还是按照他的要求把头发剪了。

不过，他没剪成沈娇嘴里短到快成寸头的发型，而是根据青年的脸型，给他剪了一个合适的发型。

干燥的毛巾在他后颈擦了擦，理发师把围着的布扯开，“好了，你看看。”

沈娇抬眼，看着镜子里的自己。

那头陪着他度过无数个日夜的长发不见了，取而代之的是干净利落的短发，发梢修剪得有些凌乱，露出青年精致的眉眼来。

一眼看去，就能知道是一个男性。

哪怕他长得好看，也是一个长得好看的男性。

沈娇目光微凝，看着镜子里的自己，眼睛都不敢眨一下。

下一瞬，他怀里一重，紧接着，脸上传来毛茸茸的触感。

“沈娇。”

陆庭喊他。

他抱着猫抬头，看着对面的男人举起手机。

“笑一个。”

青年下意识的弯着唇露出一个很浅的笑，二十高傲的扬起脑袋，把圆嘟嘟的脸蛋蹭在他的下巴上。

咔嚓――

画面瞬间定格。

十二并不怕生，被抱着走在大街上也不会应激。它蹲在陆庭的肩头，俯视着来往的人群，惬意的甩了甩尾巴。

“喵呜……”

沈娇走在旁边。他拿着手机在看地图，微风扬起他额前的碎发然后又缓缓落下，光洁的后颈在阳光下散发着温润的光。

“陆先生……”他举着手机开口，“我还想去办一件事。”

陆庭侧过头看他，“什么事？”

……

柜台的工作人员看了眼青年递过来的资料，再一次跟他确认，“你确定要改吗？”

沈娇慎重的点头，“是的，我确定。”

他的面前递过一张纸，“请把你的新名字写在上面。”

沈娇拿着笔，看着上面等待着他填的那一栏，朝陆庭缓缓开口。

“我很讨厌我的名字，我高中那会就想，如果有机会换名字，我可以叫沈彪，叫沈大壮，叫沈什么都好，只要不是沈娇，可是现在……”

他拿着笔，缓缓写了一个“沈”字。

“我能自己换名字了，我忽然也不想叫沈彪、叫沈大壮了。”

他微微停顿，然后接着往下写，一笔一画。

马乔骄。

沈骄。

他是骄阳，是骄傲，不是易催易折的娇花。

“沈骄，我的名字。”

他这么说。

―

四月的雨来得急促，豆大的雨点拍打在窗上，窗户未关，风卷着雨落了进来，掀起搁在桌子上的书页。

而屋内，没人注意到骤降的雨。

宽大的床上，身影交叠，细微的呜咽声从唇齿间溢出，男人重了几分的呼吸声在屋内响起。

他衔着他的唇齿，一遍一遍的喊着他的名字，似乎只有这样，满腔的爱意才能找到倾泻的地方。

骄骄……

骄骄……

骄骄……

……

哗啦――

雨又大了几分，风将书又翻了一页，上面的诗句被雨水晕开墨色。

《错误》

郑愁予

我打江南走过

那等在季节里的容颜如莲花的开落

东风不来，三月的柳絮不飞

你的心如小小寂寞的城

恰如青石的街道向晚

跫音不响，三月的春帷不揭

你的心是小小的窗扉紧掩

我达达的马蹄是美丽的错误

我不是归人，是个过客……

正文完。

作者有话说：

照片可以参照封面。

后面开始更番外，不多，一个主角的if线（假设攻跟着母亲回国，遇到了还没残疾的受），还有一些日常

PS：接档文《相亲相到老实人》大家不考虑一下吗？眼盲的受和人格分裂的攻，每天都不知道开门进来的老公究竟是谁？

――感谢在2024-01-31 18:31:51~2024-01-31 20:28:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：石难生木 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：688888 3瓶；蓝尾巴鱼 2瓶；41876473 1瓶；

非常感谢大家对我的支持。