《豪门老攻总在我醋我自己[穿书]》作者：阿秦阿秦

文案：[我绿我自己偏执神经病攻vs软糯人/妻小天使受]

苏意然和老攻顾渊廷从小一块长大，按部就班地一起上中学、大学、谈恋爱、结婚，婚后每天都过着普通幸福小家庭的生活，小日子过得有滋有味。

他不知道自己其实穿成了一本书中背叛陷害反派boss的炮灰，更不知道自己的老攻就是书中重生的暗黑反派大boss。

直到有一天，顾渊廷突然失忆了，记忆停留在了上辈子，他重生前的那一刻……

顾渊廷前世众叛亲离、下场凄惨，一觉醒来却发现自己回到了二十六岁，不但和前世的仇人结婚了，很多事情也都和前世不一样了，最后，他认为自己来到了平行世界，成为了平行世界中的另一个自己。

平行世界的原主左腿没有残疾，没有回到那个庞大冰冷的顾家，原主结婚了，有一个普通又幸福温暖的小家庭，妻子苏意然对他很好，又乖又软又甜。

顾渊廷爱上了原主的妻子。

苏意然发现顾渊廷最近变得不对劲了，突然变成了豪门大人物不说，还越来越黏人了，经常不讲道理，动不动就莫名其妙自己吃自己的醋，还时常以吃醋为理由狠狠地“欺负”他……

一段时间后，苏意然被检查出怀孕了。

顾渊廷算算时间，怀的是原主的孩子。

顾渊廷：……

【没有看懂文案的宝宝请注意：】时间线：攻重生回小时候→遇到穿越受，和受结婚→攻失忆，只记得自己的前世→攻以为自己穿越到平行世界，以前的自己是“原主”→正文开始，攻再一次爱上受，各种嫉妒“原主”吃醋，我醋我自己、我绿我自己

【失去和你的全部记忆，我也会再一次爱上你。】

甜文，巨甜。

主受，年上，1v1，生子，日常向

【排雷：1.本文日常向，日常向【加粗】，攻受日常相处流水账2.受有事业线，且前期占据相应的篇幅】

内容标签： 生子 种田文 甜文 穿书

搜索关键字：主角：苏意然，顾渊廷 ┃ 配角：预收《和豪门老攻离婚前隐婚热搜爆了》了解一下 ┃ 其它：

vip强推：苏意然不知道自己穿成了一本书中背叛反派boss的炮灰，更不知道自己的老攻就是书中重生的反派大boss。他和老攻顾渊廷从小一块长大，按部就班地一起上学、恋爱、结婚，婚后过着普通幸福小家庭的生活。直到有一天，重生后的顾渊廷突然失忆了，他的记忆停留在了上辈子，他重生前的那一刻……

本文讲述了一个重生后的攻失忆了，记忆停留在上辈子，认为自己遇到了平行时空，再一次爱上受，各种嫉妒“原主”吃醋，每天都在我醋我自己的故事。整体文风轻松幽默，甜蜜温馨又笑料十足，描绘了一个童话般的爱情故事。

第1章 失忆

苏意然正睡得香甜，突然被一股大力甩开，他朦胧间感觉自己差点就从床上掉下去了，连忙往床中间挪了挪，迷迷糊糊地扯了扯被子，手往被窝里面试探着摸索廷哥的位置，刚摸到廷哥的手臂，谁知就再次被一股大力甩开，这次半个身子都快掉下床沿了。

他终于被惊醒，连忙坐了起来，抱着被角揉了揉眼睛，有点迷茫。

天还没亮，房间里很昏暗，他清醒了一会儿睁开眼，抬头就看到床头靠坐着一个黑影，顾渊廷不知什么时候已经坐了起来，浑身上下仿佛都透着黑暗阴鸷的气息，正冷冷地看着他。

-

顾渊廷冷冷地看着眼前的人，脑子里慢慢转动，回想发生了什么。

记忆的最后，停留在那个海外小岛别墅里，黑暗的房间里浇满了汽油，他点燃了打火机。

大火烧起。

再次睁开眼，他发现自己竟然没死，正躺在一张陌生的床上，被窝里暖烘烘，他的怀里搂着本该早已死在监狱里的仇人。

苏意然这时已经清醒过来了，注意到顾渊廷的状态很不对劲，他随手开了灯，靠近过去关切地叫他：“廷哥？”

他很担心地伸手去摸顾渊廷的左腿膝盖：“怎么了？腿又疼了？”

廷哥的左腿小时候受了伤，险些落下残疾，虽然后来治好了，但到底还是留下了暗疾，每到寒冷的阴雨天气，左腿膝盖和小腿腿骨的暗疾处就会隐隐作痛。

没等苏意然碰到顾渊廷的膝盖，顾渊廷就猛地拽住苏意然的手腕，一把将他甩开，薄唇吐出冰冷的字眼：“滚。”

苏意然懵了一下，有些没有反应过来，过了一会儿，眼圈微微发红，有点难受地默默起身离开了房间。

顾渊廷莫名地伸手按住自己的心脏，这里，为什么会隐隐刺痛？

他暂时没有理会这个，扫视了一圈这个陌生房间。

很普通的浅色调卧室，床边的桌子上插着一瓶鲜花，显出几分温馨，但不能掩饰它的简陋和窄小，在他多年前回到顾家以后，就再也没有住过这种房间。

顾渊廷皱着眉，起身下床，打算出去看看。

刚穿上拖鞋站起来，还没走两步，他一僵，难以置信地低头看着自己的左腿。

他的左腿残疾，好了？

他活动了两下左腿，又走了几步，从他九岁左腿被打断开始就落下的残疾，竟然真的好了。

这一切是怎么回事？他抬头再次环顾这个陌生简陋的卧室，眼光无意间扫过床边桌子上放的一张合照，愣了一下，他走到桌子前，把合照拿了起来。

合照里，阳光透过大榕树的茂绿枝叶洒下，他和苏意然，正相拥对视，氛围温柔缱绻。

照片中的两人，都是二十岁上下。

合照旁边是一面倒扣的方镜，顾渊廷顿了顿，拿起了它。

镜中照出的脸，年轻、冷峻，是他二十多岁时的脸，唯一不同的是，那条从他右额额骨横跨到右眼尾端的伤疤，不见了。

顾渊廷怔住了，转头看到墙上挂着的日历。

2020年10月25日。

2020年，他二十六岁那一年。

.

苏意然端了一杯热水、拿了热毛巾进来，就看到顾渊廷正坐在床边，垂着手，脸陷在阴影中。

他把杯子递给顾渊廷：“喝点热水吧？”见对方没接、也没动，只好把杯子放在旁边的桌子上，径自蹲在顾渊廷身前，卷起他的左腿睡裤裤腿：“我看看。”

顾渊廷这次没有甩开苏意然，他垂着头，默默观察起对方。

苏意然把顾渊廷的睡裤左裤腿往上卷，一直卷到膝盖上面，用手轻轻按了按他的小腿和膝盖几个地方，抬头问他：“还是这里疼吗？”

见顾渊廷没回应，他以为是疼得不行了，让对方把腿放在床上，用热毛巾给他敷在膝盖和小腿上，隔着热毛巾，慢慢地开始按摩起顾渊廷的小腿。

顾渊廷不动声色地默默观察着这个苏意然。

几缕乌黑柔软的发丝随着苏意然低头的动作垂落在他的额前，白白净净的小脸，大大的杏眼眼尾下垂，显得有些无辜，纤长的睫毛垂落着，正在很认真地给他的小腿按摩，看起来只是个俊秀一些的少年。

脸依稀还是那张脸，但浑身上下给人的感觉却和他记忆中的仇人完全不同。

他是谁？

苏意然摸到热毛巾变温了，就把毛巾拿了下来，问顾渊廷：“好点了吗？”

顾渊廷脑中闪过了很多种猜想，淡淡地“嗯”了一声，狭长黑沉的凤眼阴鸷地盯着苏意然，整个人都很阴沉冰冷。

苏意然知道顾渊廷以前时常会因为小时候发生的事，陷入情绪不稳定中，不过自从两个人谈恋爱结婚以后，这种情况就基本没再发生了。

他见顾渊廷明显状态不对劲，以为对方是因为腿疼想起了以前的事，这才老毛病犯了，忍不住心疼地靠近顾渊廷，张开怀抱抱住了他，摸了摸他的头发：“没事的啊，我在呢。”

温暖的气息忽然包围上来，顾渊廷一时没反应过来，鼻尖就嗅到了淡淡的糖果香甜味，他懵了一下，还从来没有人敢这样对他。

明明应该极为厌恶这个人，厌恶他的一切接触，但身体竟然既不抗拒，也不反感，好像理所应当似地安然接受了。

顾渊廷突然感觉到额头上传来温软的触感，苏意然轻轻地吻了吻他的额头，摸着他的脸，像安抚小孩子，低头温柔地和他对视，茶色的瞳孔满含着纯净、担忧和爱意：“没事的，廷哥。”

顾渊廷彻底懵住了。

苏意然感觉到顾渊廷似乎好点了，又用手试了试他的额温，感觉他的额温正常，才稍微松了口气：“你再睡会儿吧？嗯？”他看了看闹钟，松开了怀抱，“才六点多，我先去忙会儿，早饭好了叫你啊。”

顾渊廷看着苏意然出去的背影，手指慢慢地在额头上摸了一下，似乎还能感觉到对方嘴唇的柔软触感，他的脸色阴晴不定。

-

苏意然把今天要带到新店里去的东西收拾好装箱，其实昨天就已经收拾得差不多了，还剩下一点没收拾完。

他和顾渊廷在上大学的时候，就一起在学校食堂开了一家窗口奶茶店，主要卖奶茶，副卖甜品，生意还不错，大学毕业以后就继续经营了三年。

现在资金渐渐充裕了，为了过上更好的生活，两人商量后决定，扩大店面，一起在市里开一家甜品店。

这阵子他们一直在忙新店的事，学校食堂的奶茶店就雇了学校里的学生当兼职员工。

到目前新店前期的选址、装修、办/证件等等都办好了，开店前的准备已经到了最后的收尾阶段，苏意然已经选好了黄道吉日，过几天就能开店大吉。

苏意然把收拾好的两个大箱子加上几个袋子先放在门口玄关，等出门的时候带下去装车。

他到厨房又摊了几个鸡蛋饼，提前煲上的皮蛋C肉粥也好了，看看时间已经快七点半了，不知道廷哥醒了没有，他悄悄推开卧室门，往里看了一眼。

顾渊廷正在看手机，听到动静就朝这边看了过来，苏意然没想到他没睡，不过还有精神玩手机，看来情绪是已经好点了，他稍微放下心：“起床吃饭啦。”

见顾渊廷放下手机，苏意然回到厨房，继续调制配粥的小菜。

顾渊廷洗漱好换了常服出来时，就看到客厅餐桌上已经摆好了粥碗和一盘鸡蛋饼，他打量了一下这间客厅，和卧室一样，浅色调的简朴装修，桌子上摆放着鲜花，可以看出主人是一个享受生活、有情调的人。

这个房子整体是两室一厅的格局，另一间用作书房，还有一个大阳台，阳台上同样摆放了一些绿植和鲜花。

很小，但很温馨。

顾渊廷看向还在厨房里拌着小菜调料的苏意然，他记忆中的苏意然留给他最后的印象已经是十年前了。

当初，是苏意然间接导致他的左腿被打断、落下终身残疾，也是苏意然让他的少年时代充满扭曲和灰暗，不过这些对他来说已经不重要了，十年前，苏意然就被他送进了监狱，没过多久，他就听到了对方死在监狱里的消息。

是意外，还是手下人为奉迎动的手，他不在意。

印象里只留下对方被他送进监狱前的最后一面，那个潦倒落魄、歇斯底里的人影。

苏意然拌好三个小菜拿过来，见顾渊廷又在盯着他看，忍不住微微一笑，露出右颊的一个浅浅的酒窝。

“……”顾渊廷平静地移开视线。

第2章 求亲亲

两个人对坐着吃了早餐，苏意然担心顾渊廷状态还是不好：“你今天就别去店里了吧？在家好好休息，我早点回来。”

他之前在电器城订购了十几台做甜品要用的机器，老板和他约好今天上午把机器送到店里。

如果不是和人约好了，他是想留在家里陪廷哥的。

苏意然想着，到了店里就快点搞定，到时候早点回来。

顾渊廷本来就有自己的打算，点头同意。

收拾完碗筷，苏意然看时间已经八点二十多了，和顾渊廷说了再见，拿上钥匙就打算出门。

他搬起放在玄关的两个大箱子，弯腰想把剩下的几个袋子拿起来，感觉有点艰难，就随口叫顾渊廷帮忙：“廷哥，帮我一下。”

顾渊廷：“……”

顾渊廷想着下楼转转看看环境，上前随手把苏意然怀里的两个箱子接过来，示意苏意然拿着袋子：“我送你下去。”

苏意然抬头对他抿嘴笑了笑。

顾渊廷看了一眼他右颊的小酒窝，默不作声地先出了门。

出门的时候顾渊廷回头看了一眼房间号，注意到这栋楼是一梯八户，很挤，楼道比较窄。

电梯停在了他们这层，电梯门打开，里面站着一个提着菜篮的中年阿姨，阿姨似乎认识他们，和善地打着招呼调侃：“小两口一块出门啊。”

顾渊廷僵了一下，微微皱了皱眉。

苏意然笑着回答：“是啊，阿姨买菜去啊。”

阿姨乐呵呵地和苏意然聊了两句，在一层下了电梯。

他们两人在负一层下了电梯，来到地下停车场，顾渊廷注意到苏意然的车子是大众的一个不知名系列。

苏意然打开车子的后备箱，把箱子和袋子都装进去放好，回头看向顾渊廷：“那我先走啦，你在家好好休息。”

打开驾驶座车门的时候，苏意然总觉得今天好像少了点什么，有点缺失的感觉。

快要坐进驾驶座了，他才突然想起来，今天忘记了早安吻。

苏意然回头去看顾渊廷，见他还站在原地没动，于是哒哒哒地小跑了回去。

顾渊廷正准备看着苏意然开车离开，就见到对方突然跑了回来，仰起脸看着他，欲言又止，眼睛水汪汪的。

顾渊廷：“？”

苏意然仰头看着顾渊廷，顾渊廷很高大，面庞冷峻，轮廓深刻，狭长的凤眼常常会深邃温柔地看着他，抱着他的时候，可以把他整个人都包裹在怀里。

看到顾渊廷这时眼中带着询问，他忍不住脸红了。

虽然都已经是老夫老夫了，但他在这种事上，仍然觉得有些害羞。

主、主动求亲亲什么的……

苏意然感觉面颊有点烫烫的，脸一定红红的，可是等了片刻也没有等到廷哥低下头抱他亲他。

苏意然连耳垂都泛起了薄红，他闭上眼，忍着害羞踮起脚尖，飞快地在顾渊廷唇上软软地亲了一下，小小声：“早安吻。”

说完他就逃一样地跑了，留下在原地懵懵的廷哥。

顾渊廷反应迟钝地站在原地，后知后觉地往后退了一步，这时候苏意然已经驾车驶离了停车场，连车尾灯都看不到了。

一个清甜的浅吻。

嘴唇莫名其妙地在发麻，心脏不受他控制地跳动着。

这是怎么回事？太奇怪了。

习以为常的警惕心就像完全不存在，在这个苏意然面前形同虚设。

顾渊廷皱着眉，环视了一圈停车场，看起来没有任何异常，是个普通地下停车场的样子。

他走出停车场，打算在这个小区里转转。

这是个老式小区，里面绿化还不错，但一些配套设备不太齐全，楼房也显得老旧，小区里住的除了买刚需房的年轻人，大多是老一辈的人。

顾渊廷走在路上，就能看到几个早上出来遛弯的大爷大妈，其中一个好像还认识他，看到他还和善地笑着和他打招呼。

这让他有一种奇怪的隔离感，以前出现在他身边的人，不是虚伪地假笑奉迎，就是畏惧地远远躲避，他早就已经习惯。

但再次睁开眼醒来后，一切似乎都变了。

顾渊廷在周边转了一圈，回到醒来时的住处，门锁是指纹锁，他按上食指，一下就开了门。

他进了书房，打开笔记本开始操作。

过了一会儿，他停住了。

脑中突然闪过电梯里那个买菜阿姨的话：“小两口”，鬼使神差地，顾渊廷打开了书桌中间的抽屉，抽屉深处放着一个红色的木盒。

他拿出盒子打开，盒子里，静静地躺着两个红本本。

翻开证件，红底的证件照上，他和苏意然都穿着白衬衫，头挨着头对着镜头，唇角弯弯，笑得很幸福。

持证人：顾渊廷

登记日期：2017年12月25日

结婚证字号：*******

结婚证。

三年前，他和苏意然结婚了。

顾渊廷想过他现在和苏意然的“关系”，情人？甚至恋人？但没想过竟然是结婚了。

顿了顿，他放回结婚证，继续操作笔记本。

-

苏意然来到新租的店面，开始布置他从家里带过来的东西。

这家店面是他和顾渊廷一起选址选了很久才挑中的，在一个规模中等的商业区里，客流量大，位置稍微有点偏僻，但价位适中，离家里车程要三十分钟。

他刚刚把东西都布置好，电话就响了，是约好来送机器的电器城员工，他们已经到了，问他具体位置在哪。

苏意然告诉了对方，不一会儿，来送机器的两个电器城员工就到了，把他订购的冰柜、烘焙机、微波炉、面包机、冰沙机等等大小十几种设备都搬了进来。

接着又拆箱、组装、试用，弄了半天，终于把一切都弄好了。

检查过都没问题，苏意然在签收本上签了字，两个电器城员工把拆出来的空箱子和泡沫都绑好装车，等会拉回电器城。

送他们离开后，苏意然看着店里摆放整齐的一台台设备，心中很高兴，畅想着以后和廷哥一起在这里做甜品的美好生活，感觉整个人都甜甜的。

苏意然很喜欢吃甜甜的东西，一直以来的心愿就是开一家甜品店。

这和他的秘密有关。

其实他原本不是这个世界的人，他是从另一个世界穿越过来的。

因为这个事实听起来过于像无稽之谈，他连廷哥都没有告诉过。

前世的苏意然是个孤儿，从小在福利院长大，那时的国家经济还在困难期，对福利院的资助非常有限，早期就过得十分艰苦，一顿白面馒头和青菜豆腐汤就是很难得的大餐了。

但幸运的是，福利院的院长爷爷对他很好，院里的小伙伴们也都很善良，没有像网上各种传闻里的孤儿院那样黑暗。

某一天，院长爷爷突然把小意然叫到一边，偷偷给了他一颗糖果。

还是小孩子的他吃到了第一颗糖果，甜滋滋的味道在嘴里神奇地化开，简直幸福爆棚。

小小的苏意然再也忘不了这个味道，从那以后就对甜品很有执念了。

长大后的他为了勤工俭学，利用课余时间摆过小摊、卖过菜、做过各种兼职，最多的就是在学校附近的一家甜品店里兼职。

大学毕业后，他在写字楼朝九晚五地工作了一段时间，想创业的心一直蠢蠢欲动，最后决定辞职创业。

渡过了头两年的困难期后，他成功开了一家属于自己的甜品店，生意也开始蒸蒸日上。

没想到的是，他刚刚通过努力过上了好生活，就冷不丁地穿越了，变成了另一个世界里，一个六岁大的小孩子。

不过好在，苏意然发现，这个世界和他前世生活的世界也没什么不同，除了地名和少数文化有一些差异之外，其他东西可以说就是他前世世界的翻版。

甚至，他在这个世界还有了父母亲人，也有了爱人。

他和顾渊廷从小一块长大，按部就班地一起上中学、大学、谈恋爱、结婚，一直到现在，苏意然生活得很幸福。

和前世比起来，也就差一个甜品店了。

现在，这个心愿也已经达成了。

苏意然想着这些，挂心着家里状态不佳的顾渊廷，就没有再多收拾店里，提前锁门回了家。

回到家里，他却发现顾渊廷不在，发微信问了一句，也没见到回复，苏意然猜他可能是临时出去有点事，也没在意，先开始准备做午饭。

廷哥今天不舒服，午饭弄丰盛点。

苏意然在厨房忙忙碌碌，戴着围裙做菜煲汤，做到一半的时候，就听到外面门锁“滴”地一声，洗了下手出去一看，果然是顾渊廷回来了。

苏意然见他头发上滴着水，衣服好像也有些湿了，讶异地问他：“怎么了？外面又下雨了？”

昨天夜里刚下了一场秋雨，今天是阴天，他回家的时候天还好好的，天气预报也说过今天没有雨了。

顾渊廷看了他一眼，淡淡地：“小雨。”

苏意然再一次知道不能相信天气预报了，他擦干净手，走近顾渊廷问：“外套里面湿了没有？”一边说，他的手已经摸进顾渊廷的外套里到处试了。

顾渊廷：“……”

第3章 我不是我

苏意然摸了几下就把手拿了出来，他皱起了眉：“里面衣服也湿湿的，”他担心起来，赶紧推着顾渊廷往浴室走去，“快去洗个热水澡，去去寒气。”

顾渊廷不防之下被他推着走了两步，就停下脚步不动了：“不用，小雨。”

苏意然推了两下推不动，于是哄他：“廷哥，你感冒了我会担心的，去吧，乖乖的，啊。”

他的声音软软的。

顾渊廷：“……”

顾渊廷进了浴室。

苏意然见他听进去了，就放心回到厨房继续做饭了。

他把饭菜做好，端到餐桌上拿盘子盖住捂住热气。

不一会儿，顾渊廷洗完澡出来了，苏意然下意识回头看去。

顾渊廷赤/裸着上身，腰身肌肉紧实，沐浴后的水珠从他湿润的黑发上滴下，一路贴着他精壮的身体滑落，沿着八块腹肌逶迤向下，消失在下/身围着的浴巾里。

爆棚的荷尔蒙袭来，苏意然不自觉地咽了口口水，腿都软了。

“你、你你你快去卧室把衣服穿好！”他脸红红的，心跳得噗噗响，乱七八糟地推着顾渊廷进卧室，趁乱还摸了把他的腹肌。

顾渊廷：“……”

顾渊廷进卧室换衣服了，苏意然才平复了一下心情。

想想就觉得有些丢脸，都结婚这么久了，看到廷哥的身体还总是被迷得五迷三道的，晕晕乎乎的，总是差点走不动道。

苏意然对自己恨铁不成钢了一会儿，顾渊廷换好衣服出来了。

他看着顾渊廷边整理着外套衣领边出来，突然想起什么，问他：“对了，你穿秋裤没有？”

顾渊廷：“……”

苏意然和顾渊廷一番对视之后，就知道他是没有穿了，他又问：“你上午不会也没穿秋裤吧？”

顾渊廷突然莫名地有种紧张感：“……”

苏意然知道了，好吧，没有，他拿谴责的眼神看着他。

顾渊廷莫名其妙地感到手足无措，在卧室门边罚站似地站了一会儿，最后回头重新进了卧室：“……我把秋裤穿上。”

苏意然满意了，等顾渊廷穿好出来后，就拉着他让他在沙发上坐下，拿了条干毛巾给他擦头发。

一边擦，他一边忍不住唠唠叨叨地教育起来，比如“虽然你不喜欢穿秋裤但是不能任性还是要穿的”、“早上你还被冻得腿疼，怎么这么不爱惜自己的身体”、“你这样年纪大了怎么办”云云。

他知道廷哥从以前开始就总是不喜欢穿秋裤，每每到季节，总是要他盯着才肯把秋裤穿上，真是让人犯愁。

顾渊廷默默地听着，感受到头上被毛巾擦拭的温柔触感，可能是因为加了一条秋裤，他觉得身上好像真的暖和了一些。

直到吃饭的时候，苏意然无意间问了他一句：“对了，你刚才出门去了哪里？”

顾渊廷仿佛被惊醒，身上的暖意一下褪去，他想到自己出门的目的，恢复了淡淡的语气：“随便转了转。”

苏意然只是随口一问，听到他这样说，就以为他是出门散心去了，没有起疑。

顾渊廷想着上午的事，心不在焉地吃完饭，进了书房。

上午，他其实是去了市中心的第一医院。

确定自己身边没有任何监视、监听、跟踪等情况后，他打车去了医院，做了各种检查，检查结果要过两天才能出来。

坐车来回的路上，他打量了这座城市。

这里是A市。在他的印象里，以前A市是一座旅游型二线城市，后来经过国家大力扶持，再加上大量资本投资流入，A市发展迅猛，几年内完成了产业升级，转型成以高新技术为主、旅游为辅的新一线城市。

他曾经也在A市开了集团分部，来A市开过几次会，对这座城市的几个地标式建筑，还是有所了解的，其中一座地标式建筑，就是在A市被确立为新一线城市的那年，正式落成的。

但是现在，其他地标式建筑都还在，唯独那座新建筑却不翼而飞，在他眼前的A市，呈现出来的发展水平也明显不是一座一线城市，仍然是过去的那个节奏缓慢的旅游型二线城市。

他也见到了各种路人，没有任何异常，大街上的显示屏、医院的台历、路人的手机，所有时间都好像在向他显示，现在的确是2020年10月25日。

顾渊廷垂下长睫，打开笔记本继续操作。

――――――

转眼间，几天就过去了。

明天，甜品店就开业了。

苏意然一大早就来到店里，把店里上上下下又重新打扫、擦拭了一遍，一直到连边边角角都一尘不染才停手。

他又扫视了一圈店里，有点完美主义地调整了一些小摆设的位置，终于觉得满意了。

前两天，做甜品需要用的原材料就已经都到货了，他开始做明天要放在展示柜和冷柜里的各种糕点和甜食。

这样忙忙碌碌地，一下就忙到了中午十二点多，苏意然刚刚做好了一半，还有一些在烤箱里还没烤出来。

如果像平时一样，廷哥就在旁边帮他的话，一个上午应该就能搞定得差不多了。

可惜廷哥今天在外面有事忙。

苏意然想着，有点失落。

这时，门口叮咚一声，来送店铺招牌的人到了。

苏意然精神一振，连忙迎了出去。

这块店铺招牌是他一个星期前在市里一家很有名的牌匾店里订做的，白色打底，周围简洁地绘制着一些小清新的艺术绘边，中间用瘦黑艺术字体写着四个大字：“一听甜品”。

和他的店铺装修风格一样，走小清新的简洁艺术风路线。

苏意然帮着牌匾店店员扶住搭在店门外的梯子，抬头看着店员把招牌挂在店门上面，看着“一听”两个字，突然想起取店名时的情景。

“一听”两个字是取自他和廷哥名字中的谐音，当时他们刚刚决定要一起经营甜品店，苏意然一拍脑袋就定下这个店名，廷哥还很满意很温柔地亲了他。

招牌挂好，苏意然签收之后送走牌匾店店员，一个人站在店外抬头看着招牌，看着“一听”两个字，微笑了一会儿，想起最近的廷哥，一时间又怔怔的。

廷哥这几天，都很忙。

连续几天，顾渊廷上午就一直关在书房里用电脑忙碌着，中午饭也不吃就出门，晚饭也没有回家吃，一直在外面忙到很晚很晚才回来。

他们这几天加在一块，一共就只说了短短几句话。

苏意然知道顾渊廷平时偶尔会做一些股票期权之类的投资，还在一家金融公司兼职了挂名顾问，但以前从没有这么忙过。

他有点空落落地进了店里，给自己做了几个甜品，就当做午饭。

木糠杯、草莓西米露、芒果千层蛋糕、芋圆烧仙草，他一口气全部吃光，瞬间美滋滋起来，失落的情绪一扫而光。

甜品拯救人类！

苏意然干劲十足地继续工作，一直忙到下午四点钟，终于把明天需要的糕点和其他甜食全部准备好，放进大冰柜。

他又检查了一遍，再梳理了一下明天的新店促销方案，确定都没什么问题，最后给新店拍了几张照片，发了一条九宫格朋友圈：

明天新店开张大力优惠[心] 喜欢甜品的朋友快来品尝哦[玫瑰][玫瑰] 地址在xxxxxxx[玫瑰] 【一听甜品】[心][心]

配图两张店内布景、六张色泽诱人的各种美味甜品和一张店铺二维码。

发完朋友圈，苏意然就关了店门，想到顾渊廷喜欢吃芒果，临走还提了一盒芒果班戟，打算带回去给他尝尝。

-

顾渊廷这时正在市中心的第一医院里。

他手上拿着一叠检查报告，上次做完各种检查后，检查结果前天就出来了，他一直忙着没时间过来拿报告，一直到今天下午才终于有空过来。

检查结果，一切正常。

没有脑部疾病，没有心理疾病，身体没有任何人为改造痕迹，其他各项指针一切正常。

除了这些之外，还有一些其他病历资料，顾渊廷慢慢地翻看着。

最后，他合上文件，离开了医院。

这几天，顾渊廷在暗中调查了很多事，明面上的，和被隐藏着的。

他的确死而复生了，回到了2020年，他二十六岁这一年。

但和他前世不一样的是，他的左腿没有残废，只是留了一点点微不足道的暗疾。

他也没有在八年前回到顾家。

另外，和前世的时间线相对比，害他在幼年就陷入悲惨境地的乞丐组织，以及那个拐卖组织，都提前了一年多被捣毁。

拐卖他的幕后黑手，他的所谓“继母”，也提前入狱。

这一切，都是“他”在暗中操作的。

一切都和前世不一样了，甚至，他还早早结婚，组建了一个看起来普通的小家庭。

小小的家，却好像有些温暖幸福。

平行世界的理论，顾渊廷看过。

平行世界论又叫多重宇宙论，同一个人在多重宇宙中同时存在，却分别过着不同的人生。

他终于得出结论，他的灵魂没有回到自己原本的轨迹当中，而是来到了平行世界，成为了这个平行世界中，二十六岁的“自己”。

这个世界的“原主”顾渊廷，就是平行世界中的另一个他。

第4章 心跳

晚上八点半，顾渊廷才回到原主的家。

输入指纹，门锁“滴”地一声打开，他推开门，刚进屋，就见到苏意然圾着拖鞋从房间里啪嗒啪嗒跑过来，一看到他，眼睛就亮晶晶的，脸上充满惊喜的笑：“你回来啦！”

苏意然扑进顾渊廷怀里，双手抱住他的腰，闻着廷哥身上熟悉的味道，很高兴：“你今天回来得好早。”

廷哥这几天总是晚上十一二点才回来，难得回来这么早。

顾渊廷站在原地，又来了，又是这种奇怪的感觉。

他垂眸看着怀里的苏意然，漫不经心地想着。

这个世界的苏意然，和他前世遇到的“苏意然”完全不同，可以说是完全相反的人。

当然，和现在的他，也完全相反。

根据他的调查，原主的早期经历和他完全一致，转折点从遇到苏意然开始。

这个世界的苏意然，没有背叛原主，也没有陷害过原主，更没有其他的那些乱七八糟的事。

原主爱上他，和他结婚，似乎也是很自然的事。

顾渊廷被苏意然抱着，一动不动，他淡淡地审视着苏意然，这个对原主影响最大的人。

他醒来以后，只要面对苏意然，就会出现的种种不正常反应，顾渊廷认为都有了解释。

显然，这都是原主残留的意识在作祟。

至于原主去了哪里，他为什么会在死后重生来到这个世界，都不重要。

既然他已经来了，就让一切回到他原世界的轨迹吧。

苏意然不知道顾渊廷在这一点点时间里都想到了些什么，他抱了一小会儿就松了手，让廷哥进来，一边在玄关给他拿拖鞋一边问：“对了，你在外面吃晚饭了吗？”

顾渊廷回答：“吃了。”

他说完就没有再理会苏意然，换上拖鞋径自进了书房，和苏意然擦肩而过。

苏意然察觉到顾渊廷好像心情有点不好，他猜可能是今天在外面工作不顺利。

他在客厅里转了一圈，进厨房把今天从店里带回来的芒果班戟端出来，廷哥喜欢吃芒果，拿这个去哄哄他。

吃点甜的，心情就能变好一些，这是有科学依据的。

他把芒果班戟端进书房，就见顾渊廷又在对着电脑，骨节分明的手指时不时地在键盘上敲击着，面无表情，不知道在想什么。

果然是心情不好。

苏意然把芒果班戟拿到顾渊廷面前，摇了摇：“廷哥，来吃个芒果点心吧？我今天在店里刚刚做的，很甜很好吃。”

顾渊廷瞥了一眼，看到是芒果班戟，看来原主和他的口味也一样。

他转开视线，冷漠地拒绝：“不用。”

苏意然愣了下：“没胃口吗？”

廷哥好像真的心情很差，见他这样，苏意然的心情也不由自主地跟着低沉起来。

他摸了摸顾渊廷的头发，放柔语气问他：“怎么了？今天出门遇到什么事了吗？工作不顺利？”

他一直以为，顾渊廷这几天都是去兼职挂名顾问的那家金融公司工作。

顾渊廷感觉到头顶上温柔的触感，心中又出现了那种模糊的奇怪感觉，他知道这又是原主残留下的意识在影响他。

他拨开了苏意然的手，声音很冷漠：“我没事，你出去吧。”

苏意然的手顿在半空中，他怔了怔，拿起了放在桌子上的芒果班戟，低着头出去了。

看起来可怜巴巴的。

顾渊廷盯着笔记本看了一会儿，转头看向空荡荡的门口，手指微微痉挛了一下。

很快，他又重新看回笔记本。

鼠标来回滑动，他看着当前页面，一时间没有任何操作。

这时，苏意然又重新进来了，顾渊廷没想到地看向他，离刚才还没过两分钟。

苏意然见顾渊廷皱着眉，就小声问他：“我把芒果班戟放冰箱里冰一下，你要吃吗？”之前他只是把它放在了厨房的流理台上，没有放进冰箱。

他又补充，试图引诱顾渊廷：“冰冰的，比常温的要更好吃。”

顾渊廷看着他杏仁状的眼睛，里面写满了期待。

白净的小脸看起来软软的，有种过于好欺负的感觉。

顾渊廷：“……别冰了，拿过来。”

苏意然眼睛一亮：“你有胃口了吗？”

顾渊廷：“……嗯。”

苏意然赶紧把刚放进冰箱的芒果班戟端了过来，大大的眼睛期待地看着他。

顾渊廷拿起吃了一口，入口绵软甘甜，芒果味很浓，的确好吃。

苏意然期待地问他：“好吃吗？”

顾渊廷：“嗯。”

苏意然闻言，眉眼弯起来，甜甜地笑了。

顾渊廷看着苏意然，突然不可控制地，心脏跳动。

.

苏意然等顾渊廷吃完后问他：“心情有没有好一点？”

顾渊廷点了点头。

苏意然见他放松多了，放下心，问他：“今天工作遇到麻烦了吗？”

顾渊廷：“没什么。”见苏意然明显不信，补充了一句，“只是一点小事。”

见顾渊廷不想细说，苏意然也以为是工作上的小问题，就没有再刨根问底。

毕竟，夫夫之间还是要留给对方一定空间的。

他换了个话题：“明天我们的‘一听’就开张了，你有空一起过去吗？”

顾渊廷：“有事要忙，不去了。”

苏意然原本以为顾渊廷一定会去，闻言不禁失望：“明天周六，也要忙啊。”

顾渊廷：“嗯。”

苏意然失望了一会儿，想了想也就释然了：“没事，我明天自己也可以的，还有兼职员工帮忙。”

他知道顾渊廷去做这个挂名顾问，也是为了多挣点钱，让家里能过上更好的生活，他表示理解：“都是为了这个家。”

顾渊廷：“……”

苏意然又和顾渊廷聊了一会儿天，见顾渊廷确实还有工作要忙，就不再打扰他，离开了书房。

他洗完澡，拿起手机刷新了一下朋友圈，看到他发的那条新店开张的朋友圈已经多了几十个点赞，还有二十多条评论：

有的表示恭喜：老板开新店啦！恭喜恭喜，开张大吉！有空一定过去。

有的表示受到伤害：“一听”甜品，你们夫夫又在秀恩爱虐狗，真是够了，本狗受到暴击[大哭]。

还有的表示明天就会过去：我们家小意然开新店！支持支持，必须支持！明天正好和闺蜜逛街，一定过去。

苏意然注意到那个说明天就过来的，是他上大学时的一个学姐，那时帮过他很多，对他很照顾，就是对他的称呼总是让他很不好意思。

他回复了其中几条评论，在心中祈祷明天千万不要下雨，不然影响了客流量，新店就很难有开门红了。

-

第二天，老天爷很给面子，是个难得的晴天。

苏意然一大清早就来到了甜品店，开店营业第一天一定很忙，他提前雇了四个大学生过来做兼职。

他刚开门没多久，四个学生就过来了，帮他把昨天做好的糕点和甜食从冰柜里拿出来，一一摆放进展示柜里。

他之前从节庆店里买了几个长筒花篮和两个长气球，除了这两天新店开张要用之外，以后遇到节庆日、店铺活动日都可以用。

几个学生帮他把长筒花篮从后台搬出来，对称放在店门口两边，两个长气球也安装在店面两边，充上气以后，长气球在空中左右摇摆，非常引人注目。

苏意然在店里播放了一首英文歌，把写着开店促销打折和招牌甜品的电子黑板放在门外，店铺正式营业。

他让其中两个兼职大学生在外面发传单，剩下的两个人留在店里帮忙。

留下来的是一男一女，其中叫晓雯的女生看起来很柔弱，实际上刚才干起活来却比男生都利落，让苏意然印象很深刻。

这时候已经快九点钟了，周六逛街的人多，商业区里渐渐热闹起来。

一心甜品店门口又是花篮、又是长气球，很是显眼，有几个常来这边逛街的年轻女孩马上注意到了这家新店，试探着进了店里。

“哇！好帅的小哥哥！”女孩看到苏意然，眼前一亮，和同伴窃窃私语。

苏意然咳了一声，他其实已经听到了，有些不好意思。

几个女孩来到柜台，刚才和同伴说悄悄话的女孩问苏意然：“有什么推荐的甜品吗？”

苏意然给她们推荐了几个招牌甜品，几个女孩点了单，先去了卡座区等候。

就这样，一听甜品店顺利开张，陆陆续续地有客人被吸引进来，苏意然连同店里的两个兼职员工忙得脚不沾地，都快停不下来了。

-

顾渊廷坐在车子后座，看着车窗外快速往后退的街景。

他刚在金融大厦那边办完事，打算去A市另一个区。

车子安静地行驶着，快速经过一个个建筑和行人，前面的十字路口附近是一个商业区，红灯亮，斑马线上行人匆匆来往，人流量很大。

绿灯亮起，车子重新开动，很快就离开了这里，商业区在视野中消失不见。

“停，”顾渊廷突然出声，“回头。”

第5章 小醋精

顾渊廷抬头看着眼前的甜品店，“一听甜品”的招牌在阳光下闪闪发亮。

他不知道自己为什么来到这里，只是既然正好路过了，就顺便过来看看原主和苏意然开的店吧。

他进了店里，只见店里的卡座区已经坐满了一大半，还有几个客人正拿着盘子在展柜区里转悠挑选，柜台那里也有几个客人在排队点单，看来第一天生意还不错。

苏意然正在做客人点的一份芋香西米露，突然听到靠近柜台的那个卡座处传来几声自以为很小的吸气声，来自于第一批进店的那几个女孩，他下意识抬头看去，结果一眼就看到了站在门口边的顾渊廷。

顾渊廷身高腿长，穿一身较薄的黑风衣，看起来又酷又帅又冷峻，在人群里就像鹤立鸡群，非常显眼。

苏意然特别惊喜，但碍于面前还有客人，他很克制地没有叫他，先招呼客人。

顾渊廷站在一边，打量了一下这间小店，这是个面向中档消费的店铺，以白色、浅绿色为主色调，整体装修风格偏向简洁清新的艺术风，店铺四处装点着一些雅致的花卉。

店铺面积不大，除了柜台区、展柜区之外，只有十几个卡座，另外就是一个小小的功能区。

苏意然招呼排队的几个客人都点完单，请客人坐在卡座区等候。

等柜台前面没人了，他才小跑到顾渊廷面前，眼睛亮亮地看着他：“廷哥。”

他笑起来，露出右颊浅浅的酒窝：“我还以为你真不来了。”

昨天顾渊廷说了不来，他都做好心理准备了。

顾渊廷垂眸看着他，语气平淡：“随便过来看看。”

苏意然牵起顾渊廷的手，十指紧扣地拉着他走向柜台后面。

……然后苏意然就听到了旁桌女孩们那里传来了更大的小骚动。

“……”苏意然咳了咳，很不好意思，牵着廷哥来到店里的后台。

他问顾渊廷：“待会儿你还走吗？工作还忙不忙？”

顾渊廷看着两人十指紧扣的手，把手抽了出来：“忙。”

苏意然以为廷哥在和他闹着玩，一把又拽住顾渊廷的手，重新十指交握扣紧：“那你待会儿走还是中午吃完饭再走？”

顾渊廷：“……”

他又看了看两人的手，没有再动作，“待会儿就走。”

苏意然闻言虽然失落，但也理解，廷哥忙成这样，还要抽出时间过来，让他很感动。

他正要说什么，忽然听到后台外面晓雯的声音：“老板，客人点单！”

他赶紧应了一声，匆匆赶到前台，先给客人做甜品。

客人点的是哈密瓜奶昔和奥利奥杯，苏意然先做着奥利奥杯，看到顾渊廷从后面跟出来了，就随口使唤他：“廷哥，帮我从冰箱里拿两个哈密瓜出来。”

“……”顾渊廷打开冰箱，把哈密瓜拿了出来。

又陆陆续续进来了几个客人，苏意然招呼着顾渊廷帮他打下手，就像以前在大学开那个窗口奶茶店时一样，两个人一起干活，很有默契，效率也高了很多。

很快，这波客人点的甜品都做完，暂时没事做，晓雯悄悄地摸过来，好奇地小声问苏意然：“老板，这是你男朋友吗？”

苏意然看着顾渊廷抿唇笑了笑：“不是，这是我爱人。”

顾渊廷听到“爱人”两个字，心中动了动，看了苏意然一眼。

晓雯惊讶：“老板竟然已经结婚了！”

苏意然笑了一下没说话。

他和廷哥大学一毕业就结婚了，属于“毕婚”一族，很多第一次认识他的人，都会惊讶他结婚竟然这么早。

这时，那几个第一批来的女孩站起来，看起来是要走了。

走之前，她们小动作地推推攘攘了一会儿，一个马尾辫女孩被推了出来，往柜台这边走来。

她微红着脸，视线在苏意然和顾渊廷之间游移了一会儿，选择了看起来比较好说话的苏意然：“小哥哥，可以加个微信吗？”

苏意然偷偷地瞥了一眼顾渊廷，温和地微笑：“可以扫一下我们店铺二维码，关注店铺公众号，攒够积分还可以兑换小礼物哦。”

女孩没要到苏意然的微信，有些失望，不过被帅哥这么温和的回答了，又觉得美滋滋的，她扫了店铺二维码，回到同伴那里，几个女孩笑嘻嘻地嘀嘀咕咕一阵，离开了店铺。

苏意然又偷偷地瞥了一眼顾渊廷，他知道廷哥是个小醋精变成的，平时两个人一起走在外面，明明那么大那么帅的一个廷哥放在旁边，不知道为什么总是他被搭讪。

每次遇到这种他被搭讪的情况，廷哥都要变回自己的原形小醋精，晚上回到家就要在床上狠狠欺负他一顿，苏意然这时不禁有点紧张。

回想自己刚才的回答，嗯，应该没什么问题，求生欲很强。

苏意然自我安慰了一番，刚放下了一点心，偷眼瞥见顾渊廷面无表情，看也不看他，不禁又把心提了起来，七上八下的。

这时，店门口“叮咚”一声，又有三个女孩进来了。

苏意然认出，其中一个御姐气质的高挑女孩，就是昨天在他朋友圈说今天会过来的那个学姐。

学姐也一下就看到了苏意然，高兴地和他打招呼：“然然！我带姐妹过来啦。”

顾渊廷听到“然然”两个字，冷冷地看了这个女人一眼。

苏意然心里咯噔一声。

学姐这时也看到了顾渊廷，脸上的笑一下就收敛了起来，张了张嘴，但最后也没多说什么，淡淡地冲顾渊廷点了点头。

苏意然在心里挠墙，这种莫名其妙修罗场的感觉是怎么回事啊……

他连忙说：“谢谢你啊学姐，这么忙还过来照顾生意。”

学姐说：“是然、”她顿了顿，有点顾忌地看了顾渊廷一眼，改了称呼，“小苏你做得太好吃了，我正好和姐妹到这边逛街，必须跟姐妹安利一下。”

苏意然在大学里开的奶茶店，也会副卖一些甜品，口碑一直很好。

听到夸奖，苏意然很开心：“谢谢你，你们要来点什么？”

学姐点了几个招牌甜品，因为看到顾渊廷，想起了以前的一些不好的回忆，没有再多说什么，直接和姐妹去了卡座区等待。

苏意然不知道学姐的心事，把她们点的甜品做好，让晓雯送过去。

紧接着又连续来了好几波客人，苏意然忙着忙着，就忘记了怕廷哥吃醋的事，专心致志做甜品。

他做的几个招牌甜品都受到了一致好评，好几个客人吃完了临走又点了一份，打包带走。

学姐临走时，还和苏意然提了一句：“对了小苏，你的甜品做的那么好吃，有没有考虑来我们平台直播啊？姐姐帮你保平台推荐位，以后做成网红甜品，大火一把。”

苏意然听到愣了一下，他还从来没有往这方面想过，不过这会儿忙，顾不得细想，于是先谢谢了学姐的好意：“谢谢学姐，我会考虑的。”

学姐说了一声到时候再联系，就和姐妹先离开了。

没过一会儿，顾渊廷也走了，苏意然知道他还有事要忙，抱了抱他，就和他说了再见。

中午苏意然点了外卖，和四个兼职员工轮流抽空吃了饭，就继续忙碌，尤其是下午四点到六点的时候，苏意然和店里的两人都忙不过来了，把在外面发传单的两个人都叫回来帮忙，这才好点。

一直到晚上将近八点，客人才少了起来，苏意然和其他员工终于能喘上一口气。

展柜区里昨天他做好的糕点和甜食也都卖的不错，优惠力度最大的泡芙和拇指饼干更是一售而空，几个招牌甜品也大受欢迎。

苏意然心满意足，九点准时打烊，和员工们一起收拾完店铺，晚上九点半，店铺终于关门。

回到家洗完澡，已经十一点多了。

苏意然穿着睡衣从浴室出来，一进卧室就呈大字型趴在了床上。

顾渊廷还没睡，正半靠在床头上看书。

苏意然颓颓地叫他：“廷哥，给我捏捏腰好不好啊，我好累啊。”

他今天累了一整天，感觉腰酸背痛的。

顾渊廷看了他一眼，没动作。

苏意然往顾渊廷那边靠了靠，抓住他的大手放在自己的腰上，拖长了语调软软地叫他：“廷哥……”

顾渊廷：“……”

原主的这个“爱人”，真的很喜欢撒娇。

真不知道原主是怎么受得了的。

他一边想着，一边把手放在苏意然的腰上，开始慢慢地给他捏了起来。

苏意然舒服地顺着顾渊廷的力道，发出嗯嗯哼哼的声音，抽空还感叹说：“嗯……创业……真是不容易啊……嗯嗯……啊……廷哥，轻点儿……嗯……”

顾渊廷：“……”

等到给他捏完，苏意然就已经舒服地迷迷糊糊睡着了。

顾渊廷低头看了看自己，重新进浴室洗了个冷水澡。

第5章 分房

半夜四点半，苏意然迷迷糊糊地起床上了个洗手间。

回来重新爬上床，他突然模糊地感觉，好像有哪里不对劲。

被困意所混沌的脑子还不清醒，他的手下意识地往被窝旁边摸过去，却摸了个空。

苏意然清醒了一些，疑惑地打开了灯，旁边的床上空空如也，廷哥呢？

刚才上洗手间，好像也没看到廷哥人啊？

他坐起来，看了下闹钟，现在才四点三十多，这么早，也不可能现在就出门了。

苏意然喊了一声：“廷哥？”

没有得到回应，他下了床去寻找。

他想起昨天晚上，他好像正在被廷哥按摩着腰，因为太累又舒服了，不知不觉就睡过去了，所以也不知道廷哥是什么时候睡的。

他出了卧室，在客厅、阳台、厨房和洗手间转了一圈，都没看到人，最后推开书房的门，才发现廷哥正睡在书房里的沙发床上。

沙发床又窄又短，顾渊廷人高马大的一个，长手长脚的，现在整个人都委屈地缩在这张沙发里，脚脖和脚都露在沙发外面。

苏意然不知道是怎么回事，他担心顾渊廷是身体不舒服，才跑到这里来睡，就上前推了推他：“廷哥，廷哥？”

顾渊廷被苏意然推醒，黑暗中还没睁眼，就下意识地一把抓住他放在自己肩膀的手，猛地一个暴起将他反扭着手按在沙发上。

“啊！”苏意然冷不防被来了这么一出，直到被压在沙发上了，才反应过来，整个人都是蒙圈的，“疼疼，廷哥，你干什么呀？”

顾渊廷刚才动作到一半就发现了不对，连忙放轻了力道，如果真要全力下去，苏意然的胳膊都能被他扭断了。

没想到苏意然仍然喊疼，他连忙松开了手，皱着眉头开了书房的灯，去查看苏意然的胳膊：“我看看。”

苏意然坐了起来，自己活动了两下左手臂，感觉好像没事了：“我没事了廷哥。”

顾渊廷置若罔闻，解开了苏意然上面的几颗睡衣扣子，让他把左肩裸露出来，没有看到泛青泛红，才松了口气。

他又在苏意然的左肩几个地方按了几下，问：“这样疼吗？”

被按到肩背关节某个地方时，苏意然感觉到有些疼，他缩了一下：“有一点。”

有点扭到，不严重。顾渊廷给苏意然在肩膀关节处揉按好了一会儿，又去按他刚才说疼的穴位：“怎么样？”

苏意然神奇地发现一点也不疼了：“好了。”

他觉得很神奇，于是手腕也递过去：“可是手腕还疼。”

刚才顾渊廷的手抓住他的手腕，就像铁钳一样，虽然后面就放松了力量，可一开始还是疼到他了。

顾渊廷这才看到，苏意然白皙的手腕果然很可怜地红了一圈。

……也太娇弱了，他明明没有用多大力。

顾渊廷只好握着苏意然的手，开始给他揉手腕，小心地拿着力道，轻轻地给他揉。

他知道苏意然需要轻拿轻放了。

苏意然让顾渊廷揉了一会儿就笑着说：“好啦，不疼了。”

其实本来就已经不疼了，他只是体质有点特殊，稍微用力一些就很容易弄出红痕，刚才只是逗逗廷哥。

顾渊廷听到就放下了他的手，抬头正要说什么，一下看到苏意然现在的样子，不由地呼吸一窒。

刚才他关注着苏意然的扭伤，没有想别的，就直接解开了他的睡衣扣子。

灯光下，苏意然的睡衣被他脱了一小半，白皙的肩膀露了出来，往下看，是精致的锁骨、和凝白如软玉般的一大片肌肤……

顾渊廷猛地站了起来，视线看向书房的窗帘处。

“……你把衣服穿好。”他说。

苏意然也注意到顾渊廷的异常，他也不想现在这个时候擦枪走火，连忙把睡衣重新穿好，扣好扣子，只是心里其实有些不解，只是露个肩膀，至于这么大反应吗……

都老夫老夫了……

他又想起自己把顾渊廷叫醒的目的，担心起来：“对了，你怎么跑到书房来睡了？身体不舒服吗？”

顾渊廷恢复了冷静，他语气平淡：“我没事，以后我睡在书房。”

刚醒过来那几天，他不了解情况，一直没有轻举妄动，仍然和苏意然一起睡卧室。

但是在确定这里是平行世界后，他没有了刚开始的各种顾忌，已经有了决断。

再过几天，他就会离开这里，回到他原本的轨道上。

这里的生活是原主的，不是他的。

再和原主的“爱人”睡在同一张床上，没必要，不合适。

前天晚上，确定这里是平行世界的当天，他没有和苏意然分开，就是错的。

昨天白天，他去了苏意然的甜品店，更是错的。

尤其是，昨晚他发现，原主的残留意识竟然让他对苏意然起了生理反应，还有刚才……

他虽然不是好人，但也犯不着去睡别人的“爱人”。

苏意然根本不知道顾渊廷在想些什么，他也没想到是这个回答，不由地一脸问号：“为什么？”

顾渊廷：“……卧室床太小了，挤。”他没办法告诉苏意然真正的理由。

苏意然想到自己家两米的大床，又看了看书房里可怜的沙发床：“你在开玩笑吗？”

顾渊廷没有说话。

苏意然看顾渊廷脸上没有一丝笑意，好像真的不是在开玩笑，更加一脑袋问号了。

他真的不知道为什么顾渊廷突然闹着要和他分房睡。

明明昨天临睡前，两人还好好的，甚至就在刚才，两个人也好好的。

难道是在撒娇？

苏意然试图沟通安抚：“你是在责怪我这几天太忙，没有多陪你吗？”

实际上这几天，两个人都很忙，顾渊廷忙金融公司挂名顾问的事，他忙开店的事。

顾渊廷知道这个苏意然不是他前世的仇人，他很无辜。

但他不打算再心软，他打算摊牌了，顺便也为苏意然找好了他离开以后的后路：“从昨天来看，你很受欢迎，所以过几天，我们……”

离婚以后……

顾渊廷说到这里，突然卡住，不知道为什么，他喉头哽住，无法把离婚两个字对着苏意然说出口。

甚至想到苏意然在他们离婚以后，真的去和别人在一起，和别人重新结婚，胸腔中就有一把猛烈的火在燃烧。

他紧紧皱眉，又是原主残留的意识。

苏意然觉得自己明白了……他打断了他：“你是还在为昨天我被搭讪的事吃醋吗？”

苏意然昨天太忙碌，早就已经忘记这一茬了，没想到这事还没翻篇，廷哥竟然在这里等着他。

知道了原因，但苏意然生气了：“你就因为这件事，和我闹着要分房睡吗？”

他冷着一张脸：“分房这种事，是能随便说的吗？”

他越想越生气：“而且我不觉得我犯了什么错，你太过分了。”

顾渊廷醒过来以后，还没有见过苏意然这么生气的样子，苏意然一直给他的印象，就一直是柔软的、温暖的、看起来好欺负的一个人。

他看着这时的苏意然，一时居然茫然无措，不知道该做什么。

苏意然不想发火，现在也到凌晨五点多了，他打算提前去店里，先冷静一下。

临走前，他的语气硬邦邦的：“你自己好好想想，反思反思自己哪里不对，我今天还要忙，晚上回来再说。”

凌晨四五点就被顾渊廷闹了这么一出，苏意然的心情也不好了，他简单地洗漱换衣，连早饭都没做，气呼呼地直接出了门。

顾渊廷被丢在家里，看着被苏意然很生气地离开，门“啪”地一声关上，空落落的房间里就剩下他一个人。

气压低沉。

第7章 疯了

苏意然到达店里的时候，天色雾蒙蒙的，还没有完全亮透。

今天是周日，店铺还要继续做新店活动，和昨天一样，有得忙了。

他一个人把今天营业该准备的东西都差不多做完，也才不到八点，几个兼职员工陆续过来上班。

晓雯是第一个到的，看到店里已经被苏意然准备好了，不由惊讶，连忙过来帮苏意然干活：“老板今天好早啊！”

苏意然勉强笑了笑。

今天店里果然很忙碌，还有好几个昨天的回头客，今天又过来吃，苏意然和四个员工忙到脚不沾地。

忙着忙着，他早上还很气，白天不知不觉就把早上的事又忘了，等到空闲下来，再想起来这件事，就又消气了。

这还是他们夫夫这么多年来第一次吵架，以前那么多年的时间，他们之间从来没有红过脸，偶尔遇到什么小矛盾也都很快就解决了。

苏意然冷静下来，婚姻当中当然会遇到各种各样的问题，好好解决就行。

顾渊廷这次犯的也不是非常严重的错，就原谅他吧，晚上好好和他谈谈。

要把婚姻经营好，夫夫之间还是需要多多沟通和包容。

苏意然想着这些，也就放松下来，没有早上那么低气压了。

中午一点多，店里清闲了一会儿，他和员工们一起吃外卖的时候，旁边的晓雯突然问苏意然：“对了，老板，我们员工从这里买甜品打折吗？”

苏意然笑了笑：“你们想吃什么？今天可以免费。”

晓雯和其他三个员工听到都欢呼起来：“老板好大方！”

几个人有说有笑，苏意然看着这几个员工，心里有了个想法。

接触之后,他发现晓雯和另一个员工小陈都很不错，干活麻利，会自己找活干，也很聪明，稍微教一下就能很快上手。

这个周末的新店优惠活动结束之后，就会恢复正常营业，平时工作日，客流量下降，店里有两个人照应就够了。

但是双休日的话，店里人手就不够了，最好能有两个长期兼职员工。

苏意然想着，到时候私下问一下这两人的意向，愿不愿意每周末到这里来兼职。

如果能一次性就把两个长期兼职员工敲定，那就再好不过了。

-

顾渊廷一整天都心浮气躁。

开车的小朱从后视镜偷偷看了眼后面的老板，感觉到整个车里的低气压，不敢说话。

小朱原本是A市商圈内有名的特助，本来正在一家名企里干得好好的，前两天，一名猎头突然联系了他，称有个工作机会，待遇特别优厚。

他被猎头开出的数字惊了一下，和雇主一番接触和相互考察之后，毅然辞去了原本的工作，换了东家，给新东家顾总当起了私人特助。

虽然工作以后他发现，他这个私人特助又要当司机、又要当秘书、又要当助理，比以前在老东家那里忙得多得多，简直要变成陀螺。

但是，钱也拿得多得多。

小朱又瞟了一眼后视镜，就是老板气场太强，有点不太好相处。

尤其是今天，不知道怎么回事，老板气压更低了，车里压抑的空气简直要让人窒息。

车子在一座老式大厦前停下，小朱硬着头皮开口：“顾总，到了。”

一个小时后。

顾渊廷从大厦里出来，坐进车子后座，车子再次缓慢启动。

他手中拿着一份文件夹，是刚才在里面拿到的，他慢慢地翻看着里面的文件。

十年前，在原主的暗中操作和布置下，一起震惊全国的特大拐卖案宣告破获，抓获拐卖团伙四十余人，涉案人员近百人，涉及案件近千起。

其中的一个涉案人员，就是他的所谓“继母”，顾氏集团的总裁夫人，被警方带走调查。

在原主的种种暗中帮助下，警方掌握了大量证据，铁证如山，“继母”最终入狱。

顾氏爆出总裁夫人拐卖继子的丑闻，股价一夜之间断崖式暴跌，这件事在当时的商界闹得沸沸扬汤。

而在这起特大拐卖案破获后，警方根据线索顺藤摸瓜，寻找被拐卖儿童，数百个破碎的家庭因此得以重新团聚。

顾家也是这时候才知道，以前的嫡脉长子，不是在幼时偶然失踪，而是被人故意拐卖的。

得知实情后，顾家也同样在寻找原主，只是原主切断了一切线索，没有让人找到，渐渐地，顾家也就放弃了。

可是现在，顾渊廷拿着手中的文件夹，皱起了眉。

他得到消息，近两个月，顾家又重新开始在暗中寻找他。

明面上虽然没有什么动作，但是在暗中却几乎用了一切资源，有种不顾一切也要找到他的意思，不知道是为什么。

顾渊廷知道是为什么，他闭上眼假寐，在心里无声地冷笑了一下。

-

顾渊廷晚上回到“家”，屋子里黑漆漆的，维持了他离开时的模样，空空的，苏意然还没回来。

他没有开灯，坐在客厅沙发上，从口袋里掏出了一盒烟，他夹起一根烟点燃，抽了起来。

原主家里没有烟，这盒烟还是他今天回来的路上刚买的。

显然，原主不抽烟，而他在前世，尤其是后面那些年，每天都要抽掉至少半包烟。

顾渊廷又找到了一个他和原主的不同点，这让他更清晰地知道，他不是原主。

烟头的红光在黑暗中一闪一灭。

这只是普通的香烟，前世他在商界来往的人，基本上抽的都是雪茄，唯独他不同。

抽雪茄不需要过肺，但他喜欢这种将劣质的烟气深深吸进肺里、彻底腐蚀进肺里的感觉。

这让他有一种，被腐蚀的快感。

时间一点点过去，不知过了多久，门口“滴”地一声响，苏意然回来了。

顾渊廷没有抬头。

苏意然开了门发现家里黑漆漆的，不由疑惑，都这么晚了，廷哥还没回来吗？

他在玄关放下东西，进了客厅才看到沙发那里坐着个高大的人影，黑暗中，人影指间火光明灭。

“怎么不开灯？”他开了灯，客厅里一霎那明亮起来。

他看到顾渊廷坐在沙发里，指间夹着烟，正在吞云吐雾。

苏意然接近两步闻到了烟味，没忍住呛咳了两声，他一向闻不了这个，心里有些惊讶，在他的印象里，顾渊廷已经很多年没有碰过烟了。

他不由问：“怎么又吸起烟了？”

他走近了才看到，茶几上的烟灰缸里有十几根烟头，他皱起眉：“抽这么多？”

顾渊廷突然莫名地感到心虚，拿烟的手僵住不动了。

对上苏意然的注视，顾渊廷僵了一下，最后把手中的烟按进烟灰缸，熄灭了。

苏意然把客厅和阳台之间的玻璃门打开通风，散散烟气，又把烟灰缸里的烟头都倒进垃圾桶。

看着十几个烟头，他大概也能明白顾渊廷为什么抽这么多烟。

早上吵架，不光他心里不好受，廷哥心里肯定也很不好受吧。

想到廷哥一个人在黑暗里默默地坐着，难受地抽了这么多烟，苏意然没出息地心疼了。

不过，心疼归心疼，该改正的错误还是得改正。

苏意然坐到旁边的单人沙发上，心平气和：“廷哥，我们谈谈吧，说说早上的问题。”

顾渊廷没说话，苏意然问他：“你现在还要和我分房睡吗？”

顾渊廷沉默了片刻，他没有改变想法：“分。”

在苏意然面前，原主残留意识对他的影响简直是无时无刻的，就在刚才，他还在因为受到影响不自觉地把烟灭掉。

这种随时都会不受控制的感觉让顾渊廷厌恶。

苏意然真的没想到，竟然还是听到顾渊廷说要分，他以为经过一天的冷静，顾渊廷已经意识到自己的错误了。

这下子他本来已经在白天消下去的气，一下子全回来了，他气呼呼：“你不觉得你错了吗？分房这种事是能随便说的吗？就因为吃醋？而且我不觉得有什么醋可吃的，昨天那个时候我做的根本一点问题都没有，你――”

“不是，”顾渊廷突然打断他，他冷漠地，“不是因为吃醋。”

苏意然一下卡住了，他觉得自己的思维有些转不过来：“不是……因为吃醋？”他更加不解，“那你是因为什么？”

顾渊廷淡淡地说：“过几天，我会离开。”

苏意然愣住了，他从生气的状态中平静下来，发现事情好像转向了另一个方向：“离开？”

他问：“去哪里？因为工作吗？”

顾渊廷说：“不是。”

他漠然地看着苏意然，苏意然也看着他，空气一时间安静，苏意然突然发现，他从来没见过廷哥看着他这么冷漠过。

“那是……”苏意然隐隐地感觉到心慌：“因为什么呢？”

顾渊廷说：“没有为什么。”他没有能说出口的理由，也不屑于说谎。

感受到廷哥对他冰冷的态度，苏意然不知所措：“那、那你会去多久？什么时候回来？”

顾渊廷说：“不回来了。”

“不回来了……是什么意思？”苏意然已经懵了，他的大脑好像都不会转动了。

顾渊廷沉默了一下。

一时两个人都没说话。

空气中流淌着可怕的安静。

苏意然隐隐意识到了什么，他忽然有些害怕。

顾渊廷终于开口：“过几天，我们……”离婚。

离婚两个字还没出口，他突然顿住了。

他看到苏意然的大眼睛里慢慢氤氲出了泪水，打湿了他长而浓密的睫毛，泪水很快盈满了他的眼眶，在他的眼睛里打转。

顾渊廷喉头仿佛被什么东西哽住，突然变得极为难受，他一个字都说不出来。

苏意然不知道廷哥要说出口的话是什么，但是他已经感到伤心难过。

他不知所措，只想靠近廷哥。

苏意然憋住眼泪，慢慢地坐在顾渊廷坐的长沙发上，靠近顾渊廷，想靠在他怀里。

顾渊廷往旁边避了一下。

苏意然委屈巴巴地自己蹭了过去，靠着他。

他难过得说不出话来，已经无暇顾及之前的争吵，他不知道这是怎么了，只是急需爱抚和安慰，获得安全感。

他慢慢地伸手抱住顾渊廷的腰，脸埋在他的怀里，拼命憋住眼泪，可是等了好一会也没有等到廷哥抱他。

他拿起顾渊廷的手，用脑袋蹭了蹭，好像在被摸头一样。

“……”顾渊廷不受控制地，心都化了。

他慢慢地、慢慢地抱住了他，逐渐收紧了手臂。

我一定是疯了。他想。

第8章 家

苏意然感受到廷哥温暖的怀抱，好像一下被击溃了心理防线，原本拼命憋住的眼泪瞬间溢出，打湿了他的睫毛和顾渊廷的一小片外衣。

他开始小声地哽咽，泪水不断地流出，身体都微微颤抖。

顾渊廷抱着在他怀里哭得身体颤抖的苏意然，大脑空白，手足无措。

他僵硬地抱着他，笨拙地拍哄着他：“好了……好了……”

苏意然不被哄还好，一被哄反而越哭越伤心，顾渊廷心都让他哭碎了，只能抱着他，一遍一遍地抚摸着他，从头抚摸到他的脊背，无措地重复哄他：“好了……乖……然然……不哭了……好了……”

苏意然哭累了，到最后整个人埋在顾渊廷怀里，开始小声抽抽，打起了小小的哭嗝。

顾渊廷抱着苏意然又哄了一会儿，见苏意然渐渐平复下来了，一片空白的大脑才转过劲来。

苏意然还没有缓过来，时不时地呜咽着，他靠在顾渊廷怀里，一边抽泣一边断断续续地说：“……你、你干什么呀……呜呜呜……”

他带着哭腔，“你太过分了……”

“你怎么能这样对我……呜呜呜……”他抽抽噎噎，说着说着眼泪又变多了起来。

顾渊廷抱着他慢慢地拍哄着，一时没有说话。

苏意然哭了一会儿，在廷哥的安抚下，情绪才逐渐冷静下来，只是声音里还带着伤心和哽咽：“你到底要干什么啊……”

他抬头看他，脸上带着哭出来的泪痕，像是被水洗过，睫毛湿漉漉，还挂着泪花。

顾渊廷沉默了一会儿，大手捧着苏意然的脸，替他擦掉脸上残留的眼泪，看着他顿了片刻，又重新抱住他，用力把他揉进自己怀里，慢慢地抚摸着他的脊背。

“对不起。”他说。

他的目光却没有看着苏意然，凝聚在空中一个不知名的焦点，他慢慢地说：“我……这几天有些累，刚才说的那些，你不要放在心上，别哭。”

苏意然想抬头去看廷哥，却被按住了脑袋，他的小脸埋在顾渊廷的胸口，有些迷糊。

顾渊廷已经做了新的决定，他看着自己怀里的苏意然，抚摸着他柔软的头发：“以后再也不会了，好吗？”

他改变主意了。

苏意然根本就离不开他。

他也根本就忍受不了苏意然伤心哭泣的样子。

他摸着苏意然的头发，既然这样，以后……就稍微尽到一些“丈夫”的责任，养着他吧，也只是多养一个人的事。

尽管，这意味着他接受了这个“家庭”，以及这个“家庭”所附带的责任。

也意味着他不再抗拒，而是接纳了苏意然，将他纳入了他的世界。

苏意然的情绪已经稳定了下来，他还是有些不解：“可是，刚才是为什么啊，”他说着说着又委屈伤心起来，声音里又带上了哭腔，“为什么要对我说那种话……”

顾渊廷听不了他的哭腔，他抚摸着他的头发，尽量温柔地动作：“工作不顺利，没有控制好情绪，”他顿了顿，轻声叫了他的小名，“然然，别难过了，好吗？”

苏意然明显感觉到，顾渊廷对他的声音都比刚才吵架的时候温柔了很多倍。

他相信了：“你这几天，很忙，”他问，“工作遇到很多困难吗？”

顾渊廷：“嗯。”

之前不屑于说谎，是认为对方没有让他说谎的价值。

现在，他认识到他错了。

苏意然说：“要不然，你就别做那些兼职了吧，我们就单纯一起开店，继续创业，以前在大学里一起开奶茶店，不是也很好吗？”

顾渊廷摇头：“不行。”

苏意然理智上也知道，他们还有房贷车贷，上面还有老人，现在也还很年轻，正是应该拼搏奋斗的时候。

更何况，他觉得廷哥喜欢股票金融之类的东西，在金融类行业上也很有天分。

当初大学毕业后，他曾经以为顾渊廷会去金融公司上班，但最后顾渊廷选择了和他一起开店，共同创业，只是偶尔做做股票，兼职一下金融公司的挂名顾问。

他一直支持他的决定，两个人一路走到现在。

顾渊廷又说：“以后，我都会比较忙。”

苏意然问：“那你还要和我一起开店吗？”

顾渊廷沉默了片刻：“不了，”他怕苏意然又伤心难过，又补了一句，“偶尔可以去店里看看。”

“嗯。”苏意然在这件事上倒是没什么意见，“你要在那个金融公司正式上班了吗？”

顾渊廷：“……是的。”

苏意然觉得这是情理之中的事，他没有意外地点点头，虽然有一点失望，但也理解：“那我们的店再招两个长期工就行了。”

顾渊廷说：“按你的想法做吧。”

解决了问题的“根源”，苏意然又想到闹了今天晚上这一场的源头，他想起来就觉得难受：“那你还要和我分房睡吗？”

顾渊廷：“……不分了。”

苏意然可怜巴巴问：“那你还离开吗？”

顾渊廷：“……过几天，我要去外地出差一趟。”

苏意然愣了一下：“去多久啊？”

顾渊廷：“还不知道，……公司还没确定。”

苏意然点点头，马上又认真地说：“可是，你就算是因为工作不顺利，也不应该随便跟我说……分开。”他说到分开两个字，喉口哽了一下，声音有些颤抖。

顾渊廷的心也跟着不由自主地痛了一下，他抱着苏意然的手臂紧了紧，低下头抵着苏意然的额头看着他：“是我错了，对不起。”

“不会再有下一次。”

苏意然见顾渊廷真的知道错了，就很好欺负地原谅了他。

然后苏意然告诉他：“以后遇到什么事，要和我说开，不要什么都闷在心里，工作上遇到什么困难，也可以跟我说啊。”

顾渊廷摸了摸苏意然的头：“好。”

苏意然觉得两个人沟通到位了，这件事已经解决了，他真的放松下来，窝进了顾渊廷怀里。

空气静谧下来，两个人相互拥抱着静静地待了一会儿。

苏意然平白伤心了一场，渐渐感觉精神疲乏了起来，还有点饿了。

他的脸在顾渊廷胸口蹭了蹭，小声说：“廷哥，我饿了。”

“饿了？”顾渊廷看了看厨房，今天没人做饭，也没余菜能热一下，“叫个外卖吧？你想吃什么？”他说着去拿手机。

“不要，”苏意然抱着顾渊廷不肯，“我要吃你做的。”

顾渊廷僵了一下，他不会做饭。

看了看怀里的苏意然，他最后还是说：“我去做，想吃什么？”

苏意然说：“随便吃点，就蛋炒饭吧。”

“好。”顾渊廷起身去了厨房，他虽然没做过，但大概知道蛋炒饭怎么做。

原本以为进了厨房会很生涩，没想到却很熟练自然，好像身体本来就知道盐要怎么放、火候要掌握到几分。

……看来原主会做饭。

苏意然趴在沙发扶手上，下巴枕着双臂，静静地看着那边厨房里正在给他做饭的顾渊廷。

淡淡的油烟味从厨房飘了出来。

苏意然的心里安定又平和。

顾渊廷很快做好蛋炒饭，盛起装盘，端着盘子走出厨房，一下就对上了苏意然正看着他的眼睛。

他大而清澈的眼睛里仿佛有着星光，静而温柔地看着他，包含着说不出的幸福和爱意。

顾渊廷几乎被苏意然的目光灼伤，心脏突然酸软，他抵抗不了这样的苏意然，到无法对视的程度。

他略显狼狈地避开视线，端着盘子走近，把蛋炒饭放在茶几上：“……吃吧。”

“嗯！”苏意然仰头对他笑了笑，眉眼弯起来，露出右颊浅浅的酒窝。

顾渊廷看着苏意然吃光了蛋炒饭，这一小盘其实只是半碗的分量，不用怕积食。

苏意然吃完，就随手把沾着米粒的空盘子拿给顾渊廷，他心满意足地夸奖：“很好吃。”廷哥的厨艺一直都很好。

顾渊廷接过盘子问他：“还要吃吗？”

“不要了，吃饱了。”苏意然说。

顾渊廷低头看了看自己手里的空盘子，明白了，这是让他洗盘子。

……他走进厨房把盘子和勺子都洗了，顺便把锅也刷了。

已经很晚了，苏意然吃饱了更犯困了，两个人先后刷牙洗澡，上床睡觉。

卧室里熄灯了，刚捂起暖意的被窝里，苏意然整个人都窝在顾渊廷的怀里，抱着廷哥，不一会儿就沉沉地睡着了。

顾渊廷搂着怀里的苏意然，在黑暗中久久凝视着他熟睡的侧脸。

他突然感觉到一丝前所未有的安稳，不知道原因。

也许是，有家了。

第9章 酸了

苏意然在网上发布了招聘信息后，没两天，就招到了一个长期员工，是个叫张小红的女孩子，以前在蛋糕店里做过学徒工，苏意然打算先试用三天，考察通过之后再签正式合同。

之前他想好的，让晓雯两人每个周末都过来这里兼职，做长期兼职员工，苏意然也和他们谈过了，两个人都很高兴，欣然同意，和苏意然签订了合同。

店里多了新员工，每个月的工资开销就增长了，创收压力也就更大了。

这两天是工作日，商业区人流量比周末低了不少，而且又过了开店头两天的新店优惠期，店里的生意就清闲了不少。

不过现在还在新店蜜月期，很多人发现这里开了家新店，都会在好奇之下过来尝尝味道，所以客流量还可以，算是一般水平。

而且还有不少回头客，有十几个住在附近、或者在这附近上班的客人来过店里一次之后，吃得很满意，下次还会过来，有的还会拉来好几个新客人。

这个情况以及比苏意然的前世要好很多了。

苏意然前世在创业初期，吃过不少苦头，也遇到过很多困难，那时候的条件也不如现在，开店这个东西看起来简单，但真的实际操作起来，才知道其实很难，是自己想的太简单了。

那时候他不懂的有很多，也没有人能教他，很多东西都是靠自己慢慢摸索，经历了一番艰苦，最后才成功了。

这一世他有了经验，还有自己前世摸索出来大受好评的独家配方，就轻松了很多。

现在才刚开店没几天，不用着急，先做好自己的口碑，稳住老客户，慢慢扩大客源就行了。

这会儿刚过中午，店里没什么客人，苏意然用店里的电脑看了下店铺网站，进行日常维护。

他之前做了一个做水蜜桃慕斯蛋糕的小视频上传到网站，不过网站目前的访问量全都是苏意然自己点击的，视频无人问津。

这时，他突然想到，刚开店那天，学姐跟他提过的直播的事。

闲着没事，苏意然也来了兴趣，他打开了学姐就职的那家直播平台，平台名字叫苹果直播，是当前全网最火的直播平台。

他在苹果直播首页上看了看，直播类型五花八门，最热的就是游戏直播和唱歌聊天直播，另外还有第三大板块生活类直播，包括美食、学习、手工、户外等等子分类。

这个平台主播除了在线直播之外，还可以上传小视频，有一个专门的小视频板块。

苏意然注册了一个号，取了个昵称叫“我家的一听甜品”，把店铺网站上的那个做蛋糕的小视频上传到平台，标题：“教大家做超美味的水蜜桃慕斯蛋糕”。

刚刚上传发布完，店里就又来了客人，他也没有再去管它，关了浏览器就直接去招呼客人了。

客人是一波一波的，店里一会儿忙碌一会儿清闲。

这其实和人们的一种心理有关――路人从店外经过的时候，看到店里有不少客人，下意识地就会觉得这家店不错，顺路也会拐进来尝试一下，这样那段时间客人就越来越多。

反之，看到店里只有一个、两个客人，甚至一个客人都没有，就会觉得这家店肯定不怎么样，没有任何想尝试的**，这一段时间之内店里就没什么客人。

就这样一会儿忙一会儿闲的，很快到了下午四点多，这会儿店里又空了。

苏意然收拾完柜台，想起中午上传到苹果直播的小视频，就再次打开了苹果直播网站。

让他没想到的是，就这么短短三四个小时，中午刚发的小视频就有了好几百的点击量，还被顶到了生活类分区的实时热门，标题上加了一个小小的火的标志。

小视频板块的生活类分区，是苹果直播里比较冷的子区，一个新发的小视频，几百的点击量就已经是很好的成绩了。

这个视频主要就是教人怎么做水蜜桃慕斯蛋糕，他没有露脸，镜头的重点都放在做蛋糕的过程上。

他点开视频，就看到有一条条弹幕陆续在视频上方飘过：

【路过。】

【看起来很美味的样子，主播做的不错。】

【主播教得很细，有空了学着做一下。】

前面几条弹幕都还是很正常的，要么是路人无聊，要么是夸他的，突然到了某一条弹幕之后，画风突然变了……

【啊啊啊啊只有我一个人注意到主播的美手了吗！！手控要窒息了！！！！】

【你不是一个人！！！】

【不是一个人 1】

【舔手呜呜呜。】

【从童童那里来的，感觉很好吃。】

……

后面的几条弹幕也大都提到了“童童”，说是从童童那里过来的，剩下的二十几条弹幕大多都是在刷什么【舔手】、【手控哭了】之类的话……

苏意然大概明白了，一个叫“童童”的人可能是逛小视频生活区时，无意中发现了他的视频，感觉还不错就在哪个网络平台上帮他推广了一下，吸引了一些网友过来观看。

他看着那二十几条各种刷手控的弹幕，不由有些赧然，低头看了看自己的双手，就是一双很普通的手啊，这些网友真的是……

不过也获得了十几条对他蛋糕的肯定和夸奖，他还是很开心。

苏意然想了想，做直播好像也可以，如果真的能吸引到众多网友，到时做出口碑好的网红甜品，说不定以后还能有把“一听”做成连锁品牌的一天。

就算不行，简单做着玩玩、和甜品爱好者共同交流交流也挺有意思的。

苏意然喜欢吃甜食，也希望自己做出来的甜食能得到更多人的喜欢。

他思考了片刻，在微信上敲了学姐：“学姐，上次你说过做直播的事，我想了想觉得挺有意思的，想试试看。”

没过一会儿，学姐就回复了消息：“那太好了！我就知道你会感兴趣[笑]，你做这个一定会火的！”

苏意然想起，几年前他上大学开奶茶店时，学姐就曾经和他提过直播的建议，他也心动了，合同都快敲定了，但是当时廷哥那边好像是出了点什么事，忙了一段时间，就无暇顾及这个，最终打消了这个念头。

那之后有好长的一段时间，他和学姐都没有再联系过，他还以为学姐是生气了，一度感到很抱歉。

直到大学毕业他和廷哥结婚，邀请朋友参加他们的婚礼，才重新又和学姐联系上了。

接着，学姐又和苏意然聊了些直播相关的细节，让他先试播两天，她给他安排推荐位：“先试试，看看效果，如果觉得不好玩就不签约。”

苏意然感谢了学姐，又和学姐聊了几句店里现在的生意、学姐那边的近况。

聊得差不多了，学姐那边没有回复了，微信却显示对方消息正在输入中。

苏意然等了好长时间，还以为学姐打了很长一段话，结果却看到学姐只发了简单的一条消息过来：“对了，你和顾渊廷……这两年怎么样？他对你怎么样？”语气看起来好像很犹豫。

苏意然没有多想，以为学姐在聊家常：“挺好的[卖萌笑]，谢谢学姐关心啊~”

又是很长一段时间的“对方正在输入……”，几个白色的字体在微信上方不停地闪烁，好像微信那边的人正在不停地打了字又删除、打了字又删除。

一段时间后，学姐回复了消息，只有短短的三个字：“那就好。”

苏意然有些摸不着头脑，只好回了一个卖萌转圈的动物表情。

学姐那边没有再回复，微信上面也不再显示“对方正在输入……”，苏意然以为这段对话就这样结束了，就放下了手机去忙别的事了。

不知不觉忙到了快五点，半个小时过去了，手机突然“叮咚”了一下，微信消息提示音响了，苏意然拿起手机一看，是学姐发来的消息，没头没尾的三个字：

“小心点。”

还没等到他细想，就看到这条消息一闪，飞快地不见了，然后是灰色的小字“对方撤回了一条消息”，好像是那边的人刚一发出来，就立刻后悔了。

苏意然有点尴尬，这是发错消息了？

他决定装作看不见，省得学姐那边更尴尬，没有回复消息，放下了手机。

店铺工作日的营业时间是从上午10:30到晚上85:30，双休日上午9:00到晚上21:00。

今天晚上店里没什么客人，也快到打烊的时间了，苏意然决定提前关门，简单收拾了下店里，就让新员工张小红提前下了班。

他坐在店里玩着手机，等待着。

刚刷完一轮微博和朋友圈，门口“叮咚”一声，玻璃感应门自动打开，有人进来了。

苏意然抬头一看是顾渊廷，眉眼弯起，笑了起来：“廷哥。”

顾渊廷走过来，看到店里已经收拾好了，微微惊讶：“今天打烊的早。”

“嗯。”苏意然点头，“没客人来，提前关了。”

这两天，顾渊廷已经不再像前几天一样，总是清早出门、深夜回家了。

苏意然猜测可能是廷哥正式入职公司以后，工作就步入正轨了，不再总是需要加班。

他问过顾渊廷，知道他现在的工作时间是早九晚六后，就提出每天两个人一起出门上班，一个去公司一个去店里，晚上顾渊廷不加班的话，就顺路过来和他一起回家。

顾渊廷答应了。

苏意然见顾渊廷走过来了，连忙说：“你等会儿，站着别动。”说着他飞快地跑进后台。

顾渊廷疑惑：“不回去？”脚步已经停下，站住不动了。

苏意然很快又从后台出来，神神秘秘地背着手，像是拿着什么东西，他抿着笑：“你闭上眼睛。”

顾渊廷见苏意然这样子，心里有些猜测，他闭上眼睛，等了两秒钟，就听到苏意然含着期待的声音：“你睁开。”

他睁开眼睛，就看到面前的苏意然手上拿着一个扁平的木雕，眼睛亮晶晶地看着他：“怎么样？”

顾渊廷接过木雕，这个木雕大概两个巴掌大，是手工雕成的镂空“一听”两个字，字体比较有艺术感，木雕细节做得也还行，不过整体来说，只是普通。

他点头夸奖：“不错，好看。”

苏意然说：“还记得我们上个月一起做的这个吗？当时做得比较失败，我又送去专店里修缮打磨了一下，挽救成功啦，以后这个就是我们店铺的吉祥物了。”

他期待地看着顾渊廷，满脸写着“你是不是很惊喜”。

顾渊廷：“……”

原来是苏意然和、原主一起做的。

顾渊廷垂眸看着这个丑陋的木雕，面无表情。

第10章 怦然

顾渊廷忽然觉得手中的木雕很扎手，他把木雕放在旁边的桌子上，手里仍然残留下微微的扎手感。

苏意然期盼地看着顾渊廷，希望廷哥能高兴。

“一听”两个字原本就是他们两个人名字的结合，是有特殊意义的，现在廷哥不再和他一起经营店铺，把他们两个人一起做的这个东西，当做店铺的吉祥物正好。

顾渊廷看着苏意然亮晶晶的眼睛，最终还是不想看到他失望的样子，他说：“谢谢，我……很高兴。”

苏意然甜甜地笑了。

顾渊廷知道这是他认为成功给原主制造了惊喜。

他心里像打翻了什么莫名的东西，转开视线，连视角余光也扫不到那个木雕了。

顾渊廷说：“不过这个东西……做得还不完美，过两天我拿个更好的给你。”

苏意然惊讶：“我觉得蛮好的啊，”他拿起桌上的木雕，翻来覆去地看，感觉没什么毛病，“而且这个是你和我一起做的，我喜欢，买的就没什么意义了。”

顾渊廷：“……过两天，我和你再做一个。”

他又补充，“比这个更好。”

苏意然听到他这样说，就点点头：“那好。”

“这个就先放在柜台吧，等我们做好新的再换。”他又看了看自己手中的木雕，爱不释手地把玩了一会儿，其实他对这个也挺满意的。

不过再一起做一个更好的，也可以，上次做失败了，下次争取做成功，就不用还要专店的人再修缮了。

苏意然正摸着木雕想着，突然手里一空，抬头一看，木雕被顾渊廷从他的手里抽走了。

“……”顾渊廷把木雕随便往柜台上一放，对苏意然说，“我们回去吧。”

顾渊廷开车，苏意然坐在副驾，回去的路上，苏意然想起今天和学姐商量的关于直播的事：“对了，我今天在苹果直播上发表了一个小视频，反响还不错。”

他把自己的打算告诉顾渊廷：“我想在苹果上做做直播试试，你觉得呢？”

“直播？”顾渊廷点点头，觉得没什么问题，“按你想的做吧。”

苏意然转头看他，笑了：“我还以为，你又要跟我分析直播的各种弊端呢。”

又？顾渊廷开车间隙，看了苏意然一眼。

苏意然说：“你不记得啦，我们上大学那会儿，离现在有五六年了吧，”

他回想着：“有段时间我打算做直播试试，当时你就和我分析了很多直播的弊端，反对我做这个，再加上又出了点事，太忙了最后就没有做。”

当时廷哥虽然没有直接说出反对他做直播，只是跟他各种分析直播的弊端，但他知道，廷哥是不希望他去做。

那时两人刚谈恋爱不到一年，关系刚刚开始稳定，他不想让廷哥因为这事不高兴，再加上后来还出了点其他事，也忙，最后就放弃了。

现在就不一样了，两个人都是老夫老夫了，苏意然觉得就算有什么不合的意见，也都可以随便进行沟通。

顾渊廷想不出原主为什么要反对苏意然做直播，毕竟，他不是原主。

他说：“你想做就做吧，我支持你。”

苏意然又和顾渊廷讨论了一会儿关于直播的事，车子路过他们小区附近的大超市，苏意然连忙说：“等等，我们去超市买点菜回去，家里冰箱都快空了。”

他们把车子停在路边停车区，直接去了超市的地下一层菜市场。

现在正好是晚市，菜价还会比早市便宜一点。因为有些菜如果晚上卖不掉，放到第二天的话，就不新鲜了，会不好卖。

苏意然边转悠边挑选，不时地去检查下蔬菜的新鲜程度，问问价，顾渊廷就在后面跟着他。

不知不觉，苏意然就买了几大袋菜，随手分了一半给顾渊廷拿。

顾渊廷接过袋子，把苏意然手里拿的另一半菜也接了过来，苏意然对他微微一笑，没有和他去争，继续去前面的肉类区逛，顾渊廷就默默地提着几大袋菜跟在他的后面。

买完菜，两人回家做饭。

苏意然的肚子都已经饿得咕咕叫了，他把饭煲上，问顾渊廷：“我们做什么菜？”

顾渊廷说：“土豆片炒肉吧，做得快。”

苏意然说：“好，我还想吃炒莲藕，再弄个煎豆腐和番茄鸡蛋汤吧，豆腐要吃快点，放在冰箱里很容易坏。”

顾渊廷说：“好。”

他从冰箱里拿了三个土豆递给顾渊廷，顾渊廷就接过土豆，站在垃圾桶边削土豆皮，苏意然拿了豆腐出来洗净沥干切块，先做煎豆腐。

锅热放油，再转小火，再把豆腐块轻轻地放进去，等到把豆腐煎得底部金黄，香味冒出来，再翻面，等到两面都煎得金黄，他又放入酱油、耗油、白糖和小半碗水，最后收汁关火，一盘外酥里嫩的煎豆腐就做好了。

他在做煎豆腐的时候，顾渊廷就在旁边切土豆片、削莲藕皮、切藕片。

两个人一起在厨房里做着菜，偶尔说说话，油烟味和炒菜的香味混合在一起，气氛平淡而温馨。

饭菜很快做好，苏意然把三菜一汤端到客厅的餐桌上，顾渊廷在厨房拿着碗盛了两碗饭端出来。

今天做的菜也很好吃，苏意然吃得肚子饱饱。

吃完饭，苏意然收拾桌子，顾渊廷默默地去把锅碗瓢盆给刷了。

忙完，苏意然在沙发上摊着看电视，他感觉今天吃得太饱了，懒懒得都不想动。

他叫顾渊廷：“廷哥，我们下楼散散步吧，消消食。”

两个人下了楼，小区里每天都会有很多住户出来散步，现在就已经有不少人了，大部分都是大人带着小孩在广场玩，还有几个围着小区夜跑的住户。

广场那边人太多，比较吵，苏意然和顾渊廷就一起往清静的地方慢慢地走，吵闹声渐渐就被甩在身后。

凉爽的轻风吹着，呼吸间都是清新的空气，整个人都很舒服。

顾渊廷看着身边的苏意然，不知不觉就感到非常放松。

他们散步到小区的一个小花园里，这边比较偏僻，只有路口两盏昏黄的路灯，光线比较暗，一个人都没有。

苏意然抬头看了看天空，今天白天是阴天，结果现在晚上竟然还有很多星星。他立刻停下脚步，让顾渊廷也看：“廷哥，你看天，今天竟然还有星星。”

顾渊廷抬头看了看，果然看到一片星空，在夜色下很美丽：“嗯。”

苏意然看着顾渊廷，昏黄的路灯晕染下，顾渊廷一向冷硬的侧脸变得很柔和。

就像他的人一样，虽然看起来很冷酷，但其实是个非常温柔的人。

苏意然的心中忽然充满温情，他伸手抱住了顾渊廷，仰着脸看着他。

顾渊廷感觉到苏意然的动作，低头看他，同样伸手抱住了他。

两个人相拥在一起，视线交融，一时谁都没有说话，脉脉的温情静静地流淌。

苏意然想要亲吻了，他说：“廷哥，亲我。”

顾渊廷顿了顿，凝视着他，最后捧住他的脸，缓缓低头。

轻轻的一个吻，落在了苏意然的额头上。

苏意然想要更多的，他伸手环住了顾渊廷的脖子，主动吻上了他的唇，闭上眼轻轻地吮吻他柔软的唇瓣。

顾渊廷清晰地听见了自己的心跳。

苏意然吻了一会儿，不好意思深入了。

他红着脸放开顾渊廷，后知后觉地感到很害羞：“我、我们回去吧？”

顾渊廷：“……好。”

两个人慢慢地往回走，小花园的羊肠小道上，微风轻轻地吹起他们的发丝，两人肩并着肩，走路的时候，两只手时而蜻蜓点水地相碰。

或许是风太温柔。

再次手背轻轻相碰的时候，顾渊廷突然一把牵住了苏意然的手。

苏意然抬头看着他笑了笑，和他牵着手继续往回走。

顾渊廷和他十指交叉，紧紧相扣。

心跳得像是有什么小东西在乱撞。

手心汗湿。

秋风都如此甜美。

好像初恋一般的，怦然心动。

第11章 正经

第二天，苏意然早上去店里的时候，就顺路在路边的数码店里买了手机支架和麦克风，准备到时候做直播用。

等到中午两点多，店里没客人了，闲着没事，他就开始准备直播了。

现在直播业的入门其实很简单，在直播平台上注册账号，申请成为主播，再加上一部手机、一个麦克风，甚至有的连麦克风都不需要，直接用手机收音，就可以开始直播。

入门容易，但是要做出成绩，就难了。

苏意然也不强求一定要做出成绩，顺其自然发展就好。

他昨天已经提交了身份信息等验证，点击了申请主播，今天登陆苹果直播一看，申请已经通过了，他现在就有了自己的直播间，分类在生活区美食类。

他想了想，打算今天先直播做西米露和绵绵冰，于是把直播间的名称加上前缀，变成【超好吃的芋圆烧仙草和懒人布丁――我家的一听甜品】。

昨天学姐让他开始直播的时候和她说一声，苏意然就给她发了个微信，学姐很快回复：“好的，你播吧，姐姐给你安排新人推荐位。”

苏意然谢过了学姐，觉得人家这么帮忙，还是得请学姐有空的时候吃个饭，当面好好答谢她。

他在苹果直播的后台把其他东西都设置好，把手机用支架固定在后台厨房的流理台上，再把麦克风设置好，又调整了几下手机的角度，就开始直播了。

先做芋圆烧仙草，新人刚开播，推荐位也还没上，直播间里一个观众都没有，他就开始先默默地准备芋圆烧仙草的材料。

先准备红薯、紫薯、南瓜，放大锅上蒸，等待蒸熟的期间，他就准备其他配料。

在他做准备的时候，直播间里陆续进来了几个路人，有的路人进来看了一眼就走了，有的路人默默地留下。

苹果直播的第三大板块生活区中，目前最热的分类就是美食类，所以虽然他是个新人，又刚开播不久，很快也还是有不少对甜品感兴趣的路人陆续进来了，观众人数短短时间就涨到了四十多个。

他把芋圆烧仙草需要的配料比如糖、木薯粉、仙草粉、红豆、莲子、百合等一一用小碟子装好，方便待会儿做的时候向观众介绍。

他抽空看了下弹幕，只有寥寥几条，都是在说“来学习”、“期待成品”之类的话。

他正要去继续准备材料，突然看到一条画风完全不一样的弹幕刷过：【啊啊啊啊啊我关注的小哥哥竟然开直播了疯狂舔美手呜呜呜呜】

苏意然：“……？？？”

咳咳，不管它。

苏意然无视了这条奇怪的弹幕，继续做自己的。

这时，手机上方一条系统提示刷过：【恭喜您！您的直播间登上了生活区-美食类-新人推荐！】

苏意然知道是学姐给他安排的新人推荐位来了。

这个推荐位是苹果直播给每一个潜力新人的机会，在苹果直播网页端的一个很不起眼的地方，直播公司的运营会在后台选择有潜力的新人，安排这个推荐让新人试水。

苏意然在蒸的红薯、紫薯和南瓜都已经蒸熟了，他把它们取出来去皮，分别装在容器里，拿着小杵子把它们捣成泥。

推荐的效果很快就来了，很短的时间，观众人数就涨到了三四百，弹幕也变多了。

苏意然一边做，一边回答了弹幕里提的几个问题，又向新来的观众简单介绍了一下自己刚才做的步骤，开始边做边给观众讲解步骤。

弹幕里反应良好：

【主播讲解得好细致啊，感觉我会了。】

【感觉会了 1】

【主播好有耐心。】

【很喜欢吃芋圆烧仙草，乖巧蹲等主播的成品。】

就是其中混杂了一条画风奇怪的弹幕，看起来很不和谐：

【呜呜呜呜小哥哥的声音也好好听，耳朵要怀孕了呜呜呜。】

苏意然：“……”

苏意然在心里咳了一声，继续正经做甜品。

红薯泥、紫薯泥和南瓜泥都捣好后，就开始加入适量的糖和木薯粉搅拌均匀、揉搓成团，一直揉搓到不粘手，再搓成长条，切成小块。

苏意然向观众解释：“切成小块的时候，大家最后再洒适量的太白/粉，避免太粘。”

就这样一边做一边讲，不知不觉，直播间的观众越来越多，人数已经涨到了三千多，特别是在半个小时前，突然迅速暴涨了将近一千，弹幕刷起来，苏意然才知道，又是昨天的那个“童童”帮他在微博上推广了。

苏意然开始煮芋圆，等煮好后捞出，过一遍凉水备用，开始调制仙草糊，小火煮沸，因为煮的时候需要去不停地搅拌，他就只是边做边讲解，一时间没有看弹幕。

结果等他做好，回来一看，屏幕上的弹幕已经完全变了画风……

【好苏的声音呜呜呜，声控要死了。】

【手好白。】

【好温柔的声音，我酥了，你们呢？】

【酥了 1】

【酥了 2】

【舔手呜呜呜】

【小哥哥能露脸吗？】

【手指好纤细呀。】

众多奇怪的弹幕中，混杂着一两条画风正常的关于评价芋圆烧仙草的弹幕，被夹在中间，艰难求生。

苏意然：“……”

苏意然装作什么都没看见，继续正经地教大家做甜品。

一份芋圆烧仙草直播了四十多分钟，他又教大家做了懒人布丁，最后一共直播了一个多小时，直播间的观众涨到了八千多，还收到了很多礼物。

总结下来，他觉得这次直播还是挺开心的，把自己喜欢的甜品推荐给大家，还和很多甜食爱好者交流了一下，那些刷奇怪弹幕的网友们也都很可爱。

他给学姐发了微信：“学姐，我刚刚关播，感觉直播的很开心，谢谢你的帮助啊[卖萌笑]。”

学姐很快回复：“你本来就很有潜力，就算没有我也能上推荐位啦[笑]，这次你直播的数据太棒了！生活区的新人我还从来都没见过这样的数据，太厉害了！”

苏意然不好意思地谦虚了两句，两人又聊起了签约的事，约定到时候具体内容面谈。

晚上回到家，苏意然就和顾渊廷说起了今天直播的趣事。

顾渊廷看到苏意然开心得眼睛亮晶晶的样子，不由得温柔地揉了揉他的发顶，觉得心中柔软。

想不明白原主为什么反对他直播。

至少，他就不会。

他笃定地说：“你喜欢做就好，我会一直支持你。”

第12章 暗黑大反派

能获得廷哥的肯定和支持，苏意然很开心。

他又和顾渊廷商量了一番关于签约的想法，提到学姐说她明天下午有空，他打算到时请学姐喝个下午茶，敲定一下合约的细节。

顾渊廷听到苏意然提起那个学姐，不自觉地皱起了眉。

他还记得苏意然刚开店的那天，那个女人一上来就不分青红皂白地喊他“然然”。

顾渊廷说：“明天我和你一起去。”

苏意然惊讶：“你还要上班啊，我一个人就好了，你不要耽误工作了，才刚入职没几天，这样不好。”

顾渊廷：“……”

苏意然一看他的样子，就知道他又化身为一只小醋精了，不由忍俊不禁：“我和她是要谈工作，你不要总是想一些有的没的。”

他觉得廷哥很可爱，忍不住伸手捏了捏廷哥的脸：“不要让我发现你又偷偷过去了，也别想什么正好路过的理由，听见没有？入职了就好好工作。”

顾渊廷冷不防被猜破心思，只好答应：“……好。”

苏意然满意了，突然想起：“对了，你之前说要和我再重新做一个木雕，木料找到了吗？”

顾渊廷也想起来：“找到了，我去拿。”他进了书房。

苏意然惊讶：“这么快啊？”他本来只是随口一问。

不一会儿，顾渊廷提了一个木箱出来，递给苏意然：“你看看。”

苏意然接过箱子，感觉分量挺重的，他打开一看，只见箱子里铺着黑色的绒垫，放着一根白皮原木，他拿起木料，看到这根木头的断面木芯红得发紫，纹路呈花瓣状，闻起来还有一种淡淡的香味。

苏意然问：“这木头真好闻，是紫檀？”

顾渊廷点头：“是降香黄檀，带点香味。”

苏意然对木料不是很了解，只知道比较有名的紫檀和沉香木，听到顾渊廷这样说，就以为是檀木的一个普通分支，也没在意。

上次他们做的那个“一听”木雕，其实只是一时兴起，随便选了个普通木料做的，做得倒是很用心，但是结果却失败了。

这次既然要好好做，苏意然也拿出十二分认真的态度来，决定这回要做好。

盒子里除了木料，还有设计图、模具、刀具等做手工木雕需要用到的工具。

苏意然打开设计图看了看，认出来这是顾渊廷的作品：“你又重新画了一个吗？”现在放在他店里的那个，设计图也是廷哥画的。

顾渊廷说：“嗯，喜欢吗？”

苏意然看了看：“好看，和上次的差不多，反正你画得都好看。”他冲顾渊廷扬起脸笑了笑。

顾渊廷：“……”

苏意然现在来了兴趣，兴致勃勃地拿着设计图比对着木料，琢磨着怎么开始制作。

顾渊廷见他有兴致，就帮他参详。做木雕最重要的，是根据木料本身的纹理走势进行删减去留，让木料的纹理和木雕设计和谐地糅杂在一起。

两人靠在一起，对着木料研究讨论了一会儿，开始把木雕的初模削减出来，接着是画线、画点、削、锯、铲，苏意然做累了就让顾渊廷接力，就这样忙了两个多小时，终于把初模完成了。

设计图的造型还没有显露出大概样子，不过这块木料的纹理已经理顺了，花纹有了和谐的弧度，做好的部分一点儿也没有戗茬、崩料。

顾渊廷在初模上按照设计图的样子，标好标记，接下来按照标记进行雕刻、镂空就可以了。

苏意然很高兴：“可以，这次做的比上次好多了。”

顾渊廷点点头，他认为这是理所应当的：“当然。”

苏意然见时间不早了，就宣布洗澡睡觉，明天再继续做，白天他还可以把这个带到店里，有空的时候就接着做一点。

-

第二天下午，苏意然请学姐在市区的亦舒茶餐厅喝下午茶，这里消费是偏向高档类的，请在这里，也能感谢学姐的帮忙。

学姐很快就来了，苏意然让学姐点了几份茶点心，两人喝着茶，先简单寒暄了几句，聊了会儿天。

不过毕竟是来办正事的，学姐很快进入正题，从包里拿出了一叠合同模板，递给苏意然，让他先看看。

苏意然翻了翻觉得没什么问题，接下来就是一些合同细节方面的讨论了。

细节主要包括一周要播够多少时长、观众的打赏如何分成、平台能给他提供什么资源等等，这些问题苏意然已经心里有数，昨天还和廷哥又商量了一遍，就看平台方的态度了。

学姐现在是苹果直播生活板块的运营负责人，和她谈就可以直接敲定。

苏意然和学姐谈了半个多小时，双方都很满意，约定了时间，等修改后的正式合同出来，就进行正式签约。

工作的事都谈完了，学姐轻松起来，和苏意然吃着茶点心，闲聊了两句。

.

茶餐厅外，路边视野开阔的停车区。

一辆低调的黑色豪车里。

已经上任好几天的特助小朱在驾驶座坐着，又偷偷从后视镜看坐在后面的顾总。

不是他喜欢偷窥，实在是今天顾总又变奇怪了。

前几天，顾总也不知道遇到了什么事，反正心情是变好了，和他说话也和颜悦色的，车里都没有什么低气压了，他这工作也做得越来越顺利了。

今天顾总突然说要来亦舒，他知道顾总今天的行程里没有这一项，以为是临时要在这边谈生意，还在奇怪怎么会选在亦舒。

结果到了亦舒门口，顾总只说了停车，到现在已经在车里呆了一个多小时了，顾总一直看着车窗外，面无表情，车里又开始弥漫低气压，也不知道在想些什么。

小朱看了看车窗外，那边是亦舒茶餐厅的方向，亦舒的装修用了透明玻璃墙的设计，从这里可以看到里面有不少客人坐在临窗边聊天边喝下午茶。

顾总在想什么呢？小朱闲得无聊，在脑子里天马行空地琢磨。

.

茶餐厅里。

学姐和苏意然拉了两句家常，她犹豫了一下，还是把心中的问题问了出来：“对了，我还没问，顾渊廷他……允许你出来直播吗？”

允许？苏意然觉得学姐的表述有些奇怪，不过也没在意，他一想到廷哥，唇角就情不自禁地染上笑意，眼中带着温柔：“他很支持我。”

“很支持你？”学姐见苏意然的神色不似作伪，不由地松了口气，很久以前心中隐隐的担忧终于放下了，她放松地笑了，“那就好。”

看来是她想多了，幸好上次和苏意然发微信，那个“小心点”及时撤回来了，不然人家小两口结婚以来都过得好好的，她在这说些莫名其妙的，成什么人了。

她松了口气，又和苏意然聊了几句。

脑海中，她不由回想起了好几年以前。

她一直认为顾渊廷是个很扭曲、很危险的人。

上大学时，她认识了苏意然，和他成为了朋友，后来尝到苏意然做的甜品很好吃，因为当时正在苹果公司实习，就随口和苏意然提了一下，可以做直播。

苏意然也很感兴趣，结果合同都快敲定了，最后又因为种种原因放弃了。

苏意然不知道的是，顾渊廷在背后找过她。

学姐至今都还能想起顾渊廷那个阴鸷狠戾的目光，阴冷地威胁：“……离然然远一点。”

“他是我的。”

他的目光甚至带着血气。

她下意识感觉，这个人沾过血。

学姐当时被顾渊廷威胁中说出的那些后果吓到，又觉得莫名其妙，感到不忿，后来就再也没有和苏意然联系过。

再后来她在无意中，又得知了一些关于顾渊廷的事，还认识了一个顾渊廷和苏意然的中学同学，得知了更多关于顾渊廷的传闻，听完之后只觉得毛骨悚然。

但最终还是保护自己为先，没有再去主动接触两人。

直到苏意然大学毕业后和顾渊廷结婚，向她发了请帖，她才和苏意然恢复了普通微信朋友的联系。

几年过去，在她身上也发生了很多人生重大转折，经历了一番人生巨变，所以如果不是特意提起，她对这件事的印象都不怎么深了。

那天一时兴起，去给苏意然的新店暖场，觉得特别好吃，她的职业病发作，习惯性地就和苏意然提了一句要不要直播，说话的时候根本没想那么多。

也是这两天，才回想起往事的细节。

学姐觉得，顾渊廷对苏意然有着病态的控制欲和占有欲。

学姐学过社会学和心理学，她知道这种类型的人，在情感关系中，一个搞不好就会酿成惨祸，很容易从小情小爱变成社会新闻。

不过现在看到苏意然的状态，她觉得自己想多了，看来柴米油盐的婚姻生活，让顾渊廷改变了很多。

毕竟，哪有这么多变态，生活哪能像小说呢。

学姐放轻松了，见时间不早了，就和苏意然告了别。

学姐心情很好地拎着包走出亦舒茶餐厅，中间经过了一辆黑色的豪车，她不由扫了一眼，心里计算着自己什么时候也能买得起这种车。

她步行前往附近的电影院，打算去看个电影，经过了两个十字路口，她拐弯走到去电影院的那条路上。

走了一会儿，她突然发现，后面好像有车在跟着自己，就是那辆刚才见到的豪车。

学姐看了看这条路，有很多路人，旁边还有商场保安亭里的保安，她放下心，选择了安全的站位，先停下了脚步。

豪车缓缓在她身边停下，后座的自动车门缓缓打开，露出了坐在里面的、正冰冷地看着她、面无表情的顾渊廷。

学姐：“？？？”

第13章 冰山一角

没过两天，苏意然就和苹果直播正式签约了。

签约那天是周末，顾渊廷不用上班，就陪他一起去了。

不知道为什么，苏意然总觉得那天和学姐签约的时候，学姐的神色有些不对劲。

那天在店里签完约后，学姐就说了一句有事，半句多余的话都没有说，就拿着合同快速离开了，脚步匆匆，好像很想离开这个地方似的。

苏意然想了想，又觉得好像是自己的错觉，学姐可能就是有事赶时间而已，这很正常。

他没有再多想，开始思考今天要进行的签约后第一次直播。

昨天上午签约后，因为是周末，商业区客流量上来，他的店里一直忙到晚上十点多，所以就没有立刻直播。

苹果直播为了扶持、挖掘新人，会在新人签约后，给新人的第一次直播一次分区内大推，持续两个小时，比如苏意然的直播间是生活区-美食类，第一次直播就会在生活区-美食类的页面下方给轮条推荐，网页端、app端同时联动。

近些年直播行业流量暴涨，再加上手机5G时代来临，用网页端的人已经少得越来越少，app端流量转变成整体平台流量的重中之重。

上次学姐给苏意然排的试水小推，就是只绑定了网页端。

所以签约后的第一次直播，对新人来说是很重要的，这次机会过后，后面就要根据直播数据来分级给推荐了，有的小主播甚至再也等不到任何推荐，只能靠自然直播慢慢涨粉。

至于能不能通过第一次直播的大量引流，成功吸引到稳定观众，就各凭本事了。

苏意然也很重视这次直播，一直都在思考该做什么甜品、和观众互动些什么、用什么样的风格做等等。

大概的想法都有了，他又登陆了甜品店的店铺微博：“一听甜品”。

这个微博是他在开店之前刚建的，没有认证加v，当时也只是在店铺刚开张的时候，发了一条九宫格微博，后来就没有再更新过。

平时店铺里，也主要是向顾客推广店铺的微信公众号，没有怎么重视微博，现在微博粉丝只有四十几个，都是他的朋友以及微博送的一些假粉。

苏意然看了看他发的唯一一条微博，意外地发现了好像多了十几条评论，他点开微博，就看到最新评论里的最高赞：

【童童今天也要吃甜的】：一听甜品，是我最近关注的辣个小哥哥吗？是吗是吗？紧张咬手手.jpg

另外十几条新评论都是“跟着童童爬过来”、“我觉得是”、“同紧张”之类的。

童童？

苏意然想起了这个昵称，那个在他发小视频的时候就关注到他，帮他推广了两次的观众。

他不由起了好奇心，点进了童童的微博，发现童童是个粉丝五万多的认证大v，简介说明是甜食爱好者、手控、声控重度沉迷，微博最上面高高挂着一条置顶微博，转发、点赞都已经过万：

【手。】下面配图九宫格。

苏意然一眼扫过时还没认出来，点开这条微博之后才发现，这几张配图居然都是他在小视频里和上次直播里的截图。

下面的热评都是：

【这是什么神仙美手啊啊啊呜呜呜我要疯了】

【我可以舔爆吗？幻肢已石更谢谢】

【童童疯了，居然只发了一个字加一个句号。】

【这是哪里发现的宝贝啊啊啊啊求！安！利！】

【从。里可以看出童童疯狂的心情35333。】

苏意然：“……”心情怎么说，有点复杂。

他默默地退出了童童的微博，赶紧离开了这片是非之地。

回到自己的微博，他想了想，还是发了一条微博@童童，感谢了她的关注和推广，表示自己会继续努力。

接着他又发了一条第一次正式直播的微博，配图六张今晚要直播的甜品，又将自己的微博和苹果直播后台页面关联，这样观众在进他的直播间时，就能直接知道他的微博昵称。

做完这些，他就关掉了微博网页，开始准备今天晚上的直播。

晚上，甜品店提前关了门，今天廷哥公司加班，就没有像平时一样下班之后过来，所以店铺里只有他一个人。

七点钟，他准时开播。

-

童童是一个普通的社畜，平凡忙碌的三次元生活之下，有一些不为人知的小众爱好和迷一样的内心世界。

她喜欢混cv圈，重度声控、手控，也喜欢吃各种甜食，几年前，她专门为自己的爱好注册了一个微博小号，每天都在自己的地盘各种放飞自我。

没想到的是，几年过去，她的这个小号居然慢慢涨到了五万粉，聚集了一大批和她有共同爱好的粉丝，每天都在她的微博下嗷嗷叫着蹲等投喂。

就这样，她既兼顾了爱好，偶尔还能接到一些广告，赚到一笔不少的零花钱，过得比一般的社畜要美滋滋一些。

今天晚上，她下班回到家，像平时一样，踢掉拖鞋、扔了包包，就一下子摊在沙发上，死鱼眼望着天花板，一动都不想动，仿佛已经失去了灵魂，感觉自己已经是一只废童了。

缓了半天，她慢吞吞地拿起手机，先日常刷微博。

刚登陆微博，就不停地有评论提示、私信提示和@提示冒了出来，虽然她已经习惯了，但每当这种时候，她还是会产生一种被万人关注的存在感和幸福感。

突然，她发现有一条@好像有点不一样。

童童点进这条@，发现竟然是她前两天兴冲冲关注的【一听甜品】。

她最近关注了一个手美声苏的小哥哥，各种被撩得神魂颠倒，她在微博上通过用户名搜索，就发现了这个只发了一条微博的账号，和小哥哥的直播昵称几乎一模一样，非常值得怀疑这个就是小哥哥本人。

她在【一听甜品】的微博下留言询问，但一直没得到回应，原本已经不抱希望了，没想到今天就被@了：

【@童童今天也要吃甜的，感谢你的关注和推广哦[粉色兔子笑]，我会继续努力的！】

“……”童童捂住胸口，感觉被击中了。

这是什么手美声苏心还善的天使小哥哥啊啊啊啊还有那个粉色兔子是什么鬼为什么这么萌啊啊啊呜呜呜呜我！爱！了！！！

童童疯狂的一条弹幕在心里刷过，精神抖擞地从沙发上坐起来，看到【一听甜品】的最新微博说今天晚上第一次正式直播，赶紧打开苹果直播。

她要给小哥哥疯狂打call！刷弹幕！刷礼物！

童童常年混cv圈和直播圈，有心、无心地给很多新人都做过推广，但她只是一个区区五万粉丝的大v，推广效果很有限，比不了那些动辄几十万上百万粉丝的大v。

她也只是单纯为爱去做这件事，从来没想过需要得到什么回复。

这么久以来，还是第一次有人这么认真地回复感谢了她。

没得到的时候，以为自己不需要，得到了，才发现自己被戳中了。

童童打开苹果直播，迅速切换到生活区，她混迹苹果直播多年，还有两个朋友就是苹果直播的主播，所以她知道新人第一次正式直播，会上分区子类最底部的轮条推荐位。

她正要点进生活区-美食类的子类，突然看到就在生活区的首页，最醒目的顶部轮条大推上，其中一个位置明晃晃地挂着：

【超好吃的芒果椰汁千层糕、牛奶草莓冻、红豆西米露和绵绵冰――我家的一听甜品】

怎么回事？童童疑惑，她从主播朋友口中得知过，这个推荐位是分区内最好的推荐，是根据直播间的实时观众数量来排的，苹果直播杜绝一切刷数据行为，一切凭实力上位。

小哥哥只是个新人主播，怎么也不可能呆在这个位置上啊，系统抽了？

童童不自觉地屏住呼吸，点击打开了直播间。

实时观众100W ，密密麻麻的弹幕飞一样地刷过。

！！！！！！！

妈妈，我爱的小哥哥，他好像，要、火、了。

-

顾渊廷和人谈完事，就已经快八点半了。

想到苏意然今天晚上第一次正式直播，他打开了电脑，打算看一看。

中间，他给自己倒了一杯威士忌，解解乏。

和烟一样，他不喜欢不过肺的雪茄，喜欢烟气深深侵染进肺里的普通香烟。

他也不追求品种贵重的名酒，只需要普通的酒种、给他烈酒过喉的感觉。

顾渊廷端着香槟杯，浅饮了一口。

他回到电脑前，打开了浏览器，找到苹果直播进入，很快就在生活区的首页看到了苏意然的直播间。

顾渊廷挑了挑眉，他大概知道这种直播平台的推荐规则，看来苏意然直播得很顺利，数据很高，他一定很高兴。

想到苏意然开心起来，眉眼弯弯、眼睛亮起来、右颊边泛起酒窝的模样，他忍不住感到心中柔软。

很想回家，马上看到他。

顾渊廷打开苏意然的直播间，直播间人气太火爆，电脑微微卡顿了一下。

等电脑恢复过来，直播间运行流畅起来。

顾渊廷第一时间没有看到正在直播的苏意然，而是看到了一大片密密麻麻刷过去的弹幕：

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

【呜呜呜呜太温柔太苏了我要被小哥哥的声音杀了】

【受不了了啊啊啊啊已被撩得神魂颠倒】

【凭美手识人系列，小哥哥不帅我直播吃xx】

【呜呜呜呜呜我要死了】

【遇见爱情了啊啊啊啊】

【舔爆哥哥的美手！！！哥哥我可以！！！】

【恋爱了QAQ】

【都不要和我抢老公！！！想脱老公今天穿的毛衣呜呜呜老公一定有锁骨】

【有画面了呜呜呜呜疯狂舔老公的锁骨】

……

“……”顾渊廷：“……”

“啪”地一声脆响，他指骨不知不觉用力到泛白，突兀地捏爆了手里的香槟杯。

酒淋在了他的手上，香槟杯的碎片哗啦啦掉了一地，细小的碎片割伤了他的手。

血珠迅速冒出来，和烈酒混合在一起，伤口泛起猛烈的刺痛。

他仿佛没有察觉，连视线都没有挪去一分，不带有任何情绪的眼睛仍然盯着电脑屏幕，只是缓缓抬起手，舔了舔手上的血珠。

血的味道没有让他厌恶恐惧，反而让他兴奋起来。

第14章 所有物

苏意然今天直播的效果还不错。

苹果直播给新人的第一次大推网页端和APP端同时联动，果然引流非常厉害，他刚开播没一会儿，直播间就迅速涌入好几万观众。

有的是对他标题上的甜品有兴趣，有的是对新人主播感到好奇，还有的只是随手点击进来的路人。

这些刚进来的观众有的看一眼直播间就离开，有的被苏意然的直播吸引，留了下来。

随着他直播的顺利进行，留下来的观众越来越多，等他做完第一个甜品牛奶草莓冻，直播间的观众人数就稳定在了二十五万上下。

这个成绩对于新人来说，已经是非常好的成绩了，通常来说，上这个推荐位的新人，能把观众人数稳定在九万到十五万，是普通水平，能达到二十万人数的，就已经是很罕见的了。

苏意然感到很开心，他继续直播，正在他做第二个甜品芒果椰汁千层糕时，不知道怎么回事，直播间突然瞬间涌进一大批新观众，观众人数短时间内猛然翻倍暴涨，不到十分钟就飙升到了将近五十万。

弹幕迅速刷起来，苏意然才知道，他的直播接连被好几个大V一起转发推荐了。

好心人真的很多。

新观众刚进他的直播间都很兴奋，很快，一大片让人无法直视的弹幕就迅速刷过去，铺满了整个屏幕，他的直播后台都卡了一下。

苏意然放纵她们疯狂地刷了十分钟，因为弹幕太多，他看不清有些观众的提问，所以就用电脑在直播间后台设置了一下，屏蔽了几个词。

苹果直播为防主播被人刷恶意弹幕，给了主播在后台设置屏蔽词的权限，屏蔽词有两种类型，一种类型是屏蔽后，主播直播间后台、观众看的直播间前台都不再出现这种弹幕。

另一种是屏蔽后，只有主播直播间后台不再出现这种弹幕，观众看的直播间前台不会受到影响，苏意然要用的就是这一种。

他把出现最多的无意义语气词比如“啊”、“呜”都屏蔽了，又选取了其他一看到就很羞耻的关键词也屏蔽了，设置屏蔽词的时候，他不免亲手打出这些字，心里宓摹

苏意然设置完这些，弹幕后台就一下变得清爽很多，弹幕还是非常多，大部分都是对他做的甜食的一些探讨、询问和夸奖，小部分是对新人主播的好奇，还有一小部分是没有被选中屏蔽词的漏网之鱼……

直播继续顺利进行，人气就像雪滚球一样，越滚越多，人们都有从众心理，看到这个眼生的直播间突然这么火爆，好奇之下都会点进来看一眼，造成这个雪球越滚越大。

一个多小时后，他的直播间甚至上了生活区首页的顶部轮条大推，这是个根据直播间实时观众数量来排的大推荐。

两个多小时的直播顺利结束，最终，直播间的观众最高达到了一百二十万，关注他直播间的用户也达到了将近八十万。

苏意然心满意足地下了播，觉得今天非常成功。

当然，这只是他的第一次正式直播，一切都才刚刚开始。

今天的观众里，有很大一部分是因为滚雪球效应、好奇、从众心理下才过来的，以后他再直播的时候，就不会再有平台无差别扶持的第一次大推，上的每一次推荐，都要凭借自己的实力。

接下来，如果无法将他已经得到的人气稳定下来，那么关注他的八十万用户就有大部分都会变成死关注，无法转化成实际观众。

苏意然心里思考着接下来的打算，慢慢有了一些新想法，准备回家和廷哥再商量一下。

他给顾渊廷发了一条微信：“廷哥，你到家了吗？我刚刚结束直播啦。”

他控制不住喜悦的心情，又发了一条：“直播得很成功，我好开心[转圈圈]”

没有得到回复，他猜测廷哥一时没看到微信，就先关了店门回家。

走出店铺，他才发现，外面不知道什么时候下起了雨，秋雨淅淅沥沥的，还有越下越大的趋势。

一场秋雨一场寒，又要加衣服了。

-

苏意然回到家，意外地发现廷哥还没有回来。

现在都快十点了，按理说，加班应该早就已经结束了。

微信没有回复，苏意然打了顾渊廷的电话，无人接听。他等了一会儿，又打了第二遍，还是无人接听。

怎么回事？在忙吗？

苏意然担心起来，早知道廷哥还没有下班，他应该去他的公司接他的。

他在客厅里转了两圈，打开阳台的玻璃门，外面的雨已经变成了中雨，在夜色中噼里啪啦地下着。

顾渊廷的公司里有伞，而且那家金融公司还给他专门配了一辆车和司机，所以苏意然倒不是担心他会淋雨。

只是打不通他的电话，让他忧虑会不会是出了什么事。

苏意然隔了一会儿，又打了一次电话，仍然无人接听，他不再等待，拿上钥匙准备去顾渊廷的公司找他。

他正在玄关换鞋，刚换好，就听到门锁“滴”地一声，门打开了，顾渊廷站在门外。

苏意然看到顾渊廷不由惊喜：“你回来啦！我正要去接你呢，没淋到雨吧？”

他见顾渊廷的头发衣服都没湿，放下心来，又有点小抱怨，“你怎么不接我电话呀？”

顾渊廷看着苏意然，没有说话，苏意然把刚换下的拖鞋又穿回来，把顾渊廷的拖鞋也拿出来，招呼他：“快进来换鞋。”

顾渊廷换上苏意然拿出来的拖鞋，一直没有说话，先进了屋。

苏意然关上门，委屈巴巴地跟在他的后面，接着小抱怨：“也不回我微信。”

他看到顾渊廷在客厅沙发上坐下，突然瞥见他的右手，脸色一变：“你的手怎么了？”

顾渊廷的右手虎口那里，有血迹。

苏意然顾不得电话微信这种小事了，他连忙过去捧起顾渊廷的右手查看，惊慌地发现顾渊廷的右手掌心上全是细小的伤口，虎口、手背也有几个小伤口，有的小伤口已经凝血了，有的还在冒着血珠。

苏意然心疼得眼圈发红，他声音都发颤：“这是怎么了？”他着急地要去找药箱，“我去找药。”

他轻轻放下顾渊廷的手，正要离开，顾渊廷突然反手紧紧抓住了他的手，一把拉住了他，右手的小伤口因为他的这个动作而微微崩裂。

苏意然看到他这样更着急了，慌忙安抚他：“廷哥，我去拿药，你等一下啊。”

顾渊廷没有松开，他反而抓得更紧了，黑沉的眼睛看着苏意然：“你的直播，以后不要做了。”

苏意然的心神全部都在他受伤的手上，他看到都有血珠从廷哥的手里滴下来了，头一阵一阵的发晕，心疼得都快哭出来了，重复着说：“廷哥，我去给你拿药。”

顾渊廷听到他声音里都带上了哭腔，心口一窒，最终还是松开了手。

苏意然着急地跑到书房找到药箱，他冷静了一下情绪，把药箱拿出来，坐在顾渊廷身边找出棉签和碘酒，定了定神，捧起顾渊廷的右手开始给他上药。

他用棉签小心地给顾渊廷清理着伤口，发现有的小伤口上有一些很细小的玻璃碎渣，他问：“是碎玻璃扎的吗？怎么会扎成这样？”

顾渊廷：“……不小心弄的。”

苏意然聚精会神地小心把他伤口表面的血珠和玻璃碎渣都清理干净，暂时没有说话。

清理完，他才松了一口气，还好都是一些小伤口，看着吓人，但不需要上医院，上完药就很快就能好。

他开始轻轻地给他用碘酒消毒，时不时注意地问他：“疼吗？”

顾渊廷：“不疼。”

苏意然知道肯定是疼的，但是疼也得消毒，他尽量轻地动作，一边问他情况：“到底是怎么回事？怎么这么不小心？”他的语气带着担心的一些责备。

顾渊廷说：“……不小心弄碎了杯子。”

苏意然问：“当时怎么没有及时处理伤口？这样不爱惜自己的身体，你……”他顿住没有再说话，不忍心继续苛责，给他消完了毒，他情绪也放轻松了，开始给他慢慢地上药。

顾渊廷眸光深深，默默地看着正认真给他上药的苏意然。

他低着头，睫毛纤长而浓密，白皙的小脸上满是认真含着担忧的表情，很温柔。

顾渊廷不知道他对苏意然是什么感觉，他承认他心动了，但他分辨不出那是原主的残留意识在一刻不停地影响他，还是他本人，真的在心动。

他也不想再去分辨。

从他答应苏意然，不会分居、不会离开，决定接受苏意然、接受这个“家庭”、将苏意然纳入他的世界开始。

苏意然，就是完全属于他的所有物。

谁都不能夺走。

觊觎，也不行。

他开口，继续了之前的话题：“你的直播，以后不要做了。”

“啊？”苏意然没想到顾渊廷突然说这个，他愣了一下，抬头看着他，很不解，“为什么？”

顾渊廷说：“……做主播，你将来会面临很多网络上的非议，可能还会有网络暴力。”他陆续列举了很多做直播的缺点。

“……”苏意然听得眉角微抽，他继续给顾渊廷上药，“这些话在几年前，你不想让我直播的时候，不是就已经告诉过我好几遍了吗？”

顾渊廷：“……”

顾渊廷不再迂回，他直接下了命令：“我不允许你再做。”

“……可是，”苏意然说，“你那天不是同意了吗？你还说会一直支持我。一直。”他强调了一遍一直这两个字。

顾渊廷：“……”

顾渊廷说：“……我今天看了你的直播。”

一想到那些弹幕上说的露骨话语，他的心就有猛烈的火在烧。

苏意然也想到了那些弹幕，他这下明白了顾渊廷在在意什么：“那些网友们只是在嘴上开开玩笑，其实不是像弹幕里那样想的，不用在意他们，真的，”

他试图说服顾渊廷：“而且我今天直播效果很好，我觉得以后会更……”

“你不同意？”顾渊廷猛地打断了他，他燃烧的心火一下烧到了大脑里，根本听不进苏意然说的道理，只注意到了一件事：“你愿意被他们这样觊觎？”

苏意然哭笑不得：“你在说什么呀，其实现在的网友们都是这样说话的，他们很活泼……”

顾渊廷猛地抓住了苏意然的手，一把把他扯了过来，苏意然原本已经给他上好了药，正在给他缠绷带，这下绷带一下子全松了。

他呆了呆，抬头看顾渊廷：“哎，绷带……”

顾渊廷发红的眼睛紧紧盯着他：“你知道他们想对你怎么做吗？”

苏意然还没反应过来：“什么……”

那些数不清的弹幕内容在顾渊廷脑中闪现。

【想脱老公今天穿的毛衣呜呜呜老公一定有锁骨】

……妒火冲晕了顾渊廷的大脑，他突然将苏意然压在沙发上，一把从下往上扯掉了他身上的米白色毛衣，苏意然还没反应过来，上身穿的毛衣连同里衣就都被他脱光了，雪白的身体裸露了出来，锁骨很漂亮。

“哎，”苏意然挂心着顾渊廷的手，绷带全部都松了，他怕顾渊廷的动作把手上刚擦好的药又弄掉了，不由推开他压下来的身体要起身，“你的手……药！”

苏意然不推还好，一推仿佛将顾渊廷脑中最后的一根弦都推断了，顾渊廷眼睛发红，他触手摸到苏意然如羊脂暖玉般的皮肤，心火和欲/火一起在烧。

【有画面了呜呜呜呜疯狂舔老公的锁骨】

顾渊廷一手抓住苏意然推拒的两只手控在他头顶上方，结实的身体将苏意然轻轻挣扎的身体死死压住，他低下头去激烈地舔咬他精致的锁骨，像疯了一样。

第15章 争宠

苏意然两边的锁骨被顾渊廷又舔又咬，白皙的皮肤很快泛起了红，他感到吃痛，忍不住叫出了声音，瞥见顾渊廷的右手又冒出了一点血珠，他着急起来，根本没心思在这时候做什么，挣动被控住的双手想去查看：“你的手……血！”

窗外一声惊雷，接着又是一声轰隆隆的雷响，中雨转为磅礴的大雨，哗啦啦地下起来。

顾渊廷轻而易举地牢牢控制住苏意然，根本不理会他的挣动与惊呼，嘴唇一路沿着他的锁骨往下……

索性，就永远把他锁在身边好了……

关在房间里，只能被他独自占有和享用……

任何人，都别想再看到他……

苏意然敏锐地察觉到，顾渊廷的情绪很不对劲。

他没有再抗拒，身体软下来，包容地任由顾渊廷动作，被他弄得忍不住发出了一点低软的痛音：“廷哥……”

顾渊廷察觉到手下的身体突然温驯下来，他在炙火中抬起头，一眼就看到苏意然身上被他弄出的可怜痕迹，在灯光下触目惊心。

……他在做什么？

他猛然惊醒，慢慢地停下动作。

……强/奸吗？

顾渊廷突然自嘲，他松开苏意然站起了身，沉默地脱下外衣盖在苏意然身上，转过身背对着他。

苏意然见顾渊廷冷静下来了，坐起来先穿上外衣，匆忙系好扣子去拉顾渊廷：“快让我看看你的手。”

顾渊廷被他拉着衣角，沉默着，只好重新坐回沙发上。

苏意然捧着顾渊廷的右手查看，果然有几个小伤口又崩开了，血珠沁出来，刚上好的药也都抹乱了，他心疼地皱着眉，从医药箱里拿出棉签和伤药，重新给他上好药，又用医用纱布细细缠好。

过程中，顾渊廷一直一动不动，沉默地任他上药。

苏意然给他缠好纱布，终于放下心，他捧着顾渊廷包着纱布的右手，低头轻轻地亲了亲他骨节分明的手指：“好啦，不要再乱动了。”

顾渊廷被他亲得心脏缩了缩。

苏意然挨着顾渊廷更加靠近了他，从侧面抱住他轻声问：“刚才是怎么啦？”

他想了想自己也明白过来，不禁又是好笑又是无奈：“怎么吃这么大醋呢？”

他一直是一个很有进取心的人，希望能通过自己的努力，发展自己热爱的事业，一步一步过上更好的生活，现在机会就在眼前，他确实不想放弃直播。

苏意然试图再次和顾渊廷讲道理：“弹幕那边呢，都是隔着网线的陌生网友，只是在网上开开玩笑，现在年轻人们都很流行开这样的玩笑，实际上他们都各自有各自的现实生活，就像我们一样。”

他掰过顾渊廷的肩膀，捧着他的脸，直视着他的眼睛：“我们也有自己的现实生活，我们是要共同走过一生的伴侣，廷哥。”

顾渊廷被“一生”这两个字触动，他低低地重复：“一生？”

苏意然坚定地：“对。”

顾渊廷低低地说：“你会永远待在我身边，是吗。”

苏意然说：“当然。”

顾渊廷看着他，漆黑的眼睛深不见底：“无论发生什么事？哪怕……”哪怕有一天你发现，其实我，根本不是你真正的爱人。

苏意然不知道顾渊廷未尽的话是什么，他很自然地以为是生老病死，他肯定地说：“当然。哪怕生老病死。”

顾渊廷只听自己想听到的承诺，他缓缓地点头：“好。”

他紧紧地盯着苏意然，狭长黑沉的凤眼里仿佛有深渊，声音低冷：“背叛我，就杀了你。”

“……”苏意然眉角抽动了一下，但他知道廷哥的毛病，于是没有科普现在是法治社会，好脾气地顺从他的意思，“好。”

顾渊廷放松下来，他把苏意然搂进了自己的怀里，紧紧地。

苏意然还在担心他的右手：“你小心手，不要大动作。”

顾渊廷被提醒到手，想起来刚才他扣住苏意然的手腕，是用了几分力气的，他执起苏意然的手腕查看，果然两只白皙的手腕都红了，看起来很可怜。

顾渊廷的眼眸暗了暗，他粗粝的拇指轻轻地在苏意然的手腕上摸过，最后顺从心意地低头去亲吻他的手腕：“弄痛你了，是吗？”

苏意然摇摇头：“也还好。”他不希望廷哥自责，于是转移了话题，“所以，你答应我继续直播了是吗？”

“……”顾渊廷说，“不行。”

苏意然：“……”他还以为已经把廷哥说通了，敢情前面说那么多都白说了。

苏意然只好继续沟通：“我们是伴侣，你应该支持我的事业，我也一直都在支持你的，不是吗？”他又补充，“你明知道，网友们只是从来没有见过面的陌生人而已啊。”

苏意然想到，两天之前，顾渊廷还信誓旦旦地保证说会一直支持他，结果转过脸就反悔了，还吃了这么大的醋，他小声抱怨：“你明明答应过我的，不能这么快就出尔反尔。”

顾渊廷：“……”他肠子都快悔青了。

现在总算明白原主为什么反对苏意然去直播了。

但是，已经明白得太晚了。

顾渊廷说：“……总之，不行。”

见苏意然闷闷不乐，他把苏意然抱到了自己的腿上搂着，占有意味很强地把他整个人都密密实实搂在怀里，低头去亲他的眉心：“你是我的。”

“我本来就是你的啊。”苏意然靠在顾渊廷怀里，闷闷地说。

顾渊廷的心情因为他的这句话而愉悦起来。

苏意然又不忘补充，“当然，你也是我的。”

他抬头去亲顾渊廷的下巴，认真地说：“可是，我真的想做直播。”

见顾渊廷不说话，苏意然有些苦恼，他开始反思，觉得是不是自己平时做得不够好：“你是在不安，是我没有给你足够的安全感吗？”

他伸手环住了顾渊廷的脖子，柔软地吻了吻他的唇，看着他的眼睛。

他很认真：“我爱你啊，廷哥。”

顾渊廷因为他的话而心头震动。

他看着他的眼睛，那里面的确满载着温柔缠绵的爱意。

仿佛他是真的在很深、很深地，爱着他。

苏意然认真地说：“而且我直播的时候，根本都看不到有些弹幕在说什么，我屏蔽了很多关键词，我也不会和他们互动的。”

他又亲了亲顾渊廷的唇，两次这么主动，他不禁脸上发热，忍着害羞软软地求他：“廷哥，相信我，答应我，好不好？”

顾渊廷看着他，被他求得心中不由起了动摇，但是……

苏意然见廷哥好像不为所动，想起以前上大学的那时候，他有点沮丧地说：“以前你也没有这么吃醋过啊。”

虽然现在他如果一定要做，也能做，毕竟他是独立的个体，廷哥只能反对他，不能限制他。

但是，他还是非常希望事业能获得爱人的肯定和支持。

以前上大学的那一次，廷哥也没有这么强硬地直接反对过他直播，只是从各种侧面去隐隐地反对，他知道如果那时他真的去做，廷哥也不会说什么，仍然会支持他。

怎么结婚了几年以后，反而退步了呢？

顾渊廷：“……以前？”

苏意然说：“对啊……”他继续说，“放在以前，你早就答应我了。”

他小声抱怨：“你怎么退步了……”他觉得这是伴侣之间关于支持和信任的问题，还是很重要的。

顾渊廷深吸一口气：“……”

他闭了闭眼定定神，问苏意然：“你真的喜欢做直播？”

苏意然想了想说：“挺好玩的，可以和很多喜欢甜品的人交流，也可以向大家推广我做的甜品，”说到这里他肯定了，“我喜欢。”

他接着说：“而且今天第一次直播数据很好，以后继续好好做，争取把我们的甜品做成网红甜品，我们生意就能慢慢做大了。”

他想到美好的愿景，眼睛亮起来，开始画大饼蛊惑廷哥：“说不定有一天，我们的一听能成为知名品牌，连锁店开遍全国各地，你不兴奋吗？”

虽然他知道这个话是过于天马行空了，只是为了蛊惑廷哥画的大饼，不过想到他自己说的情景，他还是不知天高地厚地兴奋起来。

苏意然知道顾渊廷的心结，于是诱惑他：“全国各地都挂着我们的招牌‘一听’，所有人都能看到我们的名字谐音挨在一起，全世界都能知道我们是一对了，怎么样？”

他期待地看着他，眼睛亮晶晶。

“……”顾渊廷沉默了一会儿，最终还是缓缓点头，“好。”

第15章 狗粮

雨一直下。

周一那天突然下了一场大雨之后，雨就一直没停过，到今天都周五了，小雨还在淅淅沥沥地下着。

苏意然店里的生意也因为天气受到了影响，中午和晚上还算不错，但是下午的时候，店里就比较冷清，只有零星几个客人。

不过清闲也有清闲的好处，苏意然听着店外的雨声，往杯子里放了一些枸杞，拿热水冲泡，盖上杯盖先闷一会儿。

下午的悠闲时光。

他慢悠悠地拿着花洒，挨个给店里的绿植、花卉浇水，路过卡座区，和坐着的两三个常客微笑着打招呼。

开店到现在，一听甜品的发展基本已经慢慢进入了一个稳定期，回头客很多，口碑很好，客源稳定，有的客人甚至每天都会在固定时间，来店里吃甜品。

浇完花卉绿植，他的枸杞水也泡好了，喝一口，淡淡的甜涩味，好喝，养生。

苏意然端着还比较烫的水到后台，开始慢慢准备待会儿的直播。

今天，他打算做红豆钵仔糕、芒果西米露和炸牛奶。

这几天，他每天都会在下午空闲时间直播，每次直播一到两个小时。

其实本来直播应该选在晚上，这个时间段才是最好的，这时候忙碌了一天的上班族都下班了，学生也都放学了，苹果直播的流量最大。

那天他第一次正式直播选在晚上，就是因为第一次直播很重要，而晚上平台的流量最大，可以吸引到的观众更多。

不过他毕竟是有家庭的人，平时白天和廷哥两个人都要工作，好不容易晚上才有时间能好好相处，他虽然很有事业心，但却不希望因为忙事业就忽视了家庭，所以还是决定在白天空闲时播。

苏意然准备得差不多了，就先登录了“一听甜品”的微博，发布了一条微博：

【今日份直播内容：超好吃的红豆钵仔糕、芒果西米露和炸牛奶，马上开始啦[粉色兔子笑]，快来苹果直播一起围观吧，喜欢吃的小伙伴们快来戳哦→[直播间链接]】

到今天为止，“一听甜品”的微博粉丝已经涨到了五十多万，“一听甜品”现在也是一个坐拥数十万粉丝的微博大V了。

他刚发完微博，没过一会儿就有了几百多条点赞，还有几十条转发和评论，粉丝们纷纷表示一定要看直播、很喜欢今天的甜品单，除此之外，就是大量的花式表白……

苏意然没怎么多看，关掉了微博，调整了下直播设备，就登陆苹果直播后台开始直播了。

经过了这几天的过渡，关注他直播间的用户慢慢涨到了一百多万，每天都在缓慢地稳定增长中，成功地将第一次直播的好数据稳定了下来，只不过不再有像第一天正式直播时那样的爆发式猛增。

这其实也和生活类直播的瓶颈有关，生活区虽然是苹果直播的第三大板块，但论起受众，当然比不过游戏类和唱歌聊天类。

美食类是生活板块最火的一个分类，好几个生活板块人气顶级的大主播，都在这个分类，这些大主播的直播间中，人气最高的一个是主播“木星时也”，关注用户四百七十多万，一直卡在这个数值，迟迟没有突破五百万。

五百万，可以说是生活区流量的瓶颈。

苏意然暂时没想这么多，他对自己现在的人气就已经挺满意的了。

开播后，没多久，他的直播间里就陆续涌入了十几万观众，苏意然开始用心地做起第一个甜品：红豆钵仔糕，边做边向观众讲解，同时留意着弹幕里的问题，及时解答。

“……是的，大家在煮红豆的时候，一定要用慢火煮透，再沥干备用，千万要注意火候，火太大太急，就很容易糊锅。”

弹幕里纷纷乖巧听讲：

【超喜欢红豆钵仔糕，好吃弹牙，记小笔记学着做。】

【上次一一教的绵绵冰我做成功啦！按教的步骤来，超好吃！！！】

【今天的一一也好温柔，心都化了，我哭了QAQ。】

【做成功了 1，终于知道为什么我以前做的不好吃了，一一太棒了！】

【搬小板凳坐好学习。】

【QAQ每天都只能靠吸一一才能勉强续命度日这样子。】

……自从他屏蔽了不少关键词后，大部分听了就让人手脚蜷缩的弹幕都看不见了，但还是经常会有这种漏网之鱼出现，只能说，机智的网友们语言库实在是太丰富了……

而且现在观众们已经不叫他主播或者小哥了，不知道什么时候，突然有观众给他起了个昵称叫“一一”，一个弹幕这样叫了，其他人纷纷跟风刷起来，于是，他就变成“一一”了。

苏意然继续做红豆钵仔糕，随着直播的进行，观众数量慢慢增长，渐渐稳定在了四十多万，毕竟是工作日的白天，有这个数据已经很厉害了。

“粉料搅拌的时候，半杯水最好，像这样拌匀，让它成稠糊状……”

苏意然把定好型的红豆钵仔糕放上锅蒸，等待蒸好的期间，就开始准备第二个甜品：芒果西米露。

很快，直播已经进行了一个小时，红豆钵仔糕、芒果西米露都陆续做好，他把成品推近摄像头，心满意足地收获了弹幕的一片口水和夸奖。

他开始做炸牛奶，正在拿着筷子混合搅拌大碗里的牛奶、白糖和淀粉，就听到后台门口传来了一点动静，转头一看，不由惊讶：“怎么来这么早？”

顾渊廷走到他旁边：“提前下班了。”他执起苏意然拿筷子的手，低头在他手背上亲了亲。

“哎，有淀粉……”苏意然下意识地躲了一下，很快就被顾渊廷强硬地抓住手，更重的亲吻深深印在了他的手背上。

苏意然哭笑不得，这几天廷哥不知道怎么了，突然变得黏人了很多，见了面就要亲他，坐在一起的时候总喜欢把他抱在腿上搂着，睡觉的时候更是要把他整个人密密实实搂在他怀里。

都老夫老夫了，怎么、怎么还像刚谈恋爱的时候那样呢？苏意然有点脸红地想着。

他连忙略过了这一茬，转移视线看到旁边放着的芒果西米露，一下想起来：“有芒果西米露，你爱吃的。”

他顺手拿勺子舀了一勺，喂到他嘴边：“我刚做的，尝尝。”

顾渊廷吃掉了苏意然喂的西米露：“好吃。”

苏意然把做好的一碗都拿给他：“你吃吧，但是只能吃半碗，晚上回家还要吃饭。”

“好。”顾渊廷接过碗。

苏意然这时候才突然想起自己正在直播，当着这么多观众的面和廷哥亲昵，他不由感到不好意思，结果一看弹幕，发现满屏的弹幕都已经变成：

【！！！！！！！！！！！】

刷得密密麻麻。

苏意然：“……”

这，观众朋友们，你们至于吗？

苏意然直播的时候没有露脸，都是把摄像头对准流理台上的美食，方便观众们能清楚地看到他做甜品的工序。

所以观众们的视角只能看到，主播正拿着筷子拌炸牛奶的主料拌得好好的，突然屏幕里又出现了一只骨节分明的大手，握住了主播正被弹幕疯狂怒舔的美手往上牵起，接下来干了什么就不知道了。

还来不及反应过来，又看到主播舀了一勺西米露往上抬起，再结合主播说的话，显然是，亲手给那个人喂食了！

苏意然看着弹幕疯狂地刷了一会儿【！！！】，然后就是满屏幕的问题，都是在问他来的人是谁。

苏意然觉得这正好是个机会，像观众公布他已婚的身份，也可以给廷哥更多的安全感。

他看着顾渊廷笑了笑，去牵他的手，将两人交握的双手放在镜头前：“这是我的爱人。”

顾渊廷也是刚刚才注意到苏意然正在直播，这几天他一直都在控制自己，不要去想苏意然直播的事，也没有再看过苏意然的直播。

即使这样，他仍然常常感到无法容忍和后悔，全凭借自制力，才没有在苏意然面前再次出尔反尔。

听到苏意然的话，他不由心头涌动了一下，改变了牵手的姿势，在镜头面前和苏意然十指交叉、紧紧相扣。

弹幕里本来就已经又在刷【！！！！！！】，看到两人的手还来这一下，更加受不了了。

【不，我不相信我不相信我不相信。】

【一一居然已婚，我哭得好大声。】

【猝不及防一碗狗粮，我做错了什么QAQ。】

【为什么优秀的男神都已婚了，还给不给人活路了！！！】

【我，好惨一女的，这么快就失恋了，大声痛哭。】

苏意然无语地看着弹幕里的表演，现在的网友也太戏精了吧……

他牵着顾渊廷的手晃了晃：“廷哥，快给大家打个招呼。”

顾渊廷也看到了弹幕里刷过的话，他突然觉得让苏意然直播也许不是一件坏事：“大家好，我是然、一一的爱人。”

他看到了弹幕里对苏意然的称呼，马上改口，不能忍受有其他人也这样叫他“然然”。

顾渊廷一开口，弹幕刷得更快了：

【不，你不是。】

【冷冷的狗粮在脸上胡乱地拍。】

【祝福祝福。】

【生活终于对我这只单身狗下手了……】

【我觉得好甜呀QAQ，两个人好配。】

【妈妈问我为什么在失声痛哭。】

各种各样的弹幕飞快地刷过，苏意然看了一眼觉得还是让网友们自己冷静冷静，他对顾渊廷说：“你先在外面等我一会儿，我把炸牛奶做好就可以关播了。”

顾渊廷点点头，又看了几眼弹幕，心情变好地端着苏意然给他做的芒果西米露，出去了。

他经过柜台，顺便把放在柜台下面的箱子拿出来，箱子里面是做了一半的那个“一听”新木雕。

本来早就应该做好了，他的右手因为玻璃受伤了以后，苏意然就不允许他做这个，才停滞了几天。

昨天他的右手就已经好了，顾渊廷准备今天做完它，立刻把现在放在柜台上的、原主做的丑陋木雕换下去。

苏意然在后台把炸牛奶做完，关了直播出来，就看到顾渊廷正坐在店里的功能区，皱着眉头拿着雕刻刀在木雕上面削削刻刻的。

这个新木雕，苏意然这几天也抽空做了一下，已经把“一听”的“一”、“口”和一小部分花纹做完了，只是他的水平还是没有进步，半成品真的不怎么样，于是就放在那里没有继续做……

现在就希望廷哥的水平能有所进步，给他补救过来了，苏意然把希望寄托在顾渊廷身上，很期待成品。

顾渊廷紧紧皱着眉，手中拿着雕刻刀，盯着手中的木头若有所思。

他发现，事情好像并不简单。

第17章 镇店之宝

已经下午四点多，外面的小雨还在淅淅沥沥地下着，店里仅剩的两三个客人陆续都走了，苏意然走到顾渊廷身边，看着他做木雕：“做得怎么样了？”

顾渊廷僵硬了一下：“……还没做好。”

苏意然看到他拿着雕刻刀在木头上来回比划着，看样子是打算沿着标记给木头做最后的镂空：“镂空真的很难，我做的一半看起来就很死板，我觉得是不是因为我一眼打透了。”

好的镂空应该很通透，透亮而不透光，达到曲径通幽的效果。

顾渊廷对这些理论烂熟于心，他点头：“镂空需要在不同的方向对打，才能让不同层面相通。”

苏意然看廷哥这么懂，都能把这个说得头头是道，放下了心，上次做的时候两个人什么都不懂，纯粹是闷头做的。

他见桌子上放着刚才那碗芒果西米露，廷哥很听话，的确只喝了大半碗，就端起西米露用勺子吃剩下的小半碗。

顾渊廷看着苏意然拿着他用过的勺子，一勺一勺地吃掉剩下的西米露，喉头不由动了动，突然很想亲吻他。

苏意然正吃着，突然看到廷哥停下了做木雕的动作，抬着头看着他，眼中仿佛透着渴望的信息，他低头看了看碗里剩下的最后一勺西米露，懂了。

他把最后一勺西米露喂到顾渊廷嘴边：“最后一勺，给你吧。”

顾渊廷：“……”

顾渊廷吃掉了最后一勺西米露，苏意然正要收回拿勺子的手，不料顾渊廷突然抓住了他的手腕，深沉的视线直直地看着他，把勺子上的津液舔得干干净净。

苏意然莫名其妙地一下脸爆红，他慌乱地收回手，差一点左脚踩右脚：“我我我我先去忙了，你接着做木雕吧。”

顾渊廷看着苏意然逃走的背影，回味了一下口中的感觉，低下头继续做木雕。

苏意然慌慌张张地回到后台，员工张小红正在里面打扫卫生，看到他这样不禁奇怪：“老板，你没事吧？你的脸好红。”

苏意然用手背贴了贴自己的脸，烫烫的，他咳了一声：“没、没事。”

他飞速转移了话题：“对了，脆皮糖冻好了吗？”

张小红说：“冻好了，我刚拿出来放进冰箱保鲜室，老板你看看。”

苏意然把保鲜室里的一屉脆皮糖拿出来看了看，这个脆皮糊软糖是张小红做的，他尝了一颗，又软又甜又弹，忍不住又多吃了好几颗，点头夸奖：“很好吃，你太厉害了！以后可以把这个也放在柜台上给客人吃。”

张小红在店里工作的这些天，一直表现得很好，不但勤快聪明，能帮他打下手，而且还会自己做一些小甜品。

张小红不好意思地笑了笑。

平时苏意然有空的时候，就会自己做一些牛轧糖、牛乳糖、橘汁糖，自己没事就吃几颗，还会装在糖果拼盘里放在柜台上，等候点单的客人可以免费自己拿吃，这一项很受客人好评。

苏意然把柜台上的糖果拼盘拿过来，把一部分脆皮糖装进其中一个格子里，又拿回柜台放在上面，过程中免不了又吃了好几颗糖。

吃着吃着，他突然想起了什么，偷偷看了看坐在功能区那边的廷哥，廷哥正在专心致志地做木雕，一点儿也没发现他这边的动静。

苏意然放心下来，反正闲着没事，他坐在柜台后，边吃糖边查看电脑上的店铺流水。

自从他上中学的那会儿，有一次吃多了糖闹蛀牙，牙疼了好几天之后，廷哥就不许他多吃糖了，在大学里一起开奶茶店，副卖甜品，也总是管着他，不许他多吃甜食。

不过开了这个店以后，廷哥去了别的公司上班，他自己经营店铺，天高皇帝远，没事他就会吃两块自己做的甜品，没事就会吃几颗糖。

本来嘛，他早就长大了，怎么可能还会像小孩子一样，因为多吃糖就闹牙疼呢？

廷哥真是想得太多了。

苏意然看完了店铺流水，在心里计算了一下营业额，才发现糖果拼盘里的牛乳糖被他不知不觉吃完了。

他回到后台准备再做一屉，按比例拌好奶粉和抹茶粉，倒炼奶、搅拌捏团、滚椰蓉，室温再放一会儿，就做好了，这个很简单，他想着下次直播的时候可以教观众做这个。

他又顺手做了巧克力味、原味、咖啡味的牛乳糖，一部分放冰箱，一部分装进糖果拼盘里，还装了一小袋放进口袋，打算回家了背着廷哥偷偷摸摸吃。

苏意然的胆子越来越大了。

时间过得很快，不知不觉就到了五点多，店里陆续来了几波客人，下午的清闲时间过去，苏意然开始忙碌了起来，这一忙就一直忙到了晚上七点，到了店铺打烊时间。

苏意然和店员张小红收拾完了店里，让张小红下了班，他又忙了一会儿，感觉廷哥那边应该已经做得差不多了：“廷哥，木雕做得怎么样了？”

下午到晚上整整三个小时，廷哥一直都坐在那边严肃认真地做木雕，效果应该很不错吧。

苏意然没听到答话，兴冲冲地跑过去看：“我看看我看看。”

顾渊廷：“……”

苏意然一眼就看到了顾渊廷手中的那个……奇怪丑陋的东西，差点笑喷出来。

好吧，大家的水平都没有任何进步，顶多是从一窍不通变成了略懂理论。

顾渊廷：“……”

顾渊廷看了看柜台上摆放的那个、苏意然和原主一起做的、造型精致又顺滑的木雕，又看了看自己手中惨不忍睹的木雕：“……”

苏意然憋不住笑了出来，他就知道不应该抱有什么希望，两个人上次做的时候，他就认清廷哥的实力了，上次就做得很丑，柜台上摆放的那个是重新修缮打磨的结果。

可以说，专店里的师傅是在他们的基础上，几乎重新把它做了一遍。

他看着顾渊廷一脸严肃地盯着新做的丑木雕，一副想不通这是为什么、怀疑人生的样子，也是有点不忍心了，他把木雕拿过来仔细端详，努力找出萌点。

苏意然看了半天，咳了咳：“嗯……廷哥，没事儿，这个，嗯，这个也丑萌丑萌的。”

顾渊廷：“……”

苏意然翻来覆去地看了看，越看还真的越觉得这个东西丑萌丑萌的。

他想到廷哥从好几天前开始，就一直在努力地为这个木雕做准备，又是找木料、又是画设计图、又是学木雕理论，心心念念要做好它。

苏意然决定，还是用这个新木雕换下之前的那个旧的，也不拿去修缮了，就让它丑着吧，直接当做店铺吉祥物。

这回可是没有任何外人加工，纯粹是他们两个人的手工作品。

他把旧木雕换下，新的丑木雕摆放上去，回头冲顾渊廷笑：“以后这个新的就是店铺的吉祥物啦，镇店之宝，哈哈。”

镇、店、之、宝。

顾渊廷：“……”

……至少是把原主的换下来了。

苏意然见顾渊廷闷闷的，上前去抱住他，笑着捏了捏他的鼻尖：“好啦，这个木雕真的很萌，我很喜欢。”

顾渊廷看着他的笑眼，里面都是小星星，他心中发胀，想亲他的眼睛，现在就想。

他没有犹豫，顺从心意地捧着苏意然的脸，低下头亲了亲他的眼睛，苏意然随着他的动作闭上了眼，纤长而浓密的睫毛微颤着，像蝶翼。

顾渊廷轻轻地吻了一下，觉得不够，又亲了几下。

苏意然又被他弄笑了：“好了好了，”他推开他，“我们回家吧。”

关了店门，两个人在小雨中撑着一把透明的伞往停车场走去，顾渊廷撑着伞偏向苏意然那边，让伞能完全罩住他，自己左边的肩膀因此微湿了。

开车回去的路上，苏意然和顾渊廷一边聊着日常，一边时不时地摸摸下午装进口袋里的牛乳糖。

口袋里有了糖，就总是心神不定，总想把它吃完。

就像冰箱里囤着一个星期份量的零食，不在两天之内吃光，简直是对不起它们。

苏意然偷偷看了看旁边的顾渊廷，见他正专心开车，偷偷摸摸把口袋里的小袋子打开，掏出一颗糖快速塞进嘴里。

顾渊廷瞥了一眼苏意然，见他在吃糖，没说什么。

喜欢吃就吃吧。

第85章 牙痛

一路上，苏意然偷偷摸摸吃了好几颗糖。

美滋滋。

两人到家后，开始一起在厨房做晚饭。

今天的晚饭打算做鱼香茄子、清蒸鱼、尖椒鸡蛋和鱼头汤。

苏意然先把茄子下油锅，炸得外酥里嫩之后，捞出备用，再炒肉沫，热锅倒油，小火放进葱姜蒜爆香。

因为葱段洗净后上面的水还没沥干，水沾油锅，“噼啪”几声响，一下炸出了好几滴油星，溅到了苏意然的手背上，痛得他“啊”地一声，飞快缩回手一跳。

顾渊廷立刻放下手里正切着的尖椒，皱着眉要去查看他的手背：“怎么样？”

“没事，”苏意然躲开顾渊廷，急急忙忙地去重新拿锅铲，“葱要糊了葱要糊了。”

顾渊廷见他这样只好抢过锅铲，快速翻炒了两下葱姜蒜，锅里还在往外炸着油星，也溅了几滴到他的手背上，他不为所动地继续翻炒。

苏意然连忙在旁边把切好的肉沫倒进去，锅里这才不往外溅油了，不一会儿，葱姜蒜的香味和肉沫的香味爆了出来，闻着就让人食指大开。

兵荒马乱地快炒完鱼香茄子，顾渊廷一下子放下锅铲，去拿起苏意然的手，心疼地摸了摸他被油星溅到的地方，用指腹轻轻地揉了揉：“疼吗？”

苏意然抿唇一笑：“哪有那么娇气啊，不疼，”他想到廷哥刚才也被油星溅到了，连忙反手握住廷哥的手，摸了摸他的手背，心疼地在上面亲了亲，“你疼吗？”

顾渊廷心头一软，去亲苏意然的手：“不疼。”他忍不住多亲了好几下。

两个人亲来亲去地玩了一会儿，像小孩子一样，最后对视着笑了起来。

空气甜甜的。

顾渊廷看着苏意然，又一次很想亲吻他。

苏意然去盛锅里的鱼香茄子装盘，盖上碟子闷着热气：“快做菜吧，不能等茄子凉了。”

顾渊廷继续切尖椒，切完了打鸡蛋进碗，放盐加水，拿筷子在碗里叮叮当当地搅拌打散鸡蛋。

苏意然开始做清蒸鱼和鱼头汤。

兵荒马乱了一小会儿的厨房，又恢复了淡淡的温馨和宁静。

吃完饭，两人收拾桌子的收拾桌子，洗碗刷锅的洗碗刷锅，苏意然趁廷哥不注意，又偷偷吃了好几颗牛乳糖。

饭后甜点，美滋滋。

顾渊廷在厨房里刷完锅擦擦手出来，正好看见苏意然窝在沙发上，一边看电视一边往嘴里放糖果吃。

他微微皱了皱眉，是不是吃得有点太多了？

苏意然扭头一下看到顾渊廷，吃糖的动作不禁僵硬住了。

完了完了，不会被廷哥发现了吧？

他僵硬着腮帮子，用舌尖抵着糖果匆忙化开软糖，表面一动不动地咽下去，然后轻松了，装作任何事都没有发生过的样子：“廷哥，快来看电视。”他坦然地拍了拍自己旁边的沙发。

顾渊廷说：“今天是不是糖吃得有点多了？”

苏意然：“……”

翻车了……

苏意然在心中懊恼，自己今天真的是飘了，居然这么没有警惕心。

他乖巧地双手放在膝盖上，紧张地看着顾渊廷，生怕廷哥“惩罚”自己：“就、就吃了一点点点而已……喜欢吃……”

顾渊廷一看到他可怜巴巴地看着他，心一下子就软了。他过去把苏意然抱在腿上搂着，温柔地亲了亲他的眉心：“你喜欢吃就多吃点吧。”

廷哥变开明了！苏意然高兴地眉眼弯弯笑起来，搂着廷哥的脖子亲了一口他的脸：“你真好。”

顾渊廷因为他的动作而莞尔，心情也变好。

苏意然光明正大地掏出口袋里还剩半袋的牛乳糖，坐在顾渊廷怀里一边和他看电视、一边光明正大地把剩下的半袋牛乳糖也全部吃光了，中间还喂廷哥吃了几颗。

看完一集综艺，饭后的休闲时间过去，顾渊廷进书房处理一些事情，苏意然也打理了一下店铺的微博号和微信公众号，洗澡、关灯、睡觉。

.

半夜。

顾渊廷搂着苏意然正在睡觉，突然听到怀里的人小声地发出哼哼唧唧的声音。

他睁开眼，下意识去伸手摸了摸苏意然的脸，摸到他鬓角微微汗湿了。

今天天冷，怎么会起汗？

顾渊廷伸手打开了床头的柔光小灯，看到苏意然白净的小脸埋在被窝里，在睡梦中紧紧蹙着眉头，额上还有汗，难受地小声哼唧着，看起来很不舒服。

顾渊廷心头一紧，轻轻地叫他：“然然？”

苏意然没回应，顾渊廷不知道他是怎么了，只能把他搂在怀里，安抚地顺他的背、摸他的脸，抚弄他紧皱的眉头，想把他皱在一起的眉头揉开。

可是这样做了一会儿，苏意然不仅没有舒服一些，反而越来越难受似的，眉心越皱越紧，脸埋在他怀里不安地蹭着，哼哼的声音都带上了哭腔。

顾渊廷听到他的哭腔就受不了，他着急起来，不停地去顺抚他的背、亲他的额头，叫他：“然然、然然？”

苏意然被疼醒了。

左边的牙神经一跳一跳地疼着，他不醒还好，一醒来，疼痛瞬间更加清晰起来，仿佛牙齿里面有针在往牙坑里扎一样，疼、酸、麻，要人的命。

苏意然痛得额上细细密密起了汗，他伸手去捂左边的腮帮，谁知道根本不能碰，一碰就更加地疼，到最后连腮帮子都痛了起来，他的手想捂不敢捂地虚停在腮帮上面，发出了几声带着哭腔的痛音，真的要疼哭了。

顾渊廷心中发痛，急忙拿开他的手想去查看他的左脸：“怎么了？脸痛？”

苏意然感觉左半边脸都痛了起来，越来越严重，太阳穴也一抽一抽地痛，他的大眼睛里迅速染上了雾气，睫毛很快湿漉漉的，他痛到无法思考，只能泪眼朦胧地看着顾渊廷，什么都做不了。

顾渊廷被他这样弄得心都要疼碎了，他明白过来，急忙伸指摸进他的嘴里查看：“牙痛？快点让我看看。”

结果还没等到他碰到牙齿，苏意然就拼命往后仰，痛得根本摸都不能摸。

顾渊廷起来去书房找药箱，拿了消炎药和止疼药，端着温水进来，喂苏意然吃下药：“怎么样？”

苏意然忍着痛吃下药，等了一会儿，无力地摆了下手，他感觉半张脸都痛木了，太阳穴的抽痛牵扯到脑神经也在痛，脑子晕晕的，整个人都疼蒙了，无法动作，也无法思考。

顾渊廷心急如焚，他帮苏意然穿上风衣，给他系好扣子：“去医院。”

顾渊廷自己随便披了件风衣，想到现在是半夜，外面的小雨还没停，一定很冷，又给苏意然披了件绒毯，把他包裹起来，就一把把他打横抱起，抱着他出了门。

开车火速赶往医院的路上，顾渊廷脑中清醒了一些，也想明白了苏意然牙痛的原因，心中不由后悔不迭，就应该看着他，不许他多吃糖的。

没有照顾好他。

他看到后视镜里，可怜兮兮地蔫在后座、痛到整个人发晕发蒙窝成一团的苏意然，心疼不已，从来没有这样自责过。

第19章 宠

苏意然泪眼朦胧地窝在绒毯里，要捂不敢捂地虚捂着腮帮子，脑子都迷迷糊糊了。

他晕晕乎乎地又疼又觉得丢脸，真的太丢人了，都这么大个人了，居然会因为糖吃多了牙齿痛到半夜进医院，这回是真的彻底翻车了，呜呜呜呜……

顾渊廷火速开车去了A市的三甲口腔医院，下车小心地把苏意然抱出来，快速进了医院挂急诊。

医生给苏意然拍了片，又让他躺在门诊治疗床上检查了下他的牙齿：“急性牙髓炎，做个小手术就行了。”

顾渊廷在旁边紧紧握住苏意然的手，紧张地问医生：“严重吗？”

医生做着手术准备：“不严重，他这个是可复性初期炎症，幸好及时过来看了，还没到中期晚期，不过具体还是得观察几天再说，如果不行，就必须得根管治疗了。”

他说：“先开髓减压，观察三天，三天后过来复诊。”

小手术不用进手术室，医生给苏意然打了麻药，苏意然害怕注射器的长针，闭上眼不敢看，只感到打麻药的那一针非常疼，过后就没有任何感觉了。

做手术的过程中，顾渊廷一直握着苏意然的手，拇指无意识地来回安抚摩挲着他手上的一小片皮肤，眼睛盯着整个治疗过程，把这一切都记在了心里。

做完手术，医生对苏意然叮嘱：“你这是典型的由龋齿引起的牙髓炎，年轻人还是要多注意爱护牙齿，不然老了就要受罪了。”

苏意然的麻药药效还没过，嘴巴和半张脸像包着东西一样木木的迟钝，他不好说话，“嗯”了一声，向医生点点头。

顾渊廷已经替他回答：“好的，谢谢你，我们以后一定注意。”

医生看了顾渊廷一眼：“你们是两口子吧？”一看就是很相爱的一对。

见顾渊廷点头，他低头在药方上刷刷写着药单，给苏意然开药，一边对顾渊廷说着注意事项：“这几天他入口的东西要注意忌热、忌冷，忌酸、甜、辣，太硬的、太黏的也不行……”

顾渊廷点头认真听着，一一记在心里。

一切弄完，顾渊廷跟医生拿药，苏意然谨慎地等着麻药药效过去，感觉半张脸渐渐地恢复了知觉，麻药的药效已经过了一半，脸还是有些木木的，但是已经一点都感觉不到痛感了。

苏意然谨慎地小心戳了戳自己木木的脸蛋，也没有任何痛感，他心里松了好大一口气，牙终于不疼了，转过念来，又觉得很丢脸，真的想捂脸……

顾渊廷拿药刷完卡回来，见苏意然已经坐起来了，他不敢碰苏意然的脸，只轻轻地试了试他还沾着泪花湿漉漉的睫毛，放柔声音地问：“感觉怎么样，还疼吗？”

苏意然嘴里像含着东西一样囫囵说：“木疼勒。”

呜呜呜……说完话更觉得丢脸了。

顾渊廷心里松了口气，但马上又提起了心，不敢放心那么早：“我们先回家，你要好好休息。”

他说着要再次抱起苏意然，苏意然不好意思地自己下了治疗床：“唔寄几愣狗（我自己能走）。”

苏意然：“……”算了不说话了。

顾渊廷听懂了他的话，但是没有遵从他的意思，他把治疗椅上落下的绒毯给苏意然重新披好，把他包裹起来只露出一张小脸，给他整理好绒毯的领口，低头吻了吻他的额头：“听话，然然。”

顾渊廷仍然打横抱起他，让他好好地窝在自己怀里，才往外走。

苏意然其实现在除了麻药药效还没过之外，头也不疼了、脸也不疼了、牙也不疼了，整个人都轻松了，跑两圈都没问题。

但是他知道自己今天吓到廷哥了，心虚愧疚地没有和他争，乖乖地让顾渊廷抱着，小脸很乖地贴在廷哥的胸口。

顾渊廷把苏意然抱进车里，开车回到小区停车场，又抱着他一路回到家。

他把苏意然抱在床上放着，摸了摸他柔软的头发：“麻药感过了吗？”

苏意然感受了下：“还有一点点感觉。”基本没什么木感了，他的口齿都已经清晰了。

顾渊廷问：“牙齿还痛吗？”

苏意然摇了摇头：“不痛了，廷哥，我已经好啦，放心吧。”

顾渊廷不放心，小心翼翼地用手指轻轻碰了碰他软软的左颊：“这样碰，会痛吗？”

苏意然不由莞尔一笑，拿住廷哥的手自己把脸贴在他的手掌上：“真的不痛啦。”

顾渊廷贴了一会儿，不敢乱动，又收回手：“你乖乖的，别乱动，我去倒水给你吃药。”

去医院之前，苏意然已经吃过了消炎药和止痛药，现在来回也折腾了两三个小时，顾渊廷问过医生，医生让他回家再补吃两片甲硝唑。

顾渊廷拿着温水和药回来，喂他吃完了药，又给他把绒毯、风衣、鞋子、袜子都一件件脱下来，抱着他让他躺下，给他把被子盖好，掖了掖被角，摸了摸他的额头：“你再睡会儿。”

苏意然顺着他的动作乖乖睡在被窝里，把被角掀开示意他也躺进来，他看向他：“你也来睡啊，天还没亮。”

现在已经五点多了，但因为是阴雨天气，外面的天还是黑的。

顾渊廷说：“我不困，等会儿去煮粥，你先睡。”

苏意然知道廷哥在难受，但是半夜折腾到现在，怎么可能不困呢，他轻轻摇头，软声地说：“我不要，我要你陪我睡。”

顾渊廷听他这样说，怕他没人陪着睡不着，立刻答应了他。

他悉悉索索地躺进被窝里，抱住了苏意然，吻了吻他的额头，轻轻拍抚着他的脊背：“睡吧，我在。”

苏意然原本还不怎么困，被顾渊廷这样拍着拍着，慢慢地就困意袭来，最后真的睡着了，窝在顾渊廷怀里睡得很熟。

-

苏意然一醒来，就闻到了粥的香味。

他揉了揉眼睛，旁边的廷哥已经不见了，肯定是起床在外面做好粥了，他看了看床头闹钟，上午九点多。

今天是周六，店员张小红和两个兼职员工都上班，不过苏意然给过张小红一把钥匙，就是防止自己有事时留张小红看摊。

他在店铺微信群里发了条微信，解释说自己有事要晚些到，需要他现做的甜品就先停售，先卖店里其他的，张小红和另外两个人马上回复说好。

苏意然想了想，经过这些天的相处，他觉得张小红是很值得培养的员工，未来看一下“一听”的发展情况，如果发展势头很好，他一定会越来越忙，再观察观察，或许可以将张小红往店长方向培养。

暂时不想那么多，苏意然起床穿拖鞋，感觉比昨夜神清气爽多了。

麻药的效果早就已经彻底过去，牙齿也不痛了，就是左颊摸着有点肿，这是昨夜留下的后遗症，苏意然拿起桌上的镜子，对着左颊看了看，好在看不太出来。

他出了卧室，就看到顾渊廷正在厨房，拿大勺子搅拌着锅里的粥，顾渊廷看到他起来了，立刻放下勺子走过来，紧张地问他：“感觉怎么样？还会痛吗？”

苏意然说：“一点都不痛了，昨天治疗完就已经好啦。”他说着往洗手间走，“我先去洗脸刷牙。”

他刚进去正扭开牙膏盖子，就从镜子里看到顾渊廷跟进来了。

顾渊廷把手里的新牙刷递给他：“你用这个。”

苏意然接过，发现这是一只更软齿的牙刷，惊讶：“你刚买的？”

顾渊廷点头：“嗯。”

原本的牙刷太硬，苏意然的牙齿刚做完治疗，还在观察期，即使暂时不痛了，如果受到冷热、酸甜辣、硬黏等刺激，很容易会引起炎症复发，他早上就下楼去买了一个软齿牙刷。

苏意然在里面洗脸刷牙，顾渊廷在外面弄粥。

苏意然现在不能吃别的，只能喝粥，顾渊廷做的鸡蛋粥，尽量煮得稀松软烂，又拿勺子一直搅到温度适中，他尝了尝，皱了皱眉，感觉还是有点烫。

苏意然擦了擦脸，把毛巾放好走出来，过去看他弄粥：“这个已经好了吧？”

顾渊廷微微皱眉：“有点烫。”

他先放下勺子，伸手轻轻贴了贴苏意然的左脸颊，看着他很担忧：“还在肿着。”

苏意然笑着摇了摇头：“只肿了一点点，表面看看不出来，也不痛。”

顾渊廷将信将疑，他掰开苏意然的嘴，伸指进去小心翼翼地摸查他的牙齿：“怎么样？”

苏意然含着他的手指摇摇头：“唔痛。”

顾渊廷摸到他的牙龈微微有点肿，怕弄痛他，不敢再摸，手指退出来，带出了一线暧昧的晶莹。

“……”

顾渊廷放下手，捻了下手指，责怪自己这种时候还能动欲。

他背着手，把两根手指攥进了掌心里。

第20章 不重要的原因

苏意然没看到顾渊廷的小动作，他去拿碗盛粥：“粥好了，我们吃饭吧。”

顾渊廷接过他手中的碗：“你去坐着。”

苏意然乖乖听话地去餐桌前坐着，没一会顾渊廷就拿着一碗粥出来了，他惊讶：“怎么就盛了一碗？”

顾渊廷用勺子一下下舀着碗中的粥：“粥还是烫了。”

他在苏意然身边坐下，舀了一勺粥在嘴边吹了吹，唇温试了下不烫了，喂苏意然吃。

苏意然吃下这一口，红着脸要去接过他手中的碗：“不用喂，我自己能吃。”廷哥也太夸张了。

顾渊廷避了一下，严肃地看着他：“别闹，然然。”

苏意然：“……”他、他哪里闹了，明明是廷哥太夸张了，搞得他像生了什么无法自理的重病一样……

廷哥现在真的把他当瓷娃娃了。

但是苏意然看着顾渊廷这么严肃的样子，最后还是红着脸乖乖让喂了。

算了算了，喂就喂吧，都老夫老夫了，喂个饭也没什么大不了的。

顾渊廷边吹边喂，喂他吃了一碗半，见苏意然饱了，才放下碗勺。

喂完他，顾渊廷自己也吃了粥，见苏意然进卧室换了衣服，显然准备去店里，他说：“我今天和你一起去店里。”

苏意然点点头，问顾渊廷：“这个周末你们公司不加班啊？”上周周末，廷哥的公司就加班了。

顾渊廷收拾碗筷进了厨房：“不加。”苏意然要观察三天再去医院复查，他打算这几天都看着他。

他把厨房里煲着的另一份皮蛋瘦肉粥盛到大保温盒里，提着食盒出来，苏意然看到食盒惊讶：“这是什么？”

顾渊廷说：“皮蛋C肉粥，你中午吃。”

平时中午，苏意然在店里都是和店员一起点外卖吃，现在他只能喝粥，顾渊廷不放心外卖点的粥，就在家先提前煲好，带过去中午用微波炉热一下就行了。

两人到了店里，已经快十一点了，苏意然见店里的客人还挺多，不由疑惑，今天虽然是周六，但外面还在下着小雨，需要他现做的甜品也暂时停售，怎么客人还这么多？

往柜台那边走近，他正好听到店员张小红对柜台前的一个女孩说：“不好意思啊，店长现在有事不在。”

找他的？苏意然看了看女孩，不认识啊。

他正疑惑，张小红就看到了刚过来的他们，不由惊喜：“哎，店长来了。”

女孩听到张小红的话，也惊喜地转过头来，一眼就看到了正牵着手朝这边走来的苏意然和顾渊廷。

！！！！！！！

顾渊廷看到女孩的眼神，皱了皱眉，牵着苏意然进了柜台后面。

.

童童在A市的周边市C市工作，这个周末，她来A市参加闺蜜的婚礼，正好，她刚刚真爱粉的主播一一开的甜品店就在A市，她特意在闺蜜婚礼的前一天过来，希望能吃到一一亲手做的美食。

苏意然微微笑着问：“你好，找我有什么事吗？”

童童已经七荤八素，拼命在心里叫自己稳住稳住不能失态，这才勉强维持了矜持女孩的形象。

她期期艾艾地对苏意然说：“一一你好，我是你的粉丝，那个，我能要你的签名吗？”说着从包包里拿出早就准备好的明信片和笔。

苏意然没想到，自己居然能享受到明星待遇，这么快就有看他直播的观众来他店里了，他笑着点头：“当然可以。”他觉得这种感觉还挺新鲜的。

童童高兴地把纸笔递给他：“可以写个童童生日快乐吗？”再过几天，就是她的生日。

“你就是童童？”苏意然惊讶地抬头看了她一眼，原来这个女孩就是童童，看起来文文静静的，完全是个淑女的样子，一点都不像她在网上那么、那么……

童童惊喜：“你记得我啊！”她真的没想到一一还记得她，但是转念想起自己在网上说过的那些各种各样的骚话，又不由赧然，这种在三次元见到真爱、又在真爱面前暴露了网上马甲的感觉……

苏意然咳了咳，给她在明信片上写了祝福语、签上名还给她。

顾渊廷皱着眉全程看着这一切，苏意然刚签完名，他就伸手紧紧牵住了他签名的那只手，在童童面前和他十指交握。

童童偷偷看了眼顾渊廷，重点又看了看两人交握的双手，内心疯狂地感叹号式刷了好几波弹幕，她有点结巴地开始点单，把几样招牌甜品都点了。

她拿着单号去卡座区等候前，终于鼓起勇气对苏意然和顾渊廷说：“你们一定要幸福啊！我是你们的CP粉！”

是的，昨天晚上她下班刚回家，就看了一一当天的直播录屏，不幸得知了才粉上的真爱是已婚身份的消息，刚爱上就失恋，有点惨，不过她很快就重振旗鼓，已经变成了两双美手的CP粉。

就那短短一段牵手加喂食的视频，她已经来回播放、磕糖磕了好多遍了！

顾渊廷大概知道CP是什么意思，他愣了一下，眉头放松了些许，他看了看苏意然，最后说：“我们会的。”

“谢谢，我们会的。”苏意然的声音和顾渊廷的重叠，他愣了下，看着廷哥笑了起来。

呜呜呜呜呜，童童磕糖磕得心满意足，还有点撑了，内心戏很多地打着嗝去了卡座区。

中午生意一直不错，苏意然和顾渊廷就一起忙碌着，一点多才闲下来，轮流吃午饭的时候，顾渊廷就把带来的皮蛋瘦肉粥用微波炉热了热，在后台一勺一勺边吹边喂给苏意然吃。

来来回回经过的三个员工：“……”这个工作到底还能不能干了。

一整天，顾渊廷盯着苏意然不许偷吃店里的甜点、喝水要喝温水，时刻不肯放心。

从几个客人口中，苏意然也得知，原来今天生意这么好，是因为他的店铺在本地论坛的美食板块小火了一把，不少客人就是因为这个来的。

苏意然晚上忙完，就上本地论坛看了看，原来是有资深用户发帖推荐了他的店铺，下面的回帖很快就有路人顶帖，还有一些来吃过的本地网友跟着强推。

接下来，有人质疑是水军自炒，有人回应绝对不是水军，很快还有另外几个来吃过的网友过来强势声援，再加上吃瓜党捧瓜围观，一来一回的，最后帖子就在论坛里小火了一把，引起了很多人的好奇。

苏意然看到帖子的最新回复，其中有几条，就是今天来他店里刚吃过的网友回到帖子里反馈：

【小猪要睡觉】今天去这家吃了，真的很不错，强推算我一个。

【我爱煲仔饭】去吃过之后发现被打脸了，原来真的不是水军……

【想不出名字了】超好吃！我最喜欢这家的芋圆烧仙草，感觉和我在别家吃的都不是一种甜品哈哈哈。

……

苏意然看到好评很多，心里很开心，看来店铺的口碑在本市里终于慢慢做出来了。

周末的这两天，虽然天气不怎么好，但苏意然店里的生意还不错，周日这天下午，甚至有十几个学生一起结伴来了他的店里，一问才知道，他们都是A市M大学甜品社的大学生，副社长看了他的直播，很想过来尝尝，就把一个社团的都拉过来了。

直播的效果也开始展现，苏意然想着，接下来配合着本地口碑做一些宣传，把好口碑稳固住一段时间，就可以开始下一步计划了。

-

三天后，顾渊廷陪苏意然去医院复诊。

医生检查了下苏意然的牙齿，又询问了几句话，最后点了点头：“恢复得不错，炎症已经消了，但是如果以后再不注意的话，随时可能还会复发，平时还是要多注意保护牙齿。”

苏意然心里松了口气，连忙应下。

医生给他善后处理了下牙齿，顾渊廷又问了医生一些需要注意的地方，两人就一起离开了。

走过医院的走廊，两人正下楼梯，苏意然突然听到背后有人在叫他：“苏……苏意然？”

他回头看去，不由惊讶：“钱小明？”

钱小明是他的中学同学，那时候两个人兴趣爱好类似，经常谈天说地，关系很好，不过高考之后钱小明考去了外省大学，换了手机号，他们就失去了联系，到现在也已经过去好几年了。

钱小明尴尬地笑了笑，他看了眼苏意然旁边的顾渊廷：“你们怎么了？生病了？”

苏意然点头：“是啊，牙炎来复诊，已经好了，对了，你什么时候来A市了？现在在这里上班吗？”他看到钱小明穿着这家医院的白大褂，显然是这里的医生。

钱小明说：“今年刚考来这里的，还在实习期，”他像是在对谁解释一样地说，“在外省混了两年，没亲没戚的，感觉还是回到本省老家好一点。”

两人寒暄了两句，一时间都没找到其他话说，不禁有些尴尬。

钱小明又看了眼顾渊廷，突然说：“我听说了，你们结婚了，恭喜你们。”

苏意然说：“谢谢。”

钱小明笑了笑，神色好像有些复杂：“我就知道你们一定会结婚。”

苏意然没想到他会这样说，怔了一下，也没有多想，他笑了笑：“你看得这么准啊。”

顾渊廷拉了拉苏意然的手，示意该走了，苏意然临走前和钱小明交换了微信：“对了，我在同福路那边开了一家甜品店，地址就在我朋友圈封面上，你有空可以来尝尝啊。”

钱小明点点头：“好，一定。”

他看着苏意然脸上的笑容，又看了看苏意然和顾渊廷之间家常温馨的氛围，不知不觉松了口气，他转换了心情，轻松下来：“对了，再过几天，我们中学同学有个聚会，人还挺多的，你们俩要过来吗？”

苏意然不知道这个消息，实际上，他和中学时期的同学几乎都失去了联系。

他也挺想见见以前的旧同学们，马上答应：“好啊，具体是哪一天？”他怕那天廷哥和他都忙。

钱小明说：“还没确定，到时候我微信通知你。”

“好，谢谢。”苏意然和钱小明告了别，就和顾渊廷离开了。

去医院门口的路上，苏意然不禁回忆起来，其实在钱小明考去外省上大学之前，大概高二的时候，好像突然之间，他和钱小明之间的友情就变淡了。

具体是因为什么原因，他现在去想，都已经想不起来了，不管怎么说，现在能重新和旧同学取得联系，是一件好事。

苏意然心情很好，反正，那应该也是不重要的原因。

第21章 少年时代

开车回去的路上，顾渊廷不知道为什么有些沉默。

苏意然正感到奇怪，等一个红绿灯的时候，就听到顾渊廷突然问：“刚才那个人，是以前的同学？”

苏意然说：“我们的中学同学啊，你不记得啦，钱小明，当时和我关系很好的，可惜后来没联系了。”想想廷哥不记得也正常，毕竟都已经过去这么久了，中学、甚至大学里，有些不熟的同学他也会忘记。

顾渊廷开车目不斜视地看着道路前方，声音听起来没有任何异样：“他为什么会说，当时就知道你和……我一定会结婚？”

钱小明说的这句话一直在他心里盘桓，让他心中忍不住去想，原主和少年时代的苏意然，发生过什么事情。

少年时代，十五六七岁的苏意然。

顾渊廷转头看了看苏意然，在心中幻想他少年时期的样子。

“啊？”苏意然没想到顾渊廷会问这个，其实他也有些不解，当时他和廷哥还没有确定关系，只是有些将明未明的朦胧暧昧情感，直到廷哥在高二暑假那年对他表白，一切才被挑明。

但他也逃避了一段时间，后来上大学后，他们才确定关系。

可是在他印象里，他们在外人面前从来没有表现出什么异样啊。

他猜测地说，“我也不太清楚，可能是因为我们表现得比较亲密吧？就是有那种……氛围？都被别人看出来了，我今天才知道。”他感到有些不好意思，难道真的有表现得那么明显吗？

顾渊廷握着方向盘的手紧了紧：“亲密？”他的下颌不知不觉绷紧，“氛围？”

苏意然被他追问得脸都有点红了，含糊着说：“反正就是那么回事吧，我猜的。”

他赶紧转移话题：“不知道同学会是什么时间，如果我们都没空，就去不了了。”

顾渊廷平静地说：“嗯。”他的脑海中还盘桓着苏意然的话，还有旧同学的那句“我就知道你们一定会结婚”。

他的牙根不知怎么一直在犯酸，不得不狠狠咬紧。

车里还坐着苏意然，他必须克制住自己猛踩油门的冲动，保证不能吓到他。

-

苏意然和顾渊廷一起回到店里，顾渊廷还在请假期，也没有回去上班，就在店里帮忙。

这两天是周一周二，顾渊廷都请了假陪他，苏意然原本坚决反对，但是顾渊廷给他看了请假单，都已经提前请好假了，苏意然也没办法。

只能对他殷殷叮嘱，以后不可以再这样，过日子必须得有章程，上班就要好好上班，不能因为一点没必要的小事，就随便请假。

今天他们是上午去的医院，两人回来店里也才不到十点，忙过中午，苏意然空闲下来，就开始思考店铺特色甜品的事。

店铺的口碑现在已经在A市一定范围内打开，但是要真正站住脚、继续更好地发展下去，就必须要有自己的特色甜品，让客人有不去别家、专门去这家店的理由。

现在他店铺里的招牌甜品，都是一些普遍受喜爱的大众甜品，因为他对配方进行了一些优化和改良，味道会更好一些，所以也很受来店客人的欢迎。

但是，还不够。

前世，苏意然的店里就推出了几款他自己开发出来的特色甜品，非常受欢迎，其中一款特色甜品在网上还红过一把。

而且苏意然发现，这个世界虽然基本和他前世的世界相同，但在一些细节上都不一样，比如地名、明星，再比如，前世在网上红红火火的几款特色甜品，这个世界都没有。

这是他的商机，另外他也特别喜欢这些特色甜品，把自己喜欢的在这里推广出去，让更多人认识和喜欢，也能建立这个世界和他前世的一点联系。

苏意然坐在后台角落的桌子前，一边想，一边在纸上记着随时想到的东西，以免过后忘记，时不时和旁边的顾渊廷商量，询问他的意见。

顾渊廷站在旁边看着如此认真的苏意然，忍不住心中发软，温柔地摸了摸他的头。

但脑中回想起在医院和车里的那番对话，顾渊廷眼中又暗了暗，下颌绷紧。

他摸头的手顺着摸向了苏意然的颈项，指下是温热柔软的皮肤，可以隐隐感受到脖颈动脉的跳动。

他反复摸了摸苏意然颈侧动脉的地方，有了一种能完全掌控住这个人的感觉。

苏意然被他的动作弄得有点痒，他笑着缩了缩脖子，去推他的手：“别闹，痒。”

顾渊廷一把抓住他来推拒的手，低头在他的手心里深深地印上了一个吻。

苏意然抬头看着他一笑，注意到后台门口好像有员工进来又飞快出去，连忙收回手，不好意思地说：“店里有人呢。”

顾渊廷没有说话，只是用深深的目光看着他。

苏意然被他看得脸热，连忙说：“我先做两个特色甜品给你尝尝吧，看看喜不喜欢。”

正好可以多做一点，做完之后分成一个个小份，等晚上当做赠品送给客人，看看客人的反馈。

苏意然目前打算推出的特色甜品有前世大火的脏脏包、豆乳盒子、爆浆蛋糕、抹茶毛巾卷等等十几样，再加上他自己开发出来的芝士马卡杯、彩虹酥豆糕等几种，一共二十多样，慢慢分季推出。

豆乳盒子和彩虹酥豆糕分量比较大，能分成不少小份，也比较好做，苏意然打算先做这两样。

他把做豆乳盒子要用的材料都准备好，主要有戚风蛋糕、豆浆、奶油、黄豆粉等等，黄豆粉和豆浆结合的口感，让这份甜点入口醇香，而且不会让人感到甜腻，还能让蛋糕有种古早的怀旧感。

戚风蛋糕和豆浆是现成就有的，他的店里平时做甜品就需要这两样东西，只要把豆乳奶酪糊做好就行了。

苏意然使唤顾渊廷：“廷哥，帮我打五个鸡蛋，要蛋清蛋黄分离的。”

顾渊廷听话地去打鸡蛋。

苏意然开始炒黄豆，炒熟后晾凉，然后用研磨机把黄豆打成豆粉。

顾渊廷也把五个鸡蛋的蛋清蛋黄分好了，苏意然在蛋黄中加入适量的细砂糖搅拌均匀，又叫顾渊廷：“廷哥，帮我把冰箱里的豆浆拿出来。”

顾渊廷听话地去拿豆浆。

苏意然把蛋黄倒入打蛋器，筛进低筋面粉混合在一起，均匀拌好，接过顾渊廷拿过来的豆浆分四次倒入，一直用打蛋器搅拌到顺滑、没有颗粒为止。

他把搅拌好的液体倒进不沾锅，开小火，拿筷子在里面慢慢地搅拌翻炒，最后花了半个小时，一边使唤廷哥，一边把豆乳盒子做好了。

原本的豆乳盒子是一整份装在一个大盒子里，苏意然要把它当作试吃赠送点心，就分别装在一个个一次性小盒子里。

他递给顾渊廷一份：“尝尝。”

顾渊廷拿勺子吃了一口，品尝了一下：“好吃。”是真的好吃。

苏意然不自觉地咽了咽口水，眼巴巴地看着他：“真的很好吃吗？”

如果廷哥能分他一口就好了，不要求多，就一口，就一口。

顾渊廷淡淡地看了他一眼，残忍地把剩下的一盒全部都吃光了：“真的很好吃。”

苏意然：“……”呜呜呜呜。

苏意然蔫巴巴地去把剩下的豆乳盒子放进冰箱，手中还剩下最后一盒，他忍不住摸了摸手里的小盒子，犹豫要不然打开吃一点好了，就吃一点。

还没犹豫完，手中一空，顾渊廷把豆乳小盒子从他手中抽走，放进了冰箱里，冷酷地当着他的面关上了冰箱门：“不行。”

苏意然：“……”呜呜呜呜。

顾渊廷看着他这副记吃不记打又可怜巴巴的样子，有点头疼，他揉了揉他的发顶：“乖，你牙齿刚好，不要急着吃甜的，再过一个月，才可以吃一点。”

“一个月，这么久啊。”苏意然睁大了眼睛。

顾渊廷摸了摸他的脸：“忍一忍，听话。”

苏意然也知道自己理亏，那天牙痛的感觉也还记忆犹新，他乖乖答应了：“好的吧。”

苏意然又把彩虹酥豆糕做好，做这份甜品的时候，他开了直播。

豆乳盒子是他打算这段时间主推的特色甜品，到时候要配合着在网上做一些营销宣传，所以暂时不曝光。

这次直播，苏意然除了把彩虹酥豆糕做好之外，又教了观众用电饭煲做蛋糕的方法，现场演示给观众看，直播期间，顾渊廷一直默默地给他打下手。

苏意然看弹幕时，就看到一直有“好甜好甜”、“磕糖磕到撑死”、“又是一碗狗粮”、“cp粉的春天”之类的弹幕刷过，时不时地还会密密麻麻刷成一片。

咳咳，这个关键字就不屏蔽了，虽然廷哥没说，但他能感觉到，廷哥好像对秀恩爱这件事挺开心的。

虽然，其实他也有点乐在其中。

苏意然美滋滋地和廷哥一起继续做糕点，最后直播进行了一个多小时，就和观众说了再见，关了直播。

彩虹酥豆糕让很多观众都感觉到新颖，受到了很多好评，不少观众都说回去要做一次尝尝看。

苏意然把彩虹酥豆糕也分成小份，在晚上营业时，和豆乳小盒子一起，给每一桌客人都赠送了一份，得到的反馈都非常好，有几个客人甚至当场问他要再买一整份。

苏意然和他们说了新甜品正式开售的时间，几个客人纷纷表示到时候一定要过来买。

店里忙完，苏意然和顾渊廷回了家，根据医嘱，他这两天还是要喝粥，只是不用像前两天一样一点点冷烫都不能受了。

所以，顾渊廷没有理由再喂他了。

顾渊廷看着苏意然自己拿着勺子喝粥的样子，手指动了动，感到遗憾。

吃完饭，苏意然窝在廷哥怀里在看电视。

顾渊廷把苏意然整个人搂在怀里，一边漫不经心地看着电视，一边无意识地一下下抚弄着他的头发。

苏意然突然听到廷哥问：“对了，我们的相册放在哪了？”

他疑惑：“什么相册？”

顾渊廷似不经意地说：“就是小时候的。”

苏意然回忆了下：“小时候啊，那时候好像没照过多少相片，有也都放在老家了。”以前家里条件不好，智能手机也还没有普及，就没照过什么相片。

后来上中学，家里条件好了，为了方便联络，就给他们一人配了一个2G手机，只能打电话发短信。

顾渊廷停了会儿，问他：“那，中学的呢？”

第22章 败家老爷们

苏意然想了想：“好像是放在角柜里了，你等等，我找找。”

他起来去卧室翻找，过了一会儿之后，拿着一本泛旧的蓝皮相册出来了，他拍了拍上面的灰尘，对顾渊廷说：“压在最下面，都落灰了，你要这个干什么啊？”

顾渊廷接过他手中的相册：“随便看看。”他想看看苏意然少年时期的样子。

他没能参与进去的，少年时光。

苏意然也起了兴致，把播放中的电视按了暂停，坐下来和他一起翻看。

顾渊廷翻开蓝皮硬壳封面，第一张照片让他翻着相册纸的手一紧，瞳孔缩了缩。

照片里，穿着中学校服的苏意然和原主站在学校校门口，背景是门口的梨花树和教学楼，两人正相视而笑。

少年苏意然和他想象的一样，脸颊还带着点婴儿肥，软软的、很纯净、充满了青葱气息。

笑起来的时候眉眼弯弯，露出右颊婴儿肥的小酒窝，又乖又甜。

那是对原主的笑。

顾渊廷：“……”

“哎，”苏意然突然说，“你别这么大力翻啊，”他伸手把相册从顾渊廷手中拿出来，埋怨他，“相册纸都被你弄皱了。”

他一下下捋着相册纸，很珍惜地把它捋好。

顾渊廷：“……”

苏意然也看了看第一张照片：“这张是我们高二的时候照的吧，忘记谁帮我们照的，好像还是抓拍的。”

苏意然开始一张张翻着照片，里面满满的都是回忆，他一边翻，一边和廷哥回忆着。

顾渊廷看到，整本相册里全是各种合照，一张单人照都没有。

顾渊廷克制着自己将相册撕掉的冲动：“……”

他发现自己想看相册的想法是个可笑的错误。

总共也没多少张照片，苏意然很快就翻完了，他意犹未尽：“我们那时候的照片好少啊，可惜当时没手机。”他指的是智能手机。

他还在慢慢地翻看着，从后往前翻。

顾渊廷无法继续隐忍了，伸手过去一把拿过了他手中的相册，合上相册“啪”地一声把它扔在一边。

苏意然疑惑地抬头看他，就被顾渊廷突然一把抱住了，用力到像是要把他揉进身体里。

顾渊廷紧紧地抱着苏意然，感受着怀里满满的份量，他埋首在苏意然的颈弯，深深地吸了一口他身上干净中带着淡淡甜味的气息。

过去的事已经过去了。

至少，现在，他是属于他的。

他不确定地安慰自己。

-

苏意然的一听甜品店在今天，正式推出特色甜品。

这一季的特色甜品主推的是豆乳盒子，另外还有一个生乳柠檬芝士蛋糕、和他自己开发的彩虹酥豆糕，宣传小册和电子屏宣传大图上，豆乳盒子占据C位。

苏意然在店铺官方网站、微信公众号、微博上都更新了信息，重磅推荐这三款特色甜品，同时在店铺网站的甜品详细介绍上，标注了豆乳盒子和生乳柠檬芝士蛋糕是店长向“华师傅”学习的，彩虹酥豆糕则是店长自己研发的，希望大家喜欢。

微博上的粉丝们对这三种新颖的甜品都很感兴趣，很多甜品爱好者转发微博，纷纷讨论起来。

特色甜品在店铺推出的第一天，就广受好评，豆乳盒子很快售罄，生乳柠檬芝士蛋糕和彩虹酥豆糕在下午三点前就卖了一大半。

苏意然准备雇一点水军，让水军在本地论坛美食板块、本地美食贴吧伪装成路人宣传这三样特色甜品。

同时，他打算在两天后的直播里做豆乳盒子和生乳柠檬芝士蛋糕。

因为是新出的特色甜品，考虑到保密性和竞争性，他打算只做前面的小半步骤，再把最后的成品给观众看，完整的做法就等时机差不多了再直播。

另外，还要在直播之前提前联系好，买好“豆乳盒子”热搜，计划买直播当天下午的热搜，比晚上的价格低，也不求名次，能在热搜后排就行。

苏意然想着这些，见这会儿店里空闲，就开始进行今天的直播。

直播了一个多小时，他做完了两个甜品，又和弹幕里的观众们交流了一下，回答了一些问题，就宣布关播。

见主播这么快就要走了，弹幕纷纷不舍，想要他再播一会儿：

【眼泪汪汪看着一一，求再播一会儿】

【哽咽哭泣，我还没吸够一一，今天又只播一个小时吗QAQ】

【今天没有听听和一一秀恩爱，没被狗粮胡乱拍在脸上都感觉不适应了。】

【不适应 1，难道我是抖M吗……突然害怕】

【不舍得走，眼泪汪汪求继续播QAQ】

直播到现在，观众们也都知道“一听”两个字是取他和廷哥名字中的谐音了，纷纷表示原来从头到尾都是一碗狗粮，不仅给他取昵称叫“一一”，后来还给廷哥取了昵称叫“听听”。

苏意然想到他打趣地叫廷哥“听听宝贝”时，廷哥一脸僵硬而且疑似脸红的样子，忍不住好笑。

他正打算真的关播，突然看到弹幕里飘过一条：

【好想看看一一的店铺，能给直播看一下吗？QAQ】

这条弹幕飘过之后，后面的弹幕纷纷跟着刷起来，都是“想看店铺”、“好奇店铺”、“求直播店铺”，密密麻麻刷了一屏。

苏意然想了想，现在店里没几个客人，反正店也不大，就给他们看看吧。

他只在第一条微博发了店铺图片，早都已经压在他的微博页最下面了，很少有粉丝会专门去扒出来看，现在他们好奇也正常。

苏意然拿过摄像头，把镜头对准外面，把旁边的手机也拿过来，方便他实时看到弹幕里的问题。

他早在第一次正式直播的时候，就买了专业摄像头进行直播，手机就专门用来看弹幕。

他先给带观众随便看了看后台布置，再走出后台，带观众看了看外面的柜台区、展柜区、卡座区和功能区，还有店里卖的各种各样的甜品，时不时地介绍两句，镜头扫到卡座区时，特意卡着视角，避免卡座区的两桌客人入镜。

他把摄像机调好角度对准店铺内景，然后看手机弹幕，挑选问题：

【好有格调的店铺啊，简洁清新，艺术风，好有感觉，爱了爱了。】

【好喜欢这种风格QAQ】

【功能区是做什么用的呢？】

【感觉展柜里的甜品都超好吃，口水哗啦啦】

【一一以后会直播店铺里的所有甜品吗？】

【隔着屏幕都能闻到店铺里充满的甜香味。】

苏意然挑着回答了几个问题，这时看到一条不一样的弹幕飘过：

【只有我注意到一一店里的绿植吗？我仿佛看到了一盆生菜……】

【我也注意到了……】

【是我眼花了吗？我还看到了一盆菠菜……】

弹幕飞快地刷起来，越来越多的人注意到了这个。

苏意然有点尴尬，刚开店的时候，他把家里多余的绿植花卉搬了几盆过来，因为平时家里阳台上就种的有小蔬菜，没注意就搬了两盆菜过来，索性就混在绿植里，伪装它们也是观赏植物。

生菜长得快，平时中午在店里点外卖，他还可以自己烫个生菜配着吃，那盆生菜原本有四颗，他已经吃了一颗了。

没想到这些网友眼睛这么尖，这么快就发现了。

他咳了咳，回答弹幕说：“就是平时没事种个菜玩玩，随手就种了。”

弹幕里爆笑：

【在甜品店里种菜的主播我还是第一次见，笑死我了。】

【笑死我了35333画风清奇】

【一一也不是第一次画风清奇了，每天都要泡枸杞水喝你们忘了吗hhhhhh】

【上次我还看到一一的杯子里泡了西洋参……】

【养生一一，名不虚传。】

【哈哈哈哈又种菜又养生，一一这是过上老年人生活了吗？】

苏意然：“……”

观众们讨论得越来越热烈，苏意然见他们正刷得起劲，很开心的样子，就没忍心立刻关播，任由他们多刷一会儿。

没想到就这么一会儿时间，弹幕越来越多，热度变高，进直播间的观众也越来越多了。

【等等，你们看柜台。不忍直视.jpg】

【我也看到了……一直没好意思说……】

【我早就想说了353333，柜台上那个画风诡异的丑东西是什么鬼啊！格格不入好吗？】

弹幕里很快又讨论起柜台上的“丑东西”。

苏意然连忙解释：“咳咳，这是店里的吉祥物，我们自己做的手工木雕，刻的是‘一听’两个艺术字……还、还挺丑萌的是吧哈哈哈哈。”

【哪里萌了啊喂！我已经快不认识萌这个字了……】

【原来是两个字吗？我还以为是一只奇怪的动物。】

【捂眼，从来没见过这么丑的木雕……】

【哈哈哈哈奇形怪状歪七扭八的，笑死我了。】

【我还以为是一棵海参……】

【以为是八爪鱼的路过……】

苏意然：“……”喂，你们，放尊重点好吗……

这时有专业人士说了一句：

【等等，我没看错的话，这是降香黄檀吧？还是最极品的紫油梨。】

有的网友对木料略懂一二：

【这不是紫檀柳吗？和紫色降香黄檀很像，刚才那个弹幕认错了吧？】

【不会，我家做了几十年檀木了，不可能认错。紫檀柳的纹理比较模糊，主播的这个降香黄檀纹理非常清晰，木芯都红得发紫，绝对是最极品的紫油梨，市价已经卖到一斤四五万了，看主播这个……手工木雕造型，算上耗材起码有四斤多，总共二十万左右绝对是有的。】

巨长的一条解释弹幕刷过，在屏幕里停顿了一段时间。

弹幕震惊了，苏意然也震惊了。

他僵硬地转头，看向柜台上随便摆放着的、不起眼的丑木雕。

二，十，万？？？？

顾渊廷。

第35章 萌

直播间里的弹幕还在疯狂地刷着：

【这么一小块就要二十万？我的天，长见识了……】

【二十万就做了这么丑的一个东西……】

【一个不起眼的小摆件就二十万！原来一一家里是土豪，慕了QAQ】

【暴殄天物啊！紫油梨现在有多难找你们知道吗？】

【这么随便地放在柜台角落，这就是有钱人的世界吗QAQ】

【一一怎么没说话了，不会连一一自己都不知道这个东西要二十万吧353333】

【对不起，我要向它道歉，现在我觉得它有点萌了，心疼地摸摸它。】

【楼上的你清醒一点！咱能有点出息吗hhhhhhh 节操呢？】

其中一个网友无意间点到了真相，不过很快就被其他弹幕刷过去。

苏意然也没有立刻轻信那条网友弹幕说的话，他没心思继续直播了，匆匆对观众说了再见，然后就关了直播。

他还记得，当时顾渊廷把木料给他的时候，说过这是降香黄檀，但他对木料不是很了解，只知道较出名的紫檀和沉香木，就以为这是檀木的一个普通分支，一般的檀木一斤大概就几百块钱。

苏意然在网上查了查，最后查出的资料：降香黄檀，又称南海黄花梨，珍稀木种，目前世界上价值最昂贵的木料，坚硬、油性足、密度高，十分具有观赏性。

普通种根据木料材质、大小、年份，市价在一斤一万到两万浮动。最极品的紫色降香黄檀，又称紫油梨，市价已达四到五万一斤。

苏意然：“……”

苏意然运了运气，想到顾渊廷还在上班，没有打电话，给他发了条信息：“你买来做木雕的那块降香黄檀，花了多少钱？”

顾渊廷正坐在前去谈事的车上，突然看到苏意然发来的微信，心里一个咯噔。

他沉吟了一下，含糊地回了信息：“没花多少，怎么了？”

苏意然见顾渊廷不肯正面回答，心里知道这事不小了，他再次运了运气：“没怎，回家说。”

顾渊廷盯着手机上的“没怎”两字，手指不安地动了动。

苏意然一定是生气了。

-

苏意然平静了一下心情，想到也不一定就花了二十万这么多，还是回家再说。

晚上店里又忙了起来，白天没卖完的特色甜品生乳柠檬芝士蛋糕、彩虹酥豆糕也都很快卖完。

顾渊廷今天提前了一个小时过来，照常接苏意然一起回家，苏意然暂时没和他提木雕的事，先忙着店里，顾渊廷就一直跟进跟出的，默默打下手。

回去的路上，苏意然也没有说话，顾渊廷开车间隙，时不时地去看苏意然，被苏意然皱眉责备：“专心开车。”

顾渊廷：“……”

回到家，苏意然把手里的袋子随手放在玄关柜子上，顾渊廷听到“嗒”地一声闷响。

苏意然开始质问顾渊廷了：“我查了，紫色降香黄檀一斤四五万，你买回来的都有四斤多了，你一下花出去二十万？”

顾渊廷没敢说不止二十万。

他斟酌着按照市价减了一大半：“没多少，六七万吧。”

苏意然听到不是二十万，先松了一口气，转念又想到顾渊廷的话，刚松的一口气又提了起来。

没多少？六七万？苏意然生气：“六七万是没多少吗？你花这么大一笔钱之前和我商量过吗？”

他又怀疑地说：“可是为什么是六七万？市价明明是二十万。”

顾渊廷说：“朋友的友情价，我帮他做股票投资赚了几倍，他给我的优惠。”

其实他找木料的时候没有想那么多，只是想把最好的送给苏意然，顺手把原主的那个淘汰掉。

拿给苏意然那天，苏意然问起这是什么木头，他也没有多想，只是随口给他解答了问题。

苏意然相信了顾渊廷的话，以前有过一两次类似的例子，顾渊廷帮工作上认识的朋友投资股票，翻几倍赚了之后，朋友为了感谢，在某些方面给了他们友情价。

但他对六七万的价格还是不能接受：“不管怎么说，六七万对我们来说都太贵了，”他觉得廷哥太败家了，“而且你花这么大一笔钱，都没有和我商量过，买来也只是做一个小摆件。”

他们还有房贷和车贷没还清，现在新店虽然生意不错，各方面也都在快速发展，但毕竟刚开业，资金还没有周转过来，营业额还在赤字中。

他们自己虽然也投了股票，但初始资金不多，翻倍赚来的钱也不够做什么，又都重新投进去了，还在观望。

好不容易每天辛辛苦苦工作才攒到的钱，一下子就被花出去了六七万。

顾渊廷看到苏意然在运气，连忙说：“对不起。”他伸手想去抱他，想去揉开苏意然皱起的眉头，“你别生气了。”

苏意然看他这样，又生气又好笑，他避开了顾渊廷的怀抱，觉得必须要严肃地教育他：“挣钱这么不容易，你是不是因为这两年我们过得还算顺利，就飘了？这么不把钱当钱，随手这么挥霍，廷哥，你真的不能这样。”

顾渊廷被他数落得一动不敢动。

苏意然良苦用心：“而且，以后真的需要钱了怎么办，你想过没有呢？遇到麻烦、生病了、遇到意外事故……”

顾渊廷被他说得心脏紧缩，抱住他不允许他再胡说八道：“别乱说，不会的。”

他又重复：“我错了，你别乱说。”

苏意然被他这样子弄得心软了，气一下子就消了。

他想了想，至少，六七万和二十万比起来要好多了。

幸好有网友提前给他的心理落差。

而且买都买了，钱都已经花过了，也就只能算了。

苏意然放缓了语气，轻声教育他：“你知道错了就好，以后不要这样了，普通人就过普通人的生活，挣钱很不容易，要脚踏实地，知道吗？”

顾渊廷点点头，他又想伸手去碰他微微皱起的眉心：“你还生气吗？”

苏意然被他弄笑了，眉心舒展开：“不生气了，但你要记住这次，再也不能这么败家了。”他又吐槽，“再说好不容易败家一次，最后做出来的成品还这么丑……”

顾渊廷：“……”

顾渊廷见苏意然眉心舒展开，心里也跟着舒展开了。

“你呀。”苏意然带着笑伸食指点了下他的额头，顾渊廷被他的动作点得头往后仰了一下。

两个人达成了“共识”，一起去厨房做饭了。

家里又恢复了带着淡淡温馨的风平浪静。

-

第二天。

苏意然早早起来，他今天约了一家营销公司的策划人，打算面谈营销店铺特色甜品的事。

一款网红甜品之所以能火，除了新颖有趣、特别好吃之外，背后也离不开适当的营销。

否则即使没有任何营销、凭借实力突然爆红，也会因为后续推广乏力，渐渐消失在人们的视野里。

毕竟，现在热门新闻的更新换代速度太快了，人们的注意力很容易被转移，很快就会忘记上一个热点。

他今天要约谈的这家营销公司口碑是不错的，昨晚他和这个策划人初步谈了一下，对各方面都比较满意，有些细节的东西在网上说不清楚，就约好今天上午面谈。

顾渊廷在厨房做早饭，苏意然起床洗漱换衣服。

等顾渊廷把早饭做好端上餐桌，就看到苏意然穿着一件浅粉色薄线衣出来了。

浅、粉、色。

顾渊廷：“！”

吃饭的时候，苏意然总觉得廷哥好像总在看他，怎么说呢，这种目光。

吃完饭一起收拾桌子洗碗的时候，那种感觉就更明显了。

苏意然正好好洗碗呢，就看到旁边擦流理台的廷哥一会儿看他一下、一会儿看他一下。

苏意然抽了抽眉角：“喂。”

顾渊廷：“嗯？”

苏意然：“……别看了，有什么好看的。”

顾渊廷还在看着他：“你穿粉色，很好看。”

想抱、想捏、想揉、想摸、想亲、想……

顾渊廷这回知道，网络用语“被萌到”是什么感觉了。

他被萌得不行了。

苏意然无语地说：“……这都穿了多少年了，要不是你织给我的，我早扔了。”他低头看了看自己身上的线衣，“都穿旧了。”

只是旧的穿起来感觉很柔软舒服，就当打底穿了，等会套个厚外套出门。

顾渊廷：“……”

“……”

那是原主、亲手织的、贴着苏意然皮肤的、破线衣。

前两天中学同学以及相册的事情还在顾渊廷心里压着。

原主的东西正亲吻贴合着苏意然的每一寸皮肤。

顾渊廷心头的邪火一下冒了上来。

越燃越烈。

第24章 顾・没有感情・渊廷（三合一）

苏意然洗完碗擦擦手, 就出了厨房，进卧室准备拿外套出门。

顾渊廷跟了过去：“你把那件衣服换了。”

苏意然不明所以：“什么衣服？”

顾渊廷盯着他穿的那件线衣, 几个字像是从牙缝里挤出来的：“这件、线衣。”

苏意然感到莫名其妙：“换这个干嘛, ”他看了看床头闹钟都七点多了，赶紧拿起外套准备穿上, 不肯换线衣, “我得走了, 跟人约好的八点半。”

顾渊廷心中的邪火腾得一下烧旺了，他突然抓住苏意然的手腕, 一把将他手中的外套扔到一边，一手按着他的肩膀压着他把他推倒在了床上。

“哎……你，”苏意然猝不及防，一下子倒在了床上，想去推压在他身上的廷哥, “别闹啊, 我得走了。”

顾渊廷眼睛里仿佛在冒火, 他压着苏意然扒掉了他身上的打底线衣，剥出了他里面白皙美好的身体。

清早的空气刺激得苏意然有点冷，他缩了缩，想推开顾渊廷把衣服穿上：“真的别闹, 我早上有事呢。”

顾渊廷轻而易举地按住他, 大手抚摸上他的身体, 眼中冒着暗火, 喉咙干渴。

这里, 他上次就摸过。

还舔过。

这是属于他的。

无法容忍，原主的东西贴合碰触他的皮肤。

要把原主留下的痕迹都擦掉。

顾渊廷压住抗议的苏意然，把他全身每一寸皮肤都仔细地抚摸了一遍。

“喂！哎……嗯……”

苏意然原本还在抗议，被他摸着摸着就身体发软，红着脸乱七八糟地软在他身下，任他施为。

等顾渊廷觉得满意了，低头开始舔吻他的身体，苏意然仅剩的一丝清明意识到再这样下去，真的就刹不住车了。

和人约好了时间的！他连忙挣扎着清醒过来，意识恢复清明，用力地去推顾渊廷：“别闹了，廷哥，哎，要迟到了！”

顾渊廷抬头看他，眼中带着未餍足的暗色，看样子还想继续。

苏意然一巴掌拍在他的脑门上：“别闹了，起来。”

顾渊廷：“……”

顾渊廷放开他，站了起来，低头看了看自己。

苏意然被他弄得又羞又恼，一看时间都快要迟到了，着急忙慌地起来去穿衣服。

他刚捡起地上被顾渊廷扔掉的线衣，旁边就伸出一只大手，顾渊廷夺过那件破线衣，揉巴揉巴随手扔进角落。

苏意然没功夫理会他莫名其妙的举动，赶紧随便又找了件衣服套上，穿上外套就急着出门：“你好了吗？要不我先走了。”

顾渊廷又低头看了看自己，暂时没有办法，但他要送苏意然过去，于是穿了件长风衣遮掩，先跟了出去。

一路的车上，苏意然都在看时间，眼看真的赶不及了，确实迟到了，忍不住瞪顾渊廷：“都怪你。”

想到一大早就被他弄得乱七八糟，他不禁脸上红红，耳垂也变红了，最后连脖颈都有点红了。

顾渊廷被他这样瞪了一眼，喉中干渴，下腹一紧，刚平复好的又抬头了。

苏意然正好看到：“……”

-

到了和营销公司策划人约好的咖啡厅，苏意然下了车：“你直接去上班吧，我谈完之后打车回店里。”

他看到顾渊廷的大腿间，红着脸别过头去：“……你冷静冷静。”

顾渊廷：“……”

“我进咖啡厅了，再、再见。”苏意然转身进了咖啡厅，平复了一下心情，才往二楼走去，策划人之前给他发了微信，对方已经到了，在二楼。

今天他要和策划人谈的，主要是营销的时间、范围、平台、重点、产品特征、危机方案等等各方各面的细节。

两个多小时后，苏意然和策划人终于把这些问题都谈好，方案一一敲定，后面的再看具体情况，进行相应的调整。

这次谈完，苏意然付过定金，就和对方约好了签正式合同的时间。

营销的事情基本上搞定，苏意然心里也轻松了一块，他打车回到店里，继续今天的营业。

店铺的三种特色甜品继续推出，和昨天一样，卖得很好，很快先后售罄。

这两天都是工作日，但店里的生意都快赶上周末了，今天苏意然甚至都没空直播。

照理说，店铺虽然推出了特色甜品，也受到了很多好评，但毕竟刚刚推出，口碑还没有打出去，苏意然忙碌之余也有些不解，工作日生意为什么也这么好呢？

晚上店铺打烊之后，他空闲下来，一边等廷哥过来，一边登上本地论坛的美食板块里看了看。

意料之外、又在意料之中的，美食板块里，上次那个由资深用户推荐他店铺的帖子本来前两天已经没有什么人关注，被新帖刷下去了，现在又被顶上了首页，后面的回帖都跟了二十多页了。

苏意然点进帖子里看了看，果然是有客人在帖子里讨论他店里新推的特色甜品，口风一致的大力夸赞，还有客人在店里拍了照片，在帖子里贴了甜品图，引起路人的口水和好奇。

有好几个路人都忍不住问客人这家店铺在哪里，热心的客人就回复了路人店铺地址。

可以说是非常像水军了……

像上次一样，又有人怀疑是水军自炒，而且这次更加确信了，双方就是不是水军这件事吵了起来，来来回回地回帖顶帖，一不小心又把这个帖子顶火了。

苏意然下划刷新了一下帖子直接拉到最后，最新回贴的显示时间是刚刚：

【我爱煲仔饭】我又被打脸了QAQ 还以为上次是营销套路，我中招了，今天屁颠屁颠地想去找回场子，真的！巨好吃啊！真的是水军套路我也认了……

苏意然对这个“我爱煲仔饭”隐约有印象，上次好像他在帖子里质疑过楼主是水军，后来来店里吃过之后发现被打脸了，还回帖反馈了一下。

他放下手机，没有再继续刷帖。

还没有真的开始营销呢，就有自来水了，苏意然对特色甜品造成的小范围效果感到很满意。

以后店里的生意一定会越来越好，这两天他和店员张小红两个人都已经快忙不过来了，他觉得店铺应该再招人了。

苏意然在招聘网站上重新发布了信息，刚开店的时候他就发布过，现在登录后台更新一下就行了。

他想了想，一时半会儿，也没那么容易就能招到全职员工，如果实在忙不过来，就问问晓雯他们，愿不愿意在平时没课的时候也过来兼职。

正想到晓雯呢，突然店铺的微信群里，晓雯就发了一条信息@他：“老板！你上热搜了！”下面发了一条截图。

热搜？

苏意然疑惑，点开截图看了看，看到热搜的第四十二名被用红圈圈了起来：【千万紫油梨的下场】。

苏意然不解，千万紫油梨？紫油梨和他是有关系，他昨天才知道他店里的那一小块花了六七万块钱，为这个还教育了廷哥好长时间。

可是千万紫油梨，和他有什么关系呢。

晓雯已经又发了一条微信：“老板！我们店里的吉祥物真的是一千多万的紫油梨吗！”

苏意然回复：“不是啊[挠头][问号]”

昨天知道店里的木雕这么值钱之后，他就买了个玻璃小展柜，把木雕锁进展柜里，摆在玻璃柜台里面。

他一头雾水，打开微博，点开热搜一看，【千万紫油梨的下场】已经上升到三十六名了。

热门第一条，是一个平时发搞怪趣味微博的百万大v：

【#千万紫油梨的下场# 今日份沙雕：被拍卖出一千三百万天价的紫油梨为什么成了这副模样？】配了两张图。

第一张图是显眼的对比图，上面是新闻截图：“维勒艺术珍藏”拍卖会拍出一千三百万天价紫油梨！

新闻中间的图片是一根在拍卖中的厚重木料，树皮还没削掉，横截面红得发紫，看起来就很气派隆重。

旁边给出了解释，这根木料是万历年间的，年份、历史、质量、特殊性、珍稀性、独一无二等等因素综合在一起，才能拍卖出天价。

然后下面是一个粗长的箭头，指向了下面那张高清放大图。

下面那张高清放大图，就是他店中的、丑得都认不出形状的那块“一听”木雕。

第二张图是一条长文解释图，苏意然大概看了看，大意是说他店中的小摆件被网友扒出是极品紫油梨，因为极品紫油梨近年来越来越罕见，很快有网友想起半个月前的那条拍卖新闻。

有好事的网友将网上流传的两块木料横截面进行逐格的详细对比，发现花纹、走向、颜色层次等等各方各面都一致。

因为木料的花纹走向一般都是各不相同的，所以经过一番技术分析之后，网友认为主播店中的小摆件就是出自那根价值千万的紫油梨。

苏意然觉得现在的网友太能联想了，这都能想到一块去，他点开这条热门微博下面的评论看了看，清醒不相信的网友不少，但是也有很多人相信了：

【今日份沙雕让我柠檬了。】

【心疼这棵紫油梨，它被卖出天价时，肯定没想到会落到什么下场吧，不厚道地笑了。】

【……真是开局两张图，内容全靠编。】

【痛心疾首，这种极品木料居然就做了这么个东西。】

【你们是认真的吗……这种新闻也信？】

【这个主播是谁啊？太壕了，想去参观。】

【紫油梨现在太难找了，市价已经不止四五万了，六七万还在往上走，而且有价无市啊。】

后面都是类似的评论，苏意然没有多去注意。

他又翻了翻，原来是昨天直播结束后，有不少观众都把这件事当做趣闻发在了微博里，昨天没什么动静，今天突然被一个百万粉丝的大v注意到，当做趣闻转发，没想到热度越变越高，引起多名大V转发，热搜字也比较吸引人，这才上了热搜。

苏意然回到自己的微博，发现他微博又新增了几十万粉丝，现在粉丝都已经一百多万了，看来就是受到这次热搜事件的影响了。

正想着，店门口“叮咚”一声，顾渊廷进来了。

苏意然看到顾渊廷，一下就想起早上的情形，脸上烧红，也顾不得去想什么热搜了。

顾渊廷看到苏意然红着脸，就忍不住上前抱住他，对着他的脸蛋亲了亲，他对他解释：“工作耽搁了一点时间，来晚了。”

“不晚，”苏意然被他亲得耳垂也变红了，结果又被廷哥亲了亲耳垂。

他的耳朵很敏感，被亲得一下浑身都泛起一阵颤栗，他连忙慌张地躲开，拿上钥匙说：“回、回家吧。”

顾渊廷低笑了一下，低沉带着磁性的气音撩得苏意然心脏泛起一阵酥麻，脸红心跳。

.

回去的车上，苏意然平复了一下心情，对顾渊廷提起了今天上热搜的趣事，最后感叹：“网友们好能联想啊。”

顾渊廷：“……”

他还以为木料的事已经过去了。

苏意然没听到顾渊廷的回应，犹豫了一下，怀疑地慢慢看向顾渊廷：“……不会吧？”

顾渊廷微不可察地僵硬了一下：“……怎么可能，网上都是在乱说。”

苏意然也觉得网上是在乱说，他们家哪里拿得出一千万，再说，一千三百万拍卖的是一整根成吨的木料，店里的吉祥物只有四斤多一点，只是个小宝宝。

顾渊廷松了口气。

剩下多余的都让他扔在木料行仓库了。

两人回到家，苏意然和顾渊廷一起日常洗菜切菜、做饭、吃饭、收拾桌子、洗碗，顺便聊些家常。

饭后苏意然觉得有点撑到了，就和顾渊廷一起下楼，牵着手顺着小区绿化带遛弯，慢慢散了半个多小时步。

一番日常，两人散步回来，苏意然洗完澡，习惯性地顺手把吹风机递给顾渊廷。

顾渊廷知道这是让自己给他吹头发了，他接过吹风机，站在苏意然身后撩着他的头发，给他慢慢地吹。

他骨节分明的手指轻柔地穿过苏意然的头发，发现他的发丝特别柔软。

顾渊廷心里也变得柔软起来。

就这样平淡地过，或许也不错。

也许，他不需要回到顾家。

顾渊廷给他吹好头发，把吹风机放到一边，抱起沙发上的苏意然让他坐在腿上，把他整个人搂在怀里，定定地看了他一会儿，低下头去一下下轻吻他的额头、眼睛、鼻子、脸颊、唇角、下巴……

苏意然已经习惯了这样的温存，乖乖地任抱任亲。

细细碎碎的亲吻温情地落在苏意然的小脸上。

顾渊廷的心中也充满温情。

或许，留下来吧。

――――――――――――-

第二天是周六，顾渊廷不加班，照常和苏意然一起去店里。

苏意然和他一起出门乘电梯，到地下停车场取车。

电梯里，苏意然偷偷地从电梯墙的镜子里去看廷哥，不知道为什么，他总觉得从昨天晚上开始，廷哥对他就格外的温柔。

眼神、动作、语气……之类的……

他偷偷地想着这个，然后一下在镜子里对上廷哥的视线，被抓了个正着。

顾渊廷温柔地摸了摸他的小脸：“怎么了？”

“没、没怎么。”苏意然一接触到廷哥看着他的那种眼神，就觉得脸热心跳，正好电梯到地下一层，电梯门“叮”地一声打开，他同手同脚地走了出去。

苏意然：“……”

完蛋了，被廷哥撩得走都不会路了……

来到C车位区，刚走近他们的车子，顾渊廷看到车门，突然瞳孔微缩，一把拉住了苏意然。

苏意然疑惑地看向他，顾渊廷没说话，他伸手环着苏意然的肩膀，保护性地把他半搂进怀里，不动声色地扫了眼四周：“我忘了件东西，你陪我上去拿吧。”

苏意然没有起疑：“那回去吧，你忘了什么东西？”

顾渊廷说：“一份文件。”他保护性地半搂着苏意然原路返回，身体紧绷，处在随时可以爆发的状态。

乘电梯回到家里，顾渊廷反锁上门，让苏意然坐着等一会儿，他去书房找文件。

苏意然听话地坐在沙发上等他，玩会手机。

顾渊廷进了书房，打了几个电话，又等了一段时间。

苏意然在外面刷微博刷朋友圈，不知不觉沉迷进去，都刷完，他一看都快半个小时了。

廷哥怎么还没出来？都快赶不上店铺营业时间了。

苏意然进了书房，问他：“怎么找这么久？我帮你找吧，是什么样的文件？”

顾渊廷看了眼手机，在文件柜里翻着，含糊着说：“白底黑字的。”

苏意然：“……”

这，是他问了句废话呢，还是廷哥答了句废话呢……

这时，顾渊廷的手机震动了一声，来短信了，他拿起手机看了看，从文件柜里又翻了翻找出一份文件，对着苏意然一脸平静无波的样子：“找到了，走吧。”

临出门前，顾渊廷又对苏意然说：“刚才接到通知，公司突然有事，派了小朱来接我，你和我一起坐公司车吧，顺路送你去店里。”

“啊？你又要加班啊。”苏意然有点失望，但还是理解地点点头，“那好吧。”

顾渊廷半搂着苏意然一直走到小区门口，又等了几分钟，小朱开车过来了。

苏意然不是第一次见到公司派给廷哥的车和司机小朱，当时他也问了，公司为什么派了个这么贵的车给他，廷哥说是因为公司里需要他去接触很多重要客户。

苏意然明白了，人靠衣装马靠鞍嘛，给廷哥包装一下，出去和客户谈生意先把底气给到位。

顾渊廷让小朱开车把苏意然送到店铺，看到苏意然进了店，车子缓缓驶离，但没有离开，在一个能看到一听甜品店的拐角处停了下来，他又打了两个电话，看着一听甜品店的方向，默默等待着。

半个小时后，他等待的三个人过来了，按照他的指示去隐秘地保护苏意然。

顾渊廷在车里又往苏意然的方向看了看，不知过了多久，最后他缓缓收回视线，背靠在椅背上，他慢慢闭上了眼睛：“走吧。”

车子缓缓驶离了这里。

-

苏意然不知道发生了什么事，他进了店就开始忙碌起来，周六店里的客人一向很多。

到下午两点多，店里才空闲下来，他想起昨天想到的店铺要招员工的事，就对兼职员工晓雯、小陈两人提议要不要在平时没课空余时，也来店里兼职。

小陈犹豫了一下，婉拒了他：“最近在准备六级考试，可能没时间。”

晓雯则很快同意了，她本来平时就会接一些其他兼职，都不稳定，做完两三天就要重新再找。

苏意然见晓雯同意了很高兴：“这样，你把你的课表发给我，我根据你的空闲时间给你排班。”

晓雯把自己的课表在微信上发给苏意然，苏意然看了下，她周二上午、周三周四下午有空闲。

他想了想又问晓雯和小陈两人：“对了，你们有没有同学也在找兼职的？可以给我再推荐两个像你们一样靠谱的人吗？店里最近缺人手。”

暂时工作日大概有两三个兼职员工就够了，排班也能排得开，保证每天能有个兼职员工帮把手就行了。

再过几天，他应该也能招到全职员工了。

两个人都答应下来，晓雯还说正好她朋友就在找兼职，可以让她朋友试试。

基本上搞定了兼职员工的事，苏意然打算再招两个全职员工，一个专门和晓雯他们兼职员工负责前台，另外一个和原本的店员张小红一起在后台做甜品。

这段时间下来，张小红进步很大，很多甜品她都可以单独做了。

张小红也看出店里生意越来越好，发展的势头很猛，老板似乎有意重用她，越发有劲头。

苏意然的店里很快就再次忙碌起来。

-

另一边，顾渊廷拿着手里的资料，眼中蒙上一层阴霾。

苏意然家里的那辆车，的确是被动过手脚了，如果没有察觉，直接开着车离开，后果就是刹车失灵，车祸死在马路上。

想到苏意然可能会发生的意外，他就心脏颤栗紧缩，对幕后的人恨不欲生。

苏意然，已经是属于他的人。

谁动，谁死。

在他来到这里的那几天，他查到过，顾家因为某个原因，跟紧了对他的追查，一副不找到他、绝不罢休的态度。

其中一波人，是他的“祖父”，现在顾家的家主，想找到他接回去，另一波人，是他的“大哥”，想找到他，杀了他。

现在显然，其中一波已经找到了他。

现实的危机让顾渊廷一下就清醒了过来。

这段时间和苏意然的平淡温馨生活，放松了他的警惕，甚至让他过度沉溺了进去。

其实这些天，他的种种布置都已经差不多了，随时都可以离开，是他太过贪念温暖，一次又一次地拖延了下来。

就在昨晚，他甚至还想到，不再回去，就此留下来。

树欲静而风不止。

顾渊廷知道自己要回去了。

-

周末两天，因为有了特色甜品的推出，再加上一听甜品已经颇有口碑，苏意然店铺的生意要比上个周末还要好。

苏意然盘腿坐在家里沙发上，拿着小小的计划本，用圆珠笔在已经完成的计划打上勾，半完成的计划写上ing，又添加了几个刚想到的计划。

连续三天，他都因为太忙没有直播，微博上的粉丝都已经嗷嗷叫着催促了，苏意然也不好意思再拖了。

他准备了一个秘密武器，打算明天下午就直播，同时重磅推出剩下的两款特色甜品，再配合上营销宣传，争取成功打造出第一款网红甜品。

门口传来“滴”地一声开门声，苏意然一听到就下了沙发跑过去，果然看到是顾渊廷回来了：“廷哥。”这两天周末，顾渊廷都在加班。

顾渊廷一看到苏意然，心中就发软。

但同时，就对前天在车上动手脚的人，更恨。

他上前两步抱住苏意然，又摸了摸他的小脸，低头在他额上亲了亲：“然然。”

苏意然问他：“你饿吗？要不要吃夜宵？”

顾渊廷回答：“饿了，你要给我做吗？”

苏意然听说他饿了，就进了厨房：“我给你做，你要吃什么？”

顾渊廷跟了进去：“什么都好。”

“给你下个面条吧，西红柿鸡蛋面。”苏意然打开冰箱拿材料。

备菜的过程中，顾渊廷没有动手，一直默默地注视着他。

苏意然往锅里烧开水下面条时，顾渊廷突然贴近了他，从身后抱住了他的腰，低头将下巴抵在他的肩窝里，怕下巴弄痛他，只是轻轻地挨着。

苏意然侧头看他，冲他笑了笑，继续煮面条。

面条下锅，逐渐煮沸，锅里的水咕噜噜冒起小泡泡。

苏意然把面条煮好后，捞出备用，开始炒西红柿鸡蛋。

过程中，顾渊廷一直抱着他不肯放手，苏意然拿他没办法，不知道为什么，廷哥这两天都变得特别黏人。

只要见到他，就时时刻刻地想亲近着他。

终于做好面，苏意然盛好端出来，顾渊廷才放开他，坐在餐桌前吃面。

苏意然趴在对面桌子上看他，顾渊廷把一碗面吃得干干净净，苏意然问：“你还要吗？”

顾渊廷说：“要。”

苏意然就拿他的碗过去，锅里剩下的面正好还够大半碗。

顾渊廷把剩下的半碗面也吃得干干净净。

苏意然问：“饱了吗？”

顾渊廷知道没有苏意然做的面了：“饱了。”

一晚上，顾渊廷都没有多说什么话，只是一直默默地黏着他抱着他。

苏意然以为廷哥今天太累了，也没有多想。

直到时间不早了，他感觉困意袭来，关了电视正要说去睡觉，突然听到顾渊廷对他说：“明天，我要外派工作了。”

苏意然原本有些昏昏欲睡，睡意一下子全没了：“外派？去哪里？”

顾渊廷说：“D国。”

苏意然还有些没反应过来：“国外？这么突然？”

顾渊廷点头：“公司临时决定。”

苏意然沉默了一会儿，知道应该理解：“要去多久啊？”

顾渊廷说：“可能，三个月。”

“这么久吗？”苏意然很不舍，蔫巴巴地趴在顾渊廷怀里，半天没有说话。

顾渊廷一下下抚摸着他的头发和脊背，没忍住低头去亲吻了他的发顶，心软地松了口：“中间，可以回来一次。”

苏意然想了想摇摇头：“太折腾人了，本来工作就辛苦。”

顾渊廷听到他这么乖的话心中更软了，他补充：“也是和公司做些交接，工作需要回来。”

苏意然这才放心：“明天就走吗？什么时候？”

顾渊廷沉默了一下说：“明天上午的飞机。”

所有布置其实前几天就已经完成了，是他太过贪恋、一拖再拖，才会对苏意然的安全造成威胁。

他已经给苏意然身上、家里和店铺里都秘密安装了监控摄像头，用来随时注意他这边的情况，保护他，车子在前天就已经排查过了，已经消除了所有隐患，派了专人监管，另外又派人随时保护在苏意然周围。

等料理完那边，一切都安稳下来，就把苏意然接过去，永远养在他身边。

苏意然没说话了，伸手抱住了廷哥，默默地把脸埋进了他的怀里，不舍地蹭了蹭。

两个人抱在一起，离别还没有到来，思念和不舍就已经交织衍生。

--

第二天上午九点，从A市前往D国的航班准点起飞。

顾渊廷在飞机头等舱里，看着机窗外A市的云图慢慢远离，神色逐渐变得漠然。

昨晚的一切不舍、温情、柔软似乎都随着今天的远离，而烟消云散。

离苏意然越远，他的心就越坚硬。

最终重新回到那个、“正常”的他。

顾渊廷至今仍然不知道，自己对苏意然的感觉，有多少原主的因素在影响他。

唯一能确定的是，无论如何，苏意然都是属于他的所有物。

即使离开了苏意然，他就会摆脱掉原主对他的影响。

对苏意然不再带有多余的感情。

第25章 空洞

上午在机场送走顾渊廷后, 苏意然的情绪就一直蔫蔫的。

廷哥不在，干什么都打不起精神。

他回到店里, 无精打采地日常经营店铺。

很快就到了预定要直播的时间, 他昨天已经在微博上预告了今天下午开播，连续三天没见到他的粉丝们都很兴奋期待。

苏意然觉得不能辜负粉丝们的期待, 他调整了下情绪, 打起精神, 开始做直播的相关准备。

这次直播，他不仅要正式推出目前店里主推的特色甜品豆乳盒子, 以及副推的生乳柠檬芝士蛋糕，还准备了一个秘密武器：脏脏包。

脏脏包在他前世，可以说是火爆全网的一款特色甜品，红到发紫。

它是一种面包，名如其包, 看上去脏兮兮的, 吃完后手上、脸上都会脏兮兮的, 看起来脏，吃起来脏，吃完后也脏，但是, 好吃。

它因为“脏”但好吃的反差而火起来, 有一段时间苏意然的朋友圈和微博几乎要被它刷屏。

苏意然打算在今天的直播中推出脏脏包预告, 下个系列的特色甜品, 他打算推出以脏脏包为主C位的脏脏系列。

本系列主推的豆乳盒子以及下个系列的脏脏包预告, 将会配合营销公司同步开始营销。

苏意然做好所有准备，发了一条微博挂上了直播间链接：

【今日份直播内容：重磅推出本店特色新品！超好吃的东方怀旧系豆乳盒子、生乳柠檬芝士蛋糕和彩虹酥豆糕做法2.0，以及下系列特色新品：脏兮兮的脏脏包预告[粉色兔子笑]，快来苹果直播一起围观吧，喜欢甜品的小伙伴们快来戳哦→[直播间链接]】

他刚发完微博，没过一会儿就有了两千多条点赞，数百条转发和两百多条评论：

【一一终于要开播了，抱住一一大哭。】

【马上去看！】

【偷偷地抱走一一就是一个千米冲刺嘿嘿嘿】

【楼上乱棍打死！一一是我的！！】

【这几个甜品都没听说过啊，好期待，星星眼】

【这就是昨天热搜的土豪主播吗？马上去围观_(:з」∠)_】

【每次都粉色兔子笑也太可爱了吧QAQ，要萌化我了呜呜呜呜呜】

【我！我去一一的店里吃过前两个！好吃到爆啊啊啊啊，强推！】

【脏兮兮的脏脏包是什么鬼啦，好诡异的名字笑死我了】

【羡慕能去一一店铺的，不同城的哭了TAT】

【嘿嘿嘿我上周去A市旅游也去了，偷偷告诉你们一一本人巨苏！！！巨帅！！！巨好看！！！！啊啊啊啊（土拨鼠尖叫】

【话不多说，楼上的姐妹，求图，求照片！！！】

【五体投地式求照片！！！！！】

随着他直播人气的增长，这几天有不少同城或者来A市旅游的观众都来了他的店铺，时不时就能看到这些观众在弹幕、微博里各种花式炫耀或者夸奖他，苏意然被夸得还挺不好意思的。

像今天这样向来过店铺的观众要他照片的事也不少，不过那些观众见他直播时从来不露脸，就都很尊重他，没有在网上私自传播他的照片，有发了照片的，之后也会被一些观众回复或私信劝说，很快就秒删了。

其实苏意然直播时不是特意不露脸的，只是他做的是甜品直播，当然要把摄像头的重点放在甜品上，专注向观众传授和交流甜品内容。

苏意然没有多看后面的评论，关掉了微博就开始直播了。

经过昨天的木雕热搜事件，很多不明真相的围观群众都摸到了他的直播间，再加上之前的积累，现在关注他直播间的用户已经涨到了两百多万。

不少观众看到他直播间挂着的特色甜品标题，都好奇地询问：

【豆乳盒子是直接用豆乳做的蛋糕吗？还没吃过这个搭配，好奇】

【脏脏包，emmmmm一听就是黑暗料理的感觉啊，扶额】

【生乳、柠檬和芝士的搭配，有点奇怪，但是好新鲜，一一好有创意啊！】

【上次一一教的彩虹酥豆糕我终于做成功啦！转圈圈~超级无敌好吃！】

苏意然看到其中一条弹幕，连忙解释前三款甜品都不是他的创意，是属于“华师傅”的，本系列的彩虹酥豆糕，和下系列的其中一款甜品，才是他自己的创意。

直播进行得很顺利，他先做了生乳柠檬芝士蛋糕，在讲解做法的同时，向观众描述这款甜品的口感，这个描述也是有学问的，他特意提前打了草稿，务必能讲得让人口水横流。

做到一半，为了保密配方，他停下了步骤，直接向观众展示生乳柠檬芝士蛋糕的成品，同时解释会在一个月后公布完整做法。

其实即使他不公布，这种特色美食出世后，只要受到关注，做法就能被人很快研究出来，只是各家调制的配方比例不同，味道会有点差别。

观众被视觉效果满满的成品勾引得口水横流，但都能理解主播的做法，有几个来吃过的观众在弹幕里各种炫耀起来，收获一大波羡慕。

如法炮制，他又做了豆乳盒子，边做边讲解：“大家在倒豆浆的时候，一定不要一次性全部倒入，最好根据它的份量分三到五次倒入，”

“搅拌蛋黄、低筋面粉和豆浆时，要一直搅拌到没有一点颗粒为止，这样才会让豆浆和黄豆粉结合的口感更好，一入口就能感受到豆浆的醇香。”

“这款的风格是偏古早的，尝起来可能会想起旧时蛋糕的口感，东方怀旧风，希望大家喜欢。”

一边讲解，他一边注意着弹幕，看看有什么问题：

【今天一一的声音好像更温柔更缓了，好戳人QAQ】

【原来是用豆浆和黄豆粉做，感觉这样结合会又嫩又醇，好想吃吃看啊。】

【我什么都不知道，我是来围观土豪的。】

【为什么感觉今天的一一情绪有点低落呢，莫名好心疼】

【怀旧风是什么风啊，吃东西真的能吃出这种风格吗？】

【今天的我也沉迷在吸一一中无法自拔】

【我什么都不知道，只想说一句土豪牛逼！】

【真的能！我去吃过！！！描述不出来反正很特别，吃过就知道了。】

【为什么我会想揉揉一一，轻轻摸摸一一的头QAQ】

【炒黄豆粉要怎么才能把握住火候呢？】

苏意然没想到观众们这么敏感，连他今天情绪低落都看出来了，他明明已经尽力打起精神了。

他又调整了一下情绪，边回答观众问题，边继续，同样做到一半停下，直接向观众展示豆乳盒子的成品。

接着他又完整地做了一次彩虹酥豆糕，这款甜品上次直播过，但因为一次直播中总要完整地做一款甜品，彩虹酥豆糕有三种做法，这次他就用了和上次不一样的一种做法。

做完彩虹酥豆糕，他开始做最后一款甜品脏脏包：“一听甜品下个系列的特色甜品，将推出脏脏系列，先向大家预告一下，脏脏包就是我们下系列的主推品，顾名思义，脏脏系列呢，看起来脏脏的、吃起来脏脏的、吃完以后还是脏脏的，但是，巨、好、吃……”

听完他的介绍，观众们有对这种反差感觉新奇的，有无脑护主播觉得肯定好吃的，有感觉一听就没食欲的，有感觉期待的，有认真分析甜品原料和做法的，也有感觉一听就很有食欲的……

因为是下个系列的特色甜品，苏意然只做了四分之一的步骤，同时保密了部分原料，就没有继续做了，最后给大家展示了成品，脏脏包看起来的确是脏兮兮的样子，这成功吊起了观众的胃口，引起了大家的热烈讨论，弹幕刷得飞快。

苏意然见直播的效果很好，也放下了心，虽然豆乳盒子和脏脏包在前世大火，但在这个世界要单凭他自己的力量，让它们同样大火，他是没有把握的，暂时目标只是让它们能小火一把、推广给更多的甜食爱好者就够了。

现在直播效果达到甚至超出预期，下一步，就要开始他的营销计划了。

昨天他已经和营销公司签好了正式合约，晚上忙完店里，苏意然就和营销公司策划人联络起来。

-

D国。

顾渊廷下了飞机，莫名地感觉心里一空。

接下来忙碌的行程很快使他忽略了这不到一秒钟的感觉。

这次回来，他不是像前世一样，像是从垃圾堆里被人无意间捡回去，又像垃圾一样被躲躲藏藏扔在角落，而是被光明正大、极其隆重地接回来。

他经历了一个非常忙碌的下午和晚上，应酬、假面、交锋、明枪、暗箭、刀光剑影、暗流涌动，他很适应，很如鱼得水，这本来就是他的生活，是他的日常。

一直到深夜，第一天的忙碌才结束。

顾渊廷像前世一样，一个人回到自己的房间，松领带，脱外衣，洗澡，不擦头发，吹冷风，喝酒，坐在窗台前，看窗外黑暗的风景。

房间里的灯也被他关了，就像他往常会做的一样。

极其寂静的黑暗里，他一个人慢慢喝着酒，烈酒缓缓过喉，让他有种喉咙、食管、一直到胃、都在被腐蚀灼烧般的快感。

这个房间很大，布置很低调，但一点微小的细节都很奢华，是前世的他，花了十年才住进来的。

后来，主宅里只剩下他一个人，他已经习惯了这里，若干年都没有再换过房间，只要回主宅，就一直住在这里。

所以，他应该很习惯。

习惯这种，空荡诺大的黑暗中，一个人看着黑暗的感觉。

不应该有这种，陡然袭来的，心脏中间漏了一块般的、巨大空洞感。

第25章 信息

顾渊廷视线没有焦点地落在黑暗的窗外, 再举杯喝酒时，才发现杯中已经没有酒水, 酒不知不觉已经被他喝光了。

他把空掉的香槟杯放在身边的窗台上, 站起身的时候动作刮到了杯子，香槟杯叮叮当当地在窗台上倒下滚落了下来, 无声地掉在房间里厚重吸音的波斯地毯上, 往空荡黑暗的房间里面缓慢地滚动了一小段, 就停下了。

顾渊廷看了一眼掉落在地毯上的香槟杯，视线没有焦点地扫过, 没有去理会。

他进浴室洗了把脸，回到房间，打开了房间里的灯，开关在寂静里发出了突兀的“咔哒”声。

房间里一下子到处明亮起来，白炽的灯光刺到了他适应了黑暗的眼睛。

亮如白昼的灯光下, 房间很大。

里面到处都没有别人。

顾渊廷的手还按在灯的开关上, 食指颤了颤, 他又把灯重新关上了。

明天还有很多事要做，要见很多人、处理很多事、解决很多问题、对付很多危机。总之，明天比今天还要忙碌。

顾渊廷在床上躺下，闭上了眼睛。

寂静中, 时间缓慢流淌, 不知不觉, 已经是D国的深夜。

顾渊廷突然坐了起来, 他去拿手机, 解锁，点击微信，点击置顶聊天窗口，点击聊天框加号，点击视频通话，跳出选择项，视频通话/语音通话。

他触屏的拇指移向视频通话，在上方顿住。

久久。

他没有拨出视频通话，按下功能键回到屏幕，把手机扔到了一边，手机在床上砸出“嘭”地一声闷响。

顾渊廷在黑暗中静静地坐着。

不知过了多久，他又重新拿起被丢弃的手机，再次打开了微信聊天窗口，拇指移向视频通话，久久没动。

聊天框上面的半截聊天屏幕里，还有最新的聊天记录，他往上翻了翻。

[昨天下午3:13]

【我的然然】下飞机了吗？

[昨天下午4:20]

【他】嗯。

【我的然然】现在到公司公寓了吗？

[昨天下午5:11]

【他】到了。

【我的然然】快点好好休息吧，好好睡一觉倒时差，明天加油工作！

[拥抱蹭脸的小兔子]

[昨天晚上5:35]

【他】嗯。

【我的然然】家里已经十二点多啦，我困得不行不行的了，睡觉啦，你也快点休息，晚安。

[拥抱蹭脸的小兔子]

他没有再回复。

顾渊廷盯着那个拥抱蹭脸的小兔子表情，拇指在上面轻轻摸了摸，看着屏幕轻轻地摸了很久。

时间不知不觉过去，天光微亮。

顾渊廷一夜未眠。

-

同一天，C国，A市。

苏意然晚上忙完店里，和营销公司策划人联络了一下，看时间已经晚上九点了，估摸着廷哥那边已经下飞机了，就在微信上问了下。

算着时差，现在D国那边应该才下午三点多。

顾渊廷暂时没有回复，他就刷刷微博、看看电视，等待自己买的热搜上榜。

营销公司和他约定，会在半夜十二点到第二天早上六点这个区间，给他把话题刷上并保持在热搜。

这个区间段时间跨度长，深夜美食放毒这个点也能吸引人，价格也是最划算的。

今天早上送廷哥去机场，起来得太早，现在苏意然边看电视边等到十二点多，就已经困得不行了，上下眼皮都在打架。

他刷了下微博，看到自己的话题已经上了最下面的“实时上升热点”末位，知道营销公司正在行动了，名次还在上升，一直刷到约定好的位置为止。

期间他和廷哥聊了几句，廷哥可能是刚下飞机、又要赶往公司安排的公寓、又要收拾行李、又要倒时差安顿下来，又忙又累，回复他的微信都比较慢，也言简意核。

苏意然没怎么在意，他实在是困得受不了了，原本打算盯着热搜刷到约定的名次的，还是算了。

他和廷哥说了晚安，叮嘱他也要快点休息，就关了电视回到卧室，倒在床上沾枕就睡着了，一夜好眠。

.

第二天，苏意然一觉醒来，已经将近八点。

看到时间，他不由懊恼，原本定了五点半的闹钟，想爬起来看看热搜效果的，结果闹钟一响就被他无意识按掉了，现在也起迟了。

不知道廷哥那边怎么样了，苏意然算了下时差，现在D国那边是深夜，廷哥应该正在熟睡吧。

起床之后，苏意然还是拿着手机登上了微博，他想看看一夜的热搜过去，自己涨粉没有。

一打开微博，就是“发现”的热搜页面，他下意识先点击了进去，在榜上扫了一眼，一下顿住了。

热搜第九名，脏脏包。

热搜第二十七名，一听甜品。

热搜第三十四名，豆乳盒子。

怎么回事？他买的是半夜十二点到早上六点的热搜啊，而且买的都是后排三四十名的位置，营销公司给他刷多了？

苏意然点开了#脏脏包#热搜，看了看热门里的微博：

【时尚琪琪】#脏脏包# 扶额，还以为是新出的一款包包呢，兴奋地点进来，原来是吃的[笑哭]。

这条热门微博下面的点赞和回复最多，下面都是“排”、“ 1”的，毕竟和食品相比，时尚在微博上更受关注。

剩下的热门微博点赞和回复则都差不多。

【些些】这是面包？好奇怪的名字，脏的面包怎么吃啊……谁想出来的。#脏脏包#

【大白杨】#脏脏包# #一听甜品# #豆乳盒子# 啊啊啊啊啊啊啊啊我的小哥哥上热搜了啊啊啊啊啊啊为哥哥疯狂打call！！！！姐妹们刷起来！！！！！

【今年想养一只猫】：#脏脏包# 这是什么奇怪的热搜啊，而且为什么一我看到就点进来了……

【锤爆你狗头】#脏脏包# 这个我知道！谁还记得前天的那个拿一千万紫油梨随便祸祸的土豪主播，这是他店里即将要推出的新品！#一听甜品#

【木鱼就是一种鱼】#脏脏包# #一听甜品# #豆乳盒子# 啊啊啊啊啊又在热搜上看到一一了！！！全世界最好的一一！！！！@一听甜品

【该用户已注销】#脏脏包# #一听甜品# 土豪就是土豪，花钱买了个这么尴尬的热搜……

【凌晨五点十九分】#脏脏包# 看图片果然感觉脏脏的，不过还好，感觉就是巧克力和可可粉做的面包吧？也没什么稀奇的，怎么就上热搜了……

【想做美食家的小c】#豆乳盒子# 这个我吃过！超级无敌爆炸好吃！！！听说店家要推出新品了，期待 #脏脏包#

苏意然在热门里又往下翻了翻，明白了，营销公司昨夜把三个话题刷上热搜后，“脏脏包”这个奇怪的名字引起了很多人的注意，好奇之下一下子就点进来了，不知不觉为它贡献了流量，导致它的排名越来越高，注意它的人也越来越多。

同时，还有很多知道他店铺的大V也贡献了流量，把其他两个话题“一听甜品”和“豆乳盒子”也带起来了，还有一小部分他的观众、去过他店里的客人偶然看到这个热搜，都过来为他向路人安利起来。

买热搜的效果大大超出预期，苏意然感到很高兴。

不过也是因为现在是早上，不是一天里流量比较高的时间段，如果不进行后续推进，到了上午，微博流量变高，其他热门话题一刷，今天早上的三条热搜很快就会被刷下去。

机会都送上门了，必须得赶紧抓住。苏意然决定把原定计划提前进行，后续营销赶紧跟进，趁着现在的热度，好好运作一把。

不光是微博，还有主流网站平台、微信公众号、本地论坛等等，各方各面的宣传都要赶紧跟上，另外他的店铺必须得抓紧招人了，只有寥寥几个员工，接下来是忙不过来的，就算有钱也没法赚。

一整天都在忙这件事，苏意然已经没有了昨天廷哥刚离开时，那种情绪很低落、蔫蔫的感觉，他现在整个人都很兴奋。

都快把廷哥忘在脑后了。

-

D国。

顾渊廷没有拉窗帘，天光透过玻璃窗直接照射进来。

等他微微动了动，醒过神来的时候，才发现身体已经僵硬，房间里已经亮透了。

已经早上六点，他放下手机，知道新的一天开始了。

他一个人起床，一个人洗漱，一个人穿衣服，一个人打领带。走出房门的时候，他即将要面对很多人，很多，不同面具的人。

一天的忙碌结束，他又打赢了几场漂亮的仗。

他没有感到兴奋，也没有感到疲惫，这是他的日常。

只是在结束一天的一切，晚上关上门，回到他的房间时，无法填补的空洞感袭来。

房间里到处都空落落的。

躺在床上，被窝里也空落落的。

顾渊廷看着黑暗的天花板，右手无意识地摩挲着被窝的另一边。

在国内专用的手机放在他的枕边，今天的手机一天都没有动静。

顾渊廷突然下床去拿烟。

他坐在沙发上，香烟衔在嘴里，低着头点起了烟，打火机的火苗消失，烟头的红光在黑暗中闪了闪。

顾渊廷突然想到了什么，又把衔在嘴里的香烟拿了下来，在指间夹着，他向后靠进沙发背上，心烦意乱地把打火机随手扔在一边。

时间慢慢消逝，烟头一明一灭，渐渐即将在他指间燃尽。

突然，床上的手机“叮咚”一声，微信提示音响了。

顾渊廷猛地站起来，指间还在燃烧的烟头一下烫到了他的手，他扔掉烟头快步走到床边，拿起手机解锁，打开微信。

【小朱】顾总，我已抵达D国，刚到酒店，很快和您汇合。

这是您要的资料：

[文件][文件][文件]

顾渊廷：“……”

第27章 变态

顾渊廷拿着手机, 一动不动地站了许久。

过了一会儿，他打开和苏意然的置顶聊天窗口, 最新聊天记录仍然是：

[周一 晚上5:35]

【他】嗯。

【我的然然】家里已经十二点多啦, 我困得不行不行的了，睡觉啦, 你也快点休息, 晚安。

[拥抱蹭脸的小兔子]

他没有回复。

之后就没有新的消息记录。

现在和昨夜一样, 是D国时间凌晨一点多，国内才早上七点, 苏意然应该还没醒来，应该还在睡得香甜，当然不会在这时发消息给他。

顾渊廷想着，看着手机屏幕，慢慢坐了下来。

他的拇指在聊天框上停顿了一下, 他点击聊天框, 又停顿了一会儿, 打了几个字出来。

打完，又删掉。又打完，又删掉，一条短信被他反反复复删改了半个小时。

他的拇指在绿色的发送按钮上面停顿着, 看了看时间, 又一直等到国内早上八点钟, 按下了发送键。

【他】然然, 早安。

你生气了吗？昨天不是故意不回你信息的, 实在太忙，忘记了。

顾渊廷捧着手机，等待着。

苏意然一直没有回复。

还没起床吗？

顾渊廷点击聊天框加号，又点击视频通话，跳出选择项，视频通话/语音通话。

他又顿住了。

最后还是移开了拇指，返回聊天页面。

顾渊廷一直等到凌晨四点钟，国内时间早上十点。

苏意然还是没有回复。

他呆呆地捧着手机等待着。

-

小朱觉得自己好像做错了一件事。

顾总到D国出差，他身为特助，当然得跟着去。只是一去三个月，家里还有点事要安排，他就比顾总晚到了一天。

今天他乘飞机抵达D国，因为想在老板面前表现得积极点，刚到酒店，一连上无线网，就给顾总发了微信说自己到了，同时把顾总要的资料文件传送了过去，表现自己时刻不忘工作。

等发完，他才反应过来，现在是D国时间深夜一点，不是国内早七点，他好像深更半夜打扰到老板休息了……

小朱忐忑地又想了想，又觉得应该也没什么，顾总现在应该正在睡觉，听不到微信提示音，也打扰不到哪里去。

怀着忐忑的心情，第二天，小朱按照顾总给他的地址，打车前往顾宅。

车上，小朱看着手上的地址，到现在还觉得不可思议。

总部坐落在D国的顾氏豪门，他身为在商圈里混饭吃、且还混得不错的一员，当然有所耳闻。

十年前，一起震惊全国的特大拐卖案宣告破获，其中就爆出了顾氏集团总裁夫人拐卖继子的丑闻。

当时的顾氏已经进军国内、站稳脚跟好几年，在国内商圈影响力巨大，甚至已经计划将总部从D国转移到国内。

但是这桩丑闻爆出后，顾氏集团的股价一夜之间断崖式暴跌，当时这件事在商界闹得沸沸扬汤，不但被迫中止了转移总部的计划，顾氏在国内甚至一度混不下去。

这桩旧闻，当然不是小朱当时就知道的，那时候他还在上大学，每天浑浑噩噩打游戏、混吃等死，对这种事情根本就不关心。

后来大学毕业后，他受到现实的重创，才改过自新、奋发向上，进了商圈越发展越好，才在业内人士口中陆续风闻。

小朱猜测，当初顾氏在国内的事业一落千丈，肯定不只是因为一桩丑闻。商业竞争这么激烈，这里面一定有很多竞争对手的暗中动作。

在那之后，顾氏在国内的资本大伤元气，大部分资本又重新转移回D国。

经过了多年的发展，目前的顾氏，总部仍然在D国，国内的事业也渐渐恢复、重新发展起来，目前的顾氏在国内仍然有很大影响力，只是远不如以前的巅峰时期了。

不管顾氏如何起起伏伏，原本都和小朱没有任何关系，他虽然在A市商圈混得还行，但和这种属于庞然大物的豪门，原本，是一辈子都不可能有什么牵扯的。

小朱万万没想到，自己最近刚投靠的新东家顾总，竟然就是顾氏的核心高层。

具体身份，他暂时还不知道，只是想到顾总的年龄和过去履历，联想到过去旧闻，他心中隐隐有一个特别狗血的猜测，让他自己都不敢相信。

在要不要继续跟着顾总干这件事上，他犹豫纠结了很久。

D国国情和国内不同，首先第一点，D国持枪合法。

另外，这种豪门家族、集团内部，争斗一定非常激烈，甚至会有危险。

但同时，这对他来说，是一次前所未有的机遇。

危险还是机遇，前进还是退缩，小朱有野心，他有了决断。

车子在地址的安保哨前停下，小朱付钱下了车，抬头看了看前面那座城堡一样的巨型庄园，经岗哨查询，电话管家确认，顾宅的铁栅大门缓缓朝他打开。

小朱雄心壮志、一点儿也不带怯场地走了进去。

经过佣人的接引，小朱最后在庄园副宅的一座花厅里见到了顾总。

顾总正用一种他听不懂的语言和人讲电话，看到他过来，冷冷地瞥了他一眼，目光冰寒刺骨。

小朱：“……”

就是老板顾总，好像变得越来越难伺候了……

-

苏意然今天一整天都很忙。

他早上六点多就起床，惦记着今天还要做的一大堆工作，干劲满满地起床洗漱吃饭，七点不到就匆匆出了门。

营销公司方面，昨天已经在跟进，接下来至少要保证每天的其中一个时间段，有一个话题能挂在热搜。

同时，在各大主流网站平台、微信公众号、本地论坛，都开始做营销预热，联络口碑好又价位合适的美食大V和论坛资深用户，请他们对店铺特色甜点做出评价。

另外，苏意然又和招聘网站那边联络了一下，花钱把自己店铺招人的信息挂上了置顶【急】，尽快招到员工。

他又联络媒体和策划公司，约了两三家策划，挨个沟通了一番，又实地面谈了一家，准备在脏脏包吊足路人胃口之后，后面选准时机，在店里开脏脏包试吃会，再发媒体通稿。

本来按照他原本的计划来，试吃会的事情是不用那么急的，所以策划都还没有开始找，现在情况有变，只能他辛苦点了。

另外，因为店铺上了热搜，这两天店里的生意更好了，苏意然在店里的时候，更是忙得脚不沾地。

好在店员张小红现在会做不少甜品了，帮他分担了很多。

苏意然想着，加紧员工培训也很重要，以前他都没有刻意去培训过，都是做的时候自然而然顺带着教，这么教效率太低了，跟不上店铺发展。

除了店铺的生意之外，苏意然还要准备着接下来的微博抽奖活动、店铺抽奖活动，以及店铺功能区的改造，把功能区这块真正利用起来，做成自己店铺的一个特色内容。

忙完了一天，苏意然一回到家，随便洗洗就躺在了床上，临睡觉前，习惯性地拿起手机看了看。

他一下就看到了廷哥早上发来的两条微信。

苏意然这才发现，他忙起来，一不小心把廷哥给忘记了……

……他想起今天和其中一家策划公司打电话的时候，好像的确听到了微信提示音，当时谈得不是很顺利，挂完电话他也没仔细看，就随手把状态栏的消息划掉了，然后接着打下一家公司。

当时还想着打完这两个电话，就立刻回消息来着，结果打完电话转头就给忘了。

苏意然看着微信聊天栏的消息，注意到时间，他皱起了眉。

[早上8:03]

【廷哥】然然，早安。

你生气了吗？昨天不是故意不回你信息的，实在太忙，忘记了。

早上八点，那时候D国都已经凌晨两点多了吧？廷哥怎么还没睡？

而且为什么觉得他生气了？苏意然摸不着头脑，看了看前面的聊天记录，廷哥那天因为刚下飞机又要安顿，肯定很忙很累，回复他的时间间隔比较长，也比较言简意核。

他以己推人，觉得这很正常啊，当时就没在意。

最后他太困了说要睡了晚安，廷哥没回复。

这个他还真没注意，当时的确是太困了就睡着了，第二天又被微博热搜弄得很兴奋，一整天都在忙工作。

苏意然没有再自己猜想，直接给顾渊廷打了视频通话，拨了过去。

-

D国，顾宅。

小朱硬着头皮，拿着文件和顾总汇报着工作。

一整天了，顾总的气压都很冰冷低沉，搞得他总感觉胆战心惊的，怀疑是不是因为昨天他发的短信真的打扰到顾总休息了。

在豪门集团工作的第一天，真不容易啊！、

小朱想到以后都要这样就压力很大……

汇报完工作，小朱松了口气，正打算告辞，突然，一串电话铃声传来，他吓了一跳，找了找发现不是自己的手机才放下心。

然后他就看到顾总从怀里掏出了手机，看到手机屏幕，脸色变了变，手忙脚乱地差点把手机弄掉。

而且那种冰冷低沉的气压一下就被打破了，小朱感觉自己呼吸都顺畅了……

工作都汇报完了，继续留在这腹诽老板不太好，小朱告辞离开。

.

顾渊廷拿出手机，一看到屏幕上的[“我的然然”邀请你进行视频通话]，呼吸就是一乱，他连忙想去点绿色的接听，结果手忙脚乱地差点把手机弄掉了。

拿稳了手机，铃声已经响到了第二声。

顾渊廷去点“接听”，手指在即将点击的时候一下顿住。

他看着手机屏幕，黑暗的视频邀请页面什么都看不到。

但他突然感到近乡情怯。

铃声响到了第三声，顾渊廷怕苏意然挂断电话了，连忙一下按下接听。

苏意然在屏幕里出现。

顾渊廷不自觉地屏住了呼吸，眼也不眨地看着他。

苏意然在那边说：“廷哥，在忙吗？”

听到苏意然的声音，顾渊廷才醒过了神，他说：“不忙。”

苏意然说：“你那边应该是下午五点多吧？吃晚饭了没有？”

顾渊廷说：“还没有。”

苏意然说：“工作再忙也要按时吃饭啊，还有你昨天，为什么凌晨两点给我发信息？怎么这么晚还没睡？”他的语气里带上了责备。

顾渊廷在他的责备声中缓缓放松下来：“……时差，还没有倒过来，还在慢慢调。”

苏意然听他这样说，表示了理解：“那你要早点把生物钟调好啊，晚上不要熬夜熬到这么晚，对身体不好。”

顾渊廷说：“好。”

苏意然问他：“微信里为什么感觉我生气啦？我没有生气啊，你前天刚到D国，又忙又累很正常，不要多想。”

顾渊廷看着他：“好。”

苏意然说：“这两天我都在忙店里的事……”

他把店铺上热搜，然后他要提前计划的事和顾渊廷细细碎碎说了，顾渊廷认真地听着他的声音，时不时回应几句、或者问几声情况。

苏意然又问了一些顾渊廷这边的情况，顾渊廷都一一回答了。

两个人又聊了些家常，不知不觉就聊了一个多小时，苏意然感觉到困了：“我好困啊，明天还要早起，我们先挂了吧。”

顾渊廷见他小脸上泛着睡意，困得眼睛都快睁不开了，连忙说：“好，你快休息。”

苏意然“嗯”了一声：“你今天也要早点睡啊，晚安。”

顾渊廷看着他说：“晚安。”

“嘟”地一声，顾渊廷的手机屏幕上显示一行白色小字[对方已挂断，聊天已结束]，然后闪回了微信聊天屏幕。

电话挂断了。

顾渊廷看着手机屏幕，看了久久。

最后，他把手机收进怀里贴近心口，继续忙碌起来。

.

一天的忙碌很快结束，顾渊廷感到今天过得格外慢、又格外快。

晚上回到房间，房门在他背后关上，发出“咔哒”一声。

顾渊廷打开灯。

房间里明亮，且空。

顾渊廷愣住了。

又回到了那种，空落落的感觉。

他在门口，直直地站着，看着房间里。

他掏出手机，打开微信。

但今天已经见过然然了，已经没有理由再通话了。

顾渊廷拿着手机，一动不动。

他站了很久。

最后，他走到书桌前。

他打开了笔记本，操作了一段时间后，电脑屏幕里出现了若干个监控镜头。

这是他为了保护苏意然，在家里、店里、停车场安装的。

顾渊廷点击放大了家里卧室的监控镜头。

夜光监控里，苏意然正裹着被子睡在床上，小脸只露出了小半截，闭着眼睛睡得正香。

顾渊廷久久地盯着监控里的苏意然。

一直这样注视着他。

像个变态一样。

第25章 投入

今天, 是苏意然店里的脏脏包试吃会。

一周时间已经过去了，这个星期, 对苏意然来说, 是非常忙碌的一周。

首先，他招到了四个新员工, 另外又招到了几名大学生兼职员工, 按他们的时间表排班, 保证每天的上午、下午、晚上都有一名兼职员工在帮忙。

其中两名新员工都在甜品店做过，有基础, 也会做几样大众甜品，就和老员工张小红一起在后台工作，负责和苏意然一起做甜品，另外两名新员工就和兼职员工一起在前台做事。

这几天，随着营销热度的发酵, 再加上店铺甜品本身的硬实力, 一听甜品受到的关注越来越多, 本市里来吃的客人也越来越多了。

良性循环，客人多了，店铺口碑也越来越好，很多客人甚至变成店铺的自来水, 自己帮店铺向别人安利。

短短几天内, 一听甜品在A市内就已经拥有很大的知名度, 尤其是特色甜品系列, 广受好评, 店里的生意很快就越来越忙碌了。

就算是对甜品不是很感兴趣的路人，从店铺外面经过时，看到这家店铺客人很多，柜台前还排了一条长长的队，也会有一种从众心理，纷纷好奇到底有多好吃。

很多人就会也过来排队，周日那天，队伍竟然还排到店门外去了，而且排的队越来越长，一直排到接近路口。

这个场景甚至登上了次日A市的媒体报纸，还又上了一次热搜前十。

这次的热搜可就和营销没有任何关系了，纯粹是网友们自己刷上去的。

苏意然每天都干劲满满，不但双休日忙得脚不沾地，连工作日都忙得没有空闲时间。

反正廷哥不在家，这几天晚上店铺歇业后，有空的话，苏意然就会在店里再直播一个多小时，最后再回家。

脏脏包的热度这几天在网络上持续发酵，吊足了网友们的胃口，让网友越来越好奇，这到底是一个什么样的奇葩甜品。

前几天，即将召开试吃会的消息刚一宣发出去，就受到了广泛关注，很多人包括几个有百万粉丝的美食大v都在转发微博@他，询问参加试吃会的名额。

因为脏脏包这几天正热门，很多美食主都想博热点、吸引眼球，也有很多资深甜品爱好者，早就已经按捺不住，想尝一尝新鲜。

脏脏包试吃会的事在网上炒得沸沸扬扬，想来的人太多，甚至还有走卖萌路线的大v各种卖萌打滚，花式求翻牌……

最终，苏意然在其中挑选了比较有影响力的二十个人，挨个提出了邀请。

另外，苏意然还在微博上搞了一次转发抽奖活动，邀请五名抽中的粉丝来参加试吃会，来回车费和酒店全包，也算是回馈粉丝。

A市本来就是旅游城市，如果中奖，还能顺便过来玩一次，这条抽奖微博被转发了很多，又带了一波热度。

除了这二十五人之外，苏意然还邀请了几名本市媒体、本市美食家和店铺常客。

苏意然前两天已经请好了策划，昨天和策划一起把店铺布置成会场，今天又是起了一个大早，做最后的收尾工作，下午两点，店铺停止营业，下午四点，脏脏包试吃会准时开始。

受邀的本地美食家、美食博主和媒体、粉丝陆续进场，虽然是脏脏包试吃会，但实际上试吃的不止是脏脏包，还有他店里的豆乳盒子系列特色甜品、以及其他甜品。

整场试吃会，苏意然都紧紧盯着流程，一点都不敢松懈。

店里的员工们也都第一次经历这种场合，有媒体、有摄像头，还有记者会采访他们！

所幸，最后没出什么大差错，一切都按照策划好的流程顺利进行，六点钟，试吃会圆满结束，来试吃的客人们都非常满意开心，纷纷带着满足的肚子走了。

全部弄完后，苏意然发了一条朋友圈和微博，宣布试吃会圆满结束，很快，他等待的后续反馈就陆续出现了：

【小仙女想吃甜品】#脏脏包# #一听甜品#不得不说真的很好吃！！一口下去，酥而不腻，巧克力的滋味在嘴里化开，而且脏脏包不愧是叫这个名字，吃完后可可粉糊了满手满脸，哈哈哈哈，感觉好好玩，好了，我要去洗手了。[配图可可粉糊手糊脸的美照]

【天天美食客】#脏脏包# #一听甜品# 脏脏包刚入口的时候，有微苦味，但是几秒后，巧克力酱就会喷发出来，整个味蕾都被填满，真是从来没有过的感受，强推！

【大白杨】#脏脏包# #一听甜品# TAT TAT TAT TAT 啊啊啊啊啊抽中奖之后见到我心爱的小哥哥了@一听甜品 暴风哭泣！！别问我为什么哭呜呜呜呜呜呜呜呜呜 #全世界最好的一一# 另外脏脏包真的超级无敌爆炸好吃！！！！！

【吃不胖】#脏脏包# #一听甜品# 口感是不错的，有一点点味苦，不会太甜腻，巧克力内陷呼之欲出，外观就像名字一样，像泥巴一样脏脏的，很新奇有趣，吃完手脸都糊满了“泥巴”，卡路里很多，要减肥的人小心了，还好。我吃不胖。[龇牙笑]

【没有巧克力不行】#脏脏包# #一听甜品# 传统甜品一般是极力追求美和优雅的，脏脏包却反其道而行之，真的看起来脏兮兮的，不过真心好吃，夹心甜而不腻，巧克力香味很浓，对于我这种没有巧克力不行的人来说，真是享受到心里了，强推！吃完变得脏兮兮的，我也去洗手洗脸了，哈哈~[配图可可粉糊手糊脸的美照]

今天来参加试吃会的客人都陆续给出反馈，除了对脏脏包给出了评价之外，豆乳盒子系列和店里的其他甜品都受到了一致好评。

这些受邀客人，大部分都是比较有影响力的美食大v，有几个还以挑剔、刻薄出名，突然口风一致地给出了好评，不禁让很多网友对脏脏包更加好奇了起来，一股脑涌到【一听甜品】微博下询问什么时候正式开售。

好奇的人越来越多，询问的人越来越多，脏脏包在网上又火了一把，最终，苏意然发了微博回应：【十二月三号，脏脏包正式开售啦[粉色兔子笑]，因本品手工开酥耗时长、步骤繁多、耗工大，因此限定开售，每天仅出售一百个，每人每天限定买一次、一次仅能买两个。谢谢大家的支持！[粉色兔子笑]】

饥饿营销。

来了这么一出，网友们都被惊呆了，真爱一一的粉丝们甚至从粉色兔子笑里看到了一丝丝腹黑。

饥饿营销激发了网友们非一般的讨论热情，几乎一夜之间，脏脏包被刷上了热搜第一。

一听甜品的脏脏包，还未正式开售，已经火爆全网。

-

D国。下午四点。

算算时间，小朱到D国都已经有一个星期了。

这一个星期里，小朱经历了前所未有的快速成长，短短时间，他就经历了很多事，看了很多事，也做了很多事。

D国在最近爆出了一件轰动上流社会的大新闻。

扎根D国百余年的豪门顾家，那个走失了二十多年，据说是被继母拐卖的嫡脉长子，又回来了，甚至一回来，就以雷厉风行的手段震服了很多人，成为了顾氏集团的继承人。

小朱没想到他的猜测真的成真了。

这几天，他发现他对顾总的了解还远远不够，见过顾总的种种手腕之后，他不由自主地对顾总更为敬畏，甚至，有时候会含有惧意。

尤其是，当他发现，顾家原定的继承人，和顾总同父异母的“大哥”，来了几天了，他只在第一天见过一面，就再也没有见过，也再也没有听到别人口中提起这个“大哥”。

所有人都好像被封了口，噤若寒蝉，好像那个人从来没有存在过一样。

想到莫名消失的“顾大哥”，小朱从心里打了个冷颤，不会吧。

他开着车，赶紧转移注意力，不让自己胡思乱想，瞄了瞄后视镜里的顾总。

然后他就僵了一下，和坐在他旁边副驾的特助一号偷偷对视了一眼。

是的，小朱到D国之后，就从顾总唯一的特助下降为了特助三号，前面还有一号二号在他头上压着，这个一号是个外国人，为顾家工作了很长一段时间，各方各面的经验比他丰富得多。

但两个人面对现在后座顾总正在做的事，经验都一样不丰富。

小朱和特助一号表情复杂。

小朱不知不觉把车开到了地方，车子停下，但是他没有出声提醒顾总。

后座里，顾渊廷皱着眉低着头，正在织着一件粉白色的线衣，神情严肃认真，全神贯注。

小朱知道，顾总在织毛衣的时候，不允许任何人打扰。

非常全情投入。

第29章 酒窝

顾渊廷织完了肩线的最后一圈线圈, 才把毛线穿起来, 珍重地收起了刚织一小半的粉白色线衣，才下了车。

接下来又是一番繁冗而暗藏刀光剑影的忙碌。

忙碌告一段落, 顾渊廷独自坐在办公室里, 给苏意然打了视频通话。

这几天，每天这个时间点, 他都会这样见然然一次。

很快，电话接通，苏意然出现在了屏幕里：“廷哥。”

每次这样看到苏意然, 顾渊廷都会心口一跳，不由自主地屏住呼吸。

顾渊廷看着他：“今天试吃会怎么样？”他知道一听甜品今天办了试吃会, 是苏意然对店铺发展计划中很重要的一环。

苏意然想到今天的大成功, 就很高兴，他开心地把今天的事情都告诉了廷哥。

顾渊廷感受到他的喜悦, 心里也跟着涌出柔软的喜悦：“你做得很好, 恭喜你。”

苏意然笑起来, 眉眼弯弯，露出右颊边的小酒窝，顾渊廷突然想戳一戳他的酒窝。

实际上他想这么做很久了。

顾渊廷隔着冰冷的屏幕去触碰了一下他的酒窝，想象那里可爱又柔软的触感。

苏意然看到廷哥突然用手指去点屏幕, 不解：“廷哥，你在做什么？”

顾渊廷收回手：“没什么。”

他想到一件事, 皱起了眉, 问苏意然：“今天早上, 是不是偷吃糖了？”

苏意然看到廷哥严肃的表情，心里一个咯噔，视线往旁边游移：“没、没有啊，怎么会。”

只是因为今天办试吃会，准备的甜品太多，实在是太香了，他才没忍住偷偷吃了一小块的。

可是廷哥怎么会知道的……

顾渊廷皱着眉看他：“然然。”

苏意然知道没有骗过廷哥了，他心虚地解释：“就只吃了一小小块而已，就这么大，”他拿手比划，示意只是一小块，“没事的。”

顾渊廷皱眉：“你忘记前几天糖吃多了，牙痛到进医院的事了吗？”他想到那天苏意然的样子，心口还在抽痛。

可是他远在d国，也没办法时时刻刻管着他，只能下定决心，要早点处理完这里的事，尽快回去。

苏意然看到廷哥的表情，也知道自己让对方担心了，他低下头，感觉自己做错了：“对不起，以后不会再让你担心了。”

顾渊廷看到他这个样子就心软，他放缓语气：“不是不许你吃，”他顿了顿，“只是牙齿刚好，暂时还不行，过段时间才可以，然然。”

苏意然乖乖点头：“知道了。”

廷哥怎么像鬼神一样，在国外都能什么都知道……这下苏意然就算想吃糖，也不敢再偷偷吃了……

苏意然也想到牙痛进医院的事，被这个提醒，他又想起有件事忘记跟廷哥说了。

苏意然：“对了，你还记得之前钱小明邀请我们去同学会的事吗？前两天他给我发消息，说同学会定在下周末了，可惜你不在，不能和我一起去了。”

顾渊廷下意识皱了皱眉：“你也别去。”他不希望苏意然再和原主有关的一切有任何牵扯。

苏意然不知道顾渊廷在想什么，他觉得：“为什么不去啊，我已经答应他了，下周末会过去，正好见见旧同学啊，我都和他们好久没联系了。”

顾渊廷没有正当理由阻止他，只好默认了。

两个人又聊了半个多小时，苏意然要睡觉了，就说了晚安，挂了电话。

苏意然在屏幕里消失，顾渊廷盯着手机看了看，就把手机收进了怀里。

他转头打开了电脑，像过去几天一样，独自一人时，一边时不时看看监控里的然然，一边接着忙碌起来。

-

很快，就到了周末同学会的这天。

这一周，苏意然店铺是真的红透了。

脏脏包火爆全网，每天都有人专门排队过来买，因为知名度大幅提高，不仅是本市甜品爱好者，很多外地来旅游的游客，这几天都会专门来排队。

每天限定开售的一百个脏脏包，不到两个小时，就会一售而空，同时带动了店里的其他甜品，生意越来越好，口碑也越来越好。

苏意然把店铺的功能区改造了一下，以前的功能区有一个书架，上面放了很多书籍，让客人可以一边看书一边享受甜品。

不过反响一般，现在的功能区，苏意然把它改成了养花、种菜的集中地。

之前他在甜品店里种菜的举动引起了很多网友的吐槽，苏意然后来想了想，决定把这个发展成本店的一个小特色……

每隔一段时间，店铺里和微博上都会进行抽奖，抽中的人可以在店里认养一盆花一盆菜，为它命名，把一个阶段小心愿埋进土里。当鲜花菜蔬长成后，就用专用快递通道，空运到中奖者家里。

一盆花一盆菜虽然不值钱，但是这种心愿和植物会一起生长的感觉，让很多人都觉得很新颖有趣，这周已经办过一次抽奖活动，反响很热烈。

直播方面，虽然因为他太忙，所以隔两天就要鸽一次观众，不过心胸宽广的观众们一直都在原谅他，真的很善良。

而且随着一听甜品和脏脏包在网络上的火爆，直播间受到的关注度也越来越高，关注用户呈火箭式上升，就在昨天，他的直播间关注用户刚刚突破了五百万。

这在苹果直播的生活区直播里，是前所未有的一次突破，推荐他进直播行业的学姐昨天很激动地打电话祝贺了他，不过没通话一会儿，学姐就突然想起还有事，匆匆挂断了。

事业发展很顺利，下一步就是扩建店铺了，苏意然这些天心情都很好，唯一可惜的是，廷哥不在身边，虽然每天都有视频通话，但是感觉还是不一样的。

像今天的同学会，廷哥就没有办法陪他一起来。

同学会定在晚上，在一家五星级大酒店。

苏意然和顾渊廷上的中学是初中、高中连升的，只是中间因为高一文理分班，拆过一次班，大部分人都从初中开始就是同班同学，总体上关系都很融洽。

苏意然已经有多年没有见过这些老同学了，对这次同学会还是很期待的。

他按照钱小明给自己的地址，到了酒店，同学会包的会场在十二楼，他从电梯里出来，正不知道会场在左右哪个方向，就看到钱小明从右边走廊过来了。

钱小明看到他，眼前一亮：“你到啦！正打算去接你呢，快来快来，在这边。”他又往苏意然身后看了看，有些疑惑，“那个、顾渊廷没来？”

苏意然点点头：“他在国外出差，来不了了。”

钱小明表示理解：“正常，”他引着苏意然往会场那边走，“大家都忙，有两个同学也是因为工作，来不了了。”

这次同学会，主要是工作在a市的人一起聚一聚，大部分都是高中同学，也有分班前的初中同学，a市是本省的省会城市，发展的也不错，工资水平在全国来说是偏上的，所以选择在a市工作的同学还挺多的。

苏意然到了会场，几个酒桌上已经坐了不少人了，看到他进来，都纷纷转头看他，有人已经认出了他，很惊喜：“苏意然？”

这时，一个头顶地中海的中年男人从会场舞台后面走了出来，看到苏意然，笑着走过来向他打招呼：“苏意然啊，好久没见了，欢迎你来！”

苏意然不认识他，疑惑地看向旁边的钱小明，陌生中年男人已经对他笑着说：“我是孙小刚啊！你不认识啦，哈哈！ ”

苏意然：“……？？？”

苏意然标准化地笑了笑：“哦哦哦孙小刚啊，认出来了认出来了，好久没见……”

根本认不出来好吗！他记得孙小刚当年是班里的班长，虽然不能说长得有多帅，但是也阳光端正，再加上性格爽朗、乐于助人，在同学里很受欢迎。

而且他没记错的话，孙小刚今年还不到二十五岁……苏意然没忍住瞄了一眼孙小刚头顶的地中海。

也不知道这些年他都经历了些什么……

孙小刚也知道自己的毛病，笑着摸了一把自己秃秃的脑门：“唉，毕业后做了程序员，实在是太苦了，起得比鸡早，睡得比狗晚，每天熬夜加班，头都给我熬秃了，不说了，一把辛酸泪。”

孙小刚的话引起了同学们的共鸣，大家都纷纷开始吐槽因为工作压力大、或者拖延症熬夜导致的发际线上移问题。

苏意然的表情也渐渐变得严肃起来，时不时跟着附和几句。

随着时间过去，来聚会的同学们渐渐到齐，同学会的气氛渐渐变得火热起来。

不少同学都知道他和顾渊廷已经结婚了，纷纷说：“当年我就知道，你们俩肯定会结婚。”

有的同学不知道这件事：“真没想到啊，你们俩当年可是我们学校的风云人物，居然在一起了，”然后想了想又点头，“不过也正常，预料之外、情理之中。”

类似的话钱小明也说过，苏意然没想到这么多同学都是这么想的，难道他和廷哥真的有表现得那么明显吗？当时都还没有确定关系啊。

见苏意然一脸懵逼的样子，有个女同学感到好笑，就给他解惑：“当年我就和你多说了几句话，就被顾渊廷那个家伙威胁警告，还被吓哭了！”现在想想，感觉是那时候年纪小，胆子太小了，居然被随便两句话就吓哭了，也是很搞笑。

她这话一出，立刻就有女同学附和：“我也是！”

“我也……”

“原来你们也被吓哭过……”

……

最后连旁边的钱小明都弱弱地举了手，身高都有一米八的男子汉一脸沉痛地说：“我也是。”

苏意然：“……”

顾渊廷。你都做了什么。

第30章 背锅

苏意然真的没有想到, 顾渊廷背着自己竟然做了这种事。

欺负同学，还把人都弄哭了，真是太过分了。

苏意然感到很愧疚, 向这些同学道歉：“对不起，我真不知道他居然做过这种事, 先代他向你们道歉。”

回去一定要找廷哥好好问清楚, 还得让廷哥跟他们好好赔礼道歉, 这得给人留下多大的心理阴影啊？

最先提起这个话头的女同学一见苏意然愧疚的表情，反而感到不好意思：“没事啊, 现在想起来，也挺好玩的, 哈哈。”

还有同学说：“都过去这么多年了, 想想也没什么, 不过改天可得让你家老顾请我们大家吃顿饭啊。”

苏意然连忙答应, 约定找个时间大家再聚一次, 他和顾渊廷请大家吃饭。

这一茬暂时过去, 同学们想起苏意然和顾渊廷当年的事, 都很有共鸣, 纷纷七嘴八舌地八卦起来：

“那时候你们俩校草走哪都黏在一起，养眼得不行，每天都搞得我们学校就像校园偶像剧一样。”

“顾渊廷像护食一样看着你, 谁都不让接近。”

“顾渊廷对你各种温柔耐心啊，一对上其他同学就秒变冷酷冰山，像换了个人似的。”

“其实我偷偷磕你们俩cp磕很久了, 哈哈哈哈。”

“我还看到过顾渊廷偷偷把你课桌里的情书撕碎扔掉了……”

……

苏意然：“……”

大家讨论得兴致勃勃。

坐在他旁边的钱小明这时候显得有些沉默，苏意然想到之前他本来和钱小明关系很好，突然高二的时候，两人关系就变淡了，难道就是因为……

苏意然愧疚地看着钱小明：“当时廷哥……顾渊廷他――”

钱小明下意识摸了摸自己的脖子，然后摇摇头笑了笑：“也没什么，后来他也补偿我了。”

实际上，他比这些普通同学知道得要多。

光是他，当时和苏意然稍微关系好了一些，就被顾渊廷掐着脖子警告，甚至家里也受到影响，有段时间，他还在心中迁怒于苏意然。

在他疏远苏意然以后，顾渊廷给了他家里补偿，他慢慢也看淡了，反而开始担心苏意然。不过他是不敢去干涉了。

钱小明想到上次见到的、顾渊廷和苏意然牵着手的画面，又定下了心。

他对苏意然说，“上次我见到你和顾渊廷，看你们俩挺幸福的，顾渊廷也变得很正常，真是松了一口气，哈哈。”

苏意然：“……”原来在别人眼里，廷哥是不正常的……

是他对廷哥的了解太少了吗？不够关注他吗？

上中学的时候，学习任务重，作业多，而且廷哥学习成绩不好，他每天都要抽出时间给他补习功课，空余时间本来就没多少。

他和大部分同学都是友好的普通同学关系，但是没有和谁深交过，和钱小明也只是关系比较好、常聊天，还真的没有注意到，他可能在某种程度上，被集体“疏远”过。

苏意然思考起来。

这时，同学会会场的大门一开，一个西装革履、戴眼镜的男人走了进来，向大家打招呼：“不好意思，有点事，来晚了。”

众人纷纷回头去看，有人认出了他：“杭子坤？”

众人议论纷纷，钱小明在旁边对苏意然说：“没想到他也会来。”

苏意然隐隐记得杭子坤这个名字，但没有特别的印象，钱小明说：“据说杭子坤上大学的时候，就自己开了家公司，到现在都已经身家几百万了，班长居然把他也请过来了。”

现在已经谢顶的班长孙小刚，就是这次同学会的组局人。

钱小明感慨地说：“那时候杭子坤在班里一点也不起眼，真没想到还有今天啊。”

苏意然听他这么说，也隐隐有点印象，当时的杭子坤确实一点都不起眼，一直坐在角落，没有什么特殊的地方，就是普通的一个同学，他和对方都没有什么交集。

班长孙小刚看到杭子坤来了，连忙起身迎接，请他入座。

杭子坤过来的时候，一打眼看到苏意然，嘴角牵动了一下，皮笑肉不笑：“呦，苏意然也在，”他环视了一圈会场，又看向苏意然，“怎么，你们家顾渊廷没来？”

苏意然说：“他最近出差，就没时间过来了。”

杭子坤点了点头，语气带着点阴阳怪气：“行啊，大忙人。”

旁边的同学见气氛好像有点不对，连忙和杭子坤打起招呼，缓和了气氛。

杭子坤拉了张椅子，在苏意然这一桌坐下，和苏意然中间隔了两个同学。

大部分同学对成功人士杭子坤都很客气，少部分同学觉得有些疏远，一桌人寒暄着，还有其他桌的同学端着酒杯过来向杭子坤敬酒。

杭子坤很谦虚：“也没什么，只是开了家小公司，勉强混得好点而已。”他看向苏意然，“苏意然呢？你和你家顾渊廷这几年怎么样？现在在哪高就啊？”

苏意然说：“他在未华金融上班，我开了个甜品店，大家有空可以来尝尝。”

杭子坤点点头：“未华金融，世界五百强了，能在里面做职员，不错，继续加油。”

苏意然笑了笑，没说话。

旁边的女同学喜欢吃甜品，连忙问他：“你开的店在哪啊？叫什么名字？到时我拉姐妹一起去捧场。”

苏意然说：“在同福路那边，叫一听甜品，你们过来给你们优惠啊。”

女同学睁大了眼睛：“一听甜品？”

旁边的其他同学听到，都惊讶了，纷纷看向苏意然：“一听甜品？网上的那个一听甜品？”

苏意然点了点头，笑了笑：“大家都可以来尝尝啊，给你们同学友情价。”

同学们都不淡定了，这些天，一听甜品和脏脏包火爆全网，他们怎么也没想到，这家店铺就是自己中学同学开的！

旁边的钱小明早就知道了，这时很淡定地点点头炫耀：“我去尝过了，特别好吃，强推给你们。”

同学们兴致高昂地议论纷纷，特别是那个喜欢甜品的女同学，就差星星眼望着苏意然了：“你家的脏脏包能卖给我一个吗？我上个周末去排队，都没抢到！”

生意火起来之后，苏意然大部分时间都在后台和几个员工做甜品，所以女同学也没见到苏意然。

苏意然笑着答应，同学们纷纷和苏意然搭起话来，都沉浸在自己的中学同学居然就是网上红人的这种兴奋当中，旁边的杭子坤一时间显得被冷落起来。

杭子坤捏了捏酒杯，向苏意然敬酒：“苏老板不错啊，开的甜品店现在规模怎么样？需不需要我注资啊？”

苏意然微笑，没端酒杯：“还行，不用了，我待会儿开车，就不喝酒了。”这个杭子坤对他说的话总是带着刺，苏意然印象里，以前和杭子坤也没什么交集，不知道这是为什么。

杭子坤正要再劝酒，另一桌的班长孙小刚这时站起来，向同学们宣布，同学会的第二个环节致辞环节开始了。

同学们开始按照同学会流程，致辞、游戏、表演，会场里一直热热闹闹的，一直热闹了两三个小时，这场同学会才结束。

好多同学都意犹未尽，准备再去唱k续摊。

钱小明问苏意然去不去，苏意然摇了摇头：“我就不去了，还要回店里有点事。”

其实是因为，廷哥一直比较反对他去酒吧或唱K这种场合，以前上大学时，他和同学去过，就被廷哥闹了脾气，虽然对他没有发火、还是很温柔，但他看到廷哥拼命克制自己的样子也难受。

他并不是非去不可，既然可有可无，还是迁就一下廷哥。

同学们都准备离场，有的打算回家，有的准备去续摊，有几个感情丰富的同学还借醉哭了一场，苏意然和大部分同学都交换了联系方式，也准备离开。

离开会场门口时，杭子坤不知什么时候走到了他旁边，在他耳边阴恻恻地说：“你知道当初吴蓝蓝为什么会转学吗”

吴蓝蓝？

苏意然愣了一下，还没反应过来，就看到杭子坤对他冷笑了一下，径自往前走去了。

-

开车回去的路上，苏意然一直在想着杭子坤的话。

吴蓝蓝是高中文理分班后、分到他们班的女孩，就坐在他的前座。

吴蓝蓝人长得很漂亮，迅速成为他们班的班花，因为就坐在前后座，所以苏意然和吴蓝蓝渐渐熟悉起来。

不过因为他经常要帮成绩差的廷哥补习功课、给他讲题，再加上自己的课业，比较忙，所以总共也没和吴蓝蓝怎么聊天，说熟也不是特别熟。

后来没到一年，吴蓝蓝就转学走了。

苏意然想不通杭子坤的话，但他联想到今天同学会里，众同学对廷哥的评价……

不会吧……

苏意然也没回店里，直接回到家，就给顾渊廷打了视频电话。

电话铃声刚响了不到一秒，就迅速被接通。

顾渊廷刚一接通电话，就问苏意然：“然然，同学会怎么样？”想到苏意然今天在和原主有关的旧同学聚会，他心中就不舒服，像吃了什么酸的。

苏意然正在想廷哥做的错事，听到问话就回过神，他想了想说：“嗯……和我想的不太一样，还可以吧。”

可能是因为，大家都已经出社会几年了，即使见到过去的老同学，也会用社会人的方式去对待，相互客套寒暄，已经不像以前学生时代那么单纯了。

不过也不能全票否定，苏意然又说：“见到了好几个以前关系不错的同学，聊得挺开心的。”

大家都经过了社会的打磨，有的人完全变了，有的人变了一半，有的人一点没变。变化和没变化，都各有各的好。

聊得开心？聊了些什么？顾渊廷想。

……过去吗？顾渊廷沉默中泛着酸，最终没有把这句话问出口。

苏意然想到正事，组织了一下语言，把今天同学会上，同学们向他告的状都总结说了一遍，最后皱着眉，看向顾渊廷：“你怎么能这么做？还背着我去做，把同学们都吓哭了，你这样和恶霸有什么区别？”

顾渊廷：“……”

“……”

顾渊廷顾不得去想苏意然和旧同学聊了什么了，他咬了咬牙根：“他……我当时这么对你？”

苏意然听到顾渊廷理解错了，解释说：“不是这么对我，是你不能这么对我们的同学。”

顾渊廷：“……”

顾渊廷闭了下眼，只要一想到少年时期的然然被原主这么控制着，心火就无法压抑。

原主这个神经病，无法原谅。

作者有话要说：　　【（小剧场）听听：那么大！那么黑的一口横天巨锅！！！！委屈巴巴背上.jpg 嫉妒.jpg 愤怒.jpg】

第31章 打脸

苏意然见顾渊廷不说话, 就微皱着眉教育他：“你要向他们好好道歉，知道吗？”

顾渊廷努力克制着自己的心火，只能认下了这口飞天横锅：“……我会送礼物道歉的。”

苏意然听到顾渊廷这样说了, 才放下心：“我和他们说好了，到时候我们一起请他们吃顿饭, 然后再送些礼物吧。”

顾渊廷：“……嗯。”

苏意然又想到一件事：“对了, 你还记得杭子坤和吴蓝蓝两个人吗？”

顾渊廷说：“怎么了？”他当然不记得。

苏意然犹豫着说：“今天听杭子坤说的话, 好像吴蓝蓝那时候转学，和我们有关系。”

转学？顾渊廷皱了下眉, 最后说：“我对这两人没什么印象。”对旧同学没印象，也很正常。

苏意然点点头, 连他对杭子坤都没什么印象, 更别提廷哥了。

至于吴蓝蓝, 当时他和吴蓝蓝也只是半熟不熟的关系, 廷哥就更和吴蓝蓝没有交集了。

苏意然觉得自己想多了, 杭子坤对他说的那句话确实奇怪, 不过今天一整晚, 杭子坤都对他有点阴阳怪气的, 他想了想释然了：“也没什么，是我想多啦。”

顾渊廷点点头，暗暗把这件事放在了心里, 决定等会儿去查一查。

同学们的问题谈完，苏意然觉得，他应该和廷哥好好谈谈他们两人之间的问题了。

苏意然问他：“现在说说吧, 当时你为什么要背着我去吓唬同学？”

偷撕他课桌里收到的情书，他现在想想还算能理解，可是……

苏意然接着质问他：“人家只不过和我多说几句话，你就背地里去威胁警告人家，这也太夸张了，电视剧里都没见这么演啊。”

顾渊廷：“……”

苏意然见顾渊廷不说话，又继续说：“而且你还一直瞒着我，要不是我去参加同学会，还真有可能一直都不知道，瞒得够紧的？”从中学一直瞒到现在，想想也是够用心的……

顾渊廷：“……”

苏意然觉得这真的是个问题：“说说吧，廷哥，这个事不能就这么过去。”

顾渊廷：“……”

面对苏意然的质问，顾渊廷没办法，只好去揣摩原主的心理：“……当时，”他顿了顿，又说，“……是太没有安全感了，害怕你被其他人抢走，才这样做的。”

“害怕你知道我做了这种事以后，会讨厌我，远离我，才瞒着你的。”

顾渊廷觉得自己已经把原主的心理揣摩得七七八八了。

只是越揣摩，就越是要咬碎牙根。

然然就这样被卑鄙的原主给骗了。

苏意然听到顾渊廷的解释，不禁感到心疼，他知道顾渊廷小时候的经历，也知道顾渊廷从小就是一个没有安全感、警惕心极强、甚至还会对外界展现出极强攻击性的孩子。

随着两人相处日多，一起渐渐长大，顾渊廷才慢慢向好的方向变化。

苏意然一直以为，至少高中时期的顾渊廷，就已经完全消弭了小时候的阴影，虽然看起来会冷酷又沉默寡言，但至少内心已经变得健康快乐。

他低下头，感到难过：“对不起，是我对你的关注不够多，才会让你这么没有安全感。”

顾渊廷不想看到苏意然难过，更不想看到，苏意然因为原主而难过。

这让他心痛，又妒忌。

“然然，”顾渊廷放低声音叫苏意然的小名，开解他：“那都是过去的事。”

他说：“以前的我太不成熟，总是会犯错。”顾渊廷顿了顿，又补充，“现在我是不是变好了？”

苏意然被他开解到了，他想了想，点点头，看着现在的顾渊廷，感到释怀：“的确。”

顾渊廷听到他肯定了自己的话，心中不由泛起温柔的喜悦。

是的，他比原主要好很多，苏意然和他在一起，会更加幸福的。

苏意然放松了一些，把同学会的事放下了。

廷哥的确在往好的方向发展。

大学期间，或许是因为两人确定了关系，开始谈恋爱了，虽然廷哥仍然时不时就会化身成醋精，这也吃醋、那也吃醋，但还真的没有限制过他的交友关系。

中学时学业繁重，他没有更多的精力、去仔细关注他周边的人际交往。

但大学课业轻松，如果廷哥仍然像以前那样，人家和他多说两句话，就要威胁一次，同学们自动就会远离他，这种情况他不会感觉不出来。

事实上，他现在保持联系的朋友们，大部分都是以前的大学同学，他和廷哥举行婚礼时，来参加婚礼的，也大部分都是大学时交的朋友，其中就包括学姐。

不像中学同学们，毕业后就都失去联络了。

不过以前苏意然还以为这是正常现象，毕业后中学同学们就都去了不同的省份、不同的大学，失去联系很正常。

但现在他总算是知道，为什么会全部失去联络了……

苏意然想了想，又问顾渊廷：“那你现在，还会没有安全感吗？”

顾渊廷否认了这个问题：“不会。”

苏意然松了口气，看着视频那头的顾渊廷，他笑了笑，弯起眉眼：“廷哥，我们会越来越好的。”

顾渊廷心中一阵柔软，他看着苏意然，笃定地点点头：“我们会的。”

苏意然感觉到自己想廷哥了。

他一直坐在沙发上，这时把旁边的抱枕拿过来，抱在怀里，下巴抵着抱枕，看着视频里的廷哥，有点蔫蔫地问：“你什么时候回来啊？”

想让廷哥抱他，亲他，想窝在廷哥怀里睡觉。

苏意然的脸蛋蹭了蹭抱枕，小声地说：“我好想你。”

顾渊廷看着这样的苏意然，心不由化了。

他动了动手指，这时候他应该把然然抱起来，完完全全地搂在怀里，低头去亲他的额头，亲他的脸，亲他的……各种地方。

他知道那种感觉，知道那种……触感。

顾渊廷的呼吸急促了一下，他的喉口动了动，感觉到干渴。

顾渊廷看着苏意然：“我也……想你。”

他承认了，离开苏意然的第一天，他就无时无刻不在疯狂地想念他。

顾渊廷说：“再过一个多月，我就回家。”

苏意然想起他之前说过，外派三个月，廷哥中间会回公司一次，述职并交接一些东西。

他点点头：“好，我等你。”

顾渊廷听到他的话，心脏再一次被他击中。

苏意然不想再继续这个有点伤感的话题，转而提起了今天在同学会时，一些比较好玩、有趣的事情，渐渐地，带着思念的伤感被冲淡了许多。

聊着聊着，苏意然就聊到了以前的班长，现在已经谢顶的孙小刚：“现在生活压力真的很大啊，以前的班长现在就变成这样了，还有我们好多同学聊起来，也都有发际线上移的问题，头发真的是大把大把地掉。”

说到这里，他突然想起了一件事，看着顾渊廷，脸色渐渐变得严肃起来：“你现在还会熬夜吗？”

顾渊廷：“……没有熬夜了。”

苏意然不相信：“骗人，前两天，我还看到你深更半夜在点赞我的朋友圈。”

顾渊廷：“……”那天夜里他刷到苏意然的朋友圈，因为看到然然难得发了张自拍照，就没忍住就点了个赞，结果当场就被抓获了，被然然打电话过来教育了一番。

苏意然严肃地说：“你真的不能再这样，总是熬夜，就算是为了工作，也不能每天都熬到这么晚啊，”

他向廷哥举例，说明事情的严重性：“刚才和你说的班长孙小刚，他就是因为总是加班熬夜，才会谢顶秃头的，头顶已经变成地中海了，他才二十多岁啊，看起来就像中年人了。”

顾渊廷：“……”

苏意然说着说着，越说越感觉严肃起来：“你想想你以后因为熬夜，发际线后移，头顶变成地中海，谢顶秃头的样子。”

顾渊廷被苏意然说得想象了一下那个画面：“……”

苏意然很严肃，一点也没有拿这件事开玩笑的意思：“所以，你以后不能再熬夜了。还有，你临走前，我给你带的枸杞，你每天都泡了吗？”

顾渊廷：“……泡了。”

苏意然叮嘱他说：“每天泡一杯枸杞水喝，对身体好，补肾，熬夜亏损了也可以补补，或者泡泡西洋参喝也可以。”

“……”顾渊廷只听到了一个词，他深吸了一口气：“……补肾？”

苏意然一下就知道廷哥想歪了，他连忙说：“不是，我意思是枸杞和西洋参都对身体好，还有补气、养肝、健胃各种各样的好处，不光是补肾。”

顾渊廷：“……还是要补肾？”

苏意然：“……”

顾渊廷认真地点了点头：“好，我会好好喝的，等我回家。”

苏意然：“……”

完了……

苏意然顾不得什么秃不秃顶、熬不熬夜的问题了，他结结巴巴又随便说了两句，脸红红的，慌慌张张挂了电话。

顾渊廷盯着挂断的视频通话界面，眼神暗了暗。

他打开抽屉，拿出苏意然给他带的一包枸杞，泡了一杯枸杞水，慢慢喝了起来。

顾渊廷想到刚才电话时，苏意然提起的那两个中学同学，皱了皱眉，拨打了国内的一个号码，让对方去调查一下那个杭子坤和吴蓝蓝，过不了多久应该就会有结果。

他一边喝枸杞水好好“补肾”，一边继续忙碌起来。

原定的三个月，他已经全力加紧加快了进度，准备提前回去。

他想快点回去。

他要和他一起经营、属于他们的小家。

他迫不及待地、想早点见到他。

作者有话要说：　　【想早点艹他】（不不不我在说什么●―●

第32章 搞到神仙

转眼, 又过了一周。

苏意然的一听甜品店越做越红火，在推出脏脏包限量售卖之后，他又连续推出了脏脏蛋糕、脏脏冰泥和脏脏奶茶, 这三种脏脏系列的新品一经推出，在线上线下都得到了热烈的反响。

除了脏脏系列之外, 苏意然推出的第一个特色甜品系列：豆乳盒子等也受到广泛喜爱, 包括他店里的其他大众甜品, 都受到一致好评，凡是来尝过的客人, 大部分都变成了店铺的回头客。

当然，火热的同时, 也会有不和谐的声音, 尤其是在网上, 隔着一层网络, 一听甜品、脏脏系列和苏意然本人受到的关注越多, 粉丝越多, 相对应的, 负面的声音也会开始变多。

有说一听甜品炒作的, 这在一定程度上是事实，尤其是前期，店铺确实进行了适当的营销。

有说现在网上盛赞“一听”的大部分都是水军, 包括上次脏脏包试吃会的大v试吃员们，都是被“一听”花钱收买的，坐等“一听”炒作得血本无归。

这个言论立刻引起了大v试吃员们的反弹, 网上已经因为这件事来来回回撕过两轮了，大v们粉丝多，基本是压着对面打。

最近逐渐有言论提起了苏意然的直播，因为苏意然直播时从来没有露过脸，这些言论认为主播根本不敢露脸，现实生活中一定丑得根本就没办法见人，却在网上各种吹自己“巨苏”人设。

来店铺吃过甜品、见过主播本人的粉丝们立刻就不干了，再加上其他大部分粉丝的反弹、黑子隐隐带节奏、不明真相的路人来回站边，相关的微博、论坛板块，尤其是苹果直播的网友论坛，正因为这个撕得风生水起，高楼盖起了一个又一个。

这些网上的□□，苏意然只是有点耳闻，但没有去多做理会。

有些人只是为黑而黑，事业的飞速上升期，必然会出现这种负面的声音，即使没有眼前的这个理由去黑你，也会有第二个理由、第三个理由。

他现在，正在想扩建店铺的事。

直播圈内撕得再厉害，苏意然的脏脏系列特色甜品仍然全网流行，店铺仍然每天忙得脚不沾地。

随着店铺的客流量越来越大，甜品店里的卡座区已经不能满足需求了，虽然有一大半客人是习惯把甜品打包带走，但还是有相当一部分客人喜欢坐在店里、慢慢享用。

苏意然准备扩建店铺，他已经在考虑，要把店铺二楼、或者店铺旁边的店面给租下来，装修一下和自己的店铺打通并在一起，不过到底是租二楼、还是租旁边的店面，他还在考虑中。

苏意然看着自己店铺的装修设计图草稿，拿着笔在旁边随便画着二楼打通后、旁边店面打通后的效果，心中犹豫不定。

现在是周一下午，店铺里的客人不是特别多，后台的店员张小红几人就可以应付，他难得有个空闲。

张小红现在已经培养得差不多了，她人聪明，又肯多下功夫练习，以前还有过相关的经验，目前已经会做店里的绝大多数甜品，只有个别几个有难度的还不熟练。

其他几个店员，也都在进步当中，相信再过一段时间，也都可以完全上手了。

苏意然在草稿纸上随便画了几笔看整体构造，心里有数了，放下笔，端起旁边泡好的枸杞水，喝了一口。

看着杯中水面上漂浮着的几粒红色枸杞子，他突然想到廷哥说要好好补肾的事，不禁感到脸热。

好像自从他开店以来，两个人因为每天都又忙又累，真的有好多天没有做过了。

其实苏意然真的有偷偷地怀疑过廷哥需要补肾……

虽然之前，他是悄悄松了口气的，因为每次做的时候，廷哥总会把他弄得溃不成军，各种各样的脸都丢过，被弄哭已经是小意思了……

但是这么久没见面，苏意然也想要廷哥了。

想到廷哥说过的，还有半个多月就要回来，他不禁又期待，又害羞，又害怕。

苏意然看着杯中水面走神，正脸红红地胡思乱想，突然手机铃声响起，吓了他一跳。

手忙脚乱接起电话，听筒里学姐的声音传来：“意然，过两天，就是苹果直播成立六周年了，公司邀请你参加周年庆活动，你要来吗？”

苏意然的心思回到了正事上，他问：“具体什么时间呢？”

学姐说：“周四晚上七点到十点，到时候会邀请粉丝参与互动，还会邀请明星助场，周年庆活动会全程在苹果直播首页上同步直播。”

苏意然大概知道这个周年庆活动，每年苹果直播都会举办这个周年庆，只会邀请百万粉丝以上的大主播参加，同时还会邀请一线明星到场，每次都会引起很大关注。

他答应下来：“好的，到时我会去的。”

学姐又告诉了他一些注意事项，说待会儿把活动流程、会场地址都发给他，就挂了电话。

苏意然简单看了一遍活动流程，就继续在店里忙碌起来。

――――-

童童最近很失落，她没有抢到苹果直播的周年庆门票。

A市就在她的隔壁市，高铁一小时就能直达，本来她身为粉头，是要去周年庆现场带头给一一摇旗助威的。

是的，童童已经晋升为一一粉丝里的粉头了。

没抢到门票，童童很无奈，童童很委屈，童童只好打开苹果直播首页的官方直播间，打算默默地在线蹲守直播。

刚一打开直播间，童童就看到了还没开播的直播间里，已经在飞快刷起了弹幕。

【蹲等我木星哥哥_(:з」∠)_】

【听说这次请了杨岑东来助场，真的吗？苹果真是下血本了。】

【路清清也来了！我家小仙女！！期待小仙女开嗓。】

弹幕里，除了少部分蹲等主播的之外，绝大多数都是在关注这次周年庆邀请的几个明星，尤其是一线明星杨岑东，大量平时不看直播的粉丝，现在也会来蹲等直播。

童童混苹果直播好几年了，对这个习以为常，继续数着秒，佛系蹲等自己的小哥哥，突然，她看到一条弹幕刷过：

【最近疯狂炒作的那个丑x一听呢？这次来不来？估计不敢来吧，来了就暴露丑x真面目了hhhh】

童童：“……！！！！”

童童的怒火熊熊燃烧了起来，一秒切换成战斗模式，在键盘上噼里啪啦打字，不过还没等她发出去，已经有一一的粉丝回怼过去，童童也迅速加入了战场。

一听的粉粉黑黑很快火热交战起来，弹幕甚至快要压过对明星们的讨论，其他路人不清楚“一听”是谁，一问才知道，原来“一听”就是最近网上很火的“一听甜品店”店长，推广出了火爆全网的脏脏系列甜品。

路人知道了这个，也不禁对一听甜品的店长本人感到好奇起来。

童童忙着战斗，不知不觉时间过去，很快，周年庆的直播开始了，一段开幕式之后，主持人简短地讲了几句，就宣布嘉宾入场。

随着明星嘉宾们一个个走红毯入场，在签名区签字、拍照，弹幕里的明星粉丝们都火热起来，纷纷为自家蒸煮摇旗呐喊，有关“一听”的弹幕很快就被明星弹幕压下去了。

童童见看不到黑子了，也停下了战斗，耐心等待自家小哥哥出场。

终于，随着主持人介绍主播“我家的一听甜品”出场，苏意然的身影在红毯尽头的光源处出现，他在聚光灯中，朝签名区镜头这边走来。

刚才还在飞快地各种刷明星的弹幕诡异地安静了片刻。

苏意然在签名区签上名，转身朝镜头观众打招呼，但因为第一次经历这种场合，一时还找不到镜头，短暂地懵了一下。

最后他在现场导演提示下，才对准了直播镜头打招呼，抿唇笑了一下，露出右颊浅浅的酒窝。

“……”

直到苏意然的身影从镜头里消失，去往下面的座次席，弹幕才活了过来似的，反应了过来。

【我死了……】

【啊啊啊啊啊这是什么神仙小哥哥啊！！！！】

【卧槽】

【啊啊啊啊啊啊我！搞！到！神！仙！了！！！！】

【卧槽，我怎么死的？】

【酒窝太杀我了……】

【脸被打肿了……真香呜呜呜呜呜】

【找不到镜头懵懵的也太可爱了吧！！！】

【刚才狂吠的人呢？脸都肿得没法要了吧哈哈哈哈哈】

【我被哥哥杀了……】

……

弹幕疯狂地刷了起来。

-

苏意然不知道弹幕里都刷了什么，他按照周年庆定好的流程，观看节目、参加游戏、和粉丝互动，还上台领了奖：“生活区年度最佳主播奖”。

学姐没跟他说还有奖可以领，应该是想给他个惊喜，他的确挺惊喜的，在台上领完奖致完辞，他回到自己的席位，旁边坐着的主播对他笑着说：“恭喜。”

苏意然笑了笑：“谢谢。”

旁边这个主播id叫“木星时也”，原本是生活区人气最高的主播，只是受直播的题材类型限制，关注用户迟迟没有突破五百万。

苏意然有网络持续热度的加持，才突破了这个数值，如果不是这样的话，这个奖本来是“木星时也”的。

木星时也用余光看了看苏意然，平静地转移回视线，看向台上还在进行的颁奖。

三个小时的周年庆直播持续进行中，很快就到了十点钟，一段闭幕表演后，终于结束。

直播结束，众人纷纷起身，依次序离场，苏意然没有立刻走，他等人走得差不多了，才起身离场，准备到后台找学姐，当面表达一下感谢，这时突然听到右边有人叫他：“苏意然。”

他转头一看，居然在这里看到了杭子坤。

苏意然礼貌地对他笑了笑：“你好。”

只是心中有点疑惑，杭子坤怎么会在这里？

杭子坤或许是知道他的疑惑，他也笑了笑：“我是苹果直播周年庆的赞助商，当然在这里。怎么，很奇怪吗？”

苏意然微笑，摇了摇头：“没有，我还有点事，就先走了。”

“等等，”杭子坤叫住了他，他问苏意然，“上次听你说，你家顾渊廷在未华金融上班，世界五百强，是吗？”

苏意然不解，点了点头，疑惑地看向他。

杭子坤看着苏意然又笑了，笑容里带了点嘲弄、和恶意：“可是我有朋友就在未华金融做高管，他告诉我，未华金融里，根本就没有员工叫顾渊廷。”

苏意然愣住了。

作者有话要说：　　【顾・每天都感到很慌乱・渊廷：慌了吧唧.jpg】

第33章 相信

苏意然说：“未华里那么多号人, 你朋友不知道廷哥也正常，而且廷哥最近被外派出国了。”

未华金融是大公司，公司里上上下下那么多的人, 如果是分属不同部门的话，平时就会没什么交集, 而且顾渊廷也刚正式入职不久, 又被外派, 所以杭子坤朋友还没注意到有廷哥这个人在公司，他觉得也是挺正常的。

他倒没想过, 杭子坤竟然会让朋友去翻公司的花名册去调查。

听到苏意然的话，杭子坤嘴角的笑容放大, 他故作疑惑：“是吗？可是我朋友说, 未华金融最近, 根本就没有什么需要外派出国的活动。”

.

看着苏意然离开的背影, 杭子坤感到心中快意。

中学时期, 他在班里就像透明人一样, 永远在角落里, 没有任何人注意到他, 和他完全相反的，是班里的苏意然和顾渊廷。

这两个人就像天然的发光体，耀眼夺目, 夺走了所有光环。

他只不过给苏意然小小地使了个绊子，还没能得手，就被顾渊廷找人堵在巷子里教训, 而顾渊廷，手插着裤兜站在巷子口的背光处，随便瞥过来一眼，看他的那种眼神，就像在看路边的垃圾。

那种被人居高临下、尊严被踩在脚底践踏的感觉，他想一次，恨一次。

后来班里分班，吴蓝蓝被分来了，吴蓝蓝长得很漂亮，很快成为了班里的班花。

一次偶然的机会，吴蓝蓝帮助了他，两个人渐渐多了些交集，他喜欢上了吴蓝蓝，他认为吴蓝蓝也对他有好感。

他满心欢喜地向吴蓝蓝告白，但是没想到被她拒绝了，更让他难以接受的是，吴蓝蓝拒绝他的理由，居然是她喜欢苏意然。

他眼睁睁看着吴蓝蓝和苏意然渐渐走近，然后突然，吴蓝蓝转学了。

吴蓝蓝转学的理由，他后来通过一些线索和耳闻知道了。

原来又是顾渊廷在背后搞的鬼，让他再也见不到他的初恋女神。

不过也好，吴蓝蓝拒绝了他，得到这种下场，也是应得的。

只是拒绝他的女神，不但喜欢他的敌人，还被对方无视，甚至被顾渊廷随便使点手段、就轻松弄到转学，让他再一次感到尊严被践踏。

不过现在看来，他已经是身家几百万的成功企业家，而对方一个谎称是五百强企业的员工，一个只是个小主播、小老板。

真没想到，发光体也有失去光芒、黯然失色的一天。

不，他早就想到了，从他成功的第一天，他就想到了，这些年，他拼命努力，就是想要早晚有一天，把践踏过他的人重新踩在脚下。

杭子坤笑了起来。

.

对杭子坤这种明显不怀好意的小人，苏意然理都懒得理他。

他直接去后台，找到了学姐，感谢学姐一直以来的帮助，还有对他领奖的惊喜。

学姐摆了摆手，不以为意，反而对他说，她因为挖掘出了他这个潜力新人，受到上面的重用，马上就要升职了。

苏意然听到学姐的好消息，也感到很高兴，两个人又聊了两句，学姐有事要去忙了，就相互告别。

只是在告别的时候，苏意然的余光突然感觉到好像有闪光灯，他朝那边看过去，只见角落里人影一闪，不见人了。

他也没在意，这次周年庆有不少媒体和粉丝，拍照片很正常。

苏意然开车回家，奇怪的是，一路上手机都不断地响起消息提示音，他不由疑惑，回到家里打开手机一看，微信店铺群里、中学同学群里、大学同学群里都在@他，还有不少朋友向他发来消息：

“店长/意然，你又热搜第一了！！！！”

热搜第一？苏意然一头雾水。

他打开微博，果然看到热搜第一：一听。他点进去一看，热门微博的第一条，显眼地悬挂着：【我，搞到神仙了。#一听#】配图九宫格动图。

每张动图，都是他在周年庆直播里，镜头扫过时做的小动作。

苏意然：“……”不是，这些网友，动作这么快的吗，这才刚结束直播没多久啊。

而且，怎么就热搜第一了……

苏意然看到下面热评里清一色的“啊啊啊啊”、“呜呜呜呜”，感到不好意思。

他退出了微博，暂时没有再去关注这个。

他开始思考杭子坤告诉他的消息，廷哥不在未华上班，且未华最近没有外派国外的活动。

想了一下他就决定不想了，直接给顾渊廷打电话。

-

D国。

会议结束，小朱又拿着文件站在顾总面前，跟顾总汇报工作了。

他看着顾总一边听他说话，一边自顾自地从抽屉里拿出一小包、用塑料袋简陋包装的枸杞，拿了一小撮放进杯子里，自己亲自认真地泡了一杯枸杞水。

小朱：“……”你们大佬，都是这么认真老年人养生的吗……

不过也确实，最近顾总一直在连轴转，就像是在追着时间赛跑一样，眼睛都熬红了，是得好好补补……

小朱天赋异禀地一心二用，一边胡思乱想一边汇报完了。

听完小朱的汇报，顾渊廷一时没有说话，他慢慢地喝了一口枸杞水，似乎在思考着。

小朱有点忐忑，他今天汇报的，是和顾总同父异母的那位“大哥”有关的事。

进顾氏也有一段时间了，在顾总的连轴转下，他们这些下属也累得够呛，被压榨得不轻。

不过小朱在这种高强度的工作当中，也进步神速。

他知道了一些不为人所知的、更隐秘的事。

顾总的“大哥”，顾氏原定的继承人，竟然得了肺癌。

据说本来还是早期，还有一定几率可以治愈，但最近突然病情恶化，身体状况的急转直下，让顾总“大哥”这几天做了许多不理智的事，大有要和顾总鱼死网破的意思。

癌症病人，本来理应让人同情，给予帮助，但顾总“大哥”这些天做的那些事，让小朱后背汗毛直竖，对他一点也同情不起来。

小朱有时不禁会想，如果顾总的大哥没有得肺癌，或者早期肺癌被治愈，顾总还能这么顺利地被隆重接回顾家，并成为顾氏继承人吗？如果不能，顾总会得到什么待遇？

他不敢往深里想。

大家族的冰冷，他这些天，已经见过很多，很多时候，它冷血的程度超乎普通人的想象。

小朱让自己回过神来，这时，顾渊廷已经喝了半杯枸杞水，仿佛思考完毕，对他下了一连串吩咐，小朱连忙打起精神记下。

小朱离开，在外面排队等候的特助二号进来。

.

特助二号刚进来，就看到顾总飞快地接起了一个电话，并冰冷地给出一个手势，让他先出去。

特助二号：“……”

顾渊廷温柔地接起苏意然的视频通话：“然然。”

苏意然看到顾渊廷好像在办公室：“廷哥，你在忙吗？”

顾渊廷否认：“没有，正好有空。”

苏意然有点犹豫：“我有一件事，想要跟你说……”他觉得夫夫之间，没什么不能问的，也很信任廷哥，就把今天遇到杭子坤、杭子坤对他说的那些话向顾渊廷说了。

顾渊廷握着手机的手紧了紧：“你相信他吗？然然。”

苏意然说：“当然不相信啊，只是还是要跟你问清楚，我相信你。”

顾渊廷听到了他的最后一句话：“……我没有骗你，我的确是未华的员工。”他已经收购了未华，就可以算是未华的员工，也算是……没有撒谎。

苏意然听到他的话，放下了心，相比较不怀好意的人，他当然更相信他的廷哥，他开始跟廷哥吐槽杭子坤：“这个人真的奇怪……”

顾渊廷的眼神暗了暗：“我知道，我会处理的。”

苏意然被廷哥逗笑了，眉眼弯起来：“你能怎么处理啊，这种人不需要搭理他，吐吐槽就行了。”

他不再提起这茬，想起天气预报说，又有寒流出没，连忙叮嘱廷哥：“对了，最近东波利亚寒流要来了，D国肯定比国内更冷，你一定要注意身体啊，注意保暖，腿最近有痛过吗？”

顾渊廷心头一暖：“没有，我会注意的。”

苏意然点点头，又叮嘱了他一些注意事项，聊了一会儿后，两人才挂断了电话。

特助二号进来，汇报完日常工作后，将两份文件递给了顾渊廷：“顾总，您要的资料出来了。”

顾渊廷接过，翻看了两眼，示意他没事了可以出去，翻看起来。

上次他让人调查杭子坤和吴蓝蓝两人，因为跨国、时间久远，更加细节的资料现在才送过来。

他很快翻看完，不知不觉已经将文件纸捏紧，纸页被他捏皱。

一个曾经欺负过然然的小人，现在居然还敢再次出现。

顾渊廷拨通了一个号码，对着电话那端吩咐了两句。

杭子坤不过是个跳梁小丑，马上就能处理掉。

只是，另一个人……

顾渊廷把印着杭子坤两寸照的资料丢在一边，看着手中的这一份。

资料最顶部的两寸照上，女孩青春明媚，笑得很阳光。

吴蓝蓝，中学时期，喜欢然然、给然然写情书、和然然走得近，据当时同学说，似乎和然然有过朦胧暧昧的女人。

后来，被原主送走，转到外省学校。

顾渊廷指骨不知不觉用力到泛白，脆弱的纸张被他整个抓皱，出现破裂的裂纹。

喜欢，情书，朦胧暧昧，什么朦胧暧昧？怎么朦胧暧昧？

被原主送走，原主总算做了件好事。

转而，更大的心火将顾渊廷淹没。

在少年时期，保护然然、将然然完全纳入私有范围的人，为什么，不是他。

第35章 掉马

杭子坤从苹果直播周年庆的现场离开, 又去常玩的娱乐会所玩到半夜，他没有在娱乐会所过夜的习惯，开车回去。

开着几十万的豪车回到家, 看着自己位于市中心、一百五十多平的大房子，他心中快意, 想到苏意然他们家开的车, 也不过就是个不到十万的小破车。

风水轮流转啊。

杭子坤心中畅怀, 放了点轻音乐，开了瓶红酒, 自得其乐地边听音乐边品酒，享受着步入上流社会的人生赢家感觉。

品完了一杯红酒, 他放下酒杯, 关了音乐, 惬意地准备睡觉了。

慢慢, 他睡意渐浓, 即将进入沉沉的梦乡。

突然, 一声刺耳的手机铃声在凌晨惊响, 杭子坤就快睡着了, 这下一下子被吵醒，他的火气一下就蹿上了头顶，闭着眼烦躁地摸过手机, 不耐烦地直接按断了电话。

但电话没有罢休，刚按断又响了起来，杭子坤强迫自己打起精神, 看了眼手机，见是自己在未华金融做高管的那位朋友，这才压抑下自己的怒火，接听了电话：“喂？大明？”

大明带着紧张的声音在听筒中响起：“你那天突然让我查一下公司里顾渊廷这个人，是想做什么？”

杭子坤没理解大华的意思：“你不是查过之后和我说，你公司里根本没有这个人吗？怎么半夜凌晨打电话过来问这个？”

“弄错了啊！”大明的声音里带着后悔，“我就问人事部主管拿员工花名册看了一下，确实没有这个人，但是前不久，我们公司刚被一位姓顾的顾总收购，这位顾总太低调了，我也是刚刚才知道顾总的名字，就叫顾渊廷！”

大明想到那天杭子坤的语气，好像是要做什么坏事，立刻紧张地说：“你那天让我查这个，是想做什么？我可告诉你啊，这位顾总可不简单，身家我都不敢去估，你可千万别牵扯到我啊，我好不容易才爬到现在这个位置，可不想被你连累。”

杭子坤只听到大明说的前半段话，大脑就已经懵了，轰轰作响。

收购世界五百强？谁？顾渊廷？

直到挂了电话，他的大脑还无法转过弯来，只感觉到整张脸火辣辣的疼，疼肿了一样，头脑发胀。

同名同姓，一定是同名同姓，怎么可能！？怎么可能！？

杭子坤大脑一片混乱，正在这时，手机铃声突然再次响起，是他公司的合伙人来电，他接起电话，勉强平复下情绪：“喂？陈总？”

对面的陈总声音里有压制不住的怒火：“杭子坤，你怎么回事？我们合作的那个年度项目你跟我保证得信誓旦旦，现在都捅出篓子了！”

杭子坤一头雾水，一上来就被喷了一顿觉得很不爽：“陈总，你在说什么？项目不是好好的吗？”这个重大项目是他们公司未来上市发展的关键，是重中之重，他投入了很多心血，过去整整一年，全公司基本都在为这个项目做准备。

陈总听了更气愤了：“产品掺假都被爆出来了，你跟我在这装什么呢？宇腾、嘉华连夜撤资！”

“什么？”杭子坤腾地一下坐了起来，他抹了一把脸，还在不敢置信，“什么？”

-

苏意然第二天起床，照常去甜品店经营店铺。

店铺里的员工看到他，都纷纷恭喜他：“老板，恭喜啊！热搜第一！”

苏意然笑着一一谢过了他们的祝贺，昨天上了热搜第一后，一直到现在，“一听”这个热搜词还挂在热搜榜单上，虽然热度时效过去，不再是第一，但一直排名靠前，就没下来过。

“一听”甜品，再一次爆炸性火了。

其实苏意然也没想到，只是在周年庆直播上露个脸，就能有这么大的效果。

咳咳，不管怎么说，这是件大好事，苏意然昨晚就在店铺群发了红包，现在又宣布所有员工今天店里的甜品随便拿、随便吃，庆贺一下，员工们听到都欢呼一声，喜得美滋滋。

热闹过一阵之后，苏意然就和员工们各自忙碌起来，把开店前要准备的准备好，再开门营业。

到中午两点多的时候，苏意然才闲出手来，剩下的甜品让张小红几人去做，他休息休息。

苏意然慢慢转悠到前面，想日常问一下客人满意度，结果一错眼，在卡座区看到了一个有点熟悉的身影，他认了认才认出来，不由走了过去，笑着打招呼：“李先生？”

李先生抬头看到苏意然，也笑了笑：“苏老板，你的店最近太红了，今天带女朋友过来尝尝。”他介绍了一下坐在他对面的女孩。

苏意然笑着对女孩点点头，对李先生说：“谢谢捧场，今天得给你们打个折。”

两个人寒暄两句，李先生突然想起来，问：“对了，好久没看到你家顾老板来公司了，他现在不做金融了吗？”

苏意然一怔，感到不解：“还在做啊，他已经在你们公司正式入职了，你们没见过吗？”

转念又想到，李先生和廷哥是同一个部门的，不可能啊。

李先生是未华金融市场部、其中一个项目小组的组长，以前就是由李先生牵线，让顾渊廷在未华金融兼职做挂名顾问，苏意然曾经和李先生见过两面，是点头之交。

前段时间顾渊廷在未华金融正式入职后，就直接空降为市场部主管级别。

李先生怎么说没见过廷哥？

李先生也是一怔，他疑惑地看向苏意然：“正式入职？”

苏意然的心中隐隐有点不安，他说：“是的，正式入职你们公司市场部有一段时间了。”

李先生更疑惑了：“你是不是弄错了？我一直在公司上班，市场部都在上下两层楼里，可我从来没见过他啊？我还以为顾老板不做金融了，挂名顾问也已经不做了。”

苏意然心头一凉，他想起了昨天，杭子坤告诉他的话。

苏意然问：“你们公司，最近有外派D国的活动吗？”

李先生摇了摇头：“没有。”

苏意然听到李先生的话，勉强笑了笑：“可能是我弄错了，不好意思。”

李先生也感觉到了什么，有点尴尬，没有多说话，苏意然借口要回后台忙了，两人客气了两声，苏意然就回到了后台。

他下意识地拿起手机，想给顾渊廷打电话。

点开拨号页的时候，看到最上面的联系人“廷哥”，他又顿住了，怔怔地放下了手机。

昨天，他已经问过廷哥了。廷哥说没有。

“我没有骗你，我的确是未华的员工。”

苏意然握着手机，怔怔出神，连旁边的店员和他说话都没听到。

店员见苏意然脸色不太好，关心地问：“老板，老板？你怎么了？”

被叫了几声，苏意然才回过神来，他勉强笑了一下：“没事，我出去办个事，你们在店里。”

店员连忙答应：“好的，老板你去吧，不舒服就最好去医院看一下，店里交给我们。”

苏意然直接离开了店铺，开车前往未华金融。

李先生的话，当然不能就这么相信，可是他想不出，点头之交的李先生有什么理由，要拿这件事来欺骗他。

那么，廷哥呢？

如果李先生没有骗他。

顾渊廷……有什么骗他的理由呢？

苏意然到了未华金融。

未华金融的前厅很气派宽阔，以前顾渊廷在这里做兼职挂名顾问时，他来过一次，但没进去，只是在外面等待，接顾渊廷回家。

苏意然直接走向公司前台，两个做前台的女孩见到他，眼睛都亮了一下：“您好，有什么需要帮忙的吗？”

苏意然说：“你好，我想找一下你们公司市场部门的顾渊廷，他是我爱人。”他又补充，“他手机应该是没电了，关机打不通，我找他有点急事。”

原来已经结婚了，两名女孩可惜地对视了一眼，其中一名女孩说：“好的，请出示一下身份证。”朋友或家人来找员工的情况，平时偶尔也有。

苏意然把身份证给她，女孩在电脑相应的表格上填上姓名和身份证号，另一个女孩把会客单递给苏意然，让苏意然填写。

苏意然填好单子递给她，女孩往公司市场部对应的内线打了电话。

苏意然只听到女孩说完之后，“嗯嗯”了两声，看了他一眼，目光带着点奇怪。

他心里咯噔了一下。

女孩挂了电话，脸色有点不好看地看着他：“我们公司市场部里，根本没有叫顾渊廷的员工，还害得我被人说了，”

她看了一眼苏意然，看他长得真的很帅，又不由心软，把身份证还给他，“你是不是找错了？记错地址了？我们这里是未华金融，你爱人的公司名不叫这个吧？”

苏意然心头一凉，他怔怔地收回身份证，脑子里乱哄哄的，根本没有听清楚女孩问了他些什么，胡乱地应了一声“嗯”，就转身离开了。

离开公司内部的暖气，被外面的凉风一吹，他才有点清醒了过来，抬头茫然地左右看了一下。

他不知道要往哪儿去。

苏意然随便往左边走，走到离公司不远的一个光秃秃的广场，他在僻静的边角停下来，后背靠着墙，抬头看了看天空，只见天空灰蒙蒙的。

他感觉站着累，后背贴着墙，滑坐在了墙下很窄很窄的小台阶上。

然后又感觉冷。

不知道过了多久，他一直这么坐着，看着不远处宽阔忙碌的马路，视线没有焦点。

手机铃声突然响起，是专属铃声。

苏意然没有动作，没接，过了一会儿，铃声就沉默下去。

然后再次响起。

手机铃声响了很多很多遍。

D国，顾渊廷拿着手机一遍遍拨打电话，心焦如焚。

第35章 摇篮曲

顾渊廷今天在外面谈完一项合作, 中午回到公司总部顶层办公室。

他像平时一样，一边拿文件准备看，一边打开旁边的电脑, 调出国内的监控，想看一看然然。

现在国内时间是下午四五点, 然然应该还在店铺里忙着。

打开监控后, 顾渊廷意外地发现, 店铺里只有几个员工和客人，苏意然不在。

家里、店铺里都没有他的身影。

顾渊廷以为苏意然有其他事, 本来也没在意。

转头继续看文件时，他的余光无意间瞥到了电脑右下角, 最角落的车子监控小块。

他一顿, 飞快地调出这个监控, 这个监控镜头连接的是车子的隐形行车记录仪。

他看着镜头里显示出的画面, 能看出是在一个露天停车场, 更多景象被车身挡住了一半, 看不出更多。仅从露出的半副画面来看, 这个露天停车场, 陌生、又有点眼熟。

顾渊廷心里咯噔了一下。

他飞快地调出在苏意然手机上安装的追踪定位系统。

定位记录里，苏意然最后停留的地点，在A市德宁区, 南亭路。

代表苏意然本人停留处、红点所在的地方，是未华金融。

顾渊廷猛地一下站了起来，立刻给苏意然打电话。

他的动作太大, 桌椅发出刺耳的声音。

顾渊廷心中焦急，没有理会，只听到手机听筒里不断地传来“嘟――嘟――”的声响，许久没人接听，然后传来系统的提示声。

顾渊廷听到系统提示的第一个字就挂了电话，飞快地再次打了过去。

无人接听。

然然不肯接。

他一遍又一遍地打着电话，心急如焚，焦灼难安，一想到然然发现之后可能伤心难过，就恨不得立刻飞回国内。

时间一分一秒过去，最后他深深吸了一口气，冷静了一下，没有再继续拨打苏意然的电话，找到通讯录里的另一个号码，拨了过去。

-

苏意然一直怔怔地坐在广场边角的墙下窄小台阶上，不知道自己在想什么。

口袋里的手机一直在响，他也没有理会。

不知道过了多久，手机铃声终于沉默下去，没有再响起，周围安静了下来。

苏意然以为对方不会再打了，心中不知道是松了一口气，还是感到失望。

他继续发怔，也不知道自己在想什么。

又过了一会儿，他看到一个陌生人从马路对面向这边走了过来，他没有在意，陷在自己的情绪里，怔怔出神。

陌生人径直向他走过来，在他身边停下了，苏意然这才注意到对方，他带着疑惑地抬头看了对方一眼。

陌生人微微弯腰，把手中的手机递给他，语气很恭敬：“苏先生，顾总要和您通话。”

苏意然：“？？？”

苏意然仿佛不能理解他的话一般，迟钝地看着他，本来就乱乱的脑子转不过来弯。

陌生人有点尴尬，把手机又往他的方向递了递，重复了一遍：“苏先生，顾总要和您通话。”

苏意然慢慢地接过了陌生人的手机，认出了通话中页面的手机号，号码是顾渊廷的。

他把手机放在耳边。

陌生人见苏意然接了电话，就走远了一些，站在广场对面另一角，给他们留出通话空间。

顾渊廷听见手机里传来的苏意然轻浅的呼吸声，下意识屏住呼吸。他轻轻地叫他：“然然。”

苏意然没说话。

顾渊廷一慌，焦急地解释：“然然，你听我解释，我不是故意要欺骗你的，我是因为――”他要说原因，但一下顿住。

能怎么解释？该怎么解释？

是解释他原本是想离开他，直接回到顾家，从一开始就在存心欺瞒他。

还是解释他……根本就不是原主呢？

苏意然沉默地听着，见顾渊廷顿住了，也一直没说话。

顾渊廷察觉到了他异同寻常的安静，他不安地开口叫了他一声：“然然？”声音很轻，小心地怕惊走了他。

苏意然又沉默了一会儿，没有等到顾渊廷更多的解释，最后他轻轻出了一口气，抬头看了看灰蒙蒙的天空，对听筒缓缓地说：“……你让我，想想。”

说完，他就要挂断电话。

“然然！”顾渊廷感觉到苏意然要挂电话了，心中一下慌了，“你、你别挂，”他仿佛感觉到挂断电话后可能会发生什么，大脑一下空白，几乎六神无主，只知道绝不能让他就这么挂了，“我马上回去，我马上回去，”

他急促地去寻找护照，弄出的动静很大，转身时一下撞到书桌后的书架，书架上的书和文件砰砰砰地掉了下来。

苏意然也听到了听筒那边的声音，感觉似乎是很多东西被撞倒了，而且还有很大的慌乱翻找的动静。

他叹了口气，见顾渊廷这样，不禁心头一软，开口叫他：“廷哥。”

顾渊廷听到苏意然的声音，立刻停下了动作，他紧张地拿着手机，认真地听他的声音：“然然？”

苏意然沉默了一下，听筒里再次安静了片刻，顾渊廷屏住呼吸，心脏仿佛停摆，紧张不安地等待着他的宣判。

苏意然终于再次开口，问他：“你现在，人在哪儿？”

顾渊廷马上回答：“D国，伦亚市。”

苏意然点点头：“嗯，”他没有去管，顾渊廷的这个答案是不是又在欺骗他。他接着问，“遇到麻烦了吗？”

顾渊廷听到“麻烦”两个字，一下想到了现实情况，他捏紧了手中刚找出的护照，冷静了下来：“……只有一点，很快就能解决。”

……他不能就这么马上回去。

顾家这边的事情，还没有解决完。

一旦他半途中撂开手，就此回到国内，那些人一定会迅猛反扑，拼命也要找到国内的他斩草除根。

如果牵连伤害到然然……顾渊廷握紧了手，全身肌肉因为他绷起的力量而颤抖，他不能想象，不敢想象。

苏意然又问了第三个问题，声音冷静地：“那，你还会回来吗？”

顾渊廷听到这个，不由心脏紧缩，感受到绞痛：“当然，然然，再给我……一周时间。”他做出许诺，“下周，我就回去。”

他已经决定，要提前开始那个还没完全做好准备的、危险的计划。

“好。”苏意然说，“我等你。”

苏意然没有问更多，廷哥为什么要骗他？到底发生了什么？为什么廷哥会知道他来了未华？陌生人为什么突然出现，还叫廷哥顾总？

问题太多，搞不懂的太多，千头万绪，他脑中懵然繁乱，理不清楚。

他对顾渊廷说：“你回来之后，我们再谈。”

顾渊廷松了口气，至少争取到了缓冲时间：“好。”

苏意然也松了口气，仿佛定下了推后的时间，就给了自己一个借口去拖延，拖延那个有可能会得到的、最坏的结果。

这口气放松下来，苏意然就感觉到很累很累，腰都有点酸了，他什么都不去想，向平常一样地对顾渊廷说：“廷哥，我想回家了。”

顾渊廷听出他声音里的疲惫，心疼不已：“好，你累了吗？你不要开车，我让小厉送你回去。”

苏意然已经猜到小厉就是那个陌生人，他没有去多想多问：“好。”

顾渊廷让小厉送苏意然回去，挂了电话，他看着手机怔了片刻。

然后，他又打开了车内的隐形监控，一直看着车子后座的然然。

一直盯着车子开回了家，看到苏意然出现在家里，他才放下心。

他看着苏意然躺在床上，盖好被子，闭上眼睛，可是一直翻来覆去的，似乎睡不着。

顾渊廷心中担忧，给苏意然打了电话，这回苏意然接了。

顾渊廷问：“到家了吗？”

“嗯。”苏意然闭着眼睛发出一声鼻音，他很想睡觉，可是睡不着，他的脸埋在柔软的被子里，小声地要求，“廷哥，我睡不着，你给我唱摇篮曲吧。”

顾渊廷看着监控视频中的苏意然，心疼不已，恨不得冲破屏幕，钻进屏幕里面紧紧地抱住然然，好好地摸摸他，亲亲他。

然而顾渊廷什么也做不了，他动了动喉咙：“好，你乖乖的，什么都别想，很快就能睡着了。”

他低声地给苏意然哼唱了一首轻缓的摇篮曲，本来以为他不会，但没想到很熟练。

苏意然在顾渊廷的轻缓哼唱中，渐渐迎来睡意，终于睡着了，手机电话也没挂，就那么放着。

顾渊廷见他真的睡着了，也没有再翻来覆去，才放下了心。

他停下了哼唱，久久地看着屏幕里的苏意然。

多想进去，抱住他。

第35章 雨夹雪

第二天, 苏意然一觉醒来，觉得清醒了一点。

起床，洗漱, 吃饭，换出门的衣服, 他拿上钥匙, 照常前往店铺营业。

这个像平常一样的普通早晨, 苏意然渐渐回想起了、以前忽略掉的一些细节。

苏意然来到店铺的时候，店里的几个店员已经到了, 正在做着营业前的准备。苏意然给过店员张小红店铺钥匙，平时店铺开门关门, 如果他不在的话, 就由张小红负责。

苏意然进门和店员们打着招呼, 结果发现几个店员看向他的眼神和表情都含着担忧, 其中一个店员看着他还欲言又止。

他以为是自己昨天疑似生病的状态让他们担心了, 于是向他们笑了笑：“我没事, 你们别担心。”

几个店员见他确实没事, 表情都放松了些, 刚才那个欲言又止的店员松了口气，转而又义愤填膺地对苏意然说：“老板你没事就好，你别去管网上, 那些喷子都是在乱说，都是一群墙头草，要不就是小人。”

苏意然疑惑：“网上？”

店员僵了僵, 没想到老板不知道，旁边的张小红连忙碰了这个店员一下，赶紧岔过了话题：“也没什么，老板，你看这个绿松糕，做这么多够吗？”

苏意然看了看烤盘，点点头：“够了。”他见店员明显想瞒着他，没有去追问网上发生了什么事。

几个店员见他被转移了注意力，放下了心，开始和苏意然一起忙碌起来。

一个上午都没空闲时间，到中午两点多时，苏意然才清闲下来，他用手机登上了微博。

虽然店员不想让他知道，明显是因为在网上发生了什么坏事，但是他身为店铺老板，不管是什么事，至少要了解和店铺有关的动向，才能及时作出相应的应对。

和顾渊廷的事，他已经冷静了下来，就算真的有什么无法接受的结果，他也已经做好了准备，一切，都等顾渊廷回来再说。

即使婚姻和情感上出了什么变故，生活还要继续，日子还是得过，他的店铺要继续经营发展下去。

苏意然登上微博，简单查看了一下。

一夜之间，网上仿佛就转了风向，昨天还把他刷上热搜第一、疯狂夸他的网友们，就像突然消失了一样，现在网上只要是和他有关的消息，都充斥着□□，大致有四种。

【苹果直播内幕！小主播凭裙带关系上位，苹果高管为小主播大开后门。（配图一张苏意然和学姐的疑似亲密照）】

【土豪人设崩塌，“千万”木雕原来是假货，假土豪的一场虚假炒作。】

【蛋糕里吃出头发和指甲？最近大火的一听甜品还能去吗？】

【零度甜品：重磅推出不限购的脏脏包！欢迎品尝。】

苏意然看到那张疑似亲密照皱了皱眉，看出照片的背景是在那天周年庆的后台，他去找学姐、向学姐道谢的时候，偷拍的人借了位，把他们拍的像是在亲吻。

后面有人扒出他和学姐是同校校友，在校时就有过亲密往来，还有一些主播亲身上阵，质疑学姐给他开后门，说他直播数据造假、学姐利用职权将他推上“生活区年度最佳主播”、排推荐位排得极为不公平等等。

还有人说他直播时的性格是伪装的，实际上脾气不好，刚红就耍大牌，那天在周年庆后台就各种嘲讽、看不起小主播，说得有鼻子有眼的。

另外就是“土豪人设”的问题，关于那个木雕，实际上他之前回复评论解释过一次，他店里的木雕和那个拍卖会上的千万紫油梨没有关系，不过这条解释很多人不相信，还是更相信专业的对比分析，认为他只是财不露白。

而现在，苏意然想到了，昨天那个陌生人叫顾渊廷“顾总”……

他不再多想，把更多的注意力放在了后面两种消息上。

一个是质疑他的甜品出现卫生质量问题，另一个是市面上出现了他店铺特色甜品的仿品。

一夜之间，网上突然集中爆发了这些□□，来得又急又猛，昨天他才刚上过热搜第一，很多刚关注他的人觉得被欺骗了感情，一面倒地开始跟着节奏骂他。

还有一小部分“颜粉”在拥护他，表示什么都不在乎，颜即正义，长得好看做什么都对……

最后一小部分就是比较了解他的老粉，不相信网上的谣言，坚定地站在他这一边。

苏意然大概看了下，掌握了情况，又关闭了自己微博的评论，就退出了微博。

他心里明白这一定是被人恶意针对了，否则不可能所有□□一下集中爆发，还有一些明显是水军的微博号和营销号带节奏，只是他暂时还不知道是谁在背后对付他。

前世的苏意然，也曾经遇到过类似的危机，只是不像这次一样，来得这么猛烈，不过他比前世更有经验了，知道该怎么应对。

第一种关于苹果直播的公平公正问题，苹果直播会比他更着急，很快就会做危机公关。第二种所谓的“假土豪”、假木雕问题，也不是什么大毛病。

前两种都是关于他本人的，可以先等到苹果直播的回应之后，再做处理，暂时先不做理会。

对他的店铺来说，后两种卫生问题、仿品问题才是比较严重的问题。

苏意然在心中定着危机公关的方案，又打了几个电话，一个下午都在做应对的准备，没怎么在店里做甜品，店员们见他在忙，知道他一定是知道网上的事了，都不敢打扰他。

到晚上店铺结束营业时，苏意然才差不多准备好，打算明天先发通稿，然后再一个接一个的跟上后续处理方案。

这时已经晚上九点多，店员们都下班了，他拿上东西，关了店门。

走出店铺，外面的冷空气包围了上来，苏意然一下子感觉到冷，他打了个寒颤。

他抬头看了看，夜晚的灯下，天空中仿佛下了小雪，他伸手去接，冰冷的湿润落在他手心，他才发现，原来不是雪，是盐粒子，也就是雨夹雪。

苏意然收回手，没有回店里拿伞，在雨夹雪中一个人向车子那边走去。

……回去吧。

-

D国。

小朱提着一个黑色的保险箱，进了顾渊廷的办公室。

他见到顾总正在忙碌，犹豫了一下，上前将保险箱放在了办公桌旁边：“顾总，您要的东西拿到了。”

顾渊廷瞥了一眼保险箱，继续手中的工作，暂时没去拿。

小朱原本应该离开了，但他在旁边踌躇了一会儿，最后还是硬着头皮说出了心里的话：“顾总，您……真的要提前开始做这件事吗？我们都还没有准备好啊！”

原定几天后才开始的计划，顾总突然要提前进行，如果是其他事，小朱不会有任何意见，可是他心里很清楚这个计划的危险性，不禁非常担心。

顾渊廷看了小朱一眼：“做好你分内的事。”

“……”顾总都这么说了，小朱也没办法，只好带着担心，退出了办公室。

顾渊廷做完手头的工作，才拿过保险箱，打开看了一眼，他的眼中暗了暗，缓缓将保险箱合上。

他将保险箱锁进保险柜里，继续忙碌起来，承诺了然然要在一周内回去，所有的工作进程都要加速。

直到一通电话打来，来电人是他派在苏意然身边、保护他的其中一人，小厉。

顾渊廷看到来电，不由提起了心，难道出了什么事？他快速接通了电话：“他怎么了？”

小厉把苏意然在网上的事告诉了顾总。

本来，他的职责是不需要汇报这种事的，可是看到顾总昨天对苏意然的态度，知道网上的风波后，小厉思来想去，还是给顾总打了这个电话。

顾渊廷挂了电话，脸色阴沉。

他想到然然现在一个人在国内，经受这种打击，不知道有多伤心难受，就感到心疼不已。

他给国内打了两个电话，简短地吩咐了一遍，务必要将这件事用最快的时间解决。

处理完，他立刻给苏意然打了视频通话，电话接通，苏意然刚在通话页面中出现，他立刻焦急担心地问：“然然，你怎么样？”

苏意然不知道顾渊廷已经知道了网上的事，以为是在说昨天的事，他笑了笑：“我没事。”

顾渊廷怔了一下，这才注意到，苏意然没有像他想的那样，表现出伤心难过，看起来就像是什么都没发生。

他下意识感到不安，但来不及多想，他忙着安抚他：“今天的事，你不要担心，很快就能解决。”

“解决？”苏意然怔了一下，这才明白过来，原来顾渊廷已经知道网上发生的事了。

本来，他是打算自己解决，不打算告诉顾渊廷这件事的。

苏意然的前世，是一步一步走向成功的，过程中当然遇到过很多困难，他一直是一个人克服解决的，所以，他实际上是很独立的一个人。

穿越到这个世界，遇到顾渊廷、和他恋爱结婚之后，在顾渊廷的感染下，他才慢慢开始变得越来越去习惯依赖他、依靠他。

不过现在，两人间出现了问题，他不知道顾渊廷那边发生了什么，不想耽误到顾渊廷正在忙的事，才打算瞒着他，自己解决掉。

苏意然沉默了一下，没有去问顾渊廷要如何解决，另起了一个话题：“你昨天说，会在一周内回来，是吗？”

顾渊廷点点头，向他保证：“一周内。”

苏意然放松了下来：“那好，我们应该可以好好过个节日。”他想到这个，向顾渊廷笑了起来，右颊露出浅浅的酒窝。

顾渊廷感受到他真的在舒心地笑，不由自主也跟着放松下来，他想到过几天，正好是圣诞节：“嗯。”他又补充，向他保证，“我会陪你过圣诞节。”

苏意然怔了一下：“好。”

他想和顾渊廷一起好好地过个节日，再面对接下来的繁多问题。

面对顾渊廷的工作隐瞒、财务隐瞒，或许还有……更多的隐瞒。

两个人这次的通话时间没有太久，又聊了几句后，就结束了通话。

顾渊廷看着挂断的电话，有些怔怔的。

他突然想起，如果是平时的然然，遇到了这么大的事，一定会告诉他，会向他表达自己难受、难过，会软软地小声想让他抱。

而不是像刚才那样，笑着对他说“我没事”，企图自己扛。

顾渊廷突然感到一种带着恐慌的不安。

仿佛有什么他努力了很久，好不容易才得到的东西，即将要失去了。

作者有话要说：　　（原本的然然，是不会这么软的，攻好不容易才努力感染让他依赖自己的353333）

（还以为这章能写到见面的，结果没写到orz，下章见面）

第37章 初吻

苏意然第二天起来, 没有立刻去店里，先在家里看了下昨晚写好的辟谣通稿，又简单修改了一遍, 就登陆微博准备发上去。

按他原定计划，准备发完通稿, 再观察观察, 然后根据情况, 一个接一个地跟上后续的处理方案。

苏意然登上微博发完辟谣通稿，习惯性地点开热搜榜看了一下, 发现昨天还在热搜上的、关于他和他店铺的负面热词已经没有了。

或许是热度消退，被刷下去了, 苏意然没有想多, 他松了口气, 又用搜索栏搜了一下关于“一听”的关键词, 想看看热度退的怎么样了。

让他意外的是, 和“一听”有关的负面话题, 好像消失了一样, 全都搜不到了, 他又换了几个关键词搜索，发现所有和他、以及和他店铺有关的负面话题，都不见了。

不仅是话题, 就连所有相关的负面/评论，也全部消失了。

除了微博之外，其他的网络平台, 也都无法搜到和他有关的负面/新闻。

一夜之间，和他有关的负面/消息，竟然全部消失了。

就好像被一只无形的大手猛地压下，再也没有反击之力一样。

苏意然怔住了。

他想起昨天，顾渊廷说这件事很快就能解决。

这是……他做的吗？

苏意然想过顾渊廷会怎么去解决，但是完全没想到，会是这种解决方式。

顾渊廷……为什么会能做到这种程度呢？

他看着手机怔了片刻，不管怎么说，这件事被压下去了，他的心中也松了口气。

他收起了手机，出门前往店里。

-

两天后。D国，半夜，港口。

小朱紧张地坐在车里等待着，不时看往黑夜中大海那边的方向，但只能看到平静无波，他离得太远，什么都看不到，也听不到任何动静。

这次计划，他只是编外人员，仅仅负责接应，但仅仅是负责外围的一些事情，也已经足够让他窥探到其中危险。

小朱紧张地等待着，不知道等了多久，一直从黑夜等到天明。

就在小朱的一颗心慢慢沉下去时，他看到港口处，一艘巨大游轮靠岸。

小朱的心跳加快，他屏住呼吸，眼睛一眨也不眨地看向港口的方向。

从游轮上下来的，会是谁？

终于，小朱看到了一个被簇拥在人群中间的熟悉身影，他的手颤抖了起来，是激动的。

是顾总！

他们成功了！

.

顾渊廷这次的计划进行得还算顺利。

虽然因为准备得不够周全，中间发生了一点意外，导致他受了点小伤，但是最后，他成功了。

顾渊廷捂着左肋，仰头靠在车椅背上，松了口气。

最大的麻烦已经解决，接下来两天，只需要做好善后以及收尾工作，很快，一切就可以尘埃落定。

然后，他就可以……回家去，回到然然的身边去。

-

苏意然这几天，像平常一样，平淡度日。

网上变得风平浪静，苹果直播那边，已经就学姐“不公平公正”的谣言做出了辟谣和严正声明，苏意然转发了苹果直播的微博，就暂时没有再管这件事。

店里的生意仍然很红火，因为风波平息得太快，店里生意没有受到什么影响。

只是或许是因为太忙了，他这几天，总感觉腰有点酸酸的，不太舒服。

今天，是12月24号，圣诞前夜，平安夜。

苏意然在晚上接到了顾渊廷的视频通话，这几天，他们也都和平常一样，每天这个时候通话。

顾渊廷见苏意然已经躺在床上，窝在被子里只露出小脸，侧躺着和他说话，不禁心头泛软。

他轻声地向他祝福：“然然，平安夜快乐。”

苏意然笑了笑：“你也是，平安夜快乐。”

顾渊廷想到一个不成文的习俗，问他：“今天吃苹果了吗？要平平安安的。”

苏意然说：“当然吃了，店员每个人送了我一个，吃不完都带回家了，在冰箱里放着。”他问，“你呢？吃苹果了吗？”

顾渊廷点点头：“吃了，今天店里忙吗？累不累？”他知道苏意然这两天，因为平安夜和圣诞节，店里做活动。

苏意然说：“也还好，和平常一样，就是有点困。”他今天晚上提前躺上了床，打算早点睡。

顾渊廷听到他困了，就不愿再打扰他休息，没有再多说其他的：“那你好好休息，我明天早上的飞机，晚上八点钟到家。”他还有最后一点事要明天凌晨去处理，否则的话，今天夜里就能走。

苏意然点点头：“好，我等你。”前两天，顾渊廷已经和他说过了，25号就能回国。

他们又聊了几句，顾渊廷怕他今天累到了：“你这两天太忙，快睡吧，明天见。”

苏意然说：“好，明天见。”两人挂了电话。

.

挂了电话，顾渊廷盯着手机看了一会儿，把手机收进怀里，继续忙碌。

顾家这边，基本已经尘埃落定，顾氏集团这边，也只剩最后一点收尾工作。

这一世的一切，都和他在另一个世界的前世不同。

前世，他被无意间发现、带回顾家时，已经是个残废，顾家不可能要一个残废当继承人，更何况，那时候他的“大哥”顾文隆还没有得肺癌，在继承人的位置上坐得很稳。

后来顾文隆被发现得了肺癌早期，早期肺癌，如果运气好的话，是有治愈可能性的。

但顾家有家族肺癌史，顾家家主、他的“祖父”见过不少肺癌病人即使开头治疗有希望，但最后仍然没过多久就死去的例子，认为肺癌绝无治愈的可能，顾文隆必死，就放弃了顾文隆。

但“祖父”不能容忍顾家继承人的位置被其他旁系支脉夺走，就转而审视起他，这个仅剩的嫡脉，他才开始受到重视。

再后来，顾文隆早期肺癌的治疗表现良好，真的有可以治愈的迹象，再加上顾文隆对他的打压，“祖父”很快重新嫌弃他这个残废，再次放弃了他。

最后他用了十年，才终于走进顾家的核心最高层。

这一世，他回到顾家的时机，是顾文隆已经被发现肺癌的时机，他的腿没有残废，他在原主的基础上，培养了足够的势力，最后他被顾家隆重地接了回来，从一开始，他就站在了核心最高层。

前世的经历，使他几乎能对一切预知，能游刃有余地应对任何事，这才能这么快，就料理掉一切后患，坐稳最高的位置。

顾渊廷又一次忙碌到深夜，才回到顾宅。

夜深人静，他又想然然了。

明天，他就能见到他了。

顾渊廷感觉到焦急、兴奋、不安、紧张，以及，浓烈的思念。

越是很快就能见面，顾渊廷反而越是格外地思念他。

时间一分一秒地过去，思念就像藤蔓，紧紧缠着他，又冷，又苦，又回甘。

很想很想他。

越接近，越思念。

再一次地，顾渊廷一夜未眠。

.

挂了电话，苏意然把手机放在床头柜上，关了灯，闭上眼睡觉。

他原本以为自己困了，马上就能睡着，但是，时间越久，越睡不着。

廷哥……明天就回来了。

他明天就能见到他了。

不知道为什么，明明很快就能见面了，他却反而格外地思念起对方。

苏意然带着不安，辗转反侧。

很想很想他。

越接近，越思念。

-

12月25日，圣诞节。

凌晨四点钟，D国突降暴风雪，伦亚市尤其严重，市周边五个机场宣布关闭，进出伦亚市的空中航线被完全切断。

突然的天气变故让人猝不及防，顾渊廷心急如焚，飞机在伦亚市无法起飞，不得不推迟归国时间，他给苏意然打电话说明了情况，让他晚上好好睡觉，他预计深夜才能到家。

挂了电话后，顾渊廷一步不停歇地坐车转移，调飞机转变航线，几经周折，终于在当天夜里2点多钟，风尘仆仆地抵达了家。

顾渊廷站在熟悉又陌生的电梯里，心脏跳得飞快，电梯直升，“叮”地一声到了八楼，电梯门缓缓打开，他等不及地直接推开电梯门，快步走出电梯，走向804房。

即将到家，他的脚步却越来越慢，最后，他站在了熟悉的家门口。

顾渊廷停住了。

他站在家门口，看着熟悉的家门，手犹豫地要去按指纹锁，又收回。

他突然不敢进去。

顾渊廷在家门口站了很久很久。

终于，他深吸了一口气，伸出手，食指按上了指纹锁，“滴”地一声，门打开了。

顾渊廷推开门，看到了从客厅里透出的暖光。

然然睡觉没关灯吗？

顾渊廷进了家门，怕吵到然然睡觉，轻轻地将门关上。

他走出玄关，一下子怔住了。

苏意然正手脚蜷缩着、整个人都窝在沙发里睡着了，他白净的小脸侧贴着身上盖着的柔软绒毯，长而浓密的睫毛微颤着，在眼睑下打下扇形的小阴影，他呼吸浅浅，睡得很沉静。

顾渊廷呆呆地站在原地，看着沙发上睡着的苏意然。

他的心脏突然软得一塌糊涂。

看到苏意然的这一刻，什么不安、紧张、焦虑、畏怯的心情都立刻消失不见。

他只感觉到时光静谧，人生圆满。

有三个字，已经呼之欲出。

.

苏意然似有所感，他的长睫毛颤动了两下，慢慢睁开了眼睛。

他今天等顾渊廷回家等到太晚，最后还是没撑住困意，窝在沙发上睡着了。

睁开眼，他就看到顾渊廷，正站在玄关门口看着他。

苏意然坐了起来，身上盖着的绒毯随着他的动作滑落，他带着睡意，脑子还有点迷糊，有些不敢相信：“……廷哥？”

顾渊廷已经大步走了过来，深深地把他抱进了怀里，用力地仿佛要将他揉进身体里：“然然，我回来了。”

感受到熟悉的密密实实的怀抱，苏意然有了真实感，他不自觉地把脸埋在廷哥的怀里蹭了蹭，伸手回抱住廷哥，声音中不自觉地带着委屈：“你回来啦。”

这一刻，什么不安、坚强的心情都消失不见，他只想埋在廷哥的怀里，被廷哥抱着搂着，和廷哥好好温存。

终于把然然抱进了怀里，怀抱里满满的，呼吸间都是然然的气息，顾渊廷的心仿佛也被填满了。

但是，还不满足。

想要更多。

顾渊廷抱着苏意然，低头去温柔地亲吻他的发顶，渐渐地，他捧起苏意然的小脸，细细碎碎的亲吻落在他的额头上、眼睛上、鼻尖上、脸蛋上。

最后他心跳如鼓，吻上了苏意然柔软的唇。

清甜、美好，如他想象的一般。

顾渊廷呼吸急促，动情地吮吻着苏意然柔软的唇。

连心跳都甜蜜。

作者有话要说：　　【（小剧场）听听：（初！！！吻！！！啊啊啊啊疯狂转圈圈）】

第38章 我醋我自己

苏意然睫毛微颤地闭着眼, 被廷哥吻得脸发红，腿发软，他红着脸环住廷哥的脖子, 动情地回应着廷哥的吮吻。

顾渊廷温柔缠绵地吻了他许久，唇瓣相贴含吮, 仿佛有魔力, 从心到身体, 不愿意分开，不舍得分开。

苏意然被廷哥吻得四肢发软, 他闭着眼睛害羞地回应承受着，脸上红红的, 眼角都泛起了薄红的湿润。

直到一吻终于结束, 顾渊廷又不够地抱着苏意然, 去亲他的脸蛋、眼睛、嘴唇, 细碎地温柔啄吻他, 永远都亲不够一样, 动心到极点。

苏意然被廷哥带着爱意的缠绵感染, 仿佛要融化在他的爱意和温柔里, 沉浸在和他的温存里。

温存了许久，顾渊廷把苏意然整个人抱起来，搂着他让他坐在腿上, 把他整个人圈在怀里，又低头去亲啄了一下他被他吻得红红的嘴唇：“然然。”

他温柔地摸着苏意然的头发，和他额头抵着额头, 亲昵地轻轻摩擦，鼻尖去接触他的鼻尖，向他道歉：“对不起，我回来晚了，没能陪你过圣诞节。”

已经凌晨三点多，过了凌晨十二点，就不是12月25号了，说好要陪然然过圣诞，却没能做到，即使是因为天气不可抗力原因，他还是很自责。

苏意然被顾渊廷对他透出的温柔爱意包围，已经短暂地忘记了两人间的问题，他环着廷哥的脖子，亲近地用脸颊和廷哥蹭了蹭脸：“没关系，下了大雪，也没办法，又不是你的错。”

他又补充：“而且，也不晚啊。”

顾渊廷忍不住又亲了他好几下，转而想起他半夜窝在沙发上睡着，一定是等他等到撑不住才睡着的。

他心中又是柔软，又是心疼：“怎么没有乖乖听话先去睡觉呢？这么晚了窝在沙发里睡着，万一着凉了怎么办？”

他说着真的担心起来，去握苏意然的双手试他的手温，感觉到手心手背都是温热的，先放下心。

苏意然说：“想等你回来，一下子睡着了，没事的，而且空调开着暖风，你看我手都不冷。”

话刚说完，他脚上的袜子就被廷哥脱掉了，白皙的双脚暴露在空气里，他下意识地缩了缩脚，却已经来不及，被顾渊廷温热的大掌包住了他的。

苏意然有些不好意思，“做什么啊……”

顾渊廷摸到他的脚冰凉凉的，轻轻皱了皱眉，感到担心：“这么冰，”他再次感到自责，“都是我的错，让你等这么晚。”

苏意然说：“真的没事，我没感觉到脚冷啊。”

顾渊廷没有再多说什么，他挪了下位置，把苏意然抱起让他坐在一边，握着苏意然冰凉的双脚捂进怀里，拿自己温热的掌心给他摸着暖着。

暖了一会儿，他又觉得不够快，往上撩开了一点自己腹部的衣服，握着苏意然的双脚放进上衣里面，贴着肉捂进怀里，让他贴着自己热烫的皮肤。

苏意然被他弄得脸红了，光裸的脚贴着廷哥硬硬的腹肌，感觉那里又热又烫，他不安地动了动，想拿出来：“廷哥，我不冷，没事儿。”哪就至于这样啊。

顾渊廷握着他的脚按着他给他暖着，不让他乱动：“乖，别乱动。”

苏意然见廷哥坚持，只好乖乖不乱动了，就这么贴着廷哥的腹肌捂着。

顾渊廷原本是专心致志地给苏意然暖着脚，可是渐渐地，感受到苏意然柔软光裸的脚就贴在自己的腹肌上，他的下腹渐渐燥热了起来。

他握着苏意然双脚的手，忍不住去多摸了摸他脚背的皮肤，感觉到柔软、又细嫩，很适合让人捧在掌心，好好把玩。

苏意然感觉到自己的双脚暖了起来，再次动了动，要拿出来：“好了，我脚不凉了，廷哥。”

刚动了两下，他的脚就被顾渊廷猛地按住，苏意然听到廷哥呼吸粗重地闷哼了一声，然后感觉到……

苏意然僵住了。

苏意然着急忙慌把脚拿了出来，所幸这回廷哥没有按他了，他连忙蜷起腿把自己的脚收回来，顾渊廷随着他的动作看向他，暗烧着火的视线落在了他在灯光下更显白皙的脚背上。

苏意然看到顾渊廷的视线，感觉暴露在空气里还是不安全，连忙拿起旁边的绒毯盖住自己的脚，牢牢盖住不给看，红着脸结结巴巴：“你、你你你……”

他都不知道说什么好了……这、这有点太过分了啊，苏意然脸都要烧起来了，廷哥怎么变得这么、这么……

顾渊廷看不到了，转过头深吸了一口气，他平复了一下自己，没有去管它。

今天他刚到家，风尘仆仆的，他想和然然拥有一个格外美好的第一次。

而且现在都已经凌晨三点半了，然然本来就困得撑不住、在沙发上睡着了，而且白天是圣诞节，然然店里做节日活动，一定很忙很疲惫，他舍不得太凶地累到他。

顾渊廷上前一把抱起了苏意然，低头亲了亲他：“今天太晚了，先不动你，先睡觉吧。”他抱着苏意然向卧室走去，把他轻轻放在床上，盖好被子。

苏意然原本被廷哥抱起来，还很紧张，听到廷哥的话，也不知道是松了一口气，还是有一点失望，他被放在床上盖上被子躺好，不由地看了看廷哥还挺着的，犹豫着说：“不管它，没事吗？”

“……”顾渊廷又深吸了一口气，强忍着，“你再撩一下，就有事了。”

廷哥说的有事就是大事了，苏意然吓得赶紧缩进被子里，不敢说话了，可是，他哪里有撩啊……

顾渊廷给他仔细掖好被角，抚摸了一下他的额发，俯身在他额头上轻柔地吻了吻：“我去洗澡，你先乖乖睡觉。”

“嗯。”苏意然小小地点头答应，看到廷哥关上了卧室的灯，就去浴室洗澡了，本来想等廷哥洗完一起睡，可是等了没一小会儿，他就感觉到特别的困，脑袋昏沉沉的，上下眼皮直打架，没过两秒就沉沉睡着了。

他的确太困太累了。

.

顾渊廷洗了一个漫长的澡。回来之后，他看到然然果然已经睡熟了。

他怕弄醒他，轻手轻脚地躺上床，进了被窝，把他抱进了怀里。

苏意然在睡梦中感受到熟悉的气息，自动自发地往廷哥的怀里钻了钻，脸颊在廷哥的胸膛蹭了蹭，无意识地找好了睡得最舒服的位置。

顾渊廷心口发软，他搂着怀里的然然，低头轻轻地吻了吻他柔软的发顶。

感受到怀里充实的分量，顾渊廷心中终于安定了下来。

我的归宿。他想。

想着，他又低头吻了吻他的发顶，不敢吵醒他，轻轻的。

他抱着苏意然，想到之前让然然生气难过、让他一直紧张不安的事。

明天，他要抱着然然，和他好好解释。

他要和然然永远在一起。

顾渊廷在这样安定的心中，搂着怀里的苏意然，渐渐地和他一起睡去。

-

早上，顾渊廷醒来，从没有睡得这么好过。

他看了看怀里的苏意然，然然还在熟睡。

顾渊廷看了苏意然很久，一直舍不得离开他起床。

直到他想到，要给然然做早饭吃，才在最后亲了亲他的额头，轻手轻脚地起床。

.

苏意然醒来时，脑子还迷迷糊糊的。

直到他鼻尖闻到煎饼的香气，意识到有人在外面做饭，才一下子想起来，昨天夜里，廷哥回来了。

苏意然一下子清醒过来，连忙起床圾上拖鞋，出去一下就看到了正在厨房里做煎饼的顾渊廷：“廷哥。”

“然然。”顾渊廷回头看到他醒了，手里的煎饼还在煎，暂时离不开手，“早上做了土豆煎饼和薏米粥，你喜欢吃吗？”

苏意然点点头：“喜欢。”他走到廷哥身边贴着他，看他煎土豆煎饼。

顾渊廷把煎饼翻面，油煎得它滋滋得响，香味冒出来，不一会儿，两面都煎得金黄酥脆，顾渊廷关了火，擦了擦手。

苏意然还在看着锅里香喷喷的土豆煎饼想吃，顾渊廷就抬起他的下巴，低头吻了吻他的唇。

苏意然没防备，不由往后躲了一下：“哎……还没洗漱……”多不好啊。

顾渊廷抱着他不让他躲，又亲吻品尝了他片刻，才不舍得地松开他：“甜甜的。”他说完，没忍住又去亲了他的嘴唇一口。

苏意然：“……”他不好意思地去洗漱了。

两个人一起吃了早饭，今天是特殊的一天，苏意然就不打算去店里了，他打算和廷哥出去找个地方，玩一玩、逛一逛，美好地约会一天。

两个人吃完饭刷完碗，苏意然就窝在顾渊廷的怀里坐着，翻着手机公众号里的A市吃喝玩乐推荐，时不时地和他商量要去哪里玩。

顾渊廷什么都听他的，同时认真地给他回答和建议，搂着他说话的时候，时不时地就要去亲亲他。

结果最后翻了半天，苏意然哪里都不想去，只想和廷哥就这么窝在家里：“还是算了，我们就这么呆在家里吧，哪里也不去了。”

他的脸颊贴着顾渊廷的胸膛蹭了蹭，今天就和廷哥就这么靠在一块儿，什么都不做地好好温存。

顾渊廷摸了摸他的小脸，抱着他又去低头亲他：“好。”

于是一整天，苏意然都和顾渊廷窝在家里，哪里都没去，大部分时间，都温存地靠在一起，时不时地就亲一亲、吻一吻。

顾渊廷看出苏意然想这么静静地和他温存地呆一天，于是满足了他，没有做多余的事。

就算什么都不做，只是和他呆在一起，也不会觉得虚度光阴。

直到晚上吃完饭，苏意然期待地问他：“你有什么礼物要送给我吗？”

顾渊廷想起来：“有。”全心都被然然占据，他差点忘记了。

他进书房，把昨天带回来的礼物拿出来，苏意然接过礼物盒，打开一看：“……”

礼物盒里，静静地叠放着一件粉白色的线衣。

苏意然艰难地问：“……以前不是送过一件吗？怎么又送这个了……”

顾渊廷听到他说以前，手紧了紧：“以前的那个不好，扔了，我又重新给你织了一件更好的。”他拿出线衣递给苏意然，“喜欢吗？”

然然穿粉色好看，他应该会喜欢的。顾渊廷在心中想象着他穿上的样子。

苏意然：“……”他接过线衣，发现衣料很柔软，确实比上一件要好一些。

可是，廷哥是不是误会了什么，他虽然也说不上讨厌，但也真的没怎么喜欢粉色，上一件只是因为穿得久了很柔软，很舒服才穿了这么多年的，而且大部分时候都当做贴身的秋衣穿。

顾渊廷又拿了第二个盒子给他：“还有这个。”

苏意然打开：“……”

第二个盒子里，正静静地躺着一件粉白色的围巾和一对同系手套。

顾渊廷说：“我没事的时候，就多织了两件。”织完线衣之后，他没事的时候总想织点什么，尤其半夜睡不着的时候，就顺手又织了围巾和手套。

苏意然：“……”廷哥，不会织毛衣织上瘾了吧……

顾渊廷最后又打开了一个小盒子，里面是一块手表，他执起苏意然的左手，给他戴上。

苏意然看了看腕上的手表，只是感觉挺好看的，看不出是什么牌子。

收完了廷哥的礼物，苏意然说：“我也有礼物。”

顾渊廷听到他也有礼物，怔了一下。

苏意然去卧室里，拿出了一个小礼盒和一提芒果双层小蛋糕，把蛋糕放在桌子上。

他打开小礼盒，是一串檀木手串，他拿起顾渊廷的左手，给他戴在手腕上：“这个戴久了对睡眠好，你总是睡不好觉，而且这个开过光的，保平安。”

顾渊廷低头看着苏意然认真地给他戴手串，认真地讲解它的作用，不由地感到心中发胀，充斥着满溢的柔情，他珍惜地摸了摸那串手串：“我会一直戴着的。”

他抱住苏意然，满是温柔地又去亲吻他。

苏意然已经习惯了廷哥回来后，总是不停地想亲他，他乖乖地让廷哥吻他，心里也被亲得暖暖的。

吻完，苏意然把蛋糕从蛋糕盒中拿了出来，问顾渊廷：“打火机呢？快找找。”

顾渊廷原本看到蛋糕，没有多想，这时不由怔了一下：“打火机？”

苏意然从蛋糕盒中拿出了彩色小蜡烛，在蛋糕上插了三根蜡烛，笑着对他说：“三周年结婚纪念，就插三根吧。”

顾渊廷僵住了。

结婚……纪念？

今天，是苏意然、和原主的、结婚、纪念日。

顾渊廷站在原地，看着苏意然眉眼弯弯，右颊酒窝浅浅，露出幸福的笑颜。

是了，和苏意然恋爱结婚的，是原主。

顾渊廷的胸腔中，猛地沸腾起汹涌滔天的妒火。

从未如此清晰地感受到。

苏意然爱的人，是原主。

作者有话要说：　　（我醋我自己，正式开始了）

（咳，前面应该不会和谐掉吧，毕竟也没写什么……）

第39章 当时，离婚。

苏意然把三根彩色小蜡烛在蛋糕上插好, 见廷哥没动，没有去找打火机，不由疑惑地又看向他。

他看到顾渊廷僵在原地, 不知道在想什么，没有说话, 也没动, 似乎对刚刚得知的什么事情还没有反应过来。

苏意然看着顾渊廷的异样反应, 心头隐隐沉了一下，他心中闪念般想到了什么, 又快速地甩飞了闪过的隐约念头，今天只愿意和廷哥好好地温存。

他没有说话, 自己去找打火机, 在茶几下面的两个铁盒里翻找。

顾渊廷看到苏意然翻找的动作, 察觉到他有些异样地没有吭声, 一下子清醒了过来。

他连忙说：“我来找找。”

他蹲下身, 和苏意然一起翻找打火机, 没有找到, 又去书房找了一下, 在书桌抽屉里找到了，他把打火机拿过来，递给苏意然：“找到了。”

苏意然看着他：“你来点蜡烛吧。”他想让他点。

顾渊廷看着苏意然期盼的眼神, 捏着打火机的手紧了紧，强行压抑着自己的情绪，一根一根地点燃了然然和……原主的结婚纪念蜡烛。

三根。

顾渊廷暗暗地咬了咬牙。

苏意然拉着顾渊廷许愿, 又和他一起吹蜡烛。

结果不知道是因为吹的时候没有控制好力度，还是因为蜡烛没有插好，蜡烛不但被齐刷刷吹灭了，而且一下都被吹倒了，歪七扭八地倒在蛋糕上。

“哎，”苏意然想抢救已经来不及，只好用小叉子把三根蜡烛给挑了出来，放在一边。

然后他把切蛋糕的塑料刀递给顾渊廷：“廷哥，切蛋糕吧。”

顾渊廷：“……”

他不得不压抑着自己胸腔中沸腾的嫉妒，接过塑料刀，照苏意然的话做，去切那个结婚纪念蛋糕。

他的手紧紧握着塑料刀的刀柄，切第一下的时候，用力太大，手里被他紧握的塑料刀柄“咔”地一声，被他握断了。

苏意然惊讶地看着他，拿起掉下来的半截塑料刀身，有些不知道是怎么回事：“这是怎么搞的，”他看了看剩下的半截塑料刀身，“没事，还能用，我来切吧。”

顾渊廷：“……”

顾渊廷看着苏意然拿着那半截塑料刀，重新去切蛋糕，很快就把芒果双层小蛋糕切成了几份。

苏意然用小盘子盛了一份递给顾渊廷：“给。”

顾渊廷接过盘子，盯着盘中的芒果蛋糕。

他知道一定是因为原主喜欢吃芒果，然然才专门为原主亲手做了芒果蛋糕，和他的口味没有任何关系。

顾渊廷越想，心中的妒火就越旺。

只要一想到，苏意然是打算和原主、这样幸福地渡过这一天，他就疯狂地嫉妒着。

苏意然见一直没有动作，不由顿住了。

他不安地问：“你不喜欢吃吗？”

顾渊廷听到苏意然带着不安的声音，连忙用叉子吃了一口：“怎么会，很好吃。”他一口一口地吃起小盘子里的蛋糕。

苏意然见他吃得很香，心中不由地轻快起来，给自己也盛了一块蛋糕在小盘子里，用小叉子吃了一口。

顾渊廷心中压抑着妒火，食不知味地吃完了小盘子里的蛋糕，同时还要看着苏意然不许多吃蛋糕，只许他吃一小块。

见苏意然把他自己盘子的蛋糕都吃完了，然后又去盛了一块，顾渊廷就伸手拿过了他手里的盘子：“吃一块就够了，不许吃多。”

苏意然刚又盛好一块，眼睁睁地看着顾渊廷把手里的蛋糕拿走了：“……可是，我只吃了一小块，现在离牙疼，早都已经过了一个月了。”他知道顾渊廷在担心他牙疼的事。

顾渊廷摇了摇头，非常铁面无私：“不行，一次只能吃一块，好好保护牙齿。”

苏意然眼巴巴地看着他手里的盘子，找着理由：“可是，不吃就浪费掉了啊。”

顾渊廷盯着手里的蛋糕，死死地看了一会儿：“……我吃。”他把手里苏意然的蛋糕都吃掉了，以示根本不会浪费掉。

见苏意然又看向桌子上剩下的蛋糕，他又把剩下的双层小蛋糕全部吃光了，一口一口咽下去，就像吃得很香一样。

苏意然眼巴巴地看着顾渊廷把蛋糕全部都吃光了，连一小口都不给他留：“……”

他用手指沾了沾蛋糕底盘上仅剩一点点可怜的白色奶油，放进嘴里舔了舔，感觉自己可怜巴巴的。

顾渊廷看到他舔白色奶油的动作：“……”

那奶油还是他特意为原主做的……

顾渊廷眼中暗沉得仿佛在冒着火，心中疯狂的妒火熊熊燃烧起来。他把手里的空盘子扔在茶几上，塑料空盘子落在玻璃茶几上发出“啪”地一声轻响。

顾渊廷猛地抱起了看着空空的蛋糕底盘发怔的苏意然，激烈凶猛地去亲吻他。

他品尝到蛋糕的甜味，还有芒果的香气，让顾渊廷更嫉妒，想要更多。

苏意然被他猛烈的攻势弄得有点懵，他原本正看着空空的蛋糕底盘发怔，想到蛋糕吃完了，接下来就没什么事做了，结婚纪念日也该过完了。

这个事实让他从重逢以来的激情和温情中清醒了过来，不由地重新回想起了这几天，让他不安的事。

他还想到了这两天，两个人关于过结婚纪念日的一些对话。

廷哥……好像不记得他们的结婚纪念日了。

苏意然来不及细想，就被顾渊廷吻得摸不着北了，顾渊廷像是要把苏意然整个人吞吃入腹……

就在他快要被亲晕过去的时候，顾渊廷终于放开了他，苏意然好不容易喘了几口气，眼看顾渊廷一把将他抱起，快步地往卧室里走，把他放在了床上……

但苏意然还在想着让他不安的事，他心中压着事，不愿意在这种时候做，连忙借口说：“廷哥，我腰酸，感觉好不舒服……”

实际上，他的腰只有一点点酸，没到不舒服的程度，这几天一直都是这样，苏意然觉得可能是接连遇上事，店里又忙，他太累了。

顾渊廷把苏意然放在床上，覆身压上他去亲他，正打算实施下一步行动，突然听到苏意然说不舒服，他脑中清醒了一些，喘着气克制了自己，离开了他的身体：“怎么了？哪里不舒服？”

苏意然欺骗了廷哥，感到心虚，他垂下眼睫：“腰……就是感觉酸酸的，很不舒服。”

“这几天累到了吗？”顾渊廷听到苏意然说腰酸，立刻担心地去给他揉腰，让苏意然趴在床上，手指在他的腰侧拿捏着力道按着，“哪里酸？这里？还是这里？”

苏意然趴在床上，脸埋在臂弯里，胡乱地嗯了一声。

顾渊廷见苏意然的样子真的很不舒服，心中担心起来，他不再打算继续，不去管自己的，开始慢慢地给苏意然揉腰。

苏意然被顾渊廷揉了半天，感觉差不多了，有些心虚地推开了顾渊廷的手，低着头往浴室去：“我感觉好点了，先去洗澡了。”

顾渊廷说：“好，你去吧，今天早点睡。”他看着苏意然拿上睡衣，去了浴室。

他坐了起来，又想起今天“结婚纪念日”的事，他怔然地坐着。

他发了一会儿呆，不知道在想什么。

晚上，顾渊廷搂着苏意然睡觉，可能是因为不舒服，苏意然一直没怎么说话地趴在他怀里，顾渊廷听到他的呼吸，显然是没睡着，就一下一下抚顺着他的脊背，哄他睡觉。

不知道过了多久，顾渊廷听到苏意然的呼吸均匀了起来，松了口气，知道他睡着了。

他搂着苏意然，自己睡不着了。

脑中一直在想着，今天的事。

心中一时妒，一时痛，想到怀里的然然，又一时软。

良久，最后他收紧手臂，去确认怀里苏意然的存在，头埋在苏意然的颈窝，去深深呼吸他身上的气息。

无论如何，以后，是他和然然在一起。

和原主，没有任何关系。

早晚有一天，他会让然然、真正的、爱上他。

-

苏意然第二天很早就醒了，本来打算先起床自己去店里，没想到他轻手轻脚地刚一动作，想从被窝里坐起来，搂着他的顾渊廷就睁开了眼睛：“醒了？”

顾渊廷抱着苏意然温柔地吻了吻他，看了下时间，见还没到六点，不由怔了下：“起这么早？”

苏意然“嗯”了一声：“今天要早点去店里。”

顾渊廷点点头：“我和你一起去。”

两个人一起起床，洗脸刷牙，做饭吃饭，洗碗刷锅，一起去了店里。

苏意然一直有些沉默，顾渊廷感受到了他的情绪，想起了什么，提起了心，也跟着忐忑地沉默了起来。

店里依旧很忙，顾渊廷就一直默默地在苏意然身边帮忙，帮他切水果、帮他搅拌东西、帮他做烘焙、帮他招待客人。

一直忙到晚上八/九点，两人才回了家。

回家的路上，苏意然一直没有说话，顾渊廷心中忐忑，也不敢说话。

到家以后，苏意然先换好拖鞋，去坐在了沙发上，看着后换好鞋进来的顾渊廷。

顾渊廷被他的目光看得突然一阵紧张，他把手中的东西放在桌子上，上前想坐在苏意然身边，想像平时一样去抱他，却被苏意然伸手制止了。

苏意然指了指长沙发旁边的单人沙发：“你坐那里。”

顾渊廷随着他制止的动作停下了脚步，呆了呆，只好听话地孤零零坐在了单人沙发上。

苏意然开口：“我们，谈谈吧。”

一开口，他才发现自己喉咙干涩，感觉到渴，才发现，他对结果还是紧张不安的，他拿起茶几上的杯子，打算去倒水，顾渊廷看到他的动作，接过他的杯子让他坐下：“我给你倒。”

他去厨房给苏意然倒了杯温水过来，递给苏意然。

苏意然接过杯子，喝了几口水，感觉到喉咙不是那么干涩了，他没有先去理会顾渊廷在工作和财产上欺骗他的事。

他缓缓开口，问了这几天，一直沉沉压在他的心头，他最想问的那个问题：“……之前有一次，你还记得吗？”他问出口，又自问自答，“你应该还记得吧，”

顾渊廷听到他说的这句话，心里一个咯噔。

苏意然继续说了：“那天，你突然想和我分房睡。”

那件事原本已经被他放下，可是这些天以来，那天的细节时不时地在苏意然的脑海中回放，虽然当时顾渊廷并没有将后面的话说出口，但他下意识地、隐隐感觉到了。

……顾渊廷想到了那天。

当时，他打算和苏意然……离婚。

顾渊廷看着苏意然，突然心中涌出恐慌，他全身都紧张僵硬了起来，手脚发麻。

第40章 原来老攻是

苏意然看着顾渊廷, 虽然他的心中还是有着不安，但他已经理清楚了这些天以来的思绪，无论会从顾渊廷这里得到什么答案, 他都做好了准备。

他回想着那天的情况，沉静地对顾渊廷说：“那天, 你说要分房之后, 我们吵架了, 结婚这么久以来第一次吵架。”

“你还说，要离开, 以后都不回来了。”

顾渊廷僵硬地听着，他听到苏意然的这句话, 慌忙地走过去, 要向他解释：“不是, 然然――”

他后面的话还没说出口, 就被苏意然抬手打断。苏意然看着他：“听我说完, 廷哥。”

顾渊廷注意到苏意然看着他的眼睛中, 那茶色的瞳孔沉静着, 不再像以往看着他时、那样充满爱意与温柔, 而是给人以淡淡的、透着温和的疏离感。

就像苏意然平时，给别人的感觉一样。

顾渊廷的心猛地揪了一下，揪着疼, 揪着恐慌。

他在和苏意然的相处以来，已经知道，苏意然, 并不是看上去那么温柔好接近的人。

他对谁都会很温和，对世界和陌生人也会报以善意，对别人总是有温和真诚的笑意，总会给人好相处、很舒服、很温柔的感觉。

可是，别人，很难真正走进他的内心中去。

苏意然的朋友有很多，但其中，没有什么特别知心要好的朋友，这其中，除了原主在作梗以外，苏意然自己的性格，也是主要原因。

原本只有在他的面前，苏意然才会完全地打开心扉，在他面前，完全的柔软依赖，对他的温柔爱意，毫无保留。

顾渊廷的嘴唇发白，他没有像苏意然示意的那样，重新坐回去，也没有敢违逆苏意然的意思，打断他的话，他僵硬地站在原地，手脚发麻，动都不能动。

苏意然慢慢地想着那天发生的事，继续说：“后来你告诉我，是因为工作不顺利，遇到困难，有些累，才会没有控制好情绪，说出那种话的。”

苏意然想到那几天，顾渊廷的确很忙，他以为他在忙在未华上班的事，顾渊廷也的确是这么告诉他的。

可是，既然顾渊廷根本就没有在未华工作。

“既然这个理由根本就是假的，你是不是本来，真的打算――离开，不再回来？”

苏意然冷静地问。

他一刻不停，又问出了第二句话，压在他心中、最沉的那句话：“那时，你是不是要和我……”

离婚？

后面的两个字还没说出口，他就突然被冲过来的顾渊廷抱住了。

顾渊廷死死地抱住苏意然，呼吸几乎要停滞，心跳几乎停摆，声音在颤抖，不允许他在往下说：“没有，然然，”他的大脑一片空白，只知道重复，“没有，然然，”

苏意然见顾渊廷慌乱地抱着他，连身体都在颤抖，顿了顿，还是温柔耐心地摸了摸他的头发，轻轻地叫他：“廷哥。”

顾渊廷感受到苏意然的抚摸，才慢慢冷静了下来。

他看着苏意然，又慌乱地重复了一遍：“没有，然然。”

他突然无比后怕，如果当时他将离婚两个字说出口，如果他真的要和他离婚，就再也没有然后了。

苏意然会伤心，会难过，但是最后，也会头也不回地离开，再也没有挽回的机会，即使他再怎么去拼了命地挽救，他们也再没有任何复合的可能。

所幸，他没有。

顾渊廷无比庆幸，当时他吞回了那两个字，当时他改变了决定。

苏意然问他：“真的……不是吗？”

顾渊廷说：“不是，然然，”他拼命为自己找着理由，“当时是……遇到了别的事，不是工作上的事，但的确是遇到了困难，不顺利，太累了，才会没有控制好情绪。”

顾渊廷说完，停顿了一下，小心地问苏意然：“对不起，可以，原谅我吗？”

苏意然对上顾渊廷看着他的眼睛，顿了顿，终于还是放下了这件事。

顾渊廷打算离婚的事，那天并没有真正说出口，他当时只是隐约有这种不安模糊的感觉，并没有确定，因为这几天发生了顾渊廷对他重大隐瞒的事，他才联想到这件事，并且越来越回想起当时的细节，越来越对这件事不安。

苏意然放下之后，不自觉地松了口气，他的身体也放松了下来，没有再像之前那样，一直挺直着脊背坐着，他没有再推拒顾渊廷，不自觉地靠进了他怀里，任由顾渊廷抱着他。

顾渊廷感受到苏意然的变化，不禁松了口气，他终于从恐慌急促的情绪中走出，更加温柔地抱着然然。

苏意然说：“只要你的理由正当，可以。”

他抬头看着顾渊廷：“你说说吧，到底发生了什么事，为什么……要骗我。”说到最后两个字，他的声音不禁有些低，变得黯然起来。

顾渊廷听到苏意然的话，心中不由一紧，看着他黯然的样子，又不禁心疼。

顾渊廷组织了一下语言，定下心，缓缓开口：“你还记得，我是小时候是怎么来到Z省的吗？”

苏意然一愣，没想到顾渊廷突然提起这个，A市就是Z省的省会，苏意然在这里的老家就是在Z省边远县城的某个村镇里。

顾渊廷小时候，是被拐卖到邻县的地下乞丐组织里。

他想到顾渊廷小时候的经历，不禁感到心疼：“……我记得，”他忍不住抚慰他，“都过去了，廷哥。”

顾渊廷听到他的抚慰，反而心中又涩又酸，他知道，苏意然在心疼的，是和他从小一起长大的原主，想要宽慰的，也是在他眼里的原主。

顾渊廷压下了心中的情绪，他要跟然然好好把这件事解释清楚，他慢慢地将顾家当年“总裁太太拐卖继子案”这件新闻，和苏意然说了出来，还找出了当年报道这件事的新闻，给苏意然看。

苏意然看着新闻，想到了什么，不由震惊，他从廷哥的怀里坐了起来，震惊地看着他：“你就是顾家的那个――”

他听说过顾氏，但仅限于听说，并不知道更多的情况，毕竟，这种传说中的豪门，和他这种普通小市民没有任何关系。

顾渊廷点点头，然后说：“两个多月前，顾家找到我了。”

苏意然一怔：“你家里人找到你了？”他原本要为顾渊廷感到高兴，突然又想到顾渊廷说遇到困难和麻烦，难道……

顾渊廷说：“顾家那边，有些麻烦，可能还会有一些危险，”他降低了顾家的危险程度，怕吓到苏意然，“当时，我就是在处理顾家这边的事，太累了，才没有控制好情绪，对你说了不该说的话的。”

“告诉你说，我在未华金融上班，是怕你被搅进顾家的事情里去，遇到危险，才撒谎的。”

他说到这里，不禁摸了摸苏意然的小脸，心中感到发虚和后怕。

实际上，当时他的确是想离开苏意然，想回到所谓的、自己的“轨道”去。

后来决定留下来，把苏意然纳入自己的所有物范围，也认为没有必要和苏意然坦白实情，才一直都没有说实话。

苏意然听到顾渊廷说有危险，不禁紧张了起来：“危险？”

“没事，别怕，”顾渊廷抱着他亲了亲，“都已经解决了。”

苏意然大概能想象，这种大家族里，争斗会有多么的激烈，只要一想到廷哥这些天都是在一个人面对这些，对着他的时候都在强撑着没事，就不由地心疼。

他问：“那你去D国……”

顾渊廷说：“顾家主宅在D国，我去D国就是为了处理顾家的事，现在已经都解决了。”

在D国期间，他担心和苏意然说出实情后，苏意然会在担心之下过去找他，在没有消除掉顾家的所有隐患之前，他不能给暗中的敌人任何一丝会伤害苏意然的机会。

所以，不能说。

顾渊廷想到什么，又补充，“小厉是我放在你身边，保护你的，不是为了其他的。”绝对不是为了监视。

苏意然知道，小厉就是那天突然出现在他身边，拿手机给他说“顾总要和你通话”的陌生人。

他终于明白了，为什么小厉会突然出现在他身边，为什么会叫顾渊廷“顾总”，为什么顾渊廷能有这么大的能量，一夜之间，压下网上关于他铺天盖地的负面/评论。

工作隐瞒，和财务隐瞒，都有了解释。

原来和他从小一起长大，恋爱结婚的普通人爱人，居然是传说中的豪门顾氏的嫡脉继承人。

苏意然还处在震惊中，一时没有缓过来。

顾渊廷见苏意然不说话，抱着他的手臂有些不安地紧了紧，为自己解释：“然然，我是为了保护你，才欺骗你的。”

他不安地问：“你能原谅我吗？”

苏意然暂时回过了神，先不去管廷哥的身份这个冲击**实。

他点了点头，先接受了顾渊廷的这个答案：“可以。”然后他又问，“你还有没有其他在骗我的？”

顾渊廷僵硬了一下，不敢说真话说有，也不敢撒谎说没有。

绝不能让苏意然发现，他根本不是原主。

苏意然看到他这样，都气笑了：“还有事，不愿意说？”究竟骗了他多少事？苏意然运了运气，挣脱开顾渊廷的怀抱，不给他抱了。

顾渊廷一下慌了，以为他要走，连忙去一把抱住苏意然：“然然，然然。”

苏意然飘了他一眼：“嗯？”

顾渊廷只好说：“还有一点事，可是，我不能说。”

苏意然不解：“为什么？”

顾渊廷沉默了一下，把头埋进苏意然的颈弯，闷闷地说：“怕你……讨厌我。”怕你离开我。

苏意然怔了一下，想到了中学同学们集体向他告状的那件事，当时他问顾渊廷为什么这样做，而且还瞒着他，顾渊廷也是说“怕你讨厌我、远离我”。

廷哥现在……仍然很没有安全感吗？

苏意然想到这里，软下了心，他问：“是严重的事情吗？”

顾渊廷连忙说：“不严重，”实际上，很严重。但他保证，“我绝不会伤害你。”

最大的误会已经解开了，苏意然放松了下来，不再继续追究，他摸了摸顾渊廷的头发：“好，我原谅你。”

“等你想说的时候，你再说。”他要给廷哥更多的安全感。

“但是，”苏意然转而说，“像这次，你明明遇到了这么重要的事，遇到这么多麻烦，却什么都不跟我说，还撒了这么大的谎，是犯错了，知道吗？”

顾渊廷说：“是我的错，让你难过了。”

苏意然摇了摇头：“我不是指这个，你遇到了危险，却选择一个人自己扛，我们是爱人，有什么事都要一起承担，不可以用保护的名义这样隐瞒我，一定要和我说，知道吗？”

顾渊廷点头：“好。”

苏意然又摸了摸他的头：“我觉得你不知道，”他推开了他，然后说，“这次是你错了，不能就这么放过去了，一定要记住教训，我们一个星期……”

他刚说完一个星期，又觉得一个星期太长，心里舍不得了，于是改口，“三天不要说话了，这三天，我不要理你。”

顾渊廷呆住了，他下意识又想去抱然然：“然然……”

苏意然往后退了退，不给他抱，又想起了一件事：“而且，你都不记得我们的结婚纪念日了，昨天我就发现了，只是我没有说。”

顾渊廷：“……”

苏意然又说：“不过你这两个月这么多事，忘记了也情有可原。”他轻轻放过这件事，“我们现在就不要说话了。”

他进了卧室，真的没有再理顾渊廷，准备洗澡睡觉。

关于廷哥身份的事，他还有些没有反应过来，还要再消化消化。

顾渊廷发现，苏意然真的不理他了。

不给他抱，不给他亲，不给他摸，连手都不给他牵了。

也不和他说话。

从结束谈话到临睡觉，他想了各种理由去和苏意然说话，在苏意然眼前晃来晃去，苏意然都只是看了看他，还是不理他。

苏意然不理他的第一个晚上，顾渊廷就各种难捱。

要睡觉的时候，他以为终于可以搂着然然睡觉了，可以趁然然睡觉的时候抱着他，好好地摸摸他亲亲他，他早早地躺进被子里给苏意然暖被窝，眼巴巴地等待着。

可是没想到，苏意然从衣柜里又拿了一床棉被出来，把床铺铺上，自己钻进新被筒里，捂得严严实实，显然不许顾渊廷钻进他的被窝。

顾渊廷：“……”

顾渊廷孤零零地一个人躺在被窝里，看着旁边的苏意然，可是苏意然一眼也不看他，也不和他说话。

作者有话要说：　　【（小剧场）最后一层马甲：[我不是原主]

听听：掉马就完蛋了！！！！（慌了吧唧死死捂住，慌张左右四顾.jpg）】

第41章 难捱

顾渊廷对苏意然掀开自己的被子一角, 想办法跟他搭着话：“然然，你来睡这里吧，我暖好了的, 暖呼呼的。”

苏意然一点都不接他的话茬，像是没有听到他说话, 没有理他。

顾渊廷无措地躺着, 见苏意然关了灯, 他在黑暗里看着苏意然的那边。

他自己从被子里钻出来，对苏意然说：“然然, 你睡在我暖好的被窝里吧，我睡你新铺的。”新铺的被窝里沾染上了然然的气息, 让他一个人睡在被窝里, 能被然然的气息包围也好。

他暖好的被窝里也有他的气息, 让然然全身都被他的气息包裹。

“……”顾渊廷不能再想了, 再想就又起反应了。

他期盼地看着苏意然, 觉得这个提议不会被驳回了。

但是苏意然看了他一眼, 就闭上了眼睛, 没有理他, 显然打算睡觉了。

顾渊廷很失落，又不敢打扰他睡觉，只好自己重新钻回自己的被子里了。

他在黑暗里默默地看着苏意然, 过了可能有十几二十分钟，终于听到苏意然的呼吸变得均匀舒缓起来，显然是睡着了。

顾渊廷又静静地听了一会儿, 确认然然真的睡着了，于是小心地往然然那边挪过去，轻手轻脚地把他整个人连人带被子抱在怀里，趁然然睡着偷偷地抱他。

他又低下头去亲然然的额头，心里很想细碎地亲啄他的睫毛、鼻尖、小脸，但是怕把他吵醒了，没敢行动。

所幸然然睡得很沉。

过了一会儿，他又忍不住了，胆子大了起来，偷偷地去亲然然软软的嘴唇，不敢过分亲，怕弄醒他，只轻轻地贴了一会儿，又贴了一会儿，才舍不得地分开了。

然后他把然然隔着一层被子好好抱进怀里，闻着然然的气息，终于睡着了。

第二天，苏意然醒来，就发现自己不知道什么时候，连人带被子都被顾渊廷偷偷抱进了怀里，他抽了抽额角，感到哭笑不得，把顾渊廷推开起床。

顾渊廷被他一推就睁开了眼睛，见然然理也不理他，径自下床穿拖鞋了，不禁心虚又忐忑。

他跟在苏意然后面解释：“……不是故意偷抱你的，睡着之后不知不觉就这样了。”他怕然然误会他，以为他是那种半夜专门趁人睡觉去偷抱偷亲的变态。

苏意然才不相信，一下都不要理他。

一直到两个人吃完早饭，开车到了店里，苏意然也没有理他。

店里依旧很忙，顾渊廷就像平时来店里一样，在苏意然身边打下手，切水果、搅拌东西、做烘焙、招待客人，做事的时候，他和苏意然搭了很多话，都得不到回应，看起来就像在自言自语一样。

苏意然忙了一个上午加中午，感觉腰又泛酸了，他伸手揉了揉，顾渊廷见他在揉腰，连忙去帮他揉，担心地问他：“累到了？休息一下吧，坐在那里我给你揉揉。”

苏意然见廷哥在担心他，就没有把他给自己揉腰的手拿开，听他的话去坐了一会儿，只是还是不跟他说话。

揉了一会儿，店里又来了一波客人，苏意然就推开顾渊廷，继续去忙了。

顾渊廷失落地站着，继续在苏意然身边帮他做事。

几个店员认识顾渊廷，知道这个大帅哥是老板的爱人，这两天刚从国外回来。

见两个人这样，其中一个八卦的店员就悄悄地问苏意然：“老板，你们……”

苏意然见被店员看出来了，抿唇笑了笑，右颊露出浅浅的酒窝：“没事儿，我们冷战呢。”

顾渊廷：“……”

店员：“……”这、这么甜蜜的冷战吗？都快要不认识冷战这两个字怎么写了……

单身狗店员瑟瑟发抖地继续去工作了。

苏意然继续在店里忙碌，之前在网上出现的那场风波，其中有谣言说，有顾客在他店里吃蛋糕吃出了头发和指甲，苏意然已经在网上辟过谣，也提供了相应的证据。

后来网上风波被顾渊廷压下，谣言的源头营销号也出来道歉辟谣，这件事就到此结束了。

另外，他店铺的几款特色甜品，最近在不少网红店铺里都出现了仿品，这个问题是不可避免的，而且本来，除了其中两款他自己研究出的甜品之外，另外几款并不是属于他的。

他推出特色甜品的本意，除了想挣钱、发展事业之外，也是想把这么多好吃的甜品推广出去，和这个世界的甜品爱好者一起分享，所以这个问题，苏意然并不是很在意。

不过，虽然出现了很多仿品，但很多顾客，尤其是A市的顾客、或者来A市旅游的顾客，还是认为推广特色甜品的“一听”最正宗，为了追求正宗的味道，还是会到他的店里来吃。

苏意然打算再过段时间，等店铺扩建之后，再推出第三个特色甜品系列，让自己的“一听”品牌能够在市场上一直保持有独特的竞争力。

晚上忙完，苏意然和人订好的店铺扩建设计图已经发过来了，店员们在收拾店里，苏意然就坐下来，看着对方发过来的几张图，来回挑选。

顾渊廷见苏意然在看设计图，就在他身边跟着一起看，虽然然然不理他，但他还是在旁边给他意见。

他也想起了前几天然然被人全网黑的事，不禁在心中皱了皱眉，压下网上风潮之后，他已经查到了在背后捣鬼的是谁，只是这几天全心扑在然然身上，还没有腾出手来去收拾。

幕后的人竟然敢伤害然然，只要一想到这个，他就对那几个人深恶痛绝。

顾渊廷见苏意然正在忙，就走出店铺，打了个电话，交待两句后，才收起手机，平静地回到了店铺。

苏意然看了他一眼，没有去理他，继续忙自己的。

顾渊廷：“……”

回到家，顾渊廷和苏意然一起做饭吃饭，吃完饭，他很勤快地把昨天两人换的衣服洗了，然后把衣服一件件都在阳台上晾好了，在苏意然身边跟进跟出。

可是一直到睡觉，然然还是不理他，和他分被窝睡。

顾渊廷难受地自己一个被窝，孤零零地躺着，才刚刚过去特别难捱的第一天。

他难受地翻了个身，侧躺着看旁边的然然，动作无意间碰到了自己的左肋处。

他动作一顿，突然想起一件事。

苏意然刚关灯躺好，打算睡觉，突然听到顾渊廷说：“然然，我好像伤口痛。”

这几天，顾渊廷都忘记了自己有受伤这回事了，他卑鄙地利用了苏意然对原主的感情，引起他的注意。

听到顾渊廷的话，一下子睁开了眼睛，他管不了不说话的约定了，连忙开口：“伤口痛？”他说着坐了起来，打开了灯，“你受伤了？怎么了？”

顾渊廷捂着自己的左肋处，可怜地说：“这里，有点痛。”其实都没什么感觉。

苏意然着急地就要去掀起顾渊廷的被子，焦心地想查看，顾渊廷见他果然理自己了，心中不知道是酸痛还是甘甜，他握住了苏意然的手，“没事，只是一点小伤。”

苏意然皱眉：“伤哪里了？我看看。”

顾渊廷不敢再欺骗他，只好掀起了自己的上衣，苏意然就看到他左边的肋骨处，有伤疤缝针的痕迹。

苏意然的心口抽了一下，想去摸摸那里查看，又不敢碰，他抬头问顾渊廷：“这是怎么了？”他的眼中含着焦急和担心，还有自责，廷哥回来这么长时间，他居然都没有发现廷哥受伤了。

顾渊廷见他很焦急担心，就握着他的手，引他去摸自己缝针的地方。

苏意然往外抽着手不敢碰，顾渊廷没有松开，握着他的手碰了碰那里：“你看，可以随便碰，一点感觉也没有，只是小伤，明后天就可以拆线了。”

他也是刚刚才想起，已经到拆线时间了，如果不是他刚刚才想起自己受伤这回事，他都忘记了。

苏意然想到顾渊廷对他说过的危险和保护，听他说的时候是一回事，但是亲眼见到廷哥受了伤，又是另外一回事。

甚至作为普通人，他很难去想象，身边另一个以为是普通人的爱人，会在豪门争斗中，经历什么样的危险。

直到这一刻，才真真切切地体会了。

苏意然心中难受，心疼地轻轻碰了一点点那里的伤口，不敢多碰地马上收回手：“疼吗？”

顾渊廷说：“一点也不疼。”

苏意然连忙点点头，他心疼的不得了，很自责：“对不起，廷哥。”

顾渊廷见他难过了，连忙说：“没事的，”他把苏意然搂在怀里，这回苏意然没有再推开他，顾渊廷低头去亲了亲他，“你不要不理我了，好吗？”

苏意然听到他这句话，心疼地不行，再也没办法去顾及廷哥犯的那点错了，他连忙点点头，也去亲了亲顾渊廷：“我们好好的，廷哥。”

顾渊廷终于再次得到了然然的亲吻，他庆幸自己受了伤，听到然然的这句话，心中不禁充满柔软和对未来的期盼：“嗯，好好的。”

他抱着然然，深深地去亲吻他，吻吮着他的唇瓣，感受着然然对他温柔的接纳和回应，和他温柔缠绵地唇齿交缠，感觉到心中就像住着蓝天白云。

缠绵的一吻结束，两个人抱在一起，苏意然想到廷哥说伤口明后天可以拆线，还是不放心：“我们明天去医院看看吧，听听医生怎么说。”他要听到医生的检查结果才放心。

顾渊廷答应了。

两个人抱在一起，终于在一个被窝里睡下，苏意然叮嘱廷哥睡觉不要乱动，自己也不敢碰到廷哥的伤口，于是侧躺着睡，没有像平时一样，紧贴着窝在廷哥的怀里睡。

顾渊廷没有理由去反对，没法把然然整个人抱在怀里了，只好虚虚地抱着他，又觉得受伤不是那么好了。

苏意然侧躺着睡了一会儿，就感觉腰有点不舒服，真的酸酸的，他在被窝里揉了揉自己的腰，又换了个姿势，平躺着睡觉。

顾渊廷感觉到他在被窝里的动作，见他又在揉腰，就伸手去帮他揉着捏着，想起苏意然上次也说腰酸，还说感觉很不舒服，今天在店里也是在揉腰，不由担心起来：“明天你也要去医院检查检查，怎么总是腰酸呢？”

苏意然没在意地说：“可能是有点累，好好休息休息，缓过两天就好了。”

顾渊廷还是坚持要他在医院检查：“不行，还是要在医院检查看看。”

苏意然想到反正也要和顾渊廷一起去拆线，于是答应了。

第二天，天气很冷，都零下好几度了，外面冷风呼呼的。

顾渊廷在被窝里给苏意然把棉睡衣脱下来，亲手给他穿上自己给他织的粉白色线衣，又一步步给他穿好衣服，最后给他穿上白色短羽绒。

两个人准备出门，顾渊廷又给然然围上自己给他织的粉白色围巾，给他戴好手套。

看着这样的苏意然，顾渊廷的心都要软成一团了，他抱着苏意然，又去温柔地吻他。

苏意然脸红红地抱着顾渊廷的脖子，和他亲吻，每次都要被廷哥吻得晕陶陶的。

临走前，苏意然也怕廷哥冷，就从衣柜里找出了一条围巾，拿出来给他戴上。

顾渊廷今天穿了一件黑色的羽绒，苏意然就找出了一条墨绿色的围巾给他配。

顾渊廷低着头，看着他给自己把绿色的围巾一圈两圈地围好，满心的柔情与欢喜。

都收拾完，拿上钥匙，两人一起出了门，开车往医院去。

第42章 我绿我自己

两人到了医院, 苏意然进了门诊大楼，就闻到了那种医院独有的消毒水气味，他轻轻皱了下眉, 闻着味道觉得胸口有点闷闷的。

顾渊廷一直在注意他的情况，一见他脸色不好, 不由紧张了起来：“怎么了？不舒服？”

苏意然摇了摇头：“没什么, 就是医院消毒水味好大。”

“味道很大？”顾渊廷嗅了嗅, 医院的消毒水味很轻淡，几乎闻不到。

他担心起来：“走吧, 先给你检查身体。”他坚持要先给苏意然检查身体。

走在医院的过道上，苏意然闻到医院的消毒水味越来越浓, 闻得久了, 感到有点恶心, 他捂了捂胸口, 脸色发白。

“然然, ”顾渊廷紧张地扶住他, “怎么了？胸口痛？”

“不是, ”苏意然摆了摆手, “有点闷闷的。”

他蹲在垃圾桶旁边，干呕了两声，什么也没有呕出来, 只是泛恶。

顾渊廷赶紧带着苏意然去看医生，他之前已经预约好了专家医生。

到了医生的主任办公室后，医生先问了苏意然两句情况：“只是腰酸？持续多久了？”

苏意然说：“有十几天了吧。”

医生问：“轻微腰酸, 还是酸到疼痛？”

苏意然说：“只是轻微腰酸，有点不舒服。”

医生问：“还有别的症状吗？”

苏意然想了想，摇摇头：“没有了。”

旁边的顾渊廷连忙补充：“他刚才闻到医院消毒水味，说味道很大，胸闷，还干呕了两声。”

“干呕？”医生原本在病历本上记着什么，听到这句话抬起头看了看两人，放下了笔，想了想，让苏意然脱下羽绒服，先躺在旁边的诊疗床上。

苏意然依言躺下，医生戴上手套，在苏意然的腰上和腹部按了按，询问苏意然的感觉，苏意然被按在腰上时还好，被按在腹部时，忍不住缩了缩身体：“有点难受。”

顾渊廷看到苏意然的反应，紧张地上前一步，但没敢去打扰医生的诊察。

医生听到苏意然说难受，就收回了手，心中隐隐有了一丝猜测，但还不能确定，他取下手套，给苏意然开了几张化验体检单子：“现在还不能确诊，先去检查下、再验下血吧。”

顾渊廷心中沉了沉，暂时没说话，他小心地扶着苏意然下了诊疗床，陪着他去做了几项检查。

因为顾渊廷的特殊关系，他们没有去拿号排队，走特殊渠道，很快完成了检查。

医生告诉他们：“结果要两个小时后才能出来，你们可以下午再过来。”

苏意然始终觉得自己只是累到了，所以没放在心上，来检查也只是为了让廷哥安心，听到结果要下午出来，就要带顾渊廷去看看他的伤口能不能拆线了，于是拉着顾渊廷去了另外一个科室。

等待过程中，苏意然陪顾渊廷去拆了线，听到医生说，的确只是小伤，几分钟，就把线拆好了。

苏意然又拉着医生，询问了拆线后的注意事项，记住之后才放下心。

顾渊廷看着苏意然关心自己的样子，不由地心里暖暖的。

中午两个人在外面的餐厅吃了饭，刚吃完没多久，顾渊廷接到了电话，是医生打来的：“检查结果出来了，你们赶紧过来一趟吧。”

顾渊廷听到医生的声音有异，仿佛发生了什么意料之外的情况，不由提起了心，带着苏意然回到了医生的主任办公室。

医生见他们进来了，带着笑放下了手里的东西，站起来迎接他们，顾渊廷看到医生带着笑，心里就先松了一口气。

医生把手里的化验单递给他们：“恭喜你们！”

顾渊廷接过化验单看了看，见是一张血液检测单，正要细看，就听到医生对苏意然说：“你怀孕了！”

“？？？”苏意然一脑袋问号，“什么？”

顾渊廷猛地抬头，死死地盯着医生，犹如五雷轰顶：“你说、什么？!”

医生见小两口这么惊讶，很能理解，他笑着说：“虽然男性怀孕的案例比较罕见，但并不是没有，我国大概一年也能出个几十例，所以不用惊讶，根据检查结果来看，你的确怀孕了。”

苏意然还没有反应过来，什么怀、怀孕？他简直一脸懵逼。

是他对这个世界还不够了解吗？穿越过来以后，他一直以为这个世界和他前世的世界差不多，原来这个世界这么玄幻的吗？男的，怀孕？

苏意然见医生说的一脸认真，不像是在开玩笑的样子，况且人家医生也没有必要骗他。

他下意识地摸了摸自己的小腹，又触电般赶紧拿开了手，还是接受不过来，他？怀、怀孕？

顾渊廷也意识到医生没有在开玩笑，他僵硬地低头，脖颈仿佛僵硬出了“咔咔”声，他看向手中被攥得死紧的化验单子，手都在颤抖。

然然，怀、孕？

他低头间，正好看到了自己戴着的绿围巾。

顾渊廷：“……”

然然、怀上了、原主、的、种。

他的然然怀上了别人的孩子。

顾渊廷怒发冲冠，头皮发麻，仿佛戴上了什么帽子，头顶仿佛有什么气体在滋滋作响，他剧烈地喘息了两声。

苏意然看到顾渊廷的反应很不对劲，不由担心地问：“廷哥？”

医生也用异样的眼神看了顾渊廷一眼，就算是对男性怀孕感到惊讶，自己的爱人怀上自己的孩子，也不应该是这种反应啊。

顾渊廷听到苏意然的声音，反应了过来，他想起然然现在的身体情况，知道千万不能吓到他，他拼命压抑着自己，深吸了几口气，开口才发现自己声音嘶哑：“没事。”

医生觉得自己明白了，他笑了笑：“是高兴过头了吧？正常，理解。”

顾渊廷：“……”

医生问：“你们最后一次房事是什么时候？”

顾渊廷下意识随着医生的话，在心里算了算，然后发现：“……”他用力地深深呼吸了好几口气。

他根本就没有资格算这个。

苏意然拿过顾渊廷手中的化验单子，看了看，看不懂，听到医生的话，他倒是算了算：“好像是，十月二十五号，或者二十六号。”这样算算，他才发现，他和廷哥好久都没有做了。

他隐约记得，那天廷哥回来，不知道为什么，要他要得特别凶猛，第二天就在外面忙了一整天没见人。

二十五号，二十六号？顾渊廷想起来，那就是自己穿越过来的前两天。

就差两天。

顾渊廷双拳握得死紧，浑然忘记，就算不差这两天，然然也不可能怀上他的。

医生点点头：“时间对上了，你已经怀孕两个多月了。”

苏意然质疑说：“可是，我只是有点腰酸，没有任何其他反应啊。”

医生说：“这个是根据不同人的体质而定的，有的人在怀孕期间，照样吃好喝好，很正常，孕期的不同阶段，反应也会不一样。”

苏意然没话说了。

医生说：“再做几项检查吧，来这边。”医生带着两人到了另一个房间，让他躺在诊疗床上。

顾渊廷小心地扶着苏意然躺好，动作间，脖子上挂着的墨绿色围巾随着他的动作一动一动的，等苏意然在诊疗床上躺好，顾渊廷一把扯下了自己的绿围巾，粗暴地扔在长椅的角落。

苏意然见到他的动作，以为他是感觉热了，也没在意。

医生给苏意然检查着，让他们看显示屏，苏意然转头去看，真的看到上面有个小胚芽，好像还在生机勃勃地搏动。

这回，他不得不相信了，感觉……怎么说呢，很奇怪、很难以置信、很……奇妙。

苏意然下意识地去看顾渊廷：“廷哥。”

顾渊廷用尽全力控制着自己，让自己不要露出任何一丝异样，他对苏意然露出了一个安抚又温柔的笑容：“怎么了？然然。”

苏意然又去转头看显示屏，感觉晕乎乎的：“我们……有小宝宝了吗？这是我们的小宝宝吗？”

顾渊廷：“……是。”

他也看着那个显示屏，死死地盯着上面还在胚芽期的“它”。

顾渊廷心中有残忍的念头浮现，但是，他不能。

顾渊廷拼命忍耐着自己。

他抗拒苏意然肚子里的“它”，不愿意承认“它”。

医生给苏意然做了几项检查，最后放下心：“胎儿的发育很健康，你们很幸运。要听听孩子的心音吗？”

苏意然点点头，医生把听诊器放在他耳边，他听到里面传来节律整齐的双音，像钟表一样，滴答滴答的，速度很快，苏意然听着，心跳忍不住也跟着加快。

他叫廷哥：“廷哥，你快来听。”

“……”顾渊廷只好过来，也跟着听了听胎儿的心音，听到了规律健康的心脏搏动。

顾渊廷：“……”

顾渊廷心中对原主又恨又妒，他感觉自己已经处在爆发的边缘，随时就要爆炸了，但是他无法对然然发作。

终于，等医生给苏意然检查完，顾渊廷扶着苏意然坐起来，给他穿好衣服，让然然先乖乖坐在这里，等他一会儿。

他借口去洗手间，短暂地离开了病房，在洗手间里，看着镜子里的自己，一拳猛地砸在了洗手台上。

苏意然坐在诊疗床上，等着廷哥，他现在还处在不可思议、无法置信当中，低头小心地碰了下自己的肚子，又快速收回，还是感觉……奇奇怪怪的。

等了一会儿，他看到顾渊廷回来了，见到廷哥前额头发上湿湿的，不由问：“去洗脸了吗？”

“嗯。”顾渊廷点点头，他的情绪平复了一些，或者说，一切的一切都压在了他的内心深处。

他看着苏意然，想激烈地亲吻他，想脱他的衣服，想粗暴地干他。

但是，他不能。

顾渊廷在抗拒和拼命忍耐之间徘徊摇摆，但同时又要时刻担忧然然，他带苏意然重新进了医生的主任办公室，认真地询问着医生注意事项，虽然听一遍就能记住，但为防万一，还是认真拿笔记了下来。

苏意然听到医生的其中一句话，不由提起了心：“可是，我上个月因为牙痛，打了麻药，还吃了止痛片。”

医生听到他的话，也皱起了眉：“具体是什么时间？”

苏意然有点记不清具体日期了，顾渊廷还记得，他说：“十一月十六号，夜里。”

医生听到，松了口气：“怀孕一个月内用药，没有什么大问题，而且刚才做检查，胎儿也很健康，不用担心，只是后期要补充叶酸，定期产检。”

苏意然这才放心，顾渊廷又问了医生一些问题，一一小心地记下。

这边一切办完，已经下午四点多了，临走时，都已经走出门诊大楼了，苏意然发现廷哥把围巾忘在诊疗室了，之前廷哥把围巾解下，他以为是医院里的暖气让他热了，走的时候忘在那了。

苏意然说：“你的围巾忘了，我们回去找吧。”

顾渊廷：“……”

顾渊廷憋了憋才说：“都已经出来了，别找了，我们回家。”

苏意然摇摇头：“那围巾也是花钱买的啊，怎么能说扔就扔了。”虽然已经知道了廷哥的身份，但他的心里还是没有转变过来，仍然觉得他们是普通的小市民。

他坚持要拉着顾渊廷回去找，顾渊廷没办法，只好由着他，回去把围巾找到了。

苏意然让顾渊廷低下头，认真地把围巾给顾渊廷又一圈圈地围上了。

这围巾绿到深处、呈现墨绿色。

顾渊廷死死地盯着：“……”

顾渊廷好不容易平复好的情绪，又快要爆炸了。

第43章 凭什么

从医院出来, 两人开车回家。

路上，苏意然还是有些晕乎乎的，他在车上坐着的时候, 就时不时地低头看看自己的肚子，时不时小心谨慎地用手指戳一下, 仍然感觉很不现实。

于是一路上, 苏意然都没怎么跟廷哥说话, 几乎所有的注意力都集中在了这件天大的意外事件上。

顾渊廷：“……”

顾渊廷努力找着其他话题和然然搭话，试图转移然然的注意力, 结果只换回了然然心不在焉的“嗯嗯”、“哦哦”两声。

顾渊廷：“……”

他想起自己记下的医生叮嘱，要买一些鱼、蛋、牛奶之类富含营养、易消化吸收的食物, 还要买一些新鲜的水果。

虽然不愿意接受这件事, 但他在意着然然的身体：“然然, 我们先去超市吧, 买点东西, 医生说你要多多补充营养, 维生素、蛋白质、钙都要补充。”

说这句话的时候, 顾渊廷感到头顶麻麻的, 像是被一顶沉重的帽子牢牢地压在了头上，甩都甩不掉。

苏意然听到廷哥提起这件事，终于回过了神：“哦对, 要买东西，差点忘记了。”

顾渊廷紧了紧握着方向盘的手，调整呼吸, 控制着自己的情绪：“等会还要再给你买点奶粉，以后每天都要好好喝牛奶。”

“好，”苏意然点点头，可是一想到自己要过上孕夫生活，整个人都要不好了，又开始觉得脑子里晕乎乎的，而且还充满了问号。

他忍不住问了廷哥：“廷哥，你知道男性也能怀孕这事吗？”他是从另一个世界穿越过来的，但是廷哥是这里的土著，有可能知道这事。

顾渊廷哽了哽，否认了：“不知道。”他当然知道，只是这属于稀有案例，全国那么多人口，每年也仅仅只有几十例。

他做梦也没想到，这种事会发生在然然身上。

苏意然听到廷哥也不知道，觉得也正常，廷哥和他一起长大，接受的都是同样的教育，应该因为这种事太过于稀有，不是相关专业的话，基础教育里也就没有讲过这个。

苏意然想到医生对他们说的话，又想到刚才在显示屏里看到的，不由又出起了神，一会儿感觉云里雾里，一会儿又感觉心跳加快。

顾渊廷看到然然没再说话了，又在发呆，知道他又在想着孕事。

他憋着气，把车开到了家附近的一家大型超市，在超市停车场停下车子，自己先下车，又去旁边给苏意然把车门打开，俯身去帮他解安全带：“然然，来下车了。”

苏意然被廷哥的气息包围，终于从云里雾里中醒过神来，这才发现到超市了。

顾渊廷带着然然去买东西，他让苏意然走在前面一点，一直小心翼翼地保护着他。

苏意然感觉到廷哥的小心，有些不好意思：“也不用那么夸张啊，我觉得身体和平常也没什么两样，就像平时一样就行。”

顾渊廷摇摇头，简短地否定了他的话：“不行。”

实际上，他还想一直一直小心地抱着然然，走哪儿抱哪儿。

苏意然见廷哥这样坚持，也没办法，只好由着他，买东西的时候，他又想起：“对了，后天就是阳历年了，我们还要再买点过年用的东西。”

本来出门前，他就打算好，回来的时候买阳历年用的东西，被这件事一搅和，震惊之下差点忘记了。

菜市场在超市的地下一层，两人打算把其他东西都买完再买菜。

顾渊廷推着购物车，和他买了一大堆东西。

他正打算去结账，突然听到然然问他：“对了，家里的芦荟胶用完了吗？”

顾渊廷回想了下药箱里，隐约记得：“还剩下一点，怎么了？”

苏意然说：“再买一管吧，三天后，你伤口就可以抹芦荟胶了，抹上之后可以愈合的快些。”

顾渊廷愣了一下，没想到然然还惦记着自己受伤的事，不由地心中发胀。

但是转念想到他怀上了原主的孩子，惦记自己受伤的事，这样地关心他，也是因为把自己当成了原主。

实际上，然然根本不爱他。

想到这个事实，顾渊廷心中一痛，夹杂着疯狂的嫉妒，但他必须把一切翻滚的情绪都压在心底，他表面平静地说：“走吧，芦荟胶应该在那边的柜台。”

买完这些东西，顾渊廷让苏意然坐在车里等他，因为菜市场人太多，他担心会不小心碰到然然，他自己去菜市场买菜。

苏意然没有反对，坐在车里等了大概二十分钟，就看到廷哥两手提着满满的东西回来了。

见廷哥把东西放在后备箱回来，他好奇地问：“买了什么？”

顾渊廷缓缓地启动车子：“鱼、母鸡、蔬菜、水果之类的。”鸡蛋家里还有，就先不买了。

两人回家之后，顾渊廷的第一件事就是把脖子上的围巾脱了下来，扔在角落。

他打开了家里的空调，让苏意然坐着：“感觉温度怎么样？热不热？冷不冷？”

苏意然听他的话在沙发上坐着，感受了一下：“不冷不热的，可以。”

顾渊廷又去给苏意然倒了杯温水，用唇温试了试水温后，再拿过来给他喝，然后又洗了个苹果，切成小块，放在盘子里，插上小叉子，让苏意然把苹果吃完。

苏意然乖乖地喝水吃苹果，顾渊廷就在厨房里做饭，他吃完苹果，想去厨房帮忙，被顾渊廷制止了，不许他做饭：“我做给你吃。”

苏意然也拿不准有小宝宝了之后，该怎么掌控平时日常行动的度，他一时还有些转变不过来身份，自己也是小心翼翼地不知所措，不知道该做什么。

他平时面对怀孕的人，都是能有多小心就有多小心的。

他依言坐在沙发上，决定等明天在医生上班时间问问医生，又拿出手机，用手机搜索“男性怀孕”。

还真的被他搜到了一堆新闻和科普，甚至还有千度百科，都介绍了关于男性怀孕的事项。

因为他从来没想过关注这种事情，这个情况又属于极少数，平常很难见到，在这个世界生活了这么多年，他居然一点都不知道。

顾渊廷按照食补的方子，给苏意然做好饭菜，端出来的时候见然然在看手机，不由微微皱了下眉：“玩了多久手机了？”

苏意然闻到鱼汤的香味，不由地往餐桌上望，听到廷哥的话就回答说：“好像有一个多小时吧。”

顾渊廷拿过了他手中的手机，放在一边：“以后不许玩这么久，一次顶多玩半个小时，有辐射。”

苏意然小声地跟廷哥科普：“手机的辐射其实很小……”

顾渊廷知道这个：“那也不行，不可以玩太久。”

苏意然本来也不是沉迷于玩手机的人，听到廷哥这么说，就乖乖答应了。

吃饭的时候，顾渊廷先给苏意然盛了半碗鱼汤，看着他不许吃多，也不许吃少。

晚上临睡前，他又给苏意然冲了一杯牛奶，拿过来给他喝。

苏意然乖乖地捧着牛奶喝完，躺在廷哥怀里睡觉的时候，还是像在做梦一样：“廷哥，我是男的啊，你说我怎么会怀孕的呢？”

顾渊廷：“……”

顾渊廷不肯回答他这个问题，大掌放在他柔软的腰上，慢慢给他揉着腰，“腰还酸吗？”

苏意然说：“只有一点点，没什么事。”

他还在不可思议，被窝里的手伸进睡衣，摸了摸自己平坦的小腹，感觉不出任何异样，他像做梦一样地问廷哥：“廷哥，我们真的要有宝宝了吗？”

顾渊廷感觉到了他在被窝里的动作，深吸了口气：“……嗯。”

他动作温柔地摸了摸然然的小脸，捂了捂他好似带着星星的眼睛：“快睡吧，好好休息。”

“嗯。”苏意然乖乖闭眼，在廷哥的怀抱中，带着一整天的云里雾里，迷迷糊糊睡着了。

顾渊廷看着苏意然的睡颜，他低头去亲吻他的额头，又去亲吻他软软的嘴唇。

动作间，一直在排斥然然怀着原主孩子的地方。

他嫉妒的发狂。

-

第二天。

顾渊廷从血与火的噩梦中，猛地惊醒。

他梦到了自己的前世，那些黑暗的……各种事。

他睁开眼，大脑感官还停留在噩梦里。

不过他已经习惯，无论是噩梦，还是噩梦中的生活。

直到他感觉到怀里充实地分量，他才渐渐回到现实。

怀里抱着的，是然然。

身边嗅着的，是然然身上好闻的气息，再夹杂着家里，干净温馨的气息。

卧室里窗明几净，简洁的浅色调，布置得很温馨，明亮温暖。

一切，都和他刚刚来到这个平行世界的那天一样。

他在自己的世界里挣扎时，原主，一直都生活在这样的环境里。

和他不一样。

这时，怀里的然然醒了，顾渊廷看到他纤长浓密的睫毛如蝶翼般颤动了一下，睁开了眼睛，眼里起先还含着一丝朦胧睡意，看到他的一瞬，转为喜悦和爱意。

苏意然醒过来一睁眼就看到了廷哥，他忍不住对廷哥笑了笑，露出右颊边浅浅的酒窝：“早，廷哥。”

原主，一直都是这样，每天怀里搂着然然醒来。

在这张床上。

甚至，还让然然怀了他的孩子。

顾渊廷看着苏意然充满温柔和幸福的小脸，突然欺近他，在被窝里激烈地亲吻他。

凭什么原主，能这么幸福。

苏意然回应着顾渊廷的亲吻，不一会儿就弄得眼睛水光湿漉，然后他察觉到，廷哥想做更多。

顾渊廷疯狂地吻着然然，一把扯下了他柔软的棉质睡裤，大掌去抚触他柔软细嫩的皮肤。

他嫉妒得眼睛发红。

凭什么原主，能得到他完完全全的爱。

第44章 向往

苏意然回抱着廷哥, 闭着眼投入地和他亲吻，他感觉到廷哥的焦急，也感觉到廷哥在他身上的反应, 一大早上的，又好久没和廷哥这个, 他也被弄得想廷哥了。

可是他现在的情况特殊, 只能推了推廷哥, 又顺着他的脊背抚慰他：“现在不行……”

顾渊廷感受到然然的抚慰，他清醒过来, 知道然然的身体情况，现在不行, 他气喘吁吁地停下, 发现然然也被他弄出反应了, 低头又亲了一口然然, 重点亲了亲他他右颊的小酒窝, 同时手往他的伸去。

……

苏意然闭着眼, 被他弄出了几声低低的鼻音, 脸上红红的。

顾渊廷把手拿出来, 盯着手上的看了看，呼吸急促了一瞬，准备去浴室解决自己。

苏意然见廷哥要离开, 视线往下看了看他的，叫住了他：“廷哥……”

顾渊廷停住动作，看向然然：“怎么了？”

然后他呼吸一窒, 接着心跳加快、呼吸急促，感受到然然柔软的手，握住了他的。

……

……

终于结束，苏意然红着脸收回手，看着手上的愣了一下，连耳根和脖子都害羞地变得红红的：“怎、怎么这么多啊……”

顾渊廷看着然然，克制不住心中的动情，又抱住他去温柔地亲吻他，他的心中充满了对然然的爱，亲也亲不够，吻也吻不够。

顾渊廷自觉和然然稍微深度地交流了一番，他感觉好多了，连对原主疯狂的嫉妒都暂时放下了。

他拿纸巾过来，捧着然然的手，给他仔仔细细地擦干净每一根纤长的手指，让他先去洗漱，又简单收拾了一下自己，收拾床铺，叠好被子。

苏意然在盥洗室刚洗漱完，正拿毛巾准备擦脸，就看到廷哥进来了。

顾渊廷看到他拿下毛巾的动作，就接过毛巾，特别温柔地给然然擦脸。

苏意然：“……”

没等他推拒，脸上的水就已经被擦干了，苏意然抬头时，正好对上廷哥温柔地看着他，如丝糖般含着爱与甜的视线。

然后，他又被廷哥亲了一下嘴唇。

苏意然：“……”

苏意然赶紧慌乱地离开盥洗室了，心头小鹿乱撞。

只不过是在大清早用手互相帮助了一下，廷哥的反应怎么、怎么这么……

顾渊廷洗漱完，开始做早饭，吃早饭的时候，又给然然冲了一杯牛奶，让他先喝掉。

看着然然乖乖地喝牛奶，顾渊廷一下子想到了他需要喝牛奶的原因，眼中又暗沉下来。

他左右看了看他身处的房间，这里到处都布置得很温馨，和卧室里一样的简洁装修，阳台上养着四季常青的绿植，还种着一些蔬菜，很家常。

这是然然和原主的、“家”。

顾渊廷表面平静地和苏意然吃完早饭，收拾碗筷，进厨房洗碗刷盆，以前没有什么感觉，还觉得这个小小的房子还不错。

但是现在，他身处在原主处处温馨的家里，只感觉到浑身都不自在，像是到处都被针扎似的。

顾渊廷洗完碗筷，从厨房出来，就和苏意然说：“然然，我们搬家吧。”

苏意然听到廷哥突然的话，一愣：“为什么突然要搬家？”

顾渊廷说：“现在这个房子太小了，位置也比较偏僻，老小区的各种设施也不到位，我们搬个更好的。”

苏意然知道廷哥说的是实情，不过他下意识舍不得这个他们住了很久的房子：“可是搬家这事有点突然……”

而且当初他们为了掏出这个房子的首付，几乎掏空了家底，投入了很多。

顾渊廷走过去，把他抱在了怀里，想着理由说服他：“我们可以搬到更好的家里去，住得更宽敞舒服，过上更好的生活，”

他顿了顿，又想到一个然然会心动、但是让他隐隐咬牙的理由，“而且，我们可以搬到学区房，以后……”

苏意然听到顾渊廷的话，一下也想起来了，对啊，以后有宝宝了，是应该住得宽敞点，而且他们现在需要学区房了，他被说服了：“你说的对，我们是应该搬家。”

而且，他本来就打算过，赚到更多钱以后，先提前还贷，把房贷车贷还清，再换个大房子，过上更好的生活，只是这个打算预计在好几年以后，没有想到会这么快。

他又想起了廷哥现在的身份，好像的确是不应该住在这种老小区的小房子里。苏意然对顾渊廷的身份，始终还有些没有反应过来。

顾渊廷听到然然答应了，又在心里酸了一会儿，转念想到，他即将要和然然拥有属于他们的、真正的家，又向往起来，将这种情绪抛在了脑后。

他就像有了奔头一样，对未来和然然的生活，又重新充满了期待和向往。

顾渊廷看着怀里抱着的然然，又低头亲了亲他，在心里想，我们以后，会更好。

他把对然然怀孕这件事的抗拒排斥，深深压进了内心深处，让自己忽略掉这一点，以后要更好地爱他，在真正属于他们的家里，更美好地生活。

顾渊廷兴冲冲地开始着手选址，想着以后家里的各种摆件和布置，打算在最短时间内搬家。

苏意然想到新家，也兴冲冲起来，和廷哥一起商量着一些大概的想法，以及一些细节，顾渊廷边和他商量，时不时询问他的意见，在笔记本上记着，不知不觉就记了整整几大页。

苏意然今天没打算去店里，和廷哥商量完搬家的事，又联系了昨天给他检查身体的医生，询问平时工作、行动该拿捏的度。

这件事可不能交给廷哥了，今天一整天，廷哥什么都不许他做，倒水给他倒、做饭给他吃，连端个菜盘、擦个桌子这种芝麻大的小事都不许他做了。

按照廷哥现在的样子，恨不得时时刻刻都抱着他，给他喂牛奶喂饭，苏意然正这么想着，就看到顾渊廷又端了一盘切好的水果出来，拿小叉子叉了一小块，喂给了他。

苏意然：“……”他红着脸，还是乖乖张口接受了廷哥的投喂。

吃完水果，看完医生给他发来的回答后，他心里有数了，抬头对顾渊廷说：“廷哥，我问过医生了，平时也不用这么小心，该干嘛干嘛，工作啊做饭啊之类的都可以做，只需要稍微小心点，平时别太累，注意休息就行了。”

说完，他怕廷哥不信，把手机里医生的回答给他看。

顾渊廷接过他的手机，认真地看了一遍医生的回答，把手机放在了旁边，然后说：“不行，”他摸了摸苏意然柔软的头发，“乖乖听话，然然。”

苏意然：“……”

苏意然觉得，只能慢慢说服廷哥了。

-

很快，到了第二天，12月31号，阳历年这天。

中午吃完饭，苏意然被顾渊廷哄着去午睡，等他睡得脸上红扑扑地起来，拉开窗帘，意外地看见窗外正在飘着洁白的雪，树枝上都挂上了洁白的一条条雪。

他连忙出去叫廷哥：“廷哥，你快看，下雪了。”

顾渊廷正在准备晚上年夜饭的材料，见然然醒了，擦了擦手从厨房出来，看他脸蛋红扑扑，忍不住抱着他亲了亲：“睡得好吗？”

“嗯。”苏意然点点头，拉着廷哥走到阳台那儿去看雪，“下雪了！”

A市在冬天，下得大多是雨或雨夹雪，很难得下真正的雪，苏意然前世又是个南方人，看到雪，总是不免有种带着几分稀奇的喜悦。

在2020年的最后一天，这场姗姗来迟的初雪终于到了。

顾渊廷一直在厨房，还真没注意到下雪了，这会儿果然看到外面正在下着雪。

苏意然把手伸出阳台，去接了一片雪花，顾渊廷看到他的动作，怕他冷到，连忙握着他的手收了回来，低头在他接雪花的手心里亲了亲。

苏意然被他亲到的手心仿佛被烫了一下，他的心也烫了一下，他反过来执起廷哥的手，也在廷哥的手心里亲了亲。

两个人相视一笑，都感觉到快乐，他们又靠在一块，静静地看了一会儿初雪，顾渊廷低头看着苏意然，捧起他的小脸，在背景的初雪中，去温柔地亲吻他。

他们度过了一个温馨幸福的阳历年。

虽然只是阳历年的年夜饭，不算很重要，但是顾渊廷仍然很重视地做了很丰盛的满满一桌，在他心里，这是他和然然一起度过的第一个年，以后还要度过更多。

晚上吃完饭，苏意然和顾渊廷窝在沙发上，一起看地方台的元旦晚会，刚看一小会儿，他就想起来，把手机拿了过来：“对了，给爸爸妈妈打个通话。”

顾渊廷听到他的话，一下僵硬住了。

苏意然已经从他的怀里坐了起来，坐在了他旁边，给老家的爸妈打了视频通话，通话很快接通，他叫了一声：“爸爸，妈妈。”

苏意然是从小就穿越到这个世界的，这里的父母就是他的爸爸妈妈，他很珍惜前世没有的亲情，不忙的话，基本上每个星期都要和家里通话。

只有这两个月一直很忙，只在上个月通话了两次。

苏爸爸、苏妈妈的身影出现在视频里，看到他都很欢喜地叫他：“崽崽啊，吃过饭没有啊？”

苏意然说：“吃过了，和廷哥在看元旦晚会，你们呢？”

苏妈妈说：“我们也吃过了，在看元旦晚会呢，廷廷呢？”

苏意然把镜头转向廷哥，顾渊廷已经正襟危坐地坐好，两手放在膝盖上，心跳得咚咚响，紧张得掌心冒汗。

第45章 心痒

对顾渊廷来说, 这是他第一次在真正意义上见然然的家长，还是在这么突然的情况下，让他毫无准备。

虽然他的前世, 也和另外一个“苏意然”的父母相处过一段时间，但是那肯定完全不同。

顾渊廷眼见到镜头转了过来, 看到视频里的苏爸爸、苏妈妈, 连忙努力对他们露出了一个微笑, 身板挺得笔直，就像在面对特别重要的审视和检查。

他紧张地和他们打招呼：“爸、妈。”

叫出这个称呼, 他的心跳陡然再次加快，这让他进一步深刻地意识到, 他和然然是合法夫夫, 是关系亲密的一家人, 然然的爸妈, 他也叫爸妈。

这个时候, 他心中突然有些后悔, 今天应该穿得正式些, 不应该这么家居休闲, 而且毛衣领子好像也有些歪了。

“哎，”苏妈妈笑着答应，又问：“廷廷啊, 你们今天晚上吃的什么啊？”

顾渊廷悄悄地把自己的毛衣领子扶正，他像在跟上级做重要汇报似的，认真地一板一眼回答：“糖醋鱼卷、木须肉、枸杞炖乌鸡、东坡豆腐……”汇报完, 他问：“爸妈今晚吃的什么？”

苏妈妈把他们今天吃的年夜饭说了，苏意然也加入讨论，和爸爸妈妈就今晚吃的饭菜聊了会儿天。

这时，旁边的苏爸爸问顾渊廷：“对了，你最近工作怎么样啊？我听崽崽说，你上个月去国外出差了啊。”

顾渊廷听到这话，不禁一阵僵硬，他放在膝盖上的手悄悄蹭了蹭掌心的汗，看了然然一眼，见然然对他偷偷摇了摇手指，于是正襟危坐地回答：“比较顺利，上次出差有点久，以后不会了。”

苏爸爸乐呵呵地说：“顺利就好，顺利就好，出差是正常的，年轻人啊就是该奋斗……”

苏爸爸和顾渊廷聊着天，苏意然在旁边看着，不由产生了一丝心虚和愧疚。

这两天发生的事情太多，他在打电话之前，没想那么多，听到爸爸这样问，才突然想起来上个月他和爸妈说了廷哥的情况，结果现在爸妈都还以为廷哥在金融公司上班，之前去了国外出差。

这种大谎如果让爸爸妈妈知道了，就算解释清楚，也一定会让他们徒增生气和担心，还是不要说了。

至于廷哥的身世，他打算找个合适的机会再告诉爸爸妈妈。

苏意然发现自己也和廷哥同流合污了，帮着廷哥圆谎，变成了一个小骗子。

都怪廷哥，想到这里，他不禁瞪了顾渊廷一眼。

顾渊廷看到：“……”

顾渊廷又问了问苏爸苏妈的身体，积极表现地关心了几句，见爸妈对自己都很满意，才松了口气。

这口气还没松完，他在转念间又忽然想到，原主也不知道像这样叫了多久爸妈，心中不由又默默地酸了起来。

苏意然不知道廷哥又在自己吃柠檬了，他低头摸了下自己的小腹，最后还是决定告诉爸妈，就是不知道爸妈会惊讶成什么样了。

他犹豫着说：“爸爸、妈妈，我要告诉你们一件事。”

顾渊廷意识到然然要说什么事，运了运气，放在膝盖上的双手握成了拳。

“什么事？”苏爸苏妈注意到两人的神色不同寻常，也不由紧张起来。

苏意然说：“就是，我，咳，”话要出口，他又有些局促，还带着一点奇怪，“我怀孕了。”说完，他不由看了廷哥一眼，带着几分不好意思。

顾渊廷：“……”

苏爸苏妈听到他的话，齐齐懵了一会儿，几个人对着视频大眼瞪小眼。

好半天，苏爸苏妈对视了一眼，苏妈妈小心地问：“崽崽，真的吗？会不会是弄错了？”

苏意然点了点头：“是真的。”

顾渊廷看到苏爸苏妈的视线又转向他，连忙放下自己翻滚的情绪，努力露出毫无破绽的笑容，他搂住然然：“是真的，爸、妈。”

他紧接着保证：“你们放心，我会照顾好然然的。”

苏爸苏妈见两人这么笃定，这才相信了，苏妈妈一拍大腿，激动地站起来走了几个圈，苏爸爸的表情也难掩喜悦激动，看着自家崽崽：“我、我要做爷爷了？”

苏妈妈也很激动，边转圈边念叨：“我要当奶奶了我要当奶奶了……”

苏意然见爸妈只是喜悦激动，不由疑惑：“你们不感到特别特别惊讶吗？我是男的啊……”他刚刚得知这个消息的时候，都懵逼了，看廷哥当时的反应，也是特别懵逼的。

苏爸爸听到他这样说，就笑了：“你爸妈什么没见过啊，只是没想到，这种事会发生在崽崽身上。”他们年纪比较大，反而知道男性也会怀孕这种事。

苏妈妈激动地转了几圈，又回到镜头前，一叠声地吩咐他们各种注意事项，苏爸爸也在旁边补充，两人都认真地听着，顾渊廷还仔细询问了几个问题，一一记下。

苏妈妈又紧张地询问：“崽崽，身体有没有特别的反应？有没有不舒服之类的？”

苏意然连忙说：“没有，感觉和平常一样，吃得好睡得好的。”

苏妈妈松了口气：“那就好，对了，今年过年，你们就别回老家了，舟车劳顿的，不方便，等到正月份春节，我和你爸爸再去A市看你们小两口。”

苏爸苏妈结婚早，今年都还不到五十岁，还没到退休年纪，他们很能干，在老家开了一个小型养殖厂，喂鸡喂鸭，孵鸡蛋鸭蛋，还承包了村里的一个鱼塘养鱼，平时也都很忙，正月份过来，也是在挤时间了。

苏意然想想，感觉妈妈说的也有道理，就点了点头：“那好，不过现在春运车票不好订啊，到时候你们定好哪一天，就跟我们说一声，我和廷哥一起帮你们抢票。”

顾渊廷连忙说：“这个不用担心，我认识的有朋友，车票的事就交给我吧。”

苏爸苏妈听到他这样说，也没有多想，答应下来，又和他们拉了一会儿家常，最后才挂了电话。

顾渊廷看着挂断的电话，想到不久后就要和苏爸苏妈见面了，不禁又开始独自紧张了起来，他在心里想着到时候见面的情况，想着要准备些什么，越想越多，越想越紧张。

苏意然见廷哥这个样子，忍不住捏了捏他的脸，笑了出来，“脸都僵僵的，”他笑话他：“只不过是爸妈要过来了，你怎么这么紧张啊。”

他感觉被紧张僵硬的廷哥萌到了，忍不住去亲了亲他：“廷哥，你好可爱啊。”

顾渊廷的注意力马上转移到然然主动的亲吻上，他被然然说的难得脸热了一下，又感觉心中甜甜的。

顾渊廷抱着苏意然，也亲了亲他，想了想问：“爸妈最近都喜欢些什么？到时候好准备一下。”

苏意然想了想：“和以前也没什么两样吧，爸爸喜欢喝酒，妈妈喜欢打麻将，等他们来了我们正好可以凑一桌打麻将。”

顾渊廷：“……好。”

两人又商量了一会儿到时候招待爸妈的事，顾渊廷把苏意然提到的都一一记在心里，就重新把他抱在腿上搂着，和他一起继续看元旦晚会了。

-

转眼，过了十天。

这天，苏意然难得来到了店铺里，当然，是和顾渊廷一起。

自从得知他怀孕之后，廷哥就不许他每天去店里那么忙碌了，他抗议无效，自己也觉得在店里确实比较累，再加上，他们要开始准备搬新家的事，也就暂时作罢了。

上次说好要搬家之后，顾渊廷的效率惊人，没多久，就给了他一本整理好的图册，上面都是一些挑选好的房源，让他挑选。

当时苏意然拿到图册的时候，看到一栋栋房子的各种或豪华或精致的装修，再看到上面的房源位置和房屋面积，忍不住惊讶了好半天，看着挥手让他随便挑、随便选的廷哥，这才有了一种自己的爱人原来是豪门大佬的实感……

虽然他一直以来，都是努力拼搏、自我奋斗类型的，但是――

突然变成土豪，真爽！

他和廷哥经过几天商量后，先初步选定了其中三套，这几天已经实地看过了其中两套，还剩最后一套没看了。

顾渊廷挑选出、再给他挑选的这些房源，最低也是精装修一年以上的，所以不用担心甲醛问题。

苏意然听廷哥的意思，是想选好房子以后，尽快搬过去，最好能在新家里过年，所以接下来一个月，他们还有不少事要做。

这些天，店里的事都是张小红等几个店员忙活的，所幸，这些店员经过之前的培训，都已经熟练了起来，苏意然还把张小红提成了店长，让她分管店里的大小事。

他和顾渊廷刚进了店里，张小红就看到了他们，笑着和他们打着招呼，店里还有两个常客，见到他，也和他打招呼，疑惑这些天怎么不见老板了。

苏意然笑着解释：“最近有些事，就没有常来店里了。”

他这次来店铺，主要就是看看店铺情况，听张小红汇报这几天的生意，再交代张小红几件事，另外，他还要把直播用的摄像头拿回家去。

以前一直在店铺里直播，摄像头就放在店里了，这几天，苏意然在家里也直播了两次，用的是手机摄像头，镜头效果没有专用摄像头好。

他本来要先跟张小红了解了解情况，结果一到店里，闻到甜品的那种甜香味，就有些控制不住了，见一个客人点了一份芋圆烧仙草，就忍不住亲自动手，给客人做了起来。

顾渊廷见他兴致勃勃的，也就没有阻止，在旁边帮忙，克制地放任他做了一份芋圆烧仙草，又放任他做了一份椰奶布丁。

直到苏意然还想继续做时，顾渊廷才伸手握住了他还要继续的手，不赞同地看着他：“然然。”

苏意然看着廷哥，在和廷哥的眼神对视中败下阵来：“好的吧。”虽然他感觉自己还能做好几个，但还是乖乖地收回手，不想让廷哥担心。

谁让，他爱他呢。

真是拿廷哥没办法啊。

顾渊廷虽然不知道然然在想什么，但是莫名心里痒痒的，手也痒。

他忍不住执起然然的手亲了亲，又心痒地连续亲亲他的每一根手指。

“……”苏意然被廷哥这种亲法弄的脸热心痒，他也很想这样亲亲廷哥的手，但这里还有好几个店员，于是不好意思地把手收了回来。

他又看了看周围，刚一转头，就看到店员们突然齐刷刷地低头认真做事，好像谁也没有发现他们这边的动作，个个都一脸严肃的看着手里的活。

苏意然：“……”

第45章 我也要

苏意然在心中咳了声, 还是赶紧办正事吧……

他见张小红忙完了手中的事，就和她谈了一下，得知最近店里生意都很好, 其他方面也都没问题，不由感到开心, 他又交代了张小红几件事, 夸奖鼓励了几句, 就让她继续去忙了。

他又看了看电脑里的店铺流水、甜品销售记录等表格，找到直播用的摄像头拿上, 就牵着廷哥的手，准备离开去吃晚饭了。

经过柜台时, 苏意然的目光扫过, 突然看到了柜台里的店铺吉祥物、丑陋的“一听”木雕。

苏意然：“……”差点忘记这茬了。

他想起之前在网友们分析得有理有据的“千万木雕”传闻, 现在知道廷哥的身份了, 让他不禁强烈怀疑起, 这个丑木雕, 真的如网友们所说, 就是出自于那块拍卖出的“千万木雕”。

他松开了廷哥的手, 走过去把柜台里的丑木雕拿出来，小心翼翼地抱在怀里，往外面走去：“走吧, 把这个也拿回家。”

顾渊廷看到他小心翼翼的动作，再看到他怀里的那个辣眼睛的丑木雕，不由想起自己之前的杰作：“……”

他拿过然然怀里的木雕, 企图掩盖自己的黑历史：“这个扔了吧，不是很好看。”他心虚地只说了不是很好看，严重歪曲了事实。

苏意然听到他说出这种败家的话，忍不住瞪了他一眼：“不行，拿着。”

顾渊廷只好听话地拿着了。

两人向停在路边的车子走去，他们今天开的车，是苏意然曾经见过的那辆、司机小朱接送顾渊廷用的豪车，据顾渊廷当时说，是公司派给他用的……

顾渊廷回国跟他坦白之后，没两天就把这辆车开了过来，不肯再开他们以前一起贷款买的那辆旧车了，而且还把旧车的贷款、连同房贷一起还完，飞快地把旧车卖给了市郊的二手车市场。

新的豪车性能好、安全性高，苏意然也喜欢，虽然不知道，廷哥为什么这么着急地要把旧车卖掉，就像被烫手一样，还是同意了廷哥的做法。

坐上车的时候，顾渊廷随手把木雕扔在后座，苏意然听到木雕掉在后座皮椅上的那声闷响，心都跟着抽了一下，连忙扭头去看，责怪他：“你轻一点啊。”

顾渊廷：“……”

顾渊廷给然然扣好安全带，解释说：“没事的，这种木头很结实，摔不坏。”

苏意然看了他一眼，暂时没说话，顾渊廷见他这样，不由带上了一点忐忑，正要挂挡启动车子，突然又听到然然说：“你等等。”

顾渊廷转头看他，见然然一脸严肃，不知道怎么了，不由更加忐忑起来：“怎么了？”

苏意然拿起顾渊廷的手，让顾渊廷意外地，然然在他的手背上亲了一亲。

然后苏意然又像顾渊廷刚才那样，连续亲了亲他的每一根手指，才心满意足地放下他的手：“走吧。”

他刚才就想这么做了，只是碍于店里的店员，不好意思做，现在心满意足了。

顾渊廷没想到然然是要这么可爱地亲他，被他弄得心痒的要命。

“啪”地一声，他解开了自己的安全带卡扣，突然俯身过去捧起然然的小脸，一顿猛亲。

苏意然没防备，没几秒就被廷哥亲得晕乎乎的，又舒服又受不了的。

直到苏意然被亲得快要喘不上来气，伸手推他时，顾渊廷才停了下来。

顾渊廷刚稍微分开，就看到然然被他亲得脸蛋红扑扑，眼睛水蒙蒙，他心跳加快，又受不了了，低头再次一顿猛亲。

苏意然：“……”嗯……

最后两人终于分开，喘着气各自平复着，好一会儿，在路边停滞了许久的车子终于缓缓启动了。

顾渊廷带他去了一家私人会所性质的饭馆，到了地方，苏意然脑子里还在想着刚才的事，还是有点害羞。

顾渊廷向他介绍：“这家饭馆是老字号，师傅做得鱼菜都很不错，是他们店里的招牌，待会儿可以多点两道。”

苏意然点点头，被廷哥的话拉回了注意力，发现这家饭馆看起来一点也不像是饭馆，就像个古时候的宅邸，走进大门，里面小桥流水，竟然是个小园林。

他们进了宅邸的主建筑，里面是仿古的装修，服务员都穿着那种古装，让人感觉很新奇。

直到两人被服务员引进定好的包间，苏意然才有了这是一家饭馆的感觉，在廷哥的推荐下点了菜，不禁也期待起来。

等待上菜的时候，他又想起木雕的事，于是开始质问廷哥：“所以，那块木雕根本就不是普通的紫油梨，就是新闻报道上一千万块钱拍下来的紫油梨，是吧？”

顾渊廷还以为这事过去了，冷不防他突然翻起旧账，僵硬地点头：“是的。”

他马上忐忑地道歉：“对不起，我错了。”怕他不接受，整个人都僵硬僵硬的。

苏意然看到廷哥僵僵的样子，忍不住笑了起来：“我就知道，”他伸手捏了捏他的鼻尖，又点了点，“你这个大骗子。”

顾渊廷看到他笑了，感受到他的亲昵，才松了口气。

苏意然说：“那块木头太贵了，还是不要放在店里了，以后就摆在咱们家里吧。”虽然暴殄天物，把那么贵的木头雕地那么丑，但仍然是廷哥的心意，还是收藏起来吧。

顾渊廷听到他说“咱们家”，心头被烫了一下，他点了点头。

苏意然想到什么，又问：“对了，那剩下的木料呢？重新卖出去了吗？”

顾渊廷：“……没有，放在仓库了。”

苏意然想到那木料在仓库里落灰的情景：“……”好的吧，就当做保值了……

他由紫油梨这事，想起了廷哥的身份，这几天，廷哥每天都在家里陪他，只是有空时在书房用电脑处理一些事务。

这些天，他在空闲时间，也查了一些有关顾家的资料，对顾家有了进一步的了解，这么大的企业集团，廷哥身为它的继承人，身上必然背负着相应的责任，总是这样和他呆在一起，怎么能行呢？

苏意然把自己的担忧问了出来，顾渊廷知道这个问题，听到然然这样问，就温声安抚他：“别担心，D国那边我已经处理好了，留了几个人在那边做事，一个集团的运行不是单靠一个人的，这段时间有什么事，开视频会议，用电脑远程指挥就行了，”

“而且，国内市场很大，顾氏已经打算重新进军国内，年后开始，就会把重心逐渐转移到国内，时机成熟以后，还会把总部搬迁过来，所以我的工作重心也在国内。”这当然不是顾氏的打算，是他的打算。

前世，他掌权后，对国内没有什么牵绊，一直在世界各国扩张版图，虽然也在国内建了几个集团分部，总部却一直在D国，没有变动。

现在不一样了，他有然然了。

苏意然听他说得头头是道，才放下心，又忍不住夸奖：“你真厉害！”明明是吃一样米、读一样书长大，怎么这么厉害呢？他只能把这个归类为天赋了。

顾渊廷摇头说：“还在学习中。”他不能让然然知道，他是重生的这件事。

这时，菜开始上了，顾渊廷不希望苏意然再想顾家的事，连忙转移他的注意力：“然然，先尝点前菜。”

两个人开始用餐，这家老字号饭馆的鱼做得果然很好吃，苏意然忍不住多吃了半碗，还想继续吃，被廷哥制止了：“别贪多，以后再一起过来吃。”

苏意然只好乖乖放下碗：“好。”

他们吃完饭，就一起回了家，苏意然把木雕摆在客厅的格子柜上，拉着廷哥一起欣赏了一会儿。

顾渊廷：“……”

苏意然看时间比较晚了，今天又没法直播了，就把拿回来的直播用摄像头先放进了抽屉里。

这几天在家里的两次直播，因为廷哥在看着，每次都只直播了四十分钟左右，中间还有休息，粉丝们都说他的直播时长短到令人发指，可以说是史上最短主播……

上次网上爆出他利用学姐的“裙带关系”上位，直播数据造假，苹果直播推荐不公之后，他正处在风口浪尖上，就关播了几天。

后来负/面舆论被全部压下，苹果直播官方出面辟谣，还出示了律师函，他也转发了官方的微博，那种他和学姐的那张“亲密”照片也被证实是被借位偷拍，这个谣言很快就被澄清，他就恢复了直播。

很多粉丝都表示很想念他，在弹幕里哭得仿佛经历了一场生离死别，明明就只关播了几天而已……

经历了这件事之后，他的死忠粉变得更多了，仿佛一起打了一场胜仗一样，有了革命情谊，更加团结了。

不过最近，苹果直播的生活区直播，发生了一件大事，大主播“木星时也”的直播间突然被封了，理由是言行举止不当，有影射、贬低、侮辱正面历史名人的言语行为。

木星时也的死忠粉有不少，历史名人的粉丝也很多，这件事在网上闹了没两天，又爆出了木星时也数据造假、辱骂粉丝、抢小主播资源等其他负面/消息，最后甚至还爆出了聚众吸/毒，而且证据确凿，舆论就彻底转向了。

木星时也已经被带走调查，彻底翻不了身了。

苏意然想到木星时也，晚上边看电视，边吃廷哥投喂的水果时，不由和廷哥聊了几句，感慨了一下。

他还记得木星时也，原本是苹果直播生活区的第一主播，他去苹果直播周年庆那次，木星时也就坐在他旁边，后来他拿了生活区年度最佳主播奖，对方还恭喜了他，当时看起来也很正常，没想到突然出了这种事，更没想到他在背后是这样的人。

顾渊廷听到然然提起这个人，动了动眉头，又把一块水果喂到然然嘴边：“不用在意这种小事。”

这个木星时也，就是当初全网黑然然的幕后人之一，他交代人处理、拿到处理结果之后就没有再关注，这件事就不用让然然知道了。

苏意然也只是想起来顺口一提，很快就被廷哥投喂的水果转移了注意力，一口一口把一小盘水果都吃光了。

临睡前，苏意然拿了芦荟胶过来，掀开顾渊廷的上衣，小心地给他涂左肋上的伤疤，伤口可以涂芦荟胶以后，他每天都要这样给廷哥涂两次，根据伤口愈合的情况看，是挺有效果的。

他一边小心地涂，一边抬头问廷哥：“会痒吗？长新肉的时候会很痒。”

顾渊廷低头看着认真的然然，心中很柔软：“不会，”怕他不信，又补充，“只有一点点痒。”

苏意然涂好之后，小心地放下他的上衣：“希望能快点好起来。”

两个人准备睡觉了，顾渊廷照常去冲了一杯睡前牛奶，递给然然让他喝。

苏意然接过来咕噜咕噜喝光，红润的嘴唇上留下一圈白色的奶渍。

顾渊廷看着这样的然然，喉咙滚动了一下，把他手中的杯子放在一边，抱住他就吻了上去，吮干净他唇上的奶渍，又喂给他让他也一起尝尝。

空气又燃烧了起来，两个人互相帮助了一番，顾渊廷把两人都收拾干净，满心爱意地亲了亲脸红红的然然，才终于抱着他在被窝里好好躺下。

他抱着苏意然，不自觉间，动作就会碰到他的肚子。

顾渊廷沉默了一会儿，在被窝里又亲了亲他的小脸，然后突然说：“然然，给我也……再生一个吧。”

他要把然然，再干怀孕一次。

第47章 爱

原本闭着眼都快要睡着的苏意然：“……？？？”

他无语地睁开眼, 一见廷哥还真的很认真的样子，不由抽了抽眉角，不是, 这个宝宝还没出来呢，怎么就想下一个了？

顾渊廷还抱着他温柔地晃了晃, 认真地问他：“好不好？你答应吗, 然然？”

苏意然：“……”

苏意然说：“你把头靠近一点, 我告诉你。”他见顾渊廷头靠近了，又说, “头低下来一点，再低一点。”

顾渊廷听话地把头靠近低下来。

苏意然看他头低得差不多了, 抽出被抱在怀里的手, 一巴掌呼在他的脑门上, 发出“啪”地清脆一声。

顾渊廷：“……”

苏意然懒得理他, 收回手闭上眼, 又睡过去了。

顾渊廷：“……”

顾渊廷看着闭着眼不再搭理他的然然, 心里感到有点委屈, 但也不敢打扰他睡觉了。

等听到然然的呼吸逐渐变得绵长下来, 他抱着睡着的然然，低头亲了亲他的额头，脑海中还是没有放弃这个念头, 甚至还开始各种放肆地畅想了起来。

-

一转眼，时间就过去了半个多月。

今天，是苏意然他们家准备开始搬新家的一天。

新房子早已经看好定下了, 不知道廷哥用了什么方法，短短几天就快速过户了。

这些天，他们大多数时间就用来商量新房子的布置、要添置的家具和摆件，有时还会去家居市场逛逛。

虽然买下的是精装修的房子，装修风格是他们喜欢的，各个房间的布置也都是很到位的，但还是要根据他们个人的喜好，进行一些细节上的增减。

新房子过户后，顾渊廷就兴冲冲地忙了好几天，把新房子的一切布置都弄好了，就告诉他可以立刻搬家了。

近两天，旧家里的东西也都在慢慢收拾，只是让苏意然不解的是，廷哥好像想把旧家里的东西全部扔掉似的，全部都换新的。

比如说现在。

见苏意然把客厅里放着的一个小音响放进箱子里，顾渊廷就说：“这个音响就留在这里吧，还有这些小摆件，我觉得也都不用搬过去了，我们全部换新的。”

苏意然：“……”

苏意然看着廷哥恨不得把所有东西都扔掉换新的的样子，无语了片刻，再一次否定了他的话：“不行，有的东西根本就不需要换新的，而且这几个小摆件里，还有好多我们的回忆啊。”

他向廷哥摇了摇手中的小音响：“比如说这个，是你送给我的生日礼物，你也要扔吗？”

顾渊廷听到他的话，太阳穴突突跳了跳：“……”

他强忍着把那个破音响抢过来扔掉的冲动。

而且，然然生日这么重大的事，原主竟然只送了一个破音响。

他见苏意然坚持要把旧家里的东西带过去，怕他累到，只好说：“你坐着，我来收拾。”

苏意然于是听话地坐在旁边，指挥廷哥收拾这、收拾那的。

他发现，不收拾的时候不知道，一收拾起来才发现，这间房子里充满了他和廷哥的回忆，还有很多大学时期的东西，在结婚后也都收在了家里。

他忍不住挨个拿起一些小物件，和廷哥闲聊着，对物件上的回忆如数家珍。

顾渊廷：“……”

顾渊廷暗暗咬着牙，头顶冒着看不见的绿烟，却没有任何办法，只好听着然然的吩咐，把那些承载然然和原主回忆的物件，亲手一件一件装进箱子里。

还要把这些东西，都搬进属于他和然然的家里去。

他看着收拾出来的大箱子，快速把箱子合上，拿胶带封住，眼不见为净，心中下定决心，等搬过去，就把这些东西全部扔进看不见的犄角旮旯里。

到今天为止，他们只收拾了一半，家里东西多，还得再收拾两天。

晚上吃完饭，苏意然看了看自己渐渐变空的小家，又有点舍不得了。

他不由问廷哥：“为什么这么着急啊，缓一缓，等到年后再搬也可以的。”

顾渊廷有理有据地说：“早点搬过去，早点安心，反正迟早都要搬的，还可以在新家里过新年，而且，我们还可以在新家里迎接爸妈。”

苏意然听到他这样说，就点点头：“你说得也有道理。”

他想到爸妈还不知道廷哥的家世，最好提前跟他们大概说一声，等他们来了之后，再具体跟他们说说。

想到这个，他不禁小心犹豫地问廷哥：“你的亲人……”

廷哥对他坦白后，他从廷哥的只言片语中知道，他不想提及在顾家的家人，再加上廷哥被继母拐卖的经历，顾家的内情，他虽然不能完全得知，但也知道一定不是什么好的回忆，就一直没忍心具体去问。

可是现在既然要向爸爸妈妈坦白了，爸妈知道廷哥的原家庭找到了他，一定会问廷哥亲生父母的问题，他不得不先问了。

顾渊廷听到然然问起顾家，沉默了一下，最后开口说：“我母亲……在我一两岁的时候去世了。”

苏意然愣了一下，他知道廷哥有继母，也猜过他的生母是不是……又觉得更有可能是离婚，现在亲耳听到廷哥说出这种事，又见廷哥淡淡的样子，不由心疼不已。

他抱紧了顾渊廷，觉得自己不应该冒然提起这事，很愧疚：“对不起，廷哥。”

顾渊廷摇摇头，轻轻地摸了摸然然的头发：“没关系，那时候我很小，对她……没有太多记忆。”就算小时候还曾经有过模糊不清的感觉，这感觉也早就已经消失了。

顾渊廷继续说：“我父亲……生病了，目前在D国治疗，”他顿了顿，摸了摸然然因为想说些什么而抬起的头，阻断了他说话，继续说，“祖父……最近身体不太好，在D国疗养院修养。”

他不希望然然多想，就没有详细说太多他们之间的关系，只是用简单的语言叙述了一下。

苏意然知道，顾渊廷不想再细说，但他能从他的话中，感受到他的情绪。

他害怕提起廷哥的伤心事，没有再细问，只是心中难受地抱着廷哥，抬头去吻他，想安慰他。

顾渊廷感受到然然带着安慰的吻，心中柔软成一团，他摸着他的头发，摸着他柔顺的脊背，温柔地回吻他。

好半晌，顾渊廷说：“然然，我没事，现在，我有你了。”

苏意然让廷哥说得更难受了，他抱着廷哥，过了一会儿，想起了什么，拿过廷哥的手放在了自己的小腹上：“还有我们的宝宝。”

顾渊廷：“……”

顾渊廷深吸了一口气，强忍着没有把手拿开，他装作自己是原主一样，在然然的小腹上温柔地摸了摸，硬着头皮说：“是的。”

苏意然的手交叠上廷哥的手，也跟着摸了摸，现在他的小腹还平坦坦的，什么都摸不到。

实际上，他得知自己怀孕这个惊雷以来，一直都还对这个事实有点晕乎，虽然每天都在廷哥的保护下，小心地把自己当做“孕夫”，但是平时看着自己的肚子，还是会觉得奇怪。

现在为了安慰廷哥，苏意然就忽略掉那种奇怪的感觉，用了这个杀手锏，他对他说：“以后我们一家三口，好好过日子。”

顾渊廷心中泛酸，咬着牙想着，早晚要把他们变成一家四口，表面上被安慰到地点点头。

苏意然又想到爸妈：“而且等爸爸妈妈过来，我们就是一家五口了。”

小时候，他和廷哥从乞丐组织里逃出来后，他回到了自己家，廷哥无处可去，就被苏爸苏妈收养，只是因为当时事情太多太忙，没有及时办理过户手续，就回村里了，后来时间长了，村里对这方面的事也比较滞后，也一直没有去补办。

顾渊廷知道，原主在苏家和苏意然从小一块长大，原主和他前世一样，小时被苏爸苏妈收养，只不过，收养的时间不同，收养的结局也不同。

他按下心里泛起的酸意和嫉妒，抱着然然，用力的亲吻他。

就快了，他和然然就快有新生活了。

-

终于，在顾渊廷的期盼下，正式搬家的这一天到了。

临走前，苏意然看着家里空荡荡的房子，不由产生了不舍，顾渊廷见他依依不舍的样子，心中翻滚着酸味，牵起他的手：“走吧。”

苏意然点点头：“嗯。”

他们开车带个人搬过去就行了，新家里的东西基本都收拾好了，旧房子里收拾好要搬过去的东西，顾渊廷吩咐了人送过去。

他们的新家位于靠近东湖的一处高档小区，地段相当优越，环境也很好，周边配套的都是顶级设施，苏意然知道这个小区，还听说过里面住着的人非富即贵，当时听说的时候，怎么也不会想到，有一天，他和廷哥会住进这个小区。

新房子是小区里独栋独院的三层别墅，装修风格是带有现代气息的简洁清新风，以浅色调为主，布置得也很温馨。

别墅带小花园，楼顶还有泳池，还有一个小型电梯，可以从负一层的地下车库一直到达楼顶。

别墅里除了客厅、书房、客房、卧室、餐厅、厨卫等基础房间之外，还有健身房、家庭影院、花房、茶室等等，另外还给宝宝准备了儿童房，给他做甜品专门准备了一个蛋糕房。

他和顾渊廷的主卧在三楼，大落地窗可以直接看到对面的东湖，很漂亮。

苏意然也曾想过，这么大的房间，两个人，或者以后三个人住，会不会太空旷，廷哥却说，习惯就好，很多都是功能房，去掉功能房，其他的也就和以前的小房子没差别。

苏意然默了一会儿，一想也是，就没有异议了。

房子太大，单靠他们两人是没法打扫的，顾渊廷请了两个阿姨，定期轮流打扫。

家里的布置摆设都提前收拾得差不多了，两个人搬完家后，再简单地收拾两天，就可以彻底搞定了。

苏意然走到大落地窗前，看着对面的东湖，即使今天是阴天，看上去也非常地美。

顾渊廷从后面走过来，抱住了他，掰过他的头，和他临湖的大落地窗前亲吻。

终于，有独属于他和然然的家了。

新环境，新生活，新未来。

顾渊廷很高兴，很兴奋，感觉到发自内心地快乐。苏意然被他的情绪感染，想到以后，也不禁开心兴奋起来。

-

很快，他们在新家里，迎来了大年三十这天。

顾渊廷从早上开始，就在准备年夜饭，苏意然就坐在旁边包饺子，本来廷哥是不许他干活的，因为他说，至少大年三十，想和他一起准备年夜饭，才让他参与进来。

饺子馅和饺子皮都是齐全的，苏意然一会儿就包了一排，时而抬头看看在旁边忙碌做饭的廷哥，顾渊廷也时而低头看看在旁边包饺子的然然，两个人有时候目光相碰，就忍不住相视一笑。

年夜饭做得很丰盛，大年夜和上次的小年夜、还有上上次的阳历年就不一样了，顾渊廷的手艺在不断地练习下越来越见涨，苏意然闻着那个香味就跟着犯馋。

晚上六点，一大桌丰盛的饭菜做好了，苏意然包的饺子先放在厨房，等半夜的时候当夜宵吃。

两个人吃完年夜饭，就抱在一起窝在客厅沙发上看春晚，苏意然觉得，只是住的地方更大更宽敞了，其他的一切，也都和以前的小家没什么两样。

顾渊廷的感觉却大不一样了，从旧房子里搬过来的东西，都被他扔在了地下储藏室里，苏意然问过一声，听到他说收藏起来了，也就没有再问。

他觉得，终于摆脱了原主的一部分阴影，开始和然然过新生活了。

看春晚时，苏意然又给爸爸妈妈打了个电话，顾渊廷知道今天晚上肯定要打电话，特意穿得精精神神的，和苏爸苏妈打招呼聊天，感觉自己的表现越来越自如了。

打完电话，又继续看春晚，顾渊廷看时间差不多了，低头问苏意然：“然然，饿了吗？”

苏意然说：“有点，我们吃饺子吧。”

顾渊廷把饺子煮好，端了两碗过来，苏意然说：“我包了两个硬币的在里面，谁吃到谁就有好运，快吃。”廷哥能吃到就好了。

顾渊廷说：“嗯。”他想让然然吃到。

饺子很给面子，最后一人吃到了一个，苏意然说：“这代表我们接下来一年都要走大运啦。”

顾渊廷看着他，温柔地摸了摸他的小脸，笑了笑：“我已经走大运了。”

市区里不能放鞭炮和烟花，不过小型烟花是可以的，春晚的小品相声类基本表演完了，剩下的歌舞有点无聊，苏意然就说：“廷哥，我们去放烟花吧。”

顾渊廷点点头，拿上小型烟花，给然然裹好衣服：“我们去顶楼放。”

他们来到顶楼，把小烟花在地上摆成一排，顾渊廷让然然站得远一点，他快速地点燃，“砰砰”几声，小小的火树银花蹿了出来。

苏意然看着跳跃着的小火树，笑着对顾渊廷说：“廷哥，新年快乐。”

顾渊廷看着苏意然在烟花下闪闪发亮的眼睛：“新年快乐，然然。”

这时，仿佛在应景，夜空中也突然炸起了一朵烟花，接着，是一朵又一朵，是官方举办的烟花晚会开始了。

一阵阵烟花在夜空中绽放，非常美丽。

顾渊廷看到，苏意然看着他的眼睛里，仿佛也在跟着跳动美丽而温暖的亮光，带着多么深的爱意，一直烙印到他的心里去。

顾渊廷不由地捧起苏意然的小脸，心都醉了。

他在美丽的烟花掩映下，和他深深地接了一个温柔缠绵的吻。

他看着这样的苏意然，控制不住心跳地、对他脱口而出：“然然，我爱你。”

苏意然抬起头，看到廷哥仿佛在屏住呼吸，等待着他。

他看到廷哥仿若点漆的眼睛，正专注地注视着他，那里面正带着爱和期待，仿佛闪耀着漫天星光。

第48章 现在，甘愿

苏意然控制不住地环上廷哥的脖子, 忍不住去吻了吻他的唇，他看着这样的廷哥，感受到极度的动心：“我也爱你, 廷哥。”

然然说，他爱他。

一刹那间，烟花的声音似乎都消失不见，周围的一切都黯淡下来, 顾渊廷的视觉和听觉好像在瞬间一起放大，又好像一起缩小集中，他什么都没有办法去想，只能看到眼前的苏意然，只能听到，他说, 他爱他。

幸福。

为什么我也可以, 这么幸福。

顾渊廷低头注视着他，捧着苏意然小脸的手, 大拇指轻轻地去抚触他的脸蛋, 只是这样简单的碰触, 都能感受到心跳，感受到幸福。

谢谢上天。

顾渊廷低下头用额头碰了碰他的额头，又轻轻地去吻了吻他软软的唇, 简单地相贴，和他肌肤相触、呼吸相闻。

两个人静静地这样抱了一会儿，时而双唇轻轻地碰触、相贴, 感受着对方无声说出的话，他爱他。

直到顾渊廷感觉到一阵轻微的冷风吹过，他怕苏意然冷到，才醒过神来，连忙说：“我们回去吧，外面冷。”

苏意然还有些舍不得和廷哥这样的接触，但在楼顶呆得也有点久了，于是点点头：“嗯。”

他们回到房子里，客厅里的春晚还在放着，现在是一个歌曲串烧节目，很热闹，顾渊廷让苏意然坐在沙发上，调小电视机的音量，去倒了一杯热牛奶拿给他：“不早了，困不困？现在睡觉吧？”

苏意然捧着杯子看着他，摇摇头：“不困，我要和你守岁。”

他们老家有大年三十的晚上，一家人守岁的习俗，看着春晚吃着瓜子水果小零食，一直守到零点，再在家门口放挂鞭炮，预示除旧迎新、新的一年平平安安。

其实过去真正守岁的话，应该守到第二天天亮，不过现在很少有人这么守了，大多是守过了零点就结束。

过去每年，他和廷哥都会回老家，在老家和爸妈一起过年，只有今年例外了。

顾渊廷听到他这样说，也没有强求，他把然然抱在怀里搂着，和他一起继续看春晚。

不知不觉，时间过去，已经十一点半了，最近，苏意然每天都是十点多就准时睡觉的，今天有电视看，还有东西吃，才勉强撑到了现在，但是也已经上下眼皮直打架了。

顾渊廷见他困了，就抱着他站了起来，要抱他去卧室：“去睡觉吧？”

苏意然连忙摇了摇脑袋，把睡意都甩飞掉，还挣扎着想脱离廷哥的怀抱下来：“不不不，就快到十二点了，我可以。”就剩半个小时了，功亏一篑太可惜了。

顾渊廷见他这样，怕他动作太大伤了自己，连忙说：“好好好，你别动。”他只好抱着然然重新回到沙发上，又调低了电视机音量。

苏意然继续靠在廷哥的怀里看电视，结果看了两个节目，上下眼皮就又重新打起架来，头也开始一点一点的，最后还是抵抗不过睡意，不知不觉，窝进廷哥怀里睡着了。

顾渊廷见他睡着了，就把电视调成了静音，抱着他暂时没敢动，怕把刚睡着的然然惊醒。

他注视着然然的睡颜，不知不觉，心中又回味起了然然对他说的：“我爱你”。

回味一点点，就让他感觉到很快乐。

即使他心中清楚地知道，然然爱的不是他、是原主。

但这句话，是然然亲口、对着他说的。

即使头顶冒着绿光，他也甘愿沉浸在幸福里。

顾渊廷把心中的隐患全部压下，他轻轻地亲了亲他的然然。

正在这时，凌晨十二点即将到了，春晚里已经在开始倒数，顾渊廷看着电视机里在无声跳跃倒数的数字，心中也跟着倒数：“……三、二、一。”

新年到了。

他和他的然然，跨年了。

-

正月初五。

苏爸苏妈坐今天中午的高铁过来，下午三点多就到。

苏意然和顾渊廷提前到了高铁站，先在车里等待着，准备接爸妈回家。

眼见时间快到了，顾渊廷严肃地看了看后视镜，正了正自己的衣领，问苏意然：“然然，我今天精神吗？”

苏意然煞有介事地点点头：“精神，很精神，特别的帅。”

顾渊廷刚稍微放下心，苏意然的电话响了，来电显示是苏妈妈打来的，他一瞬间又提起了心。

苏意然接起电话：“……你们到啦，嗯嗯，你们从西广场出站口出来，对，我们在出站口等你们。”

挂了电话，他连忙对顾渊廷说：“爸妈到了，我们去出站口等他们吧。”

顾渊廷点点头，稳定了一下一直在悄悄紧张的情绪，和苏意然一起下了车，走到出站口门口等待着。

春运期间，车站人流量很多，顾渊廷护着苏意然站在一边，防止其他人碰到他。

苏意然和廷哥等了一会儿，终于，在出站的人群中看到了两个熟悉的身影，他高兴地向他们招了招手：“爸爸妈妈，这边。”

顾渊廷也看到了苏爸苏妈，在他的记忆中，对这两张面庞早已经印象模糊了。

前世，顾渊廷在他原本的世界，也是被苏爸苏妈收养，但后来，因为那个世界的“苏意然”做的种种事，苏爸苏妈没有办法，最后只好抛弃了他。

顾渊廷在他的前世，已经和苏家恩怨两清，他也没有把两个世界的人混为一谈。

这里的苏爸苏妈，是他的“岳父母”、“公婆”，顾渊廷在心里握了握拳，要好好表现。

苏爸苏妈也看到了他们两个人，赶紧推着行李箱过来，顾渊廷连忙上前接过他们的行李箱，叫了一声：“爸、妈。”

苏爸苏妈满脸笑容地答应了一声，苏妈妈问苏意然：“崽崽，你们等多久啦？”

苏意然说：“没多久，我和廷哥也刚到。”

苏妈妈又看了看苏意然的肚子，小心地碰了一下：“这是……真的有了？”

苏意然有点不好意思地说：“是真的。”

顾渊廷：“……爸、妈，外面冷，我们先去车里吧，回到家里再聊。”

苏爸爸点点头：“对对对，快走吧，别都在这站着，崽崽还怀着呢。”

顾渊廷：“……”

回家的一路上，四个人聊着近况，到家以后，苏爸苏妈看到了他们的新家别墅，对视了一眼，暂时没说什么。

顾渊廷把他们安排进二楼的客房，苏妈妈把带过来的行李箱打开：“我给你们带了点老家的土味，你们看看。”

苏意然不由说：“不是让你们别带吗，这么重，带过来肯定不方便。”

“有什么不方便的，”苏妈妈不以为意，“这还有些腊鸡腊鸭腊肠的，你们在市里肯定吃不上的。”

“谢谢妈，然然前两天还和我说起家里的腊味。”顾渊廷接过腊味，又说，“爸妈，你们坐车也累了，先歇会儿吧，我去做饭。”

苏妈妈站起身：“我帮你做吧，给你们做点好吃的。”

一顿饭做完，苏爸爸让苏意然坐着，去帮忙端盘子，又是丰盛的一桌。

一家四口半围着餐桌坐下，苏妈妈介绍哪些是她做的，哪些是顾渊廷做的，哪些是特意做给苏意然补身体的，还先给苏意然盛了一碗鸡汤：“这鸡汤炖得入味，然然你快尝尝。”

苏意然喝了一口，眼睛放光：“好好喝啊，就是家里的那个味，我都想了好久了。”

苏爸爸也在吃顾渊廷做的菜，夸奖他：“廷廷手艺见长啊，做的菜真是越来越好吃了。”

顾渊廷连忙说：“妈做的菜也特别好吃，我比起来差远了。”

一家人相互给对方吹着彩虹屁，其乐融融。

吃完饭，饭后闲聊时间，又聊了会儿家常后，苏爸爸略带犹豫地问：“廷廷啊，上次听崽崽说的，你家里已经找到你了，那你家里人……”

前几天，苏意然和苏爸苏妈说了，顾渊廷的原家庭找到了他，还简单提了提顾家的情况，不过没有细说。

顾渊廷点了点头：“两个月前找到的，不过他们现在都在D国休养身体，短时间内没办法回国内了。”实际上长时间内，他也不会让他们回国内的。

苏妈妈不由问：“休养身体？他们……”

顾渊廷说：“只是一些小病，不用担心。”

苏妈妈这才松口气，又感到遗憾：“那太可惜了，还以为能见到亲家呢。”

苏意然不想让廷哥又想起不愉快的事，连忙转移话题，讲到他最近直播的趣事。

一家人吃着饭后点心，聊着天，相谈甚欢。

顾渊廷积极表现，看苏爸苏妈对自己的反应是满意的，感觉自己应该比原主的表现还要好，这才在心中松了口气。

吃完饭后点心，他想起然然说过的，苏妈妈喜欢打麻将的事，就主动提议：“妈，我们打两圈麻将吧？家里有麻将桌。”

苏妈妈一听，果然高兴起来：“那还等什么，快走快走。”

苏意然也好久没打麻将，有点手痒痒了，带着爸妈到了娱乐室，一家人围着麻将桌坐下，开始搓麻将。

苏爸爸一边拿麻将牌，一边回忆地对顾渊廷说：“记得你以前啊，打麻将是打一把输一把、输一把打一把，结果后来打着打着就变厉害了，这次让着点你爸啊。”

苏妈妈笑着嫌弃苏爸爸：“看你那点出息，”然后转头又对顾渊廷说，“别听你爸的，不准让。”

顾渊廷不动声色地点点头，想到苏爸爸说的原主，打麻将而已，竟然也能打一把输一把，真是太无能了。

他会手下留情，让着爸妈的。

第49章 输了

半圈麻将下来, 顾渊廷的脸色一点点严肃了起来。

他盯着自己手里刚摸到的牌, 发现事情好像并不简单。

……

一圈麻将下来, 顾渊廷输了。

两圈麻将下来, 顾渊廷又输了。

顾渊廷：“……”

苏妈妈笑着把赢来的钱收下，嘴上还不满地说：“廷廷啊，说了让你不许让的，你这孩子怎么这么不听话呢。”

顾渊廷：“……没有，是您打得好。”

苏妈妈听了很高兴：“真没让？”

顾渊廷说：“真没让。”……是真的没让。

这和他打算的, 暗暗给爸妈喂牌，不动声色地输掉、只小赢一把的局面完全不一样……

他见爸妈都乐呵呵的，然然也玩得高兴, 就放下这茬，继续陪他们玩。

只是心里在暗自较劲，难道他和原主的实力差不多吗？

三圈四圈下来, 顾渊廷口袋里没装多少现金, 这下现金都输光了。

苏意然赢了一把，见廷哥没钱了，大气地拿出五十块钱拍给他：“没事儿，廷哥，我借你。”

顾渊廷：“……”

顾渊廷用借然然的钱又陪爸妈打了一把, 然后果然把借来的钱也输出去了。

苏意然笑话他：“廷哥, 今天运气很差啊，脸很黑。”

苏妈妈赢了很多，很高兴, 也说：“是啊，去年咱们在老家打麻将，廷廷也没输这么惨过，哈哈哈哈。”

顾渊廷僵了一下：“……今天运气差一点，不早了，然然该休息了，爸妈，今天就到这吧？”

苏爸爸看了下时间：“这都快九点了，这么晚了，快洗洗睡吧。”

苏意然还有点意犹未尽，不过想到爸爸妈妈平时在老家，都是□□点就睡觉的，于是也站了起来：“走吧，妈妈，想玩明天我们再玩。”

几个人离开娱乐室，临出门时，苏意然看到，廷哥又回头看了一眼麻将桌，好像对麻将还耿耿于怀似的。

苏意然抿着笑，推了推他：“别看啦，脸黑廷哥。”

顾渊廷看着苏意然带着促狭、抿唇一笑的小样子，眼见前面爸妈拐过走廊的拐角了，不禁低下头，在他的唇上飞快地偷亲了一下。

“哎……”苏意然没防备他偷亲，连忙往走廊那边看了一眼，看到爸妈都拐过弯了，这才放下心，他牵住廷哥的手摇了摇，“走吧。”

顾渊廷亲了然然一下，心里就痒痒起来了，他没有动，伸手抬起苏意然的下巴，又低头在他唇上好好地亲了一亲。

今天一直到现在，因为爸妈来了，他都没能和然然亲热，平时有事没事都可以亲亲他、抱抱他的，今天就不行了，这会儿一沾上他，就舍不得放开了。

苏意然被顾渊廷亲得脸热，发现他还要深吻，连忙推开他，小声地对他说：“爸妈在呢，我们晚上回房里、咳、好好亲。”

顾渊廷只亲了他两下，感觉根本不够，不禁想的不行，听到他的话，又感觉像是被勾到了一样，他看着苏意然，听话认真地点点头，对他低声保证：“好，晚上在房里，好好亲一亲然然。”

苏意然：“……”他注意到顾渊廷看着他的眼神，连忙害羞地避开，牵着廷哥往楼梯口那边走去。

走到拐角那里了，苏意然又忍不住对他叮嘱：“这几天爸妈在，你可别乱来啊，要规规矩矩的，别总是像以前一样，趁爸妈不注意就乱亲乱摸的。”

顾渊廷：“……”

“……乱亲……乱摸？”顾渊廷突然扯住了苏意然的手，一下子停住了脚步。

苏意然听他还重复了一遍，有点结巴地说：“反、反正这次就是不许你乱来了。”

顾渊廷：“……”

怎么乱亲？怎么乱摸？

顾渊廷胸膛起伏，心中醋海翻滚，突然把苏意然一把抱住，一只手抬起苏意然的下巴，去狠狠地吻他软软的唇，像是要吃掉他。

苏意然被他这突然的一下搞懵了，去推他又推不动，只能被动地去承受，没一会儿就喘不过来气了，才被顾渊廷放开。

顾渊廷低声问他：“以前是这样乱亲的吗？”

苏意然脑袋都晕晕的，也不知道廷哥说了什么，他喘着气平复着自己，还没平复好呢，就又被顾渊廷亲上了，手还伸进他的衣服里了，这回他听清楚顾渊廷在说什么了：“以前也是这样乱摸的吗？”

苏意然不知道廷哥哪根神经突然就搭错了，一看他这架势，不由地着急了，这是在拐角！爸妈还在那边呢！一拐弯就能看到了！

心里着急，但是被廷哥又亲又摸了没一会儿，他就很不争气地晕晕乎乎了，又紧张，又火热，又怕被爸爸妈妈发现。

苏妈妈已经下了楼，找热水袋没找到，见苏意然两人还没下来，于是在下面喊：“崽崽，你们干嘛呢？家里有热水袋没有啊，帮我找找。”

苏意然听到苏妈妈在喊他，心里一慌，连忙喘着气推开了顾渊廷，向楼下说：“在你们客房，等下我过去找找。”

听到苏妈妈答应了一声，苏意然松了口气，感觉嘴唇都要被廷哥亲木了，他没好气地瞪了眼廷哥，一点都不想理他。

刚刚才叮嘱完，马上就犯错，明知故犯，苏意然想着想着，气呼呼起来。

顾渊廷见然然生气了，意识到自己闯祸了，他忐忑起来，伸手想去搂他：“然然……”

苏意然一下都不想理他，推开他，自己走在前面。

顾渊廷想抱他又不敢抱地，心虚地走在他后面。

苏意然来到苏爸苏妈住的客房，见苏妈妈在翻找床头柜，就说：“妈妈，在角柜里。”说着，他去角柜把热水袋拿出来，递给苏妈妈。

“原来在那里啊，看我找了半天。”苏妈妈接过热水袋，抬头一看苏意然，不由愣了一下。

只见苏意然眼睛水汪汪，嘴唇红润润的，还疑似肿了一点，跟在后面的顾渊廷脸上倒是看不出来发生了什么，只是视线一直黏在苏意然身上，还有点心虚忐忑似的。

苏妈妈什么都明白了，小两口感情好，她心里也高兴，咳了两声，说：“热水袋也找到了，你们也快去睡吧。”

苏意然总感觉苏妈妈咳得意味声长，又怀疑是自己感觉错了，妈妈怎么可能知道他们刚才干了什么呢？

他答应了一声，刚要离开，就听到苏妈妈又叫住了他：“对了，等一下。”

苏妈妈想到了什么，语重心长地对两人说：“知道你们小两口感情好，但是这个孕期呢，还是要克制，忍耐一下……”

苏意然：“……”

顾渊廷：“……”

顾渊廷心里仿佛被苏妈妈扎了几箭，他已经很忍耐克制了，但是到现在，都没能成功要了然然……

想到自己和原主的差距，顾渊廷又运了运气，告诉自己不能失态。

他跟着苏意然一起回了主卧，关上了门，就赶紧认错：“对不起，我错了。”

苏意然眉角抽了抽，总觉得这句话，这两个月好像总是会听到。

他拿廷哥没办法，只好说：“以后不要这样了，万一被爸妈碰到了怎么办。”虽然说，他们都结婚几年了，但是亲热的时候被爸妈看到，想想都难为情，还很尴尬。

顾渊廷马上点头：“以后不会了。”他去主卧套间的小客厅里，给然然冲了一杯牛奶，端着牛奶递给苏意然：“然然，喝牛奶。”

苏意然接过牛奶喝了起来，喝着喝着，心里的气就消得差不多了。

“……”苏意然感觉自己是不是太容易哄好了，太好欺负了，廷哥才总是要欺负他。

算了算了，大人大量，原谅他了。

顾渊廷见然然把牛奶喝光了，就接过杯子放在一边，上前试探性地搂着他的肩膀，没有遇到反抗，于是把他整个儿抱在怀里，感觉到然然已经不生气了，还得寸进尺地又去亲吻他。

苏意然：“……”算了，嗯……吻得很舒服……

顾渊廷亲着亲着，心里憋了半天的醋又冒了出来，想到原主也这样亲过然然，还不知道亲过多少次，醋就冒得咕噜咕噜的。

他又吻了一会儿然然，忍不住抽空问他：“以前的我亲的好，还是现在的我亲的好？”

这个问题问出口了，他的心跳不禁快了两分，期待地等着然然的回答，自觉应该比原主强一百倍。

苏意然听到这话，又被提醒到刚才的事了：“……”

廷哥竟然还问他吻技有没有进步，脸皮真是太厚了，他故意说：“以前的好，现在半点进步没有，吻技还倒退了，不如以前了。”

顾渊廷：“………………！！！”

作者有话要说：　　【听听输了，听听很气，听听不敢说】

第50章 樱桃

……

苏意然发现, 自己犯了个错, 他想错了一件事，不应该故意那么说的……

结果就是，他被搭错神经的廷哥按在床上猛亲了半天，嘴巴都被亲肿了。

苏意然欲哭无泪，伸手去推顾渊廷, 扭头不要他再亲了，结果又被廷哥追着嘴巴亲了过来, 他想抗议，但是被堵着嘴，只能发出“唔唔”声，还夹杂着让人害羞的水声。

顾渊廷憋着一股劲儿，醋意大发地按着然然一通狂吻, 不许他躲, 不许他避, 非要比原主亲得多、亲得好不可。

他猛亲了然然半天, 暂时告一段落，看着身下被他亲得脸红红软绵绵的然然，自觉这回应该比原主强很多了，于是又问了一遍：“然然, 怎么样？舒服吗？比以前好吗？”

苏意然还在全身发软呢, 听到他的话，怕他又要搭错神经，赶紧狂点头：“特别好特别好, 比以前好多了，真的，真的。”

顾渊廷：“……”

顾渊廷感觉然然在敷衍他，是个小骗子。

他自我总结反思了一下，感觉自己刚才吻的太杂乱无章了，显得没有章法，于是说：“还不够，再练习练习。”

顾渊廷秉着认真学习的态度，又低下头去吻苏意然，这回开始慢慢吮吻，缓着些来。

苏意然：“……”

苏意然这下知道什么是搬起石头砸自己的脚了……

顾渊廷开始一点一点品尝然然软软的唇，换着各种各样的方法亲。

苏意然：“……”他快要被廷哥亲得脑子成浆糊了。

顾渊廷用一种方法亲了半天，就要问苏意然一句：“这样亲怎么样？喜欢吗？”

苏意然：“喜、喜欢唔唔唔……”

另一种方法又亲半天，顾渊廷又问苏意然一句：“这样亲呢？舒不舒服？”

苏意然：“……唔唔舒服……”

……

苏意然真的不行了，他眼泪汪汪：“不要……不要了……够了够了，你进步了，真的，比以前进步多了，进步一百倍。”

顾渊廷听到苏意然这样说，心里才算是舒服了一点，不过还是耿耿于怀，执意地又认真亲了一遍然然：“今天先到这里，以后还要多多练习。”

苏意然：“……”

顾渊廷对今天的成绩稍微满意了一点，终于放开了苏意然，在心里给自己布置了作业，每天都必须得多亲然然好几遍，多多练习，完成作业了才行，而且还要补课和随堂考。

苏意然看着廷哥的表情，心里浮现了一丝不好的预感，他小心翼翼地问：“……廷哥，你在想什么？”

顾渊廷觉得应该征求一下然然的意见，他说出了自己的计划：“……所以以后每天，我们都要这样做几次作业，多多练习，早晚就能超过原……来的水平很多倍。”

苏意然看着一脸认真的廷哥：“……？？？”不是，什么做……作业？廷哥，您有事吗？

“……”苏意然无语地说：“不行，我反对。”

顾渊廷温柔地摸了摸他的小脸，拇指又摸了摸他的嘴唇：“乖乖的，然然。”

苏意然：“……”还是睡、睡觉吧。

.

第二天早上，顾渊廷先醒来。

他看了看怀里还在睡觉的然然，重点盯了盯他红红的嘴唇，看了好几分钟，最后拿过床头柜上的手机，打开千度搜索，犹豫几秒，下定决心地在搜索栏里打上了几个字：“提高吻技”。

……

苏意然醒来的时候，发现廷哥拿着手机靠坐在床头，微皱着眉头在看着什么，表情很严肃的样子。

苏意然睡了一觉，已经有点忘记了昨晚的事，他好奇地问：“廷哥，你在看什么啊？”

顾渊廷一僵，才发现自己太投入了，都没发现被窝里的然然醒来了。

他快速地退出浏览器，一脸平静地把手机放在一边，冷静地说：“在看一种学术研究。”

一大清早的刚醒就做学术研究？苏意然刚醒来的脑子还有点混沌，只觉得肃然起敬：“好用功啊。”

顾渊廷认真地点点头：“必须用功。”

可能是和公司有关的东西吧，苏意然没有在意，起床洗漱。

吃早饭的时候，顾渊廷和苏妈妈把早饭做好，顾渊廷给苏意然拉开椅子，让他在餐桌前坐好，又去给他冲了杯牛奶。

苏爸苏妈眼看着他这架势，就差没一口一口喂苏意然吃饭了，心里不禁又感到放心，又感到牙酸牙酸的。

年轻人啊。苏爸苏妈对视一眼，心有灵犀地相互给对方夹了一筷子菜，很不服输。

吃完早饭，苏意然想着爸妈好不容易来一趟，他也打算好好招待他们：“爸妈，我做点甜品给你们尝尝吧？”

苏妈妈本来想跟顾渊廷出去买菜，听到这个，来了兴趣：“好啊，我也跟你学学。”一直都知道自家孩子做甜品很厉害，都在大城市开店了，但是没机会吃几回，也没机会学着做。

她连忙叫苏爸爸，“崽他爸，你去跟廷廷买菜去，等下啊，我写个菜单给你们。”

苏意然在家里教苏妈妈做甜品，顾渊廷就拿着苏妈妈给写的菜单子，和苏爸爸一起出门去小区附近的大超市买菜。

超市就在小区附近，他们开车很快就到了，这个超市比以前旧房子附近的超市还要大上不少，菜市场也在超市地下一层。

顾渊廷带苏爸爸逛了逛，苏爸爸看着菜价肉价，不禁皱起眉头：“这个菜价也太贵了，是咱镇上菜市场好几倍了。”

顾渊廷笑了笑：“毕竟有摊位和运输成本在里面，贵一点也正常。”

苏爸爸想了想，点点头：“也是啊，”他拍了拍顾渊廷的肩膀，“你们在市里能站住脚，还过得这么好，真让爸妈放心啊。”

两人聊着一些家常事，很快把菜买完，临走时，顾渊廷在菜市场的水果区前不动了。

苏爸爸疑惑地看向顾渊廷：“廷廷，还要买水果吗？”他看到冰箱里还有好多水果呢。

顾渊廷在水果区前站了几秒，最后点点头：“要买。”

.

苏意然在家里已经教苏妈妈做了两种甜品，两人刚把做好的甜品装盘，拿到了客厅，就看到顾渊廷和苏爸爸回来了。

苏妈妈笑着说：“你们回来啦，快过来尝尝我和崽崽做的甜品，第一次做，也不知道好不好吃。”

顾渊廷把提着的东西放到厨房，过来尝了一块，然后对苏妈妈竖起了大拇指：“特别好吃，妈，您真厉害。”

苏意然在旁边笑着说：“我就说特别好吃吧，妈妈，你还不信。”

苏妈妈美滋滋的：“你们吃着吧，我做饭去。”

今天苏妈妈主厨，顾渊廷去帮苏妈妈做饭，还跟着学了几道菜。

吃完午饭刷完碗，一家人聊了会天，就打算午休了。

苏爸苏妈都回了房间睡觉，苏意然经过客厅的茶几旁边时，看到上面的水果盘里放着樱桃，不由问顾渊廷：“你买樱桃回来啦？”他记得冰箱里没有樱桃的。

顾渊廷点点头：“买了一些回来，对你现在身体好的，你先去午睡吧，起来吃。”

苏意然没有在意，感觉困困的，就回卧室睡觉了，顾渊廷给他掖好被角，亲了亲他的额头，等他睡着，就下楼回到了客厅。

他坐在茶几后的沙发上，看了看茶几上的水果盘。

顾渊廷看了半天，伸手去连梗摘下一颗樱桃，提着樱桃梗盯着这颗樱桃看了看，然后一脸严肃地把樱桃放进了嘴里，一颗樱桃含在嘴里吃了半天。

苏意然午睡醒来，感觉神清气爽，他下楼到了客厅，就看到顾渊廷坐在沙发上正在吃樱桃，一盘樱桃已经吃了一大半了。

苏意然记得廷哥不是很喜欢吃樱桃，不由奇怪地问他：“怎么吃了这么多？”

顾渊廷嘴里还含着一颗樱桃，见然然睡醒过来了，含着樱桃笑了笑，对他解释：“只是尝个新鲜。”

苏意然总感觉廷哥笑的有点意味深长，让他莫名觉得背脊发寒，感觉不妙。

然后他就看到顾渊廷吐出了一个打了结的樱桃梗。

苏意然：“……”廷哥，你别这样。

不至于，真的不至于。

苏意然怀着忐忑的心情过了一个下午加晚上，吃完晚饭、和爸妈唠完嗑、看完电视，他和廷哥一前一后地回到了卧室。

顾渊廷在他后面进门，刚一进来，就关上了卧室门，苏意然只听到“啪”地一声门被关上了，小心肝都不由跟着颤了颤。

顾渊廷认真又温柔地说：“然然，今天的作业还没做，快过来，该做作业了。”

苏意然：“………………”

作者有话要说：　　【然然：QAQ廷哥已经疯了呜呜呜呜……】

第51章 那又怎样

苏意然想到昨晚被廷哥压着猛亲许久许久的情形, 腿都还有点发软，他说：“廷哥, 你冷静点。”

没必要，真的没必要。

为了提高吻技, 练习用舌头把樱桃梗打结什么的……

顾渊廷冷静地点点头, 对苏意然温和地勾了勾唇角：“我很冷静，乖然然，快点过来，听话。”

苏意然看到廷哥那个温和的勾唇笑，一个激灵, 一下就想起了记忆深处的好多个夜晚, 每次廷哥被他不知道哪句话惹到, 搭错神经、在床上发莫名其妙的病之前，都是这样对他笑的……

然后, 他就玩完了，被弄哭都是小意思了……

苏意然想到那种让人溃不成军又害羞到极点的情景, 一不小心回味到那时候的感觉，真的腿都软了，别说腿了, 连腰都一阵阵地发起软来。

他在心中瑟瑟发抖，连忙对顾渊廷说：“我、我觉得你不冷静，我困了，我们快点洗洗睡吧。”说着，他扶了扶墙, 试图去衣柜那儿拿睡衣，溜进浴室。

顾渊廷见然然不肯听话，只好亲自过去了，一下就把打算偷偷逃走的然然捉住了。

苏意然：“……”

顾渊廷的手一挨上他的身，碰触到他的身体，就发现然然的身体软得不像话，他讶异了一下，不由在他的耳边低声笑着说：“然然怎么这么软？嗯？”

顾渊廷低沉带笑的嗓音在苏意然耳边响起，他敏感的耳垂感觉到廷哥呵出的热气，整个人都颤栗了一下，有点晕晕地说：“嗯……不知道……”

顾渊廷看到苏意然白皙的耳垂泛起了薄红，禁不住启唇含住他的，苏意然被他这么一含吮到敏感处，一下子神经末梢都感到一阵酥麻，手软脚软了，禁不住地软在了廷哥怀里。

顾渊廷满意地搂着这样的然然，他的眼中燃着暗火，温和地命令：“亲我，然然。”

苏意然听到他温和的声音，不敢把他莫名其妙的病给勾出来了，他乖乖地抬头，软软地亲了一下廷哥，然后埋进廷哥怀里。

顾渊廷很满意地抬起他的下巴，不许他躲。

苏意然知道廷哥要亲他了，被廷哥这么一弄，他不禁隐隐开始期待起来，在心里想了想，感觉也没什么，不就是亲亲吗？他们都不知道亲亲过多少次了。

话说回来，练习樱桃梗打结之后，真的会有用吗？

苏意然又感到好奇了，甚至还有点想催促廷哥快点。

顾渊廷终于低头吻上了他的唇，他先轻轻品尝了一会儿，再趁然然有些松懈的时候，一通狂吻。

苏意然被他这个疯狂的劲儿弄得整个人都遭不住了，好不容易亲完，就听到廷哥问他：“怎么样？亲的你舒服吗？有没有进步？”

苏意然已经被彻底亲晕了，说不出来话：“……”

……有用，非常有用。

顾渊廷已经把这件事当成了每日的练习作业，必须得严肃认真的做，见他不说话，就认认真真地又亲了他好多遍，拿出了认真刻苦练习的成果。

苏意然：“……”呜。

……

-

接下来的日子里，苏意然抗议无效，每天都要和顾渊廷做练习作业，时不时还要被丧心病狂地补课和随堂考，总是感觉嘴巴又木又肿……

苏意然和爸妈聊天间隙，忐忑地摸了摸自己的嘴唇，感觉没什么异常，才放下心，忍不住又瞪了站在那边的廷哥一眼。

明天，苏爸苏妈就要离开了，临走前一天，一家人就呆在家里，聊天谈心。

算算时间，苏爸苏妈也已经在A市呆了将近一个月，这一个月里，苏爸苏妈一直照顾着苏意然，尤其是苏妈妈，叮嘱了苏意然和顾渊廷很多。

中间苏爸苏妈还跟着去了一次产检，苏意然也带着爸妈去了一次他开的甜品店，品尝了店里的招牌特色甜品。

现在正月份都过完了，因为苏爸苏妈在村里开的养殖厂撂不开手，这些天都是拜托亲戚照顾的，现在亲戚也有自己的事了，必须得回去了。

这些天，苏爸苏妈看着顾渊廷对崽崽无微不至的照顾，家里还有阿姨定时来帮忙，方方面面的都很周全，心里也算是放了心，可以先回老家了。

原本，他们听说顾渊廷被原家庭找回，而且原家庭还是特别富有的家庭，和他们这种普通家庭完全不一样。

苏爸苏妈经历的多，更能体会到，有钱人的世界和普通人是天壤之别。

他们都担心顾渊廷被顾家认回后，突然从普通人变成有钱人，穷人乍富，性格行为都会完全变一个样子，见识了很多花花世界之后，对然然的感情也会发生变化，这种例子在现实中是很多的。

苏妈妈本来还不放心，来A市之前，想让苏爸爸自己回去看厂，她留下来照顾苏意然。

所幸的是，顾渊廷没有。

小两口感情很好，苏意然也被照顾得很周到，苏妈妈也看出，她和苏爸爸在这里，小两口想亲热都不好意思亲热。

再加上她也确实不放心苏爸爸一个人在家里管厂子，最后还是决定，先和苏爸爸一起回去照应老家里，等苏意然产期再过来。

现在，苏意然正在带着爸爸妈妈来花房看他种的菜，顾渊廷也在旁边，一家人在闲聊。

苏意然最近空闲时间多，廷哥这个也不许他做，那个也不许他做，就连直播时长都很短。

他前世今生，小时候都是种菜种过来的，于是有个小爱好，闲着没事就想种个菜玩玩，这些天，他就在家里的花房种种菜、养养花什么的。

家里的阳光花房已经移栽了很多绿植，另外还有专门辟给苏意然种菜的菜地，搬家到现在也有一个月了，刚搬过来那几天，苏意然种下的生菜都已经长好了。

苏妈妈掰下一颗生菜掂了掂，笑着对苏意然说：“哎呦，还挺沉的，这颗生菜长得好，又大又圆。”

苏意然来了兴致，在旁边和爸爸妈妈讨论着养菜经，一会儿说种子怎么选种，一会儿说怎么施肥，一会儿说什么菜好种，讨论得兴致勃勃，颇有热火朝天的架势。

顾渊廷在旁边，看着站在菜地里讨论着种菜的然然，怎么看怎么喜欢。

就是他无法插入话题，感觉到遗憾。

他在心里已经把学习农事提上了日程。

最近，他自觉已经吻的比原主好很多了，对自己很满意。

顾渊廷开始在心里幻想，以后他和然然在菜地里激吻的样子。

他又环顾了一下这间阳光花房，又觉得在这里还适合做很多更亲热亲密的事情……

“廷哥，廷哥？”苏意然疑惑地看向顾渊廷，傻站着不动想什么呢。

顾渊廷回过神，才发现苏爸苏妈手里拿着两颗生菜，已经打算走了。

他深深地看了一眼苏意然，上前接过爸妈拿着的生菜。

苏意然莫名其妙颤了一下：“……”总感觉怪怪的。

这时，苏爸爸回头看了看菜地，说：“之前还想着，叫你们在大城市呆累了，就回家里继承咱家里的几亩地还有鸡鸭养殖厂呢，现在……”他的口气充满了遗憾。

顾渊廷：“……”

苏意然：“……”

苏意然想起来了，之前上大学的时候，每次和家里打电话，十次里有五六次，爸妈都会提到，让他和廷哥继承家里的几亩田和鸡鸭养殖厂，他一直以为是开玩笑的，没想到爸爸妈妈这么认真的……

苏意然转念又不由感动：“爸爸妈妈，你们对我们真好。”

几个人一边聊天，一边走出了花房，回到客厅，苏爸爸笑着说：“爸妈不对你们好，那还对谁好啊？”

苏爸爸想到以前，不由感叹起来：“也真是没想到啊，一转眼你们俩都这么大了，那时候真是想不到你们会结婚，结果现在还没几年呢，孩子都有了。”

“……”顾渊廷，“……”

苏妈妈也感慨时间飞逝：“是啊，前两天我做梦，还梦到你们小时候了，总感觉你们还是小孩子似的。”

苏意然想到和廷哥的小时候，也认同地点点头，感慨起来：“时间过得好快啊，”他心里一下子充满了温情，转头温情脉脉地看着顾渊廷，“廷哥，一转眼我们都在一起好多年了，感觉好多事都像是在昨天似的。”

“……”顾渊廷，“……”

苏妈妈在旁边笑眯眯地补充：“连孩子都有了，哎呦喂。”

顾渊廷：“……”

苏爸爸继续回忆，他重复着说：“那时候是真没想到你们俩能结婚啊，记得当初刚见到廷廷的时候，廷廷小小的一个，躺在医院病床上，真是让人心疼，旁边只有一个更小的崽崽，那么小一个，就坐在旁边照顾廷廷。”

苏妈妈也想到当时了，她不禁心酸：“该死的人贩子，把我这么小的崽崽给拐了，”说着说着，她想起以前让人难受的回忆，忍不住难受地流出了眼泪，“当时也不知道在那里吃了多少苦，小小的人都瘦得脱了形了。”

当时，他们家才六岁大的苏意然被人贩子拐了，两年多了都没找到，后来收到警方的消息，才知道孩子被拐进了那个杀千刀的乞丐组织里。

他们急匆匆地赶过去，最后在小城医院里找到了自己的孩子，也是在那时候，第一次见到顾渊廷。

后来，顾渊廷一直没有人认领，顾渊廷又只记得自己的名字，其他什么都不记得，他们家就收养了顾渊廷，一转眼就过去了这么多年。

苏意然见苏妈妈哭了，不由慌了手脚，拿纸巾过去递给她，又抱住她安抚：“妈妈，没事儿的，那都过去多少年啦，坏人早都得到惩罚了，你看我们现在过得多好啊，您就别惦记这事了，啊。”

苏爸爸后悔自己提起这件事，也在旁边安慰起来。

顾渊廷在旁边，也跟着安慰起来，心里却不由想起自己前世的事。

前世，他终于逃脱了那个乞丐组织之后，把事情闹大，惊动了那个小城的警方，乞丐组织最终被破获，里面关押着的孩子们都陆续得到了解救，都或多或少受了伤，被送进了医院。

有的回到了原来的家庭，有的被送到了福利院，他因为受伤太重，一直在医院里躺着，左腿已经确定残疾。

他因为很小就被拐卖，所以不记得自己的家人，只是有点模糊的印象，模糊记得很大的房子。所以只能等待。

一开始，他是期待的，看着身边的小伙伴们一个一个被找来的家长临走，心中也对自己的家充满了期待，但是，这份期待落空了。

没有人来认领他。

他马上就要被送到福利院，但是因为还有乞丐组织的人员没有被抓获，他听说了在福利院附近抓到了一个逃窜人员。

他担心在福利院目标太明显，不安全，为了防止被报复，就自己默默离开了小城，艰难地来到一个乡镇里，打算在镇里找工作混口饭吃。

他年纪太小，又是个残废，找工作四处碰壁，正巧，苏意然的父母赶集碰到了他，出于善心把他带回了家，收养了他。

他没想到，收养他的这户人家，就是在乞丐组织里背叛他、间接害他残废的“苏意然”父母，他认出了“苏意然”，“苏意然”也认出了他，后来，因为“苏意然”做的种种事，“苏爸苏妈”没有办法，最后抛弃了他。

他遇到的善意，也落空了。

和这里的原主不同。

顾渊廷已经知道，原主当时，是和然然一起从乞丐组织里逃出来的，因为送医及时，左腿保住了，只是留下了一点暗疾。

原主住院期间，也没有孤零零的一个人，然然一直在照顾他，直到苏爸苏妈找了过来，领走自家孩子苏意然的同时，收养了原主。

再后来，就和然然……

顾渊廷不愿承认接下来的事情，他放在沙发上的双拳，猛地握得死紧。

然后突然被一只柔软的手覆盖住，顾渊廷听到了然然担忧的声音：“廷哥。”

苏意然看到顾渊廷反应不对劲，明显是想起了小时候的事情，不禁担忧起来。

顾渊廷回过神来，看到了苏意然正满含担忧和心疼地看着他：“廷哥，没事儿，我在呢。”

顾渊廷握得死紧的双拳，不由自主地松开了，然后马上被苏意然轻轻地握住，还执起他的手，安抚地亲吻。

顾渊廷深深地看着苏意然，最终心中一松。

原主得到了然然的前二十年。

那又怎样。

然然后面的好几十年，都将和他一起度过。

作者有话要说：　　【听听：我赢了。】

第52章 差得远

苏意然不好意思在爸妈面前和廷哥更加亲密, 只是亲着他的手背安抚着他。

顾渊廷看着他，反客为主地和他十指相扣，亲了亲他的手：“我没事, 然然。”

苏妈妈刚才被几人安慰着，也缓过劲了，拿纸巾擦了擦眼泪, 见到两人这样，又不由后悔。

廷廷这个受伤最深的人就在旁边呢, 她就在这里提起人家的伤心往事了。

苏妈妈连忙说：“哎呀, 瞧我，一把年纪了, 还在这里怪丢人的。”

她笑了笑, “过去的早都已经过去了, 看你们现在过得这么蜜里调油的，多幸福啊, 哪还有什么不知足的。”苏爸爸连忙跟着附和。

顾渊廷点了点头：“是这样的。”过去的早都已经过去了。

想着，他不禁又亲了然然的手一下。

苏意然见廷哥确实放松了，才放下心来。

苏妈妈连忙转移了话题, 她回忆起后来的事, 不禁笑了起来：“崽他爸说得对啊，真是没想到你们会结婚, 高中那时候，我和你爸还撞见你俩抱在一起呢，当时都没什么想法。”

苏意然也回想起那一次, 被妈妈说的不禁脸热。

那时候他和廷哥还没有交往，他被廷哥的告白吓到了，又觉得一些朦胧暧昧的东西仿佛被挑明了，一时间心慌意乱，总是在逃避廷哥。

结果有一次，他就被看起来样子很可怕的廷哥堵在了家里，顾渊廷趁爸妈不在，强行抱了他，还想亲他。

正当他又慌又乱的时候，爸妈回来了，正好撞见了他和廷哥抱在一块的一幕，他当时看到被爸妈撞见了，都快被吓死了，这件事到现在都还让他记忆犹新。

苏爸爸点头，笑着说：“男孩子搂搂抱抱的，有什么奇怪的，还是后来你们上大学了，突然有天跟我和你妈说你们在交往，我跟你妈才回过味来，原来那时候，你们两个就背着我跟你妈在偷偷交往了啊，哈哈哈哈。”

顾渊廷听了半天然然和原主的往事，努力控制着自己心里咕噜咕噜的酸泡泡：“……”

苏意然听到爸爸又这样说，不由地解释：“那个时候真的还没有交往……”

就是因为这个，爸爸妈妈总是以为，他和廷哥上高中就偷偷早恋交往了，他还被妈妈埋怨了，他解释了好几遍，他们没有早恋，爸爸妈妈都不相信，还会找出各种小细节来反驳他。

重要的是，他听着爸爸妈妈列举的各种小细节，居然还觉得很有道理，无法反驳。

果然，这个时候，苏妈妈就有话说了：“崽崽糊弄谁呢，当你妈妈白活那么多年啦，我记得你们上高二那会儿，有段时间，每天都能看到你们俩手牵着手一块回来，还说那时候没有早恋。”

苏意然无法否认：“……”

那是在廷哥向他告白以前，有段时间，廷哥总是喜欢牵他的手在学校里走来走去，后来回家也手牵手回家，他当时偶尔觉得不对，被廷哥认真地解释了几句，就觉得也没什么了，后来才回过味来。

苏意然现在已经放弃解释了，误会就误会吧，反正也没差……

顾渊廷：“……”

每天……牵手……

顾渊廷的胸膛剧烈起伏了一下。

原主。

每天……每天都牵……小然然的手，少年然然的手。

那一定是又纯情，又软的手。

顾渊廷突然一把抓住苏意然的手，牵着他的手紧紧握了一会儿，觉得心里舒服一点了，握了半天，又觉得不够，就去和他十指交握，每一根手指都亲密地相贴接触。

顾渊廷心里又舒服了一点，但十指交握了一会儿，又不满足了。

还是不够，不够。

苏意然注意到廷哥的小动作，也没在意，苏爸苏妈也没有在意，几个人继续聊天，话题终于转变，开始聊最近的事、以后的事，聊着聊着，就到吃晚饭的时间了。

因为苏爸苏妈明天一早就要走了，所以今天的晚饭也准备得很丰盛，最后一天，顾渊廷没有让苏爸苏妈帮厨，一人包揽了厨房。

中间，苏意然想到爸妈快走了，也进了厨房，对顾渊廷说：“我也来给爸妈做两个菜。”

这回，顾渊廷没有反对，只是帮他洗菜切菜，把材料给他备齐，让他炒个菜就行了。

两个孩子在给他们做饭，苏爸苏妈就乐呵呵地该看电视看电视、该休息休息。

吃完饭，顾渊廷又把早已准备好的几件礼物送给爸妈，让他们带回老家。

从苏爸苏妈说要来A市的那天开始，顾渊廷就一直在紧张地准备礼品了，不但征求了很多苏意然的意见，还在网上查询了一下送长辈什么合适，甚至还让人调查了苏爸苏妈的喜好。

苏爸苏妈收到礼物，果然很喜欢，顾渊廷见他们喜欢，才松了口气。

.

晚上，顾渊廷和苏意然两个人在房间里，临睡前，先做作业。

顾渊廷把苏意然抱在腿上，把他整个人搂在怀里，低头吻他，做完今日份的作业练习题之后，又做了一道附加题。

好不容易吻完，苏意然靠在廷哥的怀里，正在晕乎乎，心里想着今天的作业做完了，可以睡觉了。

然后他就看到，廷哥执起了他的右手亲了一下，然后也不放开他，就拿着他的手，放在面前仔细端详，眼神深深的，不知道在想什么。

苏意然莫名其妙地看着顾渊廷：“廷哥，怎么了？”

顾渊廷对他温和地勾唇笑了一下：“没什么。”

苏意然：“……”您这，绝对是有什么啊！

然后他就看到，廷哥又亲了一口他的手，然后在他手背上舔了一下，像是觉得味道不错似的，又舔了好几下。

苏意然：“……”敢问，您有事吗……

苏意然无语地想把抽回手，结果被廷哥牢牢抓住，怎么挣也挣不脱。

顾渊廷见然然乱动，低头温和地劝他：“乖然然，别动。”

苏意然一听到他这个语气，心里就直打怵，马上从心地乖乖不动了。

顾渊廷认认真真地、把然然的手仔仔细细舔了一遍。

苏意然：“……”

完了，廷哥这是有病了吗……

他该庆幸，他洗澡的时候有好好洗手……

苏意然一脸懵逼地看着廷哥。

顾渊廷发现然然在看他，低头亲了他一口，然后问他：“以前……我这么做过吗？”

苏意然麻木地说：“没有……”以前，廷哥您还能算是个正常人。

顾渊廷听到然然的话，一下子兴奋了起来，他马上认认真真地把然然的另一只手、也仔细地舔了一遍，呼吸都兴奋地急促了起来。

苏意然感觉到廷哥非同寻常的兴奋：“？？？”

……苏意然麻木地把两只湿湿的手在顾渊廷的睡衣上擦了擦，像在抹布上擦手一样，把湿湿的全部擦掉。

顾渊廷看到然然把他的全都擦掉了，也不以为意，他现在兴奋得不行。

不止舔手，他要把然然的全身都甜一遍。

苏意然本来就坐在顾渊廷腿上，很快就感觉到廷哥的反应了，戳得他一僵。

苏意然：“……”

顾渊廷已经想到就做，把苏意然压在了床上，扒下了他棉质柔软的睡衣睡裤，看到他的身体，就像狼见到了肉，眼睛都要冒绿光了。

苏意然接触到廷哥的眼神，又是怕，又是隐隐的期待，都不知如何是好了。

顾渊廷低下头，开始舔他的然然。

苏意然：“……嗯……”

两人缠绵间，动作越来越火热，苏意然的动作间无意碰到了自己的小腹，他马上想起来了，从火热中清醒过来，连忙推了推顾渊廷：“不行，我还怀着小宝宝呢，你别乱来啊。”

他记起医生嘱咐，因为体质特殊，不能孕期行房。

顾渊廷：“……”

顾渊廷的眼睛里原本只是馋得冒绿光，这下直接要喷火了。

孩子，孩子。

他感觉自己的呼吸道里似乎都浸着醋，以至于每一呼一吸的空气都酸得不行，让人着火，让人受不了。

顾渊廷没有理会苏意然的抗议，按照心里所想的，疯狂地把然然的全身都甜了一遍，唯独略过了怀着小宝宝的那里。

重点照顾了然然的小然然。

苏意然一开始还在抗议，慢慢地，就被他弄得什么都顾不得了，眼中漫起湿漉漉的水光，小脸泛起红晕，最后舒服地瘫软在廷哥身下，已经浑身没有力气了。

顾渊廷舔了舔嘴角沾上的然然的，终于初步尝到了肉，稍微解了解馋，即使自己还没解决，心中也不由开怀起来，火也降下了一些。

只是，他还在和原主较着劲，不由摸着然然的腰，问苏意然：“然然，弄得你舒服吗？”

苏意然还没有缓过劲来：“嗯……舒服……”

顾渊廷马上进一步问：“以前我……也这么舔过你吗？”

苏意然想起了以前的回忆，脸更红了，以为廷哥是故意问的，害羞地乖乖点点头。

顾渊廷：“……”

顾渊廷憋着心中的那口气，又问：“以前我弄的好，还是现在弄得好？”

苏意然下意识地顺着廷哥的话，在心里品了品，诚实地说：“都好，不过以前的技巧更……”更多一点，今天更直接一点。

话刚说到一半，他突然醒悟过来，连忙着急忙慌地住了口，不敢置信地看着廷哥，在心中瑟瑟发抖。

不是吧，又来？

但是已经晚了，顾渊廷已经听到了然然说了半截的话，并且迅速把他藏下的剩下半截话翻译了出来。

顾渊廷：“……”

以前，更。

呵呵。

作者有话要说：　　【（小剧场）原主居高临下地对听听笑了笑：小伙子，你还差得远。（拍肩）】

第53章 呵呵

苏意然看到顾渊廷现在的样子，不由地打了个激灵, 他连忙试图补救：“是以前更差一点, 以前差一点, 廷哥, 你别误会，千万别误会。”

顾渊廷：“……”

苏意然都快后悔死了, 怎么记吃不记打呢，上次的教训都已经够深了。

他连忙睁着眼睛说瞎话, 唯恐廷哥不相信, 解释了半天：“现在的技巧更好了，各种方面的, 廷哥, 你进步了，真的进步了，绝对没有退步，一点都没退……”

顾渊廷：“……”

顾渊廷深吸了一口气，突然对苏意然极度温和地笑了笑。

苏意然：“……”他打了个寒颤, 感觉自己快要哭出来了。

顾渊廷很讲道理地和然然打着商量：“然然, 我们再加一门课程学习吧，以后每天都要好好做练习作业，别担心，早晚会进步的，不用怕。”

苏意然：“……”不，我没有担心, 但是很怕。

苏意然垂死挣扎地说：“……不行，我不同意。”

顾渊廷温和地摇了摇头，手已经重新抚触上苏意然的肌肤，美好的触感让他眼中暗火浮动。

他的语气很有耐心，和然然好好地讲着道理：“然然乖，不好好练习，怎么取得好成绩呢？就从今天开始吧，来，我们再做几遍作业。”

苏意然快要哭瞎了：“……”就是绝望，很绝望。

……

……

第二天，苏意然一下床，腿就是一软，差点站不住。

苏意然：“……”

顾渊廷看到然然腿软了，从后面扶住了他的腰，低头亲了他一口：“还好吗？”

苏意然听到他的话，想到昨天晚上，最后他都被弄哭了，廷哥才放过他，忍不住又害羞又生气，红着脸瞪了顾渊廷一眼。

你说呢！

故意这样问他，廷哥真是太不要脸了。

顾渊廷看到然然脸红红地瞪他，眼睛里水汪汪的，忍不住又起了反应。

他想到昨天晚上，他在然然身上苦练口技，把然然品尝了又品尝……

最后然然被他练习得颤栗不已，只能在他怀里泪眼朦胧地看着他，像只柔软可怜颤抖的小兔子一样，话都说不出来了。

顾渊廷脑中回想起那个撩情的画面，看着在他面前的然然，喉头不由地滚动了一下，感到憋得不行，他喉中很干渴，很想再做些什么，但是必须忍耐。

就像昨天晚上，他很想进一步做些什么，但是必须忍耐一样。

苏意然很快看到了他的反应，不由地无语地抽了抽眉角：“……”

他都不知道是怎么惹到廷哥的，所以，这是，变态吗……

顾渊廷非常克制自己，仅仅亲了苏意然一下，忍耐着自己快要憋得爆炸的欲/望，对苏意然耐心地说：“然然别急，我们还有很多时间再继续练习。”

苏意然：“……”

请问，谁急了……

苏意然抽着眉角，不想再理廷哥，拿开顾渊廷的手，把他整个人推开，自己直接进了盥洗室。

顾渊廷站在原地，看着苏意然的背影，暂时没有跟上去，平息着自己。

不能急。

不急。

他不急。

.

苏爸苏妈是今天早上九点的高铁，一家人吃了早饭，苏意然和顾渊廷就送爸妈去高铁站。

临别，苏意然很舍不得爸妈，一一和他们拥抱，苏爸苏妈又是一通叮咛，最后一步三回头地走了，苏意然站在原地对他们挥手送别，直到看着爸妈的身影离开他的视野。

苏意然心中泛起离愁，连对廷哥的小抱怨都抛在脑后了，他忍不住牵起顾渊廷的手，不舍地看着爸妈离开的方向：“好舍不得爸妈啊，总感觉时间好快，居然这么快就走了。”

顾渊廷摸了摸他的头发，安慰他：“没事，等爸妈回家之后，给他们打个视频通话，也是一样。”

苏意然点点头：“嗯。”

苏爸苏妈离开了，苏意然和顾渊廷又恢复了二人世界的日常。

顾渊廷心中不禁松了口气，虽然苏爸苏妈人很好，但是他还是更喜欢和然然过二人世界。

回来的路上，两人去超市买东西，苏意然路过一个货架时，看到一个小布巾，是给宝宝用的，特别可爱，忍不住把布巾拿了下来。

苏意然对顾渊廷说：“买点宝宝的东西吧，以后给宝宝用。”家里虽然已经准备好了儿童房，但是里面只有一些基础的布置，这段时间也陆续添了一部分东西，还不够。

顾渊廷没有反对，他点点头：“你看哪些喜欢的，买一点。”

这些天，他也有些看开了，要和然然过一辈子的，是他。

所以，就算不接受然然怀上了原主的孩子，心里还吃着醋，但是孩子出世以后，他也会好好养他的，毕竟，那也是然然的孩子。

他会给这个孩子最好的环境，让他接受最好的照顾、最好的教育，未来的工作、事业也会好好安排。

顾渊廷开始和苏意然一起逛超市的婴幼儿区。

苏意然看见什么都想买，看到那些可爱到不行的小衣服、小鞋子就走不动路了，但是因为还不知道宝宝的性别，又只能忍痛舍弃。

顾渊廷看见然然舍不得的样子，不愿意让他有任何一点不满足，于是说：“把这些都包起来吧，男孩女孩的都买回去就行了。”

苏意然摇摇头：“那多败家啊，反正还早，等知道性别了再买不迟，没必要浪费钱。”他说着就去拉顾渊廷的手，往另一边的玩具区走去，“我们去那边看看。”

有很多小玩具是不分性别的，可以买一些小玩具回家。

顾渊廷没有反驳他，跟着他去了玩具区，只是在心里打算着，过后吩咐人把然然刚才看中的那些全部都包起来，再送到家里就行了。

苏意然兴致勃勃地逛着玩具区，他买了一堆小玩具，还买了一些其他宝宝会用到的东西，看着购物车，还有点担心：“也不知道宝宝会不会喜欢。”

顾渊廷说：“……他会的。”

然然这么用心买的，敢不喜欢。

结完账，开车回去的路上，苏意然的话题也自然而然地转移到宝宝身上，和顾渊廷说着以后宝宝出来了，要怎么养的问题。

顾渊廷心里想着，给吃给喝，衣食无忧也就行了。

他没敢这么说，憋着心里的醋劲儿，看然然兴致很高，于是只好和他一来一回地商量起来。

苏意然说：“以后奶粉得好好选牌子，这个我们还没有了解过，回去要好好查查，对了，妈妈给我们推荐过的佳佳奶粉不知道怎么样……”

苏意然开始和顾渊廷商量，要给宝宝喂什么奶粉、做什么辅食、未来要怎么教育、要送他上哪个幼儿园、从小要培养他什么才艺、小学和中学是上公立的好还是私立的好……

渐渐的，他甚至都已经想到很久以后，要不要送宝宝出国留学等等各种问题。

顾渊廷：“……”

顾渊廷没有任何办法，只好捏着鼻子，忍住醋，和然然一板一眼地讨论起这些问题。

苏意然越说兴致越高，回到家里，他还拉着顾渊廷查了很多资料，很认真地研究资料，规划着怎么养宝宝。

包括吃饭时，散步时，一直到晚上临睡前，他都一直在说这件事，躺在床上，还拉着顾渊廷，一起靠在床头，翻看《育儿手册》。

家里之前已经买了一些育儿书，苏意然前两天刚和顾渊廷看完了一本，还有很多没看，他越想，就越觉得要吸收的知识还有很多。

苏意然边看手册，边和顾渊廷聊着里面的内容，说着说着，他突然想起一件很重要的事：“对了，廷哥，你说，我们给宝宝取个什么名字好呢？”

顾渊廷：“……”

苏意然没等他回答，自己想了想，又说：“大名要慎重点，先不忙着取，回头查查资料，取个有好寓意的，我们先想想给宝宝取个什么小名吧。”

顾渊廷憋了一下，说：“都说贱名好养活，叫狗剩吧。”

苏意然：“……”

苏意然脸都绿了。

他气得用手里的书打了顾渊廷一下：“是亲爹吗？”

顾渊廷：“……”

不是。

呵呵。

顾渊廷看到然然有点生气了，连忙哄他说：“我开玩笑的，让我想想。”

苏意然也认真想了起来，掰着指头想了好几个小名，想来想去都不满意。

顾渊廷也说了几个小名：“乐乐、点点、安安……”

苏意然听到他说点点，无语地看了他一眼：“廷哥，你忘啦，我们老家邻居养的狗就叫点点。”

顾渊廷：“……”他不是原主，当然不知道这个了。

苏意然苦思冥想，想了半天，最后除了发现自己是个取名废之外，一无所获。

他拿着手机在网上查，看着网上的小名大全，看半天眼睛都看花了，不知道挑哪个好。

顾渊廷见然然这样，最后说：“就叫宝宝吧。”

苏意然虽然一直叫着宝宝，但一直没想到拿“宝宝”做小名，他没往这里去想，听到廷哥这样说，一下觉得特别好，眼睛都亮了：“这个好，就简单点，叫他宝宝。”

他眼睛亮晶晶地看着廷哥，露出笑容：“他是我们心爱的宝宝，寓意也好。”

顾渊廷：“……”

不，他不是。

取好了小名，苏意然觉得完成了一件大事，他不由地开始和廷哥畅想未来：“廷哥，你说以后家里有了宝宝，会变成什么样呢？”

顾渊廷：“……”

苏意然来了兴致，开始和廷哥共同构想起未来的生活，他靠在廷哥的怀里，猜想着有了宝宝之后，生活会起什么变化，想了很多未来他们的小家，一家三口美好的未来。

不知不觉，苏意然所描述的，就全部是未来他们一家三口在一块生活的画面。

比如说，一家三口穿着亲子装走在大街上啦、下雨共同撑着一把大伞啦、他和廷哥一起辅导宝宝功课啦、过年给宝宝压岁钱压在小枕头底下啦，等等等等。

顾渊廷不想听不想听的，但是没一会儿，就被然然描述的未来里，温馨又美好的场景吸引住了。

他被苏意然构想的未来所打动，不禁开始和然然一起畅想了起来。

顾渊廷在这种过程中，仿佛建立了感情，逐渐觉得，也可以接受这个孩子。

转念一想，不，那不是原主的孩子，而是然然的孩子。

虽然一想到孩子和原主有一点关联，心里就憋着醋，但是，那是然然的孩子。

然然的孩子，就是他的孩子。

以后，他、然然、宝宝，三口之家，以后或许还有四口，在一起最平凡又最幸福的生活。

顾渊廷心中想着以后和然然一家三四口、未来过上美好生活的场景，不由低头亲了亲苏意然，心中充满了温情与憧憬。

顾渊廷想要然然了。

他觉得现在氛围正好，就算不能真的要然然，也想和然然更加亲密地接触。

顾渊廷抱着苏意然，低头温柔地吻了他一下，又充满暗示地舔了舔他的唇瓣，向他请求：“然然，我想做作业了。”

苏意然还在想着宝宝的事，被廷哥吻了一下，也没在意，直到被顾渊廷舔了，才知道廷哥想做什么。

苏意然：“……”

苏意然心里还在做着关于宝宝的规划，没有任何心思，他一把推开了顾渊廷的脑袋：“不行，手册才看了一章，继续看。”

顾渊廷看他是真的不想，显然和他处在完全不同的两个氛围里：“……”

苏意然见廷哥不太甘心的样子，再次严肃地拒绝了今天的练习作业。

然然真的严肃起来，顾渊廷也不敢硬来，只好忍着心里天大的委屈，和苏意然一起看起《育儿手册》。

看着看着，他心中的委屈逐渐快要突破天际。

一家三口，美好的未来。

呵呵。

作者有话要说：　　【听听：委屈，想哭。】

（取名废作者头都要秃了QAQ，宝宝叫什么名字好呢）

第54章 在座的各位

苏意然暂时没有注意到顾渊廷的情绪，他专心致志地看着《育儿手册》, 时不时和旁边的廷哥讨论两句, 还拿笔在上面画着重点, 打算等回头复习的时候, 光看看画的重点就行了。

看完两章，他见时间不早了, 就合上手册，对顾渊廷说：“明天再接着看吧，还有好多呢, 一时半会也看不完, 我们先睡觉。”

顾渊廷看着他，闷不吭声地点了点头。

苏意然感觉廷哥有些不对劲, 他不禁歪头左右看了看廷哥, 怎么感觉廷哥看起来有种……委屈得要命的样子。

苏意然问：“怎么啦？”这么委屈巴巴的。

顾渊廷伸手接过他手中的笔和手册, 把它们放在床头柜上，看起来若无其事地说：“没什么，睡吧。”

苏意然更加确定他有事了，他想了想, 一下想到刚才廷哥要求做作业，被他拒绝的事，这才回过味来，他感觉自己明白过来了：“就因为没做作业啊？”

顾渊廷无法反驳：“……”

苏意然不由哭笑不得，他笑着伸手指点了一下廷哥的额头：“这么大个人了，怎么还这么幼稚啊。”

顾渊廷看着他, 不知道自己哪里幼稚了，他一时间没说话。

苏意然想了想，伸手去关了灯，卧室里黑暗下来，他钻进了被窝里。

顾渊廷还靠坐在床头那儿，见然然钻进被窝里了，以为他要睡觉了，于是也打算钻进被窝里，要抱着他睡觉。

苏意然见到顾渊廷的动作，连忙从被窝里抬起脸，对他命令地说：“你不许动。”

顾渊廷不明所以，但还是听话地不动了。

然后他就看到，然然继续往下钻被窝，悉悉索索地钻进了被窝里面，被子鼓起了一个包，看不见然然的人了。

然后，他就感觉到一双柔软的手解开了他的裤子，然然的呼吸热热的、逐渐接近了他的下面。

顾渊廷：“！！！！！！”

顾渊廷意识到然然想做什么，不由地呼吸急促、瞳孔放大，几乎是立刻就激动地起了反应，正好戳到了然然柔软的嘴唇。

顾渊廷完全没想到然然会这样做，虽然很激动，很想要，但是他不舍得让然然受委屈，于是克制自己，想去制止他：“然然，不用……”

苏意然脸颊热烫，一脸严肃地面对着眼前的练习题，见顾渊廷乱动，于是勒令他：“你不许动。”

然后，他品了上去，开始认真地做练习作业。

……

作业完成的有点快。

嗯……

苏意然有点懵地擦掉脸上不小心沾到的，没想到这么快就把作业做完了。

和以前比，快了好多呀。

苏意然不由地在心里这么评价，但是没敢说出来，绝对要记住之前的教训。

还是装作什么都没发现的样子，等回头，偷偷地给廷哥多吃点好的、偷偷给廷哥补补肾就好了。

顾渊廷还在激动地喘着气，苏意然已经从被窝里钻了出来，脸色潮红，又是害羞的，又是闷的。

顾渊廷激动地去抱他，去亲他，想把他揉进身体里，激动地不知如何是好。

他从身到心都激动不已，这种激动，不止是生理层面的，更多的是心爱的人主动地在为他做这种亲密的事，那种头皮都在发麻的精神愉悦和心理快感。

他根本就没有办法忍住，结果很快就完成了作业，也知道自己过于激动了，有心想要再证明一下自己，但是又舍不得再折腾然然，于是暂时压着，留待下次再证明。

苏意然都被他这个激动的劲儿给弄懵了一下，他的脸烫烫的，廷哥怎么像个毛头小子一样啊，真是的……

顾渊廷克制不住激动地、抱着然然亲了又亲，心里爱得不行，无法控制心中对然然饱胀的爱意，忍不住说：“然然，我爱你。”

苏意然红着脸嗯了一声：“我也爱你。”

顾渊廷听到他的回应，心窝都酸软了一下。

他忍不住去和然然耳鬓厮磨，抱着然然在被窝里缠绵，他让然然也舒服了一次，心里觉得他和然然已经亲密到不行了。

好爱他。

.

第二天，苏意然发现，今天他走到哪里，廷哥就跟到哪里，随时随地都想和他亲亲抱抱，黏他黏得不行，简直就像是一个黏人精。

他接触到廷哥看着他的那个眼神，就觉得有点受不住了，怎么说呢，心头小鹿乱撞，这个形容得都有点轻了，一对视就心慌意乱，就脸红，就走不动路。

下午，苏意然来到家里的蛋糕房，开始准备做今天的直播，果然，他前脚刚进门，顾渊廷后脚就黏乎乎地跟过来了。

苏意然看向顾渊廷，一不小心又和他对视了，他脸上一热，忍不住说：“廷哥，我自己直播就可以了，不会超过一个小时的，你去忙吧。”

爸妈在家里的这个月，他每隔两三天就会直播一次，每次直播都是半个小时到一个小时。

平时他直播的时候，顾渊廷大部分时间都在书房忙工作，只是偶尔会过来，主要是怕他会累到，所以过来看看他不许他久站，也不许他直播超过一个小时。

顾渊廷看到然然，心里就觉得各种甜蜜，他听到然然的话，摇了摇头说：“我不忙，我在这里陪你。”说着，他就忍不住上前抱住了然然，低头亲了亲他，“不用担心我。”

苏意然：“……”我、我没有担心你……

苏意然拿廷哥没办法，只好说：“那待会儿直播开的时候，你要在旁边老老实实的，不许随便又亲又抱的。”

他知道廷哥经常会和弹幕吃醋，再加上廷哥现在这个黏人的样子，他真的担心，廷哥会在那么多观众面前对他又亲又抱的……

顾渊廷很老实地点头：“好。”

苏意然放下心来，开始做直播前的准备，他今天打算直播做的是各种形状的手工小饼干，做法比较简单，使用小烤箱就可以做。

他先把材料都准备好，准备的时候，他想到了什么，对顾渊廷笑着说：“以后宝宝出来，等他稍微长大一点，我们就可以一家人一起做小饼干了，这种小饼干小孩子特别喜欢。”

顾渊廷想象了一下，他们一家三口在一块做手工甜品的样子，苏意然笑意盈盈的在旁边，旁边还有一个小宝宝。

顾渊廷看到苏意然的笑，心里就爱，他想象着这个画面，不由地爱屋及乌，真的开始对未来的宝宝倾注了期待，开始爱他和然然的宝宝。

对，是他和然然的宝宝。

苏意然准备好材料，就登陆他的直播后台，再把直播设备都打开，刚一开播，直播间里的弹幕里就刷了起来。

苏意然先一一和观众介绍小饼干需要的材料，然后就开始做了起来。

融化奶油、搅拌鸡蛋、混合面粉、制作面团。

苏意然按压着面团，向观众说明：“大家要注意，面团一定要用按压的方式拌匀，如果使用搅拌捏揉面粉的方法，就会使面团产生筋性，影响到最后成品的口感。”

顾渊廷原本站在镜头外面，见他按压面团要使力道，就走过来，让苏意然在旁边歇着：“我来，你坐在旁边。”

顾渊廷突然出镜，直播间里原本就刷得飞快的弹幕，一下子刷得更快了。

【听听！！！！！】

【听听来了！有糖吗？一听cp今天要发糖吗？张着嘴巴嗷嗷待哺！！！】

【又要吃狗粮了，瑟瑟发抖，心疼地抱紧寄几QAQ】

苏意然没有反对，让在一边，坐在工作台旁，他这么一坐下，摄像头的镜头就照到他的脸了，引起弹幕里的一片嚎叫。

【我我我我我我可以！！！】

【想和听听抢一一，大声哭泣】

【偷偷地抱走一一啵啵啵啵脸蛋】

苏意然扫了一眼弹幕，就淡定地没有理了，这些天，因为廷哥不许他久站，他有时就会坐下来直播，镜头就会照到他的脸，网友们就很……咳咳，他已经习惯了。

苏意然抬头看着顾渊廷按压面团，顾渊廷见他乖乖坐在旁边看着自己，心中不由感到甜甜的。

他卖力地把面团揉好。听到苏意然说，还要把面团装进塑胶袋里，擀成厚度均匀的大片状，就拿着擀面杖，开始卖力地擀面团。

擀好面团，苏意然把它放进冰箱冷冻室里，速冻变硬后就拿了出来，开始压模了。

他准备的模具比较多，要一个个压出来，就比较费时，就继续坐在工作台前，一个一个压模。

顾渊廷站在苏意然身后，这才看到直播间里刷得飞快的弹幕。

顾渊廷：“……”

他的目光扭曲了一下。

苏意然正在专心地压模，告诉观众怎么压比较方便、避免手上沾满油脂。

突然，顾渊廷从他身后走过来，伸指抬起他的下巴，他还没有反应过来，就被廷哥俯下身，在他唇上亲了一口。

然后又亲了一口，还舔了一下。

苏意然：“……”

顾渊廷亲完，稍微平息了一下心中的扭曲，他看了那些不知道天高地厚的弹幕一眼，只见弹幕已经变成了满屏的：

【！！！！！！！！！！！！】

顾渊廷心中满意了，拉过旁边的椅子，在然然的旁边也坐下了，拿起模具，打算和然然一起做小饼干。

他早就已经不再是一开始的那个、一看到这种弹幕就无法容忍的他了。

现在，他和然然已经是非同一般的关系了，昨晚，他们还更进一步地亲密了。

然然还主动地、那么亲密地对他。

这些垃圾弹幕，不值一提。

作者有话要说：　　【听听：趾高气昂.jpg】

第55章 补肾

苏意然抽着眉角, 看着廷哥这个趾高气昂的样子, 用头发丝想，都知道他在想什么, 一定是又在和弹幕较劲了。

他运了运气，不能在直播的时候发作，看到弹幕上满屏的【！！！！】，不由地感到脸上发烫，连忙低下头，继续看似认真地做小饼干。

在这么多人面前和廷哥亲亲了……

观众应该没看到廷哥还舔了他一下吧，应该没有，苏意然不确定地想着, 越想脸上越发烫。

他不敢看弹幕里都说了些什么，努力若无其事地对观众说：“……所以大家像这样把模型压好，待会儿先预热好烤箱, 然后把压好的小饼干模型放进烤盘，就可以烘烤了。”

顾渊廷在旁边，和然然一起做着手工小饼干, 一会儿看看直播间里表达羡慕嫉妒的弹幕，一会儿又看看就坐在他旁边的然然, 心里感到春风得意。

然然是他的。

苏意然好不容易做完小饼干, 准备把饼干放进烤箱了，他向观众讲解：“大家要注意，因为我们用的是小烤箱，所以会有烤箱内温度不均的问题, 所以在烤的时候，要随时留意饼干色泽，多多帮饼干翻身。”

都这么久了，观众应该已经忘记刚才的那一幕了吧，苏意然这么想着，就去看弹幕，想看看观众有没有关于小饼干的问题要问。

结果他就看到弹幕嚎叫地更厉害了：

【想看亲亲！！！亲亲亲亲亲，听听再亲一下！！！！】

【一一被亲得脸红红的样子好可爱啊！！！】

【听听露脸了！！！！神仙cp！！！！土拨鼠尖叫！！！！】

【看到听听，我认输了QAQ，哭着把心爱的一一拱手相让】

【什么时候再亲亲啊，听听再多亲几下！！！嗷嗷嗷嗷】

苏意然：“……”

这时，正好一条苹果直播超v会员的彩色字体弹幕飘过，特别的显眼：

【我也想这样舔舔一一的嘴嘴，一定软软的甜甜的，很好舔很好亲，嘿嘿嘿嘿】

顾渊廷也看到了这条弹幕。

顾渊廷：“……”

苏意然突然有一种不妙的预感，还没等他有所反应，坐在他旁边的顾渊廷就突然贴身欺近了他，一手按住了他的后脑勺，一手抬起了他的下巴，在镜头面前再次吻上了他的唇。

一个格外激烈深入的吻。

宣示着然然是属于谁的。

苏意然被他吻得喘不上来气，想把他推开又推不动，想躲又躲不了，现在还在镜头前直播啊！！！

苏意然着急又害羞得不行，都快哭了。

好不容易亲完，顾渊廷终于放开了他，苏意然连忙站起来后退了好几步，直到离开了镜头范围才停下。

他心慌地去看直播间，然后他就看到，自己的直播间黑屏了，黑屏正中间有一个黄色的粗框系统提示，左上角还有一个红色的感叹号：

【异常提示：您的直播间涉嫌c类违规，色/情尺度超标，被封禁24小时。剩余限时：24小时。】

苏意然：“……”

苏意然都快要被廷哥气死了。

一个美食主播，居然因为色/情尺度超标，导致直播间被封了……

顾渊廷也没想到，然然的直播间居然被封了，看到然然气得胸膛起伏，心里知道不好，连忙心虚地上前要去安抚他：“然然……”

苏意然生气地躲开了顾渊廷的碰触：“你别挨我。”

顾渊廷心里一慌，想碰他又不敢碰，着急忙慌地说：“然然，你别生气，对不起，我错了，你别生气。”

他没说这话还好，苏意然听到他说这话，更生气了：“你自己说说，你最近都说过多少次对不起了，你像话吗？”

顾渊廷听他提起以前他犯的那些错，心里更慌了，连忙想道歉，又因为然然的话，不敢再说出口了。

苏意然接着指责他：“直播开始之前，我跟你说过什么，你还记得吗？”

顾渊廷想到了当时然然说的话，心里更虚了，又不得不听话地重复了一遍：“你说待会儿直播开的时候，要我在旁边老老实实的，不许随便又亲又抱的……”

苏意然：“……”记得还挺清楚，一字不差的。

苏意然说：“那你是怎么答应的？又是怎么做的？”想想他就生气，当时答应的好好的，看起来也老老实实的，结果过后转脸就翻脸。

顾渊廷无法为自己辩驳，只好语言苍白地说：“对不起，我做错了，再也不会了。”

他想到然然还怀着宝宝，生气对身体不好，生怕然然气坏自己，着急忙慌地想着主意：“你别生气了，好吗？我、我先叫苹果把你直播间解封了。”说着，他慌乱地拿出手机，打算打电话。

苏意然：“……”

苏意然见他这样，不由哭笑不得，都被他弄得不知道说什么好了，见他还真要打电话，连忙伸手拿过了他的手机：“不用了，明天就解封了。”

顾渊廷见他的态度放松了一点，心里不由松了口气，试探着去抱他，见然然没拒绝，就小心地把他抱进怀里：“你还生气吗？”

苏意然心里鼓起的气已经松了，想到廷哥都是因为太过吃醋才会这样的，又拿他没办法，换位思考，如果有人说，想舔想亲廷哥的嘴唇，他也感觉吃醋得不行。

想到这里，苏意然就消气了，靠在廷哥怀里放松了身体：“算啦，不生气了，”他抬头看着他说，“如果有人想亲你，我也很吃醋。”

顾渊廷没有防备，没想到然然突然这样表白，禁不住心中一甜，像是要甜出蜜来。

他又开始很想亲一亲然然，于是低头靠近了他的嘴唇，但想到刚才的事，又不敢亲，忍耐着自己，停下了动作。

他不确定地去问苏意然的意见：“然然，我可以亲你吗？”

苏意然知道廷哥要亲他了，正等着呢，就见廷哥突然停下了，还这么可爱地问他。

苏意然被他戳到了心里，感觉心窝窝那儿又柔又软，他没说话，主动去亲了廷哥，用行动告诉他答案。

一吻毕，两个人又恢复了直播前的状态，吵架还不到五分钟，就飞快地和好如初了。

苏意然甚至感觉到，廷哥看他的目光更温柔，对他更黏糊了。

苏意然红着脸移开了目光，感觉自己太不争气了。

怎么也应该再多跟廷哥生气五分钟、不、两分钟的。

他想到这次直播事故后，那些不怕事大的观众们还不知道要怎么闹腾，下次再直播的时候，也不知道要怎么去见那些观众们。

只能脸皮厚点，装作无事发生了……

他看到工作台上做好的小饼干模具，今天的直播中断了，这些小饼干也不能浪费了，他对顾渊廷说：“还是把饼干做完吧，不然浪费了多可惜。”

顾渊廷点点头，过去把饼干都放在了烤盘上，放进烤箱。

既然不做直播了，就不使用小烤箱了，直接放进大烤箱里，不用像小烤箱那样，需要时刻注意着饼干，随时翻面。

很快，小饼干就烤好了，甜香酥脆，苏意然吃了一小碟，顾渊廷就不许他再吃了，被勒令禁止，苏意然只好眼巴巴地看廷哥吃着剩下的饼干，可怜的不行。

他悄悄咽了咽口水，眼巴巴看着廷哥，问他：“廷哥，好吃吗？”

不知道为什么，最近苏意然越来越想吃甜的了，一闻到那个味道，就馋的要命，每一次的直播，都是对他自己的一大考验，要不是有廷哥在看着他，他早就控制不住自己，偷偷吃了好多了。

顾渊廷点头说：“很好吃。”

他看到然然可怜巴巴的样子，忍不住也心疼，最后还是拿了两块小饼干喂给了他。

苏意然成功得到了额外喂食，眉眼弯弯起来，很开心，奖励了廷哥一个亲亲。

顾渊廷被他亲得心脏麻酥酥的，看到他开心，也跟着开心起来。

晚上，顾渊廷做晚饭，苏意然正在看电视上的养生节目，看到节目内容，他突然想起了什么，伸头对厨房里的顾渊廷说：“对了，廷哥，今天再做个山药枸杞汤吧？”

顾渊廷没有在意：“想吃山药了？”

苏意然点头：“是的。”其实不是。

顾渊廷说：“那做个枸杞山药排骨汤吧”

吃饭的时候，苏意然喝着廷哥做的汤，见顾渊廷只顾着吃其他的菜，或者给他盛汤夹菜，不喝汤，于是给顾渊廷盛了一碗汤说：“廷哥，这个汤很好喝，你也喝一碗吧。”

顾渊廷听到然然这样说，心里一甜，接过然然亲手给他盛的汤，一口一口认真地喝完了。

苏意然盯着廷哥喝完了一碗汤，马上又问：“再喝半碗吧？”廷哥得好好补补身子。

顾渊廷虽然有点疑惑，但还是听话地全部喝完了。

吃完饭，苏意然心里还记挂着给廷哥补身体的事情，他状似无意地提起：“对了，明天买菜，我们买点鲈鱼和牛肉吧，有点想吃了。”

想吃鲈鱼和牛肉？

顾渊廷没有多想，都是对身体好的东西，他点点头。

苏意然又说：“再买点牡蛎吧？牡蛎也好吃。”说完，生怕廷哥发现了他真正的目的，赶紧心虚地低下头。

顾渊廷愣了一下，想到然然想买的，牛肉、鲈鱼、牡蛎，还有今天吃饭时，特意让他做的枸杞山药汤，山药、枸杞……全部都是补、肾、壮、阳的好东西。

顾渊廷：“……”

顾渊廷一下子想到他昨晚不光彩的作业成绩，看着低着头不敢看他、视线游移的然然，深吸了一口气。

他微笑起来。

第55章 要命

苏意然等半天没等到廷哥的回答, 不由疑惑地抬头去看廷哥，正好看到了顾渊廷嘴角挂着的微笑。

苏意然：“……”

苏意然心里一个咯噔, 瞬间慌得不行。不会吧……

他连忙结结巴巴地说：“廷、廷哥，你在想什么呢, 别误会，千万别误会啊，是我嘴馋想吃这些了，因、因为真的很好吃……”

他感觉自己已经做得够隐蔽了，都装作是无意间提起的了, 也没有要猪腰子、牛鞭这种露骨的东西, 廷哥怎么可能还会察觉到呢？

顾渊廷听完苏意然的话，认真地点了点头, 看起来像是认同了他的话，苏意然松了口气。

结果还没等他这口气松下来呢，就听到廷哥对他温声说：“乖然然, 我们有新作业了, 可以好好学习新课程了，你开心吗？”说完，还又对他微笑了一下, 看起来温和得要命, 很好说话的样子。

苏意然：“……”

完蛋了……

苏意然瞬间慌得手脚都不知道要往哪里放了, 很想夺路而逃，他扶着旁边的桌子，转身找借口逃跑：“我我我我想喝水, 我去倒杯水……”

顾渊廷两步绕到他的前面，拦住了他的去路，还没等苏意然反应过来，就一把打横抱起苏意然，抱着他朝楼上卧室走去，见他挣扎着想挣脱下来，就温声告诉他：“乖乖的别动，然然。”

苏意然被廷哥的声音激得打了个颤栗，也不敢再挣扎了，怕把廷哥的毛病又给勾出来了，只能可怜地窝在廷哥怀里，心里打颤。

想想又觉得委屈，他想买这些好东西都是为了谁啊，还不是为了给廷哥补身体，廷哥昨晚确实比以前快了不少，肯定是因为前一阵子工作太忙，总是熬夜，给亏着肾了。

而且为了照顾廷哥的男子汉自尊心，当时都没有说出来，打算悄摸给他补身体的。

眼看离卧室越来越近了，苏意然绞尽脑汁地试图自救，企图安慰顾渊廷：“廷哥，你误会了，我一点都没有嫌弃你的意思，变快了也没什么，不要耿耿于怀，咱们慢慢补补身体，早晚能恢复状态的，不用这么急着培训……”

说完，他睁大眼睛，力图真诚地看着廷哥。

顾渊廷：“……”

顾渊廷低头狠狠地亲了怀里的然然一下。

很好。

苏意然：“……”呜呜呜。

……

……

当天晚上，顾渊廷在苏意然身上认真地做着作业，练习着课程一、课程二，还有新加入的课程三，对做课程三的新作业尤其的积极。

好不容易做完作业了，还要补课、补考、随堂测验，这回苏意然哭也不管用了，都已经被搞哭了好多次，怎么求都不管用。

他感觉自己已经被自己挖的坑彻底埋掉了，被埋得连头发丝都看不见了，仅剩下的露在坑外面的一根呆毛，也被廷哥完全占有。

第二天，苏意然在顾渊廷怀里醒来，嘴酸，手也酸，大腿内侧也红红的，都快磨破皮了，感觉自己都快起不来床了，他浑身上下有气无力，只能摊在廷哥怀里，仿佛已经失去了灵魂。

现在就是悔，后悔，非常后悔。

他不应该质疑廷哥的能力的……

顾渊廷心满意足地抱着然然，见他醒来以后没有力气的样子，心疼地亲了亲他：“没力气吗？今天不要起床了吧？躺在床上好好休息。”

苏意然：“……”你少在这里装大尾巴狼了……

苏意然没有力气理他，对他翻了个白眼，软着不想动。

顾渊廷看到然然对他翻白眼，心里也觉得很喜欢，感到甜滋滋的，他亲了亲他的眼睛，看他一眼就爱得不行：“然然，我爱你。”

苏意然：“……”

不是他不想回应，是因为，他感觉到廷哥又起反应了……

请问，刚刚发生了什么……

他什么也没做好吗？只是对他翻了个白眼！

苏意然抽了抽眉角，已经不知道该说什么好了，也不敢乱动再惹廷哥，还是继续睡会儿吧，也有点困了。

顾渊廷见然然闭上了眼睛，显然想继续睡觉了，就没有打扰他，也没有去管自己的反应，他静静地抱了然然一会儿，感到很幸福。

直到怀里然然的呼吸平缓下来，渐渐睡着了，他见时间不早了，该给然然做饭了，才轻手轻脚地起床。

苏意然再次醒来时，已经十点多了，一个回笼觉都快睡到中午了。

旁边廷哥不在，他起床洗漱，穿衣下楼，果然闻到了饭菜香，进厨房一看，廷哥正做饭，这个时候吃饭，就是早饭连带午饭一起吃了。

顾渊廷正在切菜，见他过来了，连忙问他：“怎么起来了？饿了吗？”

苏意然说：“我睡饱了，有点饿，”他见锅里正煲着汤，好奇地问，“这是什么汤啊？”

顾渊廷放下手里切菜的刀，擦了擦手，先去给他倒了杯温水：“鲈鱼汤。”

苏意然接过水刚喝了一口，听到他的话，刚喝下去的水差点喷出来，怀疑自己听错了，鲈什么汤？什么鱼汤？鲈鱼什么？

苏意然：“……”

苏意然心里有了一个可怕的猜想，他喝了半杯水，然后去打开了冰箱，果然看到冰箱里多了他昨天说想买的牛肉、鲈鱼、牡蛎，甚至还有猪腰子。

苏意然：“……”

顾渊廷正在给他冲牛奶，见他在看冰箱，知道他发现冰箱里的东西了，若无其事地解释说：“上午去买菜的时候，顺便把你昨天想吃的买回来了。”

苏意然不确定地问：“廷哥，这些是买来要给谁吃的……”昨晚已经鉴定过了，廷哥根本就不需要吃这些啊，再吃那还得了。

顾渊廷冲好了牛奶，连同面包片一起递给他，说：“先垫垫肚子吧，饭菜还要一会儿才能好。”

苏意然接过牛奶和面包，心里七上八下地看着他，廷哥还没回答他的问题呢。

顾渊廷说：“你想吃，当然是给你吃了，你要好好补身体，”他说着，摸了摸然然受惊的小脸，微微笑了笑，“当然，我也会吃一些的，毕竟，每天都有这么多作业要做。”

“……”苏意然腿都软了：“……”

顾渊廷听话地按照苏意然的吩咐、买回来的那些东西，果然全部让苏意然自己补肾了，每天吃饭都要亲自看着他吃进去，然后自己也配合着然然吃一些，生龙活虎地和然然做作业。

苏意然悔不当初，露在坑外面的最后一根呆毛，也完全埋进自己挖的坑里了……整个人都被呆在坑里的廷哥完全攉取。

……

终于，时间进入三月中旬了。

天气开始回暖，只是还怕有倒春寒，所以这几天，苏意然和顾渊廷两人都还没有穿春衫，穿着防寒的外套。

三月份，按照顾渊廷的原计划，顾氏要开始大力对国内注资，其中最重要的一环，就是把国内的总部设在A市，在A市开集团分部。

这是一件大事，虽然前期的准备已经差不多了，但最终还是需要他本人去一趟D国，主持大局。

顾渊廷自觉他和然然正是如胶似漆的时候，正值蜜月，却这么快就要分开，即使仅仅出差两天一夜的时间，也让他万般不愿。

如果可以，他很想放弃顾家的一切，就这样和然然两个人呆在一起。

但是，他不得不去，顾家的那些人虽然被他打压下去，但仍然在虎视眈眈，时刻在等待他松懈的时机，准备反博一击，他要保护好然然，保护好他和然然幸福平淡的生活，就必须去。

临别这天，苏意然送顾渊廷去机场，两人在安检口前，相拥话别。

顾渊廷一想到他和然然马上就要分开了，心里就特别舍不得，他抱着苏意然，怎么都无法说服自己松开他。

他依依不舍地拖延着时间，在苏意然耳边絮絮叨叨地叮嘱着：“我不在，每天要按时睡觉，不许偷偷吃糖，想吃什么菜就让阿姨去做……”

他不放心然然一个人在家里，不但安排了人秘密保护他，还安排了阿姨全天候照顾他。

苏意然一边听，一边点头答应着，这些话，临别这几天，廷哥翻来覆去地跟他念叨，唠唠叨叨的，对他千叮咛万嘱咐，但也是关心他。

不过看到廷哥这么舍不得和他分开，苏意然的心里不禁有点发虚。

其实他对廷哥出差这件事，不但没有舍不得，还偷偷地松了口气，这些天他都要被廷哥弄得不行不行的了，终于能缓口气了……

说起来，苏意然知道廷哥的身份之后，只是在前几天处于震惊中，有些反应不过来，像做梦一样云里雾里的，可是搬家以后，一直到现在，他发现也没什么不一样，两个人还是像以前一样过日常生活。

时间不能再拖延了，顾渊廷终于松开了然然，最后亲了亲他：“我爱你，然然。”

苏意然正心虚着，连忙回应他：“我也爱你。”他也亲了亲廷哥，然后说，“快去吧，在那边注意照顾自己，很快就能回国了。”

顾渊廷点点头，深吸了一口气控制自己，终于转身走了。

进了安检口，刚走出第一步，他就想然然了，忍不住回头去看他，只见然然仍然站在原地看着他，见他回头，就对他笑着挥了挥手。

顾渊廷怔怔地也对他挥了挥手，心里仿佛痴住了。

良久，他终于下定决心，转身离开，头也不敢回，担心自己再回头去看他，就会丢掉理智，再也走不了了。

直到登机，飞机起飞，他又感到后悔，后悔他没有回头，后悔他没有多看看然然。

飞机直往D国飞去，即将回到他前世熟悉的环境，机窗边的云朵是阴暗的，渐渐的，他离开了A市、离开了国内。

离开了他和然然的家，顾渊廷就像是突然从一个无法想象的美好梦境中、醒来了一样，一下子又回到了冰冷的现实。

他接触到的一切，都只能感觉到是冰冷，麻木的，没有任何意思的。

顾渊廷拿出手机，翻看着然然的照片，想着然然，在心里安慰自己。

是短暂的分别，只有一天，马上就能见到了。

到了D国，飞机一落地，就给然然打视频通话。

……还是想然然想得要命。

看着然然的照片，也不能填补满足他对然然的思念。

越翻照片越想念。

最后，顾渊廷无法再继续看了，他放下手机，打开了旁边的公文包，把里面的东西拿了出来。

他坐在自己的私人飞机里，一个人低着头，又重新开始给然然织起了毛衣。

米白色的毛线翻飞，织着织着，他逐渐平心静气起来。

作者有话要说：　　【听听：大哭，只能织织毛衣才能勉强维持的了生活这样子QAQ】

第57章 鸽子蛋

送走廷哥后, 苏意然心里松了口气，顾渊廷给他安排了司机送他回家，不过他并没有打算这么快就回去，就让司机先送他去店里。

之前，廷哥不许他劳心劳力工作, 这些天，他都没怎么去店里看看，一个星期最多也就去一次到两次, 今天廷哥走了，他终于可以趁廷哥不注意，偷偷去店里工作了。

翻过年后, 店里忙完了过年那段人流量的高峰期，事情不但没有变少, 反而变多了。

苏意然到店里时，就见到店里仍然是那么忙，店长张小红见他过来, 和他打了个招呼，就又忙着招呼客人去了。

去年，苏意然就开始计划要扩建甜品店, 一直在犹豫是租下二楼、还是租下隔壁商铺打通，最终，他决定把二楼和隔壁商铺都租下，按照店铺现在的客流量，也能够撑得起这么大的面积。

预计四月份初, 店铺就能扩建完成了，扩建以后，店里现有的店员肯定忙不过来了，还需要再招新店员。

苏意然见店里照常在忙，就在后台跟着给客人做甜品，不过让他有些不自在的是，店员看到他的时候，笑容里总是带了一丝调侃和暧昧，还特意问起顾渊廷怎么没来。

苏意然不禁有些脸热，都是因为前些天的直播间被封事件，再加上廷哥难得在直播里露了脸，这下又把热搜轮了一轮，现在时间都过去这么久了，他开直播的时候，观众们还会在弹幕里各种调侃他。

现在看来，连店员都没忘记这事……

苏意然感觉自己的脸皮已经变厚了，他装作什么都没发生过的样子，无视了店员们的调侃，若无其事地继续做甜品。

三月份进入春季，他店里的特色甜品也该出春季新系列了，苏意然已经想好了，他打算新推出冰淇淋蛋糕系列，主推的特色甜品是冰淇淋双层芝士蛋糕。

下午店里客人少了，苏意然就交待了张小红新品系列的事，先教她做了主打的冰淇淋双层芝士蛋糕，见她学得不错，打算明天再过来，教她另外两种新品。

好在做甜品这种事，只要是熟手，再把握好配方比例，基本就能一通百通，张小红本来就已经很熟练了，现在学新品也学得很快。

顾渊廷出差这两天，苏意然仗着天高皇帝远，反正廷哥远在国外，也管不到他，就趁机泡在店里，沉迷于工作，顺便把三种新的特色甜品都教给了张小红。

如果不是昨晚和廷哥通了视频电话，差点就要把廷哥忘在脑后了。

结果晚上，廷哥就要回国了，苏意然还有点遗憾，总觉得时间过得有点太快了……

因为顾渊廷回国时间在晚上十一点多，平常这个时候苏意然都已经在睡觉了，所以顾渊廷三令五申，让苏意然不许去接机，也不许在客厅等他，乖乖像平常那样睡觉，怕他阳奉阴违，还让阿姨看着他睡。

苏意然原本还想像上次那样，边在客厅看电视、边等廷哥的，但这回有阿姨在旁边督促他了，没办法，只好乖乖喝了牛奶，回房间睡觉。

头沾上枕头，灯光一灭，房间里黑下来，没一会儿，他就撑不住困意，沉沉睡着了。

.

顾渊廷这两天，度秒如年。

他近乎于麻木地处理着繁冗复杂的工作，无时无刻不再想念着他的然然。

好在，现在结束了，马上就能回家了。

顾渊廷下了飞机，恨不得立刻飞奔回去，他命小朱把车开快一点，自己坐在后座，也抓紧时间地织着毛衣。

在前面开车的小朱瞄了眼后视镜，表情复杂：“……”

这次顾总回国，他也跟着回来了，以后他的工作也主要在国内。

对顾总喜欢织毛衣的诡异癖好，虽然他早就知道了，在D国也见过很多次了，但每一回再次见到的时候，还是感到心情复杂。

只能说，顾总不愧是顾总，连爱好都不同凡响……

顾渊廷不知道小朱在想什么，他也不在乎，这两天空余时间少，毛衣才织了一小半，没能织完，他心中感到可惜，只能等过几天抽空织完，再送给然然了。

接下来他的工作重心，都会放在A市的国内总部上，刚开始的时候会忙一阵子，不过不再需要出差了，至少每天都能回到家看到然然。

再忙过这一阵子，等一切走向正规，他就能有更多时间，每天都和然然在一起了。

顾渊廷织着毛衣，坐在回家的车上，想到以后的画面，心中就感到快乐。

终于，到家了，顾渊廷收起织到一半的毛衣下车，迫不及待地回到了家里。

阿姨看到他回来，知道他最关心什么，连忙指了指楼上：“苏先生已经睡着了。”

顾渊廷点点头，上了楼，来到卧室门前的时候，放轻了脚步。

他轻轻地推开了卧室门，怕吵醒了然然，没有开灯，轻手轻脚地进去。

然然果然已经睡着了，顾渊廷坐在床边，他已经适应了黑暗的光线，近乎贪婪地注视着苏意然的睡颜，仅仅离开不到两天，就像离开一年一样，那么想念。

顾渊廷俯下身，轻轻地亲吻苏意然的额头，又亲了亲他软软的唇。

在他身边，就感到无限幸福。

.

苏意然半夜迷迷糊糊的，隐约感到身边有一点动静，不过很快就再次陷入睡梦中。

结果第二天一觉醒来，他就发现自己是窝在廷哥怀里醒来的。

苏意然一抬头，就看到了廷哥，顾渊廷见然然醒了，低头温柔地亲了亲他的额头：“早。”

苏意然情不自禁地对廷哥露出了一个笑容：“早。”

一觉醒来就看到廷哥回到身边了，心情真好。

苏意然不由地问：“什么时候回来的？昨天夜里几点？”

顾渊廷说：“十二点多，你在睡觉，就没吵你。”他忍不住抱着然然，又去亲了亲他的唇，向他诉说自己的思念，“然然，我好想你。”

他期待地问然然：“你想我了吗？”

苏意然听到他这话，不禁略带了一丝心虚：“想了，我也想你。”实际上根本没怎么想，毕竟，他们才分开不到两天啊。

顾渊廷看到然然视线游移、不敢看他的眼神：“……”

他说服自己，才不到两天，然然没有太想他，也是正常的。

就算是原主，然然也不一定会想他的。对，是这样的。

他还要更努力才行。

苏意然见廷哥没接话，不由更心虚了，抬头去看他，结果就对上了廷哥坚定的眼神。

苏意然：“……”廷哥，你在想什么。

很快，他就知道廷哥在想什么了。

他的裤子被脱掉了……

……

苏意然欲哭无泪，又开始了……

……

……

――――――――――――――

最近，国内商圈有一件大新闻，总部远在D国的顾氏频频对国内有大动作，先是大力对国内注资，接着顾氏又宣布，正式在A市成立国内集团总部。

这件事在财经新闻上频频报道，网上的新闻也到处都是，在吃惊于顾氏突然的动作之余，不少人都在猜测，顾氏为什么要把国内总部建在A市，毕竟A市只是一个二线旅游城市，难道顾氏接下来要大力投资旅游业？

十年前，那件顾氏“总裁夫人拐卖继子”的八卦也被重新提起，然后很快有人扒出，现在顾氏的当家人，就是那位被继母拐卖的嫡子。

这场嫡子回归豪门、复仇夺下大权的戏码太过有戏剧性，在顾渊廷的默认放纵下，一时间，网上到处都是关于顾氏的新闻，还附带有顾渊廷的照片。

很快，有苏意然的粉丝不敢置信地发现，这个顾氏的豪门大佬，居然就是“一一”的爱人“听听”！

顾渊廷已经注册了官方认证微博，发了一条@一听甜品的官宣，承认了这一点。

一石掀起千层浪，网上掀起了巨大浪潮，“一听cp”的话题瞬间又飘上了热搜第一。

【我好像知道，顾氏为什么要把国内总部设在A市了……】

【这是什么神仙爱情啊！我要哭了！】

【所以那个争议已久的木雕确实是千万木雕无疑了……】

【现在还有谁关心木雕啊！论磕cp磕到豪门夫夫是一种什么样的体验呜呜呜呜】

【好赤鸡的剧情，电视剧都不敢这么演吧！】

【输了，彻底输了，我的一一啊啊啊啊啊，哭瞎我了】

话题热度持续飙升，苏意然的粉丝一下达到了一千万。

顾渊廷对这个效果非常满意，他预谋已久，一定要让所有人都知道，然然是属于他的，谁都不能觊觎。

苏意然倒是无所谓，他和廷哥早就已经在直播间里官宣过了，再次官宣一遍，也没什么区别。

这天，苏意然和顾渊廷开车前往一家七星级酒店。

这件事曝光出来后，很多同学都给苏意然发消息询问，苏意然看到同学们发来的消息，一下想起了要给被廷哥吓过的中学同学赔礼道歉的事，这阵子事情太多了，他差点给忘了。

苏意然和廷哥商量后，决定先邀请那些同学吃饭，地点定在A市的一家七星级酒店。

开车前往酒店的路上，苏意然在车子行驶的轻微摇晃中，不知不觉感到头有点晕晕的，困意袭来，近些天，他时常会感觉困困的，总是想睡觉，精神不济。

这会儿，他和廷哥说着说着话，头靠着椅背睡着了。

顾渊廷看着他小脸无知无觉歪在椅背上睡着的样子，心中不由担心，他想起这几天，然然总是困困的，心里就忍不住心疼。

他知道这是怀孕的反应，也问过医生，医生说因为每个人的体质不一样，所以孕期反应也不一样，这个是说不准的，只是嗜睡的话，也没什么大事。

到了地方，顾渊廷小心地轻声叫他：“然然、然然？”

苏意然被他一叫就醒了，揉了揉眼睛，甩了甩头驱赶睡意，不由笑自己：“怎么又睡着了。”

顾渊廷扶着他从车里出来，摸了摸他的头发：“吃完饭就回家吧？好好睡一觉。”

苏意然点点头：“嗯。”

进了酒店包间，他们邀请的同学们陆续都到了，顾渊廷和苏意然请这些同学吃着饭，同学们都是第一次来这种豪华酒店，看着顾渊廷，不禁心情复杂。

最近关于顾渊廷的新闻，他们当然都听说了，谁能想到，从前和他们一样是普通人的同学，竟然还有这种身世。

但是不论如何，和这种大佬搭上关系，以后也能受用不尽了。

吃饭时，一开始，同学们面对突然变成大佬的顾渊廷，还带着些拘谨，渐渐地，发现顾渊廷很温和，已经和印象里的那个人完全不一样了，这才慢慢都放松下来。

想想也是，毕竟都已经是这么大的大佬了，怎么可能还和中学时一样，那么幼稚呢？

饭桌上，同学们放松地闲聊，说着说着，就说起了中学时候的事，不免就提起了当时的顾渊廷和苏意然。

顾渊廷听到他们聊了很多过去的事，他尽量压抑着自己，时而看看身边的然然，确定然然的存在。

过去的事聊到话头，同学们又聊着最近的新鲜事，其中就有同学说：“对了，你们听说了吗？杭子坤竟然破产了。”

苏意然听到杭子坤，想起了之前的事，不由也跟着提起了耳朵。

旁边有同学还真不知道这事，听到这个，很惊讶：“不会吧？他那公司不是发展的挺好的吗，上次在同学会上，还说要准备上市了。”

爆料的同学说：“好像是因为他公司的产品出了问题，导致大项目黄了，资金链断层，后面的项目也都接二连三黄了，听说现在车也卖了，房也卖了，还不知道流落到哪儿去了呢，不过，也是因为现在经济形势不好……”

上次在同学会上还是成功人士典范的杭子坤，居然变成了这样，同学们不禁都唏嘘了起来，又感慨起现在的经济形势起来。

苏意然也没有多想，只是跟着同学们感慨了一下，不过他不喜欢杭子坤这个人，心里也没有别的想法。

一顿饭吃饭，顾渊廷让苏意然先去车里等他一起回家，他先安排人带同学们再去续摊，让他们玩得尽兴点。

苏意然一想也是，就同意了，先去车里等待。

苏意然一走，不知道为什么，莫名地气氛就压抑下来，饭桌上慢慢地说话声就变少了，最后甚至没人说话，包间里顿时安静下来。

大家不知不觉地，都看向了坐在首位的顾渊廷。

顾渊廷诚恳地说：“以前的‘我’不懂事，太幼稚，做了些错事，希望你们能原谅。”

同学们纷纷松了口气，摆了摆手，表示过去的事已经过去了，当然谅解。

顾渊廷见此，点了点头说：“还有一件事，想和大家说一下。”

同学们表示洗耳恭听。

顾渊廷淡淡地说：“以后，希望大家能自觉离然然远一点，都不要再和然然联系了。”

同学们：“……”

饭桌上好不容易放松下来的气氛，又凝固起来，变得压抑又尴尬。

顾渊廷视若无睹，这时，有两个服务员端着托盘进来，托盘上面放着一个个小盒子，服务员把小盒子一个个送给同学们，顾渊廷对他们温和地笑了笑：“这点礼物是一点心意，不成敬意。”

同学们内心里还在疯狂吐槽，顺手接过了小盒子打开。

刚打开盒子，都快被闪瞎了眼睛。居然是鸽子蛋！那么大的钻石！

我的天哪。

同学们低头认真地看了看刚收到的礼物。

算了，向金钱势力低头。妈的。

第58章 钻石矿

送完了礼物，顾渊廷见同学们都没有什么异议, 这也在他的预想之中。

原主在中学时期, 对这些同学做过的那些事，让然然很在意，总是担心当时原主欺负同学、会给同学留下心理阴影。

顾渊廷只好出来给垃圾原主收拾这个烂摊子, 顺便说服这些同学以后都离然然远一点。

他名下有几个钻石矿, 钻石轻便、易携带, 普通的F级钻石市价也尚可, 随手拿来送人是最合适的。

顾渊廷处理完这边的事，就叫人领这帮同学去续摊, 又说：“待会儿大家玩得尽兴，我家里还有事, 就先走了。”

同学们默默无言，想说些什么, 又不知道该说什么，只好干巴巴地说了两句话, 最后默默地注视着顾渊廷离开了。

安排好了原主的这帮旧同学们，顾渊廷的心情放松了一些。

他不希望然然和这些与原主有关的人们，再有任何联系。

他甚至还想切断然然与原主共同的大学同学之间的联系, 但可惜, 这些同学在大学毕业后, 和然然的联系较为密切，冒然行动，会被然然发现。

顾渊廷来到停车场, 看到然然已经乖乖坐进车里等他了，从打开的车窗里看到他出现，就对他露出了一个笑容，眉眼弯弯的，右颊边的小酒窝浅浅的。

顾渊廷看着然然的笑容，情不自禁地心头一甜，接着又暗暗涌起黑暗的、不可说的冲动。

如果可以，他很想封锁然然的一切人际交往，让然然的眼里只能看到他一个人，然然的笑容，也只能属于他一个人。

但是，不行。

他知道这样做，然然一定会不开心，想到然然的小脸上失去笑容、露出忧郁、甚至哭泣的样子，他就觉得心中闷痛、无法忍受。

苏意然不知道顾渊廷在想什么，见他从酒店里出来了，就问：“怎么样了？带他们去哪里续摊啊？”

顾渊廷坐进驾驶座，俯身过去，先亲了亲他的然然，然后回答说：“酒店七层是娱乐层，里面有ktv、酒吧，还有台球厅之类的，我让人安排了，看他们想玩什么就带他们去。”

苏意然听到他把同学们都安排得明明白白，就放下了心：“那就好，看同学们今天都挺开心的，希望以前的事算是揭过了。”

顾渊廷点点头，他摸了摸然然的头发，问他：“还困吗？要不要在车上睡会？”他想到然然到酒店前就很困，在车上还睡着了，心里不由担心。

苏意然还真有点困了：“有点困。”

顾渊廷给他调整好座椅，又给他盖上小毯子：“睡会吧，到家了叫你。”

苏意然点点头，闭上眼睛，顾渊廷发动车子，在车子行驶的微微摇晃中，苏意然很快睡着了。

顾渊廷开着车，想到然然刚才提起的礼物，他的视线不由地看向了旁边的然然，目光落在然然左手无名指上戴着的钻戒上。

这个原主的戒指他早就想给然然拿下来扔掉了，但是担心被然然发现不对劲，无缘无故扔掉的话，又怕惹然然伤心难过，始终没有找到合适的理由，一直硬着头皮让然然戴着。

原主的钻戒，他也基本没有戴过，怕引起然然的怀疑，才偶尔忍着扎手的感觉戴一下。

平时，他时常觉得然然戴着的钻戒很扎眼，但一直在极力让自己忽视这个东西。

他已经想好了，要在合适的时机，顺理成章地换下他和然然手上的对戒，是的，是对戒，他不承认那是“婚戒”。

钻石对他来说，只是市价尚可、毫无意义的石头，但是当这块石头被赋予特殊意义的时候，就是无价之宝。

他要用最美的钻石，从原石开始，亲手切割、亲手制作、再亲手套在然然的无名指上。

换成独属于他和然然的、真正的婚戒。

把原主的这对破钻戒，扔进垃圾桶里。

到家以后，顾渊廷见苏意然还没醒，就放轻动作地下了车，绕到另一边打开车门，轻轻地把他从车里打横抱了出来，想把他抱进家里睡觉。

不料他刚把他抱起来，然然还是被他的动作惊动，在他怀里迷迷糊糊醒来了。

苏意然醒来见廷哥正抱着自己，明白了廷哥的意图，连忙说：“我醒了，放我下来吧。”

顾渊廷摇了摇头，抱着他没有松手的意思，直接把然然抱进了家里，进了卧室，把他轻轻放在了床上，又蹲下身给他脱鞋脱袜子。

苏意然想推开他自己来，都被廷哥不容置疑地拒绝，他没办法，只好由着廷哥。

顾渊廷把然然放进被子里，给他掖好被角，让他午睡，他亲了亲然然的额头：“睡吧。”

苏意然刚才在车上也没睡饱，他听话地点点头，闭上眼没一会儿就睡着了。

一觉睡到下午三点半，苏意然醒来，去盥洗室洗了把脸，感觉神采奕奕起来。

他出门去找廷哥，见顾渊廷正在书房里办公，就没有打扰他，怕被廷哥发现他醒了，正想悄悄地离开，却已经被顾渊廷发现了。

“然然醒了？”顾渊廷发现苏意然在门口，立刻放下手中的工作，向他走了过来。

苏意然连忙说：“你接着忙吧，不用管我。”

顾渊廷摇摇头：“我不忙，”他牵起苏意然的手，拉着他往楼下去，“睡好没有？下午这个时候要吃一些水果。”他让然然坐在沙发上乖乖等着，自己去给他切水果。

顾氏在A市的集团分部开设后，顾渊廷的确变得忙了一些，尤其是刚开始的半个月，基本每天都要出门忙碌，好在晚上就能回来看到然然。

一直到最近，公司的事情已经处理得差不多了，他才不需要每天去公司，只需要像之前一样，用电脑远程指挥。

顾渊廷端着切好的水果过来，拿小叉子喂给然然吃。

喂食这件事，苏意然抗议过很多次了，全部抗议无效，最后只好放弃抗议了。

他红着脸接受廷哥的喂食，水果又甜又脆，很好吃。

不过，他尝到水果的甜味，又把心里的馋虫给勾出来了，水果的甜味还不够，他想吃糖，想吃甜品。

苏意然看了看身边的顾渊廷，有廷哥在旁边虎视眈眈盯着，他也不敢偷吃，只好拼命忍着，苏意然感觉自己早晚要忍出事来……

苏意然连忙把这个念头甩飞，一口一口把水果全部吃光了，稍微解了解馋。

两个人吃晚饭时，苏意然突然又想起一件事：“对了，你准备给同学们的礼物，中午都送给他们了吧？我都给忘了。”

之前他们就打算好了，要给这些被欺负过的同学送礼物，廷哥说他会准备，苏意然就放手让廷哥准备了。之前他在饭桌上都忘了，一直到现在吃着吃着饭，才突然想起来。

顾渊廷点点头说：“送了。”

苏意然好奇地问：“是什么礼物？他们喜欢吗？”

顾渊廷刚要如实回答，闪念间，突然想起上次因为那个木雕的事，然然说他很败家，为此还和他生气吵架的事。

“……”顾渊廷突然很心虚，他吞回了将要说出口的实话，改口说：“……是一点小礼物，他们挺喜欢的。”

苏意然见廷哥这样说，估计是比较贵的，也没有多问，他又想起了别的话茬，把这问题忽视过去了。

顾渊廷心里松了口气，和然然聊了起来。

直到临睡前，苏意然窝在廷哥怀里，要睡觉了，突然听到廷哥似乎带了点犹豫地问他：“然然，你喜欢钻石吗？”

苏意然愣了一下，不知道廷哥怎么突然问这个，他说：“还好，怎么了？”

顾渊廷把然然的“还好”默认为喜欢，他摸了摸怀里然然的头发：“没什么，睡觉吧。”

苏意然没有多想，他感觉困意来袭，闭上眼睡觉，又觉得这个姿势不太舒服，就在廷哥怀里动了动，稍微换了下姿势。

顾渊廷感觉到然然在他怀里动了动身体，立刻紧张地问：“怎么了？腰酸了？”说着，手已经抚上了然然的腰。

苏意然说：“有一点点，没事。”自从检查出怀上宝宝以后，他在廷哥无微不至的照顾下，身体养得很好，之前腰都已经不会酸了，就是最近，时不时地会有一点酸，医生说这是正常反应。

顾渊廷心疼地去给他揉腰，最近然然总是精神不济，时不时地还会腰酸，他舍不得然然累，和然然做作业的频率因为这个，也低了很多。

好在，暂时然然还没有其他反应，但顾渊廷看着苏意然现在的样子，仍然心疼不已，心里那个让然然怀上他的孩子的念头，已经打消了。

等这个孩子出世，他们就再也不要孩子了。

顾渊廷又亲了亲苏意然，在被窝里给他揉腰的手无意间又碰到了苏意然的小腹，他轻轻地碰了碰然然的小腹，里面是然然的宝宝，也是他认为的、他和然然的宝宝。

一家三口，也很好。

第二天，苏意然吃完晚饭，正在客厅看电视上的推理综艺节目，突然看到廷哥提了一个箱子从楼上下来，手里还拿着一份文件。

顾渊廷把手里提着的箱子放在桌子上，苏意然听着那个声音，分量还挺沉。

电视里的节目正推理到关键处，他正看得起劲，也没在意这个，看了一眼就重新把注意力放在电视上。

直到顾渊廷把手里的文件递给他：“然然，来签个字吧。”

苏意然接过文件，有些不明所以：“这是什么？”

顾渊廷说：“是K国的几个钻石矿，你喜欢钻石，送给你。”

苏意然：“…………？？？”

第59章 招呼

苏意然还没反应过来呢, 就见廷哥把手中钢笔的笔帽打开了, 把笔递给了他：“给。”

苏意然：“……”

苏意然僵硬地拿着手中的这几份薄薄的文件, 感觉文件仿佛有千斤重, 他艰难地问：“什么矿？钻石矿？”他没听错吧。

顾渊廷点了点头：“你要去看看吗？”

苏意然顾不上廷哥的这个问题了, 他翻了翻手里的文件, 又看了看廷哥，又看了看文件, 感觉自己仿佛在做梦。

顾渊廷见然然只是来回看他和文件, 迟迟不签字, 不由有几分忐忑，他不安地问：“你不喜欢吗？”

苏意然：“……”

苏意然感觉自己的脑袋都要变迟钝了，他都不知道说什么好了，最后略带麻木地点点头说：“喜欢。”

本来，他对钻石谈不上特别喜欢, 属于还行的程度，但……这是钻石矿啊！苏意然曾经贫穷的时候, 也羡慕过那些家里有矿的人, 还做过很多他人在家中坐、矿从天上来的美梦。

得知廷哥的身份以来，苏意然除了一开始处于震惊中之外, 其他时候一直都觉得和以前没什么区别，虽然房子换了、车也换了, 但是平常和廷哥在一起的生活，还是像以前那样日常相处。

直到这会儿，他才有了一种自己的爱人是个豪门大佬的实感。

顾渊廷听到他说喜欢, 心里松了口气，又催促他：“签字吧，然然？”

苏意然想了想，把文件还给顾渊廷：“这个太贵重了，我不能要，而且我要了也不会运营啊，还是别了。”

顾渊廷没想到会被然然拒绝，他连忙说：“运营的事不用担心，所有权转移给你之后，其他运营由专人负责，过几天我把负责人叫回来，让他和你汇报一下矿产的情况。”

苏意然：“……”

他觉得廷哥理解错了自己的重点，于是解释说：“也不是运营的问题，主要是这个太贵重了，这样不好。”

顾渊廷愣了愣，但转念间，他明白了然然的想法，但他不能认同。

他上前抱住了苏意然，先亲了亲他，然后说：“我们是爱人，”说到爱人两个字，他心里一甜，即使他知道，这两个字是他从原主那里偷来的。

顾渊廷抱着然然继续说：“你的就是我的，我的就是你的，你不需要和我分这么清楚，我只是想送给你一个礼物。”说到最后，他的声音低了下来，语气里仿佛带了一丝委屈。

苏意然有些无奈，话不是这么说的啊，但是想想，廷哥说的有道理，他一时间又不知道该怎么反驳，越梳理思路越感觉廷哥说的有道理，好像被廷哥给绕进去了。

顾渊廷见然然松动了，连忙趁热打铁，他抱着然然，和他额头抵着额头亲昵地蹭了蹭，又亲了一口他软软的唇：“然然，收下吧，好吗？它只是一个礼物，重要的是我爱你。”

“我、我也爱你。”苏意然下意识地回应，想了半天，确实想不出有什么拒绝的理由，廷哥说的对啊，它只是一份爱人间的礼物。

苏意然最终点了点头，他在文件上签下了自己的名字，签完名后，忍不住拿起文件左右看了看，抬头对顾渊廷笑了起来：“我是家里有矿的人啦。”

钻石矿，应该算是矿脉界的最强王者吧？

想到这里，苏意然不由被自己逗笑了。

顾渊廷看到然然的笑容，心里也不禁感到开心，他摸了摸然然的头发，赞同他：“对，然然是家里有很多矿的人。”

苏意然：“……”

顾渊廷又推了推放在桌子上的箱子：“这个也送给你。”

苏意然刚才就注意到这个箱子了，分量挺沉的，没想到是送给自己的，他不由好奇地问：“这里面是什么？”说着，他就伸手去打开了箱子。

一整箱亮闪闪的钻石，还有各种宝石，在灯光下熠熠闪光，非常美丽。

苏意然：“……”

顾渊廷说：“送给你平时没事的时候玩玩。”

苏意然僵硬地看着箱子，虽然已经有了钻石矿的事，但刚才毕竟只是在文件上签字，没有见到实物，现在一整箱实物就放在面前，又是另一种冲击。

他想了想，矿都有了，还怕这一箱吗？他伸手在箱子里捧了一把，满手闪闪的钻石和各色宝石，让他有一种自己是中东土豪的诡异感觉。

顾渊廷看着然然白皙修长的手里捧着熠熠闪光的钻石和宝石，心里突然起了一种邪念。

他开始想象然然被他剥光了躺在床上，他慢慢地在然然白皙的身体上放着熠熠闪光的钻石和宝石，用钻石和宝石精心地装饰他，然然一定比这些闪光的石头还要动人。

他要在熠熠闪光的宝石堆里弄然然。

苏意然不知道廷哥又在想什么，他想到自己变成中东土豪的那种诡异画风，打了个激灵，连忙放下手里的宝石，然后果断地合上了箱子。

本来，他对钻石、宝石这种东西也没有过于喜爱，都属于“还可以”的范畴，之所以会让他感到冲击，只是因为它们过大的价值。

不管怎么说，这些都是廷哥的心意，苏意然轻轻地摸了摸箱子，抬头对顾渊廷笑着说：“很漂亮，我很喜欢，廷……”

苏意然的笑容凝固在了脸上，然后逐渐消失，他的目光看到了顾渊廷下/身鼓起的裆部。

苏意然：“……”廷哥，你又想了些什么。

是变态吗。

顾渊廷看到然然发现了，也没有要遮掩的意思，他注视着然然，眼神暗了暗，低头在然然耳边说了两句话。

苏意然听完，不敢置信地看着廷哥，简直不敢相信自己听到了什么，他的脸一下变得通红，慌乱地后退了好几大步，离那一箱宝石远远的，拨浪鼓一般猛摇头：“不行不行。”

明明是在正常地送他礼物，廷哥是怎么突然想到这个的！这也太……

顾渊廷见然然这么用力地摇头拒绝，感到有点遗憾，但想到然然最近的身体情况，也就没有再强求。总有机会的。

苏意然见廷哥没有进一步的动作，松了一口气。

这口气松完，他想到廷哥刚才在他耳边说的话，又忍不住感到害羞，还有点好奇，他偷偷地去看桌子上的那个箱子。

嗯……说起来，这种玩法，他们还没有做过，好像……很新鲜的样子。

苏意然又偷偷的看了一眼那个箱子。

苏意然心里好奇起来，虽然感觉很害羞，但也有点想尝试了，反正，他们也不会做到最后的，试试也没关系吧？

顾渊廷见然然一直没说话，以为是自己刚才太唐突，吓到他了，他不由暗暗自责，先深呼吸几次，努力平息下自己起来的反应。

没想到过了一会儿，顾渊廷就听到然然犹豫地对他说：“要、要不，我们试一次？轻轻的那种……”

苏意然刚说完，脸都要红成一张红布了，连耳垂和脖颈都泛起粉色，整个人像是被煮熟的虾子，感觉自己的头顶似乎都在滋滋地冒着烟。

顾渊廷不敢相信地看着然然，刚要平息下去的，几乎是瞬间就重新精神起来。

……

……

第二天。

苏意然从早上醒来开始，一看到黏在他身边的廷哥，就感到又害羞、又很不自在。

那箱价值连城的钻石和宝石，他已经看都不好意思再看一眼了。

不过，咳咳，昨天晚上，确实新鲜又刺激。

箱子已经被顾渊廷珍重地收起来了，苏意然想到廷哥一脸认真地向他保证，以后会在宝石堆里好好地真正来一次，又有点腿软，又有点期待。

他感觉自己都已经被廷哥给带坏了。

苏意然还在胡思乱想，顾渊廷已经去收拾好了东西，然后又向他走了过来：“然然，我们走吧？”

苏意然醒过神，甩飞了脑子里乱七八糟的念头，和顾渊廷一起下了楼：“走吧。”

他想到待会儿要做的事，心绪平复了下来。

今天，他们要去例行产检。

顾渊廷开车带他前往医院。

因为第一次去那家公立医院时，苏意然对医院里的消毒水味道有反应，即使消毒水味很淡，还是让他胸闷呕吐，所以顾渊廷就给他换了一家医院，从第二次检查开始，就转到了私立医院。

这家私立医院的医生能力、医疗设施和公立的第一医院差不多，甚至医疗设施还要先进一些，在这里，他们可以享受到私人定制服务。

很快，他们到了医院，这家私立医院的消毒水味道几乎等于没有，苏意然只有微微有点胸闷，没有其他不适。

前台的护士小姐看到他们来了，认出了他们，连忙微笑着说：“顾先生好，苏先生好，请这边来，陈医生已经在等你们了。”

苏意然和顾渊廷来到了陈医生的办公室，开始例行检查。

苏意然躺在诊疗床上，陈医生拿着仪器在他腹部检查了一会儿，抬头对他们笑着说：“宝宝成长得很健康，一切正常。”他还让他们看旁边的仪器屏幕，“宝宝现在已经会自己做动作了，看屏幕里，宝宝正在吸吮自己的拇指。”

苏意然和顾渊廷都转头去看，果然能隐约从屏幕里看出，宝宝正在做吸吮自己拇指的动作。

苏意然不禁感到很神奇，他摸了摸在他旁边的屏幕，抬头问医生：“宝宝现在就会做动作了吗？”

陈医生笑着点点头：“是的，现在的宝宝还会踢腿、屈体、伸腰、滚动，以后你就能感觉到了。”

苏意然听到医生说的话，不禁感到更神奇了，他又摸了摸屏幕里吸吮拇指的宝宝，感觉心里软软的。

做完检查，顾渊廷上前帮然然整理好衣服，扶着他坐起来。

陈医生看到顾总这样温柔地对自己的爱人，已经习以为常，他又在旁边补充：“而且从现在开始，你们就可以进行胎教了，平时也可以试着和宝宝做交流了。”

苏意然不由低头看了看自己的小腹，宝宝现在已经五个月了，但他的小腹只有不明显的起伏，穿上衣服就看不起来，医生说男性怀孕就是这样的情况。

这么小的宝宝，现在就可以交流了吗？他有点不知所措地看向廷哥：“交流……怎么交流？”

顾渊廷看到然然期盼、求教的眼神，顿了一下，就把手放在然然的小腹上，温柔地摸了摸他和然然的宝宝：“像这样？”

刚摸了两下，顾渊廷突然感觉到，掌心下微微动了一下。

他一怔。

顾渊廷的心里突然也跳了一下。

作者有话要说：　　（不会硌得慌！咳咳，不是铺在床上，是装点在躺着的然然身上……【就、就当不会硌吧(＊／ω＼＊)

第50章 转变

苏意然也感觉到了, 他惊讶地看向自己的小腹, 不由地将手交叠在廷哥放在自己小腹的手上，不确定地看向廷哥：“刚刚那是？”

旁边的陈医生猜到了，笑着说：“是不是感觉到胎动了？很正常。”

顾渊廷的手停顿在然然的小腹上，他心中忽然弥漫起一种奇异的柔软感觉，似乎和还未出世的小宝宝建立了一种奇异的亲昵联系。

苏意然听到医生的话，验证了自己的猜测, 他有些不知如何是好, 低头看着未出世的宝宝，都不敢动作了，他不确定地对顾渊廷说：“他在和我们打招呼吗？”他觉得神奇，还有期待。

顾渊廷看到然然的眼睛里似乎闪着小星星, 心中突然涌出一种泛着酸软的感动，对然然点点头，温柔地说：“是的。”

他又轻轻地摸了摸然然的小腹，犹豫了一下, 略带磕绊地也和宝宝打招呼：“你、你好。”以后, 我就是你的父亲。

苏意然看到顾渊廷的样子，不由笑了出来：“他现在还那么小, 你打招呼他也听不懂啊。”

旁边的陈医生听到他的话, 连忙解释说：“也不是这样的, 胎儿喜欢听中低频调的声音，两位爸爸的说话声都正好合适，平时可以每天和宝宝说说话, 也能帮助宝宝智力的发育。”

苏意然和顾渊廷听到陈医生要向他们科普了，都开始认真地听了起来。

接下来，陈医生又和他们说了胎教的注意事项、孕期其他事宜的注意事项，两个人之前也看过相关的书，对这方面的内容有所了解，不过还不够细致，陈医生讲的东西为他们补充了很多细节。

苏意然听到其他的还好，只是认真地点头记，直到顾渊廷向医生问起他的饮食问题，陈医生解答之后，又顺口提到，等再过两个星期，他就不需要像之前那样，过于节制饮食嗜好了，有一些喜欢吃的小零食，可以稍微放松一下，偶尔吃一点也行，只要注意节制就行。

苏意然听到陈医生说的这话，眼睛都亮了。

他想吃冰淇淋，最好是甜甜的冰淇淋蛋糕！

他的店铺里，新季特色甜品――冰淇淋蛋糕系列都已经推出一段时间了，但是因为孕期不能吃生冷食品，所以他连一口都没有尝过，忍得太可怜了。

一直到离开医院，回到家里，苏意然还一直在想这件事，告诉自己，还有两个星期，再过两个星期，就可以吃到了。

顾渊廷见然然一直心不在焉的样子，以为他是困了，到家就问他：“你先睡会吧？我来做晚饭，做好了叫你。”

苏意然回过神，连忙摇了摇头：“我不困，我给宝宝读故事听吧。”说着，他就兴致勃勃地准备去书房找书，儿童故事书几个月前就买好了，现在终于能派上用场了。

顾渊廷见他有兴致，确实不见困意，就没有坚持，让然然坐着，他去书房把书拿了过来，又叮嘱然然：“别读太久，隔一会儿就看看窗外，饭好了我叫你。”

苏意然答应一声，摆摆手让廷哥去忙自己的，开始专心致志地给宝宝读小故事。

顾渊廷：“……”

一直到晚上吃完饭，临睡前，苏意然都不见困意，仍然热衷于给宝宝讲故事，拉着廷哥并排靠坐在床头，给宝宝读着《小熊宝宝爬大树》。

顾渊廷看着然然注意力都集中在宝宝身上，都没空分给他一点，心里突然又开始酸溜溜的，总有一种被忽视的感觉。

苏意然读完了一个故事，把故事书递给顾渊廷：“廷哥，你把这个故事再读一遍给宝宝听。”

陈医生说过，最好重复地给宝宝讲故事，让宝宝对故事熟悉起来，这样会让宝宝在出世后对这些故事有明显的反应，胃口好，情绪也好。

顾渊廷见然然和他说话了，心里舒服了一些，他接过书，给宝宝读了一遍《小熊宝宝爬大树》。

然后苏意然又和廷哥一起拿着书，两个人齐声把小故事读了一遍，读着读着，顾渊廷听着他和然然的声音合在一起，你中有我，我中有你，心中忍不住又温情脉脉起来。

读完这个故事，顾渊廷忍不住搂过然然，去吻他的唇，苏意然也觉得心里暖暖的，不知不觉闭上眼睛，回吻着廷哥。

顾渊廷只要面对然然的回应，心里就很激动，身体也很激动，他不禁越来越深入地去吻然然，正到激情处，却突然听到然然“嗯？”了一声，然后推开了他。

顾渊廷注意着他的身体，一直没有使力道去抱他，被然然一推就推开了，他喘着气，声音喑哑中带着疑惑：“然然？”

苏意然低头看了看自己的小腹，僵硬着身体，有些不敢动作：“宝宝好像又动了。”

顾渊廷：“……”

苏意然已经没有多余的注意力给廷哥了，他全部的注意力都放在了宝宝身上，小心地碰了下自己的小腹，又飞快地收回手，屏息等待了一会儿，没什么感觉，宝宝又不动了。

顾渊廷看着然然全神贯注的样子，不禁开始怀疑起，他接受宝宝的决定是不是正确，还没有出世呢，就已经让然然把他冷落在一边了，出世以后还得了？

苏意然没工夫去管廷哥，他又轻轻地去摸了摸宝宝，刚摸了一下，就感觉到宝宝又动了一下，立刻不敢再动作了，他求助地看向廷哥：“宝宝又动了一下。”

不知道为什么，在医院里时，他看到仪器屏幕里的宝宝，感觉到宝宝的胎动，只是感到很神奇，心里软软的，接受度良好。

回到家里，读故事书时，他还比较兴奋，可是现在又重新真实地感觉到宝宝在动，真实地感觉到宝宝的存在，离开了医院里的特殊环境，他又不禁有种奇奇怪怪的感觉，感到不知所措。

毕竟，在他前世的世界里，男性怀孕是天方夜谭啊。

顾渊廷见然然求助地看向他，立刻把自己心里那点儿醋给放在一边，他安抚地摸了摸然然的头发，又轻轻摸了摸然然的小腹，温柔地对他说：“没事的，宝宝是在对你打招呼呢，这很正常，别担心。”

苏意然被廷哥安定的情绪抚慰到，他渐渐放松了下来，也是，宝宝会动是很正常的事啊，他都已经接受怀孕这件事许久了，也很期待他和廷哥的宝宝出世，现在宝宝有了真实的存在感，也没什么好不淡定的。

苏意然想到这里，低头又摸了摸还未出世的宝宝，他对廷哥露出了笑容：“你说得对，”他又重新拿起了刚才的故事书，“我们继续给宝宝读小故事吧，宝宝一定是喜欢听，才有反应的。”

他想起陈医生的话，又说：“对了，还可以给宝宝放轻柔舒缓的音乐，陈医生说宝宝喜欢听这种古典音乐，以后一三五读故事，二四六放音乐，轮换着来，有得忙啦。”

顾渊廷在心里反复地掰着手指数，发现转眼之间，时间就全部被宝宝占据了，他一下就仅仅剩下一个星期日了。

顾渊廷：“……”

-

苏意然一直牢牢记着陈医生说的话：再过两周，他就可以偶尔放松节制，吃一回冰淇淋蛋糕了！

他在心里数着日子过，终于，两周时间过去了。

这天，苏意然美滋滋地准备直播，要直播的甜品就是冰淇淋双层芝士蛋糕。

新季特色甜品系列已经推出两个月了，卖得相当好，因为有一听甜品现在的品牌效应、口碑积累，冰淇淋蛋糕系列当时一经推出，就迅速上了一波热搜，在甜品美食界引起了轰动。

这个月市面上已经有仿品出现了，这种事情也是不可避免的，很多同行都研究出了这种蛋糕的做法，开始在自己的店里推出。这样一来，一时间甜品界又掀起了一股冰淇淋蛋糕的风潮，这倒是苏意然乐于见到的。

苏意然准备好了直播会用到的材料，就开播了，和以前一样，一开播，就有大量观众涌入，而且因为前段时间，廷哥的身份曝光，一听cp轮热搜事件，来围观他的观众变得更多了，弹幕密密麻麻地刷起来，很多都自称是来“围观土豪cp”的。

苏意然像平时一样，无视不重要的弹幕，边做甜品，边向观众解说，时而回答着弹幕里讨论甜品的问题。

今天廷哥在书房处理工作，没有功夫黏着他一起直播，苏意然打算快点直播完，然后赶紧吃掉自己做好的蛋糕，他已经馋了很久了，每天都很想很想吃甜的，昨天做梦的时候，还梦到自己在梦里吃了好多好多甜品，口水都快流出来了。

终于，蛋糕做好啦！

书房里，顾渊廷处理好今天的工作，就打算下去看看然然，他下楼来到蛋糕房，正好看到然然拿着勺子，笑着和弹幕说：“大家猜一下，我能几口吃完它呢？猜对没有奖。”

然然的面前，正放着一盘看起来就很大份的冰淇淋蛋糕。

顾渊廷：“……”

苏意然被弹幕提醒，连忙护着自己的蛋糕转头去看，果然看到廷哥就站在自己身后不远处，正目光不善地盯着被他保护的小可怜蛋糕。

苏意然：“……”

苏意然魂都飞了，着急忙慌地回过头，大勺大勺地舀着蛋糕，几下全部塞进了自己嘴里。

顾渊廷怕他噎着呛着，也来不及管别的，连忙上前去阻止，却已经来不及了，一转眼冰淇淋蛋糕就消失了一半，然然护着食，腮帮子鼓鼓的，特别无辜地看着他。

顾渊廷：“……”

很好，一天不管教，上房揭瓦了。

第51章 翻倍

苏意然无辜地和廷哥对视了几秒, 心里忍不住忐忑地上下打起鼓。

廷哥怎么像鬼神一样，他这刚要开吃呢, 还想细细品尝美味的, 都跟观众说好了要做吃播，廷哥就突然出现在他身后, 吓死他了……

不过, 苏意然转念一想，感觉自己根本就没有做错什么, 也没有必要这么心虚啊。

正这么想呢, 他就见廷哥突然对他温和地笑了一下。

苏意然：“……”

顾渊廷突然上前, 俯下身一手穿过然然的腿弯，一手搂过他的后背, 一下就把坐在软椅上的然然打横抱了起来。

苏意然没防备, 情急之下慌忙把桌子上那盘还剩下一半的冰淇淋蛋糕端过来，小心翼翼地护在怀里, 人都被廷哥打横抱起来了，还是坚强地不肯放下自己心爱的小蛋糕。

顾渊廷看怀里的然然手里保护着蛋糕，同时腮帮子鼓鼓的一动一动地, 显然是还不忘吃下嘴里的蛋糕, 都被他气笑了。

他一句话没说, 直接抱着然然大步走出了蛋糕房, 往外面的客厅走去。

蛋糕房里，工作台上的摄像头还在运转着，对准着已经空无一人的地方, 直播间里的主播消失了，弹幕反而像是打了鸡血一样，刷得更快了：

【听听住手！！！要抱着我们家一一去哪里啊！！！！！】

【抱走一一要去做什么呢？做什么呢？】

【嘿嘿嘿嘿】

【笑容逐渐变态.jpg】

【一听血红！！我死了。】

……

顾渊廷抱着然然来到客厅，见然然吃完了嘴里的蛋糕，还胆子很大地又舀了一大勺冰淇淋蛋糕放进嘴里，黑着脸把他手里的盘子拿走，顺手放在路过的桌子上，然后来到沙发上坐下。

苏意然坐在廷哥的腿上，手里还拿着舀蛋糕的勺子，他不舍地舔了舔勺子，眼巴巴地看着那边桌子上的蛋糕，心里想着该怎么说服廷哥。

还没等他想出个章程来，顾渊廷突然搂着他换了个姿势，让他面朝里侧过来，苏意然趴在廷哥怀里，正在不明所以，就感觉到屁/股突然被廷哥打了一下。

苏意然：“……”

苏意然都呆住了，他僵硬地维持着趴在顾渊廷怀里的姿势，简直不敢相信刚才发生了什么，然后就感觉到那里又被打了一下。

苏意然惊叫了一声，一下子弹了起来，慌乱地想逃脱顾渊廷的怀抱，却很快就被镇压，顾渊廷把他禁锢在怀里，又打了他两下。

虽然落下来的巴掌不轻不重的，听着响，没有怎么疼，但是苏意然感到又是委屈又是羞耻，埋在顾渊廷怀里，都快要哭出来了。

只有不听话的小孩子做错事情了，才会被这样惩罚，苏意然长这么大，还没有被人这样打过，顾渊廷实在是太过分了。

顾渊廷控制着力道，意在好好管教一下然然，所以仅仅打了几下意思意思。

打完之后，顾渊廷松开了他，一看怀里的然然没声了，连忙抬起然然埋在自己怀里的小脸，果然看到然然脸蛋通红，眼圈也红了。

苏意然见顾渊廷松开了自己，连忙委屈地推着顾渊廷，想离开了他的怀抱，最好离他远远的。

顾渊廷见到然然眼圈红红的，心里早就心疼了，见然然想从自己腿上下来，连忙抱住他不许他走，他沉住气，温柔地抚摸然然的脊背，又强行让自己先硬下心肠，先好好和然然讲道理：“然然，知道错了吗？”

苏意然本来生气又委屈，一点都不想和他说话，听到顾渊廷这么问他，心里更生气委屈了，他觉得廷哥不讲道理：“不知道，我明明没有错。”

苏意然理直气壮地说：“陈医生都说了，我现在已经可以吃喜欢的零食了，包括冰淇淋和冰淇淋蛋糕。”

顾渊廷看了一眼放在那边桌子上的蛋糕：“这么大的冰淇淋蛋糕？”剩下的一半蛋糕，体积已经是两个普通小蛋糕了。

苏意然也看到了那边的蛋糕，略微心虚了一下，想到陈医生的话，又重新理直气壮起来：“就算稍微大了一点，也完全可以吃的，我还在网上查过了，孕、孕期，”

说到“孕期”两个字，他不禁卡壳了一下，然后接着说：“偶尔吃一个冰淇淋，放纵一下是可以的。”

顾渊廷有些无奈，摸了摸他的小脸：“那也不能吃这么大份的，这盘蛋糕上的冰淇淋都有两三份了，而且，不止是因为孕期，你忘记上次吃多了甜品，结果闹牙疼的事了吗？”

顾渊廷想到上次然然疼的样子，心里就抽抽，他温柔地亲了亲然然的眼睛：“偶尔吃一份小的，我同意，以后不能这样了，知道吗？”

苏意然无话可说，只好点了点头，只是心里还惦记着冰淇淋蛋糕的美味，刚才吃的太快，他都没有来得及好好品尝，根本就解不了馋，他小声地问廷哥：“那我可以再吃一小块吗？”

顾渊廷黑了脸：“不行。”

苏意然看到廷哥的样子，显然是不可能了，不由心情低落起来，郁郁地低下了头。

顾渊廷见他忧郁的样子，心口一抽，不由自主地就改口了：“可以再吃一点。”他见然然瞬间抬起头，眼睛亮亮地看着他，心中不由又快活起来，他让然然坐在沙发上，自己去把蛋糕拿过来，舀了一勺喂给然然。

苏意然吃完了一口，虽然还是很馋，但感觉自己也应该知足了，乖乖地没有再要了。

顾渊廷把剩下的蛋糕放进冰箱里，回头见他乖乖的样子，心中又不禁泛起温柔的爱意，他走过去又重新抱起然然，想到刚才管教了他，不由问：“刚才疼了没有？”

苏意然想到刚才的事，又感到羞耻起来，他唯恐廷哥多问，连忙摇头：“没有没有。”

顾渊廷看他这样，反而疑心是疼了，他担心起来：“我看看。”

苏意然慌得连忙说：“不用了不用了，哎――”

顾渊廷压下了然然的抗议，把他的裤子褪下了一半，果然看到他那里白皙圆润的一瓣红了一点，不过没什么事，虽然他没有用力道，但然然的皮肤太嫩了。

顾渊廷盯着然然的，眼神暗了暗，他上手去抚慰地摸了摸，落在掌中柔软弹性的触感实在太好，他回想起刚才管教然然的情景，隐藏的脾性被勾了出来，没忍住轻轻地又打了一下，发出清脆的一声。

顾渊廷的喉头滚动了一下。

苏意然一下子就感觉到了廷哥的反应。

苏意然：“……”

实锤了。

廷哥，就是变态吧……

顾渊廷声音喑哑地说：“然然，可以吗？”

这些天两人都没怎么学习了，苏意然被廷哥带着暧昧地轻轻打一下，突然体味到其中的情趣了，他也有点想学习了。反正，不会做到最后，不用慌。

他红着脸，小小地点了下头。

……

……

刻苦用功的两个人都忘记了，蛋糕房里的直播，还在默默地开着。

明明是空无一人、非常安静的直播间，但是不知道为什么，热度却一直居高不下，被抱走的主播一直没能回来，随着时间持久地过去，弹幕里对“听听”的称呼，不知不觉，已经敬佩地从“听听”变成了“听总”……

……

-

一转眼，时间又过去了一个月。

苏意然的孕事已经有六个多月了，最近，他越来越感觉到精神不济，动不动就想睡觉，很多时候，正和廷哥一起给宝宝读着故事书，读着读着，一个不注意就迷迷糊糊睡着了。

顾渊廷时刻担心着然然的身体，好在医院检查一切正常，暂时也没有出现什么其他反应。

陈医生叮嘱，要让苏意然多多休息、适当补充营养、多散步、保持心情愉快，顾渊廷都一一照做，时刻看着然然，生怕一个不注意，然然有个什么闪失。

这天，顾渊廷工作需要，要去公司一趟，他不放心然然一个人在家里，再加上下午还要带然然去医院做例行检查，就带着然然一起来了公司。

顾氏开设在A市的集团分部，坐落在市中心，是一栋共25层的商业大厦，还连接着旁边的一栋13层的子大厦，苏意然跟着廷哥来到公司，他也对廷哥工作的环境有些感兴趣，不由好奇地打量。

顾渊廷的办公室就在顶层，低调中透着大气，苏意然一开始还好奇地左看看、右摸摸，没一会儿就失去了兴趣，就在旁边的沙发上坐下，看廷哥办公。

苏意然抱着抱枕，趴在沙发扶手上，眼睛亮晶晶地看着专心认真工作的廷哥。

廷哥真帅啊。

顾渊廷原本正在专心工作，注意到然然注视着自己的视线，不由朝然然看去，正好对上他看着自己、闪着小星星的眼睛。

顾渊廷心口一热，立刻就想亲他，想抱他，正要起身行动，就听到苏意然说：“廷哥，你认真工作的样子好帅啊。”

顾渊廷一僵，强行忍住了自己的行动，声音淡然地说：“是吗？”

苏意然眉眼弯弯地点点头：“特别帅。”

顾渊廷淡然地点了点头，努力平复着自己雀跃的心情，继续认真工作，感觉到然然专注的视线，干劲十足，处理文件的效率都翻倍了。

投入地工作了一段时间，顾渊廷渐渐沉浸了进去，他干劲满满地把手上的一叠文件处理完，工作告一段落，他下意识看向然然，想寻求然然喜爱欣赏的视线。

结果发现，苏意然已经没有在看他了，正坐在沙发上，看着手里的书，顾渊廷知道，那是然然专门带过来的育儿书。

顾渊廷：“……”

第52章 幸福

顾渊廷心里又默默地酸了一会儿, 也没有任何办法，只好带着一点委屈, 闷不吭声地继续处理文件了。

时间静静地流淌，一时间办公室里只剩下纸张翻阅的声音、还有笔触的沙沙声，顾渊廷工作之余, 时而看一眼然然，只要看到他的存在, 一向让他感到麻木无趣的工作, 也变得让他快乐。

苏意然看书之余，也时而看一眼廷哥，有时候两个人正好对视，相视一笑, 有种别样的温馨。

顾渊廷手头的工作处理完，开会时间到了, 他上前拿走苏意然手里的书：“歇歇眼睛吧, 先别看了, 想吃水果吗？”

苏意然还真有点想吃了，他点点头：“想吃苹果, 还有哈密瓜。”

顾渊廷又打了个电话，让助理送一盘切好的苹果和哈密瓜上来，对苏意然说：“我去会议室开个会，你在这里吃水果，困了就进休息室睡会儿。”

苏意然点点头，又说：“我今天精神挺好的, 不困，等会儿接着看书。”

顾渊廷没有坚持，等助理把水果送过来了，叮嘱苏意然有什么需要和助理说，就去开会了。

半个多小时的会议很快结束，顾渊廷从会议室回来，见然然果然正在看书，身前的水果吃了一大半，就上前给他倒了杯温水：“喝点水。”

苏意然见他回来了，不由冲他笑了一下，捧着杯子，小口地喝了起来。

顾渊廷看着然然的笑，不由心中发软，温柔地摸了摸他的小脸。

“……”跟在顾总身后过来的几个部门主管愣在了门口，看着顾总夫夫的情形，一时间愣是不知道是该进去、还是不该进去。

苏意然听到身后的门口有动静，不由转头看去，一下就发现了他们，他脸上一热，连忙说：“你们好。”

几个部门主管连忙也向他问好，苏意然推了推身边的顾渊廷：“你快工作吧。”

顾渊廷又温柔地摸了摸然然的头，转头看了他们一眼：“进来吧。”

部门主管们：“……”总感觉顾总这一眼冷冷的，和刚才反差也太大了。

刚才的会议内容主要是在说公司的几个重要项目问题，他们现在过来，是要进行例行的工作汇报。

汇报中，几人都感觉到一向冰冷严肃、苛刻恐怖的顾总今天就像是完全换了一个人一样，温和了不少，整个氛围都放松了下来，不再像以前一样，总是让他们莫名战战兢兢的。

他们不约而同地，严肃地汇报工作之余，目光偷偷地看向沙发那边、正在看书的苏先生。

早就听说顾总已婚，和爱人苏先生非常相爱，他们今天还是第一次见到苏先生本人，心里都快好奇死了，尤其是刚才，亲眼看到顾总面对苏先生时，那个温柔宠溺的态度，仿佛之前他们见过的那个顾总是假的一样。

几人心里疯狂地吐槽着，表面平静地汇报完了工作，接收了顾总下达的几个指示，就怀着一肚子狗粮，陆续离开了办公室。

顾渊廷批完手头的最后一叠文件，见时间不早了，就叫了午饭上来，和苏意然吃完饭，又哄他去里面的休息室午睡。

苏意然最近的胃口一直很好，有时候他自己都会吃惊于自己的胃口，今天，他又吃得饱饱的，如果不是顾渊廷看着他，适当控制着他的食量，肯定又要吃撑了。

人吃饱了，就很容易犯困，苏意然躺在休息室的床上，很快就被廷哥哄睡着，等他迷迷糊糊醒来，又被投喂了午睡后的水果。

苏意然感觉自己整天这样吃完就睡、睡完又吃，都快变成一只小猪了。

下午，两人去医院例行产检，最近一个月，苏意然明显能感觉到，宝宝开始活跃起来了，胎动的次数增加了很多，而且给他的感觉也明显了很多。

医院里，陈医生给他做完检查，还让他听宝宝的心跳声，苏意然透过仪器，可以听到很有力的宝宝心跳声，这和刚知道自己怀孕那次，医生让他听的胎音又不一样，他可以明显地感觉到一个小生命正在活泼地成长。

苏意然听着宝宝的心跳，自己的心也跳得很快，他连忙叫廷哥：“廷哥，你也快来听。”

顾渊廷在他躺着的诊疗床边半蹲下，接过他递过来的仪器放在耳边，果然也听到了宝宝有力的心跳声，这是一种很奇妙的感觉，让他心中动了动。

虽然因为然然总是把注意力分给宝宝，导致他总是心里酸酸的，但他仍然认为这是他和然然的宝宝。

每天，他都会和然然一起给宝宝读故事书、放音乐、和宝宝说话，这种一家三口才能做的事情，他和然然每天都做。他渐渐对宝宝倾注了越来越多的感情。

顾渊廷听着宝宝的心跳声，看着面前眼睛亮晶晶的然然，感觉心里暖暖的。

他忍不住对然然笑了一下：“他很活泼。”

苏意然点点头，又和廷哥一起听了一会儿宝宝的心跳，才意犹未尽地结束。

两人从医院里出来，准备开车回家，顾渊廷打开车门，护着苏意然上车，又给他系好安全带，关上车门从另一边上车。

他正准备启动车子，突然听到旁边的然然说：“廷哥，我的安全带好像松了，你帮我看看吧。”

安全带松了？顾渊廷连忙过去查看，刚刚倾身靠近然然，正专心地检查他的安全带，就见然然突然凑近，在他唇上偷亲了一下。

顾渊廷一愣，反应不过来地看着然然，整个人都显得呆呆的。

苏意然忍不住抿唇一笑，又凑近他，在他唇上亲了一下：“骗你的，突然想亲你。”

顾渊廷呆了一下，突然心脏跳得快极了。

他几乎手忙脚乱地回到原位，明明和然然特别亲密的事情都做过了，现在却一下纯情得像是手都还没牵过的样子，大脑放空，心头小鹿乱撞，怦然心动。

顾渊廷也不知道自己是怎么了，他尽力让自己显得镇定点，不要像是没见过世面的样子，但说出口的话还是没出息地结巴了：“回、回家吧。”

回去的路上，他才慢慢镇定了一点，只有心脏还是跳得飞快，开车间隙，他忍不住一眼一眼地去看旁边的然然。

苏意然很快发现，被廷哥的样子可爱到了，他抿着笑捏了捏廷哥的脸，要求他：“专心开车。”

顾渊廷立刻专心地开起车，只是抽着空，去看然然。他看到然然右颊边浅浅的小酒窝，让人心醉极了。

顾渊廷感到很幸福很幸福。

车子开到了家门口停下，刚解开安全带，顾渊廷就忍不住俯身过去，特别温柔地去亲然然，尤其去亲他的小酒窝。

下了车，他也不肯离开然然半步，如果可以，真想时时刻刻都抱他亲他。

苏意然有些无奈，不知道廷哥是怎么了，不就是在车里骗了他、趁他不注意偷亲了他一下吗，怎么表现得像是发生了什么大事一样。

正这么想着呢，把他抱在怀里的廷哥，就又充满温柔地亲了他一下。

苏意然：“……”

苏意然虽然不解，但是看到廷哥的样子，心里也不禁甜滋滋的。

他想，看来廷哥喜欢，那以后必须多偷亲几次才行。

顾渊廷抱着然然温存了一会儿，到做晚饭时间了，就去厨房给然然做饭，做饭的时候，哪怕在厨房里看不见然然了，心里都莫名美滋滋的。

吃完饭，两个人聊着家常，看看电视，临睡前又一起靠坐在床头，齐声给宝宝读小故事，然后关灯，躺在一个被窝里，抱在一起睡觉。

苏意然困意大，像平常一样，很快就窝在廷哥怀里睡沉了。

顾渊廷看着然然的睡颜，忍不住去轻轻地亲他，他充满爱意地去轻吻他的眉心、鼻尖、脸蛋、嘴唇，心中发胀。

他怀里搂着心爱的然然，还有他和然然的宝宝，不知道自己为什么这么幸福。

他早就已经离不开然然了。

-

这天，苏意然难得来了店里，顾渊廷不放心他，照旧陪他一起过来。

一听甜品早就已经扩建完成了，现在的店铺大了很多，二层基本都是卡座，一层的卡座区、功能区和展柜区都扩大了。

店里的员工也增加了不少，这些员工的招聘都是店长张小红经手的，苏意然全权交托给了她，没有插手，从这段时间的工作情况来看，员工的表现都不错。

现在已经快到六月份了，随着一听甜品的名气越来越大，口碑也越来越好，越来越多的人知道了这家甜品店。

A市本来就是旅游城市，景点很多，而且四季都能成景，所以每天的游客都非常多，不少外地游客来了A市，都会来“一听”打卡，品尝美食。

可以说，现在的一听甜品，已经快要发展成一个特殊的旅游景点了。

苏意然来到店铺，店员们见到他，都不由怔了一下，感觉一段时间没见，自家老板的气色好像变得更好了，尤其是皮肤，简直好得不像话，就是……感觉圆润了一点。

店员们没敢说自己老板变圆润了，都纷纷夸奖苏意然：“老板气色真好啊！”

苏意然笑着和他们打着招呼，可能是因为养的太好了，他知道自己气色的确变好了，不过最近，也能明显发现自己变圆了。

现在，他的孕事已经七个多月了，穿上衣服，也能看到腹部轻微的起伏，脸蛋也变得圆嘟嘟起来。

苏意然有点郁闷，因为这个，他笑起来时，那个小酒窝就变得深了，搞得廷哥总喜欢对他的酒窝又亲又舔的，舔着舔着还会莫名其妙兴奋起来。

苏意然不止一次地怀疑，自己的廷哥，有某种变态的倾向。

第53章 害怕

正这么想着呢，苏意然就感觉到自己的脸蛋被廷哥戳了一下。

苏意然：“……”他看向顾渊廷, “有事吗？”

顾渊廷一本正经地摇了摇头：“没事。”

苏意然抽了抽眉角, 不愿意再搭理廷哥, 坐在电脑前, 继续翻看店铺流水。

顾渊廷在旁边看着他，暗暗搓了搓刚才戳到然然脸蛋的食指，回味着软嘟嘟的触感，他盯着然然带了点婴儿肥的脸蛋, 感觉心里痒痒的，还想再戳一戳。

苏意然看完店铺流水, 又看了几份工作表格，就关了电脑，顾渊廷看见他的动作, 连忙撇下心里的绮思，扶着他站起来。

苏意然已经习以为常, 随着他身体的变化，他的行动已经不再像以前一样，那么轻松了，尤其是坐下站起、上下楼之类的动作, 他能明显感觉到自己的行动变得有点迟缓和沉重。

廷哥现在对他也越来越小心, 如果不是他坚决反对，恨不得连走路都扶着他。

店铺里照旧很忙，已经扩建过的店铺也几乎坐满了客人，苏意然本来还想在后台帮忙做几个甜品, 顾渊廷见后台里员工在来来往往的忙碌，怕然然不小心被人碰到，连忙坚定阻止了他。

苏意然也没有坚持，他又找张小红交代了几件事，包括端午节店庆活动、夏季店铺活动，还有店铺网站、公众号的维护等等。

交代完了店里的事，苏意然就和顾渊廷离开了店铺，准备回家了。

开车回家的路上，经过小区附近的超市，顾渊廷打算去买点菜、再买点奶粉回来，就叫然然在车里等他。

他一个人去了超市，先去买了奶粉，又去了地下一层的菜市场，买了鸡蛋、牛肉、蔬菜瓜果，还买了鲫鱼，心里盘算着等回去给然然煲鲫鱼汤喝。

菜都买完了，顾渊廷两手提着菜，正准备离开，突然看到前面一阵嘈杂，好像是有人发生了争执，其中一个人摔倒了，不少路人都围了过去。

顾渊廷没在意，继续朝出口走去，路过围拢的人群时，听到不知道是谁喊了一句：“快把她送医院！这是要生了吧？”

顾渊廷顿住了，他转头看去，围拢的人群左右散开，露出了一个通道，一个大着肚子的孕妇倒在地上正叫着疼，旁边站着一个满脸慌张的男人，愣在那里不知所措。

几个路人看不下去，上前把孕妇扶起来，一边七嘴八舌地数落男人：“你怎么当人老公的？媳妇都要生了还跟她吵架，竟然还推她！是男人吗？”

男人回过神来，连忙上前和路人一起扶起孕妇，面对路人的数落，呐呐地没有反驳，他把疼得满脸汗的孕妇抱了起来，几个好心路人帮忙扶着，一起匆匆往外面走去，显然是送孕妇去医院了。

顾渊廷僵硬在原地，几个人往出口走时，从他旁边路过，他看到那孕妇痛苦的脸上不知是泪是汗，裙摆上沾着鲜红的血。

几个人已经离开了超市菜市场，刚才围观的路人也四下散去，菜市场又恢复了平常的样子。

只有顾渊廷仍然僵立着，维持着刚才的姿势，无法动作。

他看到刚才孕妇倒下的地方，那里还残留有一小滩血，红得刺目。

顾渊廷觉得浑身发冷。

.

苏意然在车里玩着手机，一边等着廷哥买菜回来。

一轮微博刷完，微信朋友圈也刷完，顾渊廷还没有回来，苏意然不由疑惑，他放下手机，按下车窗，往超市那边看去。

奇怪，平时廷哥去买菜，不到二十分钟就回来了，今天怎么这么慢？

苏意然朝窗外看了一会儿，也没见到廷哥从超市里出来，想着今天要买的菜可能比较多，也没有多想。

又等了几分钟，苏意然又玩起了手机，玩一会儿，就朝窗外看一眼，过了一会儿，终于看到顾渊廷两手提着菜，从超市那边过来了。

苏意然看着廷哥把菜放进后备箱，从另一边驾驶座开门上了车，他发现廷哥的脸色有点发白，不由问：“怎么了？脸色怎么不好，发生什么事了吗？”

顾渊廷看向面露担心的然然，目光掠过他隔着衣服、也已经能看出起伏的肚子，又一下转移了视线，他镇定着自己，对然然如常般笑了笑：“没什么，菜市场人多，有点挤。”

苏意然没有起疑，他了解地点点头：“回家吧。”

顾渊廷开车回到家，见然然解开安全带，要自己下车，连忙轻声说：“别动，然然。”

他绕过来，小心地扶着苏意然下车，又把他抱了起来，一路小心地抱着他进了家门，轻轻地把他放在柔软的沙发上，仿佛把他当成了一件易碎的瓷娃娃，恨不得捧在手心上对待。

苏意然对廷哥突然过于小心的态度，有些摸不着头脑，不过他也有些习惯了，没有多说什么，他像平常那样，拿起故事书，抬头对顾渊廷笑着说：“你去忙吧，我来给宝宝讲故事。”

顾渊廷轻轻地摸了摸他的头发，视线居高临下，不可避免地又看到了苏意然的肚子，他的手停了停，几乎有些慌乱地收了回来，他勉强镇定地说：“好，我去做饭。”

做饭的时候，顾渊廷的脑海中，时不时地回想起超市里的情况，孕妇，隆起的肚子，疼痛的叫声，还有，血。

顾渊廷的手颤了颤，恍惚之间，正在切菜的手一个不稳，切到了他的手指，血珠立刻冒了出来。

手指上的疼痛让他清醒过来，他随手拿旁边的纸巾按在伤口处，鲜红的血很快氤氲透了洁白的纸巾，顾渊廷低头盯着纸巾上透出的血，脑中又有些发晕。

他不晕血，也见过很多血。甚至，手上还沾过血。

但是，今天见到的血，让他无法控制地，一阵一阵的发晕。

顾渊廷扔掉了按在手指上的纸巾，又接连拿了好几张纸按在手上，血没能再次渗透出来。

他用纸巾在手指上胡乱缠了缠，最后他抬头看着厨房的天花板，深深地吸了口气。

.

苏意然还在给宝宝读着小故事，不知道厨房里廷哥的手指受伤了。

直到顾渊廷做好了饭，端着菜出来放在另一边的餐桌上，他看到廷哥的左手食指上缠着一团白的，才发现不对劲，见顾渊廷要回厨房继续端菜，连忙叫住了他：“廷哥，你的手怎么了？”

说着，他已经放下手里的书，担心地起身走过去。

顾渊廷想阻止他已经来不及了，只好对他说：“没事，破了点皮，你先坐着。”说着，就扶着他坐在旁边的软椅上。

苏意然不相信他的话，捧起他的左手查看，只见他食指上随便缠着几圈纸巾，解开两圈纸巾一看，里面果然透着血迹。

苏意然瞪了他一眼：“受伤了怎么也不知道吭声？用纸巾怎么行，我去找创可贴和碘酒。”

顾渊廷见他说着就要起身去找，连忙扶着他的肩膀按住他：“你坐着，我去找。”

苏意然有些无奈：“我又不是玻璃做的，找个东西而已啊。”

顾渊廷心里认为，然然就是玻璃做的小人，他严肃地说：“然然听话。”

苏意然拿他没办法，只好坐在原地，等顾渊廷把创可贴和碘酒找回来。

他捧着顾渊廷的左手，先把他食指上缠着的纸巾全都解开，看到里面的伤口忍不住心疼，小心地用棉签给他把黏在伤口上的纸巾弄掉，然后给他用碘酒消毒：“忍着点疼啊。”

顾渊廷默默地看着然然，眼中有深邃的感情在涌动，他没有说话，消毒时也没有吭声。

消完毒，苏意然松了口气，又给顾渊廷的手指吹着气，等上面的碘酒晾干，就给他把创可贴缠上。

处理完伤口，苏意然忍不住数落他：“这种伤口必须用创可贴啊，用纸巾感染了怎么办？这么大的人了，怎么都不知道爱惜自己的身体？”

顾渊廷轻轻地摸了摸自己食指上、然然给他贴的创可贴，向他认错：“我错了，以后不会了。”

苏意然才不相信他的保证，心里想着，以后还得看着廷哥才行，真是太让人操心了。

两人吃完饭，日常看电视、做胎教、相拥睡去。

但是今天，苏意然却有些睡不着，他感觉宝宝一直在动，好像在翻滚似的，闹个不停，他困意明明很大，但就是睡不着，他轻轻皱着眉，翻了个身，换个姿势睡。

苏意然一动，顾渊廷就感觉到了，他立刻紧张起来，轻声叫他：“然然？”

苏意然闭着眼睛，用鼻音“嗯？”了一声，又翻了个身。

顾渊廷提心吊胆地扶住他的腰，紧张地问：“怎么了？肚子痛？”

“没有，”苏意然困意很浓地低声咕哝：“是宝宝……一直在动……”

顾渊廷听到他说没有，心里先松了口气，听到他说宝宝一直在动，又提起了心，他想起做过的功课，连忙说：“我放点纯音乐吧？”

苏意然“嗯”了一声，顾渊廷已经伸手把床头柜上的手机拿了过来，调低音量，放了一首宝宝常听的舒缓纯音乐。

优雅轻缓的音乐响起，两遍单曲循环之后，好像真的起了效果，渐渐地，苏意然感觉宝宝不再乱动了，没了干扰，他很快沉沉地睡去。

顾渊廷见然然在他怀里睡沉了，就关掉了手机音乐，轻轻地抱好了他，吻了吻他的眉心。

他想到然然刚才被宝宝闹得睡不着觉，再加上最近行动也变得迟缓有碍，脑海中，不禁又回想起了白天，他无意间看到的那个孕妇的情况。

顾渊廷的心口抽了抽，他在黑暗里搂着他的然然，开始害怕起来。

作者有话要说：　　【顾・产前抑郁症・听听】

第54章 甜

转眼间, 时间已经进入了盛夏时节, 来到七月份了, 天气越来越炎热起来。

苏意然的孕事已经八个月出头了, 他的身体开始沉重, 也越来越容易感到疲惫。

夏□□服轻薄，他的腹部已经能看出明显的起伏, 有时候苏意然看着镜子里的自己, 都会感到轻微的恍惚，有一种很陌生的感觉。

好在，顾渊廷一直在陪伴他，苏意然看到廷哥, 心里就会感到踏实, 那点儿莫名的不安感和虚幻感，很快就烟消云散了。

最近, 他在和廷哥一起上分娩指导课，男性怀孕和女性不同，顾渊廷专门从国外请了这方面的顶尖专家, 每周三、周六两天，固定时间来家里给他们上课。

除此之外, 他们还看了一些关于分娩知识的书籍, 这的确是有用的, 科学地了解完这些知识后，苏意然心中隐含的害怕都消除了很多，变得淡定了不少。

这天晚上, 吃完晚饭，苏意然和廷哥就在小区的花园里散步，晚上室外温度降下来了，轻风徐徐，吹得人很舒服。

顾渊廷小心地扶着然然，一步都不敢错眼，谨慎地时刻注意着他的表情，唯恐然然有什么不舒服。

苏意然这回倒没有说什么，实际上，这段时间，随着他身体的变化，他自己也开始谨慎小心起来。

他想到上周和爸妈通电话的事，问顾渊廷：“爸妈上次说，什么时候过来？这个月底还是下个月？”他有点记不清了。

顾渊廷说：“这个月底，你不用担心，到时候我安排人接他们过来。”

苏意然点点头，两人聊了会儿爸妈的事，话题不免又说到宝宝身上，苏意然抬头对廷哥笑着说：“最近宝宝乖了很多，都没有乱动了，要动也是轻轻的。”

顾渊廷温柔地说：“他很乖。”

顾渊廷看着然然，听然然絮絮地说着关于宝宝的事，表面如常地和他聊着，但实际上，这段时间，他的心中就像是有一块石头般，一直沉沉地压在他的心头。

有时候午夜梦回，甚至压得他喘不过气来。

他知道，然然说宝宝没有再乱动了，其实是因为宝宝长大了，没有更多的空间给他动了。顾渊廷去了解了很多关于怀孕和生产的事，不仅看了很多科普知识，还看了很多视频、论坛热帖以及各种新闻。

随着他了解得越来越多，顾渊廷就越来越害怕。

但他不能让自己的情绪影响到然然，必须压抑自己的情绪，把各种负面情绪都深深埋在心底，他极力稳定着自己，表现出一切如常、尽在掌握的样子，带给然然安定感。

顾渊廷掐着时间，计算好今天然然散步的时间到一半了，就对苏意然说：“我们回去吧？”

两人沿着原路返回，回到家，散步时间结束，顾渊廷不让苏意然再多走动了，让他坐在沙发上看电视，又去切水果喂给他。

等到要洗澡睡觉了，顾渊廷就抱着然然进了卧室，把他轻轻地放在床上坐着，摸了摸他的小脸：“我去浴室放水，乖乖等着。”

苏意然脸上热了热，他点头：“嗯。”

他行动开始不便以后，廷哥就不许他自己洗澡了，每天洗澡，都要亲自给他洗。

顾渊廷去浴室放好了水，拿手试了试水温，就回到卧室，见然然正乖乖坐在床上，脸红红地等着他，忍不住心头发软，他快步走过去，抬起然然的下巴，温柔地去亲吻他。

苏意然被廷哥吻得晕乎乎，好不容易吻完，就被廷哥从下面撩起了上身的T恤：“然然手抬起来。”

苏意然红着脸，顺从地抬起胳膊，被廷哥脱下了上身的衣服。

顾渊廷又蹲下身，去给他脱鞋脱袜子，又把他的裤子也脱了下来，内.裤也没有放过。

最后他把浑身光.裸的然然打横抱了起来，放进了浴室注好水的浴缸里。

水温正好，苏意然半躺在浴缸里，感觉泡得很舒服。

然然的身体在灯光下，白得发光，顾渊廷的喉咙动了动，眼神暗了下来，只是视线扫到他的腹部时，又降下了暗火。

他吸了口气，坐在旁边开始给然然洗澡，先拿湿毛巾给他温柔地擦了一遍，又拿沐浴露给他打泡泡，最后用淋浴给他把泡泡冲干净。

洗完澡，顾渊廷把湿漉漉的然然从浴缸里抱出来，拿大浴巾把他包裹住，给他把身上的水珠擦干，然后抱着他回到卧室，把他放在床上，给他穿上内.裤和睡衣，让他好好躺进被窝里。

洗完这个澡，苏意然的脸蛋已经通红了，他靠坐在床头，见廷哥开始收拾刚才脱掉的衣裤，左手里还抓着刚才他换下的内.裤，连忙转过头，不好意思再看，拿起了放在床头的故事书。

顾渊廷收拾好苏意然的换洗衣物，衣裤放进洗衣机，内.裤手洗，自己也洗了个澡，出来就见到然然正给宝宝读故事。

他先去泡了杯牛奶端了过来：“然然，喝牛奶了。”

苏意然“嗯”了一声，接过杯子喝完了牛奶，又和廷哥一起给宝宝读了会儿小故事，困意就上来了。

顾渊廷见他面露困意，连忙放下故事书：“睡觉吧？”

苏意然点点头：“睡吧。”

顾渊廷在苏意然的腰后垫了个软枕，关上了灯，抱着他睡下，苏意然躺在被窝里闭上眼，很快睡意袭来，睡着了。

顾渊廷抱着然然，难以入眠。

苏意然这一觉睡得很安稳，只是夜里做了一个隐约不安的梦，等他早上醒来，梦里的记忆慢慢在脑海中浮现，苏意然的脸色渐渐变得不好看起来。

顾渊廷见他脸色有点发白，心里一下担心了起来，连忙紧张地问：“怎么了？哪不舒服？”

苏意然有点发蒙地说：“我做噩梦了。”

“噩梦？”顾渊廷抱着他，安抚地抚顺他的背脊，又去轻吻他的额头，“别怕，梦里都是假的，我在这儿呢。”

苏意然还在回想着噩梦里的内容：“我梦到我在一个很大的房子里，参加了吃糖大赛，然后一个人吃了好多好多香菜味的糖……”

他说着说着，似乎还尝到梦里尝到的那种味道，脸都皱了起来，他欲哭无泪地看向廷哥，“你能想象吗？香菜味的！糖！我的天哪……”

顾渊廷：“……”

他摸了摸然然的头发：“没关系，那只是梦。”他心里放松了下来，刚才还以为然然真的梦到了很可怕的事情。

苏意然脸色发白地点了点头，不知道为什么，明明睡觉的时候没什么感觉，对梦境的印象只是隐隐约约的，醒来之后，反而对这个梦记忆清晰起来。

想到香菜味的糖，苏意然打了个寒颤，太可怕了。

一直到起了床、吃完早饭，苏意然都还在想着这个可怕的噩梦。

顾渊廷见他一直脸色不好，猜到他是因为什么了，他去切了水果喂他：“吃点水果吧？甜甜的。”想了想，他又加了一句，“没有香菜味。”

苏意然：“……”

苏意然乖乖把水果吃完，并没有起到什么效果，香菜糖果的阴影还是挥之不去。

他让自己忽视这个，对顾渊廷说：“我去直播吧，今天最后直播一次。”

从上个月开始，因为廷哥很担心他，本来要他直接停播的，苏意然觉得自己精力还可以，平时也无聊，就拒绝了停播，只不过把直播频率又降低了，变成了一周只播两次，时长也变成了半个小时。

最近，因为他很容易就会感到疲劳，精力不济了，所以打算最后直播一次，等到宝宝出世、修养完之后，再复播。

顾渊廷点点头，陪他进了蛋糕房，苏意然这次直播做了太妃糖，半个多小时，很快做完，和观众们说了再见之后，就关播了。

然后他登上了微博账号，发了一条微博：【观众朋友们，我的直播要停一段时间，这段时间去生个孩子[粉色兔子笑]，预计九月份回归，谢谢大家的支持哦[粉色兔子笑]】

发完微博，苏意然就没有管其他的，直接退出了微博，他不知道的是，这条微博一出，网上直接炸了。

他盯着刚做好的太妃糖发起了呆。

顾渊廷想起然然昨晚做的噩梦，他想到陈医生说过，怀孕期间，有的人会因为对未来感到忧虑不安，导致心神不定，会做一些记忆清晰的噩梦。

他担心起来，难得主动说：“吃两颗糖吧？甜甜的。”

苏意然破天荒地迟疑了，一想到香菜味和糖混合在一起，他就犹豫起来，最后还是抵不过糖果的诱惑，拿起一颗糖吃了。

嗯，甜甜的！

和香菜没有任何关系……

甜甜的糖果消除了苏意然对噩梦的阴影，他不知不觉就吃了好几颗，然后又吃了好几颗。

顾渊廷原本还纵容地看着他吃，见他一转眼就吃了几颗又几颗，连忙上手制止，拿走了他手里的糖：“够了然然，不许再吃了。”

苏意然眼巴巴地看着廷哥手里的那颗糖，咽了咽口水，但还是非常克制地控制着自己，没有说什么。

顾渊廷看然然可怜巴巴的样子，反而不忍心了，他把糖咬了一半吃掉，剩下的一半喂给了然然：“最后半颗。”

苏意然的眼睛亮了亮，嘴里吃掉糖，忍不住对廷哥抿唇笑起来。

顾渊廷看到他笑，心里就痒，忍不住捧起他的小脸，低头去亲吻他，他尝到然然嘴里糖果的甜味，想到自己也吃了半颗糖，亲吻间隙，不由问然然：“我甜吗？”

第85章 半个月

苏意然还没亲够呢, 他看着廷哥的唇, 像被蛊惑般又亲了上去，认真地品了品：“甜。”说完, 他又亲了上去，去寻找品尝廷哥嘴里的甜味。

顾渊廷心里甜滋滋的, 享受了片刻然然的主动，又反客为主地去亲他。

两人缠绵在甜蜜的亲吻当中, 一吻毕，又开始过日常生活。

他们都不知道，此时的网上, 尤其是苏意然微博下, 已经开始炸翻天了。

苏意然的那条微博刚发出去的时候, 只有少数粉丝刷新到了，看第一遍的时候，都还没有反应过来, 只知道自己粉的主播要停播一段时间了, 心里很舍不得。

有的不看苏意然的直播, 只是关注了他的微博动态, 就无所谓直播的事，只是一眼扫过，开始有点担心微博会不会也跟着停止更新。

直到又过了一会儿，才有人反应了过来：

【等等，这条微博信息量巨大啊……】

接着，越来越多的人反应了过来：

【卧槽, 我没看错吧？生孩子？？？？生个孩子？？？？？】

【一一说要去生个孩子，是我理解的那个意思吗？？？】

【应该没理解错……目瞪狗呆中……我懵了……】

【主播怎么能用这么淡定的语气宣布这么劲爆的事啊！！还[粉色兔子笑]？？？？？】

随着时间过去，这条微博被越来越多的粉丝发现，评论转发量很快破万，粉丝们震惊的、懵逼的、炸毛的、不敢置信的，不一而足。

也有人表示淡定：

【你们都见识太少了，男性怀孕的事也不稀奇了。】

【是啊，我们医院上个月还有一例呢。】

还是有很多人表示震惊：

【是不稀奇，但是……那是一一啊！我的一一要生小宝宝了？？伏地大哭，这是什么时候的事啊！】

【难怪最近看直播发现一一变圆了不少……我真傻，还以为是因为一一吃甜品吃多了……】

随着转发、评论数量的累积，热度越来越大，还有人去顾渊廷认证的微博下询问，“一听cp”再度轮上了热搜。

直到半下午的时候，苏意然正在看电视里的育儿节目，手机突然“叮咚叮咚”响了起来，微信提示音响了好几声，他拿起手机一看，是几个朋友、还有几个和他比较熟的店员发来的信息，都在说热搜和恭喜他怀孕的事……

苏意然不禁有些不好意思，他虽然已经接受了怀孕这件事，也做好了准备，但一直以来，总觉得亲口告诉别人说自己怀孕了，感觉怪怪的，所以除了父母，他谁也没告诉。

这次在微博上说出来，也是因为停播这么久，要给观众一个交代，他又不想随便扯理由说谎，就照实说了。

苏意然一一回复了朋友和店员，想到他们告诉自己又上热搜了，就登上了微博查看，果然在热搜里看到了自己，点进去一看，置顶热门里，就是他上午刚发的那条宣布暂时停播的微博。

他点进微博，一下看到了这条微博下点赞最多的热评第一：

【呜呜呜呜我的天哪我要不行了，这是什么神仙小哥哥啊！！连宝宝都会生！还有什么事是一一不会的吗？QAQ】

苏意然：“……”

苏意然咳了咳，这些网友们，还真是始终如一啊，不管发生什么事，都没怎么变过……

顾渊廷在厨房切好了水果，端了过来，见然然正看着手机，脸色有点不对，连忙问：“怎么了？”

苏意然放下了手机，没有再继续翻看下去：“就是我上午不是发了条微博吗，网友们知道我怀宝宝了，反应挺大的……还有张小红他们，也知道我怀宝宝了，发了信息过来。”

顾渊廷点了点头，没有感到意外，他坐在然然身边，开始给然然喂水果。

苏意然又想起来，不由笑着说：“对了，还有好多网友们都去了你的微博下面，说要你给个说法。”他想着想着又笑了起来，“网友们真好玩。”

说法？顾渊廷喂食中的手一顿，一下就想到宝宝是怎么来的，心里再度涌出浓烈的酸意，他没说话，表面仍然不动声色地继续喂然然。

等喂完水果，顾渊廷把水果盘端进厨房，把盘子洗干净收好，回到然然身边和他一起看电视。

看了一会儿，他想到刚才然然说的事，心里的酸意再次克制不住地冒了出来。

最后，他还是拿起了手机，登上了自己认证的那个微博。

他的微博页面上只有一条内容，就是那次发微博和然然官宣，现在，这条微博下的评论里，就多了很多刚过来的网友，询问他然然怀孕的事，热评第一明晃晃地挂着：

【听总，一一真的要生宝宝了吗？哭出声音，这是什么时候的事啊！】

什么时候的事……

顾渊廷：“……”

顾渊廷运了运气，闭上眼睛告诉自己，宝宝和原主没有任何关系，没有任何关系，他仅仅是然然的宝宝，也是他和然然的宝宝。

他转发了然然上午发的微博：【谢谢大家的关心，我会好好照顾一一和宝宝的，希望大家继续支持@一听甜品。】

所以，以后是他和然然、还有宝宝一家三口生活在一起，和然然什么时候怀孕、没有任何关系，和原主、更没有任何关系。

顾渊廷平了平心气，放下了手机，抱起了旁边的然然，把他抱在怀里。

苏意然正专心看着电视，也没有在意。

顾渊廷看着苏意然，低头去亲了亲他。

他没有功夫去吃这种……无关紧要的小醋，顾渊廷轻轻摸了摸然然的腹部，掌中的隆起让他心里颤了颤。

一定会平平安安的，顾渊廷对自己说。

-

时间悄悄地来到了七月份的尾巴，天气越来越热了。

这天，苏爸苏妈又来了A市。

他们高铁到站的时间是晚上七点多，这次，顾渊廷不放心然然和他出门去接爸妈，也不放心然然一个人在家里。

他要留在家里照顾然然，就没有去高铁站接苏爸苏妈，而是安排了人开车把他们接了过来。

苏意然现在的身体越来越沉重了，行动也越来越不便，他已经不能走太多的路，也不能长时间地站立，否则就会感到身体难受。

苏妈妈一见到苏意然，连忙小心地去扶他，心疼地眼圈发红：“崽崽啊，感觉怎么样？”

苏爸爸站在旁边，也是心疼得不知道该怎么办，虽然他们每周都会视频通话，但是从视频里见面的感觉、和在现实里见面的感觉，当然不一样。

苏意然笑着摇了摇头，安抚地拍了拍苏妈妈的手：“我没事的，妈妈，廷哥把我照顾得很好。”

顾渊廷一直在旁边小心地扶着苏意然，见状连忙说：“爸、妈，先进房间安置下来吧，然然现在要散会儿步。”

苏爸苏妈连忙答应，把行李拿进了上次他们住的房间，先安置下来。

顾渊廷小心地扶着然然，和他绕着客厅转圈散步。

这两天，因为天气太热了，即使是晚上，外面也很热，所以苏意然这两天的散步活动，就在客厅里进行。

绕着客厅转了几圈，顾渊廷小心地扶着苏意然，让他在沙发上坐下，楼上客房里的苏爸苏妈也收拾好出来了。

苏妈妈拍着苏意然的手，担心地问他：“最近怎么样？能吃下东西吗？”

苏意然点点头，笑着说：“挺好的，吃得饱睡得香，放心吧妈妈。”

苏妈妈松了口气，又问他们：“预产期还有半个多月吧？”

顾渊廷点点头：“还有十六天，我已经在医院里订好了病房，提前一周和然然搬进医院去。”

苏妈妈想了想：“这样也好，省得发动的时候手忙脚乱，提前住进去，也能有备无患。”

苏妈妈和两人说起了住院前要做的准备，见顾渊廷答得一丝不苟，显然都已经准备好了，这才放下心。

苏爸苏妈又和两人聊了会儿怀孕相关的事，顾渊廷计算着时间，等到然然休息的时间了，连忙说：“爸、妈，然然该休息了，我们明天再说吧？”

已经快到晚上九点了，最近，因为苏意然很容易就会感到疲劳，往往困得很早，他们都休息得比较早。

现在，他们连睡前一起给宝宝读故事的活动也取消了，改成了每天下午，顾渊廷坐在然然身边，读给他和宝宝听。

苏爸苏妈连忙答应，苏妈妈进了厨房，琢磨着给苏意然提前煲点补身体的汤，让他们先去休息。

苏意然交代苏妈妈别忙太晚，就和廷哥回到了卧室休息。

顾渊廷给然然洗了澡、换好睡衣，自己也洗了澡，又让然然喝了睡前牛奶。

临睡前，他开始小心地给苏意然揉捏按摩腿脚。

随着苏意然身体的反应越来越大，他有时还会轻微的腿肿、脚肿，不过，顾渊廷每天都会这样给他揉捏按摩，所以，这种状况很少。

顾渊廷给然然做完按摩，见然然脸上已经露出困意，就把他小心地放进被窝里，又给他腰下垫好软枕，小心地抱住他：“睡吧。”

苏意然迷迷糊糊地“嗯”了一声，不一会儿就睡着了。

顾渊廷抱着他睡觉，但是还没到十二点，就感觉到怀里的然然动了动，片刻后醒了过来，动作迟缓地企图坐起身。

顾渊廷连忙小心地扶着他坐起来：“怎么了？”

苏意然脑子还在迷糊着，迷迷糊糊地说：“上厕所……”

顾渊廷明白了，他开了灯，把然然抱了起来，把他抱进了洗手间。

第55章 痛

顾渊廷把然然抱进洗手间, 在马桶前把他轻轻放下来，然后帮他脱掉了睡裤和内.裤。

苏意然在困意里迷糊混沌的脑子一下子清醒过来，他感到脸上火热, 连忙说：“你、你出去吧。”

顾渊廷本来还想帮他扶着, 见然然害羞，也没有坚持, 走到了洗手间门口，背对着他：“好了。”

苏意然转头看了看他, 放下心来, 开始上厕所。

顾渊廷在洗手间门口站了一会儿, 却没有听到水声, 他连忙进去查看，只见然然低着头皱着眉，下面却没有动静。

“怎么了？”顾渊廷连忙上前，担心地问：“尿不出来？”说着，他的手已经帮然然扶了上去。

苏意然看廷哥突然进来了，心里一慌，还没等他反应，顾渊廷已经扶着他的，给他吹了一段口哨。

苏意然：“……”

淅淅沥沥的水声响起，苏意然已经脸蛋通红，等到结束，顾渊廷还拿纸巾给他擦了擦，然后给他把裤子拉好, 把马桶冲了，又给他洗手，最后把他抱回了床上。

苏意然的脸红通通的，窝在廷哥的怀里，害羞得快要变成一只被煮熟的虾子，把尿什么的……还吹口哨……太羞耻了啊啊啊！

顾渊廷关了灯，抱着然然，轻轻吻了吻他的额头：“睡吧，然然。”

苏意然听话地闭上眼睛，不一会儿困意就重新来袭，刚才的事被抛在脑后，他睡着了。

这一夜，苏意然起了两次夜，并且从这天起，他上厕所的次数也开始增加，频繁有想上厕所的感觉，但有时去了又没动静。

苏意然和顾渊廷都被科普过这方面的知识，都知道，这是因为胎儿在不断下降，膀胱被压迫到引起的，会让苏意然总感到下腹有坠胀感。

顾渊廷心疼地不行，担忧不已，每次都一定要陪着然然，帮着他。

次数多了，苏意然也麻木了，想想也是，和廷哥都是老夫老夫了，这种事也没什么……

随着预产期越来越临近，顾渊廷和苏爸苏妈担心苏意然会出现情绪上的不稳定，怕他会紧张、焦虑、害怕，每天都要和苏意然聊天逗他开心。

每天，顾渊廷和苏妈妈更是换着花样地给他做好吃的。

苏意然的情绪倒是一直都很稳定，廷哥、还有爸爸妈妈都在他身边，相关的知识也都已经完全了解清楚了，他每天该吃吃、该喝喝、该干嘛干嘛，很淡定。

终于，离预产日期还剩一周了。

这天，是顾渊廷计划搬到医院去住的前一天。

需要带进医院的各种东西，顾渊廷都已经派人提前送进医院，已经在医院病房里布置好了，还有一些零碎的小东西，也已经提前收拾好了，等明天直接带过去就行了。

当天晚上，在家里的最后一晚，顾渊廷怀里抱着昏昏欲睡的然然，一想到马上就要进医院了，他就像即将要进刑场一样，感到越来越害怕，心头的巨石越来越沉。

他都已经这样了，然然这个当事人，心里还不知道有多害怕无助，可怜得不行，顾渊廷一想到这里，就心口绞痛，恨不得以身替代。

顾渊廷心疼地抚摸着然然的背脊，他小心地吻了吻然然的额头，对他轻声温柔地呢喃：“然然，别怕。”

苏意然睡意朦胧，正混混沌沌间，听到廷哥又在安抚他，不由嘴里咕咕哝哝地说：“我……没有害怕啊……”

咕哝完这句，他迷迷糊糊的，就在廷哥温柔的抚摸下，很快被哄睡着了。

顾渊廷看着怀里睡着的然然，这些天，看到然然这么辛苦疲惫，他却无能为力，至多也只能帮然然缓解，心里既自责，又不知道该怎么办。

他不愿意去怪宝宝，然然爱宝宝，他也已经把宝宝当做他和然然的孩子，爱屋及乌地，对宝宝倾注了爱。

他恨原主。

不知不觉，顾渊廷的脑海中，一下子又浮现出两个月前，他见过的那个孕妇，还有……那一小摊血。

顾渊廷抱着然然，心里惶恐不安，心脏就像被石块牵扯，一直在往深渊里坠。

他在黑暗的被窝里睁着眼睛，过了许久，突然感觉到眼睛里的湿意，才发现自己偷偷怕哭了。

如果然然……不，不会。

顾渊廷用力闭了闭眼，轻轻吻了吻苏意然的发顶，不会。

一整夜，顾渊廷都感到紧张、焦虑、害怕、惶恐，他睡不着觉，最后一夜未眠。

第二天，苏意然一觉醒来，发现廷哥像平常一样，已经醒了，正抱着自己。

顾渊廷看到然然睁开眼，摸了摸他的小脸，亲了亲他：“早安。”

“早。”苏意然对廷哥露出了笑容，紧接着他发现，廷哥的眼底有点青色，再细细一看，廷哥的神色隐隐有点不对劲。

苏意然不由担心地问：“廷哥，你怎么了？昨晚没睡好吗？”

“没有，”顾渊廷对他温柔地笑了笑，脸上一切如常，不愿意让然然担心，“只是今天醒得早，感觉有点困。”

苏意然又仔细看了看廷哥，摸了摸廷哥的脸，不相信他的话，他想到今天就要转移到医院去了，转念一想，明白过来：“你在紧张担心，是吗？”

顾渊廷连忙说：“是会紧张担心，不过这是正常的，没事儿。”

他转移话题，扶住了然然的腰，“我们起床吧？来。”说着，他扶着苏意然，坐了起来，还想下床给他找鞋穿。

苏意然知道，廷哥昨天晚上，一定是紧张担心地没有睡好觉，说不定一夜都没睡。

他拉住了顾渊廷，顾渊廷怕扯到然然，连忙不动了，看向他：“然然？”

苏意然搂住顾渊廷的脖颈，亲了亲他：“廷哥，别担心，真的没事儿，很多科普知识我们也都了解清楚了，是很安全的，对吗？”

说着，他又摸了摸顾渊廷的头发，笑着对他说：“别怕，呼噜呼噜毛，廷哥吓不着。”

顾渊廷心中不由自责，应该是由他来安抚然然才对，怎么能让然然看出迹象，反而过来安抚他呢？

他太不合格了。

他深深吸了口气，定定地看着苏意然，沉下心来，点了点头：“好，我不怕了。”他亲了亲然然，“别担心，我们起床吧？”

苏意然见廷哥的样子，已经安定下来了，心中放心了，他点了点头，他们打算今天在家里吃过早饭后，就搬去医院。

顾渊廷帮然然洗漱、穿好衣服，自己也收拾了一下，抱着然然进电梯下楼。

楼下的苏妈妈已经做好早饭了，苏爸爸也已经收拾好，正在等着他们，几个人在饭桌上讨论着去医院后的事情，吃完饭，他们就带上收拾好的零碎东西，全家人出动，小心地护着苏意然，去了医院。

顾渊廷把苏意然好好安置进了病房，苏爸爸去帮他们办理相关的手续。

苏意然进了病房才发现，这里和他想象中的病房不一样，这里就像是酒店里的豪华套间，宽敞的客厅、书房、卧室、厨房、还有配套的各种家电和生活用品，全都一应俱全，除了地方没有家里大之外，和生活在家里，也没什么区别了。

顾渊廷当然和苏意然住在一起，又给苏爸苏妈在隔壁开了一个家属陪房，这段时间，他们就住在医院。

真的来到医院里了，顾渊廷反而更加镇定下来，之前的焦虑、害怕、惶恐都像是消失了，或者说，被他压在了内心的更深处，他有条不紊地布置着一切。

苏意然换了新环境，本来还有一点不适应，看到廷哥，心里又重新涌起了安定感，不适应很快就消失了。

每天的吃饭问题，因为病房里有厨房，医院附近也有菜市场，顾渊廷要时刻陪着然然，苏爸爸自告奋勇，每天去买菜回来，和家里一样，顾渊廷和苏妈妈每天给苏意然做好吃的。

离预产日期越来越近，顾渊廷已经和苏意然、苏爸苏妈商量过，也和医生商量过，预定好了手术的时间，定在八月十二号这天手术。

这几天，顾渊廷一直提心吊胆，生怕然然提前发动，那样的话就会在打麻药之前，又多受一轮阵痛的罪，好在，宝宝很乖，没有提前搞出动静，时间顺顺利利地来到了八月十二号。

苏意然躺在病床上，被推进了手术室，真的要手术了，他不禁开始紧张起来，乖乖地躺在床上，嘴唇微抿，不敢乱动。

顾渊廷一直握着他的手，跟着他进了手术室，他动用特权，可以在手术时陪同，但医院要求最多只能有一个家属陪同，苏爸苏妈就等在了手术室外面。

顾渊廷看着躺在手术床上的然然，看着他泛白的小脸，心痛得麻木，他低头吻了吻苏意然的手，轻声地温柔安抚他：“然然，没事的，睡一觉就好了，别怕。”

苏意然感受到廷哥的安抚，转头对廷哥笑了笑，小小地点点头，定了定心。

医生和护士在旁边忙碌地准备麻醉，做着手术准备，顾渊廷一直握着苏意然的手，温柔地看着他，两个人无声地对视，苏意然仿佛从廷哥的眼神中吸取到了足够的力量。

长长的麻醉针推进了苏意然腰部的椎间隙里，顾渊廷眼睁睁地看着，然后感觉到，苏意然的手在自己手中剧烈颤抖了一下。

他心痛如绞。

腰腹部的局部麻醉生效后，医生又给苏意然打了睡眠麻醉，很快，睡眠麻醉生效，苏意然安静地睡着了。

顾渊廷一直在旁边，静静地看着手术的全过程，眼也不眨地。

医生手中的手术刀，就像是割在了他自己身上一样，让他浑身剧痛。

第85章 模糊画面

手术持续了二十多分钟, 顾渊廷却觉得仿佛度秒如年那么漫长。

终于，一声婴儿的哇哇啼哭在手术室中响起，宝宝出世了，手术非常顺利。

医生和护士开始给宝宝做娩后处理, 顾渊廷看了一眼宝宝, 就重新紧紧地盯着手术还没有完全结束的然然, 紧绷的神经始终没有放松下来。

医生处理完宝宝，护士把宝宝抱在一边, 开始给宝宝擦拭身体。

医生接着给苏意然做清理和伤口缝合手术，这个过程又持续了二十分钟, 顾渊廷一直静静地看着。他把一切都记在了心里。

终于，手术全部结束了, 没有出任何一点纰漏，一切顺利。

顾渊廷紧绷的神经一松, 仿佛从窒息中刚刚解放一样，剧烈喘了一声, 然后突然视线模糊，眼眶里流出了湿润的什么，他的头晕眩了一下, 脑海中突然闪过一个非常模糊不清的画面, 转瞬间一闪而过。

那画面太模糊了，闪过得也太快了，根本抓不住，转瞬间就消失。

顾渊廷没有注意到, 也没有心思去注意，他的全副心神都放在躺在手术床上的然然身上。

他擦了一下视线朦胧的眼睛，才发现自己不知道什么时候，眼眶中再次涌出了泪水，模糊了视线。

顾渊廷没有在意这个，他站了起来，因为身体麻木而踉跄了一下，他的身体还残留着刚才假性的剧痛感。

旁边的医生和护士注意到他的情况，连忙担心地询问：“顾总？您没事吧？”

顾渊廷摇了摇头，稳定了一下自己：“没事，”他紧张地看着还闭着眼睛的然然，“他怎么样？”

陈医生的声音带上了笑意：“手术很顺利，苏先生的状况很好，现在可以转移到病房了。”

顾渊廷点了点头，认真地看向陈医生，诚恳地说：“谢谢你。”他又认真地看向旁边的几个医生副手和护士，“谢谢你们。”

几个医生和护士有些受宠若惊，连忙摆摆手：“应该做的，应该做的。”

旁边的宝宝还在啼哭，护士已经给宝宝擦拭好了身体，给宝宝打了第一针防疫针，把宝宝抱了过来，让宝宝和苏意然进行皮肤接触。

很神奇的，小宝宝一接触到苏意然，就不再啼哭了，虽然宝宝还没有睁开眼睛，但仿佛有着天然的感应，让他天生地亲昵苏意然。

护士在奶瓶里冲泡好了奶粉，拿了过来，给宝宝开奶，宝宝用力地吸着奶嘴，乖乖地喝起了牛奶。

顾渊廷垂眸看着宝宝，刚出生的宝宝小小的，浑身都红红的，还有些皱皱巴巴，连眼睛都还没有睁开，说不上好看，但他那么乖地躺在他的然然身边。

一个大宝宝，一个小宝宝，他们是一家三口。

好半天，顾渊廷终于伸手，温柔地摸了摸小宝宝的脸蛋。

小小的丑东西。他温柔地抚摸着小宝宝，在心里说。

.

苏爸苏妈一直焦急地等在手术室外面，一会儿在走廊上焦心地转来转去，一会儿又回到长椅上坐下，正在坐立不安时，突然，听到了一声响亮的婴儿啼哭从手术室里传来。

苏爸苏妈一下子站了起来，对视一眼，嘴唇颤动地没有说出话来，又焦心地等了半天，终于，手术室门上的绿灯亮起，手术室的大门缓缓打开了，苏意然躺在病床上被推了出来，在他旁边还躺着一个小宝宝。

苏妈妈眼圈发红，连忙三步并做两步地走了过去，看着病床上的苏意然，轻轻地喊了一声：“崽崽……”

苏爸爸也赶紧大步走了过去，着急地去看苏意然：“崽崽怎么样？”

见苏意然还闭着眼睛，没有醒来，两人不由看向旁边的顾渊廷。

顾渊廷说：“手术很顺利，麻药的药效还没过，然然要过两个小时左右才能醒过来。”

苏妈妈心里一松，点了点头，又看向旁边的小宝宝，忍不住又露出满脸笑容，轻轻地去摸小宝宝：“我的乖孙孙呦……”

苏爸爸也松了口气，他看了看左右：“先别站在这里啦，赶紧先把崽崽推回病房吧。”

回到他们这几天住的病房之后，顾渊廷一直守护在苏意然身边，苏意然被摆成了侧卧的姿势，背后垫上了柔软的软枕用来减震，肚子上放着沙袋压迫伤口，促进恢复，胳膊上缠绕着心电监护的袖带，手上还打着点滴，输着营养液。

顾渊廷看着这样的然然，看着他泛白的小脸，心疼不已，他的身体又疼痛起来，他握着苏意然没打点滴的那只手，时不时地就要去摸他的额头和小脸。

手术顺利结束之后，回到病房里，顾渊廷心中松下的那口气，就再次提了起来，短暂松懈下来的心弦，也再次紧绷了起来。

他做过相关的功课，所以深深地知道，手术顺利结束，只不过是一个开始，接下来的术后护理，也是一场硬仗，更要仔细精心地对待。

护士每隔一段时间，就会过来一趟，检查和记录苏意然和小宝宝的身体情况，避免出现异常反应。

很快，将近两个小时过去了。

顾渊廷突然感觉到，自己手中然然的左手动了动，他连忙朝然然看去，见然然纤长浓密的睫毛突然动了动，然后，他睁开了眼睛，苏醒了过来。

苏意然醒来后，还有些迷糊，然后他就听到了廷哥带着激动的声音：“然然！你醒了？”

他转头一看，正好对上廷哥带着激动、担忧和关切的眼神，不由朝他笑了笑：“廷哥。”

顾渊廷见然然看过来，连忙紧张地问：“感觉怎么样？有没有哪里难受？有没有感觉到疼？”

“崽崽！”旁边的苏爸苏妈见苏意然醒了，连忙关切地围了过来，也紧张地询问他感觉怎么样。

苏意然摇了摇头，向他们笑了笑：“还可以，就是有点虚，没有哪里难受。”

他感觉身体有些虚弱，腰腹以下还是没有感觉，他知道这是局部麻醉的药效还没结束，他醒来是因为睡眠麻醉药效结束了。

顾渊廷听到然然透着虚弱无力的声音，心疼不已，他摸了摸他的小脸，俯下身温柔地吻了吻他的额头：“然然别怕，很顺利，都结束了。”

苏意然这才想起来，宝宝……小宝宝！

他连忙左右转头查看：“我宝宝呢？”刚问完，他就看到一个小小的宝宝正躺在右边的婴儿床上，闭着眼睛乖乖地正在睡觉，他们说话竟然也没吵醒。

苏意然睁着眼睛，一眨也不敢眨地看着小宝宝，几乎屏住了呼吸，他转头看向廷哥，又看向旁边的宝宝，有些不敢置信地说：“他是我们的小宝宝吗？”

他觉得太神奇了，很不可思议，眼睛一闭，再一睁，只是睡了一觉，他和廷哥的宝宝就降临在世界上了，居然就躺在他的旁边！

顾渊廷顿了一下，顺着苏意然的视线，去看小宝宝，然后他认真地点点头：“是的，他是我们的宝宝。”说着，他的声音不由变得越加温柔起来。

苏妈妈看着苏意然呆呆的样子，忍不住笑了出来：“傻崽崽，不是你们的是谁的啊？以后你们就升级成爸爸啦！”

苏爸爸也在旁边乐呵呵的，笑话苏意然的呆样子，笑话完，自己也变呆了：“我和你妈妈现在就升级成爷爷奶奶了！”说着说着，他不禁傻呵呵地笑了起来。

苏妈妈白了他一眼，转过头和苏爸爸一起看着乖孙，不禁也变得傻呵呵起来，她温柔地抱起婴儿床上的宝宝，忍不住亲了宝宝一口：“乖孙孙。”

她看到苏意然一直在看着宝宝，连忙小心地把宝宝放在苏意然旁边：“崽崽，摸摸他吧？”

苏意然略带吃力地伸手，小心地轻轻碰了碰宝宝的脸蛋，一刹那间，他的心中被柔软充斥着，充满了对小宝宝的爱，可是……

苏意然看了宝宝半天，忍不住问了出来：“宝宝……为什么丑丑的……”

宝宝全身红红的，还皱皱巴巴的，和他想象的那种白嫩可爱的样子完全不一样……

他心里不禁有点失落，按照道理来说，他和廷哥的宝宝就算没特别好看，也不会差到哪里去啊，怎么会这样呢？

想着，他又有些为宝宝担忧，不禁担忧地看向廷哥：“宝宝长成这样，以后谈恋爱会不会不好找对象啊？”

顾渊廷听到然然这么可爱的问话，心里不由软得一塌糊涂：“不会，而且……”

苏妈妈听到苏意然的傻话，不由笑出了声，已经替顾渊廷回答了：“傻孩子，宝宝刚出生的时候，都是这样子的，过个几天就变模样了。”

苏意然这才知道自己没有常识，闹了笑话，也是因为之前上课培训的时候，都是学习分娩知识，没有提到过宝宝出生后的样子。

他转过念来，看着宝宝，又不由有些愧疚，就算宝宝丑丑的，又怎么样呢？那也是他的宝宝啊。苏意然赶紧弥补地温柔摸了摸宝宝，爸爸爱你哦。

他想到一个问题，又问：“宝宝是男孩子还是女孩子啊？”

苏爸爸说：“是男孩子，生下来五斤六两，他很健康。”

男性怀孕生下来的宝宝普遍偏小，五斤六两已经是非常健康的指数了。

顾渊廷见然然醒过来后，自己都还那么可怜虚弱，却一直都在看着宝宝，注意力全部在宝宝身上，心里又心疼，又酸涩，他连忙说：“然然，先不管宝宝了，你现在需要休息，再睡一会儿吧？或者闭上眼睛，养养神。”

然然现在这么虚弱，最应该做的是好好休息，而不是被宝宝抢走注意力。

苏意然摇摇头：“没事儿，我现在不困，再看会儿宝宝。”说着，他忍不住对宝宝温柔地露出了一个笑容，他目不转睛地看着小宝宝，视线一下都舍不得分开。

顾渊廷：“……”

第58章 产后忧郁

顾渊廷运了运气，上前把宝宝抱了起来, 对苏意然温柔地说：“然然听话, 你现在需要休息，先闭上眼睛养养神, 要快点恢复元气才行。”

说着, 他就想把宝宝抱回婴儿床上去，没想到刚要放下宝宝，宝宝就突然在怀里动了动，然后“哇”地一声哭了起来。

苏意然原本眼巴巴地看着宝宝被廷哥抱走，但也听话地没说什么, 这时一见宝宝哭了，一下着急了起来，连忙问：“怎么了怎么了？”

顾渊廷抱着在怀里哇哇大哭的宝宝，僵硬在原地, 宝宝一边哭得超大声, 小手小脚还一边在他怀里一动一动的，他不知所措地抱着小宝宝，整个人都傻了。

“哎呀廷廷, 你这样抱不对！”苏妈妈连忙过来，从顾渊廷怀里接过了宝宝，嗔怪地说, “你把宝宝都弄醒了。”

苏妈妈抱着宝宝拍哄着，又摸了摸宝宝的屁.股，见纸尿裤没湿, 松了口气，又叫苏爸爸：“快给宝宝冲奶粉，宝宝应该是饿了。”

没等苏爸爸行动，顾渊廷连忙过去给宝宝冲奶粉，手忙脚乱地奶粉都洒了一些在桌子上。

好不容易把奶冲好，苏妈妈接过他拿过来的奶瓶，喂在宝宝嘴边，宝宝一接触到奶嘴，果然不哭了，吭哧吭哧地吮吸着奶嘴，安静地喝起了奶。

苏意然放下心来，又看到傻站在宝宝旁边的廷哥，忍不住轻轻抿唇笑了出来。

等宝宝喝完了奶，苏妈妈又开始向顾渊廷和苏意然示范，如何正确地抱宝宝，又教顾渊廷说：“像你刚才那样的姿势是不对的，那样会让宝宝感到不舒服，”说着，她示意顾渊廷接过宝宝，“来，你试试。”

顾渊廷谨慎地看着小宝宝，小心地伸手从苏妈妈怀里把宝宝接了过来，按照刚才苏妈妈示范的姿势那样抱好宝宝，僵硬地一动不敢动了。

这回，宝宝不哭也不闹，也没有乱动，乖乖趴在爸爸怀里，小手手可爱地一蜷一蜷的。

苏妈妈不由笑了，夸奖顾渊廷：“对对对就是这样，廷廷悟性真好，不用紧张，可以放松点，这样抱是对的。”

见顾渊廷一时放松不起来，她从顾渊廷怀里接过了宝宝，又笑着说：“慢慢来，都是这样过来的，多抱几天就顺手了。”

她又低头看了看宝宝，忍不住亲了一口，“不过，我的乖孙真是个天使宝宝啊，一点儿也不闹人。”

苏爸爸在旁边笑着赞同：“是啊，”他转而想到什么，问顾渊廷和苏意然，“对了，宝宝的名字取好了吗？”

顾渊廷点了点头，温柔地看了苏意然一眼：“叫苏顾恒。”

苏爸爸一愣：“姓苏？”说着，他求证地看向苏意然。

苏意然点了点头，他无所谓宝宝姓苏还是姓顾，反正又没什么区别，取名字的时候，廷哥跟他说想让宝宝姓苏，他想了一下也就答应了。

苏爸爸得到苏意然的回应，不由和苏妈妈对视了一眼，他们也觉得宝宝姓苏、姓顾都行，反正都是他们的乖孙，崽崽小两口既然都商量好了，那就按他们喜欢的来吧。不过……

苏妈妈带着犹豫地问顾渊廷：“亲家那边……”

知道顾渊廷的真正家世以后，他们都以为顾家这种豪门大家族，对姓氏看得比较重要，会想让宝宝姓顾，所以刚才两人都愣了一下。

顾渊廷垂眸看着宝宝，轻轻地摸了摸宝宝的小脸蛋，他解释：“他们对这方面没要求，随我们高兴。”他又看了看然然，对他笑了笑，“宝宝姓苏，很好听。”

他喜欢宝宝跟着然然姓。

不仅是因为，宝宝首先是然然的孩子，才是他的孩子。

而且也因为，他爱然然。

如果姓氏需要继承，即使这对然然来说不重要，他也希望宝宝继承的是然然的，让然然的血脉和姓氏，在他们百年之后，也能以另一种方式，在这个世间留存下去。

苏爸苏妈听到顾渊廷这样说，就放下了心，看来亲家那边挺好相处的，也和他们一样，随小两口高兴。

苏爸爸嘴里念了两句宝宝的名字：“苏顾恒，苏顾恒。”

他深深地看了顾渊廷一眼，点了点头，“恒，永恒，恒心，是个好名字。”

苏妈妈又问：“那宝宝取小名没有？叫什么？”

苏意然笑着说：“就叫宝宝。”

苏妈妈呆了一下，看了看自己怀里的宝宝，这小名是不是太随意了一点？不过，她又想了想，点点头：“宝宝，也挺好的。”她亲了一口宝宝的脸蛋，“奶奶的心肝宝贝。”

闹了这一场，顾渊廷见然然都还没有休息，连忙说：“然然，先休息吧？”

苏意然还真的感觉有些累了，他点点头，就闭上了眼睛，暂时睡不着，就闭目养神。

房间里安静下来，宝宝在苏妈妈的怀里也睡着了，苏妈妈轻轻地把他放在婴儿床上，她对苏爸爸和顾渊廷招了招手，和两人一起走到卧室门边。

苏妈妈轻声对顾渊廷说：“我去菜市场买点菜，顺便再买点陈皮，回来给然然煮点陈皮水，你们俩在这看着。”

两人点点头答应，顾渊廷诚恳地说：“辛苦妈了。”

苏妈妈对他笑着摆摆手，就出去了。

苏意然闭着眼睛养精神，养着养着，不知不觉就睡过去了。

顾渊廷一直守护在他身边，随着时间过去，他开始紧张起来，他知道，麻药的药效快要过去了，然然要开始感觉到疼痛了。

时间一分一秒地过去，苏意然在睡梦中，突然感到腹部一阵疼痛，几乎是立刻就把他疼醒了过来。

顾渊廷看到然然突然醒了，而且紧紧皱着眉，小脸泛白，额上都沁出了汗，还难受地小声哼唧起来，他一下子站了起来，慌忙俯身去摸苏意然的脸：“疼了？”

苏爸爸见状，也连忙担心地过来询问。

苏意然脸色苍白，他疼得说不出话来，只能小小地点点头。

顾渊廷心疼得不行，自己身上也剧痛起来，他慌忙说：“然然别怕，我去叫医生。”说着，他让苏爸爸在这里看着然然，一阵狂风一样地跑了出去。

顾渊廷火速去找到了医生，拉着医生就往楼上带：“麻药劲过了，快给他上镇痛泵！”

医生见顾渊廷一脸着急慌张，被他这个架势也给弄得紧张了起来，还以为苏意然已经痛得不行了，匆忙拿上东西，和顾渊廷一起赶到了病房。

顾渊廷看到然然可怜地躺在病床上，已经疼得眼眶里都沁出了泪花，纤长的睫毛已经被泪花打湿，变得湿漉漉的，他心里像是被插了一刀般。

顾渊廷的眼睛红了一圈，慌忙去握着然然的手，安慰他：“然然别怕，医生来了，马上就不痛了。”

医生见苏意然的反应还不算大，松了口气，开始有条不紊地给苏意然上镇痛泵，不过看着顾总的样子，不禁在心里感叹，顾总对苏先生真是真爱啊。

镇痛泵上完，苏意然立刻感到疼痛被缓解了很多，基本感觉不到疼了，他放松了下来，冲廷哥露出一个安抚的笑：“廷哥，我不痛了。”

顾渊廷见然然刚才紧皱的眉头舒展开了，身体也放松了下来，这才略松了口气，他和苏爸爸一起谢过了医生，把医生送出了门。

顾渊廷回来坐在苏意然身边，轻轻地摸了摸然然刚才汗湿的额发，心里又开始揪着疼，他执起然然的手亲了亲：“还困吗？再睡会儿吧？”

苏意然摇摇头：“刚才睡好啦，不困了。”他看了看旁边，没看见苏妈妈，不由问，“妈妈呢？”

顾渊廷说：“她在隔壁房间里，在给你煮陈皮水。”苏爸苏妈住的家属陪房里，各种设施也都一应俱全，苏妈妈买菜回来后，就在他们房间的厨房里煮水、做饭。

果然，过了一会儿，苏妈妈就端着一个小汤碗过来了，见苏意然醒了，一下就看到了输液器连接着的镇痛泵，连忙问：“麻药劲过了？”

苏意然点点头：“上了镇痛泵，现在不痛了。”

苏妈妈松了口气：“那就好，来喝点陈皮水吧，促排气的。”

顾渊廷接过了苏妈妈手里的小汤碗，用勺子舀了一勺放在唇边碰了碰试温度，感觉温度可以，就一勺一勺地喂然然。

苏意然现在不能吃东西，要等排气后，才能吃一些半流质、容易消化的食物，现在就只能喝一些促排气的汤水。

苏爸苏妈看着顾渊廷这么仔细地喂然然，不禁相视一笑，看到小两口感情好，他们比什么都开心。

苏意然乖乖地一口一口把陈皮水喝完，现在已经是晚饭时间了，不过还好，他现在不饿，否则要饿着肚子，就难受了。

苏妈妈见苏意然喝完水，就对顾渊廷和苏爸爸说：“你们去隔壁吃饭吧？我刚才已经做好了，菜就在厨房的锅里，我在这里看着然然，等你们吃完了再吃。”

顾渊廷见然然吃不了饭，只能喝水，心里难受，他对苏爸苏妈说：“爸、妈，你们先去吃吧，我在这里看着然然。”

苏妈妈想了想都一样，就先和苏爸爸去吃饭了。吃完饭回来，她又叫顾渊廷：“廷廷，你去吃吧。”

顾渊廷摇了摇头：“我不饿，就不吃了。”

苏爸苏妈听他这样说，正要劝他，苏意然已经开口了：“廷哥，去多少吃点吧？你今天也够累的了。”

廷哥今天一直在陪着他，还要为他找医生、找护士、办手续，累了一天，怎么会不饿呢？

他大概能明白廷哥不想吃饭的原因，冲顾渊廷笑了笑，“不用担心我，我是真的不饿，没事儿。”

顾渊廷见然然还要接着劝说，怕他担心，忙说：“好，我去吃点。”他又摸了摸然然的小脸，见苏爸苏妈都在这里，也出不了什么事，就一步三回头地出了门。

他来到隔壁，饭桌上果然摆好了三个菜，上面盖着盘子，捂着热气。

顾渊廷去盛了一碗饭过来，掀开了菜盘上的盖子，炒菜的香气一下就香喷喷地冒了出来，都是简单的快手家常菜，土豆片炒肉、青椒鸡蛋、清炒莴笋，苏爸苏妈给他留够了分量。

顾渊廷拿着筷子，怔怔地坐在饭桌前，想到病房里的然然，就食不下咽。

他拿筷子吃了几粒米，想到然然还饿着肚子，心里绞着难受，他连忙放下了筷子，几乎想把吃进去的几粒米吐出来，感觉自己犯了大罪过。

顾渊廷怔怔地看着饭桌，郁痛不安。

作者有话要说：　　【顾・产后忧郁・听听】

第35章 恢复

苏意然躺在病床上, 正和爸妈聊着天, 见廷哥回来了, 就问他：“吃好了？”

顾渊廷点点头, 伪装成吃过了的样子，他怕然然饿到，连忙安慰他：“然然别急, 再等等就可以吃东西了。”

苏意然对他笑了笑：“没事儿, 反正我也不饿。”

几个人在一起聊了会儿天，晚上八点多的时候，提前请好的月嫂钱阿姨就到了, 顾渊廷请了两个月嫂，还有一个第二天到。

苏妈妈原本觉得不需要请月嫂，有她和苏爸爸照顾就够了, 只是顾渊廷早就提前请好了，她也就没有反对, 只是在心里这么想。

结果她刚和钱阿姨聊了几句, 就发现钱阿姨懂得很多，相处了一段时间, 她又发现钱阿姨照顾起苏意然和宝宝来，也是一把好手，还告诉了她不少东西, 都是苏妈妈从前也不懂的细节，看来请月嫂还是很有必要的。

顾渊廷见时间不早了，就对苏爸苏妈说：“爸、妈, 你们也累了一天了，回去休息吧，这里有我在，也有阿姨照顾着。”

苏爸苏妈见这边暂时没什么事，就答应下来，回了隔壁的家属陪房。

顾渊廷陪护在然然身边，见然然面露疲色，连忙让他休息，苏意然却摇了摇头，眼巴巴地看向婴儿床那边的宝宝：“我想再看一会儿宝宝。”

顾渊廷：“……”

顾渊廷又运了运气，看了看那边的宝宝，最后过去把宝宝抱了起来，轻轻地放在苏意然旁边：“再摸摸他，就睡觉，好吗？”

苏意然连忙点点头，顾不上和廷哥说话，小心地碰了碰宝宝的小脸蛋，然后看着宝宝，抿唇笑了起来。

正在这时，仿佛是有什么感应，宝宝突然动了动，睡醒了，然后睁开了眼睛，那是一双清澈纯净的大眼睛，带着对这个世界的好奇，天真地忽闪忽闪的，流溢着光彩。

苏意然心都化了，他激动地看向顾渊廷，又去看宝宝：“廷哥，你看宝宝睁眼了，他好可爱！”他的眼睛里充满着温柔和爱。

顾渊廷也看到了，他看了看可爱的小宝宝，又看了看然然，两个小天使让他的心也化了，心里软绵绵得不成样子。

他忍不住温柔地摸了摸然然的头：“是很可爱，像你一样。”

苏意然被廷哥说得脸上一热，心里又软绵绵的。

不过很快，他就顾不上那么多了，因为宝宝突然哭了起来，哭得小腿都一蹬一蹬的，哭声震天响，钱阿姨连忙过来，一摸就说：“尿了。”

钱阿姨熟练地给宝宝换纸尿裤，宝宝果然不哭了，钱阿姨一边换，一边教旁边的顾渊廷和苏意然，给他们讲解。

换好以后，钱阿姨又去冲了奶粉过来，喂宝宝喝奶，还教顾渊廷两人怎么拍奶嗝。

顾渊廷在旁边认真地看着、听着，默默地学习，把这些都记在了心里。

等忙完，宝宝喝完了奶，可爱地啧啧嘴，不一会儿就又睡着了，房间里恢复了平静。

钱阿姨见老板两人要歇息了，就抱着睡着的宝宝放回了婴儿床，又拉上了病房里的隔帘，自己在婴儿床旁边的陪床上歇下，夜里陪夜。

隔帘被拉上，相对封闭的环境，给了苏意然和顾渊廷两个人独处的空间。

苏意然躺在床上看着廷哥，不由地心中微动，他突然心中涌起了一种莫名酸胀的情绪，忍不住轻轻地喊了一声：“廷哥……”

“我在。”顾渊廷握着然然的手亲了亲，心中同样泛起酸胀，他忍不住俯身去亲了亲然然的唇，带着疼惜和爱意，“然然，我在。”

苏意然被廷哥的爱包围，心中莫名的情绪很快就消失了，转换为一种感动，他情不自禁地回应着廷哥的亲吻，感到很幸福。

两个人轻轻地温柔吮吻了一会儿，顾渊廷又细细碎碎地亲了亲然然的脸蛋、鼻尖、额头、眼睛、嘴唇，最后他摸了摸然然的小脸：“不早了，你该休息了，睡觉吧？”

苏意然不由用脸蛋蹭了蹭廷哥的掌心，乖乖地点头：“嗯，你也睡吧。”

顾渊廷见然然闭上了眼睛，就关了灯，在他旁边的陪床上躺下，这几天，因为怕睡觉时碰到然然的伤口，他就不能像之前那样，和然然同床睡了。

他侧着身，在黑暗里看着睡着的然然，心里一时柔软、一时酸涩，难以成眠。

.

夜里，苏意然被宝宝吵醒了。

小婴儿大概每隔两个小时，就会哇哇哭着醒一次，需要给他喂奶，好在有钱阿姨照顾，宝宝哭一会儿被喂上奶了，就不哭了。

顾渊廷也在旁边跟着照顾宝宝，苏意然一醒，他就发现了，连忙过去摸摸他安抚，轻声哄他睡觉，苏意然听不到哭声了，放下心来，迷迷糊糊地就又睡着了。

一夜过去，苏意然也只被吵醒两次，第二天一大清早，他醒过来的时候，觉得自己精神还挺好的，只是……

苏意然有点难为情地叫顾渊廷：“廷哥……”

顾渊廷一夜没怎么睡，早就已经醒了，守护在然然身边，见他醒来叫他，连忙问：“怎么了？是不是饿了？”

苏意然脸色发热：“不是……我想上洗手间。”

顾渊廷明白过来，弯腰把放在床底的夜壶拿了出来，帮着然然对准，见然然有些放不开，半天尿不出，还小声吹了口哨。

苏意然：“……”

好不容易弄完，苏意然的脸已经红通通的，变成了一只番茄，虽然之前，廷哥也经常在家里洗手间帮着他，但这是在医院的病房里，和家里不一样，他不禁又害羞又尴尬。

顾渊廷帮他擦拭干净，又处理好夜壶，苏意然见廷哥面色如常，才放松了一些。

顾渊廷都收拾完，又小心地帮苏意然翻了翻身、动了动腿，又问他：“感觉怎么样？要再睡会儿吗？”昨夜然然醒了两次，可能没有睡好。

苏意然说：“我不困，”他往隔帘那边看了看，“宝宝还在睡吗？”

顾渊廷见他精神还好，就没有坚持，他拉开了隔帘：“半个小时前醒了一次，现在又睡着了。”

他见然然眼巴巴地看着，知道他一睡醒就想宝宝了，心里不由酸了一会儿，又感觉自己和一个小宝宝吃醋，实在太幼稚了。

顾渊廷成熟地抱起了宝宝，放在苏意然旁边，成熟地让然然和宝宝近距离接触。

果然，苏意然一见到宝宝，就笑开了眼，目不转睛地看着宝宝，根本就转移不了视线。

顾渊廷：“……”

宝宝被抱走的动静让钱阿姨醒了过来，见两个主顾都已经醒了，就起床陪护，没一会儿，苏爸苏妈也过来了，等到上午□□点，另一位月嫂阿姨也过来了。

一下子，就同时有五个人围着苏意然和宝宝转，再加上医院里的护工，人就更多了。

两个月嫂阿姨也让苏爸苏妈轻松了很多，只是顾渊廷对照顾苏意然的事，在向月嫂学习的同时，还坚持着尽量亲力亲为。

现在还没满二十四小时，苏意然还不能吃饭，他心疼然然饿着肚子，自己也毫无食欲，喝了点粥就说饱了。

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源

好不容易熬到下午，苏意然终于可以吃些流食了，苏妈妈早就提前煮好了香喷喷的小稀米粥，健脾养胃，顾渊廷一勺一勺小心地喂然然吃完，才松了口气。

接下来两天，苏意然就只能吃一些稀粥、鱼羹汤、蛋花汤等等流食，等到第三天，才能吃粥、汤面、混沌这些半流食，而且一次不能吃太多，只能少量多餐，苏意然每天都要吃六七顿。

第三天，苏意然终于可以洗头了，顾渊廷给他洗好了头发，又温柔地帮他把头发吹干。

这两天的身体清洁，都是顾渊廷帮他做的，每天帮他洗脸、刷牙、清洁褥汗，帮他更换衣服。

换好衣服之后，顾渊廷喂他吃了汤面，就小心地扶着然然坐起来，给他腰间绑上腹带保护伤口，再扶着他下床，开始进行每天的肢体活动。

下地是很困难的事，刚开始的时候，苏意然是在月嫂的指导下，先在床上慢慢活动四肢，再由廷哥扶着站起来，一直到昨天，才能在顾渊廷的搀扶下，下地小范围地活动，

顾渊廷心疼地扶着然然，慢慢地走动着，苏意然的身体还是有些虚弱，慢慢走了十几分钟，身上就出了一身汗。

顾渊廷见状，就小心地扶着他坐回床上，先给他解下了腹带，准备给他擦身、换衣服，他先把空调又调高到了25度，又看了看空调扇叶的角度，确定不会让空调风吹到然然，才开始给他脱衣服。

虽然现在是夏天，但还是要注意保暖，出了汗，一定要换衣服，否则，就很有可能会受凉生病，一旦受凉感冒咳嗽，就会牵扯到伤口。

顾渊廷给苏意然换好衣服，又问他：“渴吗？”

苏意然现在需要大量饮水，顾渊廷见然然点了点头，连忙去倒了一杯温水喂给他，喂完之后，就扶着他躺下休息。

下午，陈医生来到了病房，检查苏意然的刀口，并给刀口换药，顾渊廷紧张地在旁边看着，即使刀口恢复状态良好，他看到那个伤口，仍然感觉心脏和身体一起疼痛，心疼不已。

苏意然看到廷哥的神色，心头动了动，他已经注意到了，廷哥这两天的状态不对劲。

这两天醒来，他都能看到廷哥眼下带着青色，不过夜里宝宝会哭，没睡好是正常的，但是廷哥每顿都吃得不多，好像有些食欲不振，再看到廷哥现在的神色，苏意然不由有了一个猜测。

第70章 治愈

陈医生检查完, 笑着对两人说：“伤口恢复得很好，再过四天就可以愈合了。”

顾渊廷松了口气, 道着谢，把陈医生送到了门口, 苏意然本来想叫住陈医生, 询问医生顾渊廷的状况, 不过看到病房里其他人都在, 想了想，还是没开口。

等陈医生走了, 苏意然对顾渊廷说：“廷哥, 你休息会吧？我看你精神不太好，睡会觉吧？”

听到苏意然这么说, 病房里的苏爸苏妈想到顾渊廷这两天的辛苦, 连忙也让他休息。

顾渊廷摇了摇头, 温柔地摸了摸然然的小脸，对苏爸苏妈笑了笑：“我不累, 精神很好。”

苏爸苏妈见顾渊廷脸上确实没有疲色, 放心了不少, 也就没有再劝。

苏意然却没有放心，廷哥夜里明明没有睡好，白天还一直在照顾他，怎么会不累，反而看起来还很精神呢？

正好这时，苏意然下午的吃饭时间到了, 钱阿姨煮了蛋汤端了过来，顾渊廷接过来，先尝了尝温度和咸淡，再一勺一勺地喂然然。

苏意然喝了几勺，就问钱阿姨：“钱姨，蛋汤还有吗？”

钱阿姨忙说：“还有，”她又为难地说，“不过，苏先生您这一顿只能喝一碗，不能吃多了啊。”

顾渊廷以为然然饿了，连忙安慰他：“然然乖，先把这碗喝完，等晚饭时再吃好不好？”

苏意然摇摇头，认真地对顾渊廷说：“不是我吃，你中午只跟着我喝了一碗粥，肯定也饿了。”说着，他就叫钱阿姨，“钱姨，再盛一碗过来吧？”

顾渊廷一愣，没想到然然是关心他，想说自己不饿，动了动唇，却没有说出口。

钱阿姨听到不是苏意然自己要吃，连忙答应下来，又去厨房盛了一碗过来。

苏意然接过顾渊廷手里的碗，让廷哥赶紧喝他那份，自己拿勺子喝了起来，他的胳膊和手都好好的，其实可以自己吃饭的。

顾渊廷接过钱阿姨手里的碗，他没有食欲，但这是然然关心他，才让他喝的，顾渊廷直接用碗喝了起来，呼噜呼噜，几乎将一碗蛋汤一口闷了。

他把空碗展示给然然看，让他放心：“我饱了。”

苏意然见廷哥这个吃法，不但没放心，反而更担忧了。

顾渊廷放下空碗，拿过然然手里的碗尝了尝，见蛋汤还是热的，放下了心，继续喂他。

苏意然心里担心廷哥，吃完下午这顿饭，他就给陈医生发了信息：“陈医生，我想问一下，食欲不振、睡眠不好、情绪焦虑、过度担忧，这些症状，是怎么回事？”

顾渊廷见然然在玩手机，也没在意。

陈医生接到苏意然的信息，立刻紧张地提起了心，连忙回了过去：“你怎么了？什么时候出现这种症状的？现在情绪状态怎么样？”

苏意然说的这种情况，很有可能是产后抑郁症，严重的产后抑郁症，甚至可能会让人产生自杀的念头，陈医生回完信息，就立刻想去苏意然的病房看看。

苏意然见陈医生误会了，连忙回复：“不是我，是顾渊廷。”他说明了顾渊廷现在的情况。

陈医生：“……”

陈医生想想也正常，在男女夫妻关系中，作为丈夫的男性，在妻子生产后，也有一定几率得产后抑郁症，看顾总对苏先生深爱的样子，会出现这种情况也是很有可能的。

陈医生收回了前往病房的脚步，坐了回去，决定先了解清楚情况，他回复：“除了你刚才说的症状之外，顾总还有没有别的异常反应？”

苏意然想了想，廷哥的情绪一向不外露，也看不出其他异常反应了，不过，他想起在宝宝出世前，廷哥也流露出焦虑担忧的情绪，还曾经失眠过。

他把这个情况告诉了陈医生，很快得到了陈医生的回复：“有产后抑郁的可能，产前也有抑郁焦虑的症状，这样吧，我等会找顾总谈谈，做个测评。”

陈医生的回复证实了苏意然的猜测，廷哥果然有可能产后抑郁了，其实在宝宝出世前，就有征兆了，但是当时苏意然身体沉重、总是想睡觉，精力不济，就没有注意到。

这两天，他被廷哥照顾得很好，虽然伤口暂时还没有愈合，不过他精神恢复得很好，这才注意到顾渊廷的不对劲。

没多久，陈医生就给顾渊廷打了电话，约他到办公室谈一下，顾渊廷一开始听到陈医生找他，还以为是然然有什么问题，不由提着心，忐忑不安地赶紧过去了。

等到了办公室，却发现陈医生的旁边，还坐着一个眼生的医生，陈医生对顾渊廷笑了笑，向他介绍：“顾总，这位是我们医院最好的心理医生，孙医生。”

听苏意然说了顾渊廷的情况之后，陈医生认为顾总的事没有小事，他不敢怠慢，想了想之后，特意把孙医生找了过来。

心理医生？顾渊廷想到了什么，一下紧张了起来，他连忙问：“难道然然……”

陈医生连忙摆摆手，顾渊廷听陈医生说了半天，才反应了过来。

陈医生说：“……所以，顾总，您最好做一个产后抑郁症的测评。”

顾渊廷：“……”他知道自己的心理状态不对劲，但是，产后抑郁？

陈医生看了看一脸冷峻的顾总，怎么也想象不出，顾总这种男人，竟然会得产后抑郁症……光是有这种可能，都让他有种不可思议的感觉。

旁边的孙医生递给顾渊廷一张筛查量表和几张测评表，又叮嘱他：“顾总，请如实填写这几张表格。”

顾渊廷默了一会儿，接过这几张纸看了看，最后还是拿起笔，填写了起来。

他知道抑郁症是一种心理疾病，如果他真的患有……产后抑郁症了，他会积极配合治疗，早点转换心态。

因为，他不佳的状态已经被然然察觉到了，然然刚生完宝宝，还在病床上躺着，却要为他担心这种小事，顾渊廷想想就觉得自责，觉得自己太不争气了。

但是，顾渊廷的秘密太多了，比如，他前世黑暗的经历，比如，他内心很多黑暗的想法，比如，他其实不是原主。

顾渊廷不会暴露自己的秘密，在看到测量表中的其中几个问题时，他皱了皱眉，刻意选了违心的答案。

填完测量表后，孙医生拿起看了看，拿笔做了个记录测评，然后表情凝重了起来，从抑郁量表的结果来看，顾总是中度抑郁，除了心理治疗之外，还需要进行药物干预。

他没有立刻下定论，先带顾渊廷去了神经内科，做了一些相关检查，拿到检查结果后，又回到办公室，和顾渊廷聊了聊天，询问了一些问题，最后才确诊。

为防止影响病人情绪，孙医生用放松的口气说：“顾总，从检查结果来看，您是中度抑郁，不过不用担心，积极配合治疗，放轻松，一定可以早日康复的。”

旁边的陈医生有些惊讶，没想到顾总竟然是中度抑郁，从顾渊廷一切正常的表现来看，完全看不出来，他原本以为只是轻微的轻度抑郁。

顾渊廷点了点头，确诊结果出来，他竟然没有觉得意外。

孙医生开始和顾渊廷聊天谈心，陈医生也在旁边做着补充，因为他一直负责苏意然的怀孕事宜，所以和顾渊廷接触得比较多，对他和苏意然两人，都有一定的了解。

而且陈医生从业多年，也见过很多产后抑郁症，一些轻度抑郁，他自己就可以给产妇做心理辅导，只不过，这次辅导的对象有点不对……

顾渊廷显得很配合医生，对孙医生提出的一些问题，都配合地回答，对两个医生的开解，也都点头表示明白，还积极和医生询问，该怎么转换心态。

不过，孙医生聊着聊着发现，顾总不仅有产后抑郁症，而且在苏先生产前，也有抑郁的症状，很大可能当时就已经患有产前抑郁症。

另外，孙医生发现，顾总虽然很配合，但是心理防备非常强，对人的警惕心很高，聊天过程中，始终没有把内心打开，实际上处于半配合的状态，要对顾总做心理干预，是非常困难的。

孙医生想想顾总的身份，也能理解，所以他只是围绕苏先生怀孕、生产的事情和顾总聊天，没有去触碰其他方面。

他知道，要让顾总对自己完全打开内心，那是不可能的，今天也只是初步的心理干预，后面还需要配合药物治疗，进行观察。

而在心理治疗过程中，最关键的，还是需要顾总的爱人苏先生配合。

初步聊完，顾渊廷挂心着病房里的然然，就提出要离开了，孙医生给顾渊廷开了处方药，又和他约定了下次心理治疗的时间。

离开前，顾渊廷又平心静气地和两位医生谈了一下，要求他们不要向苏意然透露他中度抑郁的情况，他只是轻微抑郁，会积极配合治疗。

陈医生刚拿起手机，准备回复苏意然，向他如实说明顾总的情况，就听到了顾渊廷的话：“……”

他和孙医生对视一眼，有些无奈，目送顾渊廷离开后，陈医生想了想，修改了一下原本的措辞，还是给苏意然发了一条信息。

.

顾渊廷回到病房，意外地发现，病房里只有苏妈妈和苏意然两个人，苏爸爸、宝宝和两个阿姨都不在了，而且在他回来以后，苏妈妈也说有事离开了，还给他们把房门关上了。

顾渊廷的心里一下提了起来，苏意然躺在病床上，看到廷哥在那里发呆，不由对他笑了笑，冲他招了招手：“廷哥，来。”

顾渊廷就像被然然手里牵的绳子勾住了一样，听话地过去了，在然然身边坐下来，要碰不敢碰地、轻轻摸了摸他的小脸：“然然……”

苏意然伸手按住了廷哥的手，在他掌心里蹭了蹭脸，他看着廷哥，笑着解释：“我跟爸妈他们说，想和你单独待会儿，聊会儿天，他们就出去了，宝宝被抱到隔壁爸妈房间了。”

顾渊廷猜到了，他有些不知道该说什么，他低下了头，很自责。

苏意然看着廷哥的样子，很心疼，陈医生告诉他，廷哥现在是轻微的轻度抑郁症，而且，很可能在产前就已经存在抑郁情况。

苏意然拍了拍自己旁边的床铺：“廷哥，你睡上来吧？我想跟你躺着抱一会儿。”

顾渊廷连忙脱下鞋子，小心地躺上了床，他不敢碰到苏意然的伤口，小心翼翼地侧躺着，弓着身体避免接触到然然的腰腹，然后轻轻抱住了他。

苏意然也在侧躺着，他也抱住廷哥，可是又觉得距离太远了，他又说：“可以靠近点儿吗？我想亲亲你。”

顾渊廷让他说得心中发胀，又酸又软，他连忙小心地靠近了一些，两人之间近在咫尺，他有些紧张地等着，等着然然亲亲他。

苏意然缓缓地凑近了廷哥，和他呼吸相闻，他一只手扶住了廷哥的后脑，然后轻轻地亲了亲他的唇，稍微分离半秒，又去亲了亲他的唇。

苏意然像蜻蜓点水一样，温柔地亲了廷哥好几下，啄吻了片刻，又含住廷哥的嘴唇，和他温柔地吮吻。

顾渊廷快要被然然甜化了，他的心颤了颤，被动地让然然亲了片刻，就忍不住捧住然然的小脸，反客为主地，去深入缠绵地亲吻他。

一个绵长情切的吻。

吻完之后，顾渊廷还有些不知足地，一点一点地在然然的唇上亲了又亲，然后又去深入地亲吻他。

然然的嘴唇软软的，甜甜的，就像他的人一样，让顾渊廷忘情，让他沉迷进去，不愿意抽身离开。

好不容易吻完，苏意然已经被廷哥亲得眼睛水汪汪的，嘴唇红红的，呼吸乱乱的，他轻喘着稍微退开一点：“好了好了，我要喘不过气了。”

顾渊廷没有再过分地亲然然了，他规规矩矩地小心抱着然然，和他呼吸缠绵地靠在一起，忍不住特别想亲的时候，才亲然然一下。

这几天，他和然然都很难有独处的机会，虽然晚上有隔帘，但和真正独处还是不一样的，而且然然要养着伤，顾渊廷都是睡在旁边的陪床，好久没有和然然睡在一个被窝里、怀里抱着然然睡觉了。

虽然，实际上才只过了三天半，但顾渊廷下意识感觉，已经过了好久好久。

苏意然也有些沉浸在和廷哥的亲亲抱抱中了，两个人静静地抱在一起，呼吸交缠，时而你亲亲我，我亲亲你，都感觉甜蜜蜜的。

片刻后，苏意然平复了一下呼吸，他开始说正事了：“廷哥，医生告诉我，你现在是轻度抑郁症。”

顾渊廷知道正题来了，他一下提起了心，听到然然的话，不由在心里皱了皱眉，他明明让医生说的是轻微抑郁，没有到病症的程度，但医生告诉然然的却是轻度抑郁症。

苏意然想了想，问顾渊廷：“你怕我痛吗？”

顾渊廷想起了那个伤口，他没空去管医生是怎么说的了，他僵硬着，心里直抽抽，但他不能不答然然的话，只好点了点头，承认了：“怕。”

苏意然抱着廷哥，又亲了亲他，向他描述自己的感觉：“那天手术的时候，打完麻药，我就睡着啦，一觉醒过来，宝宝就出现了，根本就没有任何感觉。”

“这几天，也只是刚开始麻药失效的时候，痛了一点，很快就上了镇痛，平时也没有什么感觉。”其实还是有一点隐痛的，但是几乎可以忽略不计，苏意然就没有说。

最后，苏意然认真地看着廷哥：“只是伤口看着吓人了一些，其实我根本不痛，我好好的啊。”

他亲了亲廷哥，拿起廷哥的手，带他摸了摸自己的脸，朝他露出一个笑：“你看，我是不是好好的？别怕，廷哥。”说着，他又亲了亲廷哥的手心。

掌心里落下的轻吻让顾渊廷颤了颤，他不确定地看着然然，又摸了摸他的脸，确认他的存在，他小心地问：“你好好的吗？”

苏意然被廷哥带着傻气的话弄笑了，他眉眼弯弯，又去亲了廷哥一口，肯定地回答他：“我好好的。”

顾渊廷也发觉自己问得傻气，然然好好地在他面前，待在他怀里，笑得暖暖的，还会亲他呢。

他又看向苏意然的腰腹处，看了一眼就连忙收回视线，心疼地看向然然：“不痛？”

苏意然肯定地说：“一点也不痛，而且医生也说了啊，愈合得很好，再过四天，就可以完全愈合了。”

顾渊廷想到医生的话，又见然然说得这么肯定，终于放松了一些，转念一想，自责的念头又重新泛了上来，他低下头，感到很愧疚，觉得自己不称职：“对不起。”

苏意然大概能明白廷哥在想些什么，他心疼地摸了摸廷哥的脸，连忙又亲亲他：“有什么好对不起的？你没有任何错，不需要自责，而且，我被你照顾得很好啊，所有人都说我的气色越来越好，都是因为你太棒了。”

顾渊廷知道，然然的气色的确越来越好，精神也越来越好，虽然因为元气还没有补充回来，还有些虚弱，但再养一段时间，一定能养好的。

他心里一直以来的难受和郁结，被然然开解了一些，和然然的亲密接触，也让他放松了许多，虽然还是自责心疼，但他不愿让然然再为他担心了。

顾渊廷定了定心，摸了摸苏意然的小脸：“好，我现在好多了，再过两天就彻底没事了。”

苏意然见廷哥确实放松了一些，才放下心来，他又亲了亲廷哥：“你饿了吧？快吃晚饭，晚上好好吃一顿，再好好睡一觉。”

顾渊廷被然然的关心弄得心里软绵绵的，他点点头，看了看时间，发现然然的晚饭时间也到了，就下了床，先把苏意然的面条端了过来，苏意然接过碗要自己吃，挥手赶他快去吃自己的饭。

苏爸苏妈、宝宝和阿姨已经回来了，他们不知道顾渊廷产后抑郁的事，还以为小两口想单独聊聊天、亲热一会儿。

顾渊廷听话地去吃饭了，顺便偷偷把药吃了，晚上又听话地早早睡觉，不知道是因为苏意然的开解让他放松，还是因为药效起了作用，这一夜，他终于再没有失眠了。

苏意然觉得，廷哥的抑郁，应该也和宝宝出世后，他的注意力总是集中在宝宝身上有关，他对廷哥的关心减少了，两人的亲密接触也变少了。

所以接下来几天，他没事就要和廷哥亲亲抱抱，注意力也分了一半出来，集中在廷哥身上。

顾渊廷感受到然然对他的关心和亲密，仿佛吃了高效的治愈药一样，情绪缓解了很多，他自己也在积极地配合治疗，吃药、和心理医生聊天谈话，再加上苏意然的身体状况越来越好，腹部的伤口也愈合了，顾渊廷的状态也越来越好了。

孙医生又给顾渊廷做了一次心理测评，他惊喜地发现，顾渊廷的变化很明显，短短几天，就不再有明显的抑郁情绪了，药已经可以停了。

苏意然腹部的伤口愈合后，又在医院住了两天观察，确定没什么问题，就办了出院手续，准备出院回家了。

第50章 初夜的遐想

出院当天, 是个艳阳天，八月份下旬的天气仍然很热, 室外温度很高。

顾渊廷担心晒到然然，吩咐司机直接把车开到住院部楼下等着。

苏意然的伤口虽然愈合了, 但是还没有完全痊愈, 而且离开了镇痛剂, 下床走动的话就会感到隐痛，一个月以后，他们还要来医院复查一次。

顾渊廷舍不得让然然走路，他直接抱起了苏意然, 一路抱着他走出病房、下了楼。

一路经过的走廊里、住院大厅里有不少护士和病人，苏意然感觉到其他人的目光注视, 不由地有点害羞, 把脸埋进廷哥的胸膛里。

顾渊廷低头看着害羞的然然, 忍不住想亲他，但忍住了。

苏爸苏妈、两个阿姨跟在他们旁边，苏妈妈抱着襁褓中的宝宝，苏爸爸和阿姨帮忙提着东西, 他们对顾渊廷对苏意然的爱护，早已见怪不怪, 很淡定地跟着一起出来了。

司机已经在住院部门口等待, 见顾总和苏先生出来了，连忙给他们打了一把黑色的遮阳伞，顾渊廷护着然然, 小心地把他放进了停在门口路边的车里。

一共三辆车来接他们，顾渊廷和苏意然坐一辆车，其他人坐另外两辆。

坐进车里了，顾渊廷才忍不住亲了亲然然：“我们回家了。”

苏意然连忙看向司机，发现有隔板挡住了视线，才放下心，他对廷哥露出一个笑：“嗯，回家啦。”

虽然医院里的病房布置得像高级公寓，住起来也很舒服，不过还是没有他们自己家里舒服。

车子缓缓驶离医院，很快到了家。

他们这次出院，只收拾了一些必须品带回来，还有很多东西留在医院病房，顾渊廷已经另外吩咐了人收拾，明天全部送到家里。

苏爸苏妈仍然住在客房，宝宝住在婴儿房，两个月嫂阿姨轮流陪夜。

本来，宝宝还太小，苏意然是想让宝宝跟着他和廷哥睡主卧的，苏妈妈也是这个意思，不放心宝宝在婴儿房，还提出不然让宝宝跟着自己和苏爸爸睡客卧。

不过，顾渊廷很快说服了他们：“阿姨是专业的，让她们轮流陪夜还能维持精力，能更好地照顾宝宝，不会精力不济出纰漏。”

住院这十天，阿姨们的靠谱和耐心有目共睹，苏意然和苏妈妈想了想，最后也就同意了。

回家这天，苏意然终于可以好好地洗个澡了，之前在医院里，虽然每天都擦身，也很干净，但是要顾忌着伤口，不能洗澡，他心理上总感觉自己脏脏的。

顾渊廷不许苏意然自己洗，他进浴室放好水，调好温度，像以前给他洗澡时一样，回来把然然脱光，把他抱进温暖的浴室里，开始给他洗澡。

苏意然觉得自己脸皮都变厚了，居然脸不红心不跳的，淡定了很多。

洗澡的过程中，顾渊廷不可避免地、又看到了然然腹部的伤口，那里已经长拢结疤，疤痕是白色的，看起来比较平整光滑，在然然白皙的身体上，几乎看不见。

顾渊廷小心地避开他腹部的伤口，保护伤口不被水沾湿，给然然洗完澡，又用干毛巾把他包裹住，轻轻地给他把水珠都擦干净，再给他换上睡衣。

苏意然被廷哥抱回床上，下意识地看了看床边，在医院病房里，宝宝的婴儿床就离他的床边不远，总是在他的视线范围以内。

但是现在，他的床边空空的，苏意然心里不禁有点失落，才和宝宝分房睡的第一个晚上，他就想宝宝了。

顾渊廷注意到他的视线，猜到了然然在想宝宝，看到然然的小脸上出现失落的情绪，他连忙说：“我把宝宝抱过来吧？”

苏意然眼睛一亮，连忙点点头：“好。”

宝宝的婴儿房在二楼，离爸妈的客房很近，顾渊廷下楼把正在睡觉的宝宝抱了上来，刚抱进房间，就看到然然在眼巴巴地看着房门口，显然是在期盼地等宝宝。

明明白天在医院里，宝宝一直都和他们呆在一起，结果现在才刚分开一小会，然然就这么舍不得了。

苏意然看到廷哥把宝宝抱回来了，连忙朝他张开手，显然是要抱抱宝宝。

顾渊廷低头看了看自己怀里的小宝宝，宝宝现在皮肤还没有褪去红色，只是不再那么皱巴了，顾渊廷在心里想，还是丑巴巴的。

他没有拖延，把宝宝递给了苏意然，见然然抱着宝宝，目不转睛地看着宝宝，还和宝宝轻轻抵着额头亲昵，心里一会儿泛着酸，一会儿又泛着软。

他既有些醋这画面，又喜欢这画面，有些质壁分离。

顾渊廷默默地看了一会儿，清醒了一下自己的内心，那是他和然然的孩子，他的小天使，现在正抱着他们更小的小天使。

顾渊廷想着想着，心脏彻底柔软下来，他在床边坐下，贴近了然然，把一大一小两个小天使都抱进了怀里。

和然然、宝宝在一起，三口之家、平淡温馨的小家生活，他期待已久，不是吗？

苏意然抬头看了看廷哥，对他笑了笑，又低头看着正睡觉的宝宝，轻声说：“宝宝睡得好香啊。”

顾渊廷点了点头，也和然然一起去看他怀里的宝宝：“这几天好像长大了一点。”

两人靠在一块，一边看宝宝，一边轻声说话，过了一会儿，顾渊廷怕苏意然抱宝宝累到，就把宝宝接了过来：“你伤口还没好透，我来抱他。”

他刚抱起宝宝，就像是打开了宝宝身上的什么开关，宝宝一下子醒了过来，睁开眼睛看了一眼顾渊廷，然后哇哇哭了起来。

顾渊廷：“……”

苏意然不由笑了起来，不过他对宝宝一醒就哭已经很熟悉：“是不是尿了？”

顾渊廷摸了摸宝宝的纸尿裤，的确湿了，就把宝宝放在床上，去柜子里找新的纸尿裤，他们的房间里也放了宝宝的用品。

顾渊廷给宝宝把湿掉的纸尿裤解开，在医院里，他就给宝宝换过不少次，所以动作很熟练。

但是这一次，意外发生了，他正要给宝宝换上干净的纸尿裤，突然，宝宝再次尿了出来，一股水珠滋了出来，有几滴还溅到了顾渊廷脸上……

顾渊廷：“……”

顾渊廷面无表情地直起身，抹了一把自己的脸。

这就是一家三口、平淡温馨的小家生活……

苏意然快笑死了，不过还要顾忌伤口，不能笑得太用力，不然都要笑得打跌了。

他见廷哥面无表情看着宝宝的样子，拼命忍住笑：“廷哥，肯定是刚才宝宝醒的时候还没尿完，被你一动打扰到就停下来了……你先去洗洗脸吧，我来给宝宝换。”

苏意然这些天也学习了很多，换个纸尿裤还是能做到的。

顾渊廷还是没有让然然动手，拿纸巾擦了擦自己的脸和手，坚强地继续给宝宝换好了纸尿裤。

宝宝已经不哭了，天真无邪地眼睛眨啊眨地看着顾渊廷，还对他笑了出来，可爱得不行。

顾渊廷：“……”

顾渊廷默默地去了洗手间，默默地把自己收拾好了。

回家的第一天晚上，就这么坚强地结束了。

接下来两周，苏意然每隔一天就喝着乌鸡汤、桂圆莲子羹、当归红枣排骨汤这些补充气血的汤，还有补气血的蔬菜和水果，被养的气色越来越好。

因为他恢复得不错，身体状况也比较好，前两天，月嫂钱阿姨就教了他做一些产后康复的动作，以后每天下午，他都要在家里的健身房练习半个小时。

这天，苏意然就在健身房里练习，顾渊廷照旧陪着他，在旁边帮助他蹬腿、展臂，帮他把姿势矫正好。

苏意然在健身房里，跪在瑜伽垫上，屁.股紧贴着脚跟，接着挺直腰背，伸手放在瑜伽垫上，抬高屁.股，把腿伸向后方。

顾渊廷握着然然的腿，慢慢地帮他把动作伸展到位，但是……

苏意然慢慢把左腿收回来，又恢复之前的姿势，然后开始伸展右腿。

顾渊廷的喉头动了动，忍不住又看了看然然又圆又翘的小屁.股，那里随着然然的动作，正在勾引他……

顾渊廷的眼神暗了暗。

苏意然正专心做着动作，他的眼睛专心地直视着前方，同时跟随着动作，调整呼吸，对顾渊廷的变化一无所觉。

顾渊廷一边辅助然然做着动作，一边忍不住又看了看他的小屁.股，那里，他看过、摸过、还亲过，知道特别白、特别软、特别嫩。

顾渊廷口干舌燥。

苏意然好不容易把一套动作做完，换了个姿势，准备做下一套动作，然后就注意到了廷哥看着他的目光，已经变得又深又暗，像是豺狼盯着馋到嘴边的肉，充满危险。

苏意然：“……”

顾渊廷低头看了看自己，若无其事地说：“不用管它，来，我们继续，开始做下一个动作。”

苏意然：“……”是怎么做到这么若无其事的啊！

苏意然艰难地说：“廷哥，要不……你去解决一下吧……”

顾渊廷摇摇头，深深地看着他：“你的康复要紧，”他的声音带着沙哑，很低沉，像在暗示什么，“快点修养好身体，然然。”

苏意然：“……”

苏意然莫名打了个寒颤，然后在廷哥的要求下，乖乖地继续做康复动作了。

顾渊廷坚强地没有管自己，继续辅助着然然做动作，他盯着然然随着动作而伸展的身体，还有无意间露出的一小片白皙肌肤，不知不觉变得越来越坚强。

他心里忍不住开始遐想起……他和然然的初夜。

初夜……初夜！

他激动了起来。

第72章 不是亲爹

苏意然好不容易把一整套动作全部做完, 坐起来回过头一看，就发现廷哥的状态好像变得更严重了……都已经快要爆炸了的感觉……

苏意然：“……”

顾渊廷注意到然然注视着自己……的目光，那里不由更加憋得发疼了，他深深呼吸了几口气, 伸手捂住了然然的眼睛：“然然乖，别再勾我了。”

苏意然：“……？？？”

勾……廷哥, 您有事吗？

他明明只是在很普通地做康复练习, 也不知道廷哥都脑补了些什么乱七八糟的东西, 自己莫名其妙兴奋了起来, 现在只不过看了他一眼, 就被廷哥冤枉说勾他。

苏意然被捂住了眼睛, 视线里暗了下来，他无语了片刻, 心里吐槽了一大堆, 最后还是没敢反驳，生怕他一开口，廷哥又要说被他的声音勾到了……

以苏意然对廷哥的了解, 这是完全有可能的……

顾渊廷捂了一会儿然然的眼睛, 就感觉到然然的睫毛仿佛一把柔软的小刷子，在他的手里轻轻颤动着, 在他的掌心里挠啊挠的，挠得他心里发痒，很想对他做很多更和谐的事。

顾渊廷觉得然然又在勾引他。

“然然……”顾渊廷声音沙哑。

苏意然一听，知道不好, 还没等他做出反应，捂在他眼睛上的手已经拿开了，他的视线恢复了光亮，然后顾渊廷欺近了他，亲了亲他的眼睛，还舔了又舔他的睫毛。

“哎……”苏意然的睫毛被他舔得湿漉漉的，他连忙退后了些许，擦了擦自己眼睛上的湿润，“别这样亲啊。”他朝外看了一眼健身房门口，还好房门是紧紧关着的。

顾渊廷舔到了然然勾引他的睫毛，心里还是不满足，等看到然然把眼睛上的湿润擦掉了，他更加不满足起来。

顾渊廷又欺近了然然，他索性轻轻地按着然然的肩膀，把他推倒在瑜伽垫上，手撑在然然的两侧，充满着迷地又去亲舔然然勾引他的眼睛和睫毛。

苏意然一开始还想往后退，等被廷哥推倒之后也没办法了，他连忙扭头想躲，又被廷哥追了过来，还开始亲他的鼻子、亲他的脸蛋、亲他的嘴唇、缠绵深入地去亲吻他……

苏意然只好乖乖地任亲任舔，被廷哥亲了没一会儿，就呼吸乱了，不由自主地伸手抱住了廷哥的脖子，沉浸地回应着廷哥的亲吻。

顾渊廷着迷地亲了然然一会儿，情不自禁地，他想要得越来越多。

但是现在，不行。然然的伤口还没有好透。

顾渊廷清醒了过来，他喘着气，稍微和然然分开了一些，苏意然正晕乎乎地沉浸在和廷哥舒服的亲吻当中，突然亲不到了，不由地带着疑惑睁开了眼睛。

顾渊廷看到然然的眼睛里水意弥漫，带着懵懂疑惑地看向他，像是在问他，你怎么不亲我了啊。

顾渊廷深呼吸了一口气，感觉已经无法忍耐了，他快要憋爆炸了。

他忍不住又低头亲了然然一口，最后他勉强平静了一下，克制着多亲几下的冲动。

十个月都忍过来了，也不差这最后两个月。顾渊廷在心里重复地告诉自己，不差这最后两个月。

然然的伤口还没痊愈，再等等、再等等。

苏意然已经清醒了过来，感觉到廷哥抵在自己身上吓人的，连忙往旁边挪了挪：“现在还不行……”

顾渊廷憋着自己，低头轻轻地咬了一下他软软的唇，声音低沉沙哑：“都怪然然勾引，以后要好好惩罚。”

苏意然：“……”

苏意然无视了廷哥的胡说八道，他看了看廷哥那里，想了想，主动凑了过去，伸手过去：“我帮你吧？”他也心疼廷哥憋得慌。

他自己虽然也来了感觉，但是他身上的伤口不能腹部紧绷上力，清醒过来以后，想到这个，感觉就消了下去。

苏意然看了看周围，又觉得在健身房很羞耻，就小声说：“我们回房间吧？”

顾渊廷以为然然想要了，坚定地拿开了然然的手，严肃地看着然然：“然然听话，忍着点。”

苏意然：“？？？”到底是谁忍不住，对他又亲又舔、还乱硬的啊！

顾渊廷安抚地摸了摸然然的小脸，安慰他：“乖，再过两个月，就给你。”说完之后，想象到两个月之后的画面，又忍不住口干舌燥，怕自己忍不住，连忙又收回了手，往后退了退，站得离然然远了一点。

苏意然：“……”他面无表情地站了起来，懒得理廷哥了，面无表情地打开房门，离开了健身房，懒得回头再看廷哥一眼。

憋着吧。

顾渊廷盯着然然的背影，看着他离开，没有跟上去。

直到苏意然离开他的视线，他才收回目光，又盯向地上的瑜伽垫，想到了刚才然然红着脸，躺在上面的样子。

他又环视了一圈健身房，脑中想象了很多富强民主和谐的画面。

早晚有一天，他要在这里一一实现。

顾渊廷深呼吸了几口气，不能再多想了，再想就真的要憋爆炸了，他握紧了拳控制自己，进了健身房里的盥洗室。

.

苏意然离开健身房，直接去了楼下的婴儿房看宝宝。

因为他的身体恢复得不错，走动已经不会牵扯到伤口，造成隐痛了，所以现在他已经可以自如地行动了，只是还不能进行过大的动作，比如快走、跑步等等。

苏妈妈也在婴儿房里，正拿着奶瓶，给宝宝喂奶，看到他过来，笑着对他说：“锻炼完了？”

苏意然想到健身房里的事，脸上一热，连忙把乱七八糟的东西甩飞，他点点头，看向婴儿床上的宝宝，忍不住心里发软。

宝宝现在已经长开了，皮肤褪去了红色，变得又白又嫩，又可爱又漂亮，大大的眼睛灵闪闪的，能把人的心都给看化了。

苏意然忍不住接过苏妈妈手里的奶瓶，自己给宝宝喂奶，宝宝的小嘴一嘬一嘬的，吃完奶还咂了咂小嘴巴，吐出了一个奶泡泡。

苏意然忍不住一笑，旁边的苏妈妈看着宝宝，也忍不住慈爱地笑了出来：“我乖孙太可爱了！”

宝宝喝完奶之后，就睡着了，苏妈妈下楼找苏爸爸有事，苏意然仍然坐在婴儿床旁边，捧着脸心里发软地看着宝宝，沉迷于吸宝宝不可自拔。

他感觉自己能什么都不做，就这么看宝宝看几个小时，不嫌无聊，也不嫌烦，反而充满了柔软和乐趣。

现在总算能理解，那些网上云吸猫的人是怎么回事了，还有直播的时候，那些在弹幕里说要吸他的人……咳咳。

顾渊廷下楼以后，见然然在婴儿房里看宝宝，忍不住心里发软，和他一起看了一会儿，见快到晚饭时间了，就去厨房做饭了。

这些天的一日三餐，一般都是由阿姨动手的，不过顾渊廷、苏妈妈经常会亲自下厨再添个菜，顾渊廷还是更喜欢亲手给然然做饭煲汤。

等晚饭好了，他上楼去叫然然吃饭，就看到宝宝已经醒了，然然手里正拿着拨浪鼓，摇来摇去着逗宝宝。

苏意然注意到廷哥过来了，连忙对他说：“廷哥，你看宝宝，多可爱啊。”

顾渊廷走了过来，看向宝宝和然然依稀有几分相似的眉眼，心里一软：“是很可爱。”

苏意然逗着宝宝，把拨浪鼓一会儿抬高、一会儿放低，就是不让宝宝够到：“宝宝，叫爸爸，叫爸爸这个就给你玩。”

顾渊廷走了过来，觉得然然很可爱，忍不住温柔地摸了摸然然的头：“宝宝现在哪会说话啊。”他又看向宝宝。

苏意然和宝宝玩得不亦乐乎，宝宝被拨浪鼓的声音吸引着注意力，小手小脚一动一动的，想去够他手里的拨浪鼓，可爱极了。

顾渊廷看得也不禁心里发软，他来回看了看然然和宝宝，心里涌起一种温馨与感动，两个可爱的小天使，都是他的，是他的亲密家人。

苏意然把拨浪鼓递给顾渊廷，忍痛割爱地说：“廷哥，给你玩一会儿吧。”

“……”顾渊廷默了一下，就拿起拨浪鼓对着宝宝摇了起来，结果宝宝一点面子也不给，对着他手里的拨浪鼓一点反应都没有，而且还突然哇哇大哭了起来。

顾渊廷：“……”他平心静气地放下了手里的拨浪鼓，已经习惯了，熟练地去摸宝宝的纸尿裤，没湿，又熟练地去冲奶粉喂奶。

苏意然在旁边忍不住笑了起来，他开玩笑：“廷哥，宝宝不待见你啊。”

顾渊廷正一手抱着宝宝，一手拿着奶瓶给宝宝喂奶，听了然然的话，心里一个咯噔。

他看向怀里正喝奶的宝宝，宝宝天真无邪，可爱漂亮，眼睛长得像然然，脸型长得像他，或者说……像原主。

都说孩子的眼睛是最纯净的，能看见常人看不到的东西。

难道，宝宝知道，我不是他的亲爹吗？

顾渊廷的手微微一颤。

宝宝吃完了奶，就重新睡着了，顾渊廷奶完孩子，把宝宝放回婴儿床，又看了宝宝一会儿。

苏意然也在看宝宝，他满心温柔，感觉宝宝真是个小天使，只有饿了尿了不舒服了才哭，其他时候都不哭不闹的。

顾渊廷又看向然然，他从原主手里……偷走、抢走的然然。

现在的生活，是他从原主手中偷来的。

一家三口的生活，原本应该是原主的。

他是插入者，无耻地抢夺人/妻，占据了原主的一切。

苏意然见廷哥突然看着他发怔，不由笑了笑，捏了捏廷哥的脸：“又发呆。”

顾渊廷突然握住了然然的手，然后一下把他拉进了怀里，他捏起然然的下巴，低下头激烈地吻他。

抢了然然，绿了原主，又怎样。

第73章 快了

苏意然被廷哥突然掠夺似的激烈亲吻弄得懵了一下, 没一会儿就被他吻得喘不过气来，他着急地去推廷哥的肩膀, 却只能抗议地发出“唔唔”声, 宝宝还在旁边呢！

顾渊廷吻够了，才稍微放开了怀里不停抗议的然然, 又意犹未尽地又舔了舔然然被他亲得红红的嘴唇。

苏意然被他亲得嘴唇发麻，他匆忙推开廷哥, 转头去看婴儿床上的宝宝, 还好宝宝仍然睡得香甜，天真无邪地什么都不知道。

苏意然还是有点脸红, 他责怪地瞪了廷哥一眼：“当着孩子的面你做什么呢。”

顾渊廷看向婴儿床里呼呼大睡的宝宝, 伸手碰了碰宝宝的脸蛋, 对然然说：“宝宝睡着呢。”

苏意然看着廷哥理直气壮的样子, 也有些没脾气了。算了……

这时，钱阿姨从楼下上来了：“顾先生、苏先生, 你们去吃晚饭吧？这里我来看着就行了。”

苏意然点点头, 看向廷哥：“走吧。”

顾渊廷牵着然然的手，一起走出了婴儿房, 临出门前, 顾渊廷又回头看了一眼婴儿床上的宝宝, 然后收回了视线，和然然下了楼。

应该是他想多了，哪有这么多灵异玄学，再说, 宝宝能懂什么呢。

两人下楼吃完了饭，和苏爸苏妈聊着天，晚上一家人又去逗了逗宝宝，在婴儿房里其乐融融。

有了两个月嫂之后，苏爸苏妈也清闲了不少，基本没什么事需要他们做的，每天都是在乐淘淘地逗孙子。

临睡前，苏意然躺在床上，感觉伤口那里发痒，他忍不住掀开自己上身的睡衣，低头看了看，很想伸手去挠一挠。

顾渊廷洗完澡出来，就看到然然正低头看着自己的伤口，手犹豫地停在伤口上空，看样子很想去挠伤口。

他心里一紧，连忙大踏步走过去，握着然然的手拿开，严肃地对他说：“不可以碰，然然。”

苏意然抬头看廷哥：“真的太痒了。”他真的很想挠……而且不是普通的痒，是那种带着刺感的痒，太让人难以忍受了。

顾渊廷心疼地亲亲然然的手：“我去再找药膏过来，乖，再忍一忍。”

他快速地去把药膏拿了回来，看着然然的伤口，很心疼，最近是疤痕的增生期，会让然然感到伤口又刺又痒，这个增生期还要一段时间才能结束。

其实刚才已经上过一遍药膏了，缓解了一些，可还是让苏意然觉得痒。

顾渊廷轻轻地给然然又上了一遍药膏，问他：“感觉怎么样？好点了吗？”

苏意然感觉又缓解了一些，他点点头：“好点了。”

等药膏晾干，顾渊廷帮然然把掀起的衣服放下来，小心地搂着他躺进被窝里，为防止然然半夜无意识地去抓挠伤口，就握着他的手睡觉，把他的手控制住，这样然然的手一动，他就可以醒过来。

一个月很快过去，这天，顾渊廷带着苏意然去医院做复查，检查结果一切正常，苏意然恢复得很好，让陈医生检查完，都不由惊叹，他很少见到能恢复得这么好的。

顾渊廷终于放下了心。

苏意然自己复查完，又带着顾渊廷去找了心理医生孙医生，给廷哥做了一个产后抑郁症的复查，所幸，结果也很好，顾渊廷的轻度抑郁症也已经好了。

苏爸苏妈见苏意然康复得很好，也放下了心，他们也来A市快两个月了，家里的养殖厂这段时间都是托人顾着，但总是托给别人，也不是办法。

苏意然和顾渊廷这里，一切都很好，宝宝也被月嫂照顾得很好，他们在这里，也帮不上太多忙了，苏爸苏妈商量之后，决定苏爸爸先回老家，料理养殖厂。

宝宝毕竟还太小了，苏妈妈不放心，觉得自己还能帮上不少忙，就留下来，等到年底的时候，再和苏意然他们一起回老家过年。

不知不觉，时间又过去了两个月，到了十一月中下旬。

上次复查过后，苏意然就逐渐恢复了自己的工作，本来，因为他的身体还没有完全恢复，顾渊廷不许他太劳累，想让他再等两三个月，身体彻底养好了，才开始工作。

不过苏意然觉得自己精神很好，身体也很好，宝宝的琐事都有月嫂料理，还有苏妈妈在帮忙，即使他每天也会跟着照料宝宝，和宝宝度过亲子时间，他的空闲时间也还是剩下很多。

他觉得闲着也无聊，就拒绝了廷哥的要求，最后在廷哥的坚持下，也没有让自己太忙碌，保持一周去两次店里、直播三次的低频率。

恢复直播以后，他的粉丝们都很热情，咳，准确的说，是非常的热情，每次直播的弹幕都像疯了一样地刷刷飘过，还有很多粉丝强烈请求，想看看他和廷哥的小宝宝，露个宝宝的小手手也行。

苏意然是很宠粉的，见很多粉丝都特别期待，就拍了一张他和廷哥双手交叠、宝宝的小手手被握在中间的照片，低调地传上了微博，配上文字：【我们一家三口[粉色兔子笑]】。

顾渊廷的微博号紧跟着他的步调，也发了一条同样的图片，配上了同样的文字：【我们一家三口。】

粉丝们在下面都疯了，嗷嗷嚎叫着被萌化了，特别是一听cp粉，在评论里各种兴奋，简直是迎来了一次大胜利。

苏意然看到评论里粉丝们的各种兴奋，笑了笑就没有再管他们了，不过，他不由想起自己的前世，幸好这个世界，男性怀孕虽然罕见，但也不是新鲜事了，如果这件匪夷所思的事发生在他的前世，恐怕就要上社会新闻头版头条了……

“在想什么？”顾渊廷从外面刚回来，听到苏妈妈说然然在婴儿房里，就连忙过来找然然，正好看到然然在看着婴儿床上的宝宝发呆，一副神游天外的样子。

苏意然回过神来，摇摇头笑着说：“没什么。”这种胡思乱想就不用跟廷哥说了，他是从另外一个世界穿越过来的事，也没法跟廷哥解释啊……

顾渊廷轻轻怔了一下，然然明明就在想着什么事，为什么跟他说谎呢？

苏意然见他今天回来的比较晚，不由问：“今天工作忙吗？”

顾渊廷也没有过多纠结刚才的问题，也可能然然就只是在发呆，他上前抱住然然，低头亲了亲他：“还好，不算很忙。”

之前因为担心然然的身体，他时刻都要在然然身边守护着，一般的工作都交给了下面的人处理，比较重要的工作，就积压着等待他处理。只有特别重要紧急的工作，他才抽着空、或者在然然睡着后处理一下。

这两个月，顾渊廷就逐渐恢复了自己之前的工作频率，处理了很多积压的事情。

不过今天，他不是在外面忙工作的事……

顾渊廷牵起然然的手，跟他一起看了看婴儿床上的宝宝：“又在睡觉。”

苏意然点点头，忍不住笑着碰了碰宝宝的脸蛋：“每天睡得跟小猪一样。”这个阶段的宝宝总是睡的时间长、醒的次数多。

顾渊廷想起他今天在外面忙的事，牵着然然的手忍不住紧了紧，然后和他十指交握，他转头看然然，有些紧张地开口：“然然，过两天，我们去外面玩几天吧？”

“玩几天？”苏意然疑惑地看向他，“去哪啊？”

顾渊廷说：“Y国附近的一个海岛，上面很漂亮，很美，有很多好玩的。”他生怕然然不答应，又拿出手机，把事先精心准备好的照片给他看，向他展示海岛上有多美多好玩。

苏意然翻了翻照片，海岛上的确很好看，看照片都能让人心旷神怡，看得他很心动，不过……

他把手机还给顾渊廷，摇了摇头：“还是算了吧，等宝宝长大些，我们再去，现在宝宝太小了，离不了人。”

顾渊廷连忙说：“不用担心宝宝，家里有月嫂，有阿姨，会把宝宝照顾得好好的，更何况妈也在家里，放心吧。”他又补充，“我们只是出去玩几天，很快就回来了。”

苏意然有点犹豫，以前，他和廷哥每年都会固定出去旅游两到三次，算算时间，从去年到现在，他们的确好久都没有一起出去玩了。

顾渊廷见然然神色松动了，连忙再接再厉，继续劝说：“然然，这么长时间，你辛苦了，我们出去放松放松吧，好吗？”

苏意然想了想，又看了看宝宝，最后还是摇了头：“算了吧，在家里就挺放松的啊，也不用非要出去玩。”他看向廷哥，“我们以后再去吧。”

顾渊廷沉默了一会儿，想到自己的计划，心里很失望。

苏意然见廷哥一脸失望落寞的样子，心里不忍心了，他又看了看宝宝，一时间重新犹豫起来。

顾渊廷不肯放弃，他突然想到什么，灵光一闪，声音变得低落起来：“过几天……是我的生日，”他期盼地看向然然，“我想和你一起好好过个生日，两个人，可以吗？”

苏意然被廷哥说得心里彻底软了，根本没办法拒绝他，他想到去年，因为廷哥在忙顾家的事，远在D国，生日都没能好好过。

出去玩几天也没什么大不了的，宝宝在家里，有妈妈看着，还有阿姨照顾着，不用担心。

这一年来，廷哥也很辛苦，之前还患过抑郁，就陪廷哥出去玩玩吧，也散散心，两个人单独在一起，好好放松放松。

苏意然点头答应了：“好，我们什么时候去？”

顾渊廷见然然答应了，眼前一亮，一时间有些手足无措，心里又激动、又喜悦，喉咙干涩，呼吸都急促了起来，仿佛被然然答应了求婚。

他要在海岛上，和然然结婚，和然然……完成他们完美的初夜。

作者有话要说：　　【听听：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

第74章 结婚

苏意然半天没等到廷哥的回答, 不由疑惑地看了他一眼，总觉得廷哥的表情有点奇怪：“廷哥？”

顾渊廷看着然然, 激动得手脚都有些不知道要往哪里摆, 他勉强镇定自己, 还是结巴了一下：“我、我我我们三天后出发吧, 怎么样？”

苏意然：“？”这、怎么还结巴上了呢？

他看到廷哥激动无措的样子, 不由地有些动容，只是答应和廷哥出去玩玩，就让廷哥这么激动吗？

苏意然想到廷哥之前的抑郁, 不禁心疼起来, 他上前抱住了顾渊廷, 温柔地亲了亲他：“好，三天后就出发，就我们两个人。”他冲廷哥笑了起来。

想到廷哥之前的产后抑郁，虽然经医生测试，现在已经好了, 但是他不能掉以轻心，苏意然反思了自己, 他要对廷哥更好一点，给廷哥更多关心才行。

顾渊廷看着然然冲他笑起来的样子, 心里软酥酥的, 他亲了亲然然右颊的小酒窝，又亲了一下他软软的唇：“我们先去吃饭吧？”

两人下楼去吃饭，顾渊廷和苏妈妈说了他们打算出去玩几天的事, 苏妈妈倒是没有意见，还笑着向他们打包票：“家里的事你们就放心吧，有我呢，你们就在外面好好玩吧。”

吃完晚饭，一家人看电视聊天的时候，家里的门铃突然响了，苏意然不由奇怪，都这个点了，谁会来他们家？提前也没说啊。

苏意然正要去开门，顾渊廷已经站了起来：“我去。”

过了一会儿，苏意然就看到廷哥从外面回来了，身后没跟着别人，廷哥手里却多提了一个黑色的小箱子。

苏意然猜到是有人专门送这个盒子过来，不由好奇地问他：“那是什么？”

顾渊廷提着箱子的手僵了一下，他若无其事地说：“助理送来的一些文件。”

苏意然只是随口一问，也没在意，顾渊廷松了口气：“我先去书房处理文件了，你们看电视。”

苏意然点点头：“好，你去吧。”

他看着廷哥提着箱子上了楼，想了想，也没有继续看电视，而是进了厨房，拿了几个芒果削皮，开始做芒果沙拉，做完沙拉之后，又鲜榨了一杯果汁。

苏意然给客厅里的苏妈妈和阿姨端了一份沙拉，让她们吃，然后端着剩下的一盘沙拉、拿着果汁，给楼上的廷哥送过去。

顾渊廷把箱子提进书房，放在一边，先打开了电脑，调出了做好的3D图，全方位仔细看了看。

看了一会儿，他又拿过箱子开了锁，箱子里面静静地并排放着一排排的黑丝绒小盒子，还有几个放大、观测之类的工具。

他拿起其中一个小盒子，打开看了一眼，正要把里面的东西拿出来，突然，门口响起了两声敲门声，然然的声音在外面响起，接着，门被推开了。

苏意然端着沙拉和果汁，刚推开门走进来，就看到廷哥飞快地把手里的什么东西扔进了书桌上的箱子里，发出“啪嗒”一声响。

顾渊廷看向然然，略带了一些紧张：“怎么过来了？”一边说话，他一边伸手，佯作不经意地合上了箱子的盖子。

苏意然端着沙拉和果汁走过去，放在书桌上：“做了份芒果沙拉，你尝尝，还有刚榨的果汁。”他看了一眼那个箱子，心里有点疑惑，不过也没怎么在意。

顾渊廷心里一甜，用勺子吃了一口芒果沙拉：“很好吃。”他又喝了一口果汁，“好喝。”

苏意然笑着摸了摸廷哥的头，视线扫到电脑屏幕，不由一怔：“这是设计软件？”

顾渊廷一下子紧张地提起了心，刚才他匆忙之下只关闭了3D图片，但是没来得及退出软件：“对，公司要做设计方面的投资。”

苏意然“哦”了一声，不是很懂投资之类的事情，就没有多问了：“不打扰你工作了，我先去楼下了啊。”

顾渊廷目送然然离开，才松了口气，他低头看了看然然送过来的芒果沙拉和果汁，心里感到甜滋滋的，他一勺一勺把沙拉都吃完了、果汁也喝完了，才开始做自己的事。

他又重新打开那张3D设计图看了一会儿，这是一张钻戒设计图，是他亲手在纸上设计、绘制，又自己在电脑上制作出来的。

这段时间，每次他进书房开始处理工作之前，都要好好看一看这张3D图，获得喜悦、安定和期待。

顾渊廷又把箱子重新打开，打开里面的盒子，每一个黑丝绒小盒子里，都放着一颗颗晶莹璀璨的小钻石。

顾渊廷想到了然然左手无名指上，一直戴着的那枚……原主的钻戒。

从很早以前开始，他就在计划要换下那枚破戒指。

他要换成独属于他和然然的、真正的婚戒。

原本，他是想从钻石原石分选开始，到钻石的设计、切割、加工打磨，都由他自己来完成，但是……实际操作了一番后，他发现自己想太多了。

顾渊廷不愿意去回想他最后打磨出来的那个成品……

最后，他只能进行钻石原石的分选、参与了钻石的设计，其他的切割、打磨等都交给了专业人员，这些小盒子里的，就是小钻石的完成品。

没办法亲手制作婚戒上的钻石，顾渊廷就放低了要求，自己亲手制作婚戒，从婚戒的设计、到戒托的制作、钻石的镶嵌、最后的抛光，都要自己来完成。

今天白天，他就是去制作婚戒的戒托了，之前已经失败过几十次了，今天又失败了几次，最后终于做成功了。

关于婚戒的事，他一直是瞒着然然的，自己偷偷地进行，他害怕露出破绽，让然然对他的身份起疑。

顾渊廷拿起箱子里的钻石放大镜、钻石观测镜，开始一颗颗地挨个甄选小钻石。

婚戒上的主钻石，他已经定好了，这些小钻石都是婚戒上的配钻预选，他要亲自从中挑选出要镶嵌在婚戒上的配钻。

顾渊廷花了一晚上的时间，精心挑选出了九颗配钻，剩下的三天时间，他每天都要出去制作婚戒，几乎白天一整天都泡在作坊间里。

不过戒托制作好以后，剩下的钻石镶嵌、钻戒抛光对他来说，都相对简单一些，到第三天，他终于把要给然然戴的婚戒制作好了。

至于他自己要戴的婚戒，一直交给了这家私人作坊里的师傅做，师傅早就比他提前做好了。

明天，就是他们出发去海岛上度假的日子。

顾渊廷兜里揣着他和然然的婚戒，回到了家，苏意然正在卧室里收拾行李，看到他回来了，连忙说：“你快来看看，还有什么要带的？”

他在屋子里转悠，东翻翻西找找：“总感觉有东西忘记带了，可是又想不起来到底是什么东西。”

顾渊廷看着他的然然，摸了摸自己兜里的婚戒，他胸膛激动地起伏了一下，忍不住大步上前，一把抱住了然然。

他顾不得去找什么要带的东西，抬起然然的下巴就低下头去亲吻他，他激动不已。

苏意然被廷哥激动的亲吻弄得又舒服、又受不了，他也顾不得去管忘记了什么东西的事了，投入地回应着廷哥的亲吻。

一吻毕，顾渊廷难掩激动的心情，他看着怀里的然然，情不自禁地又亲了亲然然的唇：“然然，我们……”快要结婚了。

结婚、结婚。

苏意然盯着廷哥的嘴唇，被迷住了似的，也亲了亲廷哥，听到他的话，发出了一声“嗯？”的鼻音，以示询问。

顾渊廷不能说出实情，他强忍着激动，吞下了未尽的话，又低下头，去温柔缠绵地亲吻然然。

他即将要和然然，举行独属于他们的婚礼。

他们要结婚了。

他，和然然，结婚。

.

第二天。

一直到坐上车了，前往去机场的路上，苏意然才突然想起来，他忘记带什么了。

“药箱忘带了！”他看着旁边的顾渊廷，不由懊恼，昨天早上，他还在想着要带药箱过去，那么大一个目标，最后怎么会想不起来呢？

以前他和廷哥出去旅游时，都会随身带着一个小药箱，以防万一，结果这次怎么就忘记了。

“没关系，”顾渊廷摸了摸然然的头，“那边什么都有，不用担心。”

苏意然听到廷哥这样说，才放下了心：“那就好。”

苏意然是第一次坐私人飞机，登机后，他不由好奇地在飞机里逛了逛，发现飞机里就像一个豪华套间一样，客厅、餐厅、卧室、厨房、甚至影音室，应有尽有。

苏意然按了一下遥控器，就看到面前的机壁缓缓往两边退去，露出了中间占据半面墙的影音屏幕，很有科技感。

顾渊廷见然然很感兴趣的样子，就问他：“然然，喜欢吗？”

苏意然点点头：“喜欢。”他觉得挺有趣的，第一次坐，也很新鲜。

然然喜欢飞机。顾渊廷点了点头，他知道了。

从国内直飞Y国海域境内的海岛，需要十一个小时。苏意然一开始还对私人飞机这种特殊的东西很好奇，两个小时之后，新鲜感也就褪去了。

他和廷哥在客厅里靠在一块看电视，去餐厅吃饭，去卧室抱在一块睡觉，在飞机上日常地过了一天。

海岛上修建有小型机场，飞机抵达海岛时，因为有时差，这里已经是晚上九点多了。

苏意然还在睡觉，顾渊廷没有吵醒他，给他裹上绒毯，直接把他抱了起来，一路抱下了飞机、乘车抵达了他在岛上的别墅。

作者有话要说：　　（下章顾听听结婚_(:з」∠)_）

第75章 婚礼

苏意然在车上就醒了, 他揉揉眼睛，发现自己已经换了个身处的环境，不由惊讶：“已经到了？”他连忙看向车窗外。

顾渊廷温柔地帮他整理了一下额前碎发：“刚到没多久。”

车子沿着岛上的海岸线行驶, 苏意然看到外面黑漆漆的，什么都看不到, 只能隐约听到远处有海浪冲刷沙滩的声音。

今天已经太晚了, 只能明天再玩了。

很快，车子抵达了顾渊廷在岛上的别墅, 城堡似的古朴别墅内外已经灯火通明, 等待着主人的到来，管家已经提前把一切打理好，在外面迎接他们。

这个海岛是顾渊廷名下的私人岛屿, 岛上只有这一栋建筑，靠近海岸而修建, 侧面还弯曲修建了一条长长的木头栈道, 栈道两边种着小灯，小灯亮着白光，随着栈道一直蜿蜒通向海边。

“像星星。”苏意然笑着看向廷哥，他觉得很美。

顾渊廷看着然然的笑眼, 觉得然然像星星。

管家吩咐佣人接过他们的行李，顾渊廷牵着然然的手进了别墅，管家引领着他们，又向他们一一介绍起别墅里的房间和布置。

平时岛上没住人，只有佣人定期过来打扫一下卫生, 只有主人回来了，岛上才开始变得活泛起来。

顾渊廷也是第一次来这个岛上，这次也是他挑选了很久，多方面反复对比，最后选中了这里，觉得然然会喜欢。

虽然两人在飞机上休息得也比较充分，不过加上车程，他们一路也已经花了十几个小时的时间，顾渊廷担心然然舟车劳顿，再加上要倒时差，就让提前休息，第一天安顿好之后，明天再起来玩。

“我们明天先去滨海的小镇上玩吧？那里拍过《曼陀罗号》，你应该会喜欢。”顾渊廷想到自己的计划，问出这个问题时，不由地忐忑不安，生怕然然不答应。

苏意然知道那是个挺出名的旅游小镇，他很喜欢的老电影《曼陀罗号》有三分之一就是在那里拍的，他也打算去小镇上买点东西，就答应了。

顾渊廷兴奋地晚上睡不着觉，他抱着然然，偷偷地激动得不行，但想到明天很重要，他要养精蓄锐，强迫着自己一定要睡觉。

不过在临睡前，他偷偷地把然然左手无名指上戴着的钻戒褪下来了，把这破钻戒先丢进了床头柜的抽屉里。

第二天，苏意然一大早就醒了，结果发现廷哥醒得比他还要早，看起来也精神百倍，从醒来开始，就一直眼睛亮亮地看着他。

苏意然看着廷哥的这个样子，忍不住就心里痒痒的，他带着笑意，伸手捧起了廷哥的脸：“干嘛啊，这么看着我。”

他忍不住心痒地，去亲了一下廷哥的唇，然后又多亲了好几下。

顾渊廷的眼睛更亮了，他抱着然然，也亲了然然好几下，强行掩饰自己的激动：“没什么，看到然然就喜欢。”

苏意然被廷哥弄得心里软绵绵的，他亲昵地用额头蹭了蹭廷哥的额头，又亲亲廷哥，小声地告白：“我也看到你就喜欢。”

两人亲昵地缠绵了一会儿，就开始收拾收拾，准备出发。

顾渊廷穿了一件黑色的风衣，西装领显得很正式，里面搭了一件黑色的毛衣，他其实很想穿得更正式一点，但这是出来玩，理应休闲一些，未免然然看出端倪，只好这样了。

顾渊廷又给然然套上他亲手织那件的米白色毛衣，外面穿上和他情侣款的黑色风衣，他摸了摸然然的脸，亲了一口他，觉得怎么看怎么喜欢。

苏意然看着今天的廷哥，有点脸红心跳的，廷哥今天帅得有点过分犯规了。

昨晚抵达海岛时，除了别墅内外的灯光，其他地方都黑漆漆的，什么也看不到，今天白天，苏意然终于看到了岛上的风光。

湛蓝如天空的海水，洁白细腻的沙滩，郁郁葱葱的绿岛，像画一样美丽的风景，亲眼看到，比顾渊廷给他看到的照片呈现出来的还要美。

苏意然站在游轮上，看着四周的碧海蓝天、绿岛白沙，抬头还看到天空上有一列候鸟飞过，不由笑着对顾渊廷说：“这里真美。”

顾渊廷低头温柔地问他：“喜欢这个岛吗？”

苏意然凭栏远眺，碧蓝的大海一望无际，海天一色：“喜欢。”

顾渊廷点了点头，然然喜欢就好。

游轮缓缓出发，破开清碧的海水，驶离了海岛，他们今天要去的那个滨海小镇离海岛不远，乘游轮过去只需要一个多小时，游轮上也有很多玩的，时间很快就过去了。

很快，小镇到了，这是个滨海的风情小镇，有尖尖的屋顶，有塔楼，还有各种各样彩色的小房子，很有异域特色，苏意然喜欢的电影《曼陀罗号》就在这里取景。

现在是旅游淡季，游客也不多，镇上居民的生活节奏很慢，氛围很安详，很适合温馨地消磨时间。

苏意然和廷哥手牵着手，悠闲地漫步在小镇里，东逛逛、西逛逛，走走停停，品尝小镇的特色美食，去了电影的几个取景点，还买了一些纪念品。

慢慢悠悠的，大半天时间很快就过去了。

下午的时候，两人逛到了最后一个电影取景点，在小镇边缘的一个海边礁石群。

黑色的礁石、洁白的沙滩、清碧的海水，这里离小镇中心比较远，人迹罕至，两人拍完照片，索性沿着沙滩，牵着手在海边漫步，沿路欣赏风景。

走着走着，不知不觉，他们无意间发现了前面有一个白色尖顶小教堂，小教堂外观古旧，孤零零地坐落在一块大礁石后的海岸上，看起来已经有不少年头了。

顾渊廷暗自紧张地碰了碰自己裤兜里的婚戒盒，他的心脏急速地跳动着，脸上保持着正常的表情，他看向苏意然，随口一提的样子：“我们进去看看吧？”

苏意然点点头，和顾渊廷一起走进了小教堂，原本以为这个孤零零的古旧教堂里会空无一人，没想到的是，里面还有好几个游客，有的坐在长椅上，有的在教堂里闲逛着。

这个世界的教会和他原世界的不同，属于这个世界的西方文化，概念差不多，教义的细节上存在很多差别。

教堂里还有一个头发全白的老牧师，正坐在半人高的古朴讲台后打着盹，顾渊廷牵着然然的手，穿过两侧一排排的长椅，一步一步地走向牧师，耳边仿佛响起了什么神圣庄严的音乐。

苏意然以为廷哥要去后面看看，也没多想，他们从牧师身边经过的时候，顾渊廷不小心碰到了讲台，牧师一下子被他们惊醒了，抬头看向他们。

“抱歉。”苏意然笑着替廷哥对牧师道歉。

老牧师看起来已经很老了，看起来行动都已经有些不便，他动作迟钝地扶了下自己的老花镜，眯着眼睛吃力地仔细看了他们一眼，又看到了他们牵在一起的手，问他们：“你们……是今天来结婚的新人吗？”

“啊？”苏意然一怔，见牧师误会了他们，连忙有些哭笑不得地摆了摆手，“不是。”

然而老牧师可能是年纪大了，根本听不清他在说什么，他又看了看两人，嘴里嘟嘟囔囔了些含糊的话语，然后固执地下了结论，咕哝着说：“就是你们，别磨蹭了，快点站好宣誓。”

说着，他还点了点讲台前面，催促他们。

苏意然有点懵地看了廷哥一眼，不知道现在是个什么情况。

顾渊廷见然然看向他，心里紧张了一下，他安抚地摸了摸然然的头，暂时没有说话，等待着后续。

这时，可能是注意到了这边的动静，旁边的一个外国女人走了过来，看了看老牧师：“史密斯先生？”她看起来像是本地居民，和老牧师好像认识。

老牧师不理会女人，兀自敲了敲桌子，催促苏意然两人：“快点快点。”

女人抱歉地朝苏意然笑了笑：“抱歉，史密斯先生年纪大了，脑子这里……不太清醒，”她指着自己的太阳穴转了转，暗示他的脑子糊涂了，“所以，他总是会怪癖地拉着来这里的游客，让他们在这里宣誓结婚。”

原来是这样，苏意然明白了，笑了笑：“没关系。”他没有在意这个，正要拉着廷哥离开，顾渊廷突然摇了摇牵着他的手。

顾渊廷强自镇定地看向然然，手心里隐隐冒汗：“要不，我们就在这里宣誓一次吧？”他看了看教堂周围，“这里的环境很好。”

环境的确很好，教堂里很漂亮，又因为年代久远，处处还透着古旧，显出一种恒久感，教堂外面就是碧蓝的大海和白沙滩。

苏意然随着廷哥的目光，也看了一圈教堂，他也心动了，很快就同意了。

虽然两个人都已经是结婚几年的老夫老夫了，还要搞这种东西，有点脸红，不过在这种环境里重新宣誓一下，也会另有一种浪漫情趣。

顾渊廷见然然同意了，没忍住激动地胸膛起伏了一下，他给牧师写下了两人的名字，老牧师扶着自己的老花镜，嘴里咕咕哝哝的，艰难地对着光线辨认了许久。

最后，像是终于分辨清楚了，老牧师翻开了手里的教义书，清了清嗓子：“现在，我们开始举行婚礼，现在请两位新人就位。”

可能是因为回到了老本行，一开始主持证婚，老牧师的声音就没有再含糊不清，一字一句都说得很清楚。

顾渊廷牵着苏意然的手，和他并肩站在了牧师的讲台前，聆听证婚词。

旁边的外国女人见他们真的要宣誓，就走到了他们身后的长椅上坐了下来，观看婚礼。

“新郎顾渊廷，”老牧师念起中文名，有种特别古怪的腔调，非常不准确，“你愿意与你身边的苏意然结婚，让他成为你的爱人，从此与他共度一生吗？”

教堂里的几名游客注意到了这边的动静，看到这边正在举行婚礼，也都纷纷在台下的长椅上坐了下来，静静地观看婚礼。

顾渊廷深吸了一口气，看着身边的然然，心中汹涌着感动和激动，他说出口的声音都有些颤抖：“我愿意。”

苏意然原本觉得，这只是他们临时起意，要进行的一种浪漫情趣，但是当他看到廷哥激动的反应，再次听到廷哥的“我愿意”时，他不由自主地被深深触动了。

老牧师的声音还在继续：“从此以后，无论健康或是疾病，贫穷或是富有，顺境或是逆境，你都愿意和他终生相伴，爱他、珍惜他……，直到生命尽头吗？”

顾渊廷深深地看着苏意然，对他珍而重之地、许下一生的诺言：“我愿意，无论健康或是疾病，贫穷或是富有，顺境或是逆境，都将和他终生相伴，爱他、珍惜他、照顾他、尊重他、陪伴他，对他忠贞不渝，直到生命的尽头。”

苏意然的心尖都被他击中，酥软得一塌糊涂，他看到廷哥注视着他的眼睛仿若点漆、仿若星辰、仿若大海，包容着那么深的感情，仿佛将自己的一切都交托给了他。

“新郎苏意然，你愿意与你身边的顾渊廷结婚，让他成为你的爱人，从此与他共度一生吗？”

顾渊廷完全忘记了呼吸，他的大脑一片空白，不能动，也不能思考，只能看着苏意然，屏息等待着他的回答，心脏都快要跳出嗓子眼。

“我愿意。”苏意然说。

他愿意！顾渊廷呼吸急促，心尖颤抖，眼眶发热，几乎要涌出眼泪，然然说愿意和他结婚！

“从此以后，无论健康或是疾病，……，直到生命尽头吗？”

苏意然看着顾渊廷，认真地说：“我愿意，无论健康或是疾病，贫穷或是富有，……都将和他终生相伴，爱他、珍惜他……，直到生命的尽头。”

苏意然的声音在小教堂中回荡、盘旋，顾渊廷心头剧烈的震动，他甚至觉得有庄严的回声，在一遍一遍地响起，一直在往他心里钻，他激动得不知如何是好，胸膛剧烈地起伏，心中涌起巨大的感动，很想哭。

老牧师继续说：“现在，请你们相互交换象征爱的结婚戒指吧！”

戒指？苏意然怔了一下，他下意识看了一下自己的左手无名指，然后又怔了一下，他一直戴在手上的婚戒呢？

洗手的时候取下来、放在洗手台上了？苏意然脑中闪过念头，有点想不起来，还没等他细思，就看到顾渊廷从口袋里掏出了一个小盒子，把盒子打开了。

盒子里面，竟然是两枚钻戒，闪烁着璀璨的光芒，熠熠生辉，极为美丽。

但肯定不是他们的婚戒。

苏意然疑惑地看了顾渊廷一眼，这钻戒哪来的？

顾渊廷已经执起苏意然的左手，将钻戒小心地套在了他的无名指上，看着他套上婚戒的手指，心中再次涌起激动和感动。

他控制不住地低头吻了吻他的手指，神色间充满了虔诚。

顾渊廷知道然然会因为戒指起疑，但他准备了理由解释，他把盒子放在牧师身前的讲台上，他将另一个钻戒递给苏意然，充满期待地看着然然。

苏意然接过钻戒，暂时把疑问放在一边，待会儿再问，他执起顾渊廷的手，也认真地把钻戒给廷哥的无名指套上了。

顾渊廷默默地看着然然给他套上婚戒，眼睛一眨不眨地看着，然然给他套上了婚戒，现在，他是然然的了，然然也是他的。

顾渊廷鼻尖发酸，想哭的冲动再次涌上。

“两位新郎互相宣誓并接受了戒指。现在，你们可以……”

还没等牧师宣布他们可以相互亲吻了，顾渊廷就猛地抱住了苏意然，激烈地亲吻他。

苏意然感觉到突然有一两滴带着温度的水珠落在自己的脸上，半秒之后转为冰凉，那是什么？

还没等细想，他就被顾渊廷的激情和爱所捕获，完全陷在他的亲吻里，他回应着他，心里装的全都是他。

“……那么我宣布，顾渊廷，苏意然，你们已经结为了伴侣，从此以后，将终身相伴、不离不弃。”

台下的观众们带着善意，纷纷鼓起了掌，向他们投以真诚的祝福。

一吻毕，顾渊廷放开了苏意然，苏意然想到刚才，不由有些害羞，又不是真正的新婚婚礼，都老夫老夫了，怎么弄得和当初一样激情、不，甚至比当初还要激情呢？

苏意然注意到廷哥眼眶泛红，想到刚才落在自己脸上的水滴，他伸手去摸了摸廷哥的脸：“你哭啦？”廷哥偷偷哭了吗？

顾渊廷的声音泛着沙哑，带着哽咽：“没有。”

作者有话要说：　　【顾・小哭包・听听】

第75章 第一次

苏意然的拇指在顾渊廷的眼睫下轻轻扫过, 沾到了眼睫上的湿意, 他的心仿佛也被这点湿意弄得化成水了。

他没想到仅仅是一个乌龙似的“婚礼”，就让廷哥感动到哭了。

苏意然忍不住亲了亲顾渊廷的唇。

好爱廷哥啊。

廷哥说没哭, 就没哭吧。

顾渊廷感受到然然对他的爱意和温柔，眼眶发热，差点又想哭了。

他把然然紧紧地、密密实实抱在怀里, 又温柔地亲了他两下：“我爱你，然然。”

苏意然亲昵地和廷哥唇瓣摩擦：“我也爱你。”

两人的视线仿佛丝糖一样粘在一块纠缠, 怎么分也分不开，仿佛自成一个小世界，外人无法融入。

过了一会儿之后, 一个年轻牧师从教堂后面走了过来, 打断了他们之间的氛围：“两位新人，请跟我到这边来。”

苏意然这才有些从中清醒过来, 他稍微和廷哥分开了一点，看了看周围，有点不好意思，他看向年轻牧师：“什么事？”

年轻牧师对他们笑着说：“请过来办理你们的结婚证书。”

结婚证？苏意然愣了一下，旁边的顾渊廷已经对他解释：“在教堂里举行婚礼之后，教堂都会发一个结婚证书，是教会承认并通用的。”

苏意然明白了，也就是说，在国内不具有法律效应，如果不是教会的信徒, 那就只是个形式。

不过，他们又不是真正的婚礼，就不需要了吧，年轻牧师一直在教堂的后面，应该是不知道刚才前面发生的事，误会了。

苏意然刚要拒绝，顾渊廷牵着他的手摇了摇：“我们过去办一下吧？当个纪念。”

苏意然看到廷哥眼中的期待，就不忍心拒绝了，办一下当个纪念也好，他点头答应：“好，走吧。”

办理教会的结婚证，还需要为他们证婚的牧师签字。

老牧师在刚才为他们主持完“婚礼”之后，就重新变回了老样子，不再像主持“婚礼”时那么清醒，他嘴里咕咕哝哝地合上了教义书，听不清楚在说什么。

年轻牧师请他跟着一起去后面，老牧师也迟钝地没什么反应，最后过了半天，才动作迟缓地点了点头，年轻牧师搀扶着老牧师，带着他们往教堂后面走去。

苏意然和顾渊廷跟着年轻牧师，一起进了教堂内的一间密室，年轻牧师拿了一个A4纸大小的证书，在老牧师的见证下，帮他们填写证书。

教会的结婚证是不用拍照的，只需要签字、登记就可以，也不像国内一样新人一人一本，只有一本结婚证，年轻牧师填写完之后，就由苏意然、顾渊廷以及证婚人老牧师在落款处签字。

年轻牧师又给他们登记了一下，算是注册成功了，最后，他们回到教堂前面，由老牧师在众人面前，为他们颁发结婚证书。

苏意然和顾渊廷并肩站在老牧师身前，同时伸出双手、领取结婚证书，老牧师把证书放在了他们手里，用古语言拖着神圣绵长的腔调，对他们说了一句神的祝祷语，很庄严。

顾渊廷的手指都有些微微颤抖，心也在跟着微微颤抖，薄薄一张结婚证放在他的手上，他的手沉了一沉，感觉到了重逾千斤的份量。

他爱不释手地摸了摸手里的结婚证，把它珍惜地小心捧在怀里。

这是他和然然结婚的见证。

苏意然见廷哥喜欢这个纪念品，就让他拿着了。

颁发完结婚证，这个“婚”就算是结完了，台下的几个游客都还没离开，再次向他们投以祝福的掌声。

这个“不期而遇”的婚礼，他们接受了牧师的见证和陌生人的祝福。

两人谢过了牧师和陌生人，手牵着手，离开了这个海边白沙滩上孤零零的古旧小教堂。

11月27日，我和我的然然，结婚了。顾渊廷想。

他要用一生去铭记。

.

时间已经不早了，小镇里也已经游玩得差不多了。他们从小教堂里离开后，就没有再继续逗留下去，一起回到了游轮上，启程返回海岛。

游轮上，管家为他们端来了两杯果汁，苏意然喝了一口果汁，见廷哥一直拿着教堂发的结婚证书，翻来看去，也坐过去和他看了起来，一起研读着结婚证上的字母，心里充斥着一种感动。

不过读着读着，苏意然突然想到了什么，他又笑了：“廷哥。”

“嗯？”顾渊廷看向他。

苏意然笑着说：“说起来，咱俩这算是二婚了吧。”

顾渊廷：“……”

苏意然笑眯眯地捏了捏廷哥的脸：“或者是重婚，犯.罪了。”

顾渊廷没说话，珍惜地摸了摸手里的结婚证，又抱过然然，温柔地亲了亲他。

二婚又怎样，重婚又怎样，犯.罪又怎样，他就是要和然然结婚，就是要让然然变成他的。

苏意然看到自己左手无名指上、在灯光下闪闪发亮的钻戒，想起了戒指的问题：“廷哥，这对钻戒是哪里来的？”

顾渊廷知道然然会问起这个问题，他准备好了说辞：“这是我之前订下来、准备在结婚纪念日，”说到然然和原主的结婚纪念日，他心里冒出酸味，卡了一下，才接着继续说，“准备在那天送给你的。”

以后，他和然然也有结婚纪念日了，每年的11月27日。

顾渊廷接着说：“戒指刚刚订做好，昨天空运送了过来，我就带在身上了，正好刚才很合适，就提前送了。”

“是这样啊。”苏意然点了点头，其实还是有点疑惑，会这么巧吗？但昨晚他们刚在海岛上安顿下来，他也没注意是不是空运送来了什么东西。

苏意然想到那个老牧师的样子不像作假，可能就是个巧合，他没有过多纠结这个，就算不是巧合，也只不过是廷哥想给他一个惊喜啊。

顾渊廷知道他的说辞有漏洞，但这已经是最好的说辞了，然然就算怀疑，也顶多怀疑他要给然然一个惊喜。

他见然然没有再继续追究，心里松了口气。

苏意然把手指上的钻戒拿了下来，对着灯光照了照，发现钻戒上的主钻石格外光华璀璨，纯净、闪亮，特别美。

整个戒指也是素雅简洁纯净型的，还镶嵌着几个小小的配钻，在钻戒的内圈，刻着字母：GS-forever。

看见字母，苏意然心里不禁甜甜的，他把钻戒戴回无名指上，又去拿起廷哥的手，把廷哥的钻戒取了下来，果然在内圈也刻着字母：SG-forever。

顾渊廷见然然很喜欢的样子，心里松了口气，向他表白：“这对钻戒是我设计的，好看吗？”他没敢说字母都是他自己刻的，然然的戒指也几乎全是他制作的，那样就露馅了。

戒指内圈的字母虽然俗套，但那是他所希冀的、最好的愿景。

苏意然点点头，温柔地摸了摸forever那几个字母：“真好看。”

不过，苏意然注意到，廷哥钻戒上的主钻石和自己的不一样，要小上一些，另外，单看还不会发觉，两颗主钻石都在熠熠发光。

但是，把两颗主钻放在一起就会发现，廷哥的主钻要暗淡一些，自己的主钻要璀璨得多，甚至，有点过于纯净美丽了。

苏意然不由摸了摸自己的主钻石，他想到廷哥一贯的作风，猜到了什么，问廷哥：“它……有名字吗？”

顾渊廷点点头：“叫天空之光。”

苏意然僵了一下，天空之光，很著名，他有印象，这好像价值上亿吧……

苏意然觉得手指上套着的钻戒都烫手了。

不过，转念想想，他几个钻石矿都有了，私人飞机和游轮也坐了，私人海岛也住了，还怕一个上亿的钻戒吗……

苏意然觉得自己飘了，脸皮也变厚了，连忙又喝了一口果汁，淡定淡定。

顾渊廷把自己的钻戒戴好，拿起然然的手亲了亲，看着然然无名指上套着他的戒指，心里产生一种套牢然然的快感。

发现自己不能做到亲手切割、打磨钻石后，他就开始到处找主钻石了，最后拍下了这颗天空之光，只有最纯净、最闪亮、最美的钻石，才能配得上然然，然后付出心意，亲手制作。

苏意然虽然飘了，不怕一个上亿的钻戒了，但还是感觉不应该把这枚钻戒整天戴在手上，还是要换回他们的婚戒戴。

他又想到了自己的婚戒：“对了，我的婚戒不知道掉到哪里去了，可能是早上洗手放洗手台上了，回去之后找找。”

他想起来，出门的时候好像手指上就没有戒指，当时没注意到，现在仔细回想，才想起来。

所以应该是落在家里了，没有丢。

至于顾渊廷的婚戒没有戴在手上，这段时间，廷哥本来就时戴时不戴，他也不在意这个，并不觉得婚戒就必须每天戴着，只是自己习惯了一直戴着。

顾渊廷：“……”等回去，他就找机会赶紧把那破戒指扔了。

两人回到海岛上的别墅里，苏意然发现管家没有像昨天一样跟进来，别墅里的佣人也都不见了。

看到然然有些疑惑，顾渊廷摸了摸他的小脸，眼神深暗地看着他：“只想和然然两个人。”

两个人干什么？苏意然听出了廷哥话里的意思，不禁脸上发烫起来，他慌张地差点左脚踩右脚，顾渊廷见他差点摔倒，连忙扶了他一把。

苏意然被廷哥一扶，感觉到廷哥掌心的热度，腰都被烫得软了一下，连忙慌慌张张地拨开廷哥的手，快走了几步离开，再也没功夫去想什么戒指的事了。

晚上，顾渊廷在厨房里做饭，苏意然在门口犹犹豫豫地磨蹭了一下，最后也进了厨房，和廷哥一起做饭。

顾渊廷已经习惯了自己做菜给然然吃，原本想让然然去餐厅里等着，听到然然说想做菜给他吃，又犹豫了，最后还是抵抗不住诱惑，让然然和他一起做饭了。

苏意然也好久没做菜了，他有些手痒痒，本来，他现在的身体都已经康复了，用不着什么都让人照顾，什么都不让他干，会让他感觉很不自在，得把廷哥的这个习惯扭过来。

餐厅里布置成了烛光晚餐的样子，晚餐却不是配套的西餐，仍然是地地道道的中餐家常菜，色香味俱全，苏意然对西餐一般，最爱的仍然是中餐。

以前和廷哥去国外旅游，他对国外特色美食都只是浅尝辄止，仍然要去找中餐馆、或者国外的著名甜品店。

两人吃着晚饭，都知道晚上要发生什么了，看似正常地聊着天，但是偶尔目光的对视、不经意的接触，却显得火光四溅、激情涌动。

吃个饭都把苏意然吃得脸上红通通的，看廷哥一眼，或者接触到廷哥看着他的那种眼神，就感觉脸红心跳的。

好不容易吃完饭了，顾渊廷看似平静地牵着然然的手，走向了卧室。

两人刚进卧室，咔哒一声，顾渊廷就在背后落了锁，锁声仿佛刺激了两人，顾渊廷的身体激动得颤了颤，苏意然腿有点软绵绵的，转过身看着廷哥，感觉自己走不动道了。

顾渊廷猛地抱起了然然，大步走进了浴室。

苏意然红着脸，乖乖地窝在廷哥怀里，感受到廷哥的反应，感到口干舌燥。

好久没和廷哥好好地相爱了，他、他也想廷哥的了。

浴室里的地板上，一件一件衣服落了下来，顾渊廷把然然抱进浴缸里，给他仔仔细细地洗了个澡。

两人洗完澡，顾渊廷拿大毛巾把然然擦干，苏意然也拿毛巾给廷哥擦干身上的水珠，又忍不住偷偷地摸了两把廷哥，耳朵烧红，更加口干舌燥了。

顾渊廷喘了一口气，呼吸根本没办法稳定下来，他猛地抱起然然，把他放在了卧室的床上……

顾渊廷从回到家开始，身体和心情就都处于高度激动的状态，激动到然然看他一眼，就火起火燎，身体烧到不行。

要和然然初夜了！

终于！

他激动到爆棚。

顾渊廷激动地先给然然做了一次作业，让然然舒服了一次，然后激动地开始踏足新课程了。

顾渊廷甚至觉得这一切都诗情画意，超级激动地，抵着那里磨了磨，苏意然红着脸，偏着头不敢看他，正忐忑紧张又期待地等待着，就感觉到……

还没有开始，就已经结束了。

秒的。

苏意然：“……”

顾渊廷：“……”

苏意然缓缓地转过头，看向廷哥：“……”

哥，您，还没进来呢。

第77章 苦心造诣

顾渊廷僵硬在原地, 一动不动，对上然然看过来的复杂的眼神, 脸上青黑交错。

苏意然犹豫地小声叫廷哥：“那个……”说了两个字，他就不知道说什么好了，害怕伤害到廷哥的自尊心。

顾渊廷深深吸了一口气, 没有说话，很快就重振旗鼓，一定要向然然身体力行地证明自己。

苏意然也不敢说话了, 生怕刺激到廷哥的自尊心了, 感觉到廷哥恢复状态了，他闭着眼等待，心里感到提心吊胆的, 这要是万一又很快结束了, 可怎么好啊, 都不知道该怎么安慰廷哥了。

苏意然在心里默默地为廷哥加油。

顾渊廷不知道然然在想什么，他一心要证明自己，再次抵到新课程时，不禁重新激动了起来, 他温柔地亲了亲然然，向新课程开拓了。

毕竟离上次学习这个课程, 已经过去很长时间了, 苏意然不由地身体颤了一下，微弱地低叫了一声，眼中不由自主地蒙上了鞯囊徊闼光, 因为事先充分地进行预习了，倒是不痛，但就是难受得慌。

新课程……实在让人太美了。顾渊廷呼吸急促，额上沁出细汗，脑中仿佛有七彩绚丽的烟花在放，终于！他和然然相爱了！

这是他们的新婚夜。

顾渊廷完全忘记了刚才的尴尬，他的情绪和身体在一起疯狂激动，一瞬间，他又有想哭的冲动。

他忍耐着自己疯狂学习的冲动，停了一下，低头满含温柔和爱意地去亲吻然然，让然然适应之后，才开始激动地和然然一起学习起来。

……

一开始，苏意然放下了心，廷哥这回挺争气的，没有白给他加油。

他还有闲心去摸廷哥的睫毛，摸到湿湿的，有点疑惑，在廷哥埋头辛苦学习的时候问他：“眼睛怎么湿了啊？”不、不会又哭了吧。

不会吧。边哭边学习什么的，也太……

苏意然脸红了起来，渐渐红得要滴血，被自己的脑补莫名其妙狠狠戳到了，心里跳得乱蹦，看着廷哥，心动得要命，心动到情.动，一下子特别想和廷哥学习。

顾渊廷：“……”他绝不肯承认自己刚才又哭了，没有回答然然的问题，见然然还有闲心研究他的眼睫毛，决心要更努力点，誓要把然然的注意力转移回来。

……

学习到一半之后，苏意然就哭了……廷哥，太争气了啊！

苏意然被弄得已经哭过一轮了，他的眼睛湿漉漉的，脸上潮红一片，整个人仿佛要化掉，两只手无力地抵着顾渊廷的肩，想抗拒，又不那么想抗拒。

顾渊廷看着泛起粉红色的然然，亲吻了上去，仿佛饥饿的野兽，不把他吞噬殆尽，不罢休。

……

……

……

第二天。

顾渊廷早就醒了，他舍不得起来，一直在被窝里抱着他的然然，时不时地亲亲他这里，亲亲他那里，根本不舍得撒手。

他刚醒来就又想学习了，但是不舍得弄醒然然，一直老老实实地没有动，驯服地贴着然然挨着。

他和然然结婚啦。

他和然然度过了一个幸福的新婚夜。

想想这个事实，顾渊廷就幸福得要化掉。

他又低头亲了亲然然的发顶，觉得然然连一根头发丝都是甜甜的。

.

一直到下午，苏意然才迷迷糊糊地醒了过来，头脑还没恢复清醒的意识，就被廷哥抱着亲了一口，然后听到了耳边的告白：“然然，我爱你。”

苏意然忍不住抿出了一个笑，他苏醒了过来，看着廷哥，发现廷哥正眼睛亮晶晶地看着他。

苏意然心动得不行，他也亲了亲廷哥：“我也爱你。”

顾渊廷心里甜丝丝的，满心里都是幸福，他抱着然然，和他温柔亲吻，和他耳鬓厮磨，很想再要一次然然。

但他想到现在的时间，克制地忍耐住了自己，他稍微从然然的唇上分开，摸了摸他的小脸，问他：“饿了吧？我去做饭。”

说着，他就坐起身下床，又给然然掖了掖被角，“你再睡会吧？饭好了叫你，很快。”

现在都已经下午三点多钟了，苏意然感觉可能是睡过头了，反而不是很饿，就是浑身没有力气，脑子有些迟钝，懒懒的不想起床，他点了点头，目送廷哥起来去做饭。

闭上眼睛小憩了一会儿，他就真的睡着了。

顾渊廷做好饭菜，把菜先放进微波炉里保温，上楼进了卧室，就看到然然又睡着了。

他一时舍不得叫醒他，坐在床边摸了摸他的小脸，看了他一会儿，眼角余光又看到了床头柜旁边、桌子上的结婚证。

那是他们昨天刚刚办下来的，他们结婚的证明，回来后还没收起来，就放在桌子上。

顾渊廷走了过去，小心地拿起了结婚证。

这张结婚证，和国内具有法律效应的结婚证完全不同，国内是双开的硬壳红本本，里面有夫夫/夫妻的照片。

这张结婚证，只是一张略硬质一些的纸，A4纸大小，有些像小型的奖状，没有硬壳红本，也没有任何裱装，里面不是汉字，全是英文字母，也没有照片，只有他和然然、老牧师的签名。

顾渊廷小心地拿着这张纸，唯恐用力一些，就把它弄皱了、弄碎了。

他静静地站在原地，研读上面的每一个字母，甚至每一个标点符号，认真到近乎虔诚。

最后，顾渊廷的拇指小心地抚过然然在上面的签名，珍惜地在结婚证书上亲了一口。

他从抽屉里拿出密封袋，把结婚证小心地放了进去收好，打算回国之后，亲自找裱框把它好好裱起来。

放好结婚证之后，他又回到然然身边。刚和他新婚的然然。

昨晚，刚和他好好相爱过的然然。

顾渊廷温柔地摸了摸然然的小脸，又亲了亲他。

看到时间已经晚了，不能再让然然睡了，他轻声叫他：“然然，然然？起来吃饭了。”

苏意然也不知道睡了多久，直到在睡梦中隐隐约约听到廷哥叫他，才再次醒来。

顾渊廷亲了亲然然，不舍得让他起床：“我把饭菜端过来，在床上吃吧？”

那像什么样子啊，苏意然一下子打起精神了，他连忙摇头：“不了不了，还是去餐厅吃吧。”

他说着，就掀开被子起身下床，结果刚站起来，他的双腿就是一软，差点跌回去，顾渊廷连忙扶住了他。

苏意然扶住了廷哥的胸膛，这才勉强稳住身形。他想到自己腿软的原因，昨夜的一切一下子就回放到了脑海中，他想到最后自己一塌糊涂的情形，脸一下子爆红了。

顾渊廷扶着自己怀里软绵绵的然然，也想到了昨夜的一切，他看着然然爆红的小脸，喉咙动了一下，然然的样子实在太可口了。

顾渊廷忍了忍自己，把然然直接打横抱了起来，亲了亲他：“然然忍一忍，晚上我们再继续。”

晚上还要继续？苏意然僵硬地看着廷哥。

顾渊廷看到然然不敢置信的眼神，忍不住又亲了他一口：“乖，等着，会给你的。”

苏意然：“……”

.

两个人在海岛上的别墅里，度过了胡天胡地的三天。

这天，苏意然终于想起婚戒的事了。

连续三天的厮混，让他受不了的同时，也让他沉浸其中，他都快完全忘记这件事了。

苏意然找着婚戒，脑海中不由地回想起这三天，那些各种各样不可描述的画面……甚至有一次他还被弄得……

苏意然脸上烫得不行，连忙疯狂摇头，甩飞脑海中的画面，实在太羞耻了……

他记得，一开始他猜测婚戒被他落在洗手台上，可是这两天他也进出过好多回洗手间了……嗯，因为各种各样的原因，还待得挺久的。

苏意然想到洗手间里厮混的二三事，脸上又烫了起来。

咳，找婚戒，找婚戒，这两天他并没有在洗手间里看见婚戒，他担心起来，不会真丢了吧。

顾渊廷在楼下做饭，苏意然就到处找着戒指，找了半天，终于，功夫不负苦心人，给他找到了，原来就在床头柜的抽屉里。

苏意然不记得自己什么时候把婚戒放在这儿的，想了想，实在想不起来，也没纠结，可能是那天落在洗手台上，佣人收拾房间看到了，给收进来的吧。

找到婚戒之后，他放下了心，随手戴上了戒指，正要下楼去和廷哥一起做饭，突然想到了什么，把自己的行李箱拿了出来，打开翻找了起来。

这几天，他和廷哥各种折腾，他觉得实在受不了了，昨晚求廷哥休战一天，廷哥同意了。

其实他喊停，不光是因为自己承受不了了，他还担心廷哥虚弱的身子，做太多了，对肾不好，也不知道廷哥能不能理解他的苦心。

这两天折腾得也太多太厉害、太狠了，不光他累，想必廷哥也很累吧，需要养精蓄锐才行。

苏意然想到廷哥那天刚开始的时候，还秒了，虽然有激动的原因，但身体虚弱肯定也有一部分原因，他还记得，今年年初有一次他们做作业，廷哥也很快就结束了。

一次是这样，两次就该担心了啊，廷哥的水平忽上忽下的，唉。

也不知道这几天的折腾，廷哥的那个身子骨受不受得了。

他翻找着行李箱里的枸杞，得给廷哥好好补补身子。

顾渊廷上楼的时候，就看到然然正在翻找行李箱。

“在找什么？”他走过去，想要和然然一起翻找，然后就看到，然然从行李箱里拿出了一袋枸杞。

顾渊廷：“……”

第78章 对比

顾渊廷平静地问：“然然，你找枸杞做什么。”

苏意然不忍心伤害廷哥的自尊心, 没有说出实情, 一脸无辜地说：“没什么, 就是好久都没喝枸杞水了, 有点想喝了。”

顾渊廷一看到枸杞，就想起了那天初夜时, 自己因为太过激动、结果不争气秒掉的事, 他猜到了然然小脑瓜里在想着些什么, 不禁深吸了一口气。

“哦。”顾渊廷点点头, 对然然温和地一笑, “挺好的。”

苏意然：“……”

苏意然腿软了一下，手里的一袋枸杞都差点拿不稳了，他心里怕怕的，勉强镇定了镇定：“我、我先下楼了。”说着, 他就逃一样地拿着枸杞出了卧室, 赶紧下楼了。

来到楼下客厅，他看了看手里的枸杞，想了想, 还是进厨房拿了个小水壶，开始泡枸杞水了。

一边泡, 苏意然心里还有点委屈, 廷哥明明就是身子虚了，还要逞能，怎么不能理解他的苦心呢？强撑着身体是绝对不行的啊。

正想着, 他就看到廷哥过来了，苏意然的枸杞水已经泡好了，他从水壶里倒了一杯递给顾渊廷，若无其事地说：“给。”

顾渊廷接过杯子，只见水面上正飘着几粒红色的枸杞，随着水面的轻微晃动上下沉浮：“……”

苏意然偷偷地看了一眼廷哥，给自己也倒了一杯枸杞水，若无其事地喝了起来。

顾渊廷又深吸了一口气，得好好教育教育然然了。

苏意然喝水的间隙，又去偷偷地看廷哥，正好对上了廷哥的那种眼神，吓得他呛咳了一声，差点把刚喝到嘴的水给喷出来。

顾渊廷见然然呛到了，连忙上前帮忙拍抚他的背，见他不咳了，才松了口气，拍抚他脊背的手转为温柔的抚摸，他温和地说：“然然别怕，不会对你怎么样的。”

苏意然打了个寒颤，更怕了……

顾渊廷拿起放在旁边的杯子，很听话地抿了一口：“我喝。”他很快就咕噜咕噜地把一杯枸杞水都喝光了，几乎一口闷。

苏意然：“……”

苏意然心里惴惴不安地开始和廷哥吃午饭，饭桌上，他还不忘旁敲侧击地和廷哥讲道理，以示自己让他喝枸杞补肾完全是为了他好。

“……所以，还是要懂得节制，不能贪多，否则像书里说的一样伤到身体了，就得不偿失了，还是养精蓄锐好一点，也不能逞能，xx里的主角就是强撑着，结果最后都进医院了。”苏意然苦口婆心地说。

顾渊廷始终都面带微笑地听着，点头附和，苏意然渐渐地越说越小声，再渐渐地，就不敢再说了，一顿饭吃得紧张了起来，搞得苏意然提心吊胆的。

好不容易一顿饭吃到尾声，苏意然还在慢慢地喝最后的汤，顾渊廷就已经吃完了，勺子放下来，和瓷碗敲击出“叮”的一声清脆的声响，苏意然神经一紧，差点跳起来，他强行稳住自己，喝汤的速度更慢了。

顾渊廷一直在旁边看着然然，很有耐心地等待着，甚至还温和地劝他：“慢慢喝，然然，别呛着。”

苏意然：“……”

苏意然索性呼噜呼噜地把汤全部喝光，然后放下碗，快速地站起身：“我我我上楼了，时间不早了该午睡了。”

他慌里慌张地跑到楼上，见廷哥没有追过来，才放下心，在卧室里转了两圈，感觉自己确实没犯什么错，就重新理直气壮起来，安心地躺进被窝里，开始午睡了。

他闭着眼睛，还没培养出睡意，就听到有熟悉的脚步声从门外走了进来，廷哥一直走到了床边，苏意然不由地重新提起了心，闭着眼装睡，一动不敢动。

然后他就感觉到，床往下陷了一下，廷哥上来凑近他亲了亲，然后……开始脱他的衣服了！廷哥的手也……

苏意然慌得连忙睁开眼，红着脸去推廷哥：“我们说好今天休战的。”

“嗯，”顾渊廷眼神深暗地看着他，然然的身上还留有他们昨晚相爱的痕迹……

顾渊廷的眼睛里仿佛跳动着火苗，认同地点点头，动作却不停，“可是刚才用了枸杞，要来好好试试效果……”

说着说着，顾渊廷的声音低哑下来，苏意然被他声线的低沉磁性弄得耳朵酥了一下，接着浑身都酥酥的，他挣扎在拒绝和迎合的边缘，但还没等他做出选择，就被顾渊廷迅猛的攻势弄得溃不成军了……

……

苏意然的腿已经颤得不成样子，脸上潮红，还留有湿湿的泪痕，刚才的劲儿缓了半天都没缓过来，感觉已经下不来床了。

现在就是悔，后悔，快要后悔死了……

没事瞎想什么乱七八糟的，干嘛要给廷哥补身子啊，现在好了，补过头了……

顾渊廷看着然然的样子，就忍不住又重新激动起来，他抱着然然很缠绵地亲了亲，握着然然的手和他十指交握，准备再学习一次，重新实践一次枸杞的效果。

但是，正当他准备实践时，突然感觉哪里不对。

顾渊廷愣了一下，抬头看向然然和他十指紧扣的左手。

然后他就看到，然然的左手无名指上，已经没有戴着他的婚戒，而是戴着……原主的破戒指。

顾渊廷僵硬了一下，激情退却了一些，他没有急着要去再来一次了。

这几天太激动了，他完全都沉浸在然然的身体里，都忘记这戒指的事了，他忘记把这破戒指给扔了。

然然怎么这么快就把它找出来了？

苏意然好不容易缓过来了，他见到廷哥的异样，顺着廷哥的视线看过去，也看向自己手上的婚戒：“怎么了？”

顾渊廷说：“怎么……换成这个了？前两天戴着的那枚呢？”

“哦，”苏意然不在意地向廷哥展示了一下自己的左手：“我刚才在床头柜抽屉里找到的，幸好没丢。”

他接着说：“你送我的那枚太贵重了，每天这样戴在手上也不合适，我把它收在保险柜里了，平时还是戴我们的婚戒吧。”

顾渊廷听到他的婚戒收在保险柜里了，连忙起身去找，保险柜就在床头柜下面的小柜子里，很快，他就把婚戒拿了回来。

苏意然拿被子裹住自己，看到廷哥的样子，脸上烫得厉害，他不敢直视地避过视线，不懂廷哥这么着急地找戒指干什么。

顾渊廷拿回戒指，躺回了然然身边，抱住他说：“以前的……婚戒，太普通了，配不上你，我们换这个更好的，好吗？”

苏意然笑了：“婚戒哪能随便换啊，而且，哪里普通了，”他取下婚戒，喜爱地摸了摸，“这枚戒指、还有你那枚戒指，都是我们一起设计、制作的啊，戒圈里面的字都是我们一起亲手刻的，很有意义的。”

这对钻戒是他们两个一起设计并制作的，看起来素雅又简洁，只有一颗小主钻，很适合平时戴在手上。

原主……和然然……一起设计、制作的戒指。

连原主那枚戒指戒圈内的小字，都是然然亲手刻的。

顾渊廷像是在温暖的幸福泡沫中，突然被兜头浇了一盆冰冷彻骨的凉水，他看向自己给然然准备的婚戒，差别很明显，他输了。

他从一开始，就是输的。

即使然然怎样回应他的爱，缠绵间对他吐露过多少爱语，那都不是对他的，而是对原主的，然然爱的是原主，不是他。

顾渊廷的心脏仿佛被铁锤重击，全身冰凉。

这几天的缠绵，让他太幸福了，浑然忘记了这个事实，忘记了然然，根本就不爱他。

苏意然察觉到了廷哥的不对劲，他担心地靠近廷哥，摸了摸他的脸：“廷哥，你怎么了？”他很担心地亲了亲他，“廷哥？”

顾渊廷僵硬着，略带迷茫地抱住了然然，头窝在然然的颈弯缓缓磨蹭了一会儿，半天，他才说：“然然，我爱你。”

廷哥怎么突然变得这么低落啊。苏意然一时间不知道症结在哪儿，他心疼地抱住廷哥的脑袋摸了摸，捧起他的脸，凑上去亲了亲他：“我也爱你，廷哥，”他又亲了亲他，满含担忧地问，“你怎么啦？”

顾渊廷没说话，只是扶住了然然的后脑，凑上去激烈地亲吻他，疯狂地在他身上寻找存在感，像是要把他吞吃入腹。

你爱的根本就不是我。顾渊廷心中凄惨地想。

苏意然没一会儿就被廷哥吻得喘不过气来了，他呼吸急促地换气，然后感受到了廷哥仿佛带着痛意似的，急切地到处亲他、弄他，他有点被亲痛了，但是没有出声，也没有推开廷哥，而是一边承受着，一边温柔地抚顺着廷哥的后脖颈和脊背。

顾渊廷感觉到了然然的包容和安抚，他稍微冷静了下来，缓缓松开了然然。

他早就知道然然不爱他，现在又何必这么激动难过呢？

也许是这段时间以来的相处，亲昵时然然的回应，爱语时然然的回答，让他麻痹了自己，让他以为然然已经对他日久生情，已经爱上了他。

顾渊廷又亲了亲然然，他说：“我没事。”

他看出然然现在正心疼他，趁机向然然请求：“我想和你一起戴新的戒指，可以吗？”他执起然然的手，小心地看着他。

现在廷哥说什么，苏意然都会答应，他连忙点点头，自己把婚戒取了下来，顾渊廷心里松了一下，把新的婚戒给然然戴上了。

他亲了亲然然的手指，祈求地看着他：“别再拿下来了，好吗？”说完，他又找着理由，把自己无名指上的同款婚戒给然然看，“以前的婚戒，我的那枚……不小心弄丢了，这才想重新换一对婚戒，我想和你戴一对的。”

“我、我准备这个婚戒，准备了很久。”

苏意然没想到，原来以前的那枚婚戒被廷哥弄丢了，他先点了点头，安抚住廷哥：“好，我不拿下来了，每天戴着。”

然后他不由问廷哥：“你的婚戒丢了，怎么也不跟我说啊？想重新换一对婚戒，也不和我说。”看来廷哥是在丢掉婚戒之后，才开始定制新戒指，重新找机会送给他的。

顾渊廷低下头：“对不起，我怕你怪我。”其实那枚戒指他没有丢，这次也带过来了，本来准备换回新的婚戒之后，就把那枚旧戒指和然然的那枚一起扔了。

苏意然有些无奈，他亲了亲廷哥：“这有什么好怪你的啊？丢东西是很正常的，我前两天不是还差点把婚戒丢掉了。”

顾渊廷见这一关过了，然然现在也好好戴上他的婚戒了，才略微松了松心。

他没有说话，重新吻上了然然，他要和然然相爱，现在，立刻。

苏意然想到廷哥刚才的反应，心里压着事，他还不知道廷哥刚才为什么突然那么低落，就像压抑着什么痛苦，仅仅因为戒指吗？说不通。

但没过一会儿，他就被廷哥弄得无法细思了，廷哥……好急切，而且……怎么、更会了……

……

……

顾渊廷看着然然泪鞯难劬Γ哭泣的小脸，看着然然被他弄得神魂颠倒的样子，心里扭曲地满足着。

然然不爱我，爱着原主，没关系，又怎么样呢。

他是我的，他和我结婚了，现在弄他的人是我，在他身体里的人，也是我。

他贴近了然然的耳边，随着他的呵气，然然全身都颤了一下，耳朵尖都泛起醉人的绯红色，顾渊廷声音低哑：“然然，这样弄，好吗？”

“以前……我也这么弄过吗？”

苏意然说不出来话，呜咽着，隔着水雾朦胧的视线可怜地看向廷哥。

顾渊廷又：“这样呢？”他贴近了然然的耳边，问他，“比以前的我，好吗？”

第79章 糖和刀

苏意然听到廷哥那把低沉喑哑的声音, 那带着喘的热气呵在他敏感的耳垂上, 过电般的感觉, 让他颤栗不已，脑子已经变成了一团浆糊, 懵懂地有些听不清廷哥在讲什么。

顾渊廷看着然然弥漫着水光朦胧的眼睛, 长长的睫毛上挂着水晶晶的泪珠, 看着他的目光，懵懂仿佛不知世事。

顾渊廷的理智仿佛在崩塌，心动, 激热, 嫉妒，痛苦，爱，扭曲, 种种驳杂难熬的滋味涌上心头，转化为更激烈的、更凶猛的行动。

……

……

然然睡着了。

顾渊廷摸了摸然然沾着泪痕的小脸, 低头亲了亲他略微肿起的唇，柔软地碰了他一下。我爱你，他想。

顾渊廷把然然搂在怀里，和他贴得密密实实的，几乎没有一丝缝隙，就这么静静地躺了一会儿。

他一会儿静静地出神，一会儿静静地看着然然，自己也不知道自己在想什么。

好一会儿, 他才重新动作起来，他掀开被子一角，动作轻轻的下了床，先去浴室放好水，又回来抱起然然，进了浴室。

就这么直接睡觉对身体不好，然然也不喜欢身上黏黏腻腻的。

顾渊廷给然然仔细地洗了个澡，洗到后面时，苏意然在睡梦中朦胧地感觉到了，泡在浴缸里迷迷糊糊地睁开了眼睛。

顾渊廷轻柔地拿花洒给然然把身上的泡沫冲掉，见把他弄醒了，连忙哄他：“没事儿，睡吧，然然。”

苏意然困意混沌的，迷蒙间听见了廷哥的话，他迷迷糊糊地又闭上了眼睛，被温热的水流冲洗得很舒服，很快就重新陷入了睡眠当中。

顾渊廷给苏意然洗完澡，又把他从浴缸里抱出来，放在旁边的小软榻上，给他用大浴巾擦干身上的水珠，换上睡衣，就把他抱回了卧室床上，好好地塞进了被窝里。

顾渊廷给自己也快速地洗了个澡，换上睡衣，他回来坐在床边，看了然然一会儿，俯身去亲了亲他。

他把放在床头柜上的那枚旧戒指拿了过来，又找出原主的那枚旧戒指，连同那个旧戒指盒一起拿着，走出了卧室，下楼来到一楼，拐到杂物间灰暗的角落，在角落里的垃圾桶旁顿了顿。

知道这对戒指的来历，原来是然然和原主一起设计制作的，他就更容不下这对破戒指了，这戒指里不但包含了原主对然然的心意，还包含了……然然对原主的心意。

他手里的两枚戒指仿佛长了尖锐的刺，顾渊廷的手被戒指扎得生疼，心里也在生疼。

……顾渊廷觉得扔在杂物间的角落里不够远。

他出了大门，经过门口的花园，对花园里的小木屋垃圾桶视而不见，直接出了别墅的院门，他本来想直接去海边，把戒指远远地扔进海里，但是去海边来回要二十多分钟，他觉得太久了，想快点处理完戒指，回去陪然然睡觉。

顾渊廷转头，借着晕白的路灯灯光，正好看到院门一侧栅栏远远的偏僻拐角下，贴着墙根有一个破旧的小垃圾桶，应该是因为太不起眼，海岛上又常年不住人，小垃圾桶破旧了也没被人清理走。

破戒指就应该配破垃圾桶。

顾渊廷阴暗地想着，仿佛这么对待这两枚戒指，就能毁掉……然然和原主之间的一切一样。

他快速走向栅栏拐角，仿佛被戒指烧到手一般，飞快地把两枚戒指连同戒盒一起扔进了破旧的小垃圾桶里，垃圾桶里不是空的，不知道都有些什么垃圾，戒指和戒盒落在桶里，发出“扑”的一声闷响。

随着那一声闷响，顾渊廷的心稍微落下了，他略微松了口气，但紧接着，莫名其妙地心里又紧了紧，转而心里有些泛空，他的太阳穴有点微痛。

千万不能让然然发现了。顾渊廷大概知道自己为什么隐隐紧张，他转身往回走去，揉了揉太阳穴，微痛很快就消失了。

回到房间里，回到然然的身边，他没有立刻钻进被窝，先散了散身上在外面沾到的冷气，让自己变暖起来，才上了床把然然搂进了怀里。

苏意然在沉沉的睡梦中，下意识感觉到了熟悉的怀抱，自动自发地往廷哥的怀里钻了钻，寻找好舒服的位置，小脸还在廷哥的胸膛上蹭了蹭。

然然无意识的动作让顾渊廷的心脏又软又痛，他抱着然然，低头亲了亲他，久久难以成眠。

-

苏意然第二天醒来，已经上午九点半了。

他发现廷哥像以往一样，又比自己先醒了，正抱着他出神，见他醒了，就低下头温柔地亲亲他：“早。”

苏意然也温柔地亲了亲廷哥，向他笑了笑：“早。”

但紧接着，苏意然就发现，廷哥的眼下有一点淡淡的青色，仔细看看，比起前几天来，脸上仿佛还有点疲惫的样子。

昨晚没睡好吗？

前几天，两人也狠狠地学习过，廷哥早上醒来都是精神奕奕的，看不出劳累过度的疲惫样子，而且从昨天的学习成绩来看，廷哥的身体也很强健……

苏意然想起上次见到廷哥这种样子，还是在宝宝出世前，廷哥太过担忧紧张，失眠了，疑似一夜没睡觉。

苏意然担心地用拇指摸了摸顾渊廷的眼睫下方：“怎么了？昨晚没睡好吗？”

顾渊廷伸手握住了然然的手，在他手指上亲了亲：“没有，睡得很好。”

苏意然才不相信廷哥的话，他甚至怀疑廷哥又失眠了，他的神色渐渐严肃起来：“你是不是又一整夜没睡觉？”

顾渊廷一僵，不知道然然是怎么看出来的，他自然地摇摇头：“没有，睡得挺好的，真的。”

苏意然：“……”

廷哥为什么又失眠了呢？苏意然想起昨天，廷哥突然之间情绪十分低落，后面的表现也像在压抑着什么痛苦，和他相爱时，也显得非常凶猛急切。

廷哥怎么了？苏意然不知道原因，他摸了摸廷哥的脸，凑上前亲了亲他，认真地直视着顾渊廷的双眼，直接问了：“昨天，换新的婚戒时，你怎么啦？为什么突然那么低落呢？”

他温柔地摸了摸廷哥的头发：“心里有什么难受的，说给我听，好吗？”

顾渊廷感受着然然温柔的关心，心中烫烫的，但他知道，这关心原本并不是给他的，然然担心的，是原主，关怀的，也是原主。

他的心里又痛得木木的。

这把带着糖的刀锋，刺进他早已完全打开的心里，他贪恋糖的甜蜜，承受刀锋的痛，无法抵抗，不能抵抗，不愿抵抗。

顾渊廷阖了阖眼，沉默了半天，他知道自己昨天一时没控制住，情绪有些外露了，这才被然然察觉到了。

但他没法回答，甚至也没法说出什么像样的谎话。

最终，顾渊廷也只好说：“……我也不知道。”他怕然然继续担心，又真诚地说，“但我现在已经没事了，昨天也只是一时莫名的情绪，这也正常，不用担心。”

苏意然没想到廷哥会这样说，人有时的确会突然莫名情绪低落，也的确是正常的，但廷哥昨天……也会是这样吗？

苏意然没有继续追问顾渊廷，他想了想：“那就好，不过你昨晚没有休息好，现在别起床了，再睡一会儿吧，我先去做饭，饭好了来教你。”

说着，他坐起身准备起床，见廷哥不听话地要跟着他起床，连忙按着廷哥的肩膀，推着他让他躺下，像哄小孩子一样地亲亲他，耐心地说：“廷哥听话，睡一会儿吧，好吗？”

顾渊廷在然然温柔的注视下，不知不觉就听话地点了点头：“好。”

苏意然放下心，起床的时候，他无意间看到，昨天放在床头柜上的旧婚戒不见了，他下意识看了看廷哥。

顾渊廷注意到然然看向床头柜的视线，见然然看向他，连忙说：“你的那枚婚戒，我收起来了，帮你把它好好保管起来。”

苏意然没在意地点点头，又伸手温柔地摸了摸廷哥的头：“快睡觉吧。”

顾渊廷听话地闭上了眼睛，苏意然见他要睡了，就起床下楼去做饭了。

顾渊廷原本以为自己睡不着，可不知道为什么，可能是然然的嘱咐有着什么魔力，闭上眼睛没多久，他就睡着了。

楼下，厨房里，苏意然做饭切菜的时候，不禁又担心起廷哥昨晚的失眠，还有突然异常低落的情绪。

一时莫名的情绪吗？他一下子想起了，廷哥患过产后抑郁症，虽然产后的难关已经过了，去医院复查，医生也说廷哥已经康复，从这些天的表现来看，廷哥也很开心快乐，没有什么抑郁迹象。

但抑郁症毕竟是一种心理疾病，复发的情况是很难测的，大部分患者会因为一个小点，导致整个情绪突然有很大的起伏，苏意然猜测廷哥的抑郁症可能没有彻底康复，这回就是受到抑郁情绪的影响。

苏意然也不是专业人员，对这方面没有专业的了解，只靠昨天的一个异常低落的情绪就这样猜测，很不靠谱，也有可能是他太能胡思乱想、想得太多了，苏意然希望是这样。

现在还是多多关心廷哥，再观察观察吧。

苏意然心里拿定了主意，把饭焖上、炒菜的材料都备好后，他没有先炒菜，而是先去了蛋糕房。

这个海岛上的别墅里，也专门为他准备了蛋糕房，虽然来住的这几天，他根本就没有用过，但蛋糕房里还是备好了材料，等待他随时想用的时候使用。

他在蛋糕房里，做了一个芒果蛋糕，然后在冰箱里藏了起来。

今天，是廷哥的生日，苏意然把其他事情暂时抛之脑后，他要为廷哥好好庆祝，让廷哥度过开心快乐的一天。

第80章 两个人

顾渊廷这一觉睡得有些沉, 直到苏意然上来叫他吃午饭了, 他才缓缓苏醒。

醒来之后，他看着旁边的然然，一时间还有些反应迟钝, 缓缓眨了眨眼睛，还带着刚醒过来的迷茫感，半天没反应过来。

苏意然难得看到廷哥的这种呆样子, 心里觉得很可爱，忍不住俯身去亲了亲他, 捏了捏廷哥的脸，抿着唇对他笑：“呆瓜廷哥，起来吃饭啦。”

顾渊廷被然然亲到了嘴唇，才回过神, 唇上一触而分的柔软触感让他心里也软软的，又有些怅然若失, 他抓起然然的手亲了亲，看到墙上的时钟, 怔了怔，坐起了身：“都快十二点了。”

他之前明明睡意全无, 没想到竟然睡得毫无知觉，一次也没醒。

苏意然却觉得廷哥肯定没睡够：“才睡了两三个小时, 起来吃午饭，吃完饭再接着睡吧。”

顾渊廷起床收拾自己，苏意然就先下楼, 把饭菜先摆上桌，等顾渊廷快速收拾好下楼，正好看到然然从厨房里出来，手里端着一个大汤碗，手指上拿布巾垫着隔着烫，往餐桌那边走去。

“我来。”顾渊廷连忙上前，想接过他手里的汤碗，却被然然让了一下，不让他接。

苏意然直接经过廷哥，把大汤碗放到餐桌上，冲廷哥示意：“过来吃饭。”

午饭他只做了四菜一汤，准备等晚上给廷哥庆祝生日时，再做顿大餐。

他们今天都没吃早饭，苏意然起床后也只是拿面包片垫了垫肚子，现在也都饿了，一顿饭很快就吃完了。

吃完午饭之后，又消磨了会时间稳稳食，苏意然就牵着廷哥的手上楼，带他睡午觉，这几天他们虽然都是自己做饭，但饭后就不用他们自己收拾了，会有佣人进来收拾。

苏意然自己不困，本来想让廷哥再睡会儿，自己去楼下准备晚上的生日惊喜，但顾渊廷醒来后，就感觉已经睡足了，见然然不打算午睡，他觉得自己没什么困意：“我不困，上午已经睡饱了。”

胡说八道，怎么会不困呢？苏意然很担心他，改变了自己的原定计划：“我困了，你陪我睡会儿吧？”

顾渊廷连忙答应，抱着然然好好躺进了被窝里，苏意然亲了亲他：“闭上眼，我们一起睡会儿吧。”

顾渊廷听话地闭上了眼睛，原本他的确毫无困意，只是打算陪然然躺着，但不知道为什么，被然然轻轻拍着背脊哄了两下，没过一会儿，他就不知不觉睡着了。

苏意然见廷哥睡着了，放下了心，抱着廷哥闭上眼睛，没一会儿也睡着了。

他陪顾渊廷午睡了一个多小时，醒来见到廷哥还在睡，就准备先起床，先下楼准备晚上的生日餐，有几道大菜要花的功夫比较多，需要不少时间，要提前做。

苏意然轻轻地从被窝里坐起来，担心自己的动静弄醒廷哥，下床的动作要多轻有多轻，但没想到的是，他还没下床，手腕就被廷哥抓住了，回头一看，顾渊廷已经醒了。

顾渊廷在睡梦中隐隐感觉到然然离开了，下意识一把抓住了然然的手腕，睁开眼一看，就看到然然已经醒来了：“你醒了？”说着，他就坐了起来，打算跟着起床。

苏意然听到顾渊廷的声音还带着困意的沙哑，看了看墙上挂着的时钟，才两点多，他推着廷哥的肩膀，让他重新躺下：“你再睡会儿。”

廷哥昨晚一夜没睡，今天白天才睡了三四个小时，肯定不行的。

顾渊廷还想坐起来，苏意然不许他起来：“再睡会儿吧，”他伸手捂住了廷哥的眼睛，让他闭上眼睛，又亲了亲他，轻声哄着他，“听话，廷哥。”

顾渊廷只好不动了，闭上眼睛乖乖睡觉，苏意然轻轻地吻了吻他的额头，哄他睡完觉，放下心，就下楼了。

算上谈恋爱的时间，他和廷哥已经在一起八年了，夫夫多年，其实过生日、过节日已经不需要特别特意的惊喜，一点小惊喜，水到渠成地庆祝一下，做一顿丰盛的饭，用心准备一份礼物，好好度过一天，就足够幸福了。

他在厨房里准备着晚上的大餐，海岛上没有食材、物资，他们这几天用的食材，都是每天从外面空运过来的，保证他们每天打开冰箱，里面都有新鲜食材。

饭菜做完一大半的时候，顾渊廷睡醒下来了，还在楼梯上时，就闻到了饭菜浓郁的香味，他进厨房一看，怔了一下：“这么多菜？”

苏意然正拿筷子拌着蛋饺的馅料，回头朝他笑了笑：“今天让你吃得丰盛点。”

顾渊廷也没在意这个，他挽起袖子洗了洗手，打算帮然然做菜，苏意然见他要动手，却把他推出了厨房：“我来做，你不许动手，你去那边沙发上坐着。”

今天他要让廷哥衣来伸手、饭来张口。

顾渊廷有些不解，他没有去沙发上坐着，靠在厨房门口看然然自己忙了一会儿，就呆不住了，又重新进了厨房。

但他想帮然然切菜，然然不许，想帮然然炒个菜，然然也不许，就连想帮然然磕个鸡蛋，都被然然把鸡蛋从手里拿出来了，勒令他去厨房外面坐着。

顾渊廷围着然然转了一会儿，最后没办法，只好听话地不动手了。

苏意然见他站在旁边的呆样子，忍不住笑了笑，抱着他亲了亲：“我想给你做顿好吃的，”他拉着廷哥出了厨房，让他在外面沙发上坐着，摸了摸他的头，“乖乖等着。”

顾渊廷没有再乱动了，他目送然然回到厨房，等然然离开他的视线，心里又没着没落了，最后他搬了张椅子坐在厨房门口，趴在椅背上，看着厨房里忙碌的然然。

苏意然回头看了看他，见到他趴在椅背上的乖样子，不由被可爱到了，心里跳了跳，很想过去亲亲他抱抱他，他连忙回过头，继续做菜。

廷哥惹人爱到犯规了。

顾渊廷安静地看着然然为他忙碌，厨房的油烟味、饭菜的香味，切菜的声音、炒菜的声音、油锅滋滋的声音、小火咕噜咕噜的声音。

渐渐的，顾渊廷什么也不想，那些让他痛的东西，仿佛也渐渐远离他了，他尝试忽略心里的隐痛，什么也不想，就这么静静地看着苏意然，等待然然为他做一桌好吃的。

晚饭做好了，饭菜摆上桌后，苏意然见廷哥拿起筷子，连忙说：“先别动筷！”

顾渊廷放下筷子，疑惑地看向他，就见然然离开餐桌，神神秘秘地对他说：“闭上眼睛，等我一下。”

顾渊廷听话地闭上眼睛，等了一会儿，只能听到然然离开这里了，之后就没有什么动静了，他又等了一会儿，直到他忍不住想睁开眼睛，想寻找然然的时候，突然，他感觉到灯被关上了，然后，他听到了然然的声音。

顾渊廷心头一动，睁开了眼睛，看到黑暗里，几点温暖跳跃着的火光向他然然捧着一个点着蜡烛的芒果蛋糕，唱着生日快乐歌，笑着向他走过来。

“生日快乐！”苏意然把蛋糕放在餐桌上，笑着说。

他开了灯，房间里一下亮堂起来，苏意然抱着廷哥，温柔地亲了他一口，“生日快乐，廷哥。”

顾渊廷呆呆地怔住了。

他真的没想到，今天是他的生日。

过去，从来没有人真心地为他庆祝过生日，他自己也从来没有在意过自己的生日。

虽然来这里之前，他对然然借口说过，想和他一起好好过个生日，但这几天，他早就忘记了这个借口。

苏意然见廷哥呆住了，笑着又亲了他一口：“你又忘记自己的生日啦？”廷哥对自己的生日总是不在意，每年庆祝，每年都忘，不过这也有好处，每回他的小惊喜都能成功。

顾渊廷回过神来，看着眼前眉眼弯弯的然然，又看了看旁边点着蜡烛的蛋糕，是芒果蛋糕，他知道一定是然然亲手为他做的。

惊喜和激动捕获了他。

他猛地抱住了然然，抱得紧紧的，激动地低头去亲吻他，心脏乱跳。

然然那么用心地、为他庆祝了生日。

顾渊廷这下知道，然然为什么不让他动手做事了，原来从早到晚，然然一直在精心准备着。

苏意然见廷哥很高兴，自己心里也很高兴，他抱着廷哥，回应着他的亲吻，但没过一会儿，就跟不上廷哥激烈的节奏了，好不容易吻完，他喘着气，见蜡烛已经快烧一半了，连忙说：“快许愿吹蜡烛。”

顾渊廷看着蜡烛，闭上眼，在心里认真地许了个心愿：“希望和然然永远在一起。”

许完心愿，他吹灭了蜡烛，看着蜡烛的火苗熄灭，他心头突然泛起一阵强烈的感动，好像心愿真的实现了一样。

苏意然把藏在柜子的礼物拿了出来，笑着递给他：“生日礼物。”

顾渊廷接过来，打开礼盒一看，里面是一个黑色的真皮钱包，他小心地拿起来，没有认出是什么牌子，心里隐隐浮现一个猜测，但又患得患失地担心是自己想多了，他期盼地看向然然。

苏意然已经笑着说：“这是我手工做的，边角有点粗糙。”

然然不知道花了多少工夫，亲手做给他的。

顾渊廷一直梗在心里，然然和原主一起亲手设计制作戒指的事，突然之间释怀了很多，他把钱包捧在手里，爱不释手地摸了摸：“没有，它是最好的。”

苏意然把蛋糕放在一边：“蛋糕待会儿再吃，我们先吃饭吧。”他见廷哥拿着钱包不舍得松手，就把钱包从他手里抽出来，也放在一边。

吃饭的时候，顾渊廷吃上几口，总是忍不住看一眼然然，苏意然被他火热的视线看得脸红，咳了咳：“好好吃饭。”

这顿饭很丰盛，两个人每道菜都吃了一些，最后把蛋糕也吃了一小半，顾渊廷很想把然然亲手为他做的蛋糕都吃完，但苏意然怕他积食，就把蛋糕放回了冰箱里，等明天再吃。

托廷哥的福，他今天吃到了整整两块甜甜的蛋糕。

顾渊廷手里拿着然然亲手做给他的钱包，跟在然然后面跟进跟出，舍不得离开他。

他看着然然把蛋糕放进冰箱里，随着冰箱门被关上，看不到蛋糕了，心里突然慌了一慌。

生日快结束了。

苏意然放蛋糕的时候，手指偷偷地在蛋糕边边上沾了一些奶油，放好蛋糕，回头趁廷哥不注意，突然把白色的奶油抹在了廷哥的鼻尖上。

顾渊廷没有反应过来，被抹了个正着，看起来呆呆的。

苏意然笑着左右看了看他，见他鼻尖上沾着一撮奶油，又可爱又帅的样子，忍不住凑过去抱住他亲了亲：“廷哥，你好帅啊。”太帅了，他的廷哥。

顾渊廷看见然然眼里的亲昵和爱意，那是对着他的。

生日的惊喜、激动、感动突然一起漫了上来，顾渊廷心里突然心思浮动，继而开始惶恐不定起来。

然然，他，现在会不会，已经爱上我了呢？

和对原主的情感无关，有可能，他也是爱着我的。

即使然然他……也爱着原主。

这么久以来，是他在和然然相处，是他在和然然亲密缠绵，或许，在然然自己也不知道的时候，已经很自然地爱上了他这个外来者。

顾渊廷心慌地抱住苏意然，小心地吻了吻他，两个人贴得很近，亲昵在一起，他能听到自己扑通扑通的心跳声，仿佛也能听到然然的心跳声。

他们的心跳似乎都融洽在了一起，这种好像正在心跳共振的感觉，让他忐忑期盼、心慌意乱。

怎么就不会爱上我呢？

即使，只爱上我一点点呢？

作者有话要说：　　【听听（一本正经地分析，得出结论）：然然他，完全有可能同时爱上两个人。

然然：……？？？】

第81章 他的爱

苏意然不知道廷哥脑子里都想了些什么, 他和廷哥亲昵地抱在一块轻轻吻了一会儿，觉得心跳的有点快。

廷哥亲得他好温柔啊。

顾渊廷接触到然然流淌着爱意的视线, 仿佛被烫到一般，突然有些不敢和他对视，他感觉自己的脸上突然无缘无故地热了起来，热得他手足无措，不知道该如何是好。

然然有可能爱着他。

苏意然发现廷哥突然脸红了。

他有些惊奇地摸了摸廷哥的脸，果然摸到廷哥脸上有些热热的, 他一下子笑了出来，眼睛亮亮的, 像发现了新大陆：“廷哥, 你怎么脸红啦？”

他忍不住亲了一口廷哥的唇：“害羞了吗？”

好多年没看到廷哥害羞脸红了, 这是怎么回事，他们也就是抱在一块亲了会儿啊。突然莫名纯情的廷哥, 让苏意然心里痒痒的。

顾渊廷听到然然的话，一不小心又对视上然然亮晶晶的眼睛，他也不知道自己怎么回事, 连忙慌乱地飞快收回视线, 就是心跳得砰砰响，呐呐地不知道该怎么回答：“没、没有。”

然然有可能爱着他。

苏意然发现, 廷哥渐渐地、连耳朵尖都缓缓沁上了薄红。

苏意然：“！！”太惹人爱了。这谁忍得住啊！

苏意然心动不已, 他忍不住环住廷哥的脖子，在他脸颊上连亲了好几下，他没有章法地啵啵啵啵到处亲亲, 最后连耳朵尖都亲了好几下。

……怎么办，快要被这样的廷哥爱死了。

顾渊廷几乎招架不住然然这样的热情，他慌张地手脚不知道怎么放，破天荒地往后退了一步，他的身后就是墙壁，脚跟抵到了墙底贴着的瓷砖。

苏意然还没有亲够，他跟着廷哥后退的脚步，往前逼近了一步，环着廷哥脖子的手在他颈弯两侧抵住了墙，顾渊廷被他的动作所迫，后背一下就靠上了墙壁。

苏意然把心爱的廷哥按在墙上，乱七八糟地亲了一通。

他为什么这么对我？顾渊廷被然然亲得晕晕乎乎，他迷迷糊糊地想，他是不是也爱上我了？

想到这个猜测，他更加被然然亲得心慌意乱，脸热心跳，晕头转向，仿佛陷入初恋已久的毛头小子，突然意识到心上人可能也喜欢自己，还被心上人按在墙上非礼了。

好一会儿，苏意然终于差不多亲够了，他很满意地放开了廷哥，在他耳边悄声说：“我们，上楼吧？”

顾渊廷意识到将要发生什么了，他不由紧张地握了握拳，然后一把把然然抱了起来，三步并做两步的上了楼，进了卧室。

两个人一起洗了个澡，先做了初级作业，顾渊廷激动地还想做高级作业时，被苏意然严肃地制止了。

顾渊廷有些不解，又有些心慌忐忑，但他还是听话地停下了动作，然然说什么就是什么。

只是心里就像被然然的爱吊着一样，患得患失的。

不知道然然为什么不愿意和他相爱了。

苏意然咳了咳，一脸严肃地从床上坐了起来，拍了拍床铺，他想到什么，脸上不禁烫得不行：“廷哥，躺好别动。”

顾渊廷突然意识到了什么，他不敢置信地看向然然，渐渐激动地面红耳赤，呼吸粗重，他声音沙哑：“然然……”

苏意然本来忍不住地感到害羞，但看到廷哥这个模样，害羞的感觉反而消退了不少，他没说话，拿出了刻苦努力的精神，认真地主动行动了起来。

顾渊廷胸膛起伏地喘着气，不禁闷哼了一声：“……”

……

两个人一起吃了个脐橙，细细地品尝，香甜可口，很美味。

……

……

第二天，苏意然醒来发现廷哥还在睡，放下了心。他本来担心廷哥又像前天晚上那样，一夜失眠，睡不着觉。

苏意然看着廷哥的睡颜，忍不住亲了亲他，但是没一会儿，昨晚的一切慢慢地开始在脑海中回放，那些大胆荡漾的……

他不由脸上火热，连忙告诉自己，结婚这么久了，夫夫相亲相爱地一起吃个橙子，有什么大不了的。

而且，也都怪廷哥太惹人爱了，其实不关他的事。

正这么想呢，他就看到顾渊廷的眼睫毛颤了颤，然后睁开了眼睛，苏意然心里不由虚了虚，好像偷偷的想法被廷哥抓了现行一样。

苏意然心虚地连忙亲了亲廷哥：“早安，廷哥。”

顾渊廷刚一醒来，就收到了然然的早安吻，不由感到开心喜悦，仿佛天降了好事。

昨晚的一切都回笼在了他脑海中，他心中醉陶陶的，搂着然然温柔地亲了亲：“早安。”

他觉得然然应该是爱他的，至少，心里已经分出一些位置给他了吧？否则，昨天怎么会那么亲密热情地对他呢？

顾渊廷心里烫烫的，笃定地想了一会儿，但想到了原主的存在，又不确定起来。他又开始忐忑，害怕期待落空。

苏意然说：“我们今天出去玩玩吧？”

顾渊廷连忙答应：“好。”

两人起床洗漱，昨晚没做太过分，今天他们醒得比较早，可以出去玩一整天。

苏意然拉开了卧室的大窗帘，透过落地玻璃窗，一眼望过去就是湛蓝的大海，碧波青天，海天一色，今天天气很好。

说起来，他们来这个海岛到今天，只有第一天去了那个小镇上，算是好好地玩过，剩下的时间基本都是在岛上别墅里到处厮混……

实在太不像话了……

苏意然想到一开始来海岛前，顾渊廷为了说服他过来，给他看了一些照片，里面除了风景照之外，都是一些玩的项目，比如潜水、滑翔伞、喂鲨鱼、沙滩车、篝火晚会，看起来就很好玩。

结果过来以后，光顾胡天胡地了，一个都没玩到……

顾渊廷也想到了这一点，不由心虚，他问然然：“今天想去玩什么？”他又补充，“要不然，我们再多呆两天，玩够再走。”

按原定计划，他们明天晚上就要走了。

苏意然想了想，今天还是玩点很轻松的就好，潜水、滑翔伞之类的就算了。

他还挂心着廷哥前天异常低落的情绪和失眠，今天主要还是想带廷哥轻轻松松地散散心。

苏意然说：“简单点，开开沙滩车，在海边散散步、捡捡贝壳吧？”他向廷哥笑了笑，“其他的以后想玩再过来玩，反正还有很多时间。”

顾渊廷同意了，上午，两人就在海岛的沙滩上，开了沙滩车，沿着蔚蓝的海岸线，吹着轻轻的海风，心情也随之放肆了不少。

玩够回来，顾渊廷又带苏意然去了栈道那边的海上玻璃屋。

这是条弯曲修建的木头栈道，从别墅的侧面起，一直蜿蜒通向海边，苏意然刚来的第一天，就注意到了它，中间也来过一次，很喜欢。

两人在玻璃屋里吃了午饭，就像被碧海蓝天环绕一样，很美。

今天他们没有自己做饭，顾渊廷雇了当地著名的厨师过来，为他们做了一顿当地的美食，尝个新鲜。

玻璃屋外面，是一个宽大的白色露台，苏意然和廷哥躺在露台的软塌上，头顶是宽大的遮阳伞，他感觉就像飘在海面上一样。

阳光很温和，海风很轻柔，两人一起舒舒服服地睡了个午觉。

午睡醒来后，苏意然也懒得立刻起来，窝在顾渊廷怀里，有一下没一下地玩着廷哥骨节分明的手指，时不时地亲亲他的指尖。

顾渊廷被他亲得心里忽上忽下的，他又有然然爱着他的感觉了，不禁心摇神动，带着不确定的紧张感。

下午，两人在海边手牵着手漫步，有时有一搭没一搭地聊聊天，有时低下1身捡捡贝壳，很舒缓悠闲。

沙滩洁白细腻，苏意然触手捧了一把白沙，触手的感觉就非常细密绵软，他有些可惜，看向顾渊廷：“如果是夏天就好了，可以光脚踩沙子，一定很舒服。”

顾渊廷说：“夏天我们再来一次。”

苏意然笑了笑：“好。”

海浪轻缓地冲刷着沙滩，白沙滩边的海水很清透，是一种非常清爽的碧色，在阳光下显得晶莹透明。

时差原因，这里的天色晚得很早，才下午四点多，黄昏就来临了。

天边出现了几线透粉的晚霞，把大海和白沙滩都映上了一丝透粉色。太阳渐渐落下海平线，他们看到了海边的落日。

不知不觉，两人就静静地抱在了一块，听着海浪冲击沙滩的声音，在美丽的海边落日中，充满柔情地接了个吻。

他们的身影在海边形成了一个剪影，那是爱人间的相拥，仿佛天地间只剩下他们两个人。

绵长的一吻毕，苏意然忍不住又亲了亲廷哥，心里充满着脉脉的温情爱意与感动，他不由自主地向廷哥告白：“我爱你。”

你爱的，是我吗？

顾渊廷看着苏意然，心脏又一次剧烈跳动了起来，他心里一会儿确定，一会儿不确定，不上不下，忐忑难安。

好半天，他温柔小心地亲了亲然然，几乎拿出了全部的勇气，表面平静地问他：“那……你、爱现在的我吗？”

问完，他的心跳几乎停摆，天空、晚霞、海浪、沙滩，一切的一切都在他眼前失色、耳边失声，他眼中只有面前的然然，他等着宣判。

苏意然不由笑了笑，又用力亲了一口廷哥：“爱。”

……

……顾渊廷剧烈喘息了几口气，心中发胀，眼中酸涩，他感到自己的眼眶很快就变湿了，热热的在眼里涌动，他听到了自己心花怒放的声音。

他爱我、他爱我！

第82章 相爱

巨大的狂喜和激动席卷了顾渊廷的心, 几天之内，他的心情就像在坐过山车, 大起大落, 终于在这一刻尘埃落定，确认了然然的爱。

苏意然没想到廷哥会这么激动，他看到廷哥眼中泛起了湿润, 廷哥长长的眼睫很快就被濡湿, 睫毛变得湿漉1漉的。

廷哥又哭啦。

廷哥太爱他了。

或许是氛围太好, 或许是风景太美, 或许是爱情太甜，苏意然的心中，也饱胀着满满的感动, 他为这样的廷哥而心动至极。

他用手指轻轻地抹过廷哥的眼睛，帮他擦掉眼中的泪水，又亲了亲廷哥的嘴唇, 重复了一遍刚才的爱语, 向他肯定，“我爱你, 无论是过去还是现在, 我都爱你。”

顾渊廷在心潮起伏中, 只听到了其中几个字：“你爱现在的我，对吗？”

苏意然专注地看着廷哥，向他告白：“当然，我爱现在的你。”

然然说, 他爱他。

顾渊廷看到然然的眼睛中，映出了自己小小的倒影，仿佛然然满心满眼里，都是他，然然爱他，他也爱然然。

他们相爱着。

顾渊廷的心仿佛泡在甜蜜的酒里，不醉也要醉了，他发痴似地看着然然，控制不住地、捧起苏意然的小脸，心里满载着柔情，亲了他一口：“我也爱你。”

他和然然相互告白了。爱人间的相互告白。

不等苏意然说话，顾渊廷就已经激动地不行了，他动情至极地去亲吻他，温柔浅吮、深入缠绵，感到了极度的幸福。

他像是尝到了一切美好的东西，仿佛又和然然结了一次婚，仿佛焕然新生。

顾渊廷只觉得人生从未曾这么圆满过。

一吻毕，顾渊廷一把抱起苏意然，低头看着怀里的然然，又亲了亲他，抱着然然，直接往玻璃屋那边走去。

这间玻璃屋是使用特殊玻璃建造的，从外面看，看不到里面，从里面往外看，却是透明的，可以看到屋外的风景。

他们在海上玻璃屋里，度过了一个甜蜜动情的黄昏和夜晚，在海边的晚霞、海上的星空下，好好相爱了。

第二天，苏意然一觉醒来，看到头顶的蓝天，还懵了一下，片刻后才反应了过来，他和廷哥昨天……

一丝丝热意涌上他的脸颊，昨晚的廷哥就像打了强效兴奋1剂似的，太让他招架不来了，还是在这种环境里……

顾渊廷注意到然然醒了，抱着他温柔地亲了一口：“早。”

“咳，早。”苏意然红着脸，一本正经地回着早安。

按照原计划，他们会在今天傍晚、吃完晚饭后离开，呆在岛上的时间，就只剩下这个白天了。

顾渊廷很舍不得走，在他心里，他和然然才刚刚开始蜜月期，这么快就要走了，根本就来不及好好尝够滋味。

但是度假已经度了一周了，没有特殊的理由，再呆下去也不合适了。

苏意然在房间里收拾着行李，其实总共也没有多少可收拾的，这里的生活用品应有尽有，他带过来的不少东西都没有用到，原封不动地还呆在行李箱里。

顾渊廷也在旁边，和他一起收拾行李，收拾一会儿，就要看然然一会儿，看不够他。

苏意然都被廷哥看得脸红了，他发现，廷哥注视着他的目光突然变得动情黏稠起来，黏乎乎的，像缠着糖丝。

收拾完行李，顾渊廷还特意把自己的钱包换了，旧钱包扔掉，贴身带着然然给他亲手做的钱包，心里甜滋滋的。

然然一定是带着对他的爱，亲手给他做的。

顾渊廷想着想着，不禁又发起了痴。

“喂，”苏意然好笑地敲了下廷哥的头，“下去吃饭啦。”

“好。”顾渊廷回过神来，忍不住抱着然然亲了亲，和他亲昵地蹭了蹭鼻尖，“我爱你。”

“我也爱你。”苏意然也亲了他一口，眉眼弯弯。

两人手牵着手，下楼吃饭。

吃饭的时候，管家进来了，将一份文件袋递给了顾渊廷：“顾总，您要的文件。”

苏意然好奇地问：“那是什么？”

顾渊廷把文件袋放在一边，摸了摸他的头：“先吃饭。”

苏意然就没有再问，等吃完饭，顾渊廷把文件袋拆开，从里面拿出了几份文件出来，还有一支笔，他看了看，确认无误后把文件和笔递给然然：“然然，签个字吧。”

苏意然生起一种不好的预感，总觉得这一幕似曾相识，他看了看文件，看到了几个关键字，不由惊讶，抬头向顾渊廷确认：“这是？”

顾渊廷说：“转让飞机和海岛的文件，你喜欢，送给你。”这个文件他第一天就让人去办了，不想被打扰他和然然的二人世界，吩咐人今天送过来。

苏意然：“……”

苏意然现在也有经验了，上次接受钻石矿之后，好像也没什么不同，就是定期多了个人和他汇报矿产的情况，但是现在……

顾渊廷见然然犹豫，上前握住了他的手，哄他：“然然，签吧，把你喜欢的东西送给你，我很开心。”

苏意然听廷哥这样说，犹豫了一下，也没有太过纠结，就签下了名字，也不是第一回 了，一回生二回熟。

反正，他的就是廷哥的，廷哥的就是他的，有什么关系呢？

顾渊廷见然然签完了字，心里很高兴，他收起文件，抱着然然又和他亲了亲，他喜欢这种送然然礼物的感觉。

苏意然见廷哥果然很高兴的样子，自己也高兴起来。

下午，两人在岛上逛了逛，岛上除了一些四季常青的树木植被外，还有一片枫叶林，被围在绿树中间，万绿中的一片红，很美。

顾渊廷一整天的心情，都美得冒泡，只有就快要离开了这点，让他很遗憾。

不过没关系，就算家里有其他人，还要抽出时间奶孩子，只要和然然呆在一起，不管怎么样都是在度蜜月。

这应该就是先结婚、后恋爱的心情吧？

顾渊廷和然然手牵着手逛着枫林，正这么幸福地想着，手机突然响了起来。

苏意然见廷哥不动弹，碰了碰他：“电话，快接啊。”

顾渊廷拿出手机，看到来电人，皱了下眉，他向然然示意了一下，走到旁边去接起了电话。

苏意然见原地等廷哥，大概十几分钟后，顾渊廷挂断电话，走了回来，苏意然注意到他的情绪有些低沉，不由问：“怎么了？”

顾渊廷想到通话的内容，眼中闪过一抹阴沉，他没有让自己的情绪外露，担心吓到然然：“没什么，只是……我不能和你一起回国了，D国那边有点事，需要我过去。”

作者有话要说：　　【先婚后爱顾听听】

第83章 过渡

苏意然担心地问：“事情严重吗？要去多久？”

顾渊廷摇摇头：“一点小问题, 只是需要我过去处理一下，大概两天就能回家。”只是有一点异动，虽然问题不大，但还是需要他亲自去一趟。

苏意然放下了心, 他又想了想：“那我和你一起去吧？D国离这里也不远。”从海岛飞往D国, 只需要三个小时左右。

顾渊廷见然然要和他一起回去，下意识要拒绝：“不行……”他不想让然然沾染上顾家，不想让然然和顾家有任何牵扯。

苏意然说：“我还没去过你家, 正好去拜访一下。”他笑了笑，“也就两天, 两天后我们一起回家。”

苏意然知道, 廷哥的父亲和祖父因为身体不好，都在疗养院里修养。

他从顾渊廷过去的只言片语中，能看出顾渊廷和顾父、顾祖父的关系都很冷淡, 稍微想一想，他也能猜到原因, 心疼廷哥之外，对顾家的感觉同样一直很冷淡。

但他和廷哥结婚已经这么久了, 现在廷哥既然已经回到了顾家, 不管怎么说，他还是应该去拜访一下。

之前因为宝宝的事耽搁了一年，他原本计划的是明年和廷哥一起去顾家的，现在正好有这个机会，就顺道过去。

而且, 苏意然心里还在挂心着那天，廷哥突然低落、疑似痛苦抑郁的事，虽然这两天，廷哥的情绪明显开心了不少，但他还没有完全放下心，要跟在廷哥身边、时时刻刻陪伴他才行。

顾渊廷有些犹豫了，现在D国那边只是一点小异动，他完全可以保护好然然，的确可以和然然一起过去。

他们才刚刚相互确认心意，顾渊廷心里很舍不得然然，一点都不想和他分开。最终，还是想和然然黏在一起的想法占了上风，顾渊廷同意了：“好。”

同意之后，原本从接到电话开始，就笼罩在顾渊廷心头的阴云仿佛拨云见日，一下子就散开了。

苏意然见廷哥同意了，放下心：“我们什么时候走？”

顾渊廷说：“吃完晚饭走，还是和原计划一样。”

他看着然然，心里不由地泛起甜蜜，然然一定是因为爱他，和他一样，一刻也舍不得和他分开，所以才要黏着自己。

想着，顾渊廷忍不住抱着然然亲了亲，亲昵地和他碰了碰鼻尖：“黏人。”

苏意然：“……？”到底是谁更黏人啊！

算了，廷哥开心就好……

.

晚饭后，两人坐上了飞机。

因为这次要和然然一起去D国，顾渊廷在临行前，往D国打了几个电话，另外做了一些安排，调整了安保的规格，务必能确保然然在D国的安全。

苏意然见廷哥在那边打电话，还以为在说公司里的事，也没往心里去。

三个多小时后，飞机抵达D国。

苏意然和顾渊廷下了飞机，行李由随行人员拿着，他们走特殊通道，在众人的簇拥下一路出了机场。

机场外已经有一列车队已经在等待着他们，苏意然发现周围似乎被管控清理过，一个多余的人也没有，还有不少穿着黑衣的保镖，让他莫名有种廷哥是混黑l社会的感觉。

他和顾渊廷上了车，一列车队缓缓驶离机场，前面两辆车开道，后面几辆车垫后，往顾家而去。

苏意然发现，到达D国后，顾渊廷好像就有了一些变化，那种变化他也说不清是什么，廷哥对着他的表情，还是那么温柔，看着他的眼神，也还是那么充满爱意，但就是让他感觉，廷哥周身的气息都好像带上了一点冰冷和阴郁。

苏意然忍不住握住了廷哥的手，发现他的手心有些沁凉，苏意然用拇指去轻轻摩挲他的手心，那儿很快就被他搓热了，他执起廷哥的手，在他手背上亲了亲：“廷哥……”

“嗯？”顾渊廷询问地看向他，见然然叫了他一声，就不说话了，只是亲昵地用脸蛋蹭他的手，心里不由软得不行。

他喜欢然然黏着他。

他摸了摸苏意然的小脸，担心然然坐车无聊了，连忙说：“就快到了，还剩不到半个小时。”

顾宅座落在D国郊区，占地面积非常大，已经不能说是一处宅邸，而是一座巨型的古堡庄园，他们的车子经过了层层岗哨，直接开进了顾宅打开的铁栅大门，最后在庄园里的主宅前停下。

顾渊廷扶着苏意然下了车，顾宅的管家和佣人已经在门口迎接他们，向他们恭敬地打着招呼，欢迎他们的回来。

“要吃点东西吗？”顾渊廷直接牵着苏意然的手进了主宅，担心他饿了，一边侧过头问他。

“不用了，我不饿，”苏意然摇头，看了看别墅里面，他跟廷哥一起上了楼，进了顾渊廷住在这里的主卧室。

苏意然打量了一下四周，觉得卧室里又大又空，虽然里面的布置处处彰显着低调的奢华，但就是让他觉得整体基调都很灰暗。

包括这栋庄园里的主别墅，比起在海岛上的别墅，要大得多、豪华得多，还有整座庄园，甚至有种皇家庄园的派头，但是，却让苏意然有种冰冷感。

顾渊廷见然然打量着自己在这里的卧室，不禁有些紧张。

这里是前世的他，几乎住了大半辈子的地方，带然然来到这里，就仿佛带然然参与进他的前世一角，让他有些忐忑，心里崩上了一根弦。

不知道为什么，他之前一个人住在这里时，除了很想念然然之外，并不觉得房间有什么不对劲，但现在带然然过来，把然然放在房间里，却觉得这里处处都不对劲，到处都很别扭。

让他觉得，这里配不上然然。

也或许是，前世的他……真正的他，配不上然然。

顾渊廷站在苏意然身前，有些嗫嚅地说：“这里的装修不太好，你不喜欢这里，我明天就吩咐人换个装修。”

苏意然正坐在床上左看右看，听到廷哥的话，他一怔，抬头看向顾渊廷，心里被蛰得疼了一下，他向廷哥伸出双手，张开了怀抱：“廷哥，来。”

顾渊廷犹豫了一下，上前靠近了然然，最后半蹲下身抱住了然然的腰，投进了然然的怀抱里。

他感觉到然然立刻收拢了手臂，把自己牢牢抱在怀里，心里安心了不少，脑袋埋在然然的怀里蹭了蹭。

苏意然抱着廷哥，低头亲了亲他的头发：“不是不喜欢你的房间，只是希望你住得舒服点。”即使廷哥只是来这边出差的时候，要在这里住，他也希望廷哥住得明亮又舒服。

顾渊廷听他这样说，不由抬头看他，苏意然见他眼巴巴的样子，又低头亲了亲他的嘴唇。

苏意然想了想，又看了看四周：“也不用这么着急换个装修，这里的很多摆设都挺好看的，我明天帮你重新布置下就行了。”

顾渊廷心里涌起浓浓的感动，他连忙点头：“好。”

然然爱着我呢，还有什么可求的。

顾渊廷觉得很幸福，他和然然抱在一块，亲昵地亲了一会儿：“你先休息吧？时间也不早了。”

苏意然听他的话音，好像不打算和他一起休息：“你要去工作吗？”

顾渊廷说：“有事需要出去处理一下，”他摸了摸然然的头，“你先睡觉，不要等我，我可能要半夜才办完事回来。”

苏意然表示理解：“好，你去吧。”

顾渊廷让苏意然去洗漱睡觉，叮嘱他有事就吩咐管家，临走时，又把管家叫过来，细细吩咐了一番，让他时刻注意苏意然的需求，这才离开了顾宅。

直到半夜，他才带着一身冰冷与寒气，从外面赶了回来。

第84章 剧情

顾渊廷是从医院那边回来的。

之前他就得到消息, 他的“父亲”在集团中有异动，对几个重要项目频频出手，还拉拢了几个董事会的股东，希冀获得支持, 想重新掌权。

今天下午, 他刚刚接到电话，顾父还想悄悄给在医院里的“大哥”顾鸣峰转院，不过露出了马脚, 暗中的动作被他手下的人发现，暂时拦住了对方。

顾父在集团里的动作, 顾渊廷并不担心, 项目的事有手下人处理，就算他获得了几个股东的支持, 也翻不了天去。

但是顾父的身份在这里, 他想给顾鸣峰转院的事，手下人拦住一时，也没法一直硬拦，只好打电话汇报给了他, 需要他过来一趟处理。

和顾父不同, 顾父昏庸无能，就算有什么行动, 也能随便弹压下去，顾渊廷对这位“大哥”顾鸣峰，还是有所忌惮的, 前世和对方的无数交锋还历历在目。

顾鸣峰现在已经由一年前的肺癌早期，转化为肺癌晚期，躺在医院里，据说连病床都下不了，要靠呼吸机和营养液维持生命，已经奄奄一息。

顾渊廷已经很久没有关注过对方的情况，任其在医院里自生自灭，但顾父的异动，却让顾渊廷心生警惕。

很有可能，顾鸣峰并没有看起来那样极度虚弱，顾父的行动就是被对方指使，如果顾鸣峰被成功转院，也就脱离了他的掌控，随时都能藏在暗处，准备反戈一击。

越是濒临死亡的人，死亡前的疯狂，也就越可怕。

顾渊廷没有放松警惕，他要从源头就把隐患除掉，刚才去医院，就是解决这件事，闹事的顾父已经被他重新送回了疗养院。

至于顾鸣峰，看起来的确是已经奄奄一息，现在仍然在病房里好好躺着，被更加严密地“保护”起来。

事情解决了，顾渊廷的心情却没有变得好转，再次接触到关于顾家的一切，让他情绪冰冷，仿佛又回到了前世。

处理完“父亲”之后，他就匆匆赶了回来，见到在被窝里睡得香甜的然然，情绪才好了一些，他收拾了自己，洗完澡回来，轻手轻脚地钻进被窝，抱住然然亲了亲。

苏意然在睡梦中感觉到廷哥回来了，含糊地咕哝了一句“廷哥”，但是没醒。

顾渊廷听到他在叫自己，就已经足够让心脏柔软下来，他亲了亲然然，幸好，这一生，他有然然。

顾渊廷抱着然然，渐渐沉沉睡去。

一夜仿佛做了模模糊糊的梦，梦里光怪陆离，都和他阴暗的前世有关，顾渊廷脑仁生疼地醒来，看到怀里的然然，才感觉好了一点。

第二天，顾渊廷把伴侣带回来的事，很快就传遍了顾家，顾家的其他人纷纷想求见苏意然，顾渊廷掌权以来，以铁血手腕雷厉风行，损失了他们不少利益，他们都想见见苏意然，从苏意然这里探探顾渊廷口风，或者打探一些消息。

顾渊廷不希望然然见到这些无关紧要的人，全部帮苏意然挡回去了。

苏意然听从了廷哥的意见，也没打算见这些人，按照原计划，苏意然准备下午和廷哥一起去疗养院，拜访顾渊廷的祖父。

没想到中午吃饭的时候，管家进来了，对他微微弯腰：“先生，顾老先生要见您。”

苏意然愣了一下，看了廷哥一眼：“是祖父？”

顾渊廷微微皱了下眉，对然然点点头。

苏意然对管家说：“我们准备下午就去，大概三点钟左右。”他考虑到老人家中午很可能要午睡，就把时间往后推了推。

在苏意然心中，顾家内部必然斗争激烈，有很多复杂的事，血缘亲人相互之间的关系，也都很冰冷，再加上廷哥被拐卖的那件事，廷哥和顾家其他人的关系，也都很冷淡。

但他知道廷哥回到顾家，是被顾祖父找回来的，所以对顾祖父，虽然疏远，但是心里还是有敬意的。

下午，他们就去了顾祖父所在的疗养院，这里与其说是疗养院，不如说是另外一个庄园，顾祖父就住在庄园最中心的别墅里。

苏意然见到顾祖父时，顾祖父已经坐在会客厅里等待他们，见到他们在老管家的引领下进来，手里拄着的龙头拐仗在地上顿了顿。

顾祖父鹰隼一样的视线越过顾渊廷，落在旁边的苏意然身上。

这是个看起来非常老态龙钟的老人，头发全白，脸上布满了皱纹，身体的状态仿佛也影响了他的精神气，有种黄昏暮日的感觉，只能从他的眼神中，能看出昔日的强硬。

苏意然把带过来的礼物放在茶几上，笑着向他打招呼：“祖父好。”

顾祖父从上到下打量了一番苏意然，流露出的目光让人有些不自在，顾渊廷皱了皱眉，把然然挡在了身后。

顾祖父看到顾渊廷的动作，微微眯了眯眼睛，又看向苏意然：“第一次见面，我这个做长辈的，也应该给你一份见面礼。”他说着，朝身后的老管家伸出手。

老管家早有准备，拿出了一个盒子，顾祖父接过盒子，打开看了看，递给了苏意然，苏意然礼貌地双手接过：“谢谢您。”

顾祖父笑了笑：“打开看看吧。”

苏意然打开盒子，只见里面是一块通透得没有一丝瑕疵的白玉璧，上面雕刻着复杂古老的图腾，一看就很贵重，而且有特殊的象征意义，他不由抬头询问地看向顾祖父：“这是……”

顾祖父微笑着，慈祥地说：“这是我们顾家传承至今的古玉，传给每一任家主的伴侣。”

原本这块古玉璧，是由顾渊廷的生母拿着的，但顾渊廷生母早逝，古玉璧就重新收藏进了顾家的密室里，现在就交给苏意然了。

知道了这层特殊含义，苏意然又看了看盒子里的古玉璧，珍重地合上了盒子，又道了声谢：“谢谢您，我会好好保管的。”

顾祖父笑着摇了摇头，看着苏意然，脸上露出慈爱：“我们是一家人，这是你应得的。”

在顾渊廷回到顾家后，一开始，顾祖父听说顾渊廷在国内和一个普通人结了婚，结婚对象还是个男性，是极力反对的。

但是他没有立刻做什么，他认为，自己的嫡孙刚从普通人的生活转换过来，尝过了金钱的滋味、享受了纸醉金迷之后，早晚就会自动和那个普通人离婚。

但没想到，在他安排顾渊廷和名媛淑女相亲之后，却遭到了顾渊廷的反对，后来，顾渊廷越来越强势，连他也被迫退居二线，对苏意然的保护也太周密，他反对无效，只好暂时作罢，只是在心里琢磨拆散两人的办法。

但还没等他仔细琢磨这件事，就被顾渊廷雷厉风行的手段打晕了头脑，最后只能在这个疗养院里“修养身体”。

他的这个嫡孙，不是被他挽救的可怜人，而是一匹鹰视狼顾的猛兽，凶狠暴戾，虎视眈眈地要吞并一切，为达目的，不择手段。

是顾祖父理想中，最完美的嫡脉继承人。

只是有点太过完美了，连顾祖父自己，都遭到了反噬，不得不退出了顾家的权利中心。

现在，顾渊廷的地位早已巩固，不动如山，他老了，每天的走动，都会感到吃力，就算想争，也无力再争了。

不过没关系，顾祖父笑了笑，突然对苏意然说：“听说，你给顾渊廷生了个儿子？你很好。”

苏意然怔了一下，对顾祖父的表述感到有些不适：“宝宝太小了，还在家里，我妈妈在帮忙照看着。”

顾祖父点了点头，他在疗养院里知道这件事后，整个人都放松了很多，仿佛得到了某种胜利。

顾祖父微笑了起来，就算他退下了家主的位置，就算顾渊廷和男性结婚，他们嫡脉也后继有人了。

苏意然觉得顾祖父的微笑很古怪，让人心里不舒服。

顾祖父问苏意然：“他叫什么？”

顾渊廷从进门到现在，第一次开口说话了，他接过了话头：“他叫苏顾恒。”

顾祖父愣了一下，手里的拐杖在地上点了点：“姓苏？不行……”他似乎想到了什么，说话声都烦躁了起来，连连否定，“不行、不行，孩子姓苏，这怎么算是我们顾家嫡脉的人？改过来！”

顾祖父说到最后，语气已经强硬得可怕，他紧紧盯着顾渊廷和苏意然，来回扫视着他们两人，浑浊的眼睛里冒着精光，仿佛不达目的不罢休。

苏意然有些惊讶，没想到顾祖父这么在意孩子的姓氏，他有些不知道怎么办，不由看向廷哥，不然就改一下？他觉得姓什么都无所谓，一样的啊。

顾渊廷安抚地摸了摸然然的头，冷眼看着顾祖父，没有在意顾祖父迫人到可怕的目光：“我们已经决定了，祖父。”

说到最后的“祖父”两个字，他似乎嘲讽地勾了勾唇角。

苏意然察觉到了什么，一时没有说话，顾渊廷牵起然然的手站了起来，居高临下地看着顾祖父：“我们走了，您好好调养身体。”

说完，他也没等顾祖父反应，就直接牵着苏意然离开，苏意然还记得礼貌，只来得及匆匆向顾祖父说了再见。

“不行……不行！”顾祖父似乎被严重刺激到一般，猛地站了起来，却因为身体老化虚弱，站立不稳，最后只能颓然地跌倒在座位上，无力地看着他们离开。

苏意然听到顾祖父在身后的嘶喊，下意识想回头去看，顾渊廷已经扶住了他的后脑勺，把他揽进怀里，不让他回头。

“别看，他是个疯子。”

第85章 剧情2

苏意然听话地没有要看了, 他没有再管身后的顾祖父，和顾渊廷牵着手离开了疗养院，准备回顾宅。

回去的路上，苏意然心里盘旋着疑问, 但想了想, 还是没有立刻问出口，准备回去再问廷哥。

没想到的是，回到顾宅以后, 苏意然发现，他们的主别墅里多了一个陌生人, 正坐在客厅沙发上, 仿佛正在等着他们。

来人年约五十多岁，头发花白, 戴着眼镜, 神色很憔悴，看到他们进来，立刻很激动地站了起来，手指颤抖地指向顾渊廷：“不肖子！你、你把你大哥怎么样了？”

苏意然吃了一惊, 听他的话, 对方好像是顾渊廷的父亲，他不由地看向顾渊廷。

顾渊廷看到顾父, 皱了皱眉，没有理会他，冷冷地看了一眼旁边的管家。

管家正战战兢兢地站在一边, 看到顾渊廷的视线，打了个激灵，苦着脸说：“先生，这，我们实在是不好拦啊。”

不管怎么说，顾父都是顾宅的主人之一，对方要过来，他们是真的不好拦。

顾父见顾渊廷无视了自己，气得浑身直打颤，三步并做两步向顾渊廷走了过来，顾渊廷皱着眉，把然然护在身后，侧头对他说：“然然，你先上楼。”

苏意然犹豫了一下，顾父已经发现了他的存在，气到冲昏的头脑冷静了下来，顾父打量了一下苏意然，不阴不阳地笑了一下：“你就是苏……”

顾父不记得苏意然的名字，卡了一下壳。

苏意然微笑着说：“我是苏意然，您好。”他犹豫过后，还是没有把“父亲”两个字叫出口。

他认为，当初廷哥被继母拐卖，顾父虽然不知情，但也有非常大的责任。

顾父婚后没多久就出了轨，和外室生下了现在的顾大哥，廷哥的生母早逝后，立刻和外室结了婚，带回了比顾渊廷还要大几岁的私生子，这个外室也就成了顾渊廷的继母。

所以苏意然心里一直对顾父怀有芥蒂，不想叫对方“父亲”。

这次来廷哥家里拜访长辈，主要是想拜访顾祖父，全一下礼数，他询问了顾渊廷的意见后，没有打算去拜访顾父，但没想到，会和顾父在这种情况下见面。

顾父没有在意苏意然，他着急地想解救自己的大儿子，又转向顾渊廷，厉声说：“你不肯给鸣峰转院，把鸣峰关在那个医院里，你想做什么？你――”

“闭嘴！”顾渊廷冷冷地看了顾父一眼，打断了顾父的话，顾父接触到顾渊廷摄人的目光，下意识躲闪了视线，要说出口的话也吞了回去。

但转而，顾父察觉到自己的瑟缩，不由对顾渊廷又恨又怕，顾渊廷毕竟是自己的儿子，他认为他有权利管教对方，没有害怕的理由。

顾渊廷已经看向然然，视线温柔下来，摸了摸他的头，“然然听话，先上楼，好吗？”

苏意然看了看廷哥，又看了看顾父，最后点了点头：“那我先上去了。”说着，他就往楼梯那边走去，留下廷哥和顾父谈。

顾父把顾渊廷对苏意然的温柔看在眼里，想到了什么，突然出声：“站住。”

苏意然回头看向顾父，就看到顾父对他古怪地笑了笑：“你知道他是怎么对待自己的亲生父亲，怎么对待自己大哥的吗？”

见然然停下脚步，顾父还要再说，顾渊廷脸色一变，厉声喝止了他：“顾洪！”

顾父接触到顾渊廷刺骨如冰刀的眼神，竟然僵硬住了，没能再说下去。

顾渊廷带着紧张地看了苏意然一眼：“然然，你先上楼休息吧。”

苏意然对廷哥安抚地笑了笑：“好，你们先聊，我在楼上等你。”

目送然然上楼了，顾渊廷才松了口气。

他理了理自己的袖口，转而看向顾父，不带温度地微微笑了一下：“你刚才，打算说什么？”

顾父莫名打了个哆嗦。

.

苏意然在楼上卧室里，等待顾渊廷和顾父谈完事情上来。

他想起刚才顾父说的话，顾父口中的“鸣峰”，应该就是顾渊廷同父异母的大哥，顾父说，廷哥不肯给顾鸣峰转院，把顾鸣峰关在医院里……

还有顾父最后的那句话，说得好像廷哥是个很坏的人似的。

苏意然当然不可能被顾父的话影响，不过，他对廷哥的家事太不了解了，之前因为害怕触碰到廷哥的伤心事，都没有敢多问过，廷哥也没有主动对他说过。

现在看来，不了解这些事，还是会有很多隐患，苏意然又想到了廷哥的抑郁状态，家庭因素，也会影响心理吧？

他决定待会向顾渊廷问清楚顾家的一切，了解清楚，才能解开廷哥心里可能会有的症结。

苏意然以为他会等很久，没想到没过多久，顾渊廷就过来了，他不由愣了一下：“这么快就谈完了吗？”

顾渊廷一看到然然，面对顾父时的那种情绪就褪了下来，他看着然然，不由有点紧张，走过去把然然抱在怀里：“谈完了，别担心。”

苏意然摸了摸廷哥的脸，犹豫地问：“他……走了吗？”

“走了。”顾渊廷不愿意然然提起顾父的事，他亲了亲苏意然软软的嘴唇，“我们先吃晚饭吧？”

两人吃完晚饭，洗了澡，晚上抱在一块躺在被窝里，静静相拥时，苏意然才开口问了：“廷哥，跟我说说顾家的事吧？”

顾渊廷沉默了一会儿，他知道然然一定会问，有些可以说的事，告诉然然也无妨：“……顾家找我回来，是因为顾鸣峰得了绝症，一定会死。”

.

当初，顾祖父之所以急着要找到顾渊廷，是因为顾大哥顾鸣峰出问题了。

顾家有家族肺癌史，肺癌的遗传因素有一定作用，如果自己不注意身体，再吸烟成瘾，患肺癌的风险就比常人高出十几倍。

顾祖父没有肺癌，顾父知道这件事，只是偶尔吸烟，同样没有患上肺癌，但是顾鸣峰虽然知道，但没当回事，吸烟吸得很猛，等检查出患上肺癌时，已经晚了。

去年检查结果出来时，顾鸣峰只是肺癌早期，还有治愈的可能性，但顾祖父身处在顾家，活了一辈子，他见过太多的肺癌患者，就算倾注再好的医疗资源，最后也依旧不治身亡。

顾祖父认为顾鸣峰无法治愈，必死无疑，立刻放弃了顾鸣峰，同时着急起来，顾家的江山后继无人，这怎么行？

在顾渊廷小时候失踪后，顾鸣峰就是顾家嫡脉仅剩的第三代继承人，现在，顾鸣峰要死了，继承人的位置，即将落入顾家旁支的手中。

顾祖父决不允许自己用一辈子抢到的家业，落到其他旁支的手中，顾家，只能在他这一支嫡脉的手中传承下去。

他还有严重的重男轻女观念，女儿、孙女在他看来，都是外人，让嫡脉女孩继承家业，在他的观念里，根本就没有这个选项。

这时，顾祖父想起了一直流落在外的顾渊廷，就开始在暗中寻找他，他几乎动用了一切资源，不顾一切也要找到他，顾鸣峰已经不中用了，顾家的江山，一定要让嫡脉子孙继承。

顾鸣峰认为自己只是肺癌早期，一定能痊愈，发现顾祖父的动作之后，也开始寻找顾渊廷，希望能在顾祖父找到之前，先一步除掉他。

顾渊廷刚穿越到这个平行世界时，就是在这个时机。

后来，一切就自然而然发生了。

顾祖父找到了健康、有能力的嫡孙来继承家业，非常高兴，他发现这个流落在外的嫡孙非常优秀，各方各面都让他很满意。

身患绝症、没有价值的顾鸣峰，立刻就被踢到角落里去了。

后面的一切对顾渊廷来说，都很顺利。

顾渊廷抱着苏意然，挑拣着能说的，跟他大概说了一下：“……顾鸣峰的肺癌很快转为晚期，一直在住院接受治疗，现在的医院已经是最好的，顾洪却怀疑我会对顾鸣峰不利，昨天顾洪想给他转院，闹了起来，没想到今天还闹到这里来了。”

他亲了亲苏意然的额头：“吓到你了，对不起。”

“哪那么容易吓到啊，”苏意然早就已经心疼地不行了，他紧紧地抱着廷哥，眼圈发红，“廷哥……”

如果不是顾鸣峰出了问题，顾家是不是永远也想不到要找回廷哥？

如果顾鸣峰没有出问题，即使廷哥回到了顾家，又会受到什么样的对待呢？

更甚者，如果出问题的人……是廷哥呢？

苏意然不敢再想，抱着顾渊廷亲了亲他，唇瓣相贴，耳鬓厮磨，他难过得说不出话，最后他专注地看着顾渊廷：“廷哥，别难过，我在呢。”

顾渊廷心脏柔软，和然然亲昵地吻了吻：“你爱我，对吗？然然。”

苏意然连忙说：“我爱你。”他又亲了亲廷哥，和他温柔地吮吻了一会儿，重复了一遍，“我爱你。”

顾渊廷心里涌出甜蜜，抱着然然，他就拥有了全世界。

两人在被窝里，温温柔柔地相爱。

……

事后，顾渊廷抱着累睡着的然然，满怀爱意地亲了亲他。

黑暗中，他思绪漂浮，回想起了自己的前世。

然然了解到的他，并不是全部的他。

他并不是像原主那样，遇到然然后，就从小幸福地长大。

他比原主更坏。

他是个坏人，前世做过很多坏事，今生，也有很多阴暗面。

顾渊廷看着怀里的然然，又亲了亲他，然后对着他的睡颜出起了神。

然然如果知道……他实际上是什么样的人，知道了他的另一面之后，会怎么样呢？

然然一定会接受不了，一定不会再爱上他了吧。

顾渊廷想到今天，顾洪对然然说的那些似是而非的话，眼中暗了暗。

他很生气。

没有什么能毁去他，得之不易的幸福。

第85章 剧情3

顾渊廷没有什么亲情观念。

他的生母在他刚出生没多久, 就因病逝世了, 继母很快就带着比他还要大几岁的私生子嫁了进来, 在他还很小的时候, 就被继母拐卖了, 他来不及对自己的生母有什么情感寄托和思念，就要开始为生存而挣扎。

所以他对母亲, 没什么概念, 既不会报以幻想，也不会有所思念，只是觉得很陌生。

至于其他“亲人”, 就更别提了。

顾渊廷的前世, 和今生不同。

前世，他被“苏父苏母”抛弃后，在福利院里待了一段时间，自己在外流落了一段时间，十七岁时, 因为一次巧合，他被顾家的人发现, 被顾家找了回去。

他在路上受到了一段时间的照顾，以为自己终于要有家和亲人了，但事实并不是如此，被顾家找回去后，顾祖父见他是个左腿残疾的残废，对他很冷漠, 甚至有些厌恶他，认为他残废的身份，玷污了自己的血脉。

当时的顾鸣峰还没有患上肺癌，顾家已经拥有了一个光芒万丈的顾家继承人，顾父也没有在意过顾渊廷这个儿子，顾渊廷很不受重视，被丢在顾家的角落里，路上顾家人对他的照顾仿佛是幻觉，他的待遇瞬间跌到谷底。

顾祖父的态度，就是顾家的风向标，其他“亲人”对待他，也像是对待陌生人一样，因为残废受到的冷落、嘲笑和欺辱，让他彻底清醒过来，开始蛰伏下来，静静等待机会。

几年后，身为顾家第三代继承人的顾鸣峰，被查出了肺癌早期，顾祖父像这一世一样，认为顾鸣峰必死无疑，他要寻找新的嫡脉继承人，开始把目光放在了残疾的顾渊廷身上。

顾渊廷开始受到重视，经常被顾祖父审视，但一年后，随着顾鸣峰的肺癌治疗表现良好，真的有能治愈的可能，顾祖父很快又重新嫌弃起顾渊廷是个残废，再次把投资的重点放在顾鸣峰身上。

不过，因为顾祖父在过去一年中，已经在顾渊廷身上投资了不少，也发现顾渊廷的资质很优秀，所以顾渊廷的待遇，比一年前要好上了一点。

后来又发生了很多事，顾渊廷才终于强大起来，十年后，他成为了顾家的掌舵人，继母早已被他送进监狱，顾父被他送进精神病院，顾鸣峰死在了病房里，顾祖父在疗养院里结束了一生。

当年的拐卖组织也早已被捣毁，顾渊廷命人在监狱里好好关照他们，以前惹过他的，没有一个有好下场，包括前世的那个“苏意然”。

在早期的挣扎与奋斗时期，为了生存，为了往上爬，他做过很多坏事，早就已经没有良心。

全部报复完之后，他也并没有想象当中的快意，反而感到很空虚，他得到了以前拼命想要的一切，心态反而变得更扭曲了，他想要报复社会，报复所有人，他更加没有良心，做了更多的坏事。

后来，他出现了一个对手，这个对手仿佛如有神助，做任何事都顺风顺水，即使被他打败一时，也能绝处逢生，对他进行反击。

最终，他在和对手的交锋中，牵扯出了更多矛盾，被对手掌握了他的多条犯l罪证据，他逐渐走向失败的结局，最后众叛亲离。

来到这个平行世界之前，在层层追捕中，他刚刚炸掉了对手所在的游艇，没有去管对手的结局，自己漂泊回到了他在海外的一座孤岛，在孤岛上的小别墅里，引火**。

顾渊廷对顾祖父的态度，谈不上仇恨，只有冰冷和陌生，对顾父，也只有冰冷、陌生、以及淡淡的厌恶感。

对“大哥”顾鸣峰，前世，他们相互之间竞争激烈，你来我往地斗争，再加上继母的原因，他们是仇人。

但是重生之后的今生，他对顾鸣峰，原本已经没有什么多余的仇恨，该报复的，早已经在前世报复干净，所有恩怨，都已经在前世了结。

但顾鸣峰千不该万不该，把手伸向A市，差点伤害到然然，顾渊廷回想起当初的停车场事件，还是会感到后怕，如果不是这件事，或许他根本就不会回到顾家，可以和然然时时刻刻呆在一起。

树欲静而风不止。

回到顾家后，他很快就出手，让顾鸣峰的肺癌迅速恶化，频繁进医院，再也没有多余的精力做其他事。

没多久，顾鸣峰的病情就由早期转化为中期，到现在，已经是肺癌晚期，只能躺在病床上奄奄一息。

顾渊廷除了最开始动了手脚之外，后来就没有再特意做其他的动作，任顾鸣峰在医院自生自灭，无意对顾鸣峰做什么，直到今天……

因为顾鸣峰的关系，他有可能在然然面前，暴露出自己的阴暗面。

他知道对于普通人来说，他是不正常的，所以在然然面前，一直在克制自己，隐忍着，伪装成正常的样子。

他从来没觉得前世的自己有什么不对，结局失败，众叛亲离，**了结，也不觉得自己有什么凄惨，那只是一个自然而然、顺其自然的结局。

一生的阴暗，绝望，厌世，空虚，最后火焰灼烧皮肤的感觉，反而给了他些许快感。

他以为结束了，没想到是新的开始。

顾渊廷抱紧了怀里的然然。

在然然面前，他才总是有自惭形秽的感觉，觉得做尽坏事的自己，配不上然然。

他没有在然然面前暴露过自己的另一面，他担心吓到然然，也担心……然然接受不了他，会离开他。

顾渊廷亲了亲然然。

他不要失去他。

既然这样，就毁去可能会暴露他的源头好了。顾渊廷心里做好了决定。

.

第二天，苏意然早上醒来，见廷哥还闭着眼睛，就凑过去先亲了亲廷哥，然后准备去给廷哥做个早饭。

但被他一亲，顾渊廷就醒来了，抱着他温柔地亲了亲他：“早，然然。”

“早。”苏意然和廷哥亲昵了一会儿，就说，“我们起来吧，给你做个早饭，你想吃什么？”

“小米粥。”顾渊廷说，“还有土豆饼。”

苏意然答应着，和顾渊廷一起起床，一起刷牙洗脸，换好衣服，手牵手去楼下，进了厨房，苏意然给两人做早饭，顾渊廷在旁边打下手。

吃完早饭，顾渊廷对苏意然说：“我要出趟门办事，中午回来吃饭。”

苏意然没有多想，以为顾渊廷是去工作，送顾渊廷出门后，就在别墅里到处转了转，琢磨着该在房间加点什么装饰，既不突兀，又能多一分温暖的色调。

刚转了没一会儿，管家就找到了他：“先生，二小姐来了，想求见您，您看……”

苏意然怔了一下，他知道这个二小姐，是顾渊廷同父异母的妹妹，也就是顾鸣峰的亲妹妹，还未出嫁，住在顾宅的外围别墅。

廷哥前脚刚走，对方就过来找他，是有什么事呢？

苏意然想了想，摇摇头，对管家说：“我不见，你请她回去吧。”

管家听他的吩咐，出门请二小姐回去了，苏意然留意了一下外面的动静，听到了女孩的哭泣叫喊声，不由皱了皱眉，什么情况？

他担心外面出现不可控的情况，连忙走出了别墅，却没看到有什么特别的情况，管家站在一个卷发女孩旁边，看样子正在请她回去，什么也没做，女孩自己哭泣着叫喊，仿佛要被强行拉走。

管家也没预料到二小姐会这么大反应，站在旁边都有点懵了。

苏意然也有点懵：“……”

二小姐看到苏意然出来了，也不哭了，也不喊了，淡定地擦了擦脸上的眼泪，冲苏意然笑了笑：“苏先生，还好您出来了。”

苏意然：“……你有什么事吗？”

二小姐说：“我们能进去说吗？”

都已经见到人了，把人挡在外面说话，再拒绝也没意思，苏意然同意了，他现在也开始好奇对方有什么事要找他了。

两人进了别墅里的会客厅，管家要保护苏意然的安全，没有离开，站在苏意然的旁边。

二小姐开门见山地说：“我想请您救救我大哥。”

苏意然不懂她的意思：“我不是医生，你应该找医生更靠谱一点。”

二小姐的语气带上了激动：“你也和顾渊廷一样，要把我大哥害死才甘心吗？我母亲是做错了事，但这和我大哥没有关系！”

廷哥被人这么说，被污蔑上意图杀人的罪名，这可不是开玩笑的，苏意然生气了：“二小姐，话不能随便乱说，我可以起诉你诽谤。”

二小姐听到苏意然的话，愣了一下，她激动的情绪平复下来，过了一会儿，突然古怪地笑了笑：“原来，你不知道顾渊廷是什么样的人？”

“我大哥原本是肺癌早期，治疗情况良好，能治愈的！是顾渊廷，暗中让我大哥病情恶化，是顾渊廷把我大哥害成现在这样，你要见死不救吗？”

苏意然一个字都不相信，他不愿再和二小姐多说了，觉得没必要再聊下去了，他和二小姐的立场是对立的：“您请回吧，我还有事要做。”

他看向管家，管家会意，他刚才在旁边听得冷汗直冒，连忙说：“二小姐，您又犯糊涂了，还是请回吧。”

说着，管家去外面叫了两个佣人过来，“请”二小姐回去，对苏意然歉意地笑了笑：“先生，二小姐精神不稳定，经常会胡言乱语，您别多想。”

二小姐着急了起来，这时，她的手机突然响了起来，来了条短信，她打开看了看，脸色大变。

她拿着手机的手颤抖了起来，嘴唇也在颤抖：“顾渊廷……要去杀掉我大哥了……你看看短信、你、你救救他吧，”说着，她的眼泪刷地一下流了出来，声音带上了绝望和恐惧，和之前的假作哭喊完全不同。

第87章 剧情4

顾馨蓉的心里很恐惧, 原本，她今天来找苏意然, 只是为了请求苏意然说服顾渊廷，让大哥转院。

一周前，她突然得到消息，大哥想要转院，请她和父亲帮忙。大哥告诉他们，他的病情之所以会突然恶化, 是顾渊廷动的手脚，现在他被控制在那个医院里, 身体也很虚弱, 想做什么都做不了, 希望他们能帮他转院。

顾馨蓉知道，大哥的病情已经恶化到了晚期, 即使转院，也回天无力了，她猜测, 大哥转院可能只是想脱离顾渊廷的控制, 做一些别的什么。

她不知道怎么才能帮到大哥，就把希望寄托在父亲身上, 但没想到, 父亲在暗中的行动被发现，行动失败了，昨天, 甚至还被从主宅赶了出去，现在被控制在疗养院里，不得自由。

光靠她自己的力量，根本就没有其他办法能帮到大哥，她想来想去，决定死马当活马医，来找苏意然试一试。

顾渊廷对苏意然的宠爱和保护，在顾宅里传闻已久，这两天，顾家人也都看在眼里，一开始还有人想求见苏意然，后来都被挡下了，她仗着自己顾家嫡系小姐的身份，才趁着顾渊廷不在的时候，命令管家去为她通传一下。

但没想到，她会突然收到这条短信！

顾馨蓉拿着手机的手在颤抖，她突然想起来什么，往医院那边打了个电话，得到的结果却是电话无法接通。

她更慌了，六神无主，哭着把手机屏幕给苏意然看：“医院电话打不通，他一定是要杀掉大哥了，你看看、你看看短信……我没有骗你……“求求你，救救我大哥吧……”

苏意然皱着眉，目光扫到她的手机屏幕，看到上面的短信写着：“顾渊廷刚才进了医院，让所有人都退下了，屏退左右，和峰哥独处，任何人都无法接近，医院方面无法取得联络，情况有异！紧急！”

顾馨蓉恐慌哭泣之余，泪眼婆娑地向苏意然解释：“顾渊廷一定是要杀掉大哥了！这是大哥以前在医院里安插的人，平时向我们通知医院里的异常情况，”

苏意然摇了摇头，他站了起来，对她的话一个字都不相信，他觉得没必要再浪费时间了，向管家说：“请她回去吧，我先上楼了。”说着，他就打算离开会客厅。

管家对二小姐做了个手势：“二小姐，请回吧。”同时，在他的示意下，两个佣人上前拉住了顾馨蓉，想把她拉出去。

顾馨蓉在这关头，也不知道从哪里来的力气，竟然一下挣脱了佣人，三步并做两步拉住了苏意然，她的眼睛里还有泪，但情绪反而冷静下来：“我想起来了，我有监控，苏先生，我有监控，你看看监控吧，”

她担心苏意然不愿意看监控：“就算只有百分之一的可能，你要让顾渊廷变成杀人凶手吗？”

苏意然原本甩开了她的手，不愿再理会她了，正往楼梯那边走，听到她的最后一句话，顿了一下。

……哪怕只有万分之一的可能，他也不愿让廷哥成为一个罪l犯，为了别人而消耗自己，那太不值了。

苏意然停下了，冷淡地看向顾馨蓉：“监控呢？”

顾馨蓉手忙脚乱地拿出手机，调出软件里的监控，这个监控是他们好不容易才等到一个机会，在顾鸣峰的病房里暗中安装上的，刚才她恐慌之下，大脑一片空白，把这茬给忘了。

管家见状，脸色发白地想要阻止：“苏先生……”

苏意然看到管家的反应，也觉出不对劲了，他重新回到会客厅，管家没办法，连忙让两个佣人都离开，重新关上了会客厅的大门。

顾馨蓉调出了监控，心里祈祷着一切还来得及，现在离她收到短信，也不过过去了短短两三分钟。

当看到监控里的两个人时，她才松了口气，苏意然也看到了监控里的两个人，他瞳孔一缩，把顾馨蓉的手机拿了过来，监控的角度是从左往右拍的，前面还有草叶的遮挡，摄像头应该装得很隐蔽。

病床上躺着一个人，应该就是顾鸣峰，苏意然看到了顾鸣峰现在的样子，据说，顾大哥今年才三十多岁，但是他现在躺在病床上的样子，看起来就像一个四五十岁的老人，带着呼吸机，苟延残喘，似乎半昏半醒。

廷哥就站在病床旁边，神色冰冷，苏意然没想到廷哥真的去了医院，他第一时间怀疑起监控的真实性，然后就看到，顾渊廷站了几秒，就往顾鸣峰的氧气管伸出手去。

旁边的顾馨蓉一下子恐慌地叫了出来，苏意然心中一紧，正想丢下手机给廷哥打电话，就看到监控里的廷哥又收回了手，在病房里四处看了看，往镜头这边走了过来。

苏意然看到廷哥离他越来越近，然后，手往镜头这边伸了过来，紧接着，监控屏幕闪了一下，黑屏了。

顾馨蓉颤抖得伸手去拿手机，却差点拿不住，险些把手机弄掉了，她害怕又没有任何办法，只能抱着最后一线希望，求助地看着苏意然。

苏意然深吸了一口气。

.

顾渊廷来到医院后，直接进了顾鸣峰的特护病房，这件事，他也可以交给别人来做，但他不放心别人，还是亲自来为好。

彻底结束掉他。

他让所有人都退下，要和顾鸣峰单独“谈谈心”，医院方面也做好了安排，D国的国情不像国内，医院这种地方的渗透很艰难，这里都在他的控制之下。

拔掉顾鸣峰的氧气管，五分钟到十分钟，顾鸣峰就会死亡，然后他安排好的医生会宣布他呼吸衰竭、肺癌晚期不治身亡。

顾渊廷正要动手，突然想起什么，在病房里看了一圈，果然发现了监控摄像头，他走过去拿下摄像头，随手毁掉，要查到监控源，毁掉监控录像，也很容易，他没把这个当回事。

正在这时，他的手机响了，是专属铃声。

顾渊廷心里咯噔一声，他僵硬了一下，拿出手机，走到病房外的阳台，接了电话：“然然，怎么了？”

苏意然的声音在听筒里响起：“廷哥，你在哪儿？”

顾渊廷说：“我在公司里，正准备开会。”

苏意然犹豫了一下：“我刚刚看到一份监控……”

顾渊廷猛地抓紧了手里的手机。

苏意然的声音还在继续：“监控里，你在医院里，和顾鸣峰在一起，监控是真的还是假的？”

顾渊廷过于紧张，喉中一时失声，缓了几秒才冷静地说：“那是假的，然然，你不要被骗了。”

苏意然听到廷哥几秒异样的停顿，已经知道真相了：“你在骗我，你在医院，对吗？别动手，廷哥。不值得。”

在苏意然的眼中，顾父、顾鸣峰、包括今天的顾馨蓉，都不值得同情，但是杀人，那是犯l罪，为了这些人，把自己变成罪犯，手染鲜血，没必要，不值得。

他要和廷哥好好过幸福的小日子。

暴露了。顾渊廷眩晕了一下，脑中嗡嗡作响，不知道该说什么才能挽救回来。

然然看到他对顾鸣峰动手了，然然知道他是个坏蛋了，怎么办？

苏意然见电话那头一直没声音，他担心起来，轻声地说：“廷哥，你呆在那里别动，我去看看你，好吗？”

顾渊廷被然然的这句话惊醒过来，他连忙说：“不行。你好好呆在家里，我这就回去。”

苏意然温柔地说：“好，别做傻事，答应我。”

顾渊廷喉中哽了一下：“……好。”

顾渊廷很快就回来了。路上，他脑中纷乱，想了很多，后悔不应该亲自处理顾鸣峰，后悔之前疏忽大意，没有事先排查监控。

他被昨天的事刺激，过于冲动了。现在已经晚了。

顾渊廷回到家，来到会客厅门口，看到然然坐在里面，他在门口踌躇了一下，不敢进去。

苏意然看到了廷哥，连忙起身走向他：“廷哥。”

顾馨蓉也看到了顾渊廷，她原本在苏意然挂掉电话后，就想赶去医院，但是管家收到了指令，把她扣在了一边。

她看到顾渊廷，就好像仇人见面一样，眼睛都发红了：“顾渊廷！”她挣扎着想过去，却被保镖扣押着，根本挣脱不开。

顾馨蓉挣脱不开，反而笑了起来，对苏意然说：“哈、哈哈，苏意然，你看到了吧！他是个疯子！顾渊廷是个疯子，会对自己父亲和大哥下手的疯子，会杀掉自己大哥的疯子！哈哈哈……”

管家一阵冷汗，吩咐人堵上了她的嘴，顾馨蓉被消了音，仍然用仇恨的目光看着顾渊廷。

顾渊廷听到顾馨蓉的话，一直纷乱的脑子反而变得条理清晰了，他面色苍白，看着苏意然，古怪地笑了笑。

苏意然屏蔽了顾馨蓉的话，他抱住了廷哥，担心廷哥受了伤，又离开了他的身体些许：“怎么样？没有受伤吧？”

顾渊廷猛地抱住了苏意然，不允许他离开，面对然然的询问，他半天没有说话，好半晌，才笑了笑，看着苏意然的眼睛：“她说的没错，我是个疯子，是个坏蛋，会对自己的‘父亲’和‘大哥’动手，还会做更多坏事。”

“你怕吗？”他平静地说。

对普通人来说，这一定无法容忍吧。

等待苏意然回答的时候，顾渊廷感到自己的太阳穴突突地跳，闪现过很多过去的片段，还夹杂了一些模糊不清的陌生画面，他手足冰凉，看着苏意然，等待着。

第88章 过渡2

顾渊廷脑中一胀一胀地发痛, 他收紧了拥着然然的怀抱。

他知道我是个坏蛋了, 可能会害怕地想离开我吧。

怕也没关系，我不会让你离开的。

苏意然见廷哥脸色阴沉，露出笑容，眼睛里布满血丝, 心疼地不知道如何是好, 他抱着廷哥, 亲了亲他, 看着他的眼睛：“不会, 我爱你, 廷哥。”

“怎么对我这么没信心？我爱你, 就不会怕你。”苏意然又亲了亲他。

顾渊廷没有预料到然然是这个反应, 他脑中不痛了, 看着然然涌动着温柔爱意的眼睛, 反应不过来似地有些发蒙，只是看着然然，有些呆呆的。

苏意然牵起廷哥的手：“我们上楼再说吧？”

顾渊廷有点呆地被然然牵着手, 像被大人牵着手、落后一步走的小朋友, 乖乖地跟着然然一步一步上楼了。

苏意然把廷哥牵上了楼，摸到廷哥的手冰冰的，他把廷哥按在床上坐着，双手捧住他的手给他捂着，又低头亲了亲他的手：“手怎么这么凉呢？”

捂了一会儿，顾渊廷的手渐渐转暖了, 苏意然又摸了摸他的脸：“有感觉哪里不舒服吗？”

他还在担心廷哥受了伤，伸手在廷哥身上左摸摸、右摸摸，还撩开他的衣服到处检查，没摸到什么异样，才放下了心，又抱着廷哥亲了亲：“还好你没事。”

顾渊廷有点晕陶陶的，他看着然然，脑子里迷迷糊糊地想，他怎么对我这么好啊。

“不对你好对谁好啊，”苏意然笑了笑，摸了摸他的头发，“而且，我也没做什么啊，这不是很正常吗？”

顾渊廷才发现，他像个傻子一样，把心里想的话说出来了。

苏意然抱着廷哥，又亲了他一口，“你是我的爱人，我爱你，廷哥。”

顾渊廷的情绪渐渐放松下来了，他心里渐渐涌起感动和喜悦，又有些不敢置信：“你不怕我吗？”

苏意然摸了摸廷哥的脸：“为什么会怕你呢？我们在一起这么多年了，”他突然想到什么，笑了出来，点了点廷哥的鼻尖，“孩子都有了，廷哥。”

我们在一起才刚刚一年。我只是孩子的后爹。顾渊廷心里想着。

但这不重要，顾渊廷放松下来了，他知道，然然已经爱上了他，也没有因为他的行为而嫌弃他，他忍不住抱着然然，和他亲了亲。

苏意然安抚了一会儿廷哥的情绪，问他：“今天的事，可以告诉我原因吗？前因后果，为什么突然要这样做呢？还有顾馨蓉说的……顾鸣峰病情恶化的事，和你有关吗？”

苏意然知道，当初拐卖廷哥的继母，已经在监狱里病逝了，也算罪有应得，而顾家的其他人，没有一个值得同情，他们都对廷哥怀有恶意，都不是什么好人。

但他毕竟还是一个普通市民的思想，平时一直遵纪守法，连社区规定都不会违反，苏意然认可人若犯我，我必犯人，但故意杀人，是严重到要判死刑的罪行，是一件很大的事。

他没想到，廷哥和顾鸣峰之间的矛盾，已经到了这种程度，毕竟，顾鸣峰都已经肺癌晚期，躺在病床上，时日不多了。

顾渊廷想到顾鸣峰，眼中泛起冷意。

没什么特别的原因，顾鸣峰敢向然然出手，就是想要他的命。

顾渊廷沉默了一会，最后不知道想了些什么，看着苏意然，说：“他病情恶化的事，是我做的。”

苏意然静静地抱着廷哥，等待下文。

顾渊廷见然然没有别的反应，心里松了口气，他继续说：“之前我被顾家认回，来D国的那段时间……他曾经对我出手，想要我的命，我回击了他。”

他抱着苏意然的手紧了紧，下颌紧绷起来：“他还曾经差点伤害到你，这是最不可原谅的。”

顾渊廷短短的几句话，却让苏意然听出了一身冷汗。

他生活在法治健全的和平国内，本以为，豪门争斗虽然激烈，但更多的是经济和财产上的商业斗争。

原来在他不知道的时候，顾家内部的争斗，竟然已经到了你死我活的地步，只要一想到廷哥一直身处在这种危险的环境里，苏意然就感到后怕得不行。

苏意然心慌地抓紧了顾渊廷的手：“廷哥……”

顾渊廷见然然小脸苍白，显然是被吓到了，心中一痛，他抱着然然哄他：“没事了，然然，别怕，已经没事了。”

苏意然冷静了下来，廷哥现在好端端地在自己面前，那些事已经过去了，廷哥只是为了反击，他不觉得廷哥的做法有什么问题。

苏意然被顾渊廷抱在怀里，抬头亲了亲他，把自己的想法告诉他：“如果是这样，我不觉得你做错了，”或许是因为，他的心是偏向廷哥的，即使这件事触犯了法律，他仍然不觉得有问题。

D国国情也不同于国内，很多事，无法用法律解决。

苏意然握着顾渊廷的手，和他十指相扣：“但是，不要再对顾鸣峰下手了，廷哥，他已经病入膏肓，没必要再对他做些什么，也不值得为了他，让自己的双手染上鲜血，我们好好过日子。”

顾渊廷听到然然的话，心头一暖，和他抱在一块，闷闷地“嗯”了一声。

苏意然想到刚才在楼下，廷哥问自己“怕不怕”时的表情和反应，心里有些担忧，廷哥在问他怕不怕，但他能看出，是廷哥在害怕。

他摸了摸顾渊廷的脸，认真地看着他：“为什么会担心我怕你呢？是我们之间有什么问题……我没有给够你安全感吗？”

“没有问题，”顾渊廷下意识说，“是我过于敏感了，是我不对，对不起。”

说完，他自己一愣，他心里想说的不是这两句话，但不知道为什么，这两句话没有过脑子，一下就说出来了，就仿佛在心中演练徘徊了很久一样，让他有一种隔离的异样感。

“说什么对不起啊？”苏意然更担心了，他们之间一定有什么问题，但廷哥不愿意说，或者，这和廷哥的抑郁有关，他决定等明后天回国后，就立刻带廷哥再去一趟医院，找孙医生看看。

顾渊廷还在被那种隔离的异样感笼罩着，他回想着这两天的行动，好像从昨天开始，从意识到……然然有可能发现他的阴暗面开始，他的情绪就处于失控的边缘。

今天去医院的行为，也很不理智，很多东西都没有考虑到，甚至还出了刚开始没发现监控的纰漏。

他对付顾鸣峰，对付顾家人，都是有原因的，可以和然然好好解释，毕竟，然然怎么也不可能想到，前世的他是个什么样的人，都做过些什么，他为什么会这么害怕呢？

就好像潜意识里，由来已久，一直都很怕很怕……阴暗的暴露这件事一样。

第89章 模糊的梦境

这是为什么？他到底是怎么了？

顾渊廷的脑仁隐隐作痛, 继续往深里想, 只感觉到太阳穴仿佛被针扎了一下似的，让他没防备之下，不由皱起了眉。

苏意然发现廷哥的脸色隐隐有些苍白，和他十指相扣的手也变凉了, 心中一紧：“廷哥, 怎么了？哪里不舒服？”

他摸了摸廷哥的脸, 见顾渊廷没反应, 担忧地又叫了他一声, “廷哥？”

顾渊廷听到然然叫自己, 终于回过神来, 抱着然然的双手又紧了紧：“我没事, 走神了。”

他没有再继续深想, 应该是他过于敏感, 有些神经过敏了，这两天才会这样反常，想得太多, 反而莫名把自己绕进去了, 得不出什么答案。

苏意然握住了顾渊廷的双手，感觉到他双手凉凉的，连忙亲了亲他的手，重新给他捂了起来：“不用说对不起，你没有任何不对的地方，没有做错任何事, 廷哥。”

“我们慢慢来，会越来越好的，好吗？”苏意然看着他，说。

顾渊廷看着然然，最后缓缓点了点头：“好。”然然说的对，他们会越来越好的。

他没有再多说什么，只是抬起苏意然的下巴，低头去吻他，唇瓣的相贴含吮、亲密的唇齿交l缠，让他渐渐放松了下来，脑中的不适也消失了，刚才乱想的疑点，也抛飞天外了。

然然无条件地包容他、爱他。

顾渊廷心里涌起幸福感，身体回暖，抚摸着然然的头发，忘情地吻他，苏意然温柔地回应着他。

顾渊廷想更进一步的时候，喘着气停了下来。

他还有事情要做。

顾渊廷摸了摸然然的小脸，又亲了他一口：“你在这里乖乖呆着，我去处理点事情，马上回来。”

苏意然点点头：“好，你去吧，注意安全。”他没有多问顾渊廷要去做什么，想到楼下的顾馨蓉，还有那个短信和监控，大概也能猜出来。

他想到明天就要和廷哥回国了，就开始先收拾着东西。

苏意然没有等太久，半个多小时以后，顾渊廷就回来了。

苏意然见廷哥神色正常，看不出什么别的，不由问：“怎么样，还顺利吗？”

顾渊廷点点头：“都处理好了。”顾馨蓉的精神状态“不稳定”，已经被他送去她该去的地方，顾鸣峰住的医院那边，也再次被他派人清检了一遍。

之前，他对顾鸣峰的态度是任其在医院里自生自灭，实际上并没有刻意要去严密监控他，只要把顾鸣峰控制在医院里、在他的可控范围之内就行了，但是现在就不一样了。

顾渊廷不愿再多想顾鸣峰的事，他上前牵起然然的手：“下楼吃饭吧。”

苏意然下楼之后发现，顾馨蓉已经不见了，不知道去了哪里，连同管家，也不见了，取而代之的新管家是一个陌生面孔，一楼恢复了顾馨蓉过来之前的平静样子。

他们平时不习惯被外人打扰，所以大部分时间，别墅里就只有他们两个人，新管家和佣人帮他们上好菜之后，就一起离开了，在别墅外等候他们有事传唤。

苏意然没有多问什么，和廷哥温温馨馨地吃完午饭，就带廷哥去午休，两人抱在一块，躺在被窝里，顾渊廷闻着然然颈窝里干净好闻的气息，不一会儿，就安心地睡着了。

睡梦中，顾渊廷仿佛做了一场模模糊糊的梦，梦到了前世的很多事，还梦到他来到这个世界，拥有了然然，甚至，他还梦到了然然的小时候，可爱得让人心窝发软。

他还梦到了一些别的什么，但梦境里朦朦胧胧地笼罩了一层迷雾，他在迷雾中行走，隐约能看见里面似乎有两个人影，其他的就再也看不清楚，梦境也越来越混沌起来……

顾渊廷在迷雾一样的梦境中苏醒过来，混沌的梦境使他脑中不清醒，感觉到怀里空空的，他睁开眼睛，发现怀里没有然然。

他猛地坐起身，四周是熟悉又陌生的豪华房间，冰冷，奢华，空洞，只有他一个人，阳光透过大落地窗的窗帘缝隙洒照进来，光线里有灰尘在沉浮。

前世的无数个早上，他孤零零地一个人醒来，见到的都是这种情景。

顾渊廷感到一阵眩晕，他慌张地掀开被子下床，惶恐地到处寻找然然，熟悉又冰冷的环境让他失去了理智，疯狂地楼上楼下没有头绪地乱找，空空的别墅里没有任何人，他到处都找不到然然。

顾渊廷呆呆地站定了，他如坠冰窟，无法思考，耳中响起嗡鸣声，一时间以为自己又回到了前世，或者，其实重生、来到另一个平行世界、遇到然然、和然然结婚、相爱，都是他做的一场奢美的梦。

“廷哥，你起来啦？”正在这时，苏意然的声音响起，顾渊廷几乎以为自己出现了幻听，他猛地转过身，看到然然从外面进来，手里抱着一大捧鲜花，正向他走过来。

顾渊廷怔怔地看着他，身体渐渐颤抖了起来，他冲过去紧紧抱住了他，抱得很紧很紧，很怕然然突然又消失了。

苏意然感觉到廷哥的颤抖，心疼又不解，怀里刚采回来的鲜花都有些被压碎了，他回抱住廷哥，一下一下抚顺他的脊背：“怎么啦？没事，没事的，廷哥，没事的……”

顾渊廷抱紧了然然，一时间害怕得说不出话来，他的头埋在然然的颈窝蹭了蹭，眼中涌出湿意，好半天，才哽声问：“你、你去哪儿了？”

苏意然听到廷哥的哽咽声，心脏抽了抽，心疼地抱着他哄了又哄：“我去外面摘花了，没走，在这里呢，”他摸着廷哥的头发，“没事的，别怕，你正在好好抱着我，对吗？”

顾渊廷感觉到怀里被然然填满的实感，知道然然实实在在被他抱在怀里了，身体的颤抖才平稳下来，渐渐的，心里才松懈了下来，呼吸也顺畅了，他安静地抱着然然。

苏意然感觉到廷哥平静了，和他安静地相拥了片刻，就捧起廷哥的脸，擦干净他脸上的湿意，什么也没说，温柔地和他亲了一会儿，才抵着他的额头问他：“好点了吗？”

顾渊廷混乱的大脑恢复正常，知道自己做傻事了，像个傻子，不禁有些赧然，试图解释：“我做了噩梦，才突然之间这样的。”

“做噩梦很正常，”苏意然看到廷哥眼眶通红，心疼地描摹着他的眼睫，安慰他，“没事的，梦都是假的，别怕。”

顾渊廷点了点头，目不转睛地看着然然，“嗯”了一声。

苏意然解释说：“刚才我醒过来之后，看你没醒，就没叫你，先起来了，听说花田里种了薰衣草，就去摘了些回来。”

他询问了管家，听说庄园里有个温室花田，里面种着薰衣草，他想到薰衣草能安神助眠，就去花田里看了看。

顾渊廷这才想起然然摘回来的花，他低头一看，好多花枝都已经掉在了地上，小小的花朵还被他的动作弄碎弄蔫了，他连忙松开苏意然，蹲下身去捡花，苏意然也和他一起捡了起来。

顾渊廷看着手里无精打采的花朵，感到懊恼，他看向然然：“花都蔫了，我们重新去摘新的回来吧？”

苏意然笑着摇摇头：“没事，这是带回来烘干用的，不是做摆设用。”

他摘回来的大部分都是薰衣草，还有一些小菊花，都能安神助眠，他想给廷哥做一些干花包，放在枕头下面，这样等以后廷哥再出差过来，就能睡得好一点。

顾渊廷听他这样说，就和他一起把薰衣草和小菊花都捡起来，一起围坐在桌子边，把小花朵都摘下来，等会拿去烘干。

苏意然时不时地去观察廷哥的表情，见廷哥看起来已经摆脱了噩梦的影响，情绪变得正常了，心里才松了口气。

明天就要回国了，廷哥时不时的情绪失控，一定和抑郁有关，他心里已经恨不得立刻飞回国内，要快点带廷哥好好看医生。

两人把小花朵都摘完，苏意然就用盘子装上，拿进了厨房，用微波炉快速把花朵烘干了一下，薰衣草和小菊花的干花就做好了。

顾渊廷黏着然然进了厨房，见状不由问：“这是做什么用的？”

苏意然拿起几朵干花闻了闻，淡淡的香味闻起来很舒服：“给你做枕包用，可以睡得好点，”他把干花递到顾渊廷鼻子下，“闻一下，感觉怎么样？”

顾渊廷这才知道，原来然然是为了自己，他心中一暖，闻到淡雅的花香，果然感觉很舒服：“感觉很好，舒服了很多。”

“那就好。”苏意然找了纱布过来，把干花放了进去，做成了几个花包，和顾渊廷一起上了楼，把花包塞在了枕头里，干花大概能保持一年有效，到时候再换新的就行了。

做好枕包之后，一下午加一晚上的时间，两人都黏在一起，苏意然刚来的那天，就准备把廷哥的房间重新布置一下，改变一下灰暗的基调，之前他让人准备的一些东西也都到了，现在正好有空，就动起手来。

其实也不需要改动太多，换下一些摆件、改变家具的位置、调整一下光线，整个房间就变得明亮很多，再放上一些温馨的家居摆件，整个房间给人的感觉就不一样了。

顾渊廷和苏意然一起动手，有一种在和然然一起给自己装饰新房的感觉，看着焕然一新的房间，他心中不禁吐了一口气。

晚上临睡前，苏意然先洗好澡上床睡觉了，顾渊廷冲澡的时候，看到了旁边置物架上的沐浴露，目光顿了顿。

他犹豫了一下，没有去拿自己一直惯用的沐浴露，而是用了放在边角的糖果味沐浴露。

然然喜欢糖果的香甜味……

顾渊廷往自己身上抹着沐浴露，搓起泡泡，希望然然能更爱他一点。

他洗好澡，围上浴巾就出来了，看着床上的然然，走过去爬上床，抱着他亲了一口：“然然。”

苏意然正躺在床上等他一起睡觉，抱着廷哥，温柔地和他亲了亲，顾渊廷心中有些期待，动作渐渐过火起来。

然然闻到他身上的糖果味，会喜欢吗？

会更加爱他一点吗？

苏意然和廷哥亲着亲着，总感觉廷哥身上不停地冒出一种吸引人的香甜味，他忍不住往下吻去，亲到了廷哥的皮肤，控制不住地一边亲一边闻，嗯嗯哼哼地边亲边舔，越来越迷糊起来。

嗯……怎么、怎么这么想吃掉廷哥呢？

作者有话要说：　　【听听：用身体留住他QAQ】

第19章 喵喵

顾渊廷感觉到然然的热情, 心中涌起欢喜, 他一边弄着然然，一边在他耳边低语：“然然，我好闻吗？喜欢吗？”

“嗯……喜欢……”苏意然脸上通红，追着廷哥身上的糖果甜味嗅闻, 小口亲舔着廷哥的皮肤, 根本把持不住自己。

“爱我吗？”顾渊廷达到目的了, 不由地勾起唇角, 展出一个笑来, 他又进一步低声问然然。

“爱你。”苏意然看到廷哥的勾唇笑, 整个人晕陶陶的。

顾渊廷兴奋起来, 他抱着然然弄他, 缠绵中, 忍不住想要的越来越多, 他生出贪心，不满足于然然的一部分爱了，想要把然然的心全部占满。

他可以完全爱上我吗？顾渊廷在欲l火沉浮中, 贪婪地想。

……

……

第二天, 苏意然早上醒来，看到廷哥正看着自己出神，怔怔的也不知道在想什么，他亲了亲廷哥：“早安，廷哥，我爱你。”

顾渊廷原本正看着然然心思浮动, 贪心地想着那些完全相爱的事，突然收到然然一大清早的表白，反而一下子手足无措起来。

平时早上醒来，和然然相互道早安，基本都没有过这种表白，今天怎、怎么？

“早、早安，我、我也爱你。”顾渊廷磕磕巴巴地回应了然然。

苏意然捧着廷哥的脸，又亲了他一口，眉眼弯弯地对廷哥笑了笑，他决定以后都要多多对廷哥表白，多说一些甜言蜜语。

平时他有些内敛了，“我爱你”之类的情话，并没有经常对廷哥说，直到最近，他看到廷哥情绪不稳定，才对廷哥说得多了些。

多说一些甜蜜的情话，多表达自己的爱意，会不会让廷哥更加有安全感呢？

“我们起来吧？小爱人听。”苏意然捏了捏廷哥的鼻子，促狭地调笑他。

顾渊廷脸上热了热，心跳乱了节拍，和然然一起起床、一起进盥洗室的时候，还不争气地同手同脚了。

他们打算今天就回国，坐下午的飞机，在这里吃完午饭就走。

东西都已经收拾好了，除了他们自己的行李以外，顾渊廷还派人买好了送给苏爸苏妈、还有宝宝的礼物，一起带回去。

但还没等到中午，医院那边就出了一个变故。

顾渊廷接到医院的电话，顾鸣峰的病情突然急速恶化，性命垂危，原本半昏半醒的状态，现在已经昏迷不醒，呼吸衰竭，心电图异常，正在抢救中。

顾渊廷没有对医院特别交代过什么，顾鸣峰出现危急情况，医院就按照正常流程抢救。

顾渊廷皱了皱眉，昨天，他在最后关头被然然阻止，没有对顾鸣峰做什么，对方的突然病危，一定和他没有任何关系。

他很确定，昨天上午，他见到顾鸣峰的时候，顾鸣峰只是无力起床，但意识是很清醒的，心电图、呼吸机能都很正常，昨天下午，他派人清检医院，手下向他传回的消息，也说顾鸣峰一切正常。

清检医院的事情，现在还没有完全结束，昨天，手下已经将医院里的监控等排查完毕，又清理了传出短信、在病房里暗中安装监控的相关人等，顾渊廷怀疑顾鸣峰还有其他内线，就命令手下进行第二轮的深度排查。

现在前后还不到一天，第二轮的深度排查结果还没出来，顾鸣峰就突然病危？

顾渊廷皱着眉，他怀疑有什么不对，吩咐人盯着顾鸣峰的情况。

顾渊廷没有对然然说这件事，他挂完电话回来，脸色如常地回来，继续和然然布置别墅。

苏意然趁着今天上午还有空，就把别墅里的一些布置稍微改变了一下，和顾渊廷卧室里的变化一样，改得明亮温馨一点。

顾渊廷刚和然然把别墅的布置简单改好，吃午饭的时候，再次接到了医院那边的电话，告诉他顾鸣峰经抢救无效，已经死亡。

顾渊廷乍一听到这个消息，不由怔了一下，他心里没有什么情绪波动，只是感到意外。

前世，顾鸣峰在肺癌早期发现病情，身体恢复得不错，和他斗了十余年，才彻底失败，最终拖着病躯潦倒逃走，在他的追击下，被发现独自死在无人问津的小诊所里。

今生，顾鸣峰的死亡，却提前了十余年。

苏意然发现廷哥挂完电话回来后，脸色有点不好看，连忙问：“怎么了？出什么事了？”

顾渊廷看着然然：“顾鸣峰……死了。”

苏意然愣住了，半天没回过神：“他？”

顾渊廷走上前，抱住了苏意然，见然然在发愣，不禁有些紧张：“我发誓我没有做什么，和我没有任何关系。”

这个时机太巧了，他担心然然误以为，是他派人去杀了顾鸣峰。

苏意然听到顾渊廷的话，回过了神：“我没有误会你，只是觉得太突然了。”

顾渊廷松了口气：“是很突然。”

突然的让他怀疑，这件事是不是什么阴谋，顾鸣峰真的提前了十年，就这样死了？而且是在第二轮的深度排查结束之前，现在，继续排查已经没有必要了。

顾渊廷摸了摸苏意然的头发：“我去医院一趟，你在家里别出门。”

苏意然点点头：“你小心。”

顾渊廷到达医院时，就看到顾鸣峰躺在病床上，用白布盖住了脸，顾渊廷掀开白布看了看，顾鸣峰脸色死白，呼吸全无，已经没有生机。

顾渊廷原本心里还有疑虑，看到顾鸣峰的样子，才打消了怀疑。

顾鸣峰的确比前世，提前了十年死亡，和前世一样，死因都是肺癌晚期。

顾渊廷看着顾鸣峰，突然想到什么，略带嘲讽地勾了勾唇角。

前世，知道顾家有家族肺癌史后，他曾烟不离手，自虐般地吸食大量的劣质烟草，一天可以吸几包烟，但是，他的肺却好好的，想得病的人得不了病，不想得病的人因病死亡，也是一件讽事。

顾渊廷没有亲自为顾鸣峰处理后事的意思，他看了医院交给他的报告，又交代了手下办事，就离开了医院，回到顾宅。

顾鸣峰死了，顾家这边的事彻底告一段落，顾渊廷想到即将和然然回家，继续过普通的流水账幸福小生活，心里不禁松快了许多。

“没事了，医院那边都处理好了，我们现在就走吧，回家。”顾渊廷对苏意然说。

苏意然见廷哥说处理好了，放下心，没有去多问医院的情况：“好，”他拿小拇指勾了勾廷哥的小拇指，向廷哥笑了笑，“回家。”

顾渊廷心头一热，吩咐人把行李都装上车，和然然勾着小拇指出了门，车子已经在主宅门口等他们了。

苏意然刚要上车，突然听到旁边传来软绵绵的喵喵叫声，他心头一动，转头看去，果然看到旁边的绿化草坪上，不知道什么时候，来了一只浑身雪白的小猫咪。

小猫咪天蓝色的眼睛大而圆，毛发雪白而蓬松，美丽又可爱，软绵绵地喵喵叫着，让人心都化了，苏意然一看就喜欢得不得了，很有过去撸猫的冲动，不过他仍然站在原地，没有动。

顾渊廷见然然明显很喜欢那只猫，就就走过去把猫抱了回来，摸了一把猫咪柔顺的毛，递给然然：“你喜欢这只猫？喜欢就带回去。”

苏意然却没有动作，他看着怀里抱着猫咪的廷哥，有些愣住了，疑惑地问：“廷哥，你不是猫毛过敏吗？”

他记得很清楚，廷哥猫毛过敏，所以虽然他很喜欢猫，但是家里不养猫。

猫毛过敏？

顾渊廷抱着猫，僵硬住了。

第91章 咬牙

苏意然记得, 他和廷哥上中学时，曾经无意中在学校路边碰到了一只流浪小猫，小猫长得像个橘色的小毛团, 还会蔫巴巴地蹭着他的小腿，可怜又可爱，很亲人。

他一看到就喜欢上了，和廷哥一起喂了小猫两天，征得家里爸妈的同意之后, 就把小猫抱回了家，收养了它。

因为小猫长得像个小毛团, 他们就给小猫取名叫“毛团”, 苏意然每天放学回家, 都会迫不及待地要和毛团亲昵一会儿, 毛团也很亲他, 只要一看到他, 就会围着他打转，喵喵叫着求撸, 他每天抱着软乎乎的毛团, 简直都不想撒手。

不过，收养了毛团没过几天, 廷哥就生病了，不停地打喷嚏、咳嗽，而且身上还出现了发痒、起红疹的症状，苏意然这才知道, 廷哥对猫毛过敏。

家里有个猫毛过敏的人，毛团就不能再养了，苏意然以廷哥的身体健康为重，和爸妈商量后，决定给毛团找个靠谱的新主人，把毛团转送过去。

他在同班同学里问过一圈之后，最后选了平时就很热心善良的学习委员，把毛团送到了学习委员家里。

后来，他们也没有再养过猫，苏意然平时的娱乐之一，就是在网上云吸猫、云养猫，没事看看萌猫小视频，也很满足。

不过，现在……苏意然疑惑地看着怀里抱着猫咪、一点过敏反应都没有的廷哥，感到有些奇怪。

顾渊廷僵硬地站在原地，怀里的猫全身柔软的毛都仿佛在扎着他，他对上然然含着疑惑的目光，心都提到了嗓子眼，他感到心慌气短，怀里的猫扔也不是、不扔也不是。

他不是原主，当然不知道自己猫毛过敏。

但他没法解释。

然然、然然会发现他不是原主的事吗？顾渊廷想到这个可能，心中不由惶恐，脑子里也开始感到晕眩。

苏意然见廷哥僵在那里没说话，不由更疑惑了，但他担心廷哥身上已经有了过敏的症状，只是表面上看不出来，连忙把猫从廷哥怀里抱了出来，轻轻放在地上，然后凑近廷哥紧张地查看他的脖颈和胳膊，没看到有红疹，才松了口气。

苏意然还没有完全放下心，想到什么，连忙又问顾渊廷：“身上痒不痒？鼻子呢？”

顾渊廷下意识说：“痒。”说着，他清醒了过来，连忙很合时宜地搓了搓自己的手臂，又打了个喷嚏，揉了揉自己的鼻子，用了点暗力，把自己的鼻子揉红了，然后又打了个喷嚏。

苏意然看到廷哥这样，紧张了起来，他让管家叫家庭医生过来，拉着廷哥又回到了客厅里，等待医生。

等待的时候，苏意然不由轻声埋怨廷哥：“怎么这么不注意自己的身体，直接就去抱猫啊，过敏了多难受啊。”

顾渊廷找着借口：“刚才一下子忘记会过敏了。”

苏意然拿廷哥没办法，所幸，廷哥的过敏症状不严重，可能是因为只抱了一会儿猫，所以过敏反应比较轻。

顾渊廷见然然相信了，松了口气，心神暂时松懈下来以后，他突然想起了什么，反应了过来，感觉到不对。

原主猫毛过敏，可是，现在他的身体并没有什么过敏的症状。

刚才，他一直紧张于然然会发现他不是原主，心神紧绷，下意识伪装了过敏的样子，却忘记了，他现在的身体就是原主，根本就不需要伪装。

原主的过敏症已经好了？还是……原主在欺骗然然？

顾渊廷想到了原主以前变态的劣迹，转念间想到然然刚才看着小猫、满眼喜爱的样子，心里一下明白了真相，不由对原主咬牙切齿起来。

原主这个变态，骗子。

这时，家庭医生过来了，他已经从管家那里知道，是顾总猫毛过敏，打过招呼后，就开始给顾总检查起来。

只是，查着查着，家庭医生心里不禁起了疑惑，顾总这症状，不像是过敏啊，脖子上的泛红也并不是过敏引起的，几乎可以说是并没有任何症状……

苏意然见家庭医生检查的时间有点久，不由重新紧张了起来：“医生，廷哥怎么样？”

家庭医生犹豫地看了顾总一眼，正想开口，顾渊廷注意到家庭医生的视线，对原主暗暗咬了咬牙，不得不捏着鼻子替原主圆过这个谎。

他盯着家庭医生，声音平静地说：“我的症状很轻，开点药吃就好了，对吗？”

家庭医生看到顾总眼中的寒芒，打了个寒颤，他仿佛明白了什么，忙点了点头：“是、是的，我给您开点药就行了。”

家庭医生提前带了几种药过来，但情况和他想象的不同，为防万一，他就给顾总拿了一种正常情况吃了、也对身体无害的药。

开完药后，家庭医生提着药箱，快速离开了，他神思有点恍惚，在门口还险些绊了一跤。

苏意然的注意力都放在廷哥身上，没看到家庭医生差点摔倒的一幕，他给廷哥倒了水，盯着他吃完了药：“以后要注意啊，不能再这么不小心了。”

顾渊廷点点头：“嗯，我现在已经好多了，我们走吧？”

苏意然见廷哥也不打喷嚏了，鼻头和脖颈也不泛红了，确实好很多的样子，放下心：“走吧。”

他们重新出门，上了门口的车，前往机场。

这件事揭过了，但顾渊廷的心里，却悄然笼上了一层阴云。

他不是原主这个真相，就像是一座火山一样，沉沉压在他心头，不知道什么时候就会爆发。

刚才的事，虽然只是个乌龙，却也是一个暴露的苗头，说不定什么时候，就会彻底暴露。

顾渊廷视线沉沉地看向机窗外，窗外掠过的都是暗淡的阴云。

他深吸一口气，收回视线，看向靠在自己肩头、睡着的然然，揽着他的手紧了紧，轻轻地吻了吻他的额头。

他不会失去他。

-

当天晚上十点多，苏意然和顾渊廷回到了家。

苏妈妈得知他们晚上回来，担心他们饿着，给他们做好了宵夜，刚把他们迎进门，就催促他们去吃点东西。

“饿了吧？快去吃点东西，垫垫肚子。”苏妈妈笑容满面地说。

苏意然在飞机上已经吃过晚饭了，但不想浪费苏妈妈的心意，就又去吃了一点，顾渊廷也陪着他吃了一点。

“宝宝在睡吗？”苏意然在一楼没看到宝宝，往二楼的方向看了看，问苏妈妈。

苏妈妈点点头：“在房间里睡觉呢，钱阿姨在旁边陪着。”

吃完之后，苏意然迫不及待地上了二楼，进婴儿房看宝宝。

算算时间，从他们离开到现在，已经过去十天了，家里的情况大部分都和他们离开时一样，不一样的是，宝宝又长大了一点。

钱阿姨和他们打了声招呼，退了出去，把空间留给他们一家三口相处。

十天不见，苏意然没看到宝宝的时候，感觉还好，一看到宝宝，才发现自己早就想宝宝了，他看着宝宝睡得吐泡泡的可爱样子，忍不住抱起宝宝，亲昵地亲了亲宝宝的脸蛋。

顾渊廷走上前，把然然连同宝宝一块抱在怀里，温柔地亲亲然然、又亲亲然然怀里的宝宝，和然然头抵着头，一块看宝宝。

他们轻声说起了宝宝的变化，一家三口温馨相处了一会儿，宝宝的哭声打破了这种氛围，夜间吃奶时间到了。

顾渊廷连忙去给宝宝冲奶粉，苏意然检查了下宝宝的纸尿裤，没湿，顾渊廷冲好了奶，苏意然接过奶瓶，喂到宝宝嘴里，宝宝立刻停止了哭声，小手抓着奶瓶，嘬着奶嘴，吃得津津有味。

苏意然和顾渊廷对视一眼，不由相视一笑。

把宝宝哄睡着之后，苏意然两人也回到自己的房间，洗澡睡觉了。

临睡前，苏意然想到要带廷哥去看心理医生的事，他觉得事不宜迟，最好明天就去。

苏意然抱着顾渊廷，对他说：“廷哥，我们明天去医院，找孙医生看看吧？”

孙医生？顾渊廷原本抱着然然，正准备入睡了，听到然然的这句话，心里顿时一个咯噔，他斟酌着开口：“怎么了？为什么突然要找孙医生？”

孙医生是业内顶尖的心理医生，他之前患上了产后抑郁症，就是孙医生为他治疗的。

可是，他的产后抑郁症早就已经好了，然然为什么突然要带他去看心理医生？

顾渊廷的心弦再次紧紧绷了起来，难道，然然发现了他的不对劲――发现了他不是原主的端倪？

第92章 心理测试

苏意然想了一下，思考着该怎么说：“廷哥, 我觉得这几天, 你的状态有些不对劲，抑郁症是有可能会复发的, 所以我们明天去看看医生，好吗？”

“……我觉得我很好, 前两天是因为做了噩梦, 才会情绪有点失控的，不用去看医生，”顾渊廷下意识地抗拒去看心理医生, 他有点僵硬地解释着，希望能说服然然，“然然, 我很好, 我们明天去你的甜品店吧？也有很久没去了。”

他很清楚，自己的秘密太多了, 上次因为“产后抑郁”看心理医生, 医生的关注点都在宝宝出世前后、他的心理状态和行为表现上，让他做的心理量表，也只是围绕产后抑郁。

但如果再次去看心理医生, 情况就不一样了, 他担心在心理医生的观测下，他无意间就会暴露出自己的秘密。

苏意然没有被顾渊廷说服，他摇了摇头：“店里没什么事, 不用急着去，廷哥，这几天，有好几次你的情绪都不稳定，听话，明天我们一起去看看医生，我很担心你。”

顾渊廷对上然然含着担忧和关怀的视线，顿了顿，最终点了点头，答应了下来：“好。”

-

第二天，苏意然和顾渊廷两人去了医院，找到了孙医生。

来医院之前，苏意然已经和孙医生通过了电话，简单说了几句顾渊廷现在的情况。

孙医生听说顾总有可能抑郁症复发了，当即严阵以待，要知道，当初顾渊廷的产后抑郁症，测量结果是中度的，并不是苏意然以为的轻度，所以，情况可能比苏意然描述的还要严重。

孙医生先和顾渊廷、苏意然交谈了一会儿，了解了更多的情况，然后让苏意然在外面等待，他开始和顾渊廷进行一对一沟通。

这一次，孙医生给顾渊廷做的心理量表不仅有专门测量抑郁症的，还有测量顾渊廷各方面精神状态的，不是像上次那样，仅限于测量产后抑郁。

顾渊廷看着手里的量表，皱起了眉。

苏意然在护士的引领下，来到了外面的小茶厅等待，茶厅里有水果、茶水、杂志报纸，可以消磨时间。

等了大概两个小时，小茶厅的门被人从外面推开了，护士领着顾渊廷走了进来，笑着对苏意然说：“苏先生，孙医生请您过去。”

“好的。”苏意然站起来对护士笑着点点头，又看向顾渊廷：“廷哥，怎么样？”

顾渊廷的感觉不是很好，那种被外人试图窥探隐秘内心的感觉、让他防备并厌恶，他看着然然，若无其事地笑了笑：“还可以，医生说了，没什么事。”

没什么事吗？苏意然仔细看了看廷哥的表情，看不出异常，他没有多说什么，只是对廷哥笑了笑：“你在这里休息会吧，我先过去了。”

按照流程，孙医生和顾渊廷一对一沟通完以后，还要和他聊一下，确认一些相关事情，并和他沟通顾渊廷的情况。

茶厅的玻璃门被苏意然出门时带上，发出轻轻的关门声，顾渊廷透过玻璃看着然然的背影，眼中暗了暗。

苏意然来到孙医生办公室，办公室的门开着，孙医生正坐在办公桌后，似乎在看着手里的一叠文件。

苏意然在门口礼貌地敲了敲门，敲门声“咚咚”响了两下，但孙医生好像没听到，没有任何反应，目光仍然落在手里的文件上。

“孙医生？”苏意然叫了孙医生一声，见孙医生仍然没反应，疑惑地走了进去，又叫了他一声，“孙医生？”

“啊？哦、哦，苏先生来了，请坐。”孙医生一下回过神来，连忙把手里的文件合上，他看了看文件，显得有些神思不属，对苏意然做了个请的手势。

苏意然这才知道，孙医生刚才在走神，不知道在想什么，连旁边的声音都没听见。

“孙医生，廷哥的情况怎么样？”苏意然问。

“挺好的。”孙医生立刻回答，答完，才反应过来自己回答得过于快速了，显得不自然，于是又补充了一句，“顾总的精神状态不错，没有抑郁症的倾向。”

孙医生说完，递给了苏意然一张精神评分量表：“至于你之前提到的，顾总前几天有情绪低落的情况，这是人之常情，是正常的。”

精神状态不错吗？苏意然接过评分量表看了看，看到上面有各个选项评分的注释，顾渊廷的评分都在正常的范畴。

苏意然看了评分表，放下了心，他正要开口说些什么，突然想到刚才孙医生神思恍惚的表现，又想到前几天廷哥低落抑郁的表现，还有廷哥总是向他隐瞒的黑历史，脑中飞快地闪过了一个念头。

苏意然看了孙医生一眼，犹豫了一下，抱着为防万一的想法，还是试探性地开口了：“孙医生，其实刚才我注意到廷哥的表情不对，追问之后，他已经向我坦白了，我想问一下廷哥的病情怎么样，您不用担心什么，尽管和我说真话吧。”

苏意然保持着一脸真诚的样子，诚恳地说着，和廷哥在一起久了，他也沾染上了廷哥的小特点，面对外人的时候，只要他有心隐藏，别人就很难看出他的真实想法。

不过，苏意然心里却有点打鼓，如果他的猜测是错误的，这样对孙医生说话，是很不礼貌的。

孙医生听到苏意然的话，愣了一瞬，动了动嘴唇，想要说什么，但最后又想到了什么，又闭上了嘴，他沉默了一下：“苏先生，您在开玩笑吧。”

苏意然已经注意到了孙医生刚才的反应，他心头一沉，知道自己很有可能猜对了：“没有，孙医生，我不会拿廷哥的病情开玩笑。”

孙医生仔细看了苏意然一眼，见苏意然诚恳认真的样子不似作伪，孙医生不是微表情方面的专家，一时间犹豫起来。

顾总对他的警告和利诱还在耳边，要求他对苏先生隐瞒真相，但是，孙医生想到了顾总严重的病情，再这样下去，顾总的精神状态会越来越恶化，最后可能会变成最坏的结果。

而苏先生的帮助，对顾总的病情恢复作用是非常大的，甚至可以说，没有苏先生的帮助，顾总是不可能恢复的。

苏意然见孙医生在思考着什么，就没有打扰对方，耐心等待着。

孙医生从业多年，在业内地位很高，他一直都是一名很有责任感和职业道德的医生。

他想了半天，最终，希望病人恢复健康的想法占了上风，就算苏先生在诈他，他也有了台阶，可以顺理成章地把真相告诉苏先生，而不用太过担心顾总的警告。

操碎了心啊。孙医生暗暗为自己擦了把汗，在心里摇着头想着。

孙医生想清楚了，看向苏意然，说：“顾总的情况，比较严重……”

苏意然精神一振，认真倾听了起来，随着孙医生的讲述，他的心头越来越沉。

孙医生给顾渊廷做的测量表有两类，一种是检测抑郁症的心理量表，一种是检测其他精神状态的心理量表，通过这些量表，孙医生发现，顾渊廷的掩饰度指标非常高。

这说明，顾渊廷在做量表时，选了很多违心的答案，防备心很重，并且，很不愿意配合检查和治疗。

孙医生向顾渊廷指出了量表掩饰度指标过高，劝说他填写真实的答案，为自己的健康、以及家庭幸福着想，尽量配合检查和治疗，顾渊廷同意了，重新填写了一遍。

这一次，孙医生发现，量表的可信度提高了，掩饰度指标比之前降低了很多，不过相较正常标准来说，仍然偏高，他知道要让人打开心扉，是一个缓慢的过程，就没有强求顾渊廷重新填写。

看完量表后，孙医生又根据上面的答案，询问了顾渊廷很多问题，最后基本确诊，顾渊廷是中度偏重度抑郁症，还有反社会人格和厌世倾向，偏执量表、精神衰弱量表、轻躁症量表的分数都很高。

苏意然听到这里，已经心痛如绞，他面色苍白、嘴唇紧抿、眼眶酸涩发红，一想到廷哥，就心疼得不知如何是好。

他自责不已，一直朝夕相处的枕边人，心理问题竟然已经严重到这种程度，而他，竟然直到最近，才察觉到蛛丝马迹。

苏意然放在桌子上的双手交握在一起，用力到指骨都泛白，他深吸了一口气，努力稳定自己，继续听孙医生讲述。

孙医生把真实的精神评分量表拿了出来，递给苏意然，他继续说：“除了抑郁症基本确诊之外，后面的这些结论都只是初步的，要得到最终的结果，还需要对顾总进一步地接触、观察和沟通。”

苏意然连忙结果评分表，一条一条认真查看，越看，心中就越痛。

从重新填写量表开始，顾渊廷就显得比较配合，显然也希望能恢复健康的精神状态，所以，孙医生的诊断也比较顺利。

只不过在最后的时候，出了变故，顾渊廷表示会定期过来配合治疗，但在临走时，他警告了孙医生，不能把这一切告诉苏意然，要让苏意然知道，他很好，一切正常。

孙医生说到这里，想到了他在和顾渊廷的沟通中，已经得知，顾渊廷并没有自杀倾向，对生活还存在很多美好的向往，所以，他的心理问题还没有达到最严重的程度，并不是重度抑郁症。

美好的向往……

孙医生顿了一下，看向坐在他对面的苏意然。

第93章 后续

苏意然看完了手里顾渊廷的精神评分量表, 稳定了一下自己的情绪, 看向了孙医生，迫切询问：“孙医生, 我能为廷哥做些什么？该怎么配合他的治疗？”

孙医生说：“现在最重要的是，找到顾总的病因, 就我所知, 您和顾总感情很好，生活得很幸福，事业也很顺利, 今年还添了一个孩子，按照常理来说, 顾总的心理问题不应该会这么严重。”

“所以, 我想了解一下, 顾总的过去，是否发生过什么不好的事情，顾总当时又有什么表现, 最好具体一点。”孙医生说道。

这个问题, 孙医生在刚才和顾渊廷沟通时, 也询问过对方，但顾渊廷只是简单地回答了两句，对具体情况却沉默起来, 不愿意多说，孙医生知道这会触及到病人的心理创伤，就没有进一步追问。

苏意然点了点头, 开始回想起来，他们和孙医生早就已经签了保密协议，所以不用担心这种个人**问题会泄露，只有作为心理医生的孙医生会知道。

他一边想，一边慢慢地向孙医生说起了、他所知道的廷哥的过去。

顾渊廷坐在茶厅里的沙发上等待，时间一分一秒地过去，他不禁皱起了眉头，然然和孙医生谈话的时间也太久了，按照他的预计，孙医生告诉然然他没事之后，过不了太久，然然就应该出来了。

顾渊廷又等了一会，感到有点焦躁，他看了看门口那边，最终站起了身，拉开了茶厅的玻璃门走了出去，前往孙医生的办公室。

苏意然正在和孙医生沟通顾渊廷的心理问题，孙医生听完顾渊廷过去的经历之后，沉默了片刻，有些明白了顾总为什么会形成现在的人格，他正要和苏意然进一步沟通，办公室的门突然被推开了。

顾渊廷走了进来，看到孙医生正和然然说话，皱了皱眉。

苏意然听到身后的动静，转头看到廷哥进来了，想到刚才听到孙医生说的一切，想到廷哥严重的病情，看着眼前若无其事的廷哥，他心中抽痛了一下，他站了起来，轻轻地叫了顾渊廷一声：“廷哥……”

他甚至不敢太大声，语气放得很轻，生怕声音大了一点，就会吓到水晶人一样的廷哥。

顾渊廷看到然然的表现，注意到然然苍白的脸色和微红的眼眶，已经明白了什么，他霍然看向孙医生。

孙医生感觉到顾总刀锋般的目光剜在自己身上，知道苏先生之前真的是在诈他，他有点不自在地动了动，避开了顾渊廷的视线。

苏意然走过去轻轻地牵起了廷哥的手，心疼地亲了亲他，他注意到了顾渊廷看向孙医生的目光，安抚地拍了拍廷哥的手背，向他解释：“廷哥，别怪孙医生，是我刚才对孙医生说，你已经向我坦白了，孙医生才对我说了真话的。”

孙医生也连忙适时站了起来解释：“是这样的，顾总，”他后面又加上了疑惑的语气，“难道您并没有……”

顾渊廷已经没有多余的注意力去分给孙医生，他的全部心神都放在了苏意然身上，他看着然然，心中慌乱，着急地想要解释：“然然，我不是故意要骗你的，我――”

“没关系的，廷哥，”苏意然对顾渊廷笑了笑，打断了他的话，又重复了一遍强调，“没关系的，别担心。”

见顾渊廷平静下来，苏意然转头对孙医生说：“孙医生，我和廷哥先去茶厅那边聊会天，待会儿再过来吧？”

他们刚才只是初步交流了一下，还没有来得及沟通帮助顾渊廷解决心理问题的办法。

孙医生点了点头：“好的。”

苏意然牵着顾渊廷去了刚才等待的茶厅，顾渊廷默默无言地任他牵着，看着然然关上了茶厅的门，他低下了头，像做错事的孩子：“我……”

“你什么也没做错，”苏意然小心地牵着顾渊廷在沙发上坐下，他已经把廷哥当成了玻璃人看待，心疼地抱着他亲了亲，摸了摸他的脸，“我知道你是因为爱我，才对我隐瞒，不想让我担心的。”

顾渊廷感觉到然然对他的包容和温柔爱意，心里放松了一下，又紧绷了起来，如果他露出了破绽，被然然发现了他不是原主……

苏意然继续说：“不过，你不需要什么都一个人扛，我们是爱人，我想和你共同面对困难，尤其是心理疾病这种事，告诉我，让我帮助你，我们共同分担、一起努力，才能让你快点好起来，知道吗？”

顾渊廷沉默了一下，点了点头：“好。”

苏意然又和廷哥聊了会儿，发现廷哥始终有些沉默，情绪不高，对他的话倒是全都点头答应，他说什么就是什么。

苏意然知道不能操之过急，应该让廷哥慢慢转换心态，否则可能还会起到反效果，加大廷哥的心理压力。

他没有再聊关于心理问题的事，转而和廷哥抱在一块，絮絮说了会儿家常，又笑着说：“要吃水果吗？这里有苹果，还有雪梨。”

顾渊廷没什么胃口，他摇摇头：“不用，你要吃吗？我给你削个苹果吧？”说着，他就想拿苹果。

苏意然抢先一步从茶几上的水果盘里拿了一个苹果，笑着朝顾渊廷晃了晃：“我抢到了，我来削，你一半我一半吧？”

顾渊廷看着然然的笑容，嘴角忍不住也染上了笑意：“好。”

苏意然起身去把苹果洗了一下，拿水果刀削好皮，切了一半递给顾渊廷，两个人一人一半吃完了苹果，苏意然看了下时间：“我们去找孙医生吧？”

顾渊廷想到孙医生，眼神沉了沉。

苏意然注意到了，无奈地揉了揉廷哥的发顶：“别想着找孙医生麻烦啊，他也不是故意的，而且也是为了帮助你康复，是一位好医生。”

顾渊廷也知道这一点，事已至此，听到然然又这样说，他只好点了点头。

两人一起回到了孙医生的办公室，孙医生见他们显然是沟通好了，心中也松了口气，继续接下来的心理面询流程。

一个多小时后，今天的初步面询才结束，孙医生给顾渊廷开了辅助药物，又叮嘱了顾渊廷和苏意然一些注意事项，约定了下一次过来复诊的时间，做进一步的检查和治疗。

他们离开医院，前往停车场的时候，顾渊廷接到了一个电话，他看了看来电显示，皱了皱眉，示意然然先上车，自己走到另一边接起了电话：“什么事？”

“顾总……”电话那边的手下声音带着慌乱和紧张，“顾鸣峰的尸体不见了……”

顾渊廷一下高度警戒了起来，他沉声问：“怎么回事？”

“就在刚才，医院停尸房的值班人员发现的，他在值班室打了个盹，醒来就发现，顾鸣峰的尸体突然不见了，我们搜查过后，发现医院的监控也被破坏了，暂时找不到任何尸体挪移的痕迹。”

顾渊廷紧紧皱着眉，确认顾鸣峰死亡后，他就让手下筹备顾鸣峰的后事，医院里的戒备和监视也都放松了，没想到会发生这种事。

顾渊廷瞬间想到了很多，顾鸣峰的突然死亡本来就有疑点，他的病情肯定是真的，的确是肺癌晚期，活不到半年，但是，还没有到性命垂危、突然暴毙的程度。

顾鸣峰知道自己活不长了，诈死逃离医院，准备对他进行临死前的殊死一击吗？

顾渊廷知道顾鸣峰恨自己，除了诈死的方法未知之外，这是很有可能的，越是濒临死亡的人，就越疯狂。

他吩咐手下：“全力搜寻顾鸣峰的下落，不仅仅是尸体，还要全力搜寻活人，他很有可能没死。”

手下在电话那边愣了一下，连忙答应。

挂完电话，顾渊廷看着手机，又接连拨了几个电话出去，不仅要全力搜寻顾鸣峰的下落，还要加强在A市的防护，把然然和家里严密保护起来。

做完这些，顾渊廷才收起手机，他看向车子那边然然的方向，深吸了一口气。

接下来的两个月里，顾渊廷这边一直没有停过对顾鸣峰的搜查，活要见人，死要见尸，但遗憾的是，顾鸣峰就仿佛销声匿迹了一样，无声无息地消失了，所有的线索都断了。

而这更加证明了顾渊廷的推断，尸体的运输和隐藏绝对不会这么不露痕迹，顾鸣峰没有死！

但是暂时，他们没找到什么线索，所幸A市这边也毫无动静，他和然然的身边都没有任何危险的迹象，家里、店里、公司里也没有任何异常。

顾渊廷只能进一步加强在A市的保护网，命手下加大力度去搜查顾鸣峰的下落，耐心等待起来。

苏意然一开始，并不知道这件事，顾渊廷不希望然然知道这种危险又糟心的事，就隐瞒了下来。

但没过几天，苏意然就发现顾渊廷变忙了，知道顾渊廷的心理问题后，他几乎时时刻刻都在关注着顾渊廷，把注意力几乎都放在了廷哥身上，很快就发现了顾渊廷的不对劲。

一场询问和谈心之后，顾渊廷只好告诉了然然，并告诉他不用担心，他们身边的保护很周密。

苏意然观察了几天后，发现的确是这样，身边也没出现什么异样的情况，就暂时放下了心，不过还是保持着一定的警醒，以防备可能出现的危险。

顾鸣峰的事，只是让他们增加了警惕心，让顾渊廷加强了在暗中的保护，他们的日常生活并没有受到太大的影响，仍然像正常时一样，该做什么做什么。

这两个月，顾渊廷的心理治疗一直在继续。每周周三，苏意然都会和顾渊廷一起来医院，找孙医生复诊。

顾渊廷很配合孙医生的治疗，苏意然也时刻在关注着廷哥，店里的事只是偶尔关注，直播也仅仅一周直播两次，就连和宝宝的亲子时间也缩短了，好在，宝宝现在还小，每天大部分时间都在睡觉，还有苏妈妈和阿姨帮着照料。

苏意然的注意力更多地放在了廷哥的身上，他尽力用更多的时间陪伴廷哥，和他聊天、散心、亲昵，或者就只是待在一块、什么都不做。

顾渊廷的精神状态，一开始，的确看起来越来越好了，尤其是第一个月，苏意然能明显感觉到，廷哥很喜欢他的时刻注意和陪伴，很开心他的注意力几乎全部放在他身上。

但是让苏意然担心的是，随着心理治疗进程的推进，情况并不是很乐观。

第94章 菜地

苏意然从孙医生那里得知, 顾渊廷的掩饰度指标一直都高于正常范畴, 这说明廷哥一直都还在隐瞒着些什么，没有放下防备、敞开心扉。

而孙医生在对顾渊廷做心理疏导时, 慢慢地发现，顾渊廷看起来很配合，但实际上, 触及到某些问题时，就不再配合治疗, 始终在掩饰着什么。

而顾渊廷隐瞒着的东西, 很有可能就是问题的关键。

苏意然也曾和顾渊廷沟通过这个问题, 但顾渊廷不承认自己隐瞒了什么，还有越来越压抑焦躁的趋势，苏意然不敢刺激到廷哥，就没有再提，只能缓着些来。

“……上周, 给顾总做完心理辅导后，我感觉到有一点不对劲, 通过解析前几次心理辅导时、顾总无意间透露出的一些细节, 我发现, 顾总对自己和世界的认知, 似乎出现了一点偏差, 甚至有些紊乱。”这天，孙医生给苏意然打了电话，告诉了他这件事。

“但是现在缺乏顾总的有效配合, 这点还不能确定，所以，希望您能说服顾总，尽可能地配合治疗。”

“好的，我知道了，谢谢您。”苏意然说完，又询问了孙医生几个问题，就挂了电话。

他看着手机发怔，想着孙医生的话，不由轻轻皱起了眉。

廷哥对自己和世界的认知……出现了偏差吗？怎么会这样？

“然然，”这时，顾渊廷走了进来，“拔到萝卜了吗？”

“哦、哦，还没拔。”苏意然回过神，把手机收进了口袋里，对廷哥笑着说，“刚接了个电话。”

他刚才在家里花房的菜地里，正准备拔几个萝卜，打算晚上给廷哥炖个萝卜排骨汤喝，冬吃萝卜夏吃姜，冬天喝萝卜汤，对身体好。

顾渊廷注意到了然然收起手机的动作，眼神暗了暗，孙医生又和然然联系了？他又和然然说了些什么？

他心里沉甸甸的，最近一个月以来，随着孙医生对他进行心理辅导的越来越深入，顾渊廷感觉到，自己的问题暴露得越来越多，这让他越来越担心，稍微一不注意，就会被孙医生顺藤摸瓜、挖掘到自己的秘密。

苏意然站在菜地里，看了看最右边的那一小块白萝卜地，看向廷哥朝他招了招手：“廷哥，帮我把那边的菜篮拿过来吧，放在墙边的那个。”

顾渊廷把菜篮拿了过去，和然然一起在菜地里拔萝卜：“要拔几个？”

“把这里的萝卜拔一大半出来吧，剩下的做腌萝卜条，以后当小菜吃。”苏意然弯腰开始拔萝卜，拔出萝卜带出泥，他们家种的白萝卜个头不大，□□甩一甩泥，直接扔进菜篮里。

顾渊廷在旁边和然然一起拔萝卜，他还在想着心理医生的事，心里压抑着，没怎么说话。

苏意然看了看身边的廷哥，感觉到了廷哥的沉默，他想到孙医生的话，努力先使氛围变得轻松些，问他：“你要吃萝卜丸子吗？晚上再做个萝卜丸子吃吧？”

“好，我们做干炸的吧？比较香脆。”顾渊廷点了点头，又建议道。

苏意然当然同意，两人很快把菜地里的一大半萝卜都拔完，顺便还摘了一颗包菜，准备做手撕包菜吃。

顾渊廷抱着菜篮，见然然准备离开这里了，他踌躇了一下，站在原地没有动，最终还是开口问然然：“刚才……是孙医生和你打了电话？你们说了些什么？”

苏意然想起刚才的通话内容，有些犹豫，要把孙医生的话直接告诉廷哥吗？

他看到廷哥眼睛里隐隐透出的紧张，想了想，觉得还是告诉他，廷哥是心理病人，如果得到自己语焉不详的答案，恐怕会敏感地想东想西，不利于他病情的康复。

他也问过孙医生，这件事可以告诉顾渊廷，以便说服廷哥配合治疗。

苏意然尽量用轻松的语气说：“也没什么，孙医生提出了一种可能，他说，你对自己和世界的认知可能出现了一点偏差，不过……”

顾渊廷脑中“轰”地一声，手里的菜篮没拿住，“砰”地一下掉在了地上，里面的白萝卜和包菜咕噜噜地滚了一地，菜地上变得乱七八糟，“对自己和世界认知偏差”，那不就是说他和原主、和这个平行世界存在偏差吗？

孙医生发现了？然然发现了？

顾渊廷脑中嗡嗡作响，然然后面又说了什么，他已经听不到了。

苏意然完全没想到廷哥会有这么大的反应，他看到廷哥这样的表现，一下慌乱起来，顾不得去管地上乱滚的萝卜，连忙上前环抱住廷哥，安抚地拍抚他的脊背：“廷哥，别担心，别担心，没事的，别怕。”

苏意然安慰地亲了两下廷哥的嘴唇，认真地看着他：“这不是什么大问题，而且也还没有确定，后天我们去医院复诊时，好好配合孙医生的检查，就算真有偏差，及时矫正就行了，这是一件小事，没什么大不了的，别怕，廷哥。”

顾渊廷被然然亲了两下，才缓过劲来，他听到然然的话，慢慢松了口气，伸手紧紧地回抱住然然，力道大得仿佛要把苏意然揉进自己的身体里。

孙医生还没有发现……然然也还没有发现……

但是，顾渊廷能感觉到，不远了，今天心理医生能发现他和这个世界的偏差，明天，说不定就会发现，他不是这个世界的“顾渊廷”。

到时候，然然，你会怎么做呢？

顾渊廷在压抑的情绪中，审视着苏意然，仿佛恶狼在审视着自己爪下的猎物，看他是会挣扎、会逃跑、还是会驯服。

苏意然接触到廷哥捉摸不透的目光，没有闪避，他见廷哥似乎平静下来了，就凑上前又亲了亲他：“廷哥，没事的，我们后天去复诊的时候，好好配合医生，好吗？你很快就可以好起来的。”

顾渊廷仿佛被这句话又刺激到了神经，他突然低下头，猛地吻住了然然，凶狠激烈地吻他。

在菜地里抱着然然激l吻，他臆l想很久了，不是吗？

苏意然被廷哥突然激烈的动作弄得猝不及防，嘴唇都被廷哥弄疼了，懵了两秒后，没有躲避的动作，抱着廷哥，温柔地去回应他。

良久，顾渊廷才结束了这一吻，他温柔地又亲了一下然然变得红红的嘴唇，低眸看着苏意然的目光深不见底：“对不起，弄疼了你。”

说这句话的时候，他很温和平静，目光好似深渊，仿佛并没有多少诚意，仿佛是在试探什么。

“没关系，我喜欢亲你。”苏意然平复了乱掉的呼吸，又亲了廷哥一下，眉眼微微弯起来，带着笑意。

顾渊廷的心被重重地撞了一下，他看着然然的笑眼，最后低头轻轻地亲了亲他的眼睛，这样的苏意然，是他的，只能是他的。

“我们先去做晚饭，好吗？”苏意然向顾渊廷描绘等一下他们要做的事，“吃一顿好吃的，然后再好好睡一觉，睡到自然醒。”

“好。”顾渊廷答应了，他终于松开了然然，低头看到掉了一地的萝卜，感到有些懊恼，这是然然准备做给他吃的。

他连忙蹲下身捡了起来，苏意然和他一起把萝卜和包菜都捡进菜篮里，顾渊廷提着菜篮，一手牵着然然去厨房做晚饭。

苏意然已经和苏妈妈和阿姨说好了，今天晚上他做饭，所以苏妈妈和阿姨都在楼上照顾宝宝，厨房里只有他和顾渊廷两个人，顾渊廷想帮他打下手。

除了萝卜炖排骨汤、萝卜丸子、手撕包菜之外，苏意然又做了两个炒菜，剩下的萝卜先放冰箱里，明天再腌萝卜干。

很快，一顿晚饭做好了，一家人吃饭的时候，苏妈妈想起来：“对了，然然，这也快过年了，今年过年，你们回家吧？”

她说的回家，当然是指在村里的老家，苏妈妈当然希望他们回去。

苏意然想了想，本来，他们原定的计划，今年过年是要和苏妈妈一起回老家的，宝宝虽然还小，但是一路开车过去，还会带上阿姨帮着照顾，也没什么。

老家里几年前就盖了两层小洋楼，很宽敞，也不会住不开。

但是现在，廷哥的病情……

“廷哥，我们今年要回老家过年吗？”苏意然问顾渊廷。

顾渊廷看了看苏妈妈，知道苏爸苏妈肯定是希望他们回去的，他点了点头：“回去吧，去年过年就没回家，今年回去也是应该的。”

他也想看看然然从小住的地方，那是小然然生活的地方。

苏妈妈听了很高兴：“那行，我回头让你爸把家里都好好收拾一遍，去年你们没回去，亲戚邻里还念叨你们呢。”

苏意然笑着答应了一声，他转念想了想，和廷哥回一趟老家也好，村落里不像城市这样喧嚣，很宁静，而且老家是他和廷哥从小一块长大的地方，处处都充满了他们的美好回忆，和廷哥回家走走、散散心，对廷哥的病情应该有好处。

苏妈妈心情很好，她笑着和他们唠起了家常，说着说着，就说到了他们以前的事，笑话他们：“你爸上次还跟我笑呢，高考刚一结束，然然就没影了，可把我和你爸给急的，廷廷都急哭了，最后还是在……在……”

苏妈妈“在”了半天，也没想起来，于是问起了顾渊廷：“在哪儿找到的来着？最后还是廷廷把然然找到的，这事廷廷肯定印象深刻。”

顾渊廷：“……”高考？然然失踪？

顾渊廷当然不知道，他看着信任地等他回答的苏妈妈，看到然然也向他投来了视线，从头发丝到脚趾尖都僵硬住了。

第95章 小金屋

苏意然听到苏妈妈又提起这事, 不由感到很不好意思，他有点赧然地看了看廷哥, 想起了当时的事。

高二暑假那年，廷哥突然对他表白了，一直都朦朦胧胧、将明未明的暧昧突然被挑明，他一下子心慌意乱, 开始逃避起来，总是躲着廷哥。

但是后来, 他亲眼看着廷哥的状态越来越差、越来越焦躁颓废, 学习成绩更是一落千丈, 尤其是好不容易给他每天补习、把成绩提上来的理综，新学期的考试成绩一塌糊涂，千辛万苦才提上来的分数, 又滑坡好大一截。。

苏意然不忍心看到廷哥就这样荒废学业、失去自己的大好前程，无奈之下, 没有再像之前那样躲避廷哥, 开始重新给他辅导功课。

他和廷哥约定, 先好好学习, 一切都等高考结束再说，其实心里也松了口气，强行把这事放下了, 就当做从来没有发生过，算是和廷哥恢复了以前的关系。

接下来一段平静忙碌的学习生活后，不知不觉, 高考就来临了，两天紧张的考试很快结束，高考结束后，他被廷哥激动地抱在小树林里再次表白，才恍然发觉，约定的时间已经到了。

之前日常的生活给了苏意然错觉，还以为这件事已经翻篇了，他都已经“忘记”这件事了，当时完全没有做好准备，慌里慌张地找借口丢下廷哥离开了，脑子里乱成一团浆糊，一个人也不知道怎么走的，就从学校后门走了出去。

他脑子里还是很乱，捋不清自己的思绪，就随便找了家街边的茶点店，随便点了份茶点，一个人坐在角落里发呆，渐渐地才静下心来，重新思考着他和廷哥之间的关系。

茶点店里是特殊的暗色调装修，在里面不知道外面天色渐渐暗下来，苏意然还以为自己只是一个人静一静，只在店里呆了一小会，但实际上他呆了很久，不知不觉已经好几个小时了。

他的手机又没电关机，廷哥和爸妈都在外面急疯了，等廷哥找到他的时候，苏意然从自己沉浸的世界里脱离出来，才发现居然都已经晚上十点多了。

回忆一闪而过，这个黑历史这些年来没少被苏爸苏妈提起，每提一回，苏意然都感到很不好意思，虽然当时才十八岁，但是说起来加上前世，他也活了两辈子了，这么大个人了，还和小孩子学玩失踪。

尤其是，他一想起来当时廷哥找到他后，眼眶通红、抱着他偷偷流眼泪的情景，就感到很愧疚。

嗳，廷哥啊……

那时候的廷哥，就很没有安全感啊，苏意然又想到廷哥现在的心理问题，不禁心疼不已。

苏妈妈没想那么多，她也不知道顾渊廷的心理问题，苏意然考虑到多种因素，就没有把这件事告诉苏爸苏妈。

这时，苏妈妈见顾渊廷没说话，疑惑地问：“廷廷？”

顾渊廷看了看然然，正好对上然然看向的视线，似乎正等待着他的回答，他含糊地借口说：“我……记不太清了。”

苏妈妈没想到顾渊廷也不记得了，还怔了一下：“你也想不起来啦？”

顾渊廷含糊地“嗯”了一声。

苏意然有点疑惑地看了廷哥一眼，看向苏妈妈不好意思地说：“是在学校后面街道的一个茶点店里。”

苏妈妈一下就想了起来，她笑着说：“对对对，就在一个点心店里，你说你这孩子，跟廷廷生气吵架了，还知道跑去吃甜点，这嗜甜的毛病真是从小就有的，真是……”

在苏妈妈的观念里，茶点店就等于点心店，也等于甜点店。

苏意然和顾渊廷都没有把真实的原因告诉苏爸苏妈，所以苏爸苏妈一直以为，苏意然是因为和顾渊廷吵架生气，才突然招呼不打一声，就“玩失踪”，又因为贪吃甜点，就跑到点心店里去了。

苏意然笑着和苏妈妈说了两句，注意到廷哥有些沉默，想到廷哥刚才说记不太清是在哪找到他的，不禁又起了疑惑，感到有点不解地看了廷哥一眼。

那件事对他和廷哥来说，可以说是一个很特别的转折点，看到廷哥找到他以后、抱着他偷偷哭的样子，他的心彻底软了。

从那以后，他才转变了心态，开始接受廷哥的心意，渐渐地，也察觉到自己对廷哥的感情，原来不知道从什么时候开始，他就已经喜欢上了廷哥。

所以，苏意然对这件事的印象还挺深刻的。

而且，苏爸苏妈时常拿这件黑历史来开他玩笑，从每一次开玩笑的时候，廷哥的反应来看，苏意然知道，廷哥对这件事的印象比他还要深刻，按理说，不会突然记不清楚啊。

顾渊廷注意到然然带着疑惑的视线，浑身上下无形中的毛仿佛都炸了起来。他僵巴巴地一动不能动，连脚趾尖都不由自主紧张地崩了起来。

苏意然疑惑的念头只是一闪而过，他短时间没有联想到其他的什么，转念自己就打消了疑惑，突然想不起来某件事，也很正常吧，他自己也有过。

吃完饭，苏妈妈上楼看宝宝去了，碗筷放着不用动，有阿姨帮他们收拾，苏意然自然地伸手去牵顾渊廷的手，拉他一块去客厅，却惊讶地发现，廷哥的手冰凉冰凉的。

他一下担心起来，连忙捂住廷哥的手给他暖着：“手怎么这么冰？”

顾渊廷被然然突然握住了手，手指尖也僵硬起来，他勉强笑了笑：“没什么，可能是有点冷。”

“冷？”苏意然担心廷哥受凉感冒，连忙调高了空调温度，又去倒了杯热水，给廷哥拿着暖手，摸到他的手回温了，才放下心。

顾渊廷沉默地看着然然围着他打转，为他忙碌着。

一直到临睡前，顾渊廷一直紧张、僵硬、慌乱的心情才渐渐收敛起来，他又想起了晚饭前，苏意然转述的孙医生那句“对自己和世界的认知有偏差”。

刚才，他又差点暴露，或者说，即将暴露。

然然已经察觉到他的不对劲了，那么，什么时候会发现他不是原主呢？

接二连三的事让顾渊廷紧绷的神经一直在用力拉扯着，名为理智的那根弦濒临着断裂。

发现以后，然然会怎么做呢？

……离开我吗？

顾渊廷的眼眸深暗下来，他莫测地看着怀里的苏意然，仿佛在审视，不知不觉，两人之间的气氛沉默中透露着压抑。

苏意然感觉到了这种氛围，他想到晚饭前，廷哥情绪的失控，尽力想让廷哥放轻松点，他在廷哥的怀抱里亲了亲他：“廷哥，早点睡吧，别担心，我们明天在家好好休息一天，后天去复诊，好好听医生的话，配合检查和治疗，很快就能好起来的。”

配合……检查和治疗……

顾渊廷听到他的话，脑中原本就濒危的那根弦“啪嗒”一下，一下子断裂了。

他甚至怀疑然然已经从刚才的事中，发现了什么，才会这样催促他去接受心理医生的窥视和“治疗”。

这种怀疑就像是最后一根稻草，压垮了他的理智，顾渊廷突然翻身压住了苏意然，又开始激烈地吻他，同时伸手去解开他棉质睡衣的纽扣。

离开，想都别想。

就算然然发现了他不是原主，就算然然不再爱他，就算要拿锁链、把然然永远关在他身边，就算然然会因此而恨他，也绝不允许他离开。

顾渊廷心里残忍的念头在酝酿，他已经做好了最坏的打算，低头温柔地去亲然然软软的嘴唇，甚至感到一丝兴奋，一丝激动，一丝变态的快感。

顾渊廷想到以后的情景，甚至兴奋得心尖都颤抖起来。

不久的未来，或许他就可以把然然永远锁在他身边，藏在他专门为然然打造的金屋里、或者高塔上，谁也不能看到他，谁也不能接触到他，然然的眼中，只能映出他一个人的倒影，然然的笑容，只有他一个人能看到。

他会成为然然的全世界。

把然然全部掌控在手中，原主的问题，又算得了什么呢？

顾渊廷兴奋地亲着然然。

亵渎心爱人妻的感觉，让他全身的邪火都沸腾了起来。

苏意然原本以为要睡了，结果廷哥突然就这么兴奋了，他有点无奈地抱着廷哥，包容地配合着他。

嗯，也习惯了。

这样廷哥也能睡个好觉了吧？明天要和廷哥窝在家里好好休息，看看电视、晒晒太阳之类的，轻松一点。

深夜，苏意然已经睡着了。

顾渊廷把他抱在怀里，伸手捋过他汗湿的一缕额发，温柔地亲了亲他。

他想到了什么，看着然然失神了片刻，不知过了多久，最终，他回过神来，又亲了然然一口，眼神变得重新坚定起来。

他早已经不再奢求得到然然完完全全的爱，一旦然然发现了他的秘密，想离开他，就把然然永远关在他身边，再也不能逃离一步。

即使然然会恨他，此后余生，哪怕只能和然然凑合过日子也行。

长长久久地过下去，凑合过日子，早晚也能变成安稳幸福的一生。

顾渊廷想到这里，终于放下了心，他长出一口气，抱紧了怀里的然然，亲了亲他，心里感到甜蜜知足。

最大的担心和隐患被他找到了解决的方法，再也不用担心会失去然然、然然会完全只属于他一个人，顾渊廷的所有情绪都变得安安稳稳的。

甚至，想到那把乖乖的然然关在金屋里，任他妄为的未来，顾渊廷连神经末梢都兴奋了起来。

第95章 算命

第二天, 两人就像昨天说好的那样, 一觉睡到自然醒, 然后一整天都窝在家里哪也没去, 看看电视、聊聊天、浇浇菜园、逗逗宝宝，悠悠闲闲。

苏意然还和廷哥一起开始准备了腌萝卜干, 今天先把萝卜都削好皮、切好长条，放进筐里在阳台上晾着, 等过两天萝卜条自然风干、干爽变软之后, 就可以开始腌了。

或许是因为睡饱了、今天又充分地休息了, 苏意然惊喜地发现，廷哥今天的情绪状态稳定了不少，整个人也显得轻松很多, 仿佛卸下了什么重担, 不再像昨天那样，沉默地压抑着。

苏意然窝在廷哥怀里，两人坐在卧室大落地窗前的秋千篮椅上, 静静地靠在一块, 看着窗外美丽的夜景, 气氛宁静而温馨。

苏意然正想着今天的廷哥, 希望廷哥能越来越好，突然被顾渊廷抬起了下巴，落下一吻：“在想什么？”

“想你。”苏意然看着廷哥，对他抿唇一笑。

顾渊廷满意了，看着然然闪着爱意的眼睛, 看着然然右颊的小酒窝，喉结动了动，又低头去亲他的小酒窝。

苏意然心里甜甜的，抱住了廷哥的脖子，和廷哥亲了一会儿，感觉够了，正要退开，立刻就被廷哥扣住了后脑勺，不许他躲。

等好不容易亲完了，苏意然脸上泛着薄红，他推开廷哥的肩膀，轻喘着气：“好、好了，我们赶紧睡觉吧，明天还要早起。”

说着，他刚要从廷哥的怀里出来，还没站起来，就被顾渊廷一把紧扣住了手腕，苏意然被廷哥一拉，又跌回了他怀里，顾渊廷立刻把他重新完全抱进了怀里。

“再抱一会儿。”顾渊廷抱着然然，享受着然然逃脱不了他的感觉，内心深处隐秘的兴奋着。

苏意然有点无奈，今天的廷哥虽然情绪状态好了不少、整个人看起来也轻松多了，但是给他的感觉，却比以前更加强势了，就好像……廷哥想把他完全控制住一样。

唉，就算是这样，又有什么办法呢，苏意然看着廷哥，心里软软的，他没办法地亲了亲他：“廷哥，我爱你。”

顾渊廷的心窝窝软了一下，是的，然然爱他呢。

至少现在，此刻，然然爱他。

“我也爱你。”顾渊廷温柔地亲亲然然。

一夜的温柔过后，第二天，他们按照计划，去了医院找孙医生复诊。

顾渊廷已经不再担心然然会离开他，他有了解决的办法，就像是有了底气，就算面对孙医生“对自己和世界有什么看法”之类的问题，知道孙医生在试图挖掘出他来自平行世界的秘密，顾渊廷也根本不慌了。

他甚至不再抗拒孙医生的心理问询，一点都不害怕孙医生会把他的秘密挖掘出来。

放下这件沉重的心事后，他就转换了心态，表现在心理复诊上，就让他看起来减轻了抑郁倾向。

孙医生感到很惊异，没想到几天不见，顾渊廷的病情就大有改善，至于“对自己和世界的认知偏差”问题，这个概念太模糊了，孙医生一时半会还得不出什么结论，需要长期的问询与观察。

不过……孙医生拿着手里的复诊量表，缓缓皱起了眉。

顾渊廷的抑郁倾向虽然减轻了，但是，偏执量表的指数却飙升到一个很高的数值，已经超过了警戒红线，亮起了危险的红灯，这是怎么回事？短短几天内，发生了什么？

孙医生在顾渊廷这里问不出什么，和苏意然一对一面谈时，就把这个情况告诉了他，并向他询问这两天顾渊廷有没有什么异常行为。

“异常行为？”苏意然知道廷哥的抑郁倾向减轻了，很高兴，听到孙医生后面的话，又严肃了起来，他轻皱着眉，仔细回想着，把这两天发生的事、尤其是昨天廷哥的异常告诉了孙医生。

孙医生一边点头，一边拿笔在本子上记着些什么，等苏意然讲完，他又询问了几个问题，最后又看了看顾渊廷的复诊量表，思考了一下，看来这一切，都和顾渊廷对自己、对世界的认知偏差有关。

孙医生对苏意然说：“我需要对比一下顾总前面的治疗记录，好好研究一下，才能得出初步的结论，到时候再打电话通知您吧？”

苏意然答应了下来，他想起什么，连忙问孙医生：“对了，孙医生，我和廷哥打算过年回老家，这期间就不能来复诊了，这会有问题吗？”

孙医生笑着说：“这没问题，你们回去换个环境，让顾总散散心，对顾总的病情也有好处，回来后及时过来复诊就行。”

苏意然放下心，又和孙医生聊了两句顾渊廷的病情，接下来又进行了复诊的最后一个环节，孙医生、苏意然和顾渊廷一起聊天，半个小时后，今天的复诊和心理治疗结束了。

现在是中午，他们没有在医院里吃饭，而是步行前往医院附近的一家很好吃的餐厅，吃完饭再回来开车回家。这几次复诊，他们都是在那家餐厅吃的饭。

餐厅在医院的斜对面，中间隔着一个没有人行道的马路，要去餐厅，就需要从马路上的天桥走过去。

顾渊廷牵着然然的手沿着天桥的阶梯走上去，状似不经意地问他：“刚才，孙医生都跟你说了些什么？”他的内心隐秘处，生起一丝变态的期待。

苏意然笑着说：“他说你的抑郁倾向减轻了很多，廷哥，太好了。”

“嗯。”顾渊廷朝然然笑了笑，他知道这个，但他想问的是别的：“孙医生还说了什么？”

“也没什么，”苏意然想了想，说，“他问了这几天我们发生了什么事，最后说要好好研究一下你的病情，有结论后会打电话告诉我们。”

顾渊廷听到然然这样说，知道孙医生还没有发现他的秘密，心里一时竟有些失望。

这时，他们路过天桥边摆摊的几个摊位，其中一个摊主突然向他们招呼：“先生，算命吗？”

苏意然一看，才发现原来是个摆摊算卦的算命先生，他不信这个，对算命先生摇了摇头，就牵着廷哥准备离开，谁知顾渊廷却顿住了脚步，看样子是想算个命。

苏意然有点惊讶：“廷哥，你要算吗？”问出口，他才想起廷哥有点迷信，以前还带他到寺庙里算过命。

顾渊廷看着算卦摊上的八卦图、卦签等东西，对然然说：“算个试试吧？”他原本不信，但是经历了重生、穿越的事情之后，也开始信了。

平行时空理论，还可以说是科学的力量，但是死而复活、灵魂穿越呢？

苏意然见廷哥想算，当然答应了，他问算命先生：“能算哪些东西啊？”

这位算命先生的模样很年轻，大概只有二十多岁，苏意然感觉不太靠谱的样子。

算命先生看他们感兴趣，笑眯眯地捻了捻下巴上不存在的胡子：“时、运、命，什么都能算，看你想算什么。”

顾渊廷看了看然然，问算命先生：“算姻缘。”

“姻缘？”算命先生一怔，看了看面前牵着手的两人，明白了两人的关系，他点点头，“可以。”

他拿起摊位上的其中一个卦签筒，摇了摇，递向他们：“来抽一个月老灵签吧。”

顾渊廷伸手正打算抽签，算命先生又突然把卦签筒收了回去，他笑着向顾渊廷指了指摊位上的二维码：“承惠，两百元。”

苏意然看着那个绿色的二维码抽了抽眉角，越看越感觉这个算命先生不靠谱了，但廷哥难得感兴趣，就当算着玩玩吧。

顾渊廷没有多说什么，直接扫码付了款，他也不信任这个算命先生，但是，试试也无妨。

付完款，算命先生重新把卦签筒递向他们：“两位谁来抽？”

顾渊廷看了看然然，苏意然说：“你抽吧。”廷哥想玩，当然让廷哥抽了。

顾渊廷伸手抽签，在卦签筒上方停顿了一下，慎重地从里面抽了一张长签出来。

卦签是木制的，细细长长的一条，尖头上随意涂了红漆，卦签的正面，用细细的黑墨和红墨写了签文。

顾渊廷翻过卦签正面一看，不由怔住了，保持着看签文的姿势一动不动，仿佛是静止画面。

“上面写了什么？”苏意然好奇地凑近过去，一看签文，不由也怔了下。

签文：“第0签签王（红字）佳偶耶？神仙美眷也。夫复何求”

算命先生看到两人的反应，也起了好奇心，他说：“抽到了什么？来给我，我给你们解签。”

顾渊廷回过神，珍重地把卦签双手递给了算命先生：“先生请解。”

算命先生拿到卦签一看，也愣了下，接着看向两人笑了起来：“这是签王签，很难抽到的，你们竟然抽到了，看来真是天定的姻缘啊。”

顾渊廷看向然然，不由露出一个笑来，苏意然看到廷哥的眼睛里仿佛闪着小星星，不禁和他相视一笑。

算命先生开始解签：“佳偶天成，百年好合，若问归宿，神仙美眷，求得这一签，问缘分，有情人终成眷属，问婚姻，神仙佳偶，恭喜两位。”

顾渊廷听到算命先生的解签，心里不禁冒起甜蜜喜悦的小泡泡，他知道算命先生说的是对的，他死而复生，穿越平行世界，打败了原主，才遇到了然然，这一定是天定的缘分，他们本来就应该在一起，然然注定是他的。

算命先生把卦签递给顾渊廷：“这支卦签就送给你们吧。”

顾渊廷谢过了算命先生，珍惜地拿着签文，牵着苏意然离开了这个算命摊位，一路上，他都爱不释手地看着签文，短短几个字，却仿佛看出了几百万字的信息量。

上天都告诉他，他和然然一定会美满幸福了，那么就算不久后事发，他不得不将然然关起来，永远锁在身边，最后的结局，也一定会是美好的。

顾渊廷从签文里获得了无限的信心，走路都有劲了，结果下天桥时，还差点在阶梯上绊了一跤。

苏意然不停地转头看着呆头鹅一样的廷哥，看到廷哥差点摔跤，实在是看不下去了，连忙把廷哥扶稳，拿过了他手中的卦签：“别看啦，好好走路，到餐厅里再看。”

说着，苏意然也看了看卦签的正反面，笑着对廷哥说：“不过，这也太巧了，还记得吗？以前你带我去灵泉寺里算姻缘，抽到的签也是这个，签王签。”

顾渊廷：“………………？”

作者有话要说：　　引用自：月老灵签，第0签签诗及解签

第80章 衣柜

顾渊廷缓缓地看向然然手中的签王签：“…………”

苏意然摸了摸卦签上面的签文：“看到签王这两个字我才想起来, 以前的那支卦签还被你珍藏起来了, 现在应该还在家里呢，搬家的时候被你收到哪了？”

被原主……珍藏……

顾渊廷不由暗中咬牙，他努力平复了一下自己的呼吸, 表面若无其事地说：“搬家时有点乱, 记不太清了，应该是收在储物柜里吧。”

搬家的时候, 他把沾上然然和原主回忆的东西统统扔进地下储藏室了，告诉然然都被他收藏起来了，现在那些东西都在地下角落里放着落灰，当时东西实在太多了，他不愿意去一一查看, 根本就不知道原主竟然有这个签。

顾渊廷想到地下储物室里那些堆积如山的东西, 全都代表着原主和然然的回忆, 而签王卦签，只不过是其中的一个不起眼的小件。

苏意然听廷哥说以前的那支签收在储物柜里, 点了点头, 说话这会儿，他和廷哥已经到了餐厅, 他们进了包间, 点完菜等待的时候, 苏意然手里把玩着卦签，感觉有些神奇：“这些算命之类的东西还真的挺玄的。”

顾渊廷心里正醋海翻波，闷闷地“嗯”了一声, 他和然然在一起的时间太短了，累积起来的回忆还不到原主一个零头。

苏意然莫名感觉廷哥有点垂头丧气的，头上无形的毛茸茸小耳朵都耸拉着的感觉，惹得他不由伸手摸了摸廷哥的头，笑着把手里的卦签还给了他：“好啦，给你拿着。”

顾渊廷接过了自己和然然的卦签，看着上面的签文：“佳偶耶？神仙美眷也。夫复何求”

那行细细的黑色小字给了顾渊廷力量，他拿着卦签的手指紧了紧，亲了亲木质的卦签。

苏意然仿佛又看到廷哥头上无形的毛茸茸小耳朵又啵起了，他不由地抿唇一笑，有点无奈，廷哥还真的是因为卦签被他拿走了，才垂头丧气的吗？

苏意然又想起两次都抽到同一支签王签的玄妙，不由看着廷哥一笑：“也许，我们就是命中注定？”他都能穿越时空了，迷l信一下命理说，也没什么大不了的吧？

顾渊廷听得心头一动，心里翻腾着的醋劲平静下来，原主的卦签都已经丢在地下角落里了，现在一定落满了脏兮兮的灰尘，他和然然才是缘分天定。

顾渊廷看着然然也忍不住笑了笑：“是的，我们是命中注定。”

命中注定，我爱你，命中注定，你属于我。

.

苏意然和廷哥在餐厅吃完午饭，回到医院开车回家，他们要准备回老家了，回家还得收拾收拾东西，大人的还好说，老家里什么都有，衣服和生活用品都是现成的，他们只需要带简单的行李、再加上带回家的礼物就行了。

但是宝宝的东西可就多了，从小衣服小鞋子，到小被子小毯子，还有婴儿车、奶粉、玩具、尿不湿等等“衣食住行”全套的东西，全都得带上，他们的车里装了满满一后备箱，几乎都是小宝宝的行李，甚至还装不下，把后面的那辆车后备箱也装满了。

这次他们回老家，一共两辆车，除了自己家人外，还带了司机、阿姨、保镖回去，钱阿姨跟着他们回家帮着照顾宝宝，虽然过年没法跟自己家人团聚，但高薪之下，她也很乐意。

顾渊廷想到顾鸣峰目前还下落不明，不敢大意，除了明面上带的两个保镖之外，暗地里的保护网又收紧了，层层保护，甚至比之前还要更严密些。

这天，腊月二十一号，苏意然和顾渊廷一行人回了老家，老家离A市有五六个小时的车程，位于一个偏僻县城下辖的村镇里。

他们到家的时候，是下午四点多，乡里乡邻看见他们这两辆气派的车子进村，一时间都远远地围观起来，看到苏意然和顾渊廷出来，又笑着和他们打招呼，苏意然也笑着和他们回应。

苏爸爸已经笑容满面地出来迎接他们，保镖和阿姨帮他们把东西都提进屋，乡里乡邻看见苏家人进屋了，一时间不由羡慕不已，老苏家这是越混越好了啊，两个孩子现在也都发达了，真是不能比啊，乡里乡邻感叹着各回各家了。

顾渊廷进了家门，左右打量着然然的家，一进门就是个宽敞的大院子，大院左边是一栋石墙青瓦的旧平房，正面则是一栋两层的新楼房。

顾渊廷知道，左边的平房，就是苏家以前的旧家，也是然然从小长到大的地方，正面的这栋楼房则是几年前刚盖的，盖好后又建了个院子，把以前的旧家也给包围进来了。

顾渊廷看了看左边的那栋旧平房，很想进去看看，寻找小然然生活的痕迹，但是苏爸爸已经招呼他们说：“我已经把你们房间都收拾好了，快进来休息休息。”

顾渊廷和然然进了他们现在住的新楼房，村里地方大，地皮便宜，新盖的这栋楼很宽敞，一层客厅、餐厅、厨房和仓库，二层是几个宽敞的卧室，布置得很家常。

因为现在多了个小宝宝，钱阿姨也要留下来照顾宝宝，所以又另外收拾好一间卧室放宝宝的小床，钱阿姨也住在这个房间里，方便照顾宝宝的起夜。

至于司机和保镖，顾渊廷另外安排了他们，平时在暗中待命，不会来家里打扰他们。

把带回家的行李都收拾好后，钱阿姨领着宝宝去睡了，苏爸爸让苏意然和顾渊廷也先坐着休息：“你们先歇会吧？等吃饭了我叫你们，今天我给你们露一手厨艺，哈哈。”

苏妈妈白了苏爸爸一眼：“得了，就你那手艺，这些天一个人在家都不知道是怎么过的，我来吧。”

苏爸爸乐呵呵地跟苏妈妈一起去了厨房，苏意然笑着目送他们离开，顾渊廷在旁边说：“然然，我们去老房子里看看吧？”

“好啊。”苏意然也来了兴致，和廷哥一起去了院子里的老房子。

老房子现在空置着，平时就当仓库用，几年前搬家时，因为老房子里的家具都太陈旧了，搬到新楼房里不合适，扔了又可惜，就都留在老房子里，包括里面的一些摆设，也都没怎么动过。

所以现在的老房子，除了多了一些杂物之外，基本就和以前一样，苏意然看着堂屋的供桌、供桌后的长幅画、旁边的木头小板凳、卧室里掉漆的大衣柜……这里处处装载着他们的回忆，加上去年，他两年没回来看了，还真有些想念。

顾渊廷在老房子里东摸摸、西看看，这里就是然然从小生活的地方，从小然然长成少年然然，然后长成现在的然然。

然然小的时候，会在家里做什么呢？都喜欢玩些什么呢？

不管然然做什么，都一定很可爱。

“这桌子上的红漆都快掉完了啊。”苏意然摸了摸卧室里掉漆的长桌，笑着对顾渊廷说，“记得以前，我们每天放学回来就在这桌子上做作业，一转眼都过了这么多年了。”

顾渊廷：“………………”

见然然笑意盈盈地看向他，顾渊廷僵硬地点头附和：“……是啊，过去这么久了，呵呵。”

……他忘了。光顾着想然然的小时候，满脑子都是以前的小然然，他忘记了，或者说下意识忽视了原主的存在。

原主是和然然一起长大的，这里……到处都留下了原主和然然在一起的影子。

顾渊廷环顾一周，看着四周的桌子、凳子、床、门、墙壁……一切的一切，只感觉太阳穴隐隐作痛，他猛地抽回了放在衣柜上的手，房间周围的一切都像针一样扎着他。

苏意然看到廷哥身边的衣柜，想起了什么，一下子笑出了声，他走到衣柜跟前，打开了大衣柜的双扇门，柜门太久没被打开，一股淡淡的霉味透了出来。

衣柜比较大，而且中间没有隔栏，但里面却空空如也，苏意然用手在衣柜里比划了一下，对比着衣柜和自己的大小，回头朝廷哥笑：“也不知道我们以前是怎么钻进去的，现在钻一个人都够呛，那次我们还是两个人呆在里面。”

衣柜虽然比较大，但是和人的个头想比，就显小了。

“两……个人呆在里面？”顾渊廷缓缓转头看向身侧的衣柜，脑子运转迟缓，仿佛不能理解苏意然的话是什么意思。

“你不记得啦，”苏意然疑惑地看了廷哥一眼，“那天逃了最后一节体育课，回家看猫啊，结果爸妈突然回来了，吓得我们赶紧躲进衣柜里了，差点露馅。”

那时小猫毛团刚开始领回家养，苏意然每天对小毛团牵肠挂肚、抓心挠肺地惦念，那天下午最后一节是体育课，他实在忍不住，拉着廷哥逃了课，偷偷跑回家撸猫了，没想到还没撸一会儿，爸爸妈妈就突然回来了。

还没到放学时间，两人却出现在家里，逃课要是被发现，少不了一顿带着失望的教训，他们机智地紧紧抱在一块躲进黑暗的衣柜里，于是顺利地逃过一劫。

“爸妈就在柜门外，你还趁机偷偷亲我，”苏意然关上柜门，笑着轻轻刮了下廷哥的鼻子，“出来以后还骗我说是不小心碰到的，大骗子。”当时他信了，后来才反应过来，明白了真相。

顾渊廷：“……………………”

顾渊廷胸膛起伏，几乎能想象出那种情景，黑暗的柜子里，单纯懵懂的少年然然……被变态无耻的原主紧紧抱在怀里，因为柜子狭窄，然然少年的身体和原主紧贴，两人肌肤接触、鼻息相闻，变态的原主趁着爸妈在柜子外面，然然不敢出声也不敢反抗，卑鄙无耻地去偷偷亲然然……

顾渊廷脑中被气得一阵一阵的眩晕，心中猛地生起戾气，他看着那个破烂的衣柜，像看着仇人，心里爆发出强烈的破坏欲。

第98章 进阶的变态

苏意然察觉到廷哥的不对劲, 见他眼睛通红，看向衣柜的目光, 仿佛带着一丝……戾气？

廷哥怎么了？

苏意然看了看旁边的衣柜，感到不明所以，他上前抱住了廷哥, 才发现廷哥的双手握成了拳，手臂都在微微颤抖，他一下紧张起来：“廷哥, 你怎么了？”

他上下摸了摸廷哥的手臂, 牵住了他的手执起亲了亲, 心里很担心：“怎么了？身体不舒服吗？哪里难受？”

顾渊廷被然然的关心拉回了神智, 他收回视线, 垂眸淡淡地看向苏意然，一把扣住了他的手腕, 古怪地笑了笑：“没事, 没什么。”

廷哥的状态，怎么也不像没事的样子啊，苏意然有点着急，刚才还好好的, 怎么突然就不对了呢？

他想到了廷哥的抑郁症, 抑郁病人常常会突然之间情绪异常，尤其是当受到刺激时，苏意然看到了衣柜旁边的小凳子，难道是回到老家, 廷哥突然想起了从前不好的那些事吗？

他想到这里，不由心疼又懊悔，老家虽然有很多他们过去的美好回忆，但廷哥幼时黑暗的经历，同样有一小部分是发生在老家这边。

那个乞丐组织的窝点，虽然是在邻县的县城郊区，但爸妈把医院里的廷哥和他接回家后，廷哥因为左腿断骨续接，还需要拄一段时间的拐棍。

伤筋动骨都要一百天，何况廷哥的情况还很严重，所以在家里，廷哥足足拄了好几个月拐棍，还被不懂事的熊孩子嘲笑讥讽。

那时小小的廷哥很自闭沉默，常常一个人坐在家里阴暗角落的小板凳上，后来左腿康复，丢掉了拐棍，又过了很长一段时间，才慢慢好起来。

苏意然后悔了，原本带廷哥回来是想散散心，有助于他的康复的，但没想到回来第一天，廷哥就出现了病情加重的征兆。

苏意然被廷哥扣住的手没法动，只好用另一只手摸了摸他的脸，轻声安抚他：“我们先回去休息吧？爸妈应该做了好吃的。”

顾渊廷没有说话，他拽着然然的手腕一把拉近，抬起他的下巴，顿了一下，低头吻上了他的嘴唇，心中暴l戾的因子在叫嚣，身处在这个房子里，这个充满原主和然然回忆的房子里，就仿佛来到了原主的主场。

在原主的主场，和然然这样亲密，就好像在原主面前，让原主亲眼看着，他怎么对然然亲密一样。

原主只能眼睁睁地看着，却无法做到任何事。

顾渊廷搂着然然激烈地亲吻，他诡异地兴奋了起来，他要在原主面前，在然然身上重重地留下自己的痕迹，他想狠狠咬下然然的唇l瓣，最好弄出让人兴奋的血、让人颤抖的齿l痕……

苏意然不知道廷哥在想些什么，他心疼地摸着廷哥的头发，温柔地回应着他。

顾渊廷的大脑在充血，他无法保持理智，但吻了半天，他有些不知所措地发现，他舍不得弄痛然然，他怕然然哭，怕然然流血，不得不收起了狠狠咬下的力度，没出息地只在然然的唇上轻轻地咬了一下。

顾渊廷渐渐平静了下来，他稍微松开了苏意然，看了一圈房间里的一切，平静地说：“走吧，去吃饭。”

苏意然连忙答应，他牵着廷哥从老房子里走了出来，顾渊廷走出大门的时候，又回头看了一眼这栋老房子。

他要把这一切都毁了。

用推土机，铲平这里。

.

晚上，一家人围在桌子上吃饭，看起来其乐融融的，宝宝坐着婴儿车，在旁边咿呀叫着，仿佛也在高兴。

苏意然时刻注意着廷哥，见他似乎没什么异样，恢复了正常的样子，心里略微松了口气，他决定等一过完年，就带廷哥回A市，立刻继续接受治疗。

饭桌上，苏爸苏妈和他们聊着家常，说着老家的新鲜事、宝宝的趣事，苏爸苏妈上了年纪，还有最喜欢的和他们念叨以前的事，说着说着，苏爸爸就开始回忆起来了。

苏爸爸说：“看着廷廷现在的样子，真是让人欣慰啊，记得当时收养廷廷的时候，孩子吃了大苦了，在家里都不怎么说话的，想想就心酸……”

苏意然一惊，连忙打断了苏爸爸的话：“爸！”说着，他担心地看了廷哥一眼。

顾渊廷朝然然笑了笑：“没事。”

苏妈妈瞪了苏爸爸一眼：“好好的你提那些干什么，”她笑着招呼顾渊廷，“来来来，廷廷，别理你爸，吃菜吃菜。”

顾渊廷连忙说：“谢谢妈，没关系的。”

苏爸爸醒悟，这一家人刚刚重聚，正乐呵呢，提过去那些扫兴的事干嘛啊，他提起酒杯朝顾渊廷笑着说：“我这真是不该，来，廷廷，咱俩碰一个。”

顾渊廷忙端起酒杯，和苏爸爸碰了一杯，一饮而尽，一家人继续吃饭聊天。

顾渊廷却从苏爸爸的话，回想起了自己的前世。

四五岁的他，被从海市拐卖到了一个偏远小城的乞丐组织里，一开始，乞丐头子看他年纪小，就诱骗他乞讨，他趁机逃跑了一次却被抓回，和乞丐头子撕破了脸皮，自那以后开始被迫乞讨，经常会挨打。

黑暗的经历让他对一切都充满警惕和恨。

他逃跑过几次，但是人小力弱，都被抓了回来，在乞丐组织里过了几年后，“苏意然”也被抓了进来，被安排和他一起乞讨。

那时候他正在计划着又一次的逃跑，因为和“苏意然”同组，相处的时间比较多，某天一个疏忽之下，就被“苏意然”发现了计划，他只好和“苏意然”商量，最后约定了一起逃跑。

这次逃跑没成功，“苏意然”害怕之下，临行之前打了小报告，出卖了他，他被乞丐组织打断了腿，故意不给他治疗，让他断着腿作为残废儿童去乞讨，每天讨到的钱变多，而“苏意然”也获得了好一点的待遇。

再后来，他韬光隐晦，一年以后重新开始计划逃跑，这一次终于成功了，而且成功惊动了小城警方，乞丐组织被破获，孩子们都得到了解救，大部分都被父母领了回去。

他躺在医院里，左腿已确认残疾，久久无人认领，马上就要被送往福利院，他得到消息，福利院附近有乞丐组织的逃窜人员出没，担心去了福利院目标太明显，会被报复危及生命，就一个人偷偷离开了小城，前往小镇找工作。

在小镇里，他一个残废小孩，当然四处碰壁，流落街头，巧合之下碰到了苏父苏母，被他们出于善心收养。

和苏父苏母回到家里后，他才发现，原来这对夫妻就是“苏意然”的父母，他和“苏意然”相互认出了对方，他其实因为感念于苏父苏母，没打算对“苏意然”做什么，也没打算告诉苏父苏母，“苏意然”做过的事。

但“苏意然”因为心虚和嫉妒，容不下他，想方设法也要把他赶出去。

苏父苏母对“苏意然”，是无条件宠溺的，但这种宠溺反而惯坏了“苏意然”，长久积累下来，让他从根子上就坏了，“苏意然”诬陷过顾渊廷偷东西、打人、甚至更严重的事，顾渊廷最后因此进了少管所。

最终，苏父苏母放弃了顾渊廷，他刚刚从少管所里出来，就被远远丢进了福利院。

顾渊廷被抛弃了，苏父苏母是他遇到的仅存的善良，这点善良落空了，让他的心理开始扭曲起来，他恨“苏意然”，对苏父苏母，不能简单地说是恨，更多的则是失望和麻木。

而原主的经历……就不一样。

顾渊廷的回忆一闪而过，他紧了紧手里的酒杯，猛地把白酒一饮而尽。

“别喝了吧？当心醉了，”苏意然担心地握住了廷哥的手，把他手中的酒杯拿了过来，放到了一边，“醉酒多难受啊。”

顾渊廷原本冰冷不甘的心头，一下子变得暖烘烘、软绵绵的，他看着然然，很想立刻亲他：“好，不喝了。”

苏意然觉得廷哥还是被爸爸的话勾起了回忆，想到过去那些事了，忍不住心疼。

当初，他刚一穿越，就发现自己变成了一个小孩子，而旁边就是奄奄一息的顾渊廷，刚刚被打断了腿的顾渊廷。

他很快掌握了情况，他身处在一个乞丐组织里，每天都要被逼迫去路边乞讨，而顾渊廷是这里的“老人”，从很小的时候就被拐卖了进来，之前和他被分在了一组。

而顾渊廷被打断的腿，就和“他”有关，或者说，就是“他”间接造成的。

了解完情况后，即使现在的他并不是原本的“苏意然”，苏意然仍然感到很愧疚，同时，还有对乞丐组织的愤怒、对顾渊廷的心疼。

托前世的福，他懂得骨折急救的知识，想尽了办法偷偷地给顾渊廷治腿，刚刚骨折不久，及时进行简单的急救还来得及，快点逃出去送医，这条腿有很大概率还能保住。

顾渊廷一开始对他非常厌恶，苏意然能理解，他尽自己所能取信于顾渊廷，顾渊廷从一开始的极度排斥，变成了冷漠以对，急救措施终于偷偷做好了。

再后来，他开始计划逃跑，顾渊廷的腿伤还很严重，带上顾渊廷逃跑不可行，就打算自己先找机会跑出去，报警回来救他。

他一直在等待机会，终于在一个巧合之下，被他找到了时机，当时情况紧急，他没来得及和顾渊廷细说，就自己先逃出了那个阴暗潮湿的地下仓库，一番追逃之下，终于惊动了小城里的警察。

他给警察带路，跟着警察回到了那里，终于把顾渊廷救了出来，见到顾渊廷时，他才知道，顾渊廷以为他背叛抛弃了他。

警察把孩子们都送医治疗，因为苏意然当时给顾渊廷做了急救措施，虽然措施很简陋，但还是有作用的，顾渊廷的腿保住了，顺利治好，只是留下了一点暗疾，寒冷阴雨天会有点隐痛。

苏意然回忆起那时的情况，因为乞丐组织的黑暗经历，再加上被背叛、腿被打断受到的打击，小小的廷哥变得非常厌世，甚至对自己的腿能否治愈，都非常漠然、毫不关心。

苏意然知道廷哥有心理缺陷，而那时国内的心理医学还没有发展到现在的水平，心理疾病也没有得到重视，也就没有心理治疗之类的东西。

再后来，就到了现在。

他们一路走过来，一起上小学、初中、高中、大学，并且恋爱、结婚、有了孩子。

苏意然握住廷哥的手，心疼地亲了亲，他会早点把廷哥的病治好的。

一家人吃完晚饭，说说话、看看电视、逗逗宝宝消磨时间，很快就八点多了。

村里不像大城市，晚上十一二点睡觉是常态，在这里，晚上七点多，外面就静悄悄的，□□点的时候，挨家挨户就灭了灯，整个村子都进入了睡眠。

苏家人也要睡觉了，一家人各回各屋，苏意然和顾渊廷也进了自己的房间，关门睡觉。

顾渊廷洗完澡出来，看到床头柜上立着的然然和原主大学时的合影，心里一刺，太阳穴突突跳了跳，今天在老房子里看到的一切、他和原主不公平的经历都回到了脑海当中。

顾渊廷心里又扭曲了一下，他突然伸手把立着的相框翻倒，相框被倒扣在了柜面上，委屈地发出“啪”的一声。

苏意然正躺在床上等廷哥，看了一眼相框，没有在意这个，他冲廷哥掀起被角，拍了拍旁边的位置：“来。”

顾渊廷看着躺在床上等他的然然，眼眸变深，他的手指动了动，扯了扯自己的领口，然后一下扑了过去。

他的然然。

苏意然没防备：“哎，喂――唔……嗯……”

……

顾渊廷喝了点酒，有了些醉意，酒精燃烧起了他的血液，放大了他的嫉妒和不甘，他声音沙哑，贴着然然的耳边笑了笑：“然然的皮肤真细嫩。”

苏意然被他说得一酥，看到廷哥眼里的那种邪劲儿，脸上直发烫，这才知道原来廷哥还是喝醉了：“别、别乱说……”

顾渊廷越来越兴奋，那一点酒精仿佛在挥发力量，让他的理智渐渐消失，占有、疯狂、不甘、嫉妒和扭曲发挥了作用，顾渊廷想起了他老房子里的臆想，他突然停下，手伸向旁边的床头柜，把上面倒扣着的相框扶了起来，合照里的原主出现在他眼前，仿佛正在看着他和然然。

苏意然迷迷糊糊地看向廷哥，疑惑了一下，顾渊廷兴奋地重新亲向然然，苏意然很快就没空思考，重新迷糊了起来。

顾渊廷每一根汗毛都诡异地兴奋了起来，在原主面前，亵l渎他的妻子。

顾渊廷在心里呵呵笑了起来，他发现，原来自己是个变态啊。

你看见了吗？原主。

第99章 经验丰富的顾听听

顾渊廷一觉醒来, 感到太阳穴发胀，有些头疼, 他坐起身，按住太阳穴揉了揉，感觉有点断片，想不起来昨晚都发生了什么。

片刻后，昨晚的记忆才慢慢回笼脑海，顾渊廷想起了昨晚的一切, 他一僵，缓缓地转过头, 看向床头柜。

床头柜上, 那个相框正静静地面对床上立着, 上面的合照里，原主仿佛正在静静看着他。

顾渊廷：“……”

虽然知道原主早就已经消失了, 并不存在，这一切都只不过是他的臆想，但顾渊廷回想着昨夜的一切, 一时的兴奋过后, 总有一种……原主把然然看光了的感觉。

顾渊廷脸一黑，恨不得回去打死昨夜的自己, 他伸手把床头柜上的那个相框重重地翻倒, “啪”地一声重新倒扣在柜面上。

他是不是有病？

顾渊廷总有一种自己没事给自己找绿的感觉，坐在那里跟自己生起了闷气。

如果不是怕然然追究生气，他真想把那张合照撕成两半, 把其中的原主撕成碎片。

“廷哥，你醒啦？”苏意然从外面走了进来，见廷哥醒了，就过去关切地摸了摸他的额头，“头痛不痛？昨天你喝醉了。”

“有点痛。”顾渊廷握住然然的手亲了亲，闷闷地回答。

苏意然摸了摸廷哥的头发，低头亲了亲他的额头：“妈妈做了解酒汤，快起来喝点吧。”

顾渊廷听到是苏妈妈专门给他做的，连忙答应着起床洗漱，但同时，他心中有些疑惑，他酒量不浅，昨晚虽然喝了不少，有点醉意，但也不至于像宿醉一样、早上起来头疼啊。

顾渊廷的疑惑只是一闪而过，他没有想太多。

一转眼，几天时间就过去了。

这几天，苏意然和顾渊廷除了在家里帮着准备年货以外，就是在村里走亲访友，在山上、田地里、家里的小养殖厂里到处转转。

苏意然忧心地发现，廷哥总是显得有些沉默，而且有时候会突然变得情绪不稳定，看着他的眼神，也变得越来越深暗，仿佛在酝酿着什么可怕的事。

但当苏意然询问廷哥、试图和他沟通时，顾渊廷总是说自己没事，不肯配合，苏意然不敢逼紧了，只能作罢。

苏意然也联系了孙医生，说明了顾渊廷现在的情况，孙医生也没想到，回老家不但没能让顾渊廷散心，反而让顾渊廷的病情加重了。

孙医生凝重地问了苏意然几个问题，但有些东西电话里说不清楚，必须面谈，孙医生让他最好一过完年，就立刻带着顾渊廷回A市接受治疗，在老家剩下的这几天，就多陪顾渊廷聊聊天，多多关心他、鼓励他。

苏意然本来也是打算尽快回A市，他连忙答应。

还剩两天就要过年了，这天，苏妈妈交代苏意然和顾渊廷，给他们列了个清单，让他们去镇上的集市里买几幅春联、再买些家里缺的年货回来。

从村里到镇上开车过去大概只要十多分钟，苏意然两人很快到了镇上，找了个地方停车后，手牵着手开始逛集市。

临近年关，镇上很热闹，几乎所有在外地上学的学生、在外地务工的大人都要回家过年，集市里人挤人、人挨人，镇上的大街两边都摆满了摊位，卖春联的、卖烟花玩具的、卖菜的、还有卖手工扫帚、手工小板凳的，街边的店里也放着喜庆的歌，热热闹闹。

人这么多，顾渊廷紧紧地牵着然然的手，不错眼地看着然然，生怕人群把他和然然冲散了。

“我们先把春联买了吧，家里大门三个，小门……”苏意然停在一个卖春联的摊位前，问廷哥，“小门多少来着？”

顾渊廷帮然然算了起来：“一楼六个，二楼六个，十二个。一楼的贴春联，二楼的买福字就行了。”

“对对，还有养殖厂也要一副大门春联，”苏意然点点头，刚要和摊主说，突然想到不对，看向廷哥笑着说，“不对啊，你算错啦，小门十五个，还有老房子里有三个小门呢。”

顾渊廷：“……”

顾渊廷心中扭曲了一下，缓缓地点头：“是的。”很快，就没有所谓的老房子了。

他已经决定，等年后就找借口，派推土机毁了那里。

苏意然买好了春联，和顾渊廷一起去买其他年货，除了要买菜之外，他们还要买瓜子、水果、糖、红包之类待客要用的东西，不知不觉，就买了一大堆。

苏意然在一个水果摊前挑选着水果，和廷哥商量着要买多少回去，正在这时，他听到身后传来一声带着不确定的叫声：“苏……意然？”

苏意然回头，看到身后站着一个穿着呢子大衣的年轻女孩，女孩见他回头，不由朝他笑了笑：“还真的是你，好久不见，你也来买年货啊。”

顾渊廷皱着眉看向女孩，不知道为什么，他觉得女孩似乎有点面熟，好像在哪见过。

女孩感觉到顾渊廷的视线，这才注意到顾渊廷的存在，她僵了一下，不自在起来，略带尴尬地对顾渊廷点了点头：“原来顾同学也在啊。”

苏意然刚开始没认出来女孩是谁，这会儿终于想了起来，不由惊喜地对女孩笑了笑：“吴蓝蓝，好久没见了。”

吴蓝蓝！顾渊廷瞳孔一缩，立刻就想起来她是谁了，他知道吴蓝蓝这个人的存在后，就调查过她的资料，看过她的照片。

吴蓝蓝，那个给然然写过情书、疑似然然初恋的女孩。

顾渊廷牵紧了然然的手，改成十指交握，目光不善地看了一眼吴蓝蓝，对然然说：“买水果吧，买完我们回家。”

苏妈妈给的购物清单上，就剩水果没买了。

“蓝蓝，你怎么到这儿来了？找你一圈。”正在这时，一个两手提满购物袋的青年从那头匆匆走了过来，看到吴蓝蓝，松了口气。

吴蓝蓝对青年笑着说：“我过来买点水果，结果就碰到……”

吴蓝蓝看向苏意然两人，青年顺着吴蓝蓝的目光看向他们，怔了一下，脱口而出：“苏意然，顾渊廷，是你们？”

苏意然也认出了青年，正是他们中学时的学习委员，当初接收小猫毛团的人，连着碰到两个老同学，他不由惊喜：“王明志，好久不见啊。”

的确，他和吴蓝蓝、王明志都好久没见了，吴蓝蓝转学以后音讯全无，至于王明志，听说对方在大学时顺利去了国外留学，后来就没什么消息了。

王明志笑着说：“是啊，算下来好像都有八年了吧？听说你们结婚了？”

苏意然笑着点头：“是的。”

王明志和吴蓝蓝默契地对视一眼，跟着点了点头：“哦，应该的，应该的。”

苏意然汗了一下，什么叫应该的啊，他想到上次同学会上，同学们一个个都笃定他和廷哥一定会结婚，看来王明志也不例外了，苏意然不由有点不好意思，看了廷哥一眼。

顾渊廷也想到了这一点，心里不由又扭曲了一下：“……”

几个人寒暄了一会儿，苏意然这才知道，原来吴蓝蓝和王明志在去年年初就已经结婚了，他不由惊讶，记得上学时两人完全没有多少交集，没想到最后他们俩走在了一起。

顾渊廷做过对吴蓝蓝的调查，当然知道她已经结婚，但他并没有放松警惕，不希望然然和吴蓝蓝有过多的牵扯。

毕竟，他自己就强占了人妻，又骗又抢地和已婚的然然在一起了，他对这种事有着丰富的经验，知道就算结婚了仍然有着无限可能。

第100章 跟踪监控？

顾渊廷想带然然快点回去了, 他在旁边快速地给水果结完账，提起水果对苏意然说：“然然, 东西都买好了，我们回家吧？”

苏意然犹豫了一下，最后还是问了王明志：“对了，毛团……现在怎么样了？”前几天，他还想起毛团了，碰到王明志不禁又想起了那只黏人爱撒娇的小猫, 这么多年过去，猫的寿命有限, 他很担心毛团现在已经……

王明志听到苏意然提起毛团, 想到了什么, 一下子笑了出来，旁边的吴蓝蓝也跟着笑了出来：“毛团好得很, 该吃吃，该喝喝，就是……”

“就是什么？”苏意然紧张地问。

王明志笑着说：“不然你来我们家里坐坐, 看看毛团吧？这也到我们家门口了。”说着, 他指了指水果摊斜后方那边那栋楼。

苏意然一看，可不是, 旁边就是王明志家, 还真是到他家门口了。

苏意然以前去过王明志家，刚把毛团转送给王明志的时候，头一个月的每个周末, 他都会去王明志家看看毛团，那段时间他和王明志接触得多了，每天聊猫，关系很不错。

后来，廷哥跟他说频繁到别人家里去做客不合适，苏意然一想也是，再加上课业多事忙，还要利用周末时间给廷哥补习功课，渐渐地就没有再去过，和王明志渐渐也疏远了。

旁边的吴蓝蓝这时笑着说：“你不知道毛团现在……哈哈，说不定毛团还记得你呢，都到家门口了，就来我们家坐坐吧？”

苏意然看吴蓝蓝和王明志神色轻松，知道毛团应该是没有大碍，心里松了口气，不过也被他们吊起了胃口，毛团怎么了？

他对王明志的邀请感到心动了，想到毛团小时候可爱亲人的样子，心里痒痒的，再说这都到人家门口了，要不就去看看毛团吧？他看了一眼廷哥，犹豫了一下。

顾渊廷看然然眼巴巴的，显然很想去看猫的样子，心里舍不得然然失望了，他摸了摸然然的头：“我们去看看吧。”

毕竟，他不像原主，居然会跟一只猫吃醋。

苏意然见廷哥都这么说了，当然没有二话，笑着向王明志两人答应了：“好啊，也不知道毛团现在变成什么样了。”

要上别人家里去了，就这么空手去显然不合适，苏意然就直接在水果摊上又买了些水果，和廷哥提着东西，跟着王明志两人去了旁边的王明志家。

王家父母都在店里忙生意，家里没人，他家是在镇上开钟表店的，家里的条件也算是比较不错的，这才能支持他出国留学。

王明志招呼着两人进客厅喝茶，吴蓝蓝一进门，就到处找着毛团：“毛团，毛团？你看谁来看你啦。”看得出来吴蓝蓝也很喜欢猫，说话的口吻就是把毛团当成家里人。

苏意然和王明志聊着天，过了一会儿，吴蓝蓝从后面的院子里过来了，对苏意然笑着说：“毛团在外面晒太阳睡着啦，快过来看看。”

苏意然正要过去，就看到顾渊廷跟着他站起了身，他连忙按着廷哥的肩膀，让他重新坐下：“你对猫毛过敏，就别去啦。”

廷哥的猫毛过敏症是比较轻的，只要不和猫共处一室，像现在这样短暂地在养猫人家里做客，是可以的，但是离猫太近就不好了。

旁边的王明志听到“猫毛过敏”，愣了一下，想起了什么，神色复杂地看了顾渊廷一眼。

顾渊廷：“……”他没有理由反驳，只好又坐了回去，眼睁睁地看着然然和吴蓝蓝那个女人一起去了后院。

顾渊廷：“……”

他在心里对原主咬了咬牙，看向王明志：“你不过去？”

王明志正觉得和顾渊廷呆一块有些尴尬，听他这么说，正中下怀，不自在地笑了笑：“那我也过去看看。”

苏意然来到后院，看到了院中间的那摊饼，视线扫了过去，到处寻找毛团，找了一圈没找到，不由问吴蓝蓝：“毛团在哪呢？”

吴蓝蓝憋着笑，指了指那摊饼：“那呢。”

苏意然：“……”

苏意然僵硬地转头看向摊在院中的那颗毛绒绒、肉乎乎、肥嘟嘟的巨大猫饼，怎么也无法把它和可爱小只的毛团联系起来，不是，毛团，毛团你怎么这样了毛团？？？

毛团摊在地上，冬天的阳光晒得它很舒服，睡得四仰八叉的，一点都不注意形象。

苏意然无语了片刻，上前撸了两把摊成一饼的肥毛团，仔细辨认，还是能依稀从它橘黄色的毛毛里辨认出一丝它往昔的风采。

岁月不饶猫啊。

苏意然和吴蓝蓝感慨了两句，王明志也走了过来，笑着说：“家里老人惯着毛团，可着它吃，一下就胖成了这样，最近正在带它减肥，还老大不乐意的。”

苏意然笑着和两人说话，毛团的手感太好，他忍不住撸了又撸，动作间，袖口里的手表露了出来。

王明志看了几眼苏意然的手表，想起了记忆深处的事，正要开口说话，就看到吴蓝蓝对自己摇了摇头，他犹豫了一下，把要说出口的话吞了回去。

他明白吴蓝蓝的意思，人家小两口过得好好的，何必给他们找不自在呢？

当初，因为他领养了毛团，每天和苏意然聊猫，就和苏意然成了好朋友，某天苏意然的手表坏了，王明志知道那是顾渊廷送给苏意然的生日礼物，因为他自己家里是开表店的，就主动说帮苏意然带回家，给他修手表。

结果，他们发现，那只智能手表里竟然安装了跟踪监控系统，王明志想到这只手表的来由，不由毛骨悚然，正打算第二天上学告诉苏意然，让他离顾渊廷远一点，结果当天晚上，顾渊廷就找到他家里来了……

后来，王明志对手表的事不得不缄口不言，也不得不疏远了苏意然，这件事一直梗在他的内心深处，他一直在后悔自己的懦弱，没有告诉苏意然真相。

现在既然碰到了苏意然，他觉得，还是有必要让苏意然知道那件事，至少要让对方心里有个底。

毕竟，顾渊廷的举动……实在太不像正常人了，他担心某天会发生什么变故，在社会新闻上见到苏意然。

苏意然没有注意到王明志的不对劲，这时毛团已经被他撸醒了，不高兴地拿爪子上的肉垫拍了他一下，挪了挪位置，又摊成了一张胖猫饼。

苏意然被它逗乐了，三人围着猫聊得开心，客厅里的顾渊廷却感到有几分焦躁，看不到然然，让他心里一刻都不能安宁。

十几秒后，他觉得已经过去很久了，实在忍不住，就起身去了后院，正好看到然然笑着挠毛团的下巴，毛团舒服地发出呼噜呼噜的声音。

顾渊廷看到然然眼里都要溢出来的对毛团的喜爱，心里不舒服了一下，感觉闷巴巴的：“然然。”

“你怎么过来啦，快回客厅去。”苏意然抬头一看见他，才发现光顾着和毛团喜重逢，可能让廷哥等急了，他连忙站了起来，到旁边的水池洗手，又对顾渊廷笑着说，“你看看毛团，现在胖的，太不像话了。”

毛团正被撸得舒服，突然停下了，它疑惑地“喵”了一声，跑到苏意然腿边蹭起他的裤脚，用肥嘟嘟的身躯求撸求抱。

顾渊廷冷冷地看了毛团一眼：“是太不像话了。”

苏意然把手上沾到的猫毛洗干净，狠狠心没有理会毛团在腿边的撒娇，他求助地看向王明志两人，王明志笑着过来把毛团抱了起来：“看来毛团还记得你啊，对你这么亲昵。”

苏意然深以为然，他认真和毛团道了别：“别太想我啊。”

毛团长长地“喵”了一声，似乎是在回应。

苏意然推着廷哥回客厅，见他刚才虽然和毛团共处一个小院，不过并没有出现过敏反应，这才放下心。

王明志把毛团放下让它自己玩，和吴蓝蓝一起也跟着回到客厅，倒了茶，四人叙起了旧。

刚才在街上，他们没聊太多，这会儿就聊起了这些年各自的经历，苏意然这才知道，原来吴蓝蓝转学一年后，就去了M国留学，又过了一段时间，王明志也前往M国留学，正巧和吴蓝蓝是同一所学校，两人在异国重逢，变成了好朋友，又从好朋友变成了恋人。

去年两人回国后就结婚了，现在都在海市工作，这几天过年就一起回了老家。

说到这里，苏意然想起了很久之前的一个疑惑，他看了一眼顾渊廷，想到心中的猜测，还是问了吴蓝蓝：“对了，当初……你怎么突然就转学了？”

吴蓝蓝的转学，在当时很突然，事先没有征兆，也没有告诉任何同学朋友，头一天还好好在学校里上课，第二天突然就不来了，然后没多久，就听说她转学了。

苏意然以前一直以为，是吴蓝蓝家里突然出了什么事，才突然转学的，但是上次同学会，接收到同学们的爆料后，他得知了廷哥的另一面，猜测难道是……

顾渊廷听到然然突然这么问，心里一紧，暗骂原主，冷冷地看向吴蓝蓝。

吴蓝蓝一怔，下意识看了顾渊廷一眼，很快被刺得收回目光，她避开了苏意然的眼神，拿起茶杯喝了一口，笑着说：“当时家里突然出了点事，就转学了，也没来得及和你们说。”

苏意然从吴蓝蓝的反应里，已经大概确定了心里的猜测，他点了点头：“原来是这样，”转而他又笑着对吴蓝蓝两人说，“上次我们同学会大家还都还在想你呢，还有我们的学习委员，以后大家有空一起聚啊。”

吴蓝蓝和王明志笑着点点头，想到顾渊廷，心里都感到有些复杂。

当初，吴蓝蓝是因为顾渊廷，才被迫转学，但也是因为顾渊廷，才有了出国留学的机会，留学回国后，她顺利得到了一份年薪十几万的工作，这对普通人来说已经不错了。

而且，她和王明志也是在这种机缘巧合之下，才走到了一起，当初两人在一起的时候，也谈论过苏意然和顾渊廷，结果发现王明志和她同命相怜，都被顾渊廷这厮威胁过，一时间不禁惺惺相惜……

几人没有聊太久，喝了两杯茶后，苏意然和他们交换了联系方式，约定以后有空再聚，就告别了他们，和顾渊廷离开了王明志家。

回家的路上，苏意然神色如常地和顾渊廷说笑，顾渊廷见然然似乎没有对吴蓝蓝转学的事起疑，心里松了口气。

结果等回到家，两人回到了自己的卧室，关上房门，顾渊廷就听到然然温柔地问他：“廷哥，你告诉我实话，那时候吴蓝蓝转学，是你做的吗？”

顾渊廷僵硬了一下，正要开口否认，就被苏意然抱住亲了亲，堵住了他要说出口的话。

苏意然从之前同学会的经历中，已经知道廷哥对他隐瞒了很多事，他觉得这会不会和廷哥的病情有关呢？

他温柔地亲了亲廷哥，认真而专注地看着他：“没事的，廷哥，那件事都过去了，我不会生气的。告诉我实话，不需要骗我，好吗？”

顾渊廷看着然然带着包容和爱意的茶色瞳孔，心里感到委屈，明明不是他做的，也不是他骗的，但他又要替可恨的原主背下一口黑锅了。

苏意然见廷哥不说话，正要开解他，手机突然响起了一条提示音。

他打开一看，是王明志发来的信息：“苏意然，想到以前的事，觉得还是跟你说一声，你还记得以前你的那块手表吗？当时…………所以，那块手表里安装了跟踪监控系统。对不起，现在才告诉你，只是希望你心里能有个底，小心点。”

跟踪？监控？苏意然愣住。

第101章 接连暴露

苏意然记得那块手表, 那是个当年还比较新鲜的智能手表，是在他十六岁生日时, 顾渊廷送给他的生日礼物，那块手表要好几十块钱，对于当时家境不好的学生来说，是比较贵的，他知道这是廷哥一分一分好不容易才攒下钱给他买的，所以很珍惜这份心意, 一直戴着。

后来有一次，手表被他一不小心弄坏了, 正好王明志家是开表店的, 王明志就帮他拿回家去修理, 几天后手表修理好，廷哥帮他拿了回来, 重新给他戴上了。

再后来，那块手表被他不小心掉进了水杯里，彻底坏掉了, 他为此可惜了很久, 廷哥又送了他一个新的，这块新手表一直戴到去年的结婚纪念日, 当时廷哥从D国回来, 又送了他一块手表，他一直戴到了现在。

可是现在，王明志说, 以前的那块手表里有……跟踪监控系统？

苏意然又看了一遍短信，顾渊廷见然然收到短信后一直看着手机，没有其他动作，神色也不对，担心起来：“然然，怎么了？”

他说着，靠近了苏意然，想看看手机上说了些什么，但没等他看到短信内容，苏意然就放下了手机。

苏意然想了想，还是直接问了顾渊廷：“廷哥，以前你送我的那块手表，就是我十六岁生日时，你送我的生日礼物，那块手表里面安装了跟踪监控系统吗？”

顾渊廷一懵，十六岁生日，礼物，手表……跟踪？？监控？？？

跟踪？？？？监控？？？？？

苏意然见廷哥不说话，就又把王明志以前帮自己修表，结果发现手表里安装了跟踪监控系统，刚刚把这件事告诉了自己说了一下。

顾渊廷的胸膛剧烈起伏了一下：“……”以他对原主那个变态的了解，这件事十成十是真的了。

十六岁的然然，被原主……跟踪？监控？？？

顾渊廷气得脑中发木，太阳穴一抽一抽的发紧，原主这个混账！

苏意然看到廷哥的反应，好像不像是被戳穿的反应，他有些拿不准了，但王明志短信里的语气挺诚恳的，也没必要拿这种事骗自己吧？

他想了想又问了一遍：“廷哥，是真的吗？”接着，他为了防止顾渊廷不说真话，又补充，“以前那块手表我记得还在，我可以拿去检测一下，告诉我实话。”

然然都已经把话说到这个份上了，顾渊廷不知道原主有没有把旧手表处理干净，如果现在说谎以后露馅，那然然就该更生气了。

顾渊廷暗中对原主差点咬碎了牙，他沉默了片刻，最后只好万般委屈愤怒地开口，替原主背好了这口又黑又大的锅：“是真的……对不起，然然。”

苏意然：“……”

虽然收到短信之后，他就有所预料这是真的，但亲耳听到廷哥承认，苏意然还是默了一下，心里感到很复杂，都不知道该说什么了。

从那时候开始，廷哥就一直在跟踪他？监视他？

这不是像个变态一样吗？

苏意然暂时没有去追问这件事，压后再说，他转而继续问刚才的话题：“那吴蓝蓝转学，也是你做的？”

顾渊廷：“……是的，对不起。”

苏意然：“……”

他正想接着说什么，突然，脑中闪过了今天经历的一幕幕，还有前不久，在D国准备回国时，临上车去机场的那一幕，电光火石般，苏意然脑中闪过了一个念头。

不会吧？苏意然有点不敢相信自己突然的念头，他继续问：“所以，猫毛过敏，也是假的？”

刚才在王明志家，廷哥和毛团共处一院，离得只有几步路，但廷哥没有任何过敏反应。

还有上次在D国，廷哥若无其事地抱起了那只布偶猫，一开始也没有什么过敏症状，后来他提起后，廷哥才出现了打喷嚏、发痒、发红之类程度很轻、表面看不太出来的症状。

仔细回想，那个家庭医生给廷哥做诊断时，状态好像也不对劲。

难道？

顾渊廷一僵，然然怎么知道的？这件事虽然是原主干的，但后面他要伪装成原主，也参与了进来，欺骗了然然。

顾渊廷忐忑地看了看然然，想从然然的眼中确认出什么。

苏意然和廷哥对视了一眼，已经知道这事**不离十了：“……你说，是不是假的？”

顾渊廷被然然的语气弄得一个激灵，不敢再骗他了，心里七上八下地说：“是假的，对不起。”

苏意然：“…………”

苏意然深吸了一口气，坐了下来，稳定了一下自己的情绪，把事情从头到尾盘了一遍。

廷哥表面上送了他生日礼物，但实际上，生日礼物里藏了跟踪监控系统，顾渊廷一直在跟踪、监视他。

吴蓝蓝好好上着学，被廷哥逼转学了，原因可能是因为当时吴蓝蓝跟自己走得太近，班里传了一点他和吴蓝蓝的绯闻？

但是小猫毛团，好好地呆在家里，又是哪一点惹到顾渊廷了？为什么要把那么乖那么可爱的小毛团送走？为此还不惜伪装成猫毛过敏。

苏意然原本知道前两件事，还没有太生气，只是对吴蓝蓝很愧疚，准备好好道歉，好好补偿她。

他知道顾渊廷的过去，经过同学会和抑郁症这两件事之后，也知道，廷哥一直都不太正常，一直都很没有安全感。

但是知道小猫毛团这件事之后，他真的有点生气了。

顾渊廷看然然小脸板着，半天不说话，心里慌慌张张的，扎手扎脚地站在那里，像是被罚站了。

苏意然问顾渊廷：“为什么要装成猫毛过敏？你不喜欢毛团，可以在一开始就告诉我，没必要和我一起高高兴兴地把毛团领回家，转过头又在背地里想赶它走。”

顾渊廷听到然然的语气硬硬的，显然是很生气了，他心头一乱，彻底慌了：“我、我……”我不是，我没有，那明明就不是我做的。

后来他参与进来，和原主一起骗然然，都是被逼无奈的。

顾渊廷看着对他生气的然然，又委屈，又慌乱，差点说出真相，好在及时反应了过来，打住了后半句话。

他沉默下来，低下了头，垂在身侧的手指痉挛似地动了动，有点神经质。

如果然然因此要离开他，他就……

苏意然看到廷哥可怜巴巴的这个样子，心里软了下来，他朝顾渊廷伸出双手：“廷哥，过来。”

顾渊廷一步一挪地过去了，他慢慢抱住了然然，投入了然然的怀抱里，脑袋埋在他肩窝里缓缓蹭了蹭，嗅着然然身上好闻的气息，心里涌现出阴暗扭曲的想法。

呵呵。

第102章 无助的顾听听

苏意然摸了摸廷哥的头：“为什么要那么做？说实话。”

顾渊廷没说话, 只是紧了紧抱着然然的手，偏头在他好闻的颈侧亲了亲, 苏意然被他冷不丁地亲吻弄得有点痒，往旁边躲了一下：“哎，现在别闹。”

苏意然刚一有躲开的动作，立刻就被顾渊廷箍紧了身体，顾渊廷仿佛要将他紧紧禁锢住，不但没有听从他的话停下, 动作反而越来越过分了，还有亲着他往床上倒的趋势。

苏意然这回是真的生气了：“顾渊廷！”正在好好说着事呢, 是干这个的时候吗？问题都没有解决, 还想转移注意力, 性质更严重了。

苏意然不认为两人之间出了问题，光靠爱一顿就能解决。

听到然然严厉地喊他全名, 顾渊廷心里颤抖了一下，下意识地就停下了动作，他慢慢松开了苏意然, 眼看然然要脱离他的怀抱了, 他突然感到窒息般地无法忍受，立刻又迅速地把他抱紧, 憋了一会儿, 开口才发现自己声音沙哑：“然然……”

苏意然刚还以为廷哥听话了，哪知道还没完全松开呢，转眼间就又被紧紧抱住了, 他默了一下，都被廷哥这样弄得没脾气了。

苏意然无奈地摸了摸廷哥的头，哄他：“好了好了，我不生气了，你起来，好好说话。”

顾渊廷闷不吭声，又这样抱了然然好一会儿，才稍微松开了他，他看着苏意然的眼睛，看着那瞳孔中倒映着的他的身影，眼中暗了暗，心头充斥着强烈的念头――

不如、不如就彻底把他……

苏意然看见廷哥摄人深暗的眼神，总感觉廷哥似乎在想什么奇怪的东西，他下意识地就“啪”地拍了廷哥的头一下：“你想什么呢，眼神奇奇怪怪的。”

顾渊廷：“……”

顾渊廷有点结巴：“没、没想什么。”

苏意然开始教育廷哥：“反正，你刚才那样是不对的，知道自己错了吗？”

顾渊廷被然然打了一下，突然之间不知道为什么，头也不痛了，心情也豁然开朗了，他一下子从压抑阴暗的状态中清醒了过来，心里逐渐莫名其妙美滋滋起来，他抱着然然：“知道了，我错了。”

苏意然看着美滋滋的仿佛在冒小泡泡的廷哥，心里冒出一万个问号，这怎么还美上了呢？廷哥你是欠的吗？

苏意然抽了抽额角，没忍住捏了捏廷哥的两边脸，开始教训廷哥：“你能分场合吗？我们问题还没解决呢，就想做那种事，逃避问题？这能行吗？幼不幼稚？”

顾渊廷认错地低下了头，被然然训得头都不敢抬：“我错了。”

苏意然见他认错态度良好，就放过了这件事，开始跟他盘起了之前的帐：“你说吧，为什么要伪装成猫毛过敏，把小毛团送走？”

“我……”顾渊廷开口，这件事虽然不是他做的，但他随便想一下，也能猜到原主为什么这样做，“我……吃醋……”

说出最后两个字的时候，顾渊廷久违地感到一丝羞耻，在然然面前承认这件事，作为一只人，还要和一只猫去争风吃醋，他感到有点丢人。

都怪原主。

苏意然：“……？？？”

苏意然想了好几种答案，万万没想到，居然会是这个回答，他呆了一下，不是，和一只无辜的小猫咪吃醋？廷哥，您有事吗？有没有摆正自己的位置啊？

苏意然：“……”

顾渊廷：“……”

两个人默默无言地对视了片刻，苏意然感到心情非常复杂：“哦……所以说，你是在和小猫搞宫斗，装病陷害了受宠的猫妃子……”

顾渊廷竟然无法反驳：“……”

他抱着然然，小心地看着他的脸色，连忙补救地说：“现在的我不一样了，我这就派人去王明志家，把那只猫接回来，我们以后就一直把那只猫养在家里。”

就凭那只肥胖的猫，也没法和他斗。

苏意然无奈地摇了摇头：“那怎么行，毛团都在王明志家里养了那么多年了，已经是他家的一份子，这样把别人的家人抢过来，这不合适，我们不能这样。”

顾渊廷点了点头，心中却悄然想到，抢别人的家人，有什么不合适的，人l妻我也抢了，更何况是一只猫呢，他悄悄地抱紧了然然。

不过，他没有再继续说什么要把猫接回来的话，顺势忽略了这个问题，小心地看着然然：“然然，你还生我的气吗？”

“不生气了。”苏意然摸了一把廷哥的头。

刚才听到顾渊廷的理由，他就已经消气了，而且，毛团现在也过得很好。

他冷静下来仔细想想，廷哥就连他对一只猫亲近一些，都会难受吃醋，充满了不安全感，他的心理问题真的很严重。

苏意然问：“那……让吴蓝蓝转学，也是因为吃醋？”连猫都会吃醋，更何况人呢？

顾渊廷想到吴蓝蓝很有可能是然然的初恋，心里不由闷闷的，他不吭声地点了点头。

苏意然已经猜到了这个，他没有意外：“事情已经发生了，我们现在只能想办法补救，之后要找个时间，好好跟吴蓝蓝赔礼道歉，知道吗？”

顾渊廷听着然然认真的交待，心里开始有点难受了，然然就这么在乎那个女人吗？刚才开始质问他，也是因为那个姓吴的。

苏意然见廷哥不吭声，转念一想，就知道他肯定是又醋了，不由笑着按了一下他的眉心：“小醋精。”

“吴蓝蓝都已经结婚了，我们也已经结婚了，怎么还这么醋呢，”苏意然揉了揉廷哥的发顶，“而且，我们孩子都有了。”

顾渊廷：“……”

顾渊廷的眉心跳动了一下，他深吸了口气。

苏意然想了想，又说：“以前，班里传的那点绯闻都是假的，我和吴蓝蓝只是朋友关系，我不喜欢吴蓝蓝，吴蓝蓝也不喜欢我，她不是我的初恋。”

顾渊廷知道，吴蓝蓝那时是喜欢苏意然的，还给然然写过情书，不过，没能被然然看到，就被原主发现撕掉了。

原主还算办了件好事，他也就只有这点作用了。

不过，现在听到然然说，他从来没有喜欢过吴蓝蓝，顾渊廷心里的结放下了，原来只是姓吴的单箭头，然然根本就没有任何意思。

这时，苏意然捧着顾渊廷的脸，亲了他一口：“我的初恋是你。”

顾渊廷：“……”

顾渊廷的眉心又跳动了一下，刚放下的结又拧巴成一团了：“……”原主这个混账，真是阴魂不散。

顾渊廷抱着然然用力地亲了一口：“我会好好和吴蓝蓝赔礼道歉的。”

苏意然放心了，开始和他说第三件事：“在送我的手表里安装跟踪监控系统，当时我们每天都在一起，你有这个必要吗？”

想到原主的那个跟踪监控系统，顾渊廷气得太阳穴又隐隐作痛了起来：“我……”

“我怕你突然离开了。”虽然很愤怒，但顾渊廷随便一想，就想出了然然这个问题的答案。

苏意然之前已经隐约猜到了，他点点头，突然想起什么，抬起左手看了一眼自己手腕上、现在戴着的手表，这是去年廷哥刚送给他的，他怀疑地问：“这块手表上……你不会也装了那个系统吧？”

顾渊廷不敢欺骗然然：“……”

但是，他和原主不同，他是为了保护然然的安全，才这么做的，根本就不像原主那么变态。

顾渊廷在心中自圆其说地想。

苏意然：“……”

“好吧，”苏意然叹了一声，伸手摸了摸腕上的那块手表，顾渊廷以为他要把手表解下来，但是，没关系，然然的手机里也有，他一点都不慌。

但是让顾渊廷没想到的是，苏意然仅仅只是轻轻摸了摸那块手表，就放下了手，看起来没有丝毫解下手表的意思。

顾渊廷怔住了，他愣愣地看向然然。

苏意然看着呆瓜一样的廷哥，没忍住又亲了他一口，对他笑了笑：“我不会离开你。”

顾渊廷看着然然的笑容，呆住了，他愣愣地、情不自禁地、也对然然展颜笑了一下。

顾渊廷和然然接了一个充满温情与爱的吻。

正脉脉间，苏意然回想起了过去的某些细节，他恍然地说：“难怪高考结束以后，你反复交代我，一定要戴好手表。”

高考有规定，考生不能戴手表进考场，所以那两天，他就把手表摘了下来，放在家里没戴。

高考结束那天，廷哥再次对他表白了，他完全没有做好准备，慌张找借口离开，不知不觉就走进外面的一家茶点店里，“失踪”了，因为他没有注意时间，手机也没电关机，一直在茶点店里待到晚上十点多，廷哥才找到他。

当天晚上临睡前，廷哥就把手表重新给他戴上了，叮嘱他以后一定要戴好，后来的日子里，也时不时的就要叮嘱他一句。

“失踪”那天，他没戴手表，所以没注意到时间，这才导致“失踪”了这么久，他以为是因为这个，才让廷哥反复叮嘱他。

现在知道手表里藏着的真相了，他才知道，另有原因。

顾渊廷不知道高考结束那天，然然和原主之间具体发生了什么，只知道原主惹然然生气，然然一个人跑到茶点店去，“失踪”了几个小时。

他没有说话，听到然然又提起手表的事，想到然然被原主这么对待就生气，按惯例在心里骂了骂原主，太阳穴又气疼了。

顾渊廷没有管自己的头痛，正打算转移话题，但突然之间，他的脑海中莫名其妙地闪过了一个清晰的画面，他一怔。

那是一个暗色调装修的茶点店，画面里穿着校服的两个人拥抱在一起，年轻一些的“顾渊廷”看起来很狼狈，紧紧地抱着少年然然。

画面一闪而过，但很清晰地留在了顾渊廷的脑海里。

苏意然见廷哥不说话，没有对这个纠结过多，他问：“你还有没有瞒着我的事了？”

顾渊廷神思正恍惚，听到然然的话，一下被拉回了神，他微微僵了一下，摇了摇头：“没有了。”

苏意然看廷哥的反应，在心中无声叹了口气，肯定还有，没办法，慢慢来吧，他温柔地摸了摸廷哥的头。

顾渊廷知道，终于把原主留下来的烂摊子都收拾好了，这几口黑锅也都可以放下了，他心中松了口气，但紧接着，他想起了什么，又皱起了眉。

接下来的时间里，一直到晚上临睡前，顾渊廷都神思不属，精神有些恍惚，苏意然好几次看到廷哥心不在焉地发呆，叫了他好几声才回神。

苏意然以为是今天的事导致的，他很担心地和廷哥早早睡了，希望好好休息过后，明天廷哥能恢复精神。

夜色渐深，家里、整个村子里都安静了下来，都陷入了沉沉的睡眠当中。

顾渊廷做了一个又一个模糊的梦，梦境仿佛一环套着一环，他奇异地知道自己在做梦，但是不知道梦中都发生了些什么。

直到最后一个梦境，暗色调装修的茶点店，画面里穿着校服的两个人拥抱在一起，年轻一些的“顾渊廷”看起来很狼狈，紧紧地抱着少年然然。

“然然，对不起，我不会再逼你了，”梦境里的“顾渊廷”竟然开口说话了，那声音沙哑中带着哽咽，好像哭了，“你别出事，别走……”

然然的脸上带着自责愧疚，一下一下拍抚着“顾渊廷”的脊背，着急地哄他：“我没出事，也没走，廷哥，我在这呢，都是我的错，我忘记看时间了……”

两人的对话还在继续，这里的一切都是那么的清晰。

清晰到连茶点店里的灯光、后面桌子上只吃了半口的一份茶点、两人校服上的褶皱、“顾渊廷”通红的眼眶、然然手上沾到的咖啡渍都一清二楚。

最后，两人好像和好了，“顾渊廷”没有说话，放松了下来抱着然然，脸埋在然然的肩窝里，偷偷流起了眼泪。

奇怪，我为什么知道他偷偷流了眼泪？

…………

顾渊廷猛地惊醒，大力喘了几口气。

半晌后，他才反应了过来，梦中的情景一点一点地、浮现在他的脑海。

顾渊廷睁着眼睛，直愣愣地看着上面的天花板，他的呼吸无法平复下来，手足发冷。

他……为什么会做这种梦？

顾渊廷心慌气短，无助地一点一点抓紧了手下的床单。

原主……要回来了？

……要回来，抢他的然然？

第103章 搏斗

苏意然推门进来, 就看到廷哥呆呆地抱着被子, 失神似地坐在床上, 不知道在想些什么。

“廷哥，怎么了？”苏意然心中一紧，连忙快步走过去，坐在床边伸手去摸廷哥的额头, 发现不烫，他又摸了摸廷哥的脸, “怎么啦？做噩梦了？”

顾渊廷感觉到然然的接触, 终于勉强回过了神, 他反应有点迟钝似地，慢慢地转头看向然然, 半晌才说：“……是……噩梦。”

是最可怕的噩梦。

“别怕别怕, ”苏意然心疼地抱住顾渊廷, 摸着他的头发，给他呼噜呼噜毛，又亲了亲他, “梦都是和现实反着来的, 都是假的, 不怕。”

顾渊廷无助地缓缓回抱住然然, 他仿佛被打懵了，心中充满了惶恐和不确定感，很怕然然就这样被抢走了。

原主会回来吗？他为什么会做这个梦？

原主要回来……抢他的然然吗？

顾渊廷用力紧紧抱着然然，心里很害怕, 我该把他藏在哪儿？

他左右看了看卧室，惊慌地寻找能藏然然的地方，桌肚里、柜子里、椅子下面、天花板上。

“廷哥、廷哥？”苏意然担心地叫着顾渊廷，他发现廷哥并没有被他安慰到，状态看起来很差，“你做了什么噩梦？告诉我吧，说出来会好点，我给你解梦。”

顾渊廷仿佛没有听见苏意然的话，他找了一圈，发现没有一个地方能藏好然然，慌乱不已，只能更加用力地把然然抱紧。

他想要把然然藏进自己的灵魂里，可是，他做不到。

苏意然得不到廷哥的回应，着急得不行，他捧住顾渊廷的脸，吻上了他的唇，温柔地吮吻他的唇瓣，用亲密的接触来安抚他。

顾渊廷在然然的主动亲吻中，情绪慢慢稳定了下来，他急切地开始主动掌控占据，亲吻渐渐变得深入激烈起来，仿佛在证明着什么。

半晌，一吻结束，苏意然喘着气平息下来，他察觉到廷哥好一点了，又上前轻轻啄吻了他一下：“好点了吗？那只是个梦，别怕，我在呢。”

顾渊廷沉默了一下，才低声说了话：“我……我没事。”

苏意然知道顾渊廷不但有事，事还很大，他没有多说什么，又亲了一口廷哥：“明天就过年了，我们后天就回家，好吗？”

顾渊廷看着然然，沉默着点了点头。

这天晚上，顾渊廷又做梦了。

梦里还是那个年轻一些的“顾渊廷”和少年然然，背景是老房子他们的卧室里。

两人仍然穿着校服，“顾渊廷”看起来还是很狼狈，正坐在椅子上，低着头专注地看然然，眼睛一眨也不眨。

然然半蹲在他身前，轻轻地给他卷起左腿的裤腿，露出膝盖，“顾渊廷”的左腿膝盖被磕破了皮，渗出一丝丝血。

然然担心地看了“顾渊廷”一眼：“痛吗？”

“顾渊廷”说：“不痛。”

然然拿出旁边的棉签，开始小心地给“顾渊廷”用碘酒消毒，接着涂上红花油，弄好之后，露出松了口气的表情：“你去哪里找我啦？摔跤了，校服上也沾了好多泥。”

“顾渊廷”回答：“去学校附近的公园了，不小心摔了一跤，摔进泥坑了。”

然然自责地说：“以后我再也不会这样了。”

然然把旁边椅子上的碘酒、棉签、红花油都收进柜子里，“顾渊廷”站起了身，一瘸一拐地走到桌子前。

然然抬头一看到，“哎”了一声，连忙放下手中的东西，一边走过来扶住他，一边说：“廷哥你坐着别动，小心伤口。”

“顾渊廷”说：“没事。”说着，他从桌子上的盒子里拿出了一块手表。

“顾渊廷”执起然然的左手，挽起他的袖口，低头认真地把手表戴在了他的手腕上，牢牢扣上了表带。

“然然，以后都要好好戴着手表，不要再摘下来了，”他看向然然，向他低声请求，“答应我，好吗？”

……

顾渊廷睁开眼睛，醒了过来。

这一次，他没有像昨天那样反应那么大，只是呆呆地看着天花板，良久没有动作。

“廷哥，你醒啦？”苏意然早已经醒了，他担心顾渊廷，就一直抱着他，没有先起床。

他发现不知道为什么，廷哥这两天，醒来的时间都比以往迟得多。

顾渊廷动了一下，抱紧然然亲了亲他：“嗯。”

今天是大年三十，过完今天，就是新的一年了。

晚上的年夜饭，顾渊廷表现如常，和以往那样，和苏爸苏妈说笑，苏意然担心地看了他好几回，没有发现任何异常。

吃完饭，一家人和乐地围在电视机前，一起烤着炭火、吃着水果瓜子、逗着宝宝、看着春晚。

家里其实有空调，也有电暖扇，但苏爸爸说，还是这样围着炭盆、烤炭火最有味道，也的确，黑炭烧得红通通、热烘烘的，看着就很有年味。

从过去到现在，每年家里过年，都是这么过的。

顾渊廷看着那盆炭火，头隐隐作痛，脑海中又闪过了一个清晰的画面。

他猛地握紧了拳，甩了甩头，画面被他甩飞了。

“廷哥，怎么了？”苏意然立刻担心地问。

顾渊廷笑了笑：“没事。”

苏意然知道有事，但现在没有办法，他担心地看了一眼廷哥，好在明天就回A市了，一回去就带廷哥去看医生。

苏妈妈正在旁边拿着玩具逗着宝宝，宝宝好奇地睁大眼睛，跟着移动的玩具左看看、右看看，苏妈妈逗宝宝：“宝宝，叫奶奶，叫奶奶，就给你玩具。”

宝宝不理苏妈妈，咿咿呀呀地伸出小手想抓玩具。

苏妈妈不肯气馁，抱着宝宝来到苏意然和顾渊廷跟前，教宝宝：“宝宝，叫爸爸，爸――爸――”

宝宝咿咿呀呀地，挥舞着小手小脚，还真的叫出了一个“叭”字音。

顾渊廷看着宝宝，心中软了软，从苏妈妈手里接过宝宝抱着，旁边的苏意然和廷哥凑着头，逗宝宝再叫一次爸爸。

然而宝宝却不再给面子了，没一会儿就哇哇哭了起来，这是又饿了，苏意然连忙去冲好奶粉，拿着奶瓶回来喂宝宝，宝宝抱着奶瓶，吃到奶了，才安静了下来。

顾渊廷看了看然然，又看着怀里吃奶的宝宝，头又痛了一下。

顾渊廷眉心狠狠跳动了一下。

原主……还想抢他和然然的宝宝。

这两天，他总是头痛，也开始不断地在脑海中闪过某个画面。

顾渊廷知道这是为什么，但是，他不服，他不甘。

年三十的晚上很快过去，大年初一，苏意然和顾渊廷就启程回A市。

苏意然已经跟苏爸苏妈说过了，他以工作为借口，要提前回去，苏爸苏妈都表示理解。

因为这两天顾渊廷一直很不对劲，状态越来越差，心理问题又重新变得很严重，苏意然的重心都放在了廷哥的身上，他担心他和廷哥回去以后，会顾及不到宝宝，尤其是，他还会经常陪廷哥去医院，把宝宝一个人放在家里，只有阿姨照看，他不放心。

所以，苏意然决定暂时把宝宝放在老家，钱阿姨也暂时留下来帮着照顾，爸妈可以帮着照看，等到顾渊廷的情况稳定下来，再把宝宝接回来。

回程的路上，顾渊廷原本还抱着希望，会不会是因为老家的环境，才让他受到刺激，频繁做关于原主的梦，会不会那些梦里的内容、那些闪过的画面，其实都是不存在的。

但是，当回到A市，顾渊廷看着车外熟悉的街景，脑中再次闪过一个画面时，他的希望破碎了。

顾渊廷的头又开始痛了起来，他抱紧了然然，心中升起强烈的不甘。

他绝不甘心，他要打败原主。

他疯狂地和自己的头痛做起斗争，和原主殊死搏斗。

作者有话要说：　　(恢复记忆还需要三五章，等不及的小天使可跳可养肥)

第104章 锁链

当天傍晚, 苏意然和顾渊廷回到了家里。

“廷哥，廷哥？”苏意然担忧地发现, 顾渊廷又在走神了，这已经是不知道多少次了。

顾渊廷被然然的声音惊醒，他回过神：“哦，我没事，你刚才说了什么？”

苏意然担心地握住了廷哥的手，发现他手心冰凉, 他连忙给他搓了搓手，捂了捂：“你刚才又走神了, 在想什么？”

顾渊廷对抗着自己的头痛, 他摇摇头：“没什么, 一点小事。”

每一次都这样，廷哥不肯配合, 苏意然有些束手无策，他不知道该如何有效地提供帮助，只能抱着廷哥温柔地亲了亲他：“我刚才说, 今天晚上我们做点什么吃？”

“西红柿鸡蛋面。”不知道为什么, 顾渊廷的脑中首先就跳出了这个，这是他穿越过来、去D国回到顾家之前, 要离别的那个晚上, 然然亲手做给他的。

他记得清清楚楚。

之后没多久，他就从D国回来，很快就和然然定情了。

是个好兆头吧？

顾渊廷说：“就吃这个吧。”他转念一想, 担心然然想吃别的，“不然换一个也可以，你想吃什么？”

苏意然的心思都牵挂在顾渊廷身上，当然是廷哥说什么就是什么，他连忙说：“我也想吃这个，等着，我做去。”

家里几天没住人，他们回家之前，已经让阿姨过来打扫了一遍，冰箱里也都添了新鲜的蔬菜蛋肉，把冰箱装得半满。

顾渊廷没有让然然自己做，他想参与进去，苏意然煮面的时候，顾渊廷就在旁边搅拌鸡蛋，苏意然把煮好的面捞起备用时，他就在旁边给煮好的西红柿剥皮。

很快，两人就一起把西红柿鸡蛋面做好了。

他们在餐桌前相对而坐，一人捧着一个汤碗吃面。

苏意然担忧廷哥的病情，没什么胃口，吃了一碗就说自己吃饱了。

顾渊廷把剩下的面和汤都吃得精光，然后怔怔地看着空碗发呆。

可惜，没有了。

“还想吃吗？”苏意然看到廷哥怔怔的眼神，心疼不已，他伸手抓住桌面那边廷哥的手，摩挲着他的手指，“别吃撑了，要不晚上再吃宵夜？还给你做这个。”

顾渊廷摇摇头：“不用，我饱了，”他看向然然，“以后还有很多机会吃，对吗？”他在问然然，也在说服自己。

是的，他要留着以后慢慢吃，还有的是机会。

“当然。”苏意然看着廷哥的眼睛，笃定地说，他担心又不解地问，“你怎么会担心这个呢？”

见顾渊廷不说话，苏意然起身走到他身边，抱住他，廷哥在担心他们的未来，在担心他们会分开吗？

苏意然想起了前两天刚发生的事，他发现了过去顾渊廷隐瞒着他做下的那些事，也就是从那天开始，廷哥的病情开始时常走神、发呆，病情变得更严重了。

廷哥本来就有抑郁症，会不会是在受刺激之下，更加敏感多思，这才加重了病情？

苏意然慢慢抚摸着廷哥的头发：“你担心发现你以前做的那些事，会离开你吗？我――”

苏意然还没说完，顾渊廷听到“离开”两个字，已经僵硬了身体，他眼睛发红，头又开始痛了，他突然站起来用力抱住然然，椅子被他带得往后移动一大截，发出“吱呀”一声响。

苏意然被廷哥突然的动作打断了一下，他耐心地安抚他，继续说：“我们已经说开了啊，我能理解你，我没有生气，也不会怪你，我爱你，廷哥。”

顾渊廷因为然然的表白，颤抖了一下。

苏意然继续说：“所以，就算我因为什么事，生你的气了，也不会离开你的，顶多和你吵一架。”他亲了亲廷哥，冲他笑了笑。

顾渊廷眼眶热了热，心中发酸，有一种想哭的冲动。

他突然一把把然然打横抱起，往楼上卧室走去。

……

转眼间，十天过去。

苏意然已经尽力和顾渊廷沟通了，他尽量开解廷哥，可是，没有得到太大的成效，关心则乱之下，他越担忧着急，就越乱，越乱，就越找不到顾渊廷心理问题的症结。

更让苏意然心中沉重的是，顾渊廷不愿意再配合心理医生的治疗。

之前，顾渊廷对孙医生的心理问询、心理辅导虽然不能说百分百配合，但至少是配合了一大半的，可是现在，顾渊廷面对孙医生，通常都是大段大段的沉默。

孙医生已经向苏意然了解过两人回老家都发生了些什么，也知道顾渊廷过去做过什么事。

但顾渊廷不愿意配合治疗，一句话也不说，让孙医生有劲也无处使，他只能不断地对顾渊廷说话，试探顾渊廷的反应，以此来寻找突破口。

心理治疗一时间陷入了僵持中，苏意然只能耐下心来，每天陪伴着顾渊廷。

顾渊廷只有在进行心理治疗的时候，会异常的沉默，但其他时候，看起来仍然是正常的样子，能够正常和人交流，只是会偶尔精神恍惚、情绪不稳定，或者对苏意然做出一些突然的动作。

而且，顾渊廷还能正常处理工作，这几天，苏意然就看到过廷哥在书房和人交谈、处理文件，他其实想让廷哥停下工作，好好休养身心，但是被顾渊廷拒绝了。

这天，从医院回来，吃完饭后，顾渊廷就立刻说：“然然，我去书房工作了。”

今天的治疗依旧没有什么成效，苏意然没有办法，担忧地看着廷哥：“别累到自己，早点休息，我等你。”

“嗯。”顾渊廷点了点头，在楼梯上回头看了一眼，见然然已经进了厨房，顿了一下，上楼进了书房。

他把书房门反锁住，然后打开锁住的书柜，从里面拿出了几本厚厚的书，这几本书他加班加点地看，已经看了一大半了。

几本书放在书桌上，最上面一本棕黄色封皮的书本上，写着黑色的书名：《平行宇宙及膜、弦理论概述》。

这本书顾渊廷已经看完了，他翻了一下自己夹在里面的几个书签，复习了一遍自己做的笔记，开始接着看另外几本。

另外几本书除了关于平行宇宙学说的，还有关于生命学、神秘学的，其中还夹杂着一本《道法玄经》，是关于玄学的，一般人看了会觉得很迷信。

除了这几本书之外，顾渊廷这段时间，还找了很多其他资料和相关论文，也问过一些平行宇宙学说、神秘学的专家，还找过玄学的大师，希望能找到解局的办法。

他进行着各种平行世界的研究、各种玄学的研究。

这些天，除了头痛之外，顾渊廷时常做梦、也时常闪回某个片段。

偶尔有的时候，他甚至觉得，他和原主就是同一个人，直到梦醒、闪回结束，他才醒过神来，重新有了隔离感。

他知道，原主正在逐渐苏醒意识，要把他排挤出这个身体，甚至，还企图吞噬他、融合他。

他是从另外一个世界穿越过来的，如果原主回来，他可能被吞噬，完全失去自己的意识，也可能莫名又穿越回去，永远离开这里，离开……他的然然。

这一切都让顾渊廷感到恐惧。

顾渊廷抓紧一切时间埋头看书、做笔记，他对抗着头痛，遨游在知识的海洋里，但是，知识的浩瀚如烟海，让他绝望。

越研究，他就越能感觉到自己的渺小，在这种天地宇宙、神秘玄学的力量面前，他什么也不是，什么也做不到。

异时空、穿越、平行世界、灵魂，这一切无法掌控的事情，就像生与死之间的距离，横亘在他和然然之间。

犹如天堑。

顾渊廷一下扔掉了笔，往后重重地靠坐在椅子上，双目无神地看着天花板，心中感到无限的绝望和迷茫。

“廷哥，别工作了，该睡觉啦。”门被敲了两下，外面传来了然然的声音。

顾渊廷一下子被惊醒，他连忙答应了一声，匆忙合上了书，锁进了书柜里：“马上。”

苏意然站在门外等了一会儿，就看见门被廷哥从里面打开了，他往书房里看了一眼，还没看清，门就被廷哥反手带上了。

“走吧。”顾渊廷牵起然然的手，往卧室走去。

苏意然回头看了一眼书房紧紧关上的门，若有所思。

“你先去洗澡。”苏意然推着廷哥进浴室，“今天泡个澡吧，我帮你放好水了，松快一下。”

“好。”顾渊廷心中一软，又一痛。

顾渊廷在浴室洗澡的时候，苏意然看了看浴室关上的门，走出卧室，来到了书房。

这些天，廷哥不对劲。

一开始，苏意然真的相信，顾渊廷是在书房处理工作，但是，这几天，他察觉到顾渊廷在尽量阻止他进书房，仿佛是怕他发现什么。

他也进过书房查看，但是一切如常，没看到什么异样，只有书柜上了锁，电脑也换了密码锁。

苏意然今天终于弄到了书柜的钥匙，他进了书房，打开了书柜的门，在里面看到了几本随便摆放的书，似乎是匆匆塞进去的。

苏意然把其中一本棕黄色封面的书拿了出来，看到书名：《平行宇宙及膜、弦理论概述》。

平行宇宙？弦理论？

苏意然翻了翻这本书，看到里面有廷哥做的书签，还有笔记，字迹很新，书也很新，显然是最近刚做的。

廷哥为什么要研究这个呢？

苏意然又看了看另外几本书，其中两本和平行宇宙学说有关，还有一本讲神秘学的，一本讲生命学的，甚至还有一本《道法玄经》，苏意然翻了翻，里面是一些封建迷信的内容。

物理科学和封建迷信，这差别也太大了吧？

苏意然看着书，有些发怔，试图找到这几本书之间的联系，他隐隐想到了什么，脑中飞快地闪过了很多，但是一时间无法把这一切都串联起来，暂时理不清楚思绪。

“你在做什么？”一把压抑到极点的声音突然从门口传来，苏意然一惊，抬头看了过去，顾渊廷穿着睡衣，头发上滴着水，不知道什么时候站在了门口，正死死地盯着他，目光黑暗、阴鸷，隐隐压抑着透着绝望的疯狂。

“我在……”苏意然被廷哥的眼神摄了一下，廷哥怎么了？

顾渊廷缓缓走了进来，额发上的水珠接连滴到了他的脸上，仿佛是汗，又仿佛是泪，但他全不在乎，他眼中全是血丝，死死地盯着苏意然，他急促地喘着气，瞳孔似恐惧、似兴奋地放大，看起来很可怕。

然然……终于发现了？

终于，发现了。

呵呵……

第105章 囚

苏意然见廷哥的状态明显不对劲，连忙放下书, 担心地上前：“廷哥, 你怎么了？”

顾渊廷仿佛没有听到他的话, 没有回应, 他目光阴鸷的看着苏意然, 急促地喘着气，身体似乎都隐隐颤抖起来, 也不知道是在兴奋，还是在恐惧。

苏意然着急起来, 上下检查廷哥的身体，抱着他帮他抚顺着脊背：“怎么了？哪里不舒服吗？”

顾渊廷对苏意然的话语无动于衷，对他的动作也没有任何反应，他脑中嗡鸣作响, 绝望与扭曲交织, 半晌, 他看向了苏意然刚刚放下的那本书。

苏意然顺着廷哥的视线，也看向身后书桌上的那本《道法玄经》，他不由问：“对了，你怎么在看这本书？还有那些……平行宇宙、弦理论之类的。”

顾渊廷暗沉的视线定定地看着苏意然，半晌, 颇为古怪地笑了笑：“你说呢？”

苏意然怔了一下，有些不解廷哥的意思：“我看还有生命学、神秘学的书，你为什么要研究这些啊？”他说着，就转身准备去拿身后书桌上的书。

哪知道他刚一转身, 手腕就被顾渊廷紧紧扣住了，顾渊廷以为他要走，脑中轰地一声，他猛地拉回苏意然，目光散乱而透着疯狂：“你要去哪？你要走？”

苏意然被廷哥的力气弄痛了，但他没有在意这个，只是上前抱住了顾渊廷，拍抚他：“廷哥，没有，我没有要走，我只是想去拿书啊。”

顾渊廷已经丧失了理智，他听不到然然的话，头又痛了起来，脑中闪过纷乱的画面，这一切都让他绝望，他目光散乱地四处看着四周，仿佛在喃喃自语：“不行，不行，你哪都不准去，谁都不能和我抢，谁都不能……”

“廷哥、廷哥？”苏意然发现廷哥好像听不到自己说话，急得不行，正不停地叫他，就突然感到天旋地转，顾渊廷猛地把他抱了起来，往卧室走去。

苏意然察觉到了什么，环住了廷哥的脖颈，安静的没有再说话。

两个人温柔相爱一场，应该能安抚到廷哥的情绪吧。

苏意然被放在床上，正要抱住廷哥好好亲一亲他，就看到顾渊廷直起了身，去把卧室的房门反锁上了，然后不知道从哪掏出了锁链和手铐，朝他慢慢走了过来，眼神很变态。

苏意然：“……？？？”

……

……

……

天亮了又暗。

顾渊廷沉默地坐在床边，看着陷入沉眠的然然发呆。

他久久坐着不动，半晌，俯身轻轻地吻了吻然然，站起身走出了门。

临出门之前，他没有忘记把门从外面反锁上。

片刻后，他从楼下端了一份粥上来，轻声叫然然：“然然、然然。”

苏意然被顾渊廷的叫声喊醒，慢慢地睁开了眼睛，意识苏醒时，身体的酸痛瞬间蔓延了开来，让他不由闷哼了一声，轻轻皱起了眉。

顾渊廷立刻紧张地伸手去摸他：“怎么样？”他顿了一下，心口疼地抽了一下，“痛吗？”

苏意然看了看顾渊廷，摇摇头：“还好。”

他感觉自己身上很清爽，还换上了睡衣，显然是廷哥给他洗了澡、又好好换了衣服。

顾渊廷有点手足无措：“我、我给你上过药了，我再看看，”他说着，就掀开了半边被子，想再看看然然难受的地方。

虽然他很克制地没有弄伤然然，但然然的皮肤太嫩了，有的地方还是看起来很凄惨，让他清醒过来以后，一看就心惊肉跳的，后悔不已。

苏意然一下回想起了昨夜的情况，见廷哥的手弄上来了，脸一下烫得不行，连忙推了推他：“不用不用，哎――”

苏意然推着顾渊廷，正要坐起身，声音和动作突然顿住，目光迟钝地看向自己袖口下的左手腕，上面一个黑色的手铐牢牢地扣在上面，手铐中间的锁链做了加长处理，另一端扣在旁边的床头柱上。

苏意然：“……”

顾渊廷见然然发现了，僵硬了一下，但是他挂心然然的身体，还是不顾他的抗议，给然然好好检查了一遍，重新上了一遍药。

苏意然被廷哥弄得脸红成了煮熟的虾子，他乖乖让廷哥给自己上完了药，拉好衣服，突然感觉脚腕上似乎也有异样。

他掀开被子坐起身，果然看到自己的左脚踝上也扣了黑色的锁链，这条锁链比较长，绑在床脚上，让他可以自由活动，此时随着他的动作，锁链相互碰撞，发出金属的哗啦啦的声音。

苏意然：“……”

苏意然脸不红了、也不烫了，他默了一下，抽了下额角，看向顾渊廷，还没说话，顾渊廷被然然看得毛都炸了起来，他一下站了起来，去拿床头柜上的粥，试了试温度：“有点凉了，我再去换一碗。”

说完，他逃也似地离开了，在门口还差点绊了一跤。

苏意然默默地看着廷哥落荒而逃的背影，然后他就看到廷哥还没忘记关上了门，门口传来“咔哒”一声，显然是被反锁了。

苏意然：“……”

唉，傻廷哥啊。

就这样，还想学人家狗血里的霸道总裁，玩奇怪的囚禁py吗……

苏意然看了看自己手腕上的手铐，这东西显然被小心地特殊处理过，他戴上也不会有难受的感觉，更不会弄伤他，脚腕上扣着的也一样。

他等了一会儿，就听到了门口的开门声，顾渊廷小心地端着新换的热粥，进来了。

顾渊廷看到然然的目光，下意识就是一抖，手里的粥差点洒了出来，他连忙稳定了一下自己，对然然说：“你、你睡了太久，应该饿了，来吃点粥。”

“嗯，给我。”苏意然向顾渊廷伸出手，示意他把粥碗递给自己。

顾渊廷听到然然的声音，见他看起来好像没有生气、一切如常的样子，心中仿佛得到了特赦，他没有把粥碗递给然然，坐在床边拿勺子舀了一勺试试温度，然后喂到然然唇边。

苏意然没有和廷哥争这个，喝下了这勺粥，顾渊廷松了口气，一勺一勺地喂然然，很快就把一碗粥喂完了：“还饿吗？下面还有。”

“饱了。”苏意然拿过廷哥手上的空碗，放在了旁边的床头柜上，碗底和柜面接触，发出轻微的“啪”地一声。

顾渊廷被这轻轻的一声响震了一下，他知道该来的终于要来了，僵僵地看着然然。

然然会生气吗？会讨厌他吗？

……会恨他吗？

他……对然然做了那么过分的事。

第105章 猛药

苏意然见廷哥不说话, 不知道又在想什么, 情绪闷闷的样子, 他抬手轻轻敲了敲廷哥的额头：“喂，想什么呢，快点给我解开。”

顾渊廷下意识捂了捂自己的额头，抬头看向然然，只见然然正对他抿唇笑着，眉眼轻轻弯起, 右颊边露出小酒窝, 还朝他晃了晃手腕，带着笑意催促他：“快点。”

顾渊廷看着然然的笑脸, 一时间怔怔的, 有些不敢相信。

这情景和他想象的完全不一样，然然竟然没有生气，也没有不理他，还会如常和他说话，甚至, 还会对他笑。

“发什么怔啊, 快点解开了。”苏意然见廷哥呆呆的, 又冲他晃了晃手腕。

顾渊廷抿了抿唇, 看向然然的手腕, 黑色的锁链牢牢扣在然然白皙的手腕上，对比之下，有一种让人想去破坏、去掠夺的脆弱感。

顾渊廷想起了昨夜的情景, 心浮气躁起来，他盯着然然被锁住的白皙手腕，喉结滚动了一下，眼神变得深暗，脑中浮想联翩，他一把握住然然的手，亲了亲他的手指。

解开……不行。

昨晚的疯狂过后，他今天已经清醒了过来，他知道，然然暂时还没有发现他不是原主这件事，但是，既然已经发现了那几本书，以然然的聪明，再加上对原主和他的了解，过不了多长时间，肯定就会发现的。

现在既然已经做了，就干脆，一不做二不休……

然然没有生气，那么，以后也不会生气、会和他好好过日子的吧？顾渊廷心里得寸进尺起来。

苏意然见廷哥的样子，显然是不肯给他解开锁链了，他抽了抽额角，从顾渊廷手里抽回了自己的手。

顾渊廷还在想一些贪心的念头，掌中就是一空，他心里立刻也变得空落落的，想欺上前去捉住然然的手，然而苏意然已经把双手背在身后，不肯让他碰了。

顾渊廷的手心里空空的，那点贪心的念头就像雾一样，虚无缥缈，不可能实现，他看到然然脸上的笑也收起来了，对他板起了脸，不由手足无措，感觉慌了。

苏意然严肃起来，质问顾渊廷：“这些东西你是哪弄来的？怎么昨天突然就拿出来了，吓我一跳，你什么时候偷偷收藏了这种东西？”他指的当然是锁在他手足上的锁链和手铐。

顾渊廷面对然然的质问，不敢说话，心慌地低下了头。

苏意然怀疑地问：“你是早有预谋吗？从什么时候开始预谋的？”

顾渊廷低着头不吭声。

苏意然看着廷哥心虚的样子，眉心跳了跳，他继续问：“这种事你是跟谁学的？现在真是有出息了，还学会玩囚禁了，你想做什么？这种行为是违法的你知不知道？趁现在我还没生气，赶紧给我解开。”

顾渊廷不敢反驳然然，闷不吭声，不给解。

苏意然：“……”

苏意然有点气呼呼了，他有些无奈，说了半天，廷哥既不说话，也不回应，也不给他解开，他想了想，没有再说话，开始捋清自己的思绪，琢磨这一切都是怎么发生的。

昨晚，他趁廷哥洗澡的时候，进了书房，打开了被锁的书柜，在里面发现了廷哥正在看的几本书，他正翻看书的时候，廷哥洗完澡来到了书房门口，发现了他的动作，然后，一切就不对劲了。

苏意然回想起当时廷哥的样子，心中很心疼，他想着那几本书里的内容，平行空间、弦理论、生命学、神秘学、封建迷信，这之中，到底有什么关联呢？

廷哥好像很怕自己发现这其中的秘密，这才受到刺激，出现了那么激烈的情绪反应，还想把自己囚禁起来，锁在房间里，哪也不能去。

这其中有什么秘密？这个秘密，应该就是顾渊廷心理问题的关键症结。

苏意然的脑海中一瞬间闪过了很多，他觉得自己隐隐地就快要抓到其中的关窍，但就是有一层窗户纸隔在真相身前，只差一步，就能捅破这层窗户纸。

顾渊廷半天没听到然然说话，忍不住偷偷抬头看了他一眼，就见然然正低头看着手腕上的锁拷，出神地也不知道在想些什么，一眼也不看他，也不理他了。

顾渊廷：“……”

顾渊廷心里有些悲伤和难受，心痛不已，终于还是走到这一步了？

他站起了身，踉跄了一下，慢慢拿起了床头柜上的粥碗，低声对然然说：“我、我去把碗刷了。”

顾渊廷的说话声太低了，苏意然正苦思冥想着，试图抓住某个隐隐约约的关键念头，一时间沉浸在了自己的思绪里，没有听到。

然然没理他。顾渊廷难过地拿着粥碗转过身，垂头丧气地离开了。

苏意然注意到廷哥离开了，沉浸在思绪里还没反应过来，顾渊廷就出门了，照旧把房门反锁。

苏意然已经一点也不生廷哥的气了，他觉得这件事或许是个机会，可以抓住机会治好廷哥的病，但是，他皱眉苦思半天，一时间还难以抓住那个关键的念头，看来还得把这个情况跟孙医生说说才行。

想着，他左右看了看，找起了自己的手机，打算和孙医生联系，但是找了半天，床上、床头柜上、书桌上到处都找遍了，都没看到手机的影子。

他手机呢？苏意然想到了什么，无语了片刻，只好坐在床上等廷哥回来。

他没等多久，门口“咔哒”一声，顾渊廷推门进来了，手里还端着一个果盘，上面切好了一块块苹果和香瓜。

苏意然立刻问他：“廷哥，我手机呢？”

顾渊廷僵了一下：“不、不知道。”

苏意然：“……不可能，是不是被你藏起来了？快点给我。”

顾渊廷沉默下来，端着果盘走到他身边，用小叉子叉了一块苹果喂给然然，岔开话题：“刚切的，尝尝吧？又甜又脆。”

苏意然没吃苹果，看样子廷哥是把他的手机藏了起来，并且不打算再给他了，准备切断他和外界的联系。

也是，囚禁py都玩起来了，藏个手机、切断一下联系，好像也不意外……

但是这样不行啊，苏意然皱了皱眉，必须得下点猛药，让廷哥把他的锁链解开，再把手机还给他，他得尽快和孙医生取得联系。

想着，他偏过了头，避开了廷哥递过来的苹果，然后不发一言地躺回了被子里，闭上眼睛，一副不愿意再和顾渊廷说话的样子。

顾渊廷懵了一下，叉着苹果的那只手颤了颤，顿在了半空中，好半天，才慢慢收回来。

他看着闭上眼不肯理他的然然，好一会儿，试探地叫他：“然然，吃点水果吧，苹果，香瓜，你爱吃的。”

苏意然听到廷哥小心翼翼的语气，感到心疼了，但是为了大局，他得硬起心肠才行。他闭着眼睛，一动不动，对顾渊廷的话没有任何反应。

顾渊廷拿着果盘僵立在原地，他早已预料过会是这个结果，也以为自己早已做好了准备，但是当真正发生的时候，他发现，他高估自己了。

囚禁然然……和他臆想中的完全不一样，只有昨晚获得了一时的兴奋，而现在，然然仅仅只是对他不理不睬，他就感到如此痛苦。

顾渊廷失魂落魄地放下了果盘，看了然然一会儿，掀开被角OO@@地钻进了被窝里，他想抱住然然，好好亲一亲他，谁料到，他刚一钻进被窝里，然然就转过了身，还往那边挪了挪，背对着他，离他远远的。

顾渊廷看着然然离他远远的背影，突然感到窒息般无法忍受，他胸膛急剧起伏了两下，眼睛逐渐发红，猛地掀开被子坐起来，掰过然然的肩膀激烈地亲了上去，同时欺身压下……

……

……

第107章 顾听听，卒

天又亮了。

顾渊廷一夜没睡，他呆呆地抱着还在睡着的然然, 心里难过不已。

昨夜, 然然虽然没有反抗挣扎, 但是死死咬着唇, 不肯给他一点配合和回应。

然然讨厌他了……

不愿意理他, 不肯让他抱, 也不肯让他亲，他趁然然睡着以后，好不容易才把然然偷偷抱进怀里的。

顾渊廷难过得心口一抽一抽的，他发现自己以前想的太简单了，他以为就算然然会恨他，他也能坚持，也能和然然把日子凑合过下去，凑合着凑合着, 也就能和和美美了。

但是现在，别说然然会恨他了, 就是然然生起他的气, 稍微讨厌他一点, 他都难受得快要受不了了。

顾渊廷看着怀里的然然，渴望接触地小心凑近, 想趁然然还没醒，偷偷地亲一亲他。

哪知还没等他亲上, 就差一点了, 怀里的然然突然动了动, 似乎快要醒了，顾渊廷一惊，像只受惊的弹簧一样弹了回去。

他这么大的动作，反而把苏意然真的弄醒了，苏意然揉了揉眼睛，醒来就看到廷哥正在面前，他下意识露出笑想说“早安”，突然反应过来现在的情况，立刻把“早安”和笑容都收了回去。

……然后他就看到廷哥的眼眶红了。

苏意然：“……”

唉，既然这样，何必要这样搞东搞西的呢。

苏意然心疼地很想亲亲廷哥，但是想到大局，他还是板起了脸，对顾渊廷不理不睬，并且转过了身，背对着他。

顾渊廷鼻头发酸，眼睛也又酸又涩的，他勉强笑了笑：“早、早安，然然，我爱你。”

苏意然的心颤动了一下，他没有说话，也没动作。

顾渊廷低落地从后面凑了上去，小心地亲了亲然然白皙的后脖颈，刚才不争气地没有亲到然然，他很失落，只能聊以藉慰了。

苏意然这回没有再躲开了，他不忍心再躲了，只是没动作、没回应。

顾渊廷贴着然然的后颈亲了一会儿，仿佛吸到了一点点力量，心里好受点儿了，他轻声在然然耳边说：“起床吧？我做好吃的给你。”

苏意然没回应，仍然保持着那个背对着他的动作，顾渊廷只好自己先起床，垂着脑袋离开了房间，下楼了。

等房门被关上，传来了“咔哒”的锁声，苏意然就转过了身，看向房门那边，无声叹了口气。

顾渊廷做好早饭端上了楼，有皮蛋瘦肉粥、土豆饼、若干小菜，推开门一看，就见然然维持着他离开时的姿势，躺在床上背对着他，一动不动。

顾渊廷在门口顿了一下，端着早饭走过去，轻声叫他：“然然，吃早饭吧？我做好了，有你喜欢的土豆饼。”

苏意然不动，不理他。

顾渊廷心里伤心，担心然然还饿着肚子，勉强打起精神：“然然，起来吃饭吧，你昨天就没怎么吃东西，一定很饿。”说着，他放下早饭，伸手想把然然扶起来。

苏意然没有抵抗，顺着廷哥扶着他的手坐了起来，看了一眼旁边冒着香味的早饭，就扭过了头，他面无表情，淡淡地说：“我不吃。”

然然终于开口说话了，但他一开口，就给顾渊廷的心里扔下了一颗炸弹。

顾渊廷霍然抬头看向然然，仿佛无法理解他口中的意思，艰难地说：“不吃……是什么意思？”

苏意然低着头不说话，也不看顾渊廷。

顾渊廷脑中眩晕了一下，然然要绝食？

他的全身都颤抖了起来，太阳穴突然尖锐地疼痛着，他开口才发现自己的声音也在颤抖：“然、然然，不喜欢这个早饭吗？我、我去重新做一份，蛋炒饭怎么样？还有鸡蛋煎饼，好不好？”

苏意然看到廷哥的样子，心痛了一下，他维持淡淡的样子，铺垫了这么久，终于下起了猛药：“不给我解开，我就不吃饭了。”

然然是真的……要绝食。

顾渊廷的眼中控制不住地弥漫起湿润，他的心脏剧烈颤抖，手足冰凉地站了一会儿，突然惊醒般，着急忙慌地把然然的手铐和锁链解开了，他眼眶通红，扒在床边眼巴巴地看着然然：“我、我、我解开了，然然、你、你……”

苏意然看到廷哥眼里的湿润，心中震了震，他伸手捧起廷哥的脸，温柔地用拇指扫了扫他湿湿的眼睫：“廷哥……”

顾渊廷的嘴唇颤了颤，说不出更多的话来，只能喃喃地说着：“然然、你、你快吃饭……”

苏意然亲了亲廷哥，然后拿起粥碗吃了起来：“我吃了，你看，别着急。”

顾渊廷渐渐放松了下来，他看着然然好好吃了饭，然后慢慢反应了过来，怔怔地伸手碰了碰自己的嘴唇。

然然刚才，亲了他。

苏意然把皮蛋瘦肉粥吃完，又把土豆饼也吃完了，昨天确实没怎么吃东西，他真的有点饿了。

“我吃完啦。”苏意然放下碗筷，冲廷哥笑了笑，“做得很好吃，我很喜欢。”

顾渊廷松了口气，他看着然然的笑脸，不知不觉也对他笑了笑。

“你还没吃吧？”苏意然知道，廷哥肯定还没有吃早饭，他下床牵起顾渊廷的手，拉着他往外走，“我们下楼。”

顾渊廷吃饭的时候，苏意然就在旁边看着他，时不时地摸摸他的头发，揉揉他的耳朵，捏捏他的后脖颈，顾渊廷在然然的接触中，心里定了下来，很快把早饭吃完。

苏意然问他：“我的手机呢？现在可以给我了吧。”

顾渊廷身上的毛炸了一下，唯恐然然又要绝食，连忙去给然然找手机，很快，他慌慌张张地把手机拿了过来，结巴地说：“手、手机。”

苏意然接过手机，却没有急着给孙医生打电话，他上前抱住廷哥温柔地亲了亲他，默默地抚摸着他的脊背，向他解释：“别担心，我对你说谎了，我不会绝食的，因为……”

“我爱你，就舍不得离开你。只是现在你生病了，我们不能这样耗在一个房间里，必须要寻求医生的帮助，知道吗？”

顾渊廷慌张的心情渐渐平复下来，他看向然然，小心地问他：“那你还生我的气吗？”

苏意然又亲了他一下：“不生气，我早就不生气啦，之前是骗你的。”

顾渊廷慢慢地抱住然然，把头埋在然然的肩窝里蹭了蹭，声音闷闷的：“你别再不理我了。”

“好。”苏意然摸了摸廷哥的头。

两个人静静抱了一会儿，顾渊廷抬起头，捧住然然的小脸，又和他亲吻，轻轻地浅尝辄止之后，渐渐深入缠绵，感觉到然然的投入回应，他的心终于一分一分地定了下来。

一吻毕，苏意然拿起手机，向廷哥解释：“我现在要和孙医生联系，商量一下你的病情。”

顾渊廷下意识点头，等反应过来后，苏意然已经到一边打电话了。

孙医生……病情……那几本书！

然然和孙医生商量过后，用不了多久，也许今天，也许明天，一定就会发现真相。

顾渊廷茫然地站在原地，不知道自己该怎么办。

他做不到，他根本锁不住然然。

顾渊廷的头又痛了起来，他一凛，抛飞茫然的思绪，开始全力和自己的头痛做斗争，片刻后，才终于把这一波头痛打下去了。

最近，他的头痛越来越频繁了……

他能感觉到，他快没有时间了。

顾渊廷想起了那几本被然然发现的书，心中涌起绝望的无力感，各种各样的研究，他都做过了，他甚至还赞助了好几个平行宇宙学说的研究项目，但是，没有作用。

在宇宙的浩渺面前，他仅仅是沧海一粟，而剩下的时间，也来不及让他慢慢研究了。

也许明天，不，也许下一波头痛袭来时，他就会在和原主的战斗中失败，原主会回来抢走然然，他会被赶走，会回到自己的世界……不，他在自己的世界里，早已经死了。

……他会直接死去，悄无声息地。

顾渊廷绝望地发现，就算他能狠心关了然然，就算他能把然然掌控在手心里，那又怎么样呢？

生与死，他无法掌控。

“廷哥，我们明天再去一趟医院吧？”苏意然打完电话过来，得到了孙医生的肯定答复，他很高兴，“这次一定能有进展，你很快就能好起来的。”

他把那几本书、顾渊廷的情况告诉了孙医生，孙医生记录下来之后，似乎有了把握，立刻就向他说出了几种推测，约他明天带顾渊廷到医院复诊。

顾渊廷怔怔地点了点头。

接下来的一天，苏意然发现廷哥总是心不在焉的，话变得更少，好不容易被他安抚好的情绪，又开始不对劲了，他感到忧心，只能尽量安抚他，一直和廷哥呆在一块，不离开他的视野。

一天无话，这天晚上，顾渊廷又做了梦。

这次的梦和之前所有的梦境，都不一样，之前，梦境的开头和中间都是模糊的，他知道梦里的事是连续发生的，但是看不到开头和中间发生了什么。

只有梦境的最后片段，一切才清晰起来。

但是这次的梦，是完整的，从头到尾，都很清晰，没有出现过模糊的迷雾，他看得一清二楚。

黎明前的黑暗里，顾渊廷满头是汗，他猛地睁开眼，喘了几口气。

他脑中纷乱，夹杂着强烈的头痛，就像原主在嘲笑他的无力、和无能。

……他知道，原主快回来了，他快要死了。

顾渊廷颤抖着身体，慢慢掀起被角下了床。

“……廷哥？”苏意然在睡梦里察觉到廷哥的动静，迷迷糊糊地将醒未醒。

“……我没事，睡吧。”顾渊廷慢慢地摸了摸然然的脸。

“哦……”苏意然以为廷哥是要去上洗手间，迷迷糊糊地又睡着了。

顾渊廷站在床边看了然然半天。

原主要杀了他，抢走他的然然，而他，只能眼睁睁看着，无能为力。

顾渊廷的身体不可自抑地再次颤抖了起来，他俯身用力亲了一口然然，然后转身离开。

他下楼。

他在楼下客厅里转悠了一圈。

他的眼睛逐渐适应了黑暗，能看到客厅里的一切。

他的目光慢慢地、落在了客厅茶几上、果盘里的那把水果刀上。

水果刀那银色的刀刃，即使在黑夜里，也寒光闪闪。

然然是他的。

……即使和原主玉石俱焚、同归于尽，他也绝不让然然，被别的人所占有。

谁都不行。

自裁，他做过，感觉挺好的。

……也许他这一生，就适合呆在黑暗里，根本就不配触碰阳光吧。

顾渊廷微微颤抖的手，慢慢伸向了水果刀。

第108章 拱手相让

死亡，顾渊廷不是第一次经历, 自我了断, 也不是。

命运的捉弄, 他好不容易获得了一切, 现在却又要一无所有。

他以为自己获得了整个天堂, 但从没想到, 天堂, 意味着死亡，翻转过来就是地狱。

顾渊廷心中泛起狠意，他猛地握住了水果刀的刀柄，在心中对原主说，来啊, 鱼死网破。

黑暗是那么的寂静。

隐隐约约的, 顾渊廷紧紧捏着刀柄，指骨泛白, 他仿佛听到了然然的声音，一直眩晕疼痛的脑子获得了一丝清醒, 又重新混乱了起来。

剧烈的头痛仿佛将他的意识分成了两半，一半贪恋然然的温暖, 一半告诉他，最终还是一无所有, 恨原主吗？不如一了百了，拖着原主，下地狱。

那……然然怎么办。

顾渊廷心中蓦然升起这个念头, 眼前闪过然然痛苦流泪的样子，整个人被惊到般一颤，刀没拿稳险些掉下去。

他走了，然然呢？

他拖着原主一起离开人世了，然然怎么办？

如果然然早晨醒来，发现他倒在血泊里死去了，会怎么样呢？

顾渊廷无法想象那个情景，他全身发冷发颤，猛地扔掉了手里的刀，水果刀一下落在了地毯上，发出“扑”地一声闷响，险些砸到他的脚。

……那对然然来说，一定是最可怕的噩梦吧。

顾渊廷颓然跌倒在沙发前的地毯上，后背靠着沙发，慢慢地抱着膝盖蜷缩起双腿，他长手长腿，呆呆地把自己缩成一大团。

在然然心中，他和原主一直是同一个人，就算很快发现了真相，但面对他和原主同时死去的事实，也可能会精神崩溃，永远生活在噩梦里。

以后谁来保护然然、照顾然然呢？

然然一个人带着小宝宝，该怎么生活下去啊。

他不能自尽……

他要安静地死去，要把他深爱的然然……拱手相让给原主。

顾渊廷呆呆地缩在沙发下面的角落，视线茫然地落在黑暗的虚空里。

比死还要绝望。

“廷哥？”然然的声音突然从楼上传来，顾渊廷呆呆地往上面看去，楼梯那里不知什么时候亮起了暖白的灯光，光线斜照到黑暗的客厅里，仿佛清晨的曙光。

然然就站在那光源处，顾渊廷不自觉地就向然然伸出了手，仿佛深陷绝望里的人，寻求最后的救赎。

.

苏意然刚才迷糊睡到一半察觉不对，摸到另外半边床是空空荡荡的，廷哥上洗手间上了这么久，怎么还没回来？

他心中一悸，莫名生起不祥的预感，瞬间清醒过来，起来一看，洗手间那边的灯灭着，里面没人，他立刻着急起来，到处找廷哥，终于在楼梯口处看到了楼下客厅里的廷哥。

客厅里没开灯，黑漆漆的，苏意然看到廷哥一个人呆呆地蜷成一团，眼神涣散，可怜地缩在沙发下面的角落，心口痛得一抽：“廷哥？”

顾渊廷仿佛被他惊醒，向他求助似地伸出了手，苏意然慌忙飞快地下了楼，上前一把握住了他的手，然后用力抱紧了他：“廷哥，我在，我在。”

顾渊廷被然然的怀抱包围，一开始还能维持镇定，被然然温柔地抱了一会儿，仿佛才从崩溃绝望中缓过劲来似的，渐渐地开始轻轻颤抖起来，到最后全身都在颤，喉头哽咽，一句话也说不出来。

苏意然感觉到廷哥在自己怀里颤抖，他的声音也变得颤抖起来，急忙上下抚顺着廷哥的身体，“廷哥，别怕、别怕，我在这里，没事、没事的。”

不知过了多久，顾渊廷在然然的安抚中，身体的颤抖才渐渐平静下来，他猛地抱住了苏意然：“然然、然然……”

苏意然抚摸着廷哥的头发和背脊，细碎地亲吻他：“我在呢，廷哥，别怕。”顾渊廷叫他一声，他就答应一声。

好半晌，苏意然才感觉到廷哥的情绪平复下来了，他拉着廷哥一起坐在了沙发上，随手开了旁边的灯，“啪”地一声轻响，客厅的灯亮了起来，黑暗被彻底驱散，房间一瞬间完全明亮了。

苏意然摸了摸廷哥的头发：“怎么了？为什么突然不睡觉，跑到楼下来啦？”

顾渊廷抱着然然，低着头埋在他怀里，不言不语。

苏意然问他：“又做噩梦了吗？那都是假的，别怕。”说着，他的眼角余光一下瞥到了地毯上的水果刀，突然心惊肉跳了一下。

他心中涌起了一个可怕的猜测，这猜测让他害怕，让他心痛如刀绞，声音在颤抖：“廷哥，你……你……”

顾渊廷听到然然不对劲，立刻回过了神，他也瞥见了地毯上的水果刀，立刻弯腰把水果刀捡了起来，远远放到茶几的另一边：“……是做了噩梦，想下楼静一静。”

苏意然看了一眼水果刀，默默无声地把廷哥重新抱住，亲了亲他，心疼到心尖抽抽，却表现得仿佛什么都没有察觉：“天还没亮，再回楼上睡会吧？我会一直陪着你。”

顾渊廷看着然然，眼中有很深的情绪在涌动，不知道在这一瞬间脑中划过了些什么思绪，他没有说话，轻轻吻了吻然然，之后一把将然然抱起，往楼上走去。

他们温柔地爱了一回。

……

这一天，他们没有按照原定计划去医院，苏意然一直陪着顾渊廷，和他抱在一起，或者静静地呆着，时而亲吻，或者说些小话，两个人一步也没有分离过。

到晚上，苏意然发现廷哥有些蔫蔫的，无精打采，他摸了廷哥的额头，发现有点烫，连忙找体温计来给廷哥量了一下，果然发现廷哥发低烧了。

他想到夜里廷哥一个人呆呆地缩在那儿，衣衫单薄，一定是那时候受凉了，这才生病。

顾渊廷不肯去医院，苏意然就找了家里的退烧药，给他倒了温水喂他吃下去，又着急地让他躺好休息，掐着时间拿体温计给他量体温。

顾渊廷一直静静地看着然然，乖乖地喝水、吃药、量体温、躺着休息，然然让做什么做什么。

“还好退烧了，今天晚上好好休息，我们明天去医院吧？”苏意然在被窝里抱着廷哥，摸了摸他的脸。

顾渊廷静静地点了点头，突然说：“你能亲亲我吗？”

苏意然的心窝酸软了一下，凑近轻轻地亲亲廷哥，抱着他细碎地啄吻，连亲了好几下。

顾渊廷仿佛满足了，抱着他呆了一会儿，突然又问：“你爱我吗？”

苏意然说：“我爱你。”

顾渊廷对然然微微笑了笑，他说：“好。”

他还有一个问题没有问，不能问，不敢问。

……你还能，记得我吗？

第109章 后事

第二天, 苏意然没能带顾渊廷去医院找孙医生，因为当天半夜, 顾渊廷又重新发起了低烧。

反复的低烧一直持续了两三天, 一直没好，苏意然带顾渊廷去了社区医院，医生检查说没什么事, 吃点药，多喝水，注意休息就行了。

顾渊廷这两天一直显得很安静，时常会静静地注视着他, 看到他围着他转, 会显出几分开心，然后抱着他轻轻地吻他。

“来用热水再泡泡脚, 我还在里面放了艾叶水。”苏意然端着一盆热水过来，顾渊廷看到连忙起身，三两步走过来接过洗脚盆。

顾渊廷把洗脚盆放在地板上，心疼地皱着眉：“你怎么能做这个。”

“这怎么了？”苏意然无奈地看了他一眼, 催促他，“快点泡一下，艾叶水泡脚驱寒的，泡完发发汗，兴许你的病就好了。”

顾渊廷这才知道，原来然然刚才煮艾叶水，是为了给自己泡脚。

他心里暖烘烘的, 又有些哀伤，如果能一直这样和然然生活下去，该有多好啊。

顾渊廷听话地在床边坐下，抬头看向然然：“你也来一起泡吧。”

“好。”苏意然直接就答应了，木盆比较大，装下他们两个，也足够了。

两人并排坐在床边，一起把脚泡在艾叶水里，水比较烫，苏意然挨着水面碰了碰，然后慢慢适应着泡下去，白皙的脚背微微发红。

顾渊廷却直接把脚伸进了水底，一点也不怕烫的样子，他弯腰握起然然的双脚，让他踩在自己的脚背上：“这样就不太烫了。”

“嗯。”苏意然踩着廷哥的脚背泡在热水里，在廷哥的脚背上无意识地小幅度地撩着水，动来动去，没一会儿，双腿就被廷哥按住了。

顾渊廷声音沙哑：“然然……”

苏意然一愣，瞥见廷哥隆起的那里，脸一热，连忙把脚放下去了，正好现在水也不是那么烫了，他连忙教育廷哥：“别瞎想啊，你还在生病呢，好好泡脚。”

顾渊廷点了点头，没有多余的动作，苏意然放下心，和廷哥一起泡了一会儿，热热的感觉从脚底心往上蹿，不一会儿就浑身通泰，他舒服地发出一声喟叹，问顾渊廷：“廷哥，舒服吗？”

顾渊廷受了凉发低烧，这时额上就发了点汗，确实很舒服：“舒服。”

苏意然说：“看来艾叶水很好用啊，以后我们每周泡个两三次，还养生。”

以后……

顾渊廷听到这个词，在心中默念了两句，感到哀伤难过。

“水变温了，”苏意然伸手去够搭在旁边的毛巾，招呼廷哥，“明天再泡吧。”

“嗯。”顾渊廷伸长了手臂，先他一步拿到毛巾，弯腰抬起然然的小腿，给他把脚擦干，再先后给他穿上拖鞋。

苏意然阻止不及，也就随他去了，顾渊廷给自己也擦干，穿上拖鞋，苏意然刚要端起木盆，顾渊廷就从他手中把盆接了过来，去把洗脚水倒了。

苏意然已经习惯了廷哥这样，只是心疼廷哥生病，他去倒了杯热水，等顾渊廷喝完后，又给他量了体温，低烧好像退了些，但这两天一直这样反反复复的，还是不能掉以轻心。

“快睡吧。”苏意然铺好了被子，招呼廷哥躺进被窝里。

顾渊廷却抱起他让他躺在被子上，伸手握住了他的脚，眼神深暗地看着他白皙的脚背，低头轻轻吻了吻。

“哎，”苏意然有点惊讶，不自觉害羞地蜷起了脚趾，他抬起上半身：“你还在生病……”

“做这个也可以发发汗。”顾渊廷说着，把然然按了回去，好好亲吻把l玩了然然勾人的双足，带着哀伤和绝望，膜拜似地吻遍他的全身……

他最好最好的然然……

我走以后，他能好好对你吗？

能照顾好你吗？能保护好你吗？会像我一样深爱着你吗？

……

然然睡着了。

顾渊廷深深凝视着然然的睡颜，低头亲了亲他，又看着然然发了会儿呆之后，放轻动作地起身，去了书房。

他打了若干个电话，交代了一些事情。

他不信任原主。

如果原主回来，不好好对待然然，他死不瞑目。

他要为然然安排好一切，防备着原主。

还有顾鸣峰，自从那天“尸体”从医院失踪后，就一直没有找到他的踪影，以原主的能力，不一定能解决这个安全隐患，他的时间所剩无几，要加紧收网了。

转眼间，又过了三天。

其实两天前，顾渊廷的低烧就已经好了，也不再反复发作，苏意然原本想立刻带廷哥去医院找孙医生复诊，无奈顾渊廷不肯去，抱着他眼眶红红地向他请求，再给他点时间。

苏意然看着可怜巴巴的廷哥，没有办法不心软。

他已经和孙医生通过电话，说了顾渊廷的情况，还说了那天夜里的那把水果刀，孙医生知道后语气很凝重，告诉他顾渊廷很可能已经出现了自杀倾向，如果是真的，那么顾渊廷的抑郁症很有可能已经转为了重度抑郁症，让他小心地看着顾渊廷。

苏意然心痛又担忧，对廷哥更是百依百顺，唯恐刺激到廷哥做傻事，他想整理思路，戳破那层隔着真相的“窗户纸”，反而因为过度担忧，越想越繁杂，越理越乱。

这天，家里来了一位客人找顾渊廷，是个西装革履的中年男人，顾渊廷向他介绍是商业上的合作伙伴陈总，来谈点事情。

廷哥现在的状态还要处理工作，苏意然不放心，跟他们进了书房，想要看着廷哥，顾渊廷却对他说：“然然，我们要谈点公事了。”

陈总也看向他，向他微笑地点了点头致意。

陈总是廷哥的商业合作伙伴，要谈的事可能涉及到陈总公司的商业机密，苏意然看到这情况，只好点了点头：“那我先出去了，你们好好谈。”

临出门前，他担心地回头看了看廷哥，想要说什么，顾渊廷已经先开口：“我们很快就谈完，放心，没事的。”

苏意然只好离开了书房，顺手帮他们把门关上，下了楼。

苏意然离开后，顾渊廷就起身走到门口，把门反锁住，对坐在沙发上的“陈总”淡淡地点了点头：“陈律师。”

陈律师站起身，从公文包里拿了一叠文件出来，递给顾渊廷：“顾总，您要的东西都已经办好了。”

顾渊廷接过文件，坐下来一份一份仔细看了一遍，然后在上面一一签上了名。

陈律师在旁边看到顾总平静的脸色，想到那些文件里的内容，心里暗暗咋舌，不过，他也有些奇怪，这些东西既然是为了苏先生，那为什么要隐瞒苏先生呢？

而且，顾总让他办的这些东西，让他总觉得……

这时，顾渊廷签完了文件，又交代了陈律师几件事。

陈律师聆听着，一一点头记下，但心里却越来越感到疑惑。

怎么总觉得，顾总像是在处理后事似的。

第110章 恢复记忆

陈律师离开后, 顾渊廷想到这几天做的事，心中有些松了口气，又非常哀伤惘然。

他已经基本处理好了自己的后事, 也为然然安排好了一切, 大部分可控的产业都转到了然然的名下，这些产业既没有危险，又能充分地保障然然的后半生。

对顾鸣峰的追查，也已经有了眉目，不久后就能得到结果。

顾渊廷向后重重地靠在椅背上，扶了扶额头，按了按一直在抽痛不已的太阳穴。

后事也处理得差不多了, 他心中生出了茫然，生出了一丝凄凉。

他，快死了啊……

“廷哥, 怎么了？头痛？”苏意然端着果盘推门进来，看到廷哥这个样子，立刻担心地上前，把果盘放在桌子上，摸了摸廷哥的额头。

顾渊廷拿过然然的手，低头在他白皙的手背上亲了亲：“没事，只是有点疲惫。”

苏意然摸着廷哥的额头温度正常, 但他担心廷哥的低烧复发，又连忙去找了体温计来给他量体温，得到结果没事, 才放下心：“头还痛吗？”

说着，他走到顾渊廷身后，给廷哥慢慢揉起了太阳穴：“最近还是不要再工作了吧，我很担心你。”

“好。”顾渊廷微微抬头朝然然笑了笑，让然然给他揉了一会儿，就拿下了然然的手，“我不痛，只是刚才有些累。”

他拿起了桌子上的果盘，眼巴巴地看着然然：“想要你喂我。”

苏意然于是坐在他身边，用小叉子一块一块喂廷哥吃水果。

顾渊廷把然然给他切的一盘水果全部吃光了。

苏意然犹豫了一下，摸了摸顾渊廷的头发，耐心地再次劝说他：“廷哥，我们还是尽快去医院吧，好好看医生，才能治好你的病，好吗？”

顾渊廷看着然然，沉默了良久，最后他抱着然然亲了亲，缓缓点了点头：“好。”

苏意然本以为他会再次拒绝，闻言不由惊喜，眼睛都亮了亮：“那我们明天上午就去。”

顾渊廷看着然然亮晶晶的眼睛，心中有些悲伤，他把然然这几天的心痛和担忧看在眼里，现在他已经把后事差不多处理完了，也已经……没有理由再拖了。

顾渊廷把然然按在自己怀里，慢慢地抚摸着他的头发，低头吻了吻他的发顶：“……好。”

第二天上午，两人去了医院。

时隔数日，孙医生终于又见到了顾渊廷，他仔细观察了顾渊廷的情绪状态，心里就是一沉，开始对顾渊廷做例行的心理问询和沟通。

顾渊廷面对孙医生的问话，仍然很消极沉默，偶尔才回答一句，孙医生发现，自从过完年，顾渊廷从老家回来以后，对方的态度就变得非常消极，仿佛失去了对生活的希望。

前几天，孙医生从苏意然处得知，顾渊廷在秘密研究几本书，被苏意然发现这几本书后，情绪立刻变得疯狂激动。

苏意然没有向孙医生提起锁链、囚禁之类的事，只是说了下顾渊廷的异常情绪。

孙医生这几天也没有闲着，他看了那几本书，同时翻阅了大量的医学资料，对比了顾渊廷的病历和以前的心理治疗记录，经过分析、对比和总结，他筛选出了三种推测。

今天，孙医生又用那几本书的内容，来试探顾渊廷，通过顾渊廷给出的微小反应来分析，他渐渐惊讶地发现，顾渊廷的情况，很有可能是最荒诞的那个推测。

但是，仍然有几个奇怪的地方说不通，孙医生苦思冥想，和顾渊廷、苏意然分别谈过话之后，让他们先去吃午饭，下午再来继续复诊。

医院斜对面有一家很好吃的餐厅，苏意然和顾渊廷每次来复诊，都是去那家餐厅吃饭，这次也没有例外，两人牵着手走出医院大门，上天桥前往马路对面的餐厅。

“先生，算命吗？”他们路过天桥边摆摊的几个摊位时，其中一个摊主向他们招呼了一声。

苏意然原本没在意，他正和廷哥说着待会去餐厅点什么菜，两人往前走了几步，顾渊廷突然停住了脚步。

“怎么了？”苏意然疑惑地看向顾渊廷，就看到廷哥回头看向了某个摊位，他顺着廷哥的视线一看，发现是个算命卜卦摊，算命先生模样很年轻，大概二十多岁。

苏意然一下想了起来，过年之前，他们跟这位算命先生算过姻缘，还抽了签王签，就在这同一个地点。

顾渊廷看了会儿那个算命摊，走了过去：“算命。”见廷哥又想算命，苏意然也跟了过去。

“算什么？”算命先生见拉到客人了，笑着捻了捻下巴上不存在的胡子，抬头看了他们一眼，却是一怔，“是你们。”

他刚才也没注意，只是随便招呼了一声。

苏意然和顾渊廷两人外形出众，很容易给人留下深刻的印象，再加上那天又抽到了月老灵签的签王，算命先生抬头一看到他们的脸，就认出了他们。

苏意然笑了笑，问顾渊廷：“廷哥，你想算什么？”

顾渊廷却看着摊位上的卦签筒，有些怔怔的失神。

他想起了上次来这里，算他和然然的姻缘，结果一下就抽到了签王签，那句签诗，他还记得清清楚楚：佳偶耶？神仙美眷也。夫复何求

当时他真的很高兴。

现在想来，原主以前也抽到过这支签，他使用着原主的身体，原主的灵魂并没有消失，一直在身体中隐藏着，这支签，或许，根本就和他无关。

顾渊廷沉默了片刻，有心想再问一遍他和然然的姻缘，这次问细一些，换种方法，把原主屏除在外。

他张了张口，嘴唇微微颤抖了一下，最终，开口说的却是：“我想算……”他转头看向苏意然，“……他的未来，会不会幸福。”

苏意然和算命先生都惊讶了一下，齐齐看向顾渊廷。

苏意然牵着廷哥的手晃了晃：“把我们两个人放在一起算吧，单独算我是怎么一回事啊。”

顾渊廷看向然然，一瞬间又有些失神：“我想算，然然，让我算吧。”

我死以后，你会过得好吗？会幸福吗？

苏意然没办法，他也没有对算命这种事较真，点头答应了：“那好吧。”

算命先生问：“两位想怎么算？卜筮、八字、看相、测字、求签？”

顾渊廷说：“求签。”

算命先生点点头，拿起摊位上的其中一个卦签筒，摇了摇：“抽个天帝灵签吧。”

顾渊廷还记得上次的流程，这次直接扫二维码付了款，算命先生将卦签筒递向苏意然：“请。”

苏意然伸手抽签，他在卦签筒上方顿了顿，然后随手抽了一张长签出来，翻过卦签正面一看，不由怔了怔。

顾渊廷紧张地抿了抿唇，他问然然：“上面写了什么？”

“你看。”苏意然把卦签递给廷哥，顾渊廷接过来，一看上面的签文，他顿时怔住了。

签文：“第0签.签王（红字）.签王百事良，万般皆如意，富贵福寿长。”

不需要算命先生解签，任何人都能看出这支签王签的意思：抽签人会万事如意，一生富贵，福寿绵长。

然然的未来，会过得很好很好。

顾渊廷捏着木质的细长卦签，他的手颤抖了一下，毫无预兆的，突然“唰”地一下流出了眼泪，他的嘴唇哆嗦了两下，盯着签文只顾点着头，喉中带哽：“好……好……”

幸福……就好。

幸福就好。

“廷哥，廷哥？怎么啦？”苏意然一看廷哥突然哭了，顿时急了，他连忙抱住廷哥，为他擦去眼泪，“怎么哭啦？”

顾渊廷这才察觉自己流泪了，他用手随便抹了把眼睛，脸上还挂着泪痕，却看着然然，露出一个笑来：“我是高兴。”

他看向算命先生，问：“卦签，是准的吧？”

算命先生看到顾渊廷的反应，也愣神了，听到顾渊廷的话，他连忙点头：“当然。”

顾渊廷看着卦签露出一个带泪的笑，算命先生说准，那就是准。

算命先生接着又问，“抽到了什么签？我给你们解一下。”

苏意然说：“是签王签。”

算命先生这回愣了个十成十：“又是签王签！”

他来回看了看苏意然和顾渊廷两人，最后摇着头笑了笑，“签王万事吉，这支签，不用解了，卦签还是送给你们，拿回家去吧。”

“谢谢。”苏意然连忙向他道谢。

顾渊廷这回没有像上次一样，紧紧地拿着卦签不肯放手，而是小心地把卦签交给了苏意然，嘱咐他：“你好好拿着。”

苏意然见廷哥小心对待的样子，也珍视地接过卦签，又问顾渊廷，“廷哥，你也抽一次吧？”

顾渊廷摇了摇头，摸了摸然然的头发，牵起了他的手：“我们走吧。”

只希望你此后余生，不要忘了我。

只希望我死以后，你能幸福。

.

苏意然和顾渊廷在餐厅里吃了午饭。

苏意然挂心廷哥刚才突然哭了的事，心里很担忧，吃完饭结了帐，就拉着廷哥准备快点回医院。

他们刚走出餐厅大门，苏意然的电话就响了，他拿出手机一看是孙医生，连忙向廷哥示意等等，就走到一边接起了电话：“孙医生，我们正要回医院。”

孙医生的语气听起来有些急，似乎很迫切：“苏先生，我刚才突然想到了一点，你之前跟我说过，这几天似乎好几次都看到，顾总有头痛的症状？”

苏意然说：“是的，当时廷哥一直在发低烧，可能是生病导致的，这两天病好以后，昨天看到廷哥在揉太阳穴，好像是头痛，但廷哥说只是因为累了。”

孙医生似乎有点激动，语气更迫切了：“那我想问一下，顾总有没有突然忘记过去的某个东西、或者某件事的情况？”

苏意然猛地一怔，孙医生的话让他犹如拨云见雾，他的脑中瞬间闪过了以往的一幕幕，那些片段或细节犹如浮云般迅速掠过，电光火石之间，他仿佛戳破了那层薄薄的窗户纸，一切的一切瞬间都被串联了起来：“难道！”

从去年廷哥被诊断出产后抑郁开始，不！或许从更早以前开始……

苏意然匆匆挂了电话，几步走到了顾渊廷身边，他直接问出了心中的结论：“廷哥！你是不是――”

顾渊廷看到然然挂完电话面有异色，着急地向自己走过来，心中不由一个咯噔，怎么了？

他正担忧疑惑，眼角突然瞥见地上闪过了一个红点，他瞳孔猛地一缩，脸色大变，瞬间扑上前抱住然然倒在地上。

――失忆了？苏意然话还没说完，就突然被廷哥扑上来一起倒在了地上，他还没有反应过来，就被顾渊廷抱住瞬间连滚了好几个圈，天旋地转间，苏意然听到“砰”地一声巨响，隐约瞥见身边高高溅起了几块碎石，那是路面的石板被击碎了。

什么情况！怎么回事？苏意然从来没经历过这种阵仗，大脑还在懵，就已经被顾渊廷死死地抱着，快速躲进了餐厅里。

血从顾渊廷的后脑处渐渐氤氲出来，剧痛让他的视线有些模糊，头一阵一阵的发晕，刚才翻滚中，他的后脑重重磕到了餐厅门前的台阶。

顾渊廷死死咬着牙，抱着然然没有片刻停顿，迅速躲进了餐厅的柜台后面，几乎就在同时，第二声“砰”地巨响在他们身后响起，还伴随着大片玻璃碎掉的哗啦啦的声音，那是餐厅的玻璃墙被瞬间击碎了。

枪击！苏意然已经回过了神，他的脑中猛地闪过了这个词，旁边刚才还在发懵的人们也已经反应了过来，恐惧的尖叫声四起，餐厅里混乱起来。

“廷哥，你怎么样？”苏意然被顾渊廷抱在怀里，两人一起藏在柜台下面，他的视线里很昏暗，看不清楚廷哥的情况。

“没事，”顾渊廷把然然的脑袋按在自己怀里，不让他发现自己后脑的伤，安抚他，“别怕，我们的人就在旁边，马上就到。”

对方是在远处暗中狙击，两击不中，视野里又失去了他们的踪影，还引起了混乱，警察马上会到，国内环境严格，对方一定会撤。

只是顾渊廷不知道，有多少狙击l枪在瞄准他们，附近还有没有对方的人，所以只能先藏在这里，按兵不动。

苏意然知道一直有人在暗中保护他们，但不知道具体是多少人，他正打算报警，鼻尖突然嗅到了一丝血腥味，整个人一顿，声音颤抖起来：“廷哥，你受伤了？”

“一点小伤，”顾渊廷把然然往怀里按了按，若无其事地说，“没事。”

苏意然着急地从廷哥怀里挣脱了出来，这才发现，廷哥的脸色过度苍白了，表情看起来像在忍耐着痛苦，他连忙着急地检查廷哥的身体，片刻后突然顿住，摸向廷哥后脑的手颤抖起来，他摸到了湿润的、黏黏的，他看向自己的手，手指上沾的都是血。

“廷哥……”苏意然头晕了一下，心慌又害怕，眼中涌上泪意，他连忙憋住泪拿出手机，“我叫救护车，廷哥别怕，我马上叫。”

枪声没有再响起，顾渊廷没有阻止然然，苏意然顺利叫了救护车，又报了警，顾渊廷安排的人也很快就赶了过来，顾渊廷的头一阵阵的剧痛，但事情还没解决，然然的安全还没有得到保障，他强撑着指挥着手下布防、排查。

时间很快过去，然而等待的过程显得格外漫长，好在，外面始终没有其他异动，还响起了警笛声，苏意然松了口气，无论什么时候，警察到了，就是给人以安全感。

顾渊廷这边的排查也有了进展，对方看起来只有一个人，之前躲在远处高楼天台上，暗中狙击他们，现在已经逃离，没有发现其他狙击手，也没有在附近发现其他可疑人员。

顾渊廷深吸了口气，想到刚才然然差点出现的险情，眼中露出一丝狠意：“追。”

警察很快进了餐厅，帮助疏散、救助人群，救护车也已经停在了外面，这里暂时安全了，苏意然扶着顾渊廷从柜台下站了起来，顾渊廷心中松了口气，但他刚一站起，眼前就是猛地一黑，一瞬间只觉得天旋地转，耳边只听到了然然惊恐慌乱的一声“廷哥！”，接下来就什么都不知道了。

他终于支撑不住，昏了过去。

……

三天后。

A市医院附近的枪击案震惊了全国，国内枪支管控严格，少有发生这类恶性l事件，一经出现就引起了大范围的关注，在这起事件中，重伤三人，轻伤八人，凶手还没有抓获，警方正在全力追捕，所幸的是，没有人在这起恶性l事件中死亡。

医院的特级病房内。

顾渊廷静静地躺在病床上，紧紧地闭着眼睛，胳膊上输着营养液，他已经这样昏迷不醒三天了。

经过医生的救治和诊断，顾渊廷脑部的伤口已经没有大碍，大概这两天就能醒来了，至于醒来后是什么状态，还需要进一步复诊。

这时，顾渊廷的手指突然动了动，片刻后，他微微皱了皱眉，睫毛颤了颤，慢慢地睁开了眼睛。

白色的……天花板。

顾渊廷还有些刚醒来的茫然，短暂地懵了一下，但紧接着，之前的记忆就瞬间回笼，餐厅，枪击……然然！

顾渊廷猛地一下坐起了身，匆忙左右看了看，病房里没有然然，然然呢？！

然然怎么样了？

他心急如焚地掀开被子准备下床找然然，动作幅度太大，扯到了胳膊上的输液管，他看也不看，不耐烦地随手拔掉，然而，他正要下床，突然感到一阵剧烈的头痛，痛到让他无法控制自己的身体，猛地跌回了床上。

这疼痛就像有人拿着刀在里面绞，像是有人拿着锤子在里面用力地敲、有人拿尖锐的针在里面扎，饶是以顾渊廷的忍耐力，也不由痛叫出声，死死抱紧了自己的头，整个人都在颤抖，他已经疼懵了。

不知道过了多久。

病房里终于安静下来，风悄悄地从半开的窗外朝里面探出了头。

床上的人终于停止了颤抖，好像已经不疼了，但不知道为什么，他仍然维持着抱着头的姿势，一动也不动，仿佛静止画面，咔咔僵硬在了原地。

又过了很久。

床上的人仍然维持着同一个动作，仿佛是一尊石化的抱头雕像，灰色的那种，看起来轻轻在外壳上敲一下，就会咔拉咔拉碎掉了。

终于，就连窗口吹进来的风都不耐烦的时候，床上的人总算是动了。

顾渊廷咔咔僵硬地抬起头，他已经恢复了全部的记忆，想起了一切，回想起这段时间的一幕幕，还有这段时间自己曲折复杂催人泪下的心路历程。

顾渊廷的脸色赤橙黄绿青蓝紫。

艹！！！傻逼。

第111章 福星

这时, 病房门“吱呀”一声, 被从外面推开了, 苏意然刚才被医生叫过去办了一些手续, 又谈了一下顾渊廷的病情, 现在刚回来。

他正担忧着，不知道廷哥什么时候才能醒过来，没想到刚一进门, 就看到廷哥已经坐在床上醒来了, 他不由惊喜交加，激动地快步走过去：“廷哥！你醒了！”

顾渊廷见到然然没事，先是松了口气, 接着想到了这段时间的一幕幕，脸色不禁重新变得缤纷变幻起来, 他僵硬地点点头：“嗯、嗯, 我、我刚刚醒的。”

苏意然惊喜不已，上前握住了廷哥的手, 摸了摸他的脸：“感觉怎么样？现在头痛不痛？会觉得晕吗？”

顾渊廷控制不住自己, 变得结结巴巴：“不、不痛了，也、也也不晕了。”

“你先靠着枕头坐。”苏意然还是不放心, 先扶着廷哥, 让他靠在靠枕上, 又赶紧按铃叫了护士。

顾渊廷听话地半躺半坐，他小心地偷看了一眼然然，见然然一切如常的样子, 应该是没发现什么，心里不禁松了口气，幸好，然然不知道他是个傻逼。

“你自己把输液管拔掉了？”苏意然按完铃才发现不对，连忙上前拿起顾渊廷的手臂查看，果然看到针孔那里凝着血珠，显然是拔针的动作不当，又没及时处理。

好在血珠已经凝住了，没什么大碍，旁边的桌子上有消毒棉签和医用胶，苏意然连忙拿了过来，小心地给廷哥擦拭掉血珠，处理好后贴上医用胶：“怎么也不等等啊，自己就拔掉了。”

“一、一不小心弄掉了。”顾渊廷发现不知道怎么回事，他还是控制不住自己地有点结巴，他觉得这样会显得自己有点傻，于是连忙紧紧闭上了嘴。

现在他完全恢复了，真正的他，不傻。

苏意然奇怪地看了廷哥一眼，看到廷哥僵僵地坐在那儿，正偷偷地瞄自己，和自己目光一碰，就像个受惊的弹簧一样，慌张地逃开了视线。

苏意然：“……”

他刚才被廷哥醒来的惊喜所笼罩，一时间没顾得上别的事，也没注意到廷哥的不对劲，这么一看，他心里回过味来了。

苏意然说：“廷哥，你是不是……恢复记忆了？”

顾渊廷：“……”

顾渊廷僵了吧唧，苏意然看着，感觉廷哥好像一寸一寸地、咔咔石化了似的。

唉，傻廷哥。

苏意然忍不住伸手揉了揉廷哥的头发，凑近用力亲了他一口：“恢复了就好，等会儿做完脑部检查，咱们再去孙医生那儿看看。”

顾渊廷被然然的亲昵解开石化了，他忍不住抱住然然，也亲了亲他：“好。”然然没有嫌弃他，也没有责怪他，他不怕了。

顾渊廷眼也不眨地看着然然，最初的大脑当机过后，他抱着然然，终于逐渐有了实感，心里不可自抑地逐渐涌出欢喜的小泡泡，小泡泡咕噜咕噜，很快就满满溢出来了。

雀跃，幸福，兴奋，感动，感恩，想哭。

然然是他的！从头到尾，他和然然都是相爱的，从头到尾，然然爱的都是他一个人。

臆想中的“原主”并不存在，原来早在二十年前，他就重生了，重生回了小时候，那个乞丐组织里刚被打断腿的自己，然后……遇到了现在的然然，再然后，他的命运就彻底改变了。

那个和然然从小一块长大、恋爱、结婚的，是他自己。

只不过在去年，他因为某种原因，突然失去了记忆，只记得自己的前世，忘记了重生以来的事，还以为他刚刚重生。

原来他和然然很幸福，他们之间没有别人，他不会死，不会和然然生死分离。

未来，他会和然然一直幸福地生活下去。

命运如此眷顾他。

他太幸运了，一定是福星吧？

顾渊廷眼睛亮晶晶地看着苏意然，激动地连亲了他好几口，他难以克制自己的心潮起伏：“然然，我是福星。”

苏意然原本还担心，廷哥的失忆没好全，见廷哥这个表现，才放下心，忍不住笑了出来，他笑着亲亲廷哥：“不，你是傻子。”

顾渊廷：“……”

艹，又想起这茬了。

正在这时，敲门声响起，苏意然知道医生来了，连忙和廷哥分开：“请进。”

医生和护士过来之后，给顾渊廷做了一个全面的检查，得到的结果，虽然顾渊廷后脑的伤口还没有愈合，不过已经没什么大碍了，再住院观察两天，就能出院了。

第112章 失忆的原因

听到医生说廷哥的身体没有大碍, 苏意然总算是放下了心, 不过，虽然廷哥的身体没有大碍了，但心理方面, 还是要找孙医生看看。

毕竟，现在顾渊廷只是恢复了记忆，心理问题有没有得到解决, 还需要孙医生的诊断。

顾渊廷这才知道, 原来那天在餐厅吃完饭出来, 孙医生给然然打了电话后，然然就知道自己失忆了，只是突然发生了枪击事件，没来得及问自己。

想到枪击事件，顾渊廷眼中沉了沉。

凶手目前还没有抓获，他已经命人在暗中配合警方, 全力追捕, 搜索网已经进一步缩紧，对方躲不了多久。

顾渊廷的失忆仍然有很多疑点，都是苏意然想不通的，他也询问过为廷哥主治的脑科医生刘医生, 说明了顾渊廷之前失忆、现在又恢复记忆的情况。

刘医生解释说, 现在恢复记忆，应该是因为顾渊廷的大脑被撞击，受到物理刺激, 再加上之前的精神刺激，双重作用之下，就完全恢复了记忆。

至于之前的失忆，刘医生不清楚具体情况，暂时也没法给出解释，毕竟，在顾渊廷恢复记忆之前，他的失忆没有被确诊过，没有相关的病历。

“我记得，顾总之前也来做过几次脑部检查，我们并没有发现顾总的脑部有任何受过伤的迹象。”刘医生说。

一般来说，导致失忆的原因，除了受到精神刺激之外，就是脑部受到重击，脑中有血块堵塞，从而导致失忆，只要脑中的血块堵塞消失了，记忆很快就能恢复。

顾渊廷在这家医院做心理治疗时，做过几次脑部检查和神经科检查，都没有发现什么异样，脑中更没有什么堵塞的血块，所以他们才排除了脑科疾病、神经科疾病，诊断为单纯的心理疾病。

这也是苏意然所疑惑的，他不由问顾渊廷：“廷哥，你失忆之前发生了什么？为什么会导致你失忆？”

刘医生也朝顾渊廷看了过来，等待他的回答。

顾渊廷沉默了一下，缓缓回忆起了失忆以前的事，以及，更久之前。

前世，他坏事做尽，众叛亲离，最终在海外孤岛上的小别墅里**而亡，醒来后却发现自己重生了，重生回了小时候，被拐卖进乞丐组织里的时期，刚刚被“苏意然”背叛，被乞丐组织的打手打断了腿。

他原本以为自己终于可以结束了，终于可以结束这毫无意义的一生，终于能够从这个让人厌恶的世界里，解脱出来。

但没想到，周而复始，又是一个新的轮回。

当时的顾渊廷，非常厌世，他其实可以立刻治好自己的腿，其实有很多种方法，可以立刻从那个乞丐组织里逃出来，但是，他只是一动不动地摊在那个肮脏的地下仓库，任由自己的伤势恶化，漠然地看也不看一眼。

他对自己的断腿漠不关心，对逃出去与否，也漠不关心。

他只关心，自己什么时候真正死掉。

直到，他发现“苏意然”不一样了。

这一世的苏意然，竟然在背叛他以后，还敢来主动靠近他，甚至还想办法给他偷偷治腿，还说要救他出去。

前世的“苏意然”背叛他之后，在乞丐组织里获得了好一点的待遇，但每一次碰见他，都畏畏缩缩，能离他多远就离他多远，更别说主动靠近他。

顾渊廷终于开始对某件事起了点兴趣，他带着厌恶和嘲弄，默默地观察着这一世的苏意然。

“苏意然”也和他一样，重生了？

再后来，苏意然真的带着他逃出了乞丐组织，也因为苏意然给他的腿及时做了急救措施，所以这一次，他的左腿保住了。

和前世一样，他被苏父苏母收养，不同的是，这次苏父苏母直接来了医院里，接苏意然回家的同时，收养了他。

顾渊廷开始了在苏家的生活，他一直在观察苏意然，但经过几次试探，他发现苏意然竟然不是重生，他可以确定，苏意然完全不知道前世的事。

那有什么理由，能让苏意然变化这么大，和前世的“苏意然”完全不同呢？

顾渊廷最后终于明白了，原来他重生到了另一个平行世界，这个世界里的苏意然，是完全不一样的……另外一个人。

后来，他每天和苏意然一起上学、同吃同住。

再后来，顾渊廷爱上了然然。

深陷其中，难以自拔。

顾渊廷抽空搜集了前世就掌握的证据，向警方举报，拐卖组织被提前捣毁，“继母”也被提前送进监狱，之后，他就抹除了自己留下的痕迹，切断了一切线索，让顾家无法找到他。

他不打算再回顾家，不想再和那些人纠缠，只想以后都和然然在一起，只想好好和然然过日子。

事情也很顺利，顾家得知他是被拐卖后，本想顺着警方的线索找到他，但最后无功而返，渐渐地，顾家就放弃了，顾渊廷也就不再关注顾家那边的动向。

他很幸运，然然最后接受了他的爱，甚至也爱上了他，他彻底抛却了前世的阴影，开始了和然然美好的新生活。

他和然然幸福地度过了七八年，从恋爱到结婚，每一天都幸福得不像话。

直到去年十月份，他得到消息，顾家又重新开始在暗中寻找他，几乎动用了一切资源，一副不惜一切代价、也要找到他的样子，并且，这个行动已经持续了两个多月。

顾渊廷的神经瞬间紧绷了起来，他一下就从幸福的日常中清醒过来，仿佛即将要被拉回充满黑暗的前世，他加紧动用手上现有的力量，尽可能抹除自己的痕迹，甚至想和然然离开A市，换个环境好的小城市定居下来，继续平淡幸福的生活。

但是很快，他还没来得及转移，就发现顾鸣峰的人已经到了A市，正在寻找关于他的蛛丝马迹，如果继续让他们搜寻下去，可能没多久，他们就会找到他。

随着时间渐渐过去，顾渊廷的神经越来越紧绷，情绪也越来越压抑，他不想让现在的生活被破坏，不想回到顾家去，也不想让然然接触到顾家。

那天，顾渊廷在外面办事到很晚，回去的路上，发现竟然有人在跟踪他。

他心中一沉，明白顾鸣峰的人还是找到了他，他立刻将那人引到一个没有监控的小巷，在小巷里解决了那人，但那人身手很强，在搏击中，他被击中了后脑，当时，他只是感觉有些头晕，头部并没有受到外伤，也没在意。

既然已经有人开始跟踪他了，说明顾鸣峰很可能已经知道了他的下落，顾渊廷知道，现在想离开A市，转移到别的城市生活已经来不及了。

隐姓埋名、到处去躲躲藏藏，他不会让然然过这样的生活。

树欲静而风不止，他恐怕必须得回到顾家了。

那天晚上，他的心情很压抑，情绪很差，头一直隐隐地发晕，回到家以后，已经是半夜十二点多，然然已经睡着了，他把然然紧紧抱在怀里，又难过又莫名恐惧。

他失眠了很久很久，越到后半夜，越感觉头晕头痛，最后不知怎地，不知不觉就失去了意识。

再次醒来，他就失去了重生以来、遇到然然的记忆，只记得自己刚刚在岛上**而亡，当时他也去医院做了全面的身体检查，得到的结果却是身体健康，没有任何问题。

他一番调查以后，笃定地认为自己刚刚重生，以前的自己是这个世界的“原主”，再然后……

顾渊廷想到之后的事情，脸色不禁变得又青又黑。

他略过了和前世有关的东西不讲，只说了下他被跟踪、和跟踪者搏斗、被击中头部的事情。

顾渊廷没有说跟踪者是谁，刘医生不知道，苏意然却猜到了，一定是顾家那边的人派来的，幕后的人十有**就是顾鸣峰。

想到这里，苏意然不禁心疼不已，廷哥一直独自背负着沉重的压力，失忆前是这样，失忆后也是这样，他看向廷哥，握住了他的手，默默地和他十指紧扣。

刘医生听到顾渊廷的话，则是点了点头：“看来您失忆的原因，也是由于头部受到了物理刺激。”

“根据您的描述，您当时头部受击打后，并没有任何外伤，只是出现了头晕，失忆后曾经去医院检查过，没有检查到头部有什么异常，看来被击打的力度相当轻。”

苏意然疑惑地问：“这样也会导致失忆吗？”

刘医生点点头：“是很有可能的，人的大脑非常复杂，有时候一点刺激，就会有意外的情况发生。比如我们尝试自己握拳，击打自己的头部，力度不大，甚至感觉不到疼痛，但也会感到眩晕。”

苏意然下意识想顺着医生的话打一下自己试试，拳头刚举起来，顾渊廷看见，着急忙慌地就把然然的脑袋护住了。

他是有经验的，然然如果被这一下弄失忆了，把他忘记了……顾渊廷随便想了想，就难过得想要窒息，赶紧甩飞了这种魔鬼一样的思绪。

刘医生看着两人笑了笑：“不管怎么说，现在顾总恢复了记忆就好。”

苏意然看了看廷哥，也笑了笑：“是啊。”

他们谢过了刘医生，刘医生是来给顾渊廷做检查的，这时收拾了一下自己带来的设备，见他们没什么事了，就离开了病房。

送走刘医生，苏意然突然想到了什么，问顾渊廷：“对了，廷哥，你是从哪一天开始失忆的？”

顾渊廷说：“是在……我们的甜品店开张的前几天，10月25号。”

这个日期，失忆的他当时没有在意，再一次爱上然然以后，一直珍视地记着，把它视为他和然然的初遇。

……虽然，是并不美好的初遇。

顾渊廷一下子回想起了那天的细节，他醒来后，以为然然是前世的那个“苏意然”。

……然后他把心爱的然然甩到了床边，还对然然说了“滚”。

之后，他连续好几天，都对然然冷冷淡淡的，爱理不理。

他狠狠欺负了然然。

顾渊廷的脸色唰地一下变得无比苍白，虚弱地晃了晃身体，快要被自己弄窒息了。

甚至，他还居然想和然然分房睡，竟然还想和然然……离婚。

他把然然欺负哭了，差一点就失去了然然。

虽然恢复记忆前，他早就后悔得肠子都青了，但后悔不能弥补任何事。顾渊廷现在真想回到过去，揪住自己的衣领疯狂地给自己几个大耳光。

傻逼！你都干了些什么！

第113章 抑郁症

“10月25号……”苏意然听到这个日期, 仔细回想了一下，但是时间已经过去太久了，中间又发生了那么多事，他实在是想不起那天具体发生了什么。

“那天好像没发生什么特别的事情。”他真的一点印象都没有。

顾渊廷脸色苍白, 充满自责和痛悔, 他小心地去抱然然：“对不起。”

苏意然的脑门上冒出一个问号, 他回抱住廷哥，亲了亲他：“怎么啦？”

顾渊廷想到自己对然然做过的事, 心疼得难以呼吸：“对不起，我欺负了你，差点把你甩下床，还凶你，还……”他说不下去了。

苏意然是真想不起来那天的事了, 现在被廷哥一提, 仔细回想了一下, 才模模糊糊的有点印象，但他根本就没放在心上, 见到廷哥自责的样子, 连忙摸了摸他的头：“没关系，我原谅你。”

苏意然接着说：“再说, 你是因为失忆不记得我是谁了, 才会这样的啊, 这很正常, 不是你的错。”

他回想着甜品店开张前后的那几天, 确实，廷哥的不对劲，是从那时候开始的。

“我记得，开店前后那几天，你特别忙，本来说好要和我一起开店，但是一直没时间，在外面忙顾家的事。”

当时，顾渊廷告诉他，是在外面忙工作，后来，他知道了廷哥的真实身份，才知道那时顾家已经找上了廷哥，廷哥是在外面忙顾家的事。

他怎么想也想不到，那时的顾渊廷就已经失忆了。

当时他一直在忙着开店，新店开张，事情很多，两人从早到晚都在各自忙碌，一天也说不上几句话，苏意然仔细回想，廷哥那时对他是有点冷淡，他以为是因为又忙又累，再加上顾家的事心情压抑。

没想到，是因为失忆，忘记了他是谁。

想一想，一觉醒来，大脑突然一片空白，没有任何记忆，什么都想不起来，还和一个“陌生人”躺在同一张床上，苏意然代入自己，想想就感觉很可怕。

他了解顾渊廷的性格，知道他在这种情况下，一定会充满警惕地默默观察，不动声色地寻找线索，而不是直接说自己失去了记忆。

顾渊廷实在太会隐藏自己了，再加上，他只是失忆了，性格、习惯、行为模式等等都是苏意然熟悉的样子，苏意然居然什么都没有发现。

“难怪，当时开店还没几天，你就想和我分房睡，”苏意然对这件事倒是记得清楚，他笑着看了顾渊廷一眼，“还疑似想闹离婚，其实，当时是真的想离婚吧？”

顾渊廷背后的汗毛都竖了起来，头发几乎要一根根炸立，他慌乱地拨浪鼓一样摇头：“不是不是，我不是，我没有，然然……”

苏意然见廷哥慌得眼圈都红了，连忙凑过去亲亲他，抱着他哄：“我知道，我知道，你不是有意的，我们现在不是好好的吗？别担心。”

顾渊廷在然然亲昵的安抚中，渐渐没那么慌乱了，是啊，他和然然现在好好的。

他愧疚地说：“对不起。”

他想到了当时然然的状况，甚至，当时然然还怀着宝宝。

顾渊廷自责悔恨不已，羞愧地头都抬不起来：“对不起，那时你甚至还怀着宝宝，我却……”

苏意然耐心地摸摸廷哥的头：“好啦，我接受你的道歉，宝宝也好好的啊。”

然然接受了他的道歉，但是顾渊廷自己却没有接受，他在心里破口大骂了自己一会儿，没有再继续多说什么，心里下定决心，以后一定要百倍千倍地弥补回来。

他抱紧了然然，珍重地亲了亲他，然然竟然一点也没有要怪他的样子，还这么温柔地对他。

然然一定是小天使。

他的小天使。

他太幸运了。

苏意然心里其实还有其他疑惑，不过今天廷哥刚从昏迷中醒过来，刚才又那么愧疚地道歉，他决定还是先不问了，好好休息，明天再说。

第二天，苏意然带顾渊廷去见了孙医生。

虽然顾渊廷现在已经恢复了记忆，但是抑郁症不一定就已经好了，还需要让孙医生再诊断一下。

孙医生照例让顾渊廷做了几份心理测量量表，最后拿着结果长出了一口气，对两人笑着说：“恭喜，根据量表检测的结果，顾总已经没有抑郁倾向了，抑郁症完全好了。”

苏意然提起的心终于放了下来，他也是松了一口气，继而开心地笑了起来：“太好了！”

顾渊廷看到然然的样子，不由握住了他的手，心里又浮现起愧疚：“对不起，这段时间让你这么担心。”

宝宝刚出世，他就不争气地患上了产后抑郁症，让然然为他操碎了心。

之后，更是患上了重度抑郁症，每天作天作地，甚至还动过寻死的念头……顾渊廷想到这段时间然然为他担忧着急的样子，不由在心里又大骂了自己一通。

真是个作精。没用。

苏意然笑着说：“没关系，你恢复了就好。”

孙医生说：“看来，顾总的抑郁症，完全是由于失忆造成的。”说完之后，孙医生难得无语了一下，这种另类的原因，他真的是第一次见。

不过，这件事还是有疑点，为防顾渊廷的心理疾病留下隐患，孙医生要了解清楚。

孙医生询问了顾渊廷失忆的情况，怎么失忆的、什么时候失忆的等等，顾渊廷像昨天回答的那样，一一说了，另外还回答了一些别的问题。

“所以，您失忆之后，再一次爱上了苏先生，每天都在和以前的自己吃醋，最后吃醋到重度抑郁症了。”孙医生状似平静地点了点头，实则内心已经风中凌乱了。

这人，是个傻子吧？孙医生忍不住异样地看了顾渊廷一眼。

顾渊廷：“……”

苏意然看着廷哥，不禁脸红了一下，猜到廷哥失忆之后，他想到过去发生的一幕幕，就已经猜到了这一点，廷哥忘记一切后，居然还是爱上了他，还在每天吃醋，和失忆前的他自己比较这个、比较那个的……

不过，虽然现在看来很傻，但对当时的廷哥来说，是很虐的。

孙医生又和顾渊廷聊了一会儿，最后和苏意然单独谈了一下：“顾总的情况，看起来是失忆之后，完全把自己当成了另外一个人，这才会隐瞒自己失忆的事实，总是嫉妒、甚至仇恨以前的自己，也会，咳，和自己争风吃醋。”

苏意然点了点头，这个问题他也想到了。

孙医生说：“这种情况很像是人格分裂、双重人格，我想到这个可能，失忆后的顾总变成了第二人格，恢复记忆后，和主人格融合了，但是，顾总失忆时的性格、行为模式等等，这些和失忆前都没有变化，这和双重人格的特征却不吻合。”

苏意然点了点头：“廷哥失忆以后，性格、表情、动作、习惯等等都和以前一模一样，如果有不一样的地方，我一定第一时间就察觉到了。”

孙医生点了点头：“排除了双重人格的可能后，我认为是因为顾总的偏执指数过高，太过偏执导致的，毕竟，总不可能真的是因为他傻吧。”话说到最后，他开了个玩笑。

苏意然严肃地点了点头，深以为然。

孙医生也实在是不知道还能有什么原因了，他最后笑着说：“不管怎么说，现在顾总康复了就好，下周，你们最好再过来复查一下，顾总的偏执指数一直较高，这始终是一个隐患。”

“好的，谢谢您。”苏意然认真地点头，把孙医生的话放在了心里。

没有其他事了，他向孙医生告别，起身正要离开，突然又被孙医生叫住了。

孙医生显得有点犹豫：“……对了，我总觉得，顾总还隐瞒了一些其他事，”他说完之后，又尴尬地笑了笑，“当然，这也有可能是我的错觉。”

苏意然想了想：“我回去以后，会注意这个的。”

苏意然从孙医生的办公室里出来，等在外面的顾渊廷立刻迎了上来，他不放心地问：“孙医生都和你说了些什么？”

苏意然严肃地说：“说你傻。”

顾渊廷：“……”

苏意然看到廷哥的反应，一下笑出了声：“开个玩笑，他说我们下周再过来复查一下，防止隐患。”

顾渊廷看到然然的笑，忍不住也笑了出来，他牵起然然的手：“我们走吧。”

顾渊廷后脑的伤已经没有大碍，经过这两天的观察，今天就能出院了，手续已经办完，东西也已经让人收拾好了，他们直接离开就行。

顾渊廷牵着然然的手，和他十指交握着，走出医院的大楼，呼吸到新鲜的空气，他侧头看着身边的然然，忍不住心里的欢喜，对他露出一个大大的笑容。

太好了，一切都结束了，他和然然一直甜蜜地相爱着，以后，他可以和然然继续幸福地生活下去了。

苏意然看着廷哥透着傻气的笑容，无奈地笑了笑，摇了摇他的手：“走了。”

司机在医院大门外等他们，他们的东西比较多，都让人提前放进车里了。

顾渊廷怀着美滋滋的心情，就差头顶飘着小花了，他牵着然然走出了医院大门，一辆低调的黑色豪车正停在门口，等待着他们。

顾渊廷一眼就看到了那辆豪车，他的笑容一下就僵硬在了脸上，片片碎裂了。

车……车……他和然然一起攒钱买的那辆车呢？

充满了回忆的！温馨的！小车！

被他远远卖进郊区的二手车市场了！！

艹！

第114章 神经病

苏意然见廷哥刚才还笑得很开心呢, 突然一下笑容就僵硬在脸上了, 站在原地一动不动, 脸色变得青黑交错。

他头顶冒出一个问号，不由问：“廷哥，怎么了？”

顾渊廷僵硬地看向然然：“我……我把咱们的车卖进二手车市场了。”他们的车！他们的车！

“车？”苏意然看了看眼前的这辆车，车不是好好在这吗？随后，他反应了过来，“你说以前的那辆车啊，卖就卖了啊，放在家里也是落灰，卖出去还能赚点钱，你当初也是这么说的啊。”

当时换新车后，顾渊廷要把以前的车卖掉，就是这么跟他说的, 他一想也是，就同意了。

顾渊廷：“……”

顾渊廷在心里骂了自己一遍, 着急地说：“不行, 不行，”说着，他焦躁地原地动了两步, 一下左脚踩到自己的右脚, 他一个趔趄, 差点绊了一跤。

苏意然：“……”

顾渊廷：“……”

苏意然默默地看着廷哥傻不愣登的样子, 有种不忍直视的感觉, 他看到廷哥的这个表现，哪还有什么不明白的，原来当初要卖车，又是廷哥在和以前的自己乱吃醋……结果现在……

苏意然在心里叹了口气，拉过廷哥的手，带他坐进车里，怜爱地摸了摸他的头：“廷哥，乖，别想什么车不车的了，卖都卖了，就别管了，咱们回家。”

顾渊廷焦急地坐立难安，他看向然然：“我们去二手车市场吧，把车买回来。”

苏意然安抚地拍了拍廷哥的手，“我们现在的车也很好啊，没必要。”他又说，“而且，现在都过去这么久了，那辆车说不定早就已经卖给别人了。”

顾渊廷：“……！！”

他着急之下都忘记这茬了，不由更慌了，苏意然见廷哥这么慌乱的样子，也不忍心了：“不然，我们明天去市场那边看看吧？说不定车还在，今天太晚了，先回家。”

那辆车买回来就买回来吧，也花不了太多钱。

时间确实不早了，那个二手车市场位于偏僻的郊区，车开过去，来回要将近三个小时，回到家都晚上了。

顾渊廷只好点了点头：“那先回家吧。”

说完这话，他突然觉得好像有什么不对，顾渊廷疑惑了一下，什么地方不对呢？

司机听他们的吩咐，车子缓缓启动，往市中心开去，车窗外的街景随着车子的前进往后倒退。

顾渊廷猛地反应了过来，家……家……家！他们的家没啦！

顾渊廷差点跳了起来，他们的家！房子！充满了温馨回忆的小家！没啦！卖啦！

“廷哥？怎么了？”苏意然疑惑地看向廷哥。

顾渊廷急出了一脑门的汗，他语无伦次：“房子，我们的家，卖了，被别人买走了，里面的家具，我们……”

苏意然：“……”

所以，当初廷哥突然匆匆忙忙要搬家，之后没多久就把旧房子卖了，也是因为吃自己的醋了……

苏意然眉角抽了抽，看着廷哥的傻样又没法说什么，只好安慰廷哥：“别急，卖了就卖了，我们现在的家也很好啊，不用纠结这个。”

顾渊廷没有办法不焦急纠结，那个房子可是他和然然的婚房！

他和然然刚毕业就结婚，结婚前千挑万选，才买了那个房子，婚后三年，一直幸福地生活在那里，里面的每一个小摆件、每一处布置都是两人精心设计过的，到处都充满他和然然的温馨回忆。

顾渊廷在心里对自己破口大骂，神经病！傻逼！

骂了自己一会儿之后，顾渊廷才舒服了很多，稍微冷静了一点，他念叨着：“不行，我得把房子快点买回来，明天就买，明天就买。”

“那好吧，只是不知道人家愿不愿意再卖给我们。”苏意然无奈了，他是管不了廷哥了，看廷哥的样子，如果不赶紧买回来，恐怕觉都睡不安稳了。

“他们一定会卖的。”顾渊廷的眼中闪过冷冷的寒光。

“……”苏意然看到廷哥这副样子，有点想打廷哥，连忙按住自己蠢蠢欲动的手，廷哥现在脑袋上的伤还没好全呢。

半个小时后，终于，他们回到了家，顾渊廷站在家门口，抬头看着这栋美观大方的独栋带院别墅，心里充满淡淡的忧伤，不开心。

他和然然的家……

苏意然：“……”又有点想打廷哥了。

“廷哥，进来啦，别在门口傻愣了。”苏意然在门口说。

顾渊廷回过神，连忙“哦”了两声，闷闷不乐地进了家门。

一进家门，他就多了些熟悉感，毕竟，失忆期间一直和然然生活在这里，但同时，还有些陌生感，顾渊廷在家里转了一圈，越转悠，就越感到陌生了。

怎么回事？好歹也在这里和然然生活了一年多啊，顾渊廷又转了一圈，渐渐的甚至感到无所适从了，到处都让他有点不舒服。

“瞎转悠什么呢，来帮我把东西归置好。”苏意然提着袋子招呼顾渊廷。

顾渊廷住院期间，他一直在医院里陪护，让阿姨从家里拿了不少东西送过去，现在回家了，当然得把这些东西都归置好了。

顾渊廷连忙答应，和然然一起归置东西，把东西分门别类地放回厨房、客厅、卧室里。

终于把东西全部归置好，顾渊廷坐在沙发上和然然吃水果，他又环顾了一圈客厅，目光从那些置物架上一一扫过。

扫过……

扫……

“！！！！！”艹！顾渊廷一下子跳了起来，他终于知道有什么不对劲了，他和然然的那些小摆件！一件一件精心挑选的、充满美好回忆的各种小物件！都被他扔进地下室里了！

“廷哥，小心点啊，”苏意然连忙起身扶住顾渊廷，“你头上伤还没好，不能这么大动作站起来，头晕不晕？”

“不、不晕，”顾渊廷脸色苍白，额头上又沁出了汗，他匆忙说，“然然，我去地下室找点东西。”

“哦，好。”苏意然若有所思地答应了一声，看到廷哥匆匆忙忙就跑去了楼下，像身后被狗撵一样，瞬间就消失了踪影。

难道？苏意然想到了什么，额上不禁挂下了三条黑线。

唉，傻廷哥啊。

顾渊廷匆匆忙忙赶到地下室，一推开门，一股带着灰尘的淡淡霉味就涌了过来，顾渊廷的脸色黑如锅底，他打开灯，一眼就看到地下室角落里，杂乱无章、随意堆放着的一大堆东西，上面灰不溜秋，毫无光彩，落满了灰尘，不注意看还会以为是垃圾。

啊啊啊啊啊！

第115章 伤心的顾听听

顾渊廷着急忙慌地跑过去, 这些东西都堆放在犄角旮旯的几个破木箱里, 上面随便放了几个花花绿绿的塑料袋遮掩，防止被然然发现。

他随手把塑料袋扔在旁边，颤抖着手捧起了上面的一个小音响, 小音响现在灰扑扑的，缝隙里都塞着灰尘, 他刚一摸上去，就在上面的灰尘上落下了几个指印。

顾渊廷：“……”

他在心里大骂了自己几句，连忙用袖口仔细地擦拭小音响, 擦了一会儿觉得袖口布料太少，又撩起自己的衣服下摆，擦了半天，终于把小音响擦干净了。

这个音响是他送给然然的生日礼物，是他专门拜了个师傅, 花了一个多月, 做废了十几个, 好不容易才做出来的，然然当时喜欢用音响听歌, 收到他这个礼物，果然很高兴，奖励了他很多亲亲，很喜欢地把小音响收起来了。

顾渊廷紧紧皱着眉，一脸严肃地把小音响擦拭得干干净净，又检查了一遍, 结果发现小音响的边角磕破了一点，好像是被随手扔进箱子里，结果磕到了，也不知道磕坏了没有。

气死!

顾渊廷气得脸色发青、胸膛起伏，他深呼吸了两口气，只好先把小音响放在旁边的桌子上，还好这是他送给然然的礼物，不是然然送给他的，要是磕坏了，他还能再给然然做一个。

几个破木箱里的东西还有很多，大件的、小件的、零零碎碎的，顾渊廷一一仔细地擦拭着，他的袖口、衣服下摆很快都变得脏兮兮的，沾满了灰黑。

顾渊廷只好到楼上去找抹布，苏意然正在厨房里炖鱼头汤，廷哥的后脑受伤还没好，得做点病号餐，补充补充营养，给廷哥多补补脑子。

顾渊廷看到然然在厨房里，在厨房的玻璃门外踌躇了一下，悄摸打开玻璃门，顺着墙根溜了进去，趁然然不注意，拿了抹布就想走。

他失忆的时候，骗然然说他把那些东西都珍藏起来了，现在然然还什么都不知道，可不能被然然发现了。

“……廷哥，你拿抹布干嘛去啊，跟做贼似的。”苏意然抽了抽嘴角，放下锅盖焖鱼汤，幽幽地在顾渊廷背后说。

顾渊廷的脊背僵直住了，他缓缓转过身，勉强笑着说：“地下室有点脏，我去打扫打扫卫生。”

“哦，这样啊，”苏意然点了点头，又看到顾渊廷身上脏兮兮的，不由疑惑，“身上怎么这么脏？这是去干什么了？”

顾渊廷有点慌地扯了扯自己的衣摆：“地下室太脏，不小心蹭到灰了。”说着，他挽起了袖口，试图掩藏脏兮兮的地方。

“……哦，那你去吧。”苏意然半个字也不相信，不过也没有为难廷哥，直接松口让他下去了。

顾渊廷如蒙大赦，连忙拿着几块抹布下楼去了。

苏意然无声地叹了口气，想了想，今晚除了炖鱼头汤，还是再做个清蒸鱼吧，听说吃鱼能让人变聪明。

唉。

顾渊廷重新回到地下室，拿着抹布继续干活，把所有落灰的东西都翻了出来，特别珍惜地一一擦拭干净，擦着擦着，突然发现箱底掉着一支断裂的木签，看起来是东西太多、被压断的。

顾渊廷一惊，立刻把木签拿了出来，木签的尖头上涂了红漆，上面的墨迹已经有些模糊，写着签王签、佳偶天成的签文，正是几年前、他带着然然去庙里求的那支姻缘签。

现在……这支签王签断了！！

顾渊廷颤着手捧着断裂的木签，看着上面一折两半的签文，心疼地眼圈都红了，简直痛心疾首！

傻逼！

怎么办、怎么办？他着急地对准木签的断痕，试图重新粘上，但显然这是不可能的，断了就是断了，粘不上了。

顾渊廷呆呆地捧着木签，双目无神，像傻了一样。

难受，伤心。

“廷哥，还没有忙完吗？吃饭啦。”苏意然已经做好今晚的病号餐了，见顾渊廷还没有从地下室里出来，就过来找他。

地下室他就来过一两次，平时也没事，基本不过来。

一进门，他就被地下室里的情况惊了一下，只见里面的桌子上、板凳上、柜子上摆满了各种摆件、小零碎，这些东西被放得整整齐齐，擦得干干净净、光彩照人，就是阵势有点吓人。

而顾渊廷，正呆呆地站在地下室角落，手里捧着个东西，看起来背影都是灰色的，一副很难过的样子。

“怎么啦？”苏意然走过去，一眼就看到廷哥手里的东西，原来是以前他们去寺庙里求的姻缘签王签，但是现在这支签却断掉了。

顾渊廷见然然过来了，一下回过神来，下意识想把手里的签藏起来：“没、没什么。”

苏意然已经伸手把他手里的木签拿了过来：“我看看。”

倒也没有完全断掉，还剩一点木签在藕断丝连，不过也和完全断掉差不多了。

顾渊廷见然然发现了，也管不了那么多了，他沉浸在难过里：“断掉了。”

苏意然看着可怜巴巴的廷哥，忍不住自己的笑意，他凑上去亲了廷哥一口，笑盈盈地看着他：“只是个木签，断掉了也没什么，再说咱们不是还有一个吗？”

顾渊廷想到失忆期间求到的那根签王签，他当然知道还有一个，也是恢复记忆以后，他才知道，为什么他两次求签，都能抽到这支签王签。

当然是因为，他和然然缘分天定了。

可是……顾渊廷看着断掉的那支签，心里还是很难过，闷闷的没说话，心里甚至对失忆时的自己吃起了醋。

他还记得，失忆期间抽到的那支签王签，现在好好地被珍藏在书房的玻璃柜里，可是失忆前的这支却落得这个下场。

顾渊廷为失忆前的自己心理不平衡了一会儿，又觉得自己神经病。

苏意然想了想：“不然用502胶、或者透明胶布把它粘起来吧。”

顾渊廷：“……”

他拿过然然手里的木签，深吸了一口气，脸上渐渐露出坚定的神色，眼中闪过一道锐利的寒光：“我找人想办法，一定能复原的。”

“……”苏意然看着廷哥这副样子，不知为何又想打他，连忙告诉自己，不行不行，廷哥是伤号。

“那你找人试试吧，复原不了也没什么，我们拿胶布粘住就是了。”苏意然宽慰廷哥，他又看了一圈地下室里的东西，“不过，你这是把地下室都翻了一遍吗？”

顾渊廷一僵。

苏意然已经认出，这里的东西都是以前旧房子里的东西，客厅的摆件、日常用品、以前的礼物等等，他不由朝顾渊廷笑了起来：“你之前说，把这些东西都好好收藏起来了，原来是收藏到地下室了啊。”

顾渊廷结巴地说出想好的理由：“是、是啊，都、都好好收藏在储物柜里，”他指了指那个柜子，“刚才过来找东西，想起里面的东西，就拿出来擦一擦。”

苏意然扫了一眼角落里的那几个破木箱，点了点头：“哦，原来是这样。”

他早就已经猜到了，失忆时的廷哥一定又是吃自己以前的醋，这才把这些东西都给丢进了地下室，结果现在……

苏意然善良地给廷哥留了点面子，没有拆穿他，牵着他的手往外走去：“我们先去吃饭吧，回头再来收拾，今天给你做了鱼头汤，你多喝点，能补脑子的。”

顾渊廷：“……”

……

吃完饭后，顾渊廷又重新回到了地下室，东西都已经擦干净了，但那些宝贝，怎么能就这样放在不见天日的地下室里？当然要拿出来了。

这回，苏意然跟着廷哥一起进了地下室，把那些东西都拿回了楼上，顾渊廷把各种摆件都放在客厅、卧室里的显眼处，生活用品之类的都收了起来，那个磕破了角的小音响试用了一下，万幸，没有坏。

全部收拾完，顾渊廷长舒了一口气，看着房间里一件件熟悉的东西，终于觉得舒服了，只要再把那根木签复原，他就能心满意足了。

第二天，顾渊廷马不停蹄地赶去了郊区的二手车市场，苏意然担心他头上的伤没好全，就跟着一起去了。

等到了地方，顾渊廷看着这个到处都很破旧的市场，想到他和然然的爱车就流落在这种地方，心疼不已，又骂了自己一遍，连忙往市场销售处走去。

苏意然看到他着急的样子，不禁莞尔，安慰他：“别着急，车要是没卖，跑不了的。”

顾渊廷听到他的话，更着急了，牵着然然的手快步走进销售处。

销售人员听说他们想买回一年前卖到这里的车，面色不禁有些古怪，确实，这个操作实在太不正常了，应该说，正常人不会想这么做。

苏意然也是有点汗颜，他问：“那辆车还在吗？还没有卖出去吧？”

“稍等，我这边帮您查询一下。”销售人员说。

顾渊廷紧张地等待着，紧紧盯着销售人员，销售人员在他锐利的目光下，头皮都隐隐发紧，飞快地在电脑上操作，不一会儿就查到了结果：“那辆车还没有卖出去。”

顾渊廷这才松了口气，连忙催促：“快带我们去看看。”

销售人员带两人来了停车场C区，还没向他们介绍，顾渊廷已经一眼就看到了车群里的爱车，连忙跑了过去，眼睛亮晶晶地向然然招呼：“然然，车在这儿！”

苏意然看着廷哥亮晶晶的眼睛，不知怎地想到了狗子，越想越像，不由笑了出来：“嗯嗯，好。”

唉，傻廷哥。

他们太难了。

第115章 翻垃圾桶

很快, 他们就办好了手续, 把车买了回来。

顾渊廷注意到车身上灰尘很多，这个二手车市场实在是太破了, 地面上杂草丛生，刚才进的销售处也只是个随便搭的平板房, 里面只有两个工作人员, 显然, 平时也没有好好打理车辆。

这么破的地方, 看起来一副随时会倒闭的样子，也难怪车子在这里放了一年, 都还没有卖出去。

天知道, 当时的他是怎么从犄角旮旯里找到这个市场的。顾渊廷太阳穴突突跳了两下。

“然然，我们先去洗车吧。”顾渊廷用手揩了下车盖上的灰尘, 心疼地皱了皱眉。

苏意然点头：“刚才好像看到附近有洗车的地方。”

车子里面也有些灰尘，顾渊廷找销售处要了两块毛巾，弯腰钻进车里，把前车座、后车座、后备箱都擦得干干净净。

苏意然的眉角抽了抽：“……”

忙忙碌碌了半天，他们让司机先把新车开回家, 自己开着旧车去附近的洗车场, 很快就把车子洗得黑光锃亮, 恢复了原本的光彩。

“还剩房子了。”顾渊廷把车开回了自家车库, 朝苏意然放松地笑了出来, 他心里舒服了很多, 昨晚他已经打了电话出去, 和旧房子现在的住户联系了一下，对方听到他的报价，没有犹豫就同意了，很快就会和他签订合同、办理过户手续，从房子里搬出去。

过不了几天，旧房子就能重新回到他们的手中。

那可是他和然然的小家。

可惜，被其他人住过了，他和然然以前生活的痕迹被抹去了很多。

顾渊廷想到这里，不由有种心肌梗塞、心肌梗死的感觉，再次痛骂了自己一遍。

买回旧房子以后，他一定要按照以前小家的布置，一丝不苟地全部复原，务必做到分毫不差。

苏意然若有所思地点点头：“是啊，还剩房子了，吧。”

顾渊廷又想起了老家里的老房子，当初，他甚至还决定找推土机，把老房子彻底铲平，想到这里，他后背不禁出了一身毛毛汗，快要吓死。

太可怕了。

如果老房子真的被推土机铲平了，就算按照老房子原本的布置，再重新盖一个，也远远不能弥补遗憾。

幸好，幸好还没有来得及。

顾渊廷又说：“那支姻缘签，我已经派人去问过了，师傅说可以复原，只是会有瑕疵，仔细看还是能看出曾经断过。”

苏意然其实并没有在意这个，不过廷哥在乎，他就跟着点点头：“那就好，复原以后，就和另外一根放在一起收藏起来，可不能再弄断了。”

顾渊廷严肃地点点头。

“爸妈应该快到了吧？”苏意然看了看钟表，已经十一点多了，今天苏爸苏妈要带着宝宝过来，顾渊廷派了司机直接去了老家接，算算时间，大概中午到，正好赶上吃午饭。

枪击事件后，顾渊廷昏迷不醒，苏意然一开始满心牵挂的都是顾渊廷的伤，没想起来联系爸妈。

后来顾渊廷的情况稳定下来，但还没有醒来，他从医生口中得知，廷哥的身体已经没有大碍，苏意然这才想起通知爸妈的事，但考虑到宝宝还在家里，凶手还没有抓到，担心爸妈知道以后，会着急地要过来，反而坏事，就一直隐瞒着。

一直到顾渊廷苏醒过来，昨天他们出院，苏意然从顾渊廷口中得知，枪击事件的危险已经基本解除，才把这件事告诉了爸妈。

他没有提到枪击事件，只模糊地说顾渊廷意外受伤了，不过现在已经好了，让他们放心。

苏爸苏妈一听说顾渊廷受伤了，当时就着急地想过来，被苏意然劝住了，缓了一天，今天一早就从老家出发了。

苏意然说：“这次爸妈把宝宝带过来，就不用再把宝宝放在老家了。”

顾渊廷听到然然提起宝宝，心中动了动，正在这时，外面门铃声响起，苏意然连忙起身去开门，顾渊廷跟在后面，不知为什么，竟有些紧张，心跳地扑扑响。

宝宝……

门被打开了，先进门的是苏爸爸，一看到顾渊廷就关心地问：“廷廷，伤怎么样了？头还痛不痛？”

“爸、妈，我没事，头不痛。”顾渊廷向苏爸苏妈打着招呼，眼睛却不由自主地落在后面苏妈妈怀里抱的宝宝身上。

宝宝生得白嫩可爱，鼓鼓的包子脸让人萌化了，被苏妈妈抱进来，正睁着纯洁无暇的大眼睛，好奇地看来看去，看到了顾渊廷，突然笑了。

顾渊廷屏住了呼吸，不由自主地也跟着笑了起来。

“没事就好，没事就好，”苏妈妈松了口气，又看到顾渊廷的这个样子，就笑着把宝宝递给了他：“想宝宝了吧，我们宝宝也想爸爸了，你看宝宝笑的。”

顾渊廷小心地把宝宝抱在怀里，温柔地亲亲宝宝的脸蛋。

这是他和然然的宝宝，他们的小小天使。

可恨他当初，竟然以为宝宝不是自己的，甚至动过残忍的念头。

顾渊廷想到那个可能，心脏就是一阵后怕的紧缩，看着宝宝，愧疚得不行。

苏意然也想宝宝了，过来轻轻戳了戳宝宝的包子脸，宝宝咿咿呀呀地叫着，小手一下握住了苏意然的手指。

苏意然忍不住亲了亲宝宝的小手，又亲亲宝宝的脸蛋，抬头对顾渊廷笑着说：“宝宝知道我们是爸爸。”

顾渊廷看看然然，又看看宝宝，心都软成棉花糖了：“当然、当然。”

“好了，都别在这里站着了，进去说吧。”苏爸爸笑着说。

一家人吃了午饭，昨天在电话里说不清楚，苏爸苏妈就开始询问苏意然，到底发生了什么事，顾渊廷怎么会突然受伤。

苏爸苏妈年纪大了，枪击这种事对他们来说，太过可怕，苏意然担心他们知道以后，夜里睡觉都睡不安稳，就隐去了实情，告诉他们是顾渊廷和他在外面吃饭，出门下台阶的时候，不小心一脚踩空摔了一跤，头磕到了台阶上，这才受伤。

“廷廷你这孩子，怎么这么不小心啊，唉，”苏妈妈检查着顾渊廷后脑贴纱布的地方，心疼地直抽气，“你们也是，受伤了也不通知我和你爸，居然昨天才告诉我们。”

顾渊廷笑了笑：“我没事，爸、妈，你们就放心吧。”

苏爸苏妈也是无奈，又数落了他们几句，见顾渊廷确实没事的样子，才放下了心，转而和两人聊起了别的事，尤其是宝宝的趣事。

一聊起宝宝，苏爸苏妈就笑容满面，宝宝的趣事说也说不完，一个下午加晚上，一家人就这样聊聊天、逗逗宝宝，温馨地过去了。

夜晚来临，苏爸苏妈都已经去睡了，宝宝之前就已经喝了奶睡着了，被阿姨抱回了婴儿房，苏意然和顾渊廷临睡前又来看宝宝，阿姨见他们过来，就识趣地退了下去，把空间留给他们一家三口。

苏意然轻轻碰了碰婴儿床上的宝宝，心里有些愧疚，最近几个月，因为廷哥的病，他绝大多数注意力都放在了廷哥的身上，很多时候都忽视了宝宝。这段时间，更是把宝宝放在了老家。

苏意然心里下定了决心，以后要给宝宝加倍补偿回来。

顾渊廷就更愧疚了，他想起失忆的这段时间，他还以为宝宝不是自己的，一开始很不喜欢宝宝，虽然后来接受了宝宝，但还是让宝宝受了天大的委屈。

“对不起。”顾渊廷愧疚地跟宝宝道歉。

我不是你的后爹，原来，我是你亲爹。

苏意然听到顾渊廷的道歉，起先还以为廷哥和自己一样，因为失忆生病的事，这段时间忽视了宝宝而愧疚，过了一会儿，他反应过来了。

他想起了刚检查出怀孕、以及怀孕期间……廷哥那些古怪的反应。

难道？不是吧……

“廷哥，难道你，”苏意然抽动着眉角，用看傻子一样的目光看向顾渊廷，“难道你一直以为……宝宝不是你的？”

顾渊廷：“……”

顾渊廷不安地动了动：“没有，怎么可能。”

苏意然：“……”他一看廷哥的样子，就知道肯定是了，不由手痒痒地动了动，这回是真的想打廷哥了。

最终，苏意然还是心疼顾渊廷头上的伤还没好，没舍得动手，只是伸手用力捏了捏顾渊廷的脸：“你啊。”

顾渊廷知道然然又原谅他了，他抱住然然亲了亲：“对不起，当时你那么辛苦，我却……”

当时然然怀孕生宝宝，那么辛苦，自己却不争气地出了幺蛾子，每天作天作地，疯狂地给自己找绿l帽子戴，不是在乱吃醋，就是在乱戴绿l帽。

顾渊廷想起当时自己每天的心理活动，脸色不禁黑了青，青了紫，紫了绿。

“原谅你了，你也挺不容易的。”苏意然看到廷哥精彩纷呈的脸色，一下子笑了出来，想到廷哥当时的心境，真是又心疼，又感动，又好笑。

“现在我已经好了，以后我们一家三口，好好过，”顾渊廷连忙说，“我会对你和宝宝很好很好的。”

“你一直都对我们很好啊，”苏意然摸了摸顾渊廷的脸。

顾渊廷即使是失忆了，觉得宝宝不是自己的孩子，但仍然对他和宝宝很好很好，苏意然心里渐渐被感动填满，他知道，这是因为，廷哥太爱他了。

苏意然亲了亲廷哥：“我也会对你和宝宝很好的。”

顾渊廷心里涌出温情，和然然抱了一会儿，气氛正好，他正想好好亲亲然然，就被宝宝一阵震天响的哭声打断了。

顾渊廷：“……”

苏意然连忙推开顾渊廷，摸到宝宝是尿了，一边给他解尿不湿，一边指使顾渊廷：“快去拿个新的尿不湿来。”

顾渊廷连忙找了尿不湿过来，熟练地给宝宝换上，宝宝还在哭，苏意然把宝宝抱了起来哄着，又指使顾渊廷：“快去冲瓶奶。”

一阵兵荒马乱之后，宝宝喝上了奶，终于不哭了，苏意然松了口气，和顾渊廷对视一眼，忍不住都笑了起来。

哄睡了宝宝，顾渊廷和苏意然回了楼上主卧，准备睡觉了。

顾渊廷想到刚才被打断的亲吻，看着然然，心里蠢蠢欲动起来，他醒来以后，还没有和然然好好亲密过呢。

失忆的时候，借着生病和吃醋，都不知道和然然亲密过多少回了，然然心疼他病了，每一次都对他很温柔，软软地接纳他，他要做什么胡乱的事，都会红着脸答应。

顾渊廷想到胡天胡地的那些夜晚，然然被他弄得动情的样子，心头火热起来，火热一直烧到了身下，让他起了巨大的反应。

“然然……”顾渊廷声音沙哑，他抱住然然，蹭了蹭他，向他求爱。

苏意然感觉到廷哥顶着他的，脸上不禁烧红，他咳了咳，一脸严肃地推开了顾渊廷，对他摇摇头：“不行，医生说了，你伤口还没好，不可以大动作。”

就廷哥激动起来时的那个疯劲儿，他真的担心……

说完，苏意然就把顾渊廷远远地推开了，自己先躺进了被子里，拿被窝把自己裹得牢牢的，不给廷哥可乘之机：“你去喝杯水吧，冷静好了再来睡觉。”

顾渊廷万万没想到，然然会拒绝他，而且，不仅拒绝和他好，现在连床都不让他上了！

顾渊廷在床边傻站了一会儿，低头看了看自己，只好落寞地去喝水了。

心里有点吃醋。

失忆时候的他，连那种、和那种姿势都和然然试过了，然然都没有拒绝，还很温柔地答应了他。

然然更喜欢失忆时的他吗？

顾渊廷喝完了一杯水，默默地醋了一会儿，又觉得自己神经病。

傻逼吧？

顾渊廷喝完水，有点风中凌乱地回去，钻进被窝抱着然然睡觉了。

苏意然感觉廷哥冷静了，放下了心，亲了他一口：“睡觉吧。”

他明天还要早起，准备去店里一趟，这段时间都在忙廷哥生病的事，店里都是张小红在料理，他已经很久没去过了。

顾渊廷抱着然然躺了一会儿，心里又默默地醋了起来，总之，不舒服，不服气。

又过了好一会儿，顾渊廷憋不住地亲了亲然然，在他耳边小声说：“然然，我轻轻的，不会有事的……好吗？”

苏意然都快要睡着了，他迷迷糊糊地也不知道廷哥说了什么，睡意朦胧地随便“嗯”了一声。

……然后，他就感觉自己的睡衣扣子被解开了。

……再然后，苏意然被弄醒了。

苏意然：“……”

算了，难为廷哥带伤坚持，也是挺不容易的。

……

……

第二天，顾渊廷一觉醒来，神清气爽。

车买了、房买了、埋没在地下室的东西都找回来了、宝宝回来了、然然也和他亲密相爱了。

人生圆满，不过如此吧？

他一定是世界上第一幸福的人。

“廷哥，今天你要去公司里吧？我得去店里，”苏意然套上毛衣，回头对身后的顾渊廷说，“好久没去了，我过去看看。”

“我送你过去。”顾渊廷连忙说着，目光却落在了然然身上、这件米白色的毛衣上。

然然穿得真好看，想抱，想揉，想亲，想日。

顾渊廷想到就做，上前抱住了然然，满怀爱意地吻上了他软软的唇。

苏意然抱着廷哥，和他亲了一会儿，就笑着推开他：“好啦，我们先下楼吃早饭。”

好想做点别的什么啊，顾渊廷也知道现在不是时候，只好遗憾地放开然然，牵着他的手，刚走出房门，突然觉得不对，他好像忽视了什么。

顾渊廷又看了看然然身上穿着的米白色毛衣。

毛衣……

不对，不对，顾渊廷一下顿住了脚步，僵硬住了，这件毛衣是他失忆时给然然织的，除了这件米白色的，还有一件粉白色的……

但是失忆之前，他上大学时给然然织的那件粉白色毛衣，被他吃醋扔了！！！

苏意然见他停住不动了，不由疑惑：“怎么了？”

顾渊廷面色苍白：“你先下去吧，我回房间里找点东西。”

苏意然关心地问：“什么东西？我帮你找吧。”

“就一件衣服，没事，”顾渊廷说，“你去吃饭吧，我很快下去。”

“那你找完就快点下来。”苏意然见他这样说，只好下楼了。

顾渊廷回到卧室，开始疯狂地翻箱倒柜，可是找了半天都没找到，他拼命地回想那件毛衣被自己扔到哪儿去了，想了半天，才想起来，那件毛衣是被他在老房子里扔的，鬼都不知道被扔到哪儿去了。

顾渊廷颓然地坐在床上，呆呆地半天不动弹。

那件毛衣被然然贴身穿了好几年了，然然一定很喜欢，沾满了然然的气息，他偶尔还会偷偷拿来闻的，可是现在……

扔啦！没啦！

苏意然跟苏爸苏妈吃完早饭了，却见顾渊廷还没下来，上楼一看，就发现廷哥傻坐在床上，衣柜被翻的乱七八糟，廷哥一副伤心难过的样子。

苏意然：“……”

苏意然已经习惯顾渊廷恢复记忆以来，时不时地犯傻了，他觉得有可能是因为廷哥头上的伤还没完全好透，记忆又刚刚恢复，总会不习惯的。

孙医生也提醒过他，让他小心不要让顾渊廷受到刺激，否则顾渊廷刚刚恢复记忆，被刺激之下，可能会出现短暂的思维混乱、认知混乱。

不过，不用太过担心，就算会思维、认知混乱，也只是暂时的，好好休养几天就能完全正常了。

苏意然走过去，摸了摸廷哥没好全的脑袋：“怎么啦？衣服没找到？”

顾渊廷握住了然然的手，抬头看他：“以前我织给你的那件毛衣，被我弄丢了。”

苏意然听到原来是这事，不由笑了出来：“你说那件毛衣啊？”他对那件毛衣记忆深刻，“没丢，等等我找找。”

苏意然从衣柜的夹层里找出了那件毛衣：“是这件吧？这毛衣当时被你揉成一团扔在角落了，还是搬家的时候被我发现的，洗了以后还是皱皱巴巴，一直忘了熨，就放在那里。”

当时他还以为顾渊廷不是故意揉的，现在才反应过来，不用说了，又是吃自己的醋……

顾渊廷刚才着急之下，没注意衣柜里的夹层，这才没找到，这时看着然然手里的那件皱皱巴巴的毛衣，连忙拿了过来，在心里不停地唾骂自己。

一件衣服都吃醋。

作精。

他心疼地把毛衣展开，伸手想把褶皱抚平，但显然是徒劳的，就算用熨斗熨平了，以后也不能穿了，似乎是当初在角落放了太久，衣服上发了好几块霉点。

顾渊廷很自责：“我待会儿就把它熨好，可惜熨好也不能穿了。”

苏意然安慰他：“没事的，这件衣服就放着当收藏吧，你不是又给我织了两件吗？我身上穿的就是。”

顾渊廷看了看穿着米白色毛衣的然然，心里莫名其妙又醋了起来，不想让然然穿着他失忆时期织的东西：“我会再给你织一件的。”

苏意然：“……先下来吃饭吧，熨衣服、织毛衣的事，”说到这两个名词，他的嘴角不禁抽了抽，“等会再说。”

“嗯。”顾渊廷认真地把衣服叠好，先放在一边，跟然然下了楼。

苏爸苏妈都已经吃完早饭了，看到顾渊廷，不由问：“廷廷怎么才下来啊？”

顾渊廷的目光在客厅里的众摆设上一扫而过，他打起精神，对苏爸苏妈笑了笑：“找东西耽误了一下。”

吃完早饭，顾渊廷又看了一圈客厅里的摆设们，昨天，他还没有感觉，可是今天，他看到那些失忆后新买的那些东西，心里总是绿绿的不舒服，看不顺眼，总想把这些统统扔了。

我有病？

顾渊廷深切地怀疑起自己，连忙摇了摇头，抛飞了强烈想扔东西的念头。

这些新买的东西也是他和然然精心挑选的，怎么能扔掉呢？

这时，苏意然穿好外套，提着收拾好的东西下来了：“爸、妈，我和廷哥去工作了，晚上回来。”

顾渊廷打算送然然去店里之后，就去公司处理工作，虽然万分不愿意去，想整天和然然黏在一起，但是现在病好了、记忆也恢复了，没有道理不工作了，他不希望然然把他当成那种没有责任心、整天游手好闲的人。

苏爸苏妈都笑着点头，让他们安心工作，苏妈妈还说晚上给他们做好吃的。

顾渊廷开车的路上，时不时地瞄一眼然然，对然然身上的毛衣耿耿于怀。

他总觉得除了毛衣之外，他还忽略了别的什么东西，是什么呢？

很快，车子开到了店外的停车场，顾渊廷跟着苏意然一起进了店里。

这是他本打算和然然一起经营的店，梦想着以后每天都和然然呆在一起，可惜，现在是不能了。

苏意然也在打量着自己的店，现在的一听甜品已经变成了A市的“旅游景点”之一，只要是来A市旅游的，想吃点特色美食，几乎都会来一听。

这段时间，他忙于顾渊廷的病，一直没有时间打理店铺，店里都是店长张小红在打理，只有遇到决定不了的事，才会打电话询问他。

店铺被张小红打理得有声有色，现在才早上九点多，应该才刚开门没多久，店里的卡座都已经快坐满了。

店里生意兴隆，苏意然很高兴，他和张小红、几个店员打了招呼，就对顾渊廷说：“我在店里忙了，你先去公司吧，小心点你头上的伤。”

顾渊廷的目光却落在了店铺的柜台里，看向了那个被锁在玻璃柜里、奇形怪状、奇丑无比的“一听”木雕。

木雕！

顾渊廷一惊，觉得自己终于知道忽视了什么，他和然然以前一起雕的那个木雕，被他换成这个丑八怪了！

旧木雕扔到哪儿去了？

顾渊廷日常骂了自己一句，连忙问苏意然：“然然，我们以前一起雕的那个木雕呢？”

苏意然一怔，看向柜台里的“吉祥物”，转念已经反应过来，不由哭笑不得，原来当时廷哥花了那么多钱买木料、做这个新木雕，急着想换掉旧木雕，也是因为吃醋……

真是处心积虑啊。

苏意然现在已经不意外了，一桩桩一件件的，他都没法说廷哥什么了，毕竟，廷哥还在上高中的时候，甚至都会因为吃一只猫的醋，很有心计地装病把小猫咪逼走。

苏意然默了一会儿，想了想：“好像被我收进店里哪个柜子里了，等会我再找找。”

顾渊廷连忙和然然一起找了起来，最后终于在柜台下面的箱子里找到了旧木雕，他松了口气，庆幸自己当时没有趁然然不注意，把旧木雕扔掉。

旧木雕是被苏意然拿给专门的店里、经过专业师傅修缮的，看起来可比新木雕美观多了，顾渊廷看了看旧木雕，又看了看玻璃柜里的新木雕，不由唾弃了自己一番。

没用。

苏意然把旧木雕摆在了柜台桌面上，这个木雕不值钱，就不需要放进玻璃柜里锁起来了。

“好啦，木雕也找到了，你去公司吧。”苏意然对顾渊廷笑着说。

顾渊廷若有所思地点点头，他又看了一眼木雕，东西找回来了，但他的心里，却并没有轻松多少，反而隐隐地沉甸甸起来。

好像有什么非常重要、一直就在眼前晃的事，被他无意间忽略了。

是什么呢？

顾渊廷皱眉苦思。

“我先走了，晚上来接你。”顾渊廷一时想不到，就上前抱了抱然然，亲了亲他。

苏意然摸了摸他的脸：“去吧，要小心头上的伤。”

“嗯。”顾渊廷执起然然的手亲了亲，亲了……亲……………………

顾渊廷咔咔僵硬地低头，看向然然无名指上，那枚闪耀着璀璨光华的钻戒。

主钻石天空之光，最纯净、最美的钻石。

整个钻戒素雅、简洁、纯净，镶嵌着小小的配钻，是失忆期间的他，亲手挑选、亲手镶嵌的。

而以前的婚戒呢？

以前的、婚戒、呢？？？？

顾渊廷犹如被五雷轰顶，头都被劈成焦黑色了，婚戒呢？？？

顾渊廷的身体像个受惊的弹簧一样弹了下，差点一蹦三尺高。

他这个疯子，傻逼，神经病！

幸好苏意然看出顾渊廷不对劲，担心他的头伤，一把将他抱住了：“廷哥，怎么了？”

顾渊廷看着然然，嘴唇哆嗦，慌不可遏，眼圈都渐渐变红了。

他和然然的婚戒，他们一起设计、一起制作、象征着他们爱情盟约的婚戒……

被他丢进垃圾桶啦！没啦！

天哪。

顾渊廷脸色惨白，也顾不得想太多了，慌慌张张地就对然然直接说：“我要去海岛那边，找一个东西，晚上就回来，然然你等等我。”说着，他就想出门。

苏意然也不顾店里还有别人了，连忙抱着顾渊廷拍哄：“别急别急，是什么东西丢了？别慌，我和你一起去，把它找回来就是了。”

顾渊廷想起之前欺骗然然，说把婚戒收藏起来了，顿时不敢说婚戒被他丢进海岛上的垃圾桶了，他支吾地说：“就是一个小物件，你不用去的，我很快就回来。”

苏意然见廷哥不愿意说，根据这两天的经历，猜到是某个很重要的东西，而且一定是被失忆的廷哥吃醋丢掉的……

廷哥现在显然是受刺激了，而且头上的伤还没好，他无论如何都不放心廷哥自己一个人去的：“我和你一起去，听话，廷哥。”

苏意然这么坚持，顾渊廷也没办法，牵挂着海岛垃圾桶里的婚戒，心急如焚，立刻打电话吩咐人准备飞机，接着开车带着然然赶往机场。

苏意然也赶紧通知了家里的爸妈，他们临时有事，今晚就不回去了。

一路上，直到上了飞机，顾渊廷的心仍然在焦灼着，他现在全都想起来了，他记得他把婚戒扔在别墅围栏边的一个小垃圾桶里，那个垃圾桶很不起眼，平时应该没人清理。

现在已经这么久过去了，顾渊廷祈祷，千万，千万！婚戒还在。

想到当时自己差一点就把婚戒扔进海里了，顾渊廷的后背汗毛直立，就差头发一根根炸起来了，他出了一身冷汗，后怕不已。

醒来恢复记忆到现在，他居然一直没想起来这么重要的事，现在的这对“二婚”钻戒，他在失忆期间戴习惯了，也看然然戴习惯了，居然习以为常，看到了也没感觉有什么异样，一直傻瓜一样忽略了过去。

“廷哥，别担心了，过去了之后好好找到，会找到的，”苏意然安慰顾渊廷，“就算找不到，也不要紧啊。”

顾渊廷抿紧了嘴唇，点了点头，心里却在叫，要紧！！

晚上，飞机终于抵达了海岛上的小型机场，两人直接坐车前往别墅，还没到那边，苏意然就已经透过车窗看到别墅那边灯火通明，显然是被打过招呼，正在等待他们。

车子在别墅门口停下，顾渊廷对苏意然说：“然然，你在这里等着我，我很快找到回来。”

还没等苏意然回应，他就匆匆下了车，往别墅院门一侧的栅栏那边的垃圾桶狂奔而去。

等候在别墅门口的管家看到顾渊廷下车了，正要迎上去，就看到顾总一阵风一样，从自己身边直接卷了过去，跑的方向，似乎是栅栏那边？管家迷惑了，那边有什么？

苏意然还没反应过来呢，顾渊廷就跑走了，他连忙跟着下车，着急地在背后叫他：“慢点别跑，小心你的伤啊！”说着，他也跟着跑过去。

顾渊廷狂奔到栅栏那边的偏僻拐角处，这里贴着墙根有一个破旧的小垃圾桶，顾渊廷喘着气停了下来，满头是汗，蹲下来扒着垃圾桶的盖子，开始翻垃圾桶。

这个小垃圾桶也不知道在这里放了多久，海岛上常年不住人，它又太不起眼，一直没被人清理走，连带着，里面的垃圾也没有被人清理走。

顾渊廷闻着垃圾桶里刺鼻的气味，手在垃圾桶里仔细地翻搅着，这里面也不知道都有什么垃圾，摸上去有的黏黏的、有的硬硬的，顾渊廷在垃圾里翻了半天还没找到，鼻尖上都沁出了细汗。

苏意然跟过来，就看到了廷哥蹲在那里、仔细翻垃圾桶的一幕。

苏意然：“……”

顾渊廷抹了把脸上的汗，索性把里面的垃圾都翻了出来，有腐烂的树叶、沾满黑泥的易拉罐、沾满脏东西的塑料袋等等乱七八糟的东西，也不知道是什么时候被扔进去的。

管家、跟着飞机随行过来的小朱等人担心顾总，这时也过来了，就看到顾总正徜徉在垃圾堆里，脸上沾着脏兮兮的黑灰，疯狂地翻了一会儿垃圾桶之后，又把垃圾桶倒过来抖了抖，一副绝不放过任何垃圾的样子。

管家&小朱&随行人员：“……”

对不起，你们大佬的世界，真的和我们不一样。

苏意然看到了众人的眼神：“……”

他想解释廷哥不是傻子，可是，无能为力啊。

顾渊廷现在全身心地沉浸在垃圾里，全然没有察觉其他人异样的目光，除了然然，他谁都不在乎。

可是，翻了半天，顾渊廷急得全身是汗，只找到了当初扔进去的婚戒盒，婚戒盒红绒的表面已经灰黑发霉，而婚戒，却毫无踪影。

婚戒呢？婚戒呢？

垃圾桶都被他翻干净了，顾渊廷坐在地上的垃圾里，一通疯狂的翻找无果，只感觉天塌地陷，头顶滋滋冒烟，他恨不得回到过去，对失忆时的自己拳打脚踢！

傻逼！看看你做的好事！

第117章 没用

苏意然一眼就看到了顾渊廷手中的那个婚戒盒, 瞬间回想起当初来到这个海岛上, 举行第二次婚礼、换新钻戒的事，当时的廷哥告诉自己, 他的那枚婚戒被弄丢了，所以想换一对钻戒当作“婚戒”。

苏意然同意了, 第二天, 他就发现自己的那枚婚戒不见了, 问廷哥, 廷哥说是被他收藏起来了。

现在他还有什么不明白的，一定是当初失忆的廷哥因为吃醋, 把婚戒丢进垃圾桶了……那个“乌龙婚礼”, 也是廷哥处心积虑地重新和他结了一遍婚，新的钻戒, 显然是被失忆的廷哥当成他们的婚戒了。

苏意然默默无语了片刻，默默地上前，蹲在了廷哥旁边，安抚地揉了揉他的发顶：“廷哥，别着急, 婚戒我们慢慢找, 找不到也没关系。”

顾渊廷已经顾不得去担心被然然发现了, 他失魂落魄地抬头看着然然：“婚戒……没了……”

以前把婚戒扔进垃圾桶时有多痛快, 现在他翻垃圾桶时, 就有多想哭。

这时管家和小朱对几个随行人员示意了一下, 几人默默地退开, 回到了别墅门口，这一看就是顾总的家事，他们在这里围观，万一以后被顾总翻旧账了……想想就一身冷汗。

苏意然抱着廷哥的脑袋，亲了他一口：“找不到也没关系，那只是一个物件，丢了就丢了，不需要这么在意。我们在一起就好了，不是吗？”

顾渊廷听到然然的最后一句话，终于稍微冷静了下来：“是……”

他想到婚戒，还是觉得伤心难过，“可是婚戒……”

苏意然看了一圈满地的垃圾：“婚戒盒都还在，婚戒应该也在里面的，我们再找找吧，找不到就算了。”

顾渊廷闷闷地点了点头，也只能这样了，如果真的找不到，他一定要亲手再做出一对一模一样的，不能代替，只能聊以安慰。

顾渊廷在地上气味刺鼻的垃圾里扒拉着，沾满黑泥的易拉罐里面、一块一块的脏塑料袋里面、腐烂的树叶里面，不放过任何一片垃圾。

苏意然在地上没有什么发现，他想起了什么，把那个小垃圾桶拿了过来，打开手机的手电筒，聚光往里照去，很快就有了发现，垃圾桶底部的黑泥里，似乎有一点小东西在反着光。

他伸手去摸，立刻惊喜地对顾渊廷说：“我找到了。”

顾渊廷一下抬起头，又惊又喜：“找到了？”他立刻来到然然身边，看着然然手中的垃圾桶，“在垃圾桶里？”

“嗯。”苏意然把镶嵌进黑泥里的那圈小东西抠了出来，拿出来一看，果然是钻戒，只是戒身和钻石上面沾满了黑泥，黑泥的间隙里漏出一点钻石，在灯光的照耀下闪闪发亮。

“找到了！”顾渊廷激动地笑了出来，刚才的抑郁难过一扫而光，他拿过然然手里的钻戒小心地捧在手里，眼睛亮晶晶地看着它，“太好了！”

苏意然也不由自主地对他笑了出来：“放心了吧。”

顾渊廷连连点头，想起还有另一枚钻戒，连忙拿过垃圾桶，伸手在底部的黑泥里摸索，没一会儿，就找到了另一枚钻戒，连忙把它从黑泥里抠了出来。

原来这对婚戒掉到了垃圾桶最底部，中间可能是下雨淋湿了里面的垃圾和黑泥，婚戒逐渐镶嵌进了底部的污泥里，刚才他把垃圾桶倒了个底朝天，婚戒也没掉出来，他只顾着翻垃圾，一时想不到这茬，这才没找到。

顾渊廷心疼地擦拭着婚戒上的黑泥，用袖口擦、用衣摆擦，但是黑泥已经镶嵌进了婚戒的缝隙里，已经擦不干净了。

苏意然拿过了他手里的婚戒，对着灯光看了看：“其实已经擦得很干净了，等回国以后，我们再拿去专门的店里，让他们用机器洗一下就行了。”

“嗯，”顾渊廷点了点头，现在放松下来，想起自己刚才翻垃圾桶的举动，还有以前欺骗然然的事，在然然面前不由赧然，他不安地动了动，“刚才，我……”

苏意然笑了笑：“行了，我什么都知道了，你再想想，还有没有什么东西被你丢掉的？”

顾渊廷也是怕了自己了，他想起这两天的经历，心情真是跌宕起伏，失忆时的自己实在是太可怕了。

他唯恐自己除了婚戒、木雕、毛衣、房车等等之外，还扔了什么东西，皱眉仔细回想起来，想了半天，最后终于长长地舒了口气：“再没有了。”

他庆幸，失忆时期的他没有把结婚证扔掉了，在海岛这边的结婚证是教堂颁发的，并不具备法律效力，在国内办事，还有一些要用到结婚证的状况，所以他才没扔。

不过，虽然没扔，他却也把原本的结婚证压在了箱底，书房桌子里的抽屉里，显眼地收藏着的，换成了教堂颁发的外文结婚证……

顾渊廷在心里日常骂了自己好几句。

……等回去，他就要赶紧把压箱底的结婚证拿出来。

“那就好，婚戒也找到了，我们先进屋歇歇吧。”苏意然也是舒了口气，看来廷哥恢复记忆以后，这一系列冷不丁抽风的举动终于可以结束了。

顾渊廷找到了婚戒，就放松了下来，把地上的婚戒盒也捡了起来，和然然一起进了别墅。

现在天色已经晚了，他们准备在这里睡一晚，明天早上再飞回去。

他们现在身上还脏兮兮的，苏意然还好，只是外套的袖子弄上了污迹，但顾渊廷就让人不忍直视了，他今天原本打算去公司，所以穿得西装革履，早上还被然然夸帅的。

结果现在，他领带也散了，西装也皱巴了，白衬衫上沾得到处都脏兮兮，脸上抹了好几道黑灰，手上也全是污泥，浑身上下还散发出一种可疑的垃圾气味。

顾渊廷从镜子里看到自己现在的样子，不由黑了脸，在然然心里，他该成什么奇怪的人了。

他连忙进了浴室，洗澡的时候，还用了然然喜欢的糖果味沐浴露，把自己洗得干干净净、香喷喷地出来了。

苏意然已经洗好了澡，闻到廷哥身上的糖果甜味，鼻头不禁动了动，笑眯眯地亲了他好几下。

顾渊廷心头热了热，一把将然然抱了起来，放在被子上压了上去……

婚戒也找到了，失忆期间扔的所有东西都回来了，现在，他没有任何烦恼了。

苏意然亲了几口廷哥，突然若有所思地说：“所以，你上次和我二婚以后，以为是初夜，当天晚上才会秒啊，难怪了。”

说实话，这件事让他有段时间一直耿耿于怀，担心廷哥年纪轻轻的肾不好。

顾渊廷：“…………？？？！！！！”

顾渊廷一瞬间回想起了上次，那个还没进去就秒掉的自己，脸色黑如锅底。

没用！那个没用的东西！

第185章 安全感？

顾渊廷脑中闪过那些自己和自己吃醋的日子, 那些苦练樱桃梗绝技、苦练床l技、心心念念要把自己比下去的一幕幕, 不禁在心里骂了一句傻逼。

不但如此，失忆的他还处心积虑地和然然又结了一次婚, 眼巴巴盼到了“新婚夜”，竟然还秒掉了。

不争气！没用！

顾渊廷看到然然一脸若有所思, 想也知道, 然然的小脑袋里想了些什么鬼东西, 他脸色黑了又青, 青了又黑，磨了磨后槽牙。

苏意然看到廷哥的脸色就知道不好, 一下子慌了, 极力试图补救：“廷廷廷哥，你别误会, 我只是想起这茬了，绝对没有嫌弃你秒的意思，真的，绝对没有。”

顾渊廷：“……”

苏意然：“……”

顾渊廷咬着牙也要证明自己的能力，话不多说, 直接, 干。

……

苏意然记挂着廷哥头上的伤, 心疼廷哥带伤上阵, 要怎么弄都同意了, 但是一次过后, 就颤着音叫了停：“不、不行……你有伤……”

顾渊廷喘着气, 心不甘情不愿地停了下来，也不知道自己证明得怎么样，不由亲着然然期待地问：“好吗？”

苏意然红着脸，感觉腿还在颤，他浑身没有力气，只能软在廷哥怀里，连一根手指头都是软绵绵的，使不上劲：“……”

悔啊，现在就是悔。

顾渊廷抱着怀里软绵绵的然然，心里爱得不行，温柔地亲了他一口，心里还在计较之前的那个问题：“比失忆的我好很多吧？”

苏意然：“………………”

又来？？？

苏意然脸也不热了，腿也不颤了，他面无表情地推开了廷哥，看都懒得看他一眼。

懒得理他。

神经病。

顾渊廷见然然推开了他，连忙又重新凑了过去抱住，接连亲了两口：“我随便说说的。”

说着，他心里却还是酸酸地，像是和失忆期的自己较着劲，不由又在心里骂了自己一句。

我神经病吧？

“……”

“……”

一阵智障般的默默无语之后，这一茬被两人默契地揭过，顾渊廷抱着然然进浴室又洗了个澡，然后一起钻进被窝里睡觉。

夜里，顾渊廷都已经睡着了，苏意然却难得地醒了，虽然身体想睡眠，但大脑却没什么睡意。

他在想廷哥的事。

从顾渊廷昏迷苏醒、恢复记忆到现在，也已经好几天了，苏意然觉得，廷哥有点不太对劲。

经过孙医生的诊断，确认顾渊廷的抑郁症痊愈之后，原本苏意然已经放下了心，认为一切都结束了，但是这几天，从顾渊廷刚出院时慌张地要把旧车买回来、到昨天廷哥疯狂地翻垃圾桶找婚戒……

虽然很好笑，看起来跟个傻子似的，但是……

苏意然严肃地思考了起来。

真的仅仅是因为他傻吗？

……

这趟短暂的海岛很快结束，第二天，两人吃完早餐就直接乘飞机回国，当天晚上就回到了家里。

苏意然向苏爸苏妈解释说，他们是因为工作上的急事，才去了国外，苏爸苏妈也没有多问，叮嘱他们要注意身体，钱是赚不完的，不要因为工作太忙太累。

苏意然和顾渊廷齐齐答应。

两天后，苏意然带顾渊廷去医院复诊，脑科医生刘医生为顾渊廷检查后，笑着告诉他们，顾渊廷恢复得很好，再过一周，应该就能痊愈了。

检查完后脑上的伤，苏意然又带顾渊廷去看了孙医生。

孙医生为防万一，再次给顾渊廷做了心理测量量表，又和顾渊廷沟通了一段时间，最后放心地确定，顾渊廷的抑郁症的确已经完全好了。

苏意然想到自己担心的事，和孙医生单独聊天时，向他简单讲述了顾渊廷这段时间的表现。

孙医生：“……”

饶是以孙医生身经百战的行医经验，听到顾渊廷的事迹，也不禁抽了半天嘴角，感到风中凌乱。

苏意然说完，也有些不好意思，替廷哥脸热了一下。

不过孙医生默了半天，还是仔细思考了起来，而且越思考，越皱起了眉，详细问了苏意然几个问题后，沉吟起来。

苏意然见孙医生在思考，不敢打扰，心里不禁有些七上八下。

“顾总的情况，说起来也正常，”孙医生最后说，“他会这么在意那些旧物，也都是因为太在乎苏先生您了，所以对旧物格外珍惜。”

这一点苏意然知道，他点了点头，等待孙医生接下来的话。

果然，孙医生话锋一转：“但是，从您的描述来看，顾总的反应似乎有些过激，例如发现旧物丢了，就过于惊慌伤心，找不到婚戒，就到了失魂落魄的地步等等。”

“掩藏在这些行为表现之下的，是顾总非常缺失安全感，”孙医生分析，“他的内心深处在担忧你们的感情，或者说，时刻害怕你会离开他，所以哪怕你们的一个小物件，都非常珍惜，唯恐失去。”

“安全感……”苏意然喃喃。

孙医生问：“所以我想问一下，在顾总失忆之前，你们的感情是否出现了问题？或者，有没有什么征兆？”

苏意然有些迷茫，有些心疼，有些难过，他回想了一遍和廷哥恋爱结婚的这些年，缓缓摇了摇头：“没有什么征兆，我以为……我们很幸福。”

他以为，他和廷哥很好，他觉得很幸福，廷哥也是。

顾渊廷在失忆期间，患上了抑郁症，表现得很没有安全感，之前他一直以为，那是因为小时候的阴影，后来得知廷哥失忆了，就自以为了解了全部的原因，一切都是因为失忆。

失忆期间的廷哥，对他们之间的感情充满了不安全感，可以理解。

可恢复了记忆的廷哥，已经完全想起了他们相知相爱的这么多年，为什么仍然缺失安全感呢？

是他做的不够好吗？他让廷哥不够幸福吗？

孙医生这时却笑了笑：“安全感和幸福并不冲突，或许就是因为太过幸福了，以前不幸的人，往往会更加害怕失去幸福，从而会缺失安全感。”

苏意然一怔。

“不过，很多时候，心理上的安全感，更多还是需要靠自己来给，”孙医生说，“而不是靠别人给，我相信苏先生，您对顾总已经付出了足够多的爱，”

这么久以来，苏意然是怎么对顾渊廷的，孙医生都看在眼里。

孙医生说：“所以，要解决顾总的安全感问题，还是要找出顾总心里的症结，从顾总这边下手，最终让他自己来解决自己的安全感问题。”

苏意然似懂非懂地点点头，他先问了他最关心的问题：“这个问题会不会导致廷哥的抑郁症复发？”

孙医生说：“安全感是现代人的一个常见问题，一般情况下不会导致抑郁症，顾总虽然非常缺乏安全感，但从他现在的心理测量结果来看，并没有任何抑郁倾向。”

孙医生笑着说：“从这也可以看出，顾总和您生活得非常幸福，他的安全感问题，只能说是一种心理亚健康状态。”

苏意然这才放下了心，他又回想了一下，心里不再迷茫，他可以确定，廷哥和他相爱着，两个人在一起的时候，能感受到对方的幸福。

廷哥的安全感问题，慢慢来吧。

接下来，苏意然又向孙医生说了顾渊廷这几天，似乎有些认知混乱的事。

孙医生“哦”了一声，点了点头：“顾总刚恢复记忆，又受到了丢失旧物的刺激，认知有点混乱是正常的，比如记忆前后颠倒、否定失忆期的自己等等，顾总是什么表现？”

苏意然听到孙医生的举例，感觉好像不太对，他有点难以启齿：“咳，廷哥的表现是，恢复记忆以后，似乎还会跟失忆期间的自己吃醋。”

孙医生：“……”

孙医生克制不住地又抽了抽嘴角：“……额，哦……这个……”

苏意然：“……”

第119章 第三次初恋

两人默默无语了片刻, 不约而同地略过了这个话题, 孙医生咳了咳，勉强说：“放心吧, 多休养几天，顾总应该……应该就能完全恢复正常了。”

苏意然默默地点了点头：“好的, 谢谢您。”

这次复诊结束后, 得知顾渊廷恢复得很好、很快就能完全康复, 苏爸苏妈也放了心, 他们没有在A市继续逗留，两天后就回了老家。

同时, 顾渊廷这边, 对枪击事件的追查也有了结果，凶手终于落网, 并且还挖出了幕后黑手。

凶手和顾渊廷、苏意然两人都没有直接仇恨，他是海外的某个亡命的雇佣l兵，受人雇佣前来暗杀顾渊廷。

而雇佣凶手的幕后黑手，正是诈死之后、一直没有下落的顾鸣峰。

顾渊廷并不意外，枪击事件发生时, 他就已经猜到凶手是顾鸣峰、或是顾鸣峰派来的人。

事件之前, 他的人就已经快找到顾鸣峰的下落, 他昏迷醒来以后, 立刻一边命手下暗中配合警方、全力追捕凶手, 另一边, 也在同时命人加紧对顾鸣峰的追查。

而今天, 追查的结果终于出来了，结果令人意外。

顾鸣峰已经死了。

手下循着最新线索，终于找到了顾鸣峰躲藏的地方，那是在中东某个偏远小国家中、某个破旧小诊所里，手下发现顾鸣峰的时候，顾鸣峰已经无人问津地死在了病床上，尸体都已经有了腐败的迹象，至少已经死了24小时。

这一次，顾鸣峰是真的死了，确认无疑，死因，肺癌晚期，心肺功能衰竭。

顾渊廷得知这个结果，不由怔了一怔，这在他意料之外，又似乎在情理之中。

顾鸣峰诈死之前，就已经是肺癌晚期，活不到半年，又经过这段时间的颠沛逃亡、到处躲藏，病情进一步恶化是必然的，就凭他那样的身体，在顾渊廷的追查紧逼和层层布防之下，想亲自来国内复仇是不可能的。

顾鸣峰恨他，知道自己活不长了，死也要拖着他一起死，于是逃离医院，摆脱他的控制，自己不能亲自动手，不过也成功雇佣了某个亡命的雇佣兵，对他实施暗杀。

可惜，失败了。顾渊廷放下了手中的资料。

他看了看窗外天空漂浮着的白云，思绪飘飞，想到前世。

前世的顾鸣峰，也是这种死法，不过那是在十年以后，顾鸣峰在和他的争斗中彻底失败，拖着病躯潦倒逃走，在他的追击之下，同样是被发现独自死在无人问津的小诊所里。

这仿佛是命运，最终都会走向固定的结局。

前世……

“在想什么？”苏意然推开门，拿着一碟芒果班戟进来，就看到廷哥看着窗外发怔，随口问了一句，把芒果班戟放在书桌上。

“没什么。”顾渊廷听到然然的声音，飘飞的思绪瞬间就烟消云散了，他看到然然，心里就甜丝丝的，被温暖和爱充满，看了一眼那碟芒果班戟，把然然抱进怀里亲了一口。

然然又特意给他做甜点啦。

苏意然看着廷哥亮晶晶的眼睛，不由自主抿起了笑，把甜点推向他：“刚做的，尝尝。”

顾渊廷端起芒果班戟，一口一口吃了起来，吃着吃着，突然想起刚失忆那会儿，然然为了哄他开心，也是做了芒果班戟给他。

结果失忆的他居然还拒绝，被然然哄了三番两次，才勉强同意。

顾渊廷的脸色青了一下。

矫情。作。

苏意然看到廷哥变幻的脸色，已经习惯了，最近的廷哥每天都会这样变幻两三次脸色，不知道突然想起了什么就抽风似的，不是在骂自己，就是在吃自己的醋……

这也休养了好几天了，廷哥头上的伤都已经彻底康复了，但是孙医生说的认知完全恢复正常，并没有出现……

唉。

苏意然默默地抱住傻廷哥，吧唧亲了他脑门一口，对这样的廷哥，心里又好笑又喜欢。

顾渊廷突然就被然然亲了一口，心中不禁美得冒泡，然然真的很爱他呀。

当然了，要知道，就算是在他失忆期间，然然也还是很爱他。

顾渊廷想到这里，有点得意，有点趾高气扬，又有点酸溜溜的嫉妒，也不知道在嫉妒什么。

跟个神经病似的，质壁分离。

“……”顾渊廷默默地接着吃芒果班戟。

两人一起把芒果班戟吃完，顾渊廷想了想，把收到的消息告诉了然然：“刚刚，我收到消息，顾鸣峰死了，这次是真的。”

苏意然一怔，前两天他就已经得知，枪击案的凶手落网，凶手是雇佣l兵，幕后黑手是顾鸣峰，但是没想到这么快，顾鸣峰就已经死了。

顾渊廷简单说了一下顾鸣峰的死因、以及被发现死亡时的情况，摸了摸然然的头发：“他是罪有应得，然然别怕。”

“我不会怕。”苏意然摇了摇头，又点了点头，“他是罪有应得。”

他抱着顾渊廷的脖子，凑上去亲了亲廷哥，认真地看着他：“廷哥，你也别怕。”

顾渊廷心中暖烘烘的，他知道，然然是担心他被顾家的事影响情绪。

两人抱在一块絮絮低语，顾鸣峰已经被他们抛飞脑后，谁也没有在意，毕竟，那对他们来说只是一个无关紧要的人。

不过，现在顾家的事和枪击事件都已经解决，一直围绕着他们的安全隐患终于解除了，以后，他们和宝宝，一家三口可以好好过日子了。

苏意然和顾渊廷的工作，也终于都恢复正常，顾渊廷生病期间，基本没有去过公司，仅仅在家里远程处理一些重要紧急的事，虽然很多事情交给下面的人就行了，但这么大的集团公司，总有一些不太重要、不算紧急、但只有顾渊廷才能处理的事。

现在公司里堆积了大量的这种事务，都在等着顾渊廷去处理，顾渊廷已经朝八晚六地上了好些天班，每天都在被然然夸又帅又勤奋。

中间，顾渊廷还去了一趟D国出差，顾氏的总部毕竟还是在D国，D国那边也有事务需要他亲自前去处理，要想将总部转移回国内A市，还需要时间，不可能一蹴而就。

在公司上班、或是在国外出差的时候，顾渊廷都很想很想然然。

每当这个时候，他都想抛弃一切，像最开始计划的那样，和然然一起开甜品店，每天都和然然黏在一起。

可惜，顾家的情况不允许，在他受伤昏迷期间，顾家就有人在蠢蠢欲动，虽然很快就被他打压下去了，但一旦他放弃一切，难保那些人出头后，不会因为恨他、忌惮他，从而对他和然然做些什么。

顾渊廷只能忍着思念和忧伤，接着工作，他没办法每时每刻都和然然通电话、发信息，实在忍不住了，就只能靠织毛衣、看监控勉强度日，非常的艰难。

监控还是失忆期间的他装的，那时的他也就这一件事做得不错了。顾渊廷想。

“老板？”一听甜品店，张小红疑惑地叫了苏意然一声。

刚才苏意然叫她忙完以后过来，商量一下新季特色甜品的事，结果等她过来以后，就看到苏意然坐在工作台后，举着左手正在看着……手腕上的手表发呆？

刚才，苏意然还对着手表抿唇笑了起来，摇了摇手指，就像在跟谁打招呼似的。

“哦，你来了。”苏意然见张小红来了，立刻遮了一下手表，笑着和她打了声招呼，接着操作电脑调出了文件，开始说正事。

张小红虽然疑惑，感到丈二的和尚摸不着头脑，不过紧跟着，她就忽视了这茬，投入进和苏意然谈的正事里。

另一边，顾氏大厦，顶层办公室。

顾渊廷原本正看着监控，突然呼吸一乱，他呆呆地捂住了左边胸口的心脏处，接着呼吸急促起来，喜悦和怦然甜蜜一起涌动出来，心脏扑通扑通跳得飞快。

像是，有小鹿在不懂事地乱撞。

像是，又一次和然然初恋。

第120章 甜

顾渊廷发了半天的傻, 心脏噗通乱跳, 他呆呆地盯着监控屏幕，连接手表摄像头的监控方格早已黑了下去, 显然是被然然遮住了，但顾渊廷还是抑制不住地雀跃欢喜。

他原本以为然然突然对着手表摄像头看了半天, 是在看时间, 后来, 又以为然然发现了什么, 正在紧张，没想到的是, 接着他就看到镜头里的然然朝他笑了出来, 眉眼弯弯的，右颊的小酒窝浅浅的, 然然还朝镜头摇了摇手指，似乎是在打招呼。

每一次，他以为自己已经很爱然然、动心到极致了，但是下一刻，然然都能让他更动心一点。

原来, 然然知道他在隔着监控看他, 不但没有怪罪他, 反而那么甜地朝他笑, 那么、那么地包容他。

顾渊廷怦然心动地傻了一会儿, 连忙又调出了另外一个摄像头连接的监控, 他看到然然正在和某个店员谈事情, 认真工作的然然，同样让他着迷得不行。

他痴痴地看了然然半晌，不知过了多久，才慢慢平复下来。

转念间，他想到然然手表上的监控系统，那是失忆期间的他送给然然的新手表，然然得知里面有跟踪监控系统之后，并没有像他想象的那样，把手表扔掉、或者取下来，而是继续戴着。

甚至在他失忆期间，他以前隐瞒的那些事，都在然然面前一一暴露了，对同学们的威胁、对然然变态的控制欲，都被然然发现了，然然也没有太责怪他。

最多，是要他向同学们道歉。

和他一直以来非常担心的……然然会讨厌他、离开他，完全不一样。

然然比他想象的、要更加得爱他。

顾渊廷的心窝酸酸软软，却又想到，当时，失忆的他还以为在给“原主”背锅，每天都在疯狂地骂他自己……和自己搏斗得不亦乐乎。

顾渊廷想到自己骂自己变态、神经病的那些话，脸色绿了又紫，紫了又青，五彩缤纷，很精彩。

那个智障。

他要抓紧时间工作，早点下班回家，快点见到然然。

.

苏意然这边，继续和张小红说着店铺新季特色甜品的事。

从去年春季到现在，苏意然要忙宝宝的出世、顾渊廷的病，一直没顾得上发展店铺，一听甜品已经很久没有推出新的特色甜品系列了。

虽然现有的豆乳盒子、脏脏包、冰淇淋双层芝士蛋糕等等都很能打，不过，店铺最好还是隔段时间推个新品，吸引新顾客、给老顾客以惊喜的新鲜感。

这一次，苏意然准备推出抹茶系列，主推“抹茶毛巾卷”，副推抹茶麻薯车轮饼和抹茶雪媚娘。

抹茶毛巾卷在前世同样是火爆全网的爆款，把甜品做成毛巾卷的样子让人眼前一亮，薄薄的饼皮略带韧劲，奶油内馅甜蜜爽滑，毛巾卷表面的抹茶看起来像是毛巾的外绒，一口咬下，浓郁的芝士抹茶味就在味蕾蔓延，新鲜又美味。

毛巾卷不仅有抹茶味的，还有巧克力味、原味的，到时候可以一起推出。

苏意然向张小红介绍了几款新品，又和她说了新品宣发、店铺活动的事，对她笑着说：“这一次新季特色甜品推出后，后续的宣发还是交给你了。”

张小红对苏意然说的几种新品既惊喜、又佩服，闻言立刻说：“好的，放心吧老板！”

之后，苏意然又教了张小红一遍新甜品的做法，见张小红掌握得差不多了，店里楼上楼下也正常运营，没有别的事，就离开了店铺。

苏意然回到家里，照例先看宝宝，宝宝现在会爬、会坐、还会自己扶着东西站起来了，客厅里专门围了一块区域，供宝宝在里面玩耍活动。

苏意然笑着和宝宝玩了起来，逗宝宝扶着墙学走路，他张开手臂：“宝宝过来，来爸爸这里。”

宝宝懵懵懂懂，歪头看了看苏意然，扶着墙踉踉跄跄地朝苏意然走了一步，然后就一个屁l股墩儿摔倒了，坐在那里一脸懵逼，仿佛不明白自己为什么摔倒了。

苏意然忍俊不禁，两步过去把懵逼的宝宝抱了起来，连亲了两口，太可爱啦。

一直到晚饭时间，阿姨把饭做好了，苏意然还在和宝宝玩游戏，乐此不彼，见宝宝玩累犯困了，就把宝宝抱住怀里哄他睡觉。

顾渊廷回家的时候，见到的就是这副情景。他心头一热，几步走过去抱住然然，挨个亲亲然然、亲亲宝宝，一天的思念终于有了着落：“我回来了。”

“嗯，”苏意然的注意力还在宝宝身上，他“嘘”了一声，示意顾渊廷小点声，“宝宝刚睡着，别吵到他。”

顾渊廷：“……”

“把宝宝抱进房间里睡吧？”顾渊廷小声小声地说。

苏意然点点头，顾渊廷就把宝宝从他怀里小心地接了过来，抱进了楼上的婴儿房，轻手轻脚地放在婴儿床上，留阿姨在旁边看顾。

两个人吃晚饭的时候，苏意然发现，廷哥今天回家以后，看着他的眼神似乎又炙热了许多，而且仿佛想对他说些什么，欲言又止的。

怎么了？

苏意然疑惑不解，他吃了一个廷哥给他剥的虾，直接问了：“廷哥，怎么了？怎么欲言又止的。”

顾渊廷心中充满甜蜜幸福，他看着然然，想说的有很多，但最后千言万语汇成一句话：“我爱你。”

“……”苏意然看到廷哥的眼睛里仿佛闪着小星星，他被廷哥猝不及防的表白杀到，脸一下烫了起来，连忙慌慌张张地避开了视线，“干、干嘛突然又这样说。”

他还以为是有什么事呢，结果又是突然的表白，真是让人一点防备都没有。

晚上，两个人心里都美滋滋的，做完以后，在被窝里甜蜜蜜地抱着亲，顾渊廷亲了然然半天，心跳噗通噗通地、问出了心里盘桓已久的问题：“然然，你、你知道我隔着监控在看你……”

“唔……”苏意然被廷哥亲得晕乎乎，还没回神，好一会儿之后才反应过来，想起白天的事，他理所当然地点点头，“知道啊。”

顾渊廷被然然的一句“知道”，弄得心里烫烫的，身下又起了巨大的反应，也烫烫的。

苏意然：“……”

顾渊廷忍不住又亲了然然几口，暂时按捺住了别的动作，他说：“如果你不喜欢，以后我就不那样了。”他到底还是心虚，知道自己不正常，先做了个保证。

苏意然不相信地看了他一眼：“骗人的吧。”

顾渊廷：“……”是的，他一定会忍不住、偷偷使用监控的。

苏意然见廷哥不说话了，就明白自己猜对了：“……”

他就知道……

顾渊廷又亲了然然一口，小心地问他：“那……你会不喜欢吗？”

“还好。”苏意然轻轻放过这一茬，有的时候，他甚至觉得挺可爱的，属于他和廷哥私密的小情趣，想着，他笑着亲了廷哥一口，“有点可爱。”

他以前是老实人，现在真的被廷哥带坏了……

“！！”顾渊廷听到然然的话，再也控制不住自己了……

他一定是积了几辈子的洪福，才能得到然然。

好爱他啊。

-

廷哥的爱让苏意然有点消受不来……

第二天早晨，苏意然腰也酸，腿也软，趴在床上让廷哥给他揉腰，一边还指控他：“都说了不要了……”

今天周六，两人难得都在家里休息，顾渊廷鞍前马后地给然然揉腰捏腿，揉着捏着就心猿意马，被苏意然发现，红着脸也不知道是生气还是害羞，一巴掌拍掉他胡来的手：“不像话。”

太不像话了。

第121章 呆毛焦黑的然然

就这样休息了一整天, 顾渊廷忙前忙后地围着宝宝和然然转, 一会儿给宝宝喂奶，一会儿给然然倒水, 一会儿宝宝哭了去哄，一会儿让然然吃水果。

苏意然默默地看着神采奕奕的廷哥, 总觉得廷哥是吃了奇怪的兴奋剂, 从昨晚开始就兴奋过头了, 这么精力过剩的。

一直快到晚餐时间了, 顾渊廷才从兴奋中平复下来，他摸了摸然然的头, 温温情情地说：“我们出去吃晚饭吧？我订了家餐厅。”

苏意然对上了廷哥含情脉脉的眼神：“……”

他有点受不住廷哥的眼神, 连忙避开了视线，既感到脸热, 又有点被雷到，雷得呆毛焦黑的。

至、至于吗？

苏意然默默无语地跟着廷哥出了门，直到进了餐厅，才从刚才的心情中平复下来，这家餐厅位于东湖边, 离他们家很近, 大厅中央还有人在弹钢琴, 很有格调。

他们进了二楼雅间, 苏意然就看到餐桌上烛光、鲜花、红酒都放好了, 显然是一副烛光晚餐的样子, 不由失笑, 也不知道廷哥是什么时候准备的。

两人点完菜，前菜很快上来，苏意然听着优美流淌的钢琴曲，不由笑着夸奖：“弹得真好听啊，说起来，这还是我第一次听人弹钢琴。”

以前，他只在电视春晚上看过，现在不由觉得有点新鲜。

他说着，就从窗口往下看人弹钢琴，这个雅间的位置很好，看得很清楚，他一时被吸引了大部分注意力。

顾渊廷默默地捏紧了手里的刀叉：“……”

苏意然没有察觉顾渊廷的小动作，还在说着：“以后问问宝宝喜不喜欢，让宝宝也学钢琴，弹钢琴的人气质也好。”

顾渊廷：“……”

晚餐中，顾渊廷如常为然然布菜、和然然聊天，一顿晚饭吃完，苏意然觉得这家餐厅确实不错，和顾渊廷下楼的时候，还在说着以后可以再来。

大厅里的演奏者还在弹着钢琴，苏意然这次没有关注那边，正要和廷哥一起离开，就被廷哥拉住了手。

苏意然停住了脚步，疑惑地看向廷哥：“怎么了？”

“然然，你坐这里。”顾渊廷牵着然然，找好了位置，温柔地按着然然坐下。

苏意然不明所以，依言坐下以后，一脑门疑惑地抬头看着廷哥，就看到顾渊廷转身朝大厅中央的钢琴那边走去。

苏意然：“？”

接着，他看到廷哥走上了钢琴的台阶，对上面的演奏者说了什么，演奏者停止了弹奏，退让到了旁边。

顾渊廷坐在了钢琴后面，他想起什么，又正了正领带，挺直了脊背，看了看那边的然然，才把双手放在琴键上。

第一声泉水般的音符跃起的时候，苏意然下意识屏住了呼吸。

苏意然看到廷哥骨节分明的手指在黑白琴键上跳跃着，优美柔和的钢琴旋律随之在餐厅中流淌，渐渐地，温柔抒情的旋律转向中段和高潮，变得深情悠长，仿佛在向谁诉说着什么深刻的爱语。

行云流水般的乐曲从顾渊廷的指间跃下，旋律渐行渐慢，最后回归温柔和平静，仿佛是一切幸福的归宿，让人温暖和安宁。

顾渊廷看向然然，见然然正专注地看着自己，忍不住对他温柔地笑了笑。

苏意然再一次知道什么是心动。

这里只是一个陌生的餐厅，有人注意到顾渊廷的演奏，不由驻足聆听，有人没有注意，继续聊天吃饭，观众的或多或少，两人都没有留意过。

苏意然只知道，这是顾渊廷，唯独弹给他的表白。

一曲终了，顾渊廷走下台阶，往苏意然这边走来。

苏意然不由自主站了起来，朝他迎了几步，抱住廷哥亲了亲，他心中充盈着感动和爱：“我爱你。”

顾渊廷没想到然然会突然当场告白，心里不由又激动又甜蜜，如果早知道然然喜欢他弹钢琴，他就买一架钢琴放在家里，每天弹给然然听了。

“我也爱你。”顾渊廷激动地亲了亲然然，“好听吗？”

苏意然认真地点点头：“非常好听。”

顾渊廷问出了自己吃了半天醋的东西：“比刚才那个人要强得多吧？”

苏意然：“……”

苏意然的眉角跳动了一下，什么感动啊心动啊之类的情绪一下褪去，他这下明白，廷哥为什么突然弹钢琴了，闹了半天，又在胡乱吃醋。

这个大醋精……

“强，帅。”苏意然默了一下，意思意思地回答了两个字。

顾渊廷没有发觉，眼睛亮晶晶地说着自己的计划：“以后买一架钢琴回家，我每天弹给你听。”

苏意然：“……”

“廷哥，我们回家吧。”苏意然快要风中凌乱了，他听不下去了，赶紧转移了话题，拉着廷哥离开了餐厅。

顾渊廷也不在意，在心里已经把买钢琴列入了计划表。

不过，苏意然离开的时候，总觉得自己好像忽略了什么事，有点不太对劲。

是什么事呢？

.

两人离开餐厅，回到小区的时候，已经晚上七八点了。

他们都喝了红酒，苏意然打开车窗朝外面看了看，对顾渊廷说：“廷哥，我们散步回去吧，吹吹风，散散酒。”

顾渊廷让司机在林荫道边停车，两人下了车，手牵手沿着林荫道散步，慢悠悠往家的方向走，小区比较大，他们能慢慢走上挺久。

今天天气很好，晚上的温度也很适宜，小区的林荫道间，路灯晕白，春风和煦，气氛开始变得温馨而宁静。

苏意然深呼吸了一口外面的新鲜空气，笑着对顾渊廷说：“以后天气好的时候，也要带宝宝出来散步，总是让宝宝闷在房间里也不好。”

顾渊廷点了点头，他含着笑意，时而偏头看着身侧的然然，和然然闲话着家常，随便聊点细细碎碎的小事，也觉得很满足。

他一定是积了几辈子的洪福，才能得到然然。昨晚的念头，又一次在顾渊廷心里浮现。

不过这一次，顾渊廷随即又想到了什么，身形都停滞了一下。

顾渊廷由“几辈子”，想起了自己的前世。

前世，他不但没有做什么好人好事，积下什么福报，反而做了很多坏事。

顾渊廷抬头看了看天空，心脏紧缩了一下，心里浮现迷l信的隐忧，忍不住胡思乱想，紧张地患得患失。

――前世他的所作所为，会不会折了福气？会不会折损今生的福报？

顾渊廷下意识牵紧了然然的手，和他十指相扣。

“哎，绵羊？”这时，苏意然突然看到林荫道边的草坪上，有只小绵羊正低头吃草，“好像是落单了，现在这时候都还没归栏。”

这个小区的绿化面积很大，还散养了一些小鹿、小羊、孔雀等动物，经常旁若无人地在小区草坪上走动，平时苏意然进出小区，还能从车窗外看到，也喂过几次。

不过现在是晚上，动物们应该都由工作人员引导着归栏了，这只小绵羊可能是迷途落单了，一只羊呆在这里。

苏意然忍不住松开廷哥的手，朝小绵羊走了过去，小绵羊在小区里生活，见过的世面可多了，一点也不认生，见到苏意然过来，抬头朝他“咩”了一声，就低头继续淡定吃草。

苏意然试探地摸了摸它，小绵羊淡定地一动都不带动的，任摸任撸，他不由朝廷哥笑了出来：“它好乖啊。”

顾渊廷看到然然的笑容，不自觉地也回了他一个笑：“是很乖。”

他心弦一松，然然就在他身边，想东想西的，不是在净整那些没用的吗？

他想起自己失忆期间，自己百转千回、虐心虐肺的各种脑补，脸色黑了一下，日常骂了自己一句，甩飞了刚才的思绪，默念两遍封建迷信要不得。

以后……就尽可能地多做一些慈善吧。顾渊廷最后想着，如果真有福报之类的东西，就尽我所能地多做好事，只希望他们一家三口平安幸福。

苏意然摸了一会儿小绵羊，就给小区物业打了电话，说了下这只羊落单在这里，就对廷哥说：“我们回去吧。”

往回走的时候，苏意然还忍不住回头去看那只小绵羊，顾渊廷也回头看了一眼：“你喜欢它吗？”他忍住自己和一只羊吃醋的冲动，大度地说，“要不我们把它养在家里吧，放在院子里。”

“那像什么话啊，不用了，就散养在小区里挺好的。”苏意然摇头笑了笑，和廷哥继续往回走。

他其实是突然想起了自己的前世，被他看作爷爷的老院长，就养了一只绵羊，刚开始把绵羊领回来时，说好了养到过年给大家吃羊肉，可是养着养着，福利院的小孩子们都对绵羊产生了感情，还给绵羊取了名字叫“咩咩”，谁也不答应把咩咩杀掉。

老院长吹胡子瞪眼，最后还是答应了他们，咩咩就一直养了下去。

苏意然穿越到这里以来，最怀念的，就是前世的老院长了，老院长就像是他们的大家长一样，生活条件不好，也要相尽办法让他们吃饱穿暖，慈爱、和蔼的老院长，在很多时候还是他的人生导师，教会了他很多朴素的道理。

苏意然和廷哥回到家，和宝宝玩了一会儿，哄睡了宝宝，回到卧室洗澡睡觉，躺在廷哥怀里安静下来的时候，又想到了老院长。

可惜，穿越之前，都没能和老院长好好道个别，他有些怅然若失。

“然然，怎么了？”顾渊廷察觉到然然情绪不高，连忙问道。

苏意然回过神，笑了一下：“没有，走了下神。”前世的事，也没法对廷哥说啊。

顾渊廷怔了怔，他知道，然然分明是在想什么怅惘的事情，可是，却不愿意告诉自己。

这种感觉让顾渊廷有些心慌，其实，从小到大，这不止一次了。

偶尔，他会发现然然在走神，在想些什么他不知道的事情，甚至有时候，他会觉得然然和他不属于同一个世界，让他一瞬间有一种抓不住然然的感觉。

顾渊廷的胸口闷了闷，他抱紧然然亲了亲，偷偷地有点难受，没有说话。

苏意然刚才被廷哥叫回神，却又想起了烛光晚餐、钢琴的事，他总是隐隐觉得，好像有哪里不对，到底是哪里不对呢？一切都很自然的样子……

他想了半天，突然一道雷劈到了自己的脑海，对了！

他知道是哪里不对劲了。

廷哥和自己从小一块长大，两人几乎形影不离，廷哥是什么时候学的钢琴？

他怎么不知道？？

第122章 坦白（上）

苏意然一下子坐了起来, 他回头问顾渊廷：“廷哥, 你什么时候学的弹钢琴？”

而且还弹的那么好，不可能是偶尔学了几次, 就算廷哥很有天赋，那也要学很久, 而且还需要经年累月地练习才行。

顾渊廷瞬间僵硬住了。

完了。

昨天晚上到今天, 他太兴奋了, 知道然然比他想象的要更爱他, 这让他太得意忘形了，当时又满脑子都是吃醋, 完全忘记了这一茬。

这一世的他, 一直都和然然生活在一起，从来都没有学过钢琴啊！

顾渊廷僵手僵脚地躺在被子里, 整个人都慌得不行。

怎么办？他怎么办？

苏意然见廷哥半天不说话，伸手把灯打开了：“干嘛不说话啊，你是不是又瞒了我什么？”

灯一亮，他才看到顾渊廷脸色刷白，额头上竟然渗出了细汗, 吓了一跳, 连忙去摸他的额头, 还以为他病了：“怎么了？”

“没、没事。”顾渊廷慌慌张张地坐了起来, 接着又僵硬了。

他怎么办？

苏意然摸到他额头温度正常, 放下了心, 转念间一想, 他明白过来了，见廷哥像根木头似的一动不能动的样子，不由又好气又好笑：“你到底瞒了我什么？怎么把自己紧张成这样。”

顾渊廷情急之下编着理由：“我……我是当初回到顾家以后，在那里学的。”

想来想去，也只有当初失忆期间，刚回到顾家时，和然然分开了一段时间，其他时间都和然然呆在一起，就算出差也最多分开个两三天。

苏意然听到廷哥的这个理由，想也不想地就驳回：“骗人，当时你还和我每天通电话的，我知道你那时工作特别忙，还经常熬夜加班，根本不可能有时间学钢琴。”

顾渊廷也知道这个理由不成立，但他找不到其他理由了，只好眼巴巴地看着然然，希望然然不要再问下去了。

苏意然看到廷哥可怜巴巴的样子，有些心软了，但他隐隐觉得这后面隐藏着重要的事，又想起孙医生曾经对他说过的，顾渊廷严重缺失安全感、似乎还在隐瞒着什么事。

难道这件事背后隐藏的东西，和廷哥的安全感严重缺失有关？

廷哥突然很会弹钢琴，的确很蹊跷，苏意然自己想破头，也想不明白这是怎么回事，发生了什么，是他不知道的呢？

看廷哥的反应，这件事一定很重要，他想了想，还是决定刨根究底。

“廷哥，别担心，”苏意然挨近廷哥，温柔地抱住他亲了亲，专注地看着他，“无论你隐瞒了什么，我都不会真的生气的，我爱你。”

顾渊廷被然然又亲又表白，心尖都颤了颤，他看着然然，一时间不知道如何是好。

“到底是怎么回事，告诉我，好吗？”苏意然摸了摸他的脸，耐心地开解他，并且举例，“这段时间你失忆，发生了不少事，我们也好好地一起度过了啊，或许你担心的，根本就不算什么。”

顾渊廷被苏意然说的话所触动，失忆这段时间……的确发生了不少事，他和然然都好好地度过了，他曾经非常担心的，好像的确不算什么。

顾渊廷担忧害怕的事有很多。

他知道然然是个善良光明的人，从中学时期开始，他就小心翼翼地隐藏着自己的阴暗面，在然然面前维持着相对正常的形象，他成功了，背地里做的那些事，然然没有任何发现。

然然接受了他的爱，甚至也爱上了他，他们在一起恋爱四年，最后他成功地和然然结婚了。

但越来越幸福的生活，让顾渊廷开始害怕然然知道自己的真面目，他担心然然发现自己是个神经病、控制狂、是个变态，会无法接受。

是的，顾渊廷终于承认了，他是个变态。

同样的，他更害怕然然知道自己的前世，他担心然然知道，他前世是个彻头彻尾的大坏蛋，会更加无法接受。

实际上，他一直有些自卑，觉得自己配不上然然。

他觉得一旦然然发现一切、知道真正的他是什么样子以后，就一定不会再爱他了，而且还会畏惧他、厌恶他，会……离开他。

顾渊廷越是这样想，就越是担忧害怕、小心隐藏。

同时，他知道自己是从前世的平行世界重生到这里的，这才能遇到然然，和然然相爱，这一生太过幸福，以至于他始终有个隐忧，他害怕美梦破碎，害怕某一天午夜梦回，他会突然重新穿越回去、甚至直接死掉，梦中得到的一切，会突然全部失去。

意外失忆以后，失忆的顾渊廷经过一番调查和分析，认为他穿越到了平行世界，以前的他是“原主”。

他再一次爱上了然然，中间受到了很多刺激，还患上了重度抑郁症，却一直坚定自己的平行世界理论，就连一次都没有怀疑过，自己就是那个“原主”，只不过是失忆了，仅仅带着前世的记忆，而忘记了重生以来的一切。

顾渊廷恢复记忆以后，曾经想过，为什么那时他一次都没有怀疑过，自己只是失忆了呢？

难道他真的是傻逼吗？

不，不是。

顾渊廷知道自己的一切经历和心路历程，稍微一想就明白了，是因为失忆前，他就一直在担忧平行世界的问题，也从来都没有丝毫信心，然然发现他隐藏的阴暗面以后，还能接受他。

他给自己下了严重的心理暗示，导致他在失忆的时候，潜意识里被影响，这才一直坚信平行世界理论，同时进一步放大了心中的那些担忧恐惧。

“廷哥，”苏意然见顾渊廷怔着神不说话，就摸了摸他的头发，认真地看着他：“就算有问题，我们也可以一起解决，相信我。”

顾渊廷回过神来，听到然然的话，看到然然眼中饱含的关心和爱意，想到失忆期间发生的一幕幕，心中一股强烈的暖流涌过，心窝又酸又软。

是啊，然然爱他。

经历了这么多，他无比确信这一点。

失忆期间，他曾经做的一切都接连暴露，但是他所担忧的一切都没有发生，然然没有离开他、厌恶他、畏惧他，而是在批评教育他以后，很快就原谅了他，一如既往地爱着他。

甚至，然然知道他在通过监控看他，也没有生气反对，那么地包容他。

然然很爱很爱他。

就像他很爱很爱然然一样。

顾渊廷控制不住地抱住然然，轻轻地吻了吻他：“然然……”

他终于放下心中的恐惧，把然然抱进怀里，说出了真相：“如果我说，我活了两辈子，这一世是重生回了小时候，你相信吗？”

两辈子？苏意然的双眼睁大，有一瞬间还以为自己听错了，他原本靠在廷哥的怀里，此时立刻直起了身，异常惊讶地看向顾渊廷，重复了一遍他的话：“两辈子？”

“很像在乱说，是吗？”顾渊廷有些苦涩地笑了笑，他准备换个说法，把前世说成是梦境，“其实……”

让顾渊廷没想到的是，怀里的苏意然却摇了摇头，肯定地说：“不，我相信。”

顾渊廷怔了怔，苏意然已经接着问他：“你的……前世，都发生过什么？以前是个什么样的人呢？”

顾渊廷心中紧了紧，但既然已经决定要坦白，他就不会再隐瞒，他又重新把然然搂进怀里，慢慢地从前世的小时候开始，向然然说起了自己的经历。

“……最后，我在火里失去意识以后，再次睁开眼，就发现自己回到了小时候，在那个乞丐组织里。”

“再然后，我就遇到你了。”顾渊廷低头，朝怀里的然然露出一个遇见阳光的笑容。

但接着，他就慌了手脚，忙不迭地去擦拭然然眼中的泪：“怎么、怎么哭了？”

苏意然这才发现，自己不知道什么时候，早已泪流满面，他顾不得去管自己的眼泪，心疼地抱住廷哥，连连去亲吻他，声音带着哽咽：“廷哥、廷哥……”

他想安慰廷哥，可是却不知道该说什么好，廷哥的经历，不是几句安慰就能起到作用的，被拐卖，被背叛，被抛弃，被利用，被陷害……还有终其一生的残废。

顾渊廷被然然哭得心里直抽抽，他慌乱地拭去然然的泪，把他抱住小心拍哄：“好了，好啦，我没事，然然，别哭，别哭……”

苏意然深吸了一口气，强行忍住自己的泪，廷哥这个正主还在这呢，他怎么能在这惹廷哥担心呢，只是一想到廷哥以前受过的苦，就难过得不行，连忙凑上去亲亲廷哥：“廷哥别怕，你有我了，以后我们会更幸福，我爱你，廷哥。”

顾渊廷见然然不哭了才松了口气，他听到然然的话，心里涨得满满的，温柔地吻了吻然然：“是，我有你了，我爱你。”

他想起之前然然问的钢琴的事，连忙补充解释：“前世回到顾家以后，我接受了所谓的‘贵族’教育，学过钢琴，所以才会弹。”

苏意然早已经不在乎什么钢琴不钢琴了，他听到廷哥前世的经历，心都要疼碎了，他这才明白，廷哥的性格会变成这样，他所了解的、廷哥小时候的事仅仅是九牛一毫，更多的原因是廷哥前世完全黑暗的经历。

“以前的事都过去了，”苏意然稳定了自己的情绪，他担心廷哥回想起往事，又出现心理阴影了，连忙说，“我们不想了，现在我们在一起，有家，还有宝宝。”

顾渊廷安抚地摸了摸然然的头发，点了点头，对他温柔地笑了一下：“是的，都过去了，我们现在在一起，有家，有宝宝。”

苏意然见廷哥的样子，的确已经从过去的阴影中走出来了，这才放下心，也对廷哥展颜露出了笑。

顾渊廷看着然然的笑颜，却有些犹豫，他刚才略过了自己做过的坏事，只是概括了一下前世的经历，对前世发生的种种，他早已不在乎，他在乎的只有然然。

他抱着然然，片刻之后，还是犹豫地开口了：“然然，如果，我是说如果，我的前世，其实，做了很多坏事……”

苏意然怔了怔：“坏事？”

顾渊廷低下了头：“如果说，其实，我是个坏人……”

说完之后，他又后悔了，为什么要多此一举、心存希望，非要全部坦白呢？万一、万一……

苏意然想了想，就已经明白了，廷哥前世经历了那么多事，要一路挣扎出来，一定是一条充满艰辛、遍布荆棘、同时也沾有鲜血的道路。

经历的扭曲，也会让廷哥的性格充满阴暗面，前世可能做了不少错事。

但是……

第135章 坦白（下）

“没事的, 廷哥, ”苏意然抱住了顾渊廷，摸了摸他的头发, “这一世，你没有做过那些坏事啊。”

顾渊廷抬起头, 怔怔地看着然然。

“前世的事都已经过去了, 最后你的结局……”苏意然说到这个, 想到廷哥在火中自焚, 他还是心中抽痛，“也算是有了一个了结。”

他没有去问廷哥具体做过什么坏事, 顾渊廷也没有细说的打算, 苏意然知道，廷哥坦白到这种程度, 就已经足够。

苏意然亲了亲廷哥：“我能理解你，别多想，前世的那些人，现在都还好好的，你现在很好, 没有做错任何事, 还是我爱的廷哥。”

或许这对前世的那些人来说, 并不公平, 但人的心, 本来就是偏的, 苏意然爱着顾渊廷, 他的立场就无法保持中立，而是会自然而然地偏向顾渊廷，给出了合理的解释。

顾渊廷怔怔地看着然然，看着他认真而充满爱的眼睛，心跳渐渐加快，渐渐如同擂鼓般在耳边回响，他猛地抱住了然然，像是突然反应了过来似的，心里被激动、感动、爱与被爱填满，激动而动情地吻上了他的唇。

过去，他曾一次次地想过然然得知真相后的反应，他想了很多种情况，也曾想过各种各样他要做的应对，但唯独没想到，然然竟然完全地接纳了他，这么地包容他。

苏意然被廷哥激烈地吻了一会儿，一开始还能回应，没过多久就完全晕晕乎乎了，他感觉快要喘不过气来，连忙“唔唔”地推了推廷哥。

顾渊廷这才放开了然然的唇，和他抱在一块缓了缓急促的呼吸，又开始温柔地轻轻吮吻他。

昨天他就已经感到幸福的顶点了，没想到今天还有更幸福的事在等着他。

他的然然。

好爱然然。

苏意然和廷哥温柔地吻了一会儿，分开以后，又想起一件事：“医生说过，你严重缺乏安全感，你是担心……我知道你的一切以后，会无法接受你，是吗？”

顾渊廷点了点头，又连忙说：“对不起，我……没有足够信任你。”

他的确很没有安全感，但，这和然然无关，然然已经给了他足够的爱，是他自己的心理问题。

“怎么又道歉呢？”苏意然摸了摸廷哥的头发，“这很正常，如果我是你，换位思考一下，我也会很不安。”

顾渊廷抱紧了然然，小心地亲了亲他：“你，会觉得我很烦吗？”

终于和然然在一起之后，他看了很多关于恋爱心理学的书，知道自己这样是不正常的，不仅人格不正常，过于患得患失、胡思乱想、过度没有安全感也很不正常。

他知道自己是很让人心累的类型，也知道爱不是消耗品，它是易碎品，所以他很害怕会消耗掉然然对他的爱，就一直在克制隐忍、压抑自己，不肯暴露出自己经常会没有安全感。

他很害怕失去然然的爱。

不过现在，他已经会再那样不安了，就连他最担心的事，都没有减损然然对他的爱，他担心的后果一点也没出现，然然不会离开他。

他现在对然然的爱，前所未有的有信心。

顾渊廷期待地看着然然，眼睛亮晶晶。

“嗯，是有一点烦。”苏意然看到廷哥的样子，一本正经地点了点头。

顾渊廷：“……”

顾渊廷刚开始慌了，苏意然就已经带着笑，亲了亲他：“不过，就算有点烦，我也爱你。”

顾渊廷一呆，接着突然释然醒悟，也笑了出来，心里安定下来。

人无完人，他不能苛求自己完美，但是，不完美的他，也仍然得到了然然坚定的爱。

“其实……”苏意然看了看廷哥，突然说，“你知道吗？有一件很巧的事。”

顾渊廷见然然神秘兮兮，不由问：“是什么？”

苏意然说：“其实，我和你一样，也活了两辈子，不过和你不同的是，我原本是从另外一个世界穿越过来的。”

廷哥都坦白了，他觉得，他也应该把自己的来历告诉廷哥。

以前不说，是因为觉得穿越对普通人来说，是无稽之谈，说了也像在讲故事，不会有人相信，但现在就不一样了。

苏意然把自己穿越过来、突然变成了小时候的“苏意然”，告诉了廷哥。

顾渊廷在发怔，难怪然然这么容易就接受了他的前世说，他真的没有想到，然然和自己有着相似的经历，不，这其实是有预兆的，似乎是意料之外，情理之中。

以前的一切疑点都有了解释，为什么小时候的然然有时就像个小大人一样，为什么他偶尔会发现然然在走神，想些他不知道的事，为什么他偶尔会觉得然然和他不属于同一个世界……

为什么他在某些瞬间，会有一种抓不住然然的感觉……

顾渊廷下意识收紧了抱着然然的怀抱，他问：“那你以前……”

苏意然慢慢地向廷哥讲述起了他前世的事，其实他的经历很简单，小时候生活得苦一些，长大以后自力更生，一步一步过上了好生活，然后穿越，遇见了顾渊廷。

顾渊廷认真地聆听着，时常询问一些细节，不想放过然然的任何一件小事。

其实他心中，有些迷茫，还有害怕，然然是从另外一个世界穿越过来的，真的和他不属于同一个世界……

“廷哥，你说，为什么我们会这么巧，就这样相遇、在一起了呢？”苏意然觉得有些神奇，问着。

顾渊廷一怔，是啊，为什么会这么巧，他和然然原本生活在毫不相关的两个世界，但是突然之间，一个重生，一个穿越，同时苏醒在二十多年前的同一个时间点，就这样相遇、相伴、相知相爱呢？

顾渊廷犹如醍醐灌顶，他一下子直起了身，看着然然的眼睛都亮了起来。

他知道了！

顾渊廷在失忆期间，曾专门研究过平行世界相关的科学理论，实际上失忆之前，他也对这个有所研究，阅读过大量资料、文献。

这一定是因为，生活在不同世界的他和然然之间，因为某种原因，出现了超时空的量子纠缠，否则，为什么在亿万人之中，在那么多的平行宇宙里，唯独他和然然通过穿越、重生这种不可思议的事，最终被吸引到一起呢？

量子纠缠将他和然然的“灵魂”锁死，无论然然的“灵魂”去哪里，回到他原本的世界也好，又穿越到其他世界也好，在量子纠缠的吸引下，他的“灵魂”都一定会跟着一起去，他们绝对不可能会分开。

苏意然看着廷哥，疑惑地问：“怎么了？”

顾渊廷很兴奋，如此这般地和苏意然分析了一通。

苏意然：“……”

苏意然默了一下，但是接着他细想了一遍，越想越觉得，廷哥说的有道理……

很有可能就是这样。不然，还能怎么解释呢？怎么就会这么巧呢？

苏意然点了点头：“你说得对。”一旦接受了这个设定，苏意然的眼睛也变得亮晶晶起来，“我们去哪儿也不会分开。”

顾渊廷见然然也肯定了他的说法，更加觉得不会有错，他已经决定加大对量子学说、平行宇宙学说的投资力度，促进国内科学的进一步发展，解开量子纠缠之谜。

终于解决了自己的隐忧，又和然然完全坦诚了，顾渊廷的不安一扫而空，他用力亲了然然一口：“然然……”

他想和然然更加亲近了。

苏意然察觉到廷哥的意图，脸上不禁发烫，但是，他也想要廷哥了……

……

……

时间缓慢地流淌，不知不觉，三个月过去了。

“大家注意，奶油不用完全打发，”苏意然正在家里的蛋糕房做直播，他一边打发奶油，一边向镜头前的观众们讲解，“打发8到9成就可以了，这样打硬一点，毛巾卷的形状就会比较好看。”

他今天直播做的甜品，就是店里新季大火的新品抹茶毛巾卷。

一听甜品店在三月份推出了春季特色甜品：特色抹茶系列，其中主打的抹茶毛巾卷刚一推出，就因为其新颖的造型、美味的口感而火爆全网。

现在抹茶系列已经推出两个多月了，苏意然按照自己的习惯，在新品推出一段时间之后，开始直播制作新甜品的完整过程，果然，观众们都很开心。

苏意然的直播时间早就已经恢复正常，现在每周直播五次，一次直播两个小时，直播时间固定在下午三点到五点，临时有事会调整时间或请假。

前段时间，他因为各种各样的原因，要么停播很久，要么直播时间很短，虽然有很多粉丝不离不弃，但也流失了很多人气，可以说，不离不弃的那些粉丝们都是真爱了。

现在他复播了三个月，以前流失的人气又恢复了过来，他的直播间又开始常驻实时人气榜前列。

虽然现在苏意然已经不缺钱了，但他做直播的初衷，原本就是分享自己知道的甜品、和大家交流甜品，所以，他仍然很喜欢直播。

而一听甜品店的发展，也是如此，苏意然仍然按照原定的步调，来发展自己的甜品店。

现在的店铺已经不用他操心了，最近，苏意然在忙分店、以及加盟店的事，开在大学城的第一家分店已经准备好了，过两天就会开业，而加盟店的事，还在推进中。

一听甜品在网上火了以后，有不少人通过微博私信、店铺电话等方式联系他，询问能否使用“一听”品牌，以加盟店的形式在其他省市开店。

苏意然知道，加盟店不是嘴上说说那么简单，和加盟商签订合约以后，他就要对加盟商给予品牌、产品、人力、管理和营销等多方面的支持，同时也要挑选加盟商，考察加盟商的开店资质。

这件事不是一时半会儿能做完的，但苏意然有信心，他会把一听甜品开遍全国，做成大家耳熟能详的品牌。

“喜欢层次少的朋友，卷两三张就可以了，”苏意然开始用班戟皮卷毛巾卷，继续向观众讲解，“喜欢层次多的朋友，可以卷五六张，不建议卷七张以上。”

苏意然在蛋糕房直播的时候，顾渊廷正在客厅里带孩子。

宝宝现在已经会扶着墙自己走路了，有时候不扶墙，还能跌跌撞撞地走几步，顾渊廷怕宝宝磕着碰着，又希望宝宝独立自主，真是提着心又吊着胆，一刻都不能错眼地盯着。

好不容易宝宝玩累了，顾渊廷赶紧把宝宝抱了起来，哄他睡觉，宝宝要困不困地趴在爸爸怀里，不一会儿就睡着了。

他抱着宝宝送进婴儿房，小心地放在婴儿床上，总算松了口气。

让阿姨看着宝宝，顾渊廷下楼看向蛋糕房紧闭的房门，有点闷闷的。

今天是周五，他好不容易提前处理好工作，盼着下午早点回家，还以为一回家就能亲亲然然，结果然然还要直播。

顾渊廷又看了看紧闭的蛋糕房门，最后还是没有去打扰然然，有点失落地上了楼。

顾渊廷的工作现在也已经恢复了正常，之前堆积的大量事务早已处理完毕，工作日或是去公司、或是在外和人谈事，都尽量早点解决，有时也会直接在家里处理工作。

顾氏在国内发展得很顺利，他知道未来的很多发展动向，每一次决策都能打到关键点上，顾氏已经在国内打下了根基，顾渊廷已经计划在一年内，将顾氏的总部搬迁到国内。

同时，他知道A市未来会成为新一线城市，也已经和有关部门合作，共同促进A市的产业升级，变成高新产业为主、旅游业为辅的城市，计划促进A市提前完成新一线升级。

不出意外的话，他和然然未来会一直在A市生活，他当然希望A市发展得越来越好。

顾渊廷也知道然然的事业心，一听甜品是他和然然共同寄予希望的品牌，他也希望一听甜品的招牌能挂遍大江南北，不过，他仅仅会在然然需要的时候，提供或明或暗的帮助，而不会全盘干涉然然。

除了这些以外，顾渊廷还额外关注了一个人。

那是他前世的对手，前世，在他的后半生，他出现了一个对手，这个对手一出现就很抢眼，但他一开始并没在意，没想到的事，对手仿佛如有神助，不知不觉，就变成了他的心腹大患，即使被他一次次打败，也总能绝处逢生，甚至反击他一轮。

最终，他在和对手的交锋中，牵扯出了更多矛盾，他也走向了失败的结局。

顾渊廷和这名对手交锋多年，对他的底细早已了如指掌，很轻易地就查到了对手现在的情况。

结果和他前世掌握的一样，对手现在穷困潦倒、饱受欺凌，境遇很惨，但仍然自强不息，在低谷中挣扎。

顾渊廷无意插手对方的生活，也无意去打击对手，把还未成长起来的对手“掐死在摇篮里”，他对这个对手并没有什么恨意，前世和对方之间，只不过是成王败寇。

了解对手的情况后，他就没有再关注，仅仅让手下盯着对方，以防万一。或许，等对手成长起来以后，他还会和对方合作也说不定。

顾渊廷在书房看了会儿文件，心里挂念着然然，就有些心不在焉，批完一份文件，就打开了抽屉，把他和然然的结婚证拿了出来。

失忆期间办的“结婚证”，他也没有压在角落里，而是放在了第二层抽屉，毕竟，那也是他和然然的结婚证，充满了他们的特别回忆。

不过，顾渊廷心里始终莫名其妙醋醋的，不是很想去碰那张“结婚证”。

顾渊廷打开红本本，甜滋滋地看了半天。

他和然然结婚四年多啦，马上快五年了。

顾渊廷珍惜地摸了摸证件照上的然然，又看了一会儿后，他有些迫切地想看到然然，把结婚证收了起来就下了楼。

推开蛋糕房的门，顾渊廷就看到然然正一边做甜点，一边在回答观众的问题：“是的，冷冻三十分钟就足够了，不过，如果能把毛巾卷再冻硬一点，切切面的时候就会比较好看。”

苏意然听到身后的动静，回头一看廷哥来了，对他笑了笑：“来啦。”

顾渊廷忍不住也对他笑了笑，快步朝然然走过去：“嗯，宝宝刚才睡了，在做什么？我帮你。”

“抹茶毛巾卷，快做完了。”苏意然看了一眼弹幕，弹幕果然欢欣鼓舞起来了：

【听听出现！一级狗粮警报！】

【各战斗人员做好准备！顾听听出现啦！保护我方一一！！】

苏意然脸热了一下，连忙继续做甜点，“你坐在旁边吧。”

刚才做好的毛巾卷已经放进冰箱冷冻了，冷冻需要半个小时，不过他提前冻好了一份，现在拿出来直接撒上抹茶粉就可以了。

顾渊廷听话地坐在旁边，看了会儿认真工作的然然，也看了一眼弹幕：

【我帮你，好甜啊！！】

【听听好乖啊，一一让坐旁边就坐旁边了。】

【好甜，看到两人同框就好甜，哭着吃糖】

【听听刚才在哄宝宝吗？哄完宝宝又来帮一一工作，太贤惠啦QAQ】

【妈妈我又相信爱情了┭┮n┭┮】

【我不服QAQ不自量力地想和听听抢一一】

【趁听听不注意，迅速抱住一一就是一个百米冲刺！顺便偷偷亲两口】

顾渊廷看到前面的弹幕还美滋滋的，突然看到最后两条弹幕飘过，脸色顿时一黑，有种把然然迅速藏起来、再揪住弹幕后面的人一顿暴锤的冲动。

在他不知道的时候，这样的弹幕还不知道有多少，顾渊廷想到这个，脸色不禁黑如锅底，憋着醋劲儿，在心里先把自己一顿旋风暴锤。

都怪失忆时的那个傻逼，竟然因为吃醋较劲，同意了然然开直播。

“这样再用油纸装饰一下，抹茶毛巾卷就做好啦，”苏意然笑着对观众说，“大家也可以按照这种方法，做原味的、巧克力味的，巧克力味的撒上可可粉就可以了。”

顾渊廷又看了几眼弹幕，又看了看脸上带着笑意的然然，最后运了运气，把醋劲儿憋了下去。

然然这么爱他，他一定要成长进步，不能再像以前一样，动不动就吃醋，动不动就想把然然藏起来。

顾渊廷告诉自己要成长，不用在意那些无关紧要的人，做了半天心理建设，终于成功地恢复了正常，可以淡看弹幕了。

苏意然做完抹茶毛巾卷，又和观众聊了几句，就说了再见，结束了直播。

他回头一看，廷哥一副看淡一切的样子，云淡风轻地坐在那里，嘴唇却抿得紧紧的，不由忍俊不禁，抱住他就亲了一口，太可爱啦。

“小醋精。”苏意然亲昵地点了点廷哥的鼻尖。

不用想，又跟弹幕吃醋了。

顾渊廷没想到自己露馅了，但然然对他这么亲昵，显然一点都不介意。

顾渊廷心中甜甜的，抱着然然亲了亲，认真地说：“我会进步的。”

“你已经进步很多啦。”苏意然笑眯眯地摸了摸廷哥的头，廷哥真的进步了很多，今天吃了醋，也没有打扰他工作，自己默默地在旁边说服自己。

苏意然把刚才做好的抹茶毛巾卷拿了过来：“尝尝看，刚做完，还冰冰的。”

“很好吃。”顾渊廷吃了一块，不由对然然笑弯了眼睛。

苏意然没忍住，又亲了亲廷哥。

又被然然亲啦。顾渊廷心里的小人几乎要雀跃起来跳舞，快要被甜醉了。

两个人坐在一块，一起把今天做的甜点吃掉了，顾渊廷吃一口甜点，就忍不住看一眼然然，苏意然被他看多了，不由笑问：“干嘛啊。”

“你为什么这么爱我啊。”顾渊廷一不小心，把心里想的话说出来了，说完之后，难得的脸上发热。

然然为什么会喜欢我、甚至爱我呢？

顾渊廷这段时间，时不时就会冒出来这个问题，想着想着，还没有猜出原因，就会无缘无故地发笑，像个傻子。

苏意然听到廷哥傻里傻气的问题，见廷哥连耳垂都泛起红了，也忍不住笑了出来，笑完，却发现自己被廷哥问住了。

为什么会爱上廷哥呢？

苏意然看着廷哥，想了半天：“或许，就只是因为我爱你吧。”

爱，需要理由吗？不需要吗？

真要计较起来爱的原因，很复杂，爱的是容貌？性格？对他好？荷尔蒙？回忆？陪伴？感觉？苏意然说不出。

但是，他爱他。

顾渊廷仿佛被震动，他原本只是无心地一问，却没想到然然会这样回答，这是一个简单的、说不上是回答的回答。

但比任何答案都让他受到震动。

“你呢？为什么这么爱我啊。”苏意然也问了这个傻里傻气的问题。

顾渊廷抱住了苏意然，深深地看着他，过了一会儿，轻而郑重地吻了他一下：“也只是因为，我爱你。”

为什么会爱上然然呢？原因有成千上百个，他和然然从小时候相遇开始、到现在的一点一滴，然然给他的温暖、对他的好，然然让他激动、让他心醉的地方，然然把他从黑暗的深渊中、拯救出来……

但是，如果没有过去呢？

如果没有过去，他仅仅只是在平凡的人群中，和然然偶然相遇呢？

失去了和你在一起的所有记忆，我仍然会，再一次爱上你。

苏意然也仿佛被震动，他看着廷哥，从自己口中说出这个答案时，不觉得有什么，但是耳中听到廷哥这样回答，才知道这个答案如此让人震动。

两个人都没有再说话，视线像丝糖一样交织，说不出的东西在两人之间缠绵汹涌。

他们自然而然地慢慢挨近，接了一个绵长而动情的吻。

――全文完――

第124章 番外一如果当初, 顾渊廷把离婚说出口…… (独立成番, 与正文无关联)

（1）

“过几天，我会离开。”

“不回来了。”顾渊廷淡淡地说。

苏意然已经懵了, 昨晚，廷哥突然半夜一个人跑到书房睡, 然后早上就闹着要和他分房睡, 他和廷哥吵了一架, 气呼呼地就出了门, 直接去店里。

在店里忙忙碌碌了一整天，他后来冷静下来了, 觉得夫夫之间还是需要多多沟通和包容, 才能把婚姻经营好，他不生气了, 准备晚上好好和顾渊廷谈谈。

他以为经过一天的冷静，顾渊廷也意识到自己的错误了，但没想到，事情却好像转向了另一个他难以理解的方向。

顾渊廷不但坚持分房睡，对他的态度也很冷漠, 而且还说……过几天要离开。

甚至……

“不回来了……是什么意思？”苏意然艰难地问, 他的大脑好像都已经不会转动了。

顾渊廷沉默了一下。

两个人一时谁都没说话, 空气可怕地静默着。

苏意然隐隐意识到了什么, 他忽然有些害怕。

顾渊廷终于开口：“过几天, 我们……离婚吧。”

“离婚”两个字刚一出口, 顾渊廷心头就莫名地冰冰凉, 紧接着一阵剧烈的颤动恐惧，让他感到坐立不安。

仿佛……他刚才说了一句会让他痛悔终生、再也无法挽回的话。

苏意然的脑中轰地一下，他的双眼慢慢睁大，难以置信地看着顾渊廷，仿佛无法相信刚才听到了什么。

“……离婚？”苏意然看着顾渊廷，声音低而轻地问。

顾渊廷听到苏意然的声线有些颤抖，他焦躁地搓了搓手指，心中有一股强烈的冲动，想冲上去抱住苏意然，想向他疯狂地道歉，好好安抚他，想立刻收回自己的话。

顾渊廷皱了皱眉，压下了心中的情绪。

又来了，这让人厌烦的、原主的影响。

他点了点头：“是的。”

苏意然勉强自己勾了勾唇角，想露出一个笑，但是失败了：“你在开玩笑吧。”

顾渊廷看着苏意然的样子，心里一痛，他烦躁地捏了捏眉心，想驱赶这种感觉：“没有。过两天，我们就去民政局。”

他没有再看苏意然，但那种心痛的感觉却如影随形，并且在逐渐加剧，顾渊廷越来越烦躁，他决定尽快离开这里了。

这种随时都会不受控制的感觉，让他厌恶。

他低头捏着眉心，继续说着离婚的安排：“房车都留给你，我会给你一笔补偿金，足够你以后衣食无忧，明天我会安排律师来见你……”

苏意然听着顾渊廷的话，逐渐意识到顾渊廷是在说真的。

他的嘴唇颤抖了半天，却没能再说出话来，眼前的视线似乎都开始模糊。

顾渊廷说完，觉得已经把一切都安排妥当了，抬头看向苏意然：“那就……”后面的话还没说出口，他一下顿住。

他看到苏意然的大眼睛里不知何时盈满了泪水，将落未落，在他的眼睛里打转，他就这么看着他，仿佛下一刻，就要难过伤心地痛哭出来。

顾渊廷蓦然心痛如刀绞，他连呼吸都忘记了，一下子站了起来，快两步走到苏意然跟前，大脑一片空白，只知道慌乱地想给他擦去眼泪，一个称呼脱口而出：“然然……”

苏意然被顾渊廷的动作惊醒，这才发现自己竟然不知不觉地哭了，他往后退了一步，“啪”地一下挥开了顾渊廷想给他试泪的手，自己快速地擦掉眼泪。

顾渊廷的手停滞在了半空中，他怔怔地看着自己被挥开的手，心头突然一空，变得极为难受。

仿佛有什么极为珍贵的，就此失去了。

苏意然快速擦干了自己的眼泪，努力深呼吸，稳定了一下情绪，让自己恢复冷静，才看向顾渊廷，他的声音有些沙哑：“你还是要离婚？”

顾渊廷看到苏意然白皙的脸上还带着未尽的泪痕，像是被水洗过，眼睛红了一圈，睫毛湿漉漉的，还挂着泪花。

他刚放下的手又开始不听使唤，想给他擦干泪珠，想抱着他细细拍哄，想求得他的原谅。

“是的，离婚。”顾渊廷点头，强行控制着自己的冲动。

刚才看到苏意然眼泪的那一刻，他仿佛彻底忘了自己到底是谁。

这太可怕了。

还真以为自己是受命运宠爱、一切都圆满的原主吗？

顾渊廷在心里自嘲地笑了一下，转过了身，不再看苏意然，他看了看烟灰缸上被熄灭的半截烟头，继续说：“条件你如果不满意，我可以再……”

“为什么？”苏意然打断了他的话，他仿佛完全冷静了下来，声音也变得平静，“今天之前，我们还好好的，我总要知道原因。”

顾渊廷沉默了一下，最后说：“没有别的原因。”

“只是现在的我，不再爱你了。”

寂静了片刻。

苏意然的大脑有些发晕，这几天的细节浮现在他的脑海中，他想到了顾渊廷最近对他的冷淡，原本以为是因为这几天每天早出晚归，太过忙碌导致的，原来是这样吗？

算算时间，他和顾渊廷已经在一起七年了，七年之痒，也差不多了。

这还是他和顾渊廷这么多年来第一次吵架，没想到一下就走到了离婚的结局。

苏意然没有再继续问下去，是不是要离婚，他追问了三次，顾渊廷给了他肯定的答复，事不过三，没必要了。

他也没有再问其他原因，还能问什么呢？

顾渊廷已经给了他最无法挽回的一种答案，这一个答案就已经足够了。

“好，离婚。”苏意然点了点头，说。

（2）

D国，顾氏。

特助小朱跟顾总汇报完工作，正屏气凝神地等待顾总的下一步指示，但迟迟没有听到顾总说话，他不由战战兢兢起来，难道是哪儿说错话了？

三个月风云变幻，如今的顾氏已经彻底完成了大换血，三个月前强势归来的顾氏嫡脉继承人，现在的顾总，早就已经牢牢把控住了所有局势，所有人俯首帖耳。

小朱跟顾总工作有些日子了，想到顾总的那些手段，都觉得有些心惊胆战的，面对顾总时，即使他已经算是顾总的心腹，但还是会不自觉地紧张忐忑。

“他……最近怎么样？”

小朱心中正惴惴，突然听到顾总问了一句，他一怔，反应过来后不敢怠慢，连忙把自己了解的情况汇报出来：

“苏先生和往常一样，每天往返于店铺和家里忙碌，看起来没什么异样，他所经营的甜品店生意蒸蒸日上，直播的名气也越来越大，事业发展很顺利。”

实际上，苏先生的事业发展不久前遇到了一个小低谷，不过在顾总的暗中帮助下，很快就顺利度过了，事业又迎来了一个新的高潮。

“情绪稳定……”

“交友方面，最近没有什么新的朋友，相处最多的就是店里的店员，上次同学会后，也没有和旧同学再聚过，哦对了，苏先生似乎打算领养一只猫……”

小朱事无巨细地把苏先生的近况汇报给顾总，这事他已经干了很多次了，每隔一段时间，顾总都会问他一次，他很有经验。

其实他心里有些奇怪，他知道苏先生和顾总以前是夫夫关系，但顾总在回到顾家前，就和苏先生离婚了。

他原本也不觉得有什么，毕竟，一边是超级豪门顾家，一边是出身贫寒的伴侣，两边原本是永远不可能相交的平行线，顾总要回到自己原本的轨道上，想和以前所有的一切都斩断联系，再正常不过。

不过，那是建立在夫夫感情变淡的前提上，看顾总的这个样子，明显是还没对苏先生放下心，甚至非常上心，那为什么又要和苏先生离婚呢？

难道，是他猜测有误，不是顾总主动和苏先生离婚，是苏先生要和顾总离婚？

小朱脑洞打开，脑海里浮现“顾总惨遭抛弃”几个大字，被雷得打了个激灵，在心里暗笑自己，怎么可能呢？

他开着脑洞，也没耽误汇报工作，最后想起一件事：“对了，最近一周，苏先生去了一次诊所，又去了一次社区医院……”

顾渊廷原本一直静静地听着，视线散落在虚空中某个不明的焦点，听着苏意然的近况，怔怔的也不知道在想些什么，不动，也不插话。

直到听到小朱的这句话，他一下直起了身，看向小朱：“诊所，医院？他怎么了？”

小朱看到顾总紧张的样子，连忙说：“没什么大问题，顾总您放心，从医院的诊断结果来看，苏先生只是有些疲累，这才导致身体不适。”

“哦……”顾渊廷紧绷的脊背放松了下来，察觉到自己过于紧张的情绪，他捏了捏眉心，想到了什么，又问小朱，“诊断报告拿来我看看。”

“这……”小朱为难，“苏先生只是做了普通的小体检，没有诊断报告。”

顾渊廷皱了皱眉：“医生的电话给我。”

小朱还真没有准备这个，毕竟是个人都会有头疼脑热的，偶尔去医院很正常，他能想到询问一下苏先生的诊断结果就已经很不错了。

小朱请顾总稍等一下，打了个电话出去，等了一会儿，就要到了医生的联系方式，顾渊廷给医生拨了电话，示意小朱可以离开了，小朱连忙拿上文件退了出去。

医生是被院长交代过的，对顾渊廷没有什么隐瞒，一五一十地把苏意然的情况告诉了顾渊廷。

其实苏意然的情况很简单，医生每天诊治的病人那么多，对这种小病痛是记不住的，他还是翻了病历，才能告诉顾渊廷。

据医生说，苏意然没什么大事，只是最近总有些腰酸、嗜睡，之前去诊所看过，隔两天不放心，又来社区医院检查了一下。

医生解释，苏意然的情况，应该是由近期太过疲累导致的，因为症状太轻，连片子也不用拍，医生直接给苏意然开了几贴膏药，叮嘱他腰酸痛了就贴膏药，近期多休息休息，就让他回家了。

挂了电话，顾渊廷往后靠在椅背上，有些出神地看着天花板，感到几分不安。

不知道苏意然现在怎么样了，身体还难受吗？

他想到苏意然身体不舒服、脸色发白、紧皱着眉头的样子，有些坐不住了。

身体不舒服，怎么没有去大医院做个全身检查呢？

顾渊廷不放心社区医院，他拿出手机想立刻联系苏意然，即将拨出号码的一刻，却顿住了。

他在干什么？

以什么身份联系苏意然？

顾渊廷怔怔地放下手机，感到几分带着茫然的隐痛，像是被钝刀子割肉。

和苏意然离婚后，他很快回了D国，回到他所熟悉的战场，也是他原本的轨道上。

他原本以为离开苏意然以后，他就会完全消除原主对他的影响，重新变成那个“正常”的他，一切都回到原本的轨迹上。

一开始，好像确实是这样，他刚回顾家，要做很多事，每天都很忙，常常从早上忙到深夜，根本就无暇去思考其他，他回到了以前的生活。

只是在夜深人静时，一个人躺在黑暗的房间里，会感到巨大的、难以填补的空洞，自己仿佛已经变成了一个空壳，不知道为什么还会存在。

他几乎每晚都会梦到同一个场景，那是在民政局，他和苏意然填写了表格，分别在离婚登记申请书上签了名，向民政局递交了他们的离婚协议书，拍了单人证件照，民政局收回了“他们”的结婚证，给他们发了离婚证。

整个过程两个人都没有说话，离婚后的种种安排，顾渊廷这两天已经和苏意然交代清楚了，苏意然或点头、或者回答“嗯”、“好”，除此之外，没有和他说过多余的话。

他和苏意然各自拿着自己的离婚证，走出了民政局，顾渊廷清晰地感觉到外面的冷风打在了他的脸上，竟然冰凉刺骨，让他打了个寒颤。

办理离婚期间，顾渊廷一直以为自己很清醒，被冷风一激，他的脑中突然清明了一瞬，又觉得自己之前脑中似乎很混乱。

或者，是清醒与混乱分割，他的“清醒”占了主导而已。

顾渊廷下意识地看向苏意然，苏意然正好这时也看向他，顾渊廷竟然屏住了呼吸，不知道自己在期待些什么。

如果，如果苏意然请求他不要离婚，他或许可以……

或许、或许他可以……

顾渊廷甚至听到了自己乱了频率的心跳声。

“再见。”苏意然看了看顾渊廷，轻轻地说了一句。

说完，他最后看了顾渊廷一眼，没有再停留，转身就走了。

顾渊廷手里捏着刚办的离婚证，看到苏意然顺着民政局门前的直道一直往前，渐行渐远，然后在拐角处往左，再也看不见了。

一直到从他的视野里消失，苏意然始终头也没回。

……每当这个时候，顾渊廷都会从梦中惊醒，满头是汗，大口喘气。

和苏意然离婚的第一个月，顾渊廷在无穷无止的空洞中度过。

他只能用拼命的工作来麻痹自己，变得越来越忙碌，这一世，他的起点和前世天差地别，更何况还有重生的经历，几乎可以做到预知一切，只花了很短很短的时间，他就基本整顿好了局势，拿回了他前世就拥有的一切。

拿回之后，他却迷茫了。

这就是他想要的吗？这就是他重生的意义？

前世自焚以后，他以为自己终于可以解脱了，但没想到再次睁开眼，他变成了平行世界的另一个自己，这里有太多和前世不一样的地方，让他厌世的心理消解了不少，开始探索这里。

现在他是个身体健全的正常人，或许，使用健康的身体、拥有更高的起点、更多的优势，再活一遍，这一世，他会和前世不一样。

或许，这就是他重生的意义。

但是得到这一切后，顾渊廷发现，他和前世没什么两样，世界和前世没什么两样，没有任何一处有色彩的地方，重生以后，获得的仍然是毫无意义的一生，周而复始。

不，不对，其实，有一块地方是有色彩的……

即使，是因为他受到了原主残留的影响……

又一次从同一个梦境中惊醒后，顾渊廷枯坐一夜，第二天，命人暗中在苏意然的家里、店里、车子里安装了监控，同时，命人定期向他汇报苏意然的情况。

当从监控里看到苏意然的时候，顾渊廷才真实地感觉到，他的心脏，原来是在跳跃的。

一开始，他只在每天临睡前，看一小会儿，但是渐渐的，他仿佛上了瘾一般，看监控的时间越来越长，看苏意然早上起床、晚上睡觉，看苏意然做饭吃饭，看苏意然工作做甜品，看苏意然和人说话、对人笑……

渐渐地，苏意然的一举一动，都能让他情不自禁地微笑。

和苏意然离婚的第二个月，他像个变态痴汉一样，每天在监控里偷窥苏意然的生活。

甚至有时候，他觉得自己仿佛已经融入了苏意然的生活，他会觉得苏意然的身边，应该有他一个位置，夜晚抱着他入睡，早上抱着他起床，一起做饭吃饭，一起做甜品工作……

顾渊廷渐渐地臆想起来，光是隔着监控屏幕看，已经不能再满足他了，他还想要更多的，他想真正参与进去，他想要屏幕里的这个人，变成完全属于他的……

清晰地察觉到自己的这个念头时，顾渊廷一惊，发现事情又脱离了他的掌控，他像瘾l君子一样，越陷越深，失控了。

顾渊廷没有再去碰监控。

一直到现在。

顾渊廷看着被他丢在桌面上的手机，他只不过让苏意然脱离了他的视线一段时间，苏意然就生病了。

现在到底怎么样了？还难受吗？

顾渊廷理智上知道，苏意然只是身体有些不舒服，甚至都谈不上是生病，但他忍不住就越想越多，越想越担心不已，脑海中浮现起苏意然脸色苍白的样子，让他的手指颤动了一下。

顾渊廷看向电脑，最终，他的手伸向鼠标，调出了电脑上的监控。

苏意然正在家里午睡，半张小脸埋在被子里，闭着眼睛睡得正沉。

看到苏意然的一刹那，顾渊廷自己也没察觉到地，心中舒展开来，仿佛是一直以来紧绷的防线，终于有了合理的借口被击溃。

顾渊廷仔细地观察苏意然的脸色，见他没有像他想象的那样脸色苍白，睡梦中眉头舒展，显然睡得也安稳，心里松了口气，但紧接着，突然意识到不对。

他看了看时间，现在是国内时间下午三点多，不是午睡的时间，怎么睡得这么沉？

而且平时苏意然没有午睡的习惯，今天又是周六，是店铺生意最好的时候，平时的苏意然一定会在店铺里工作，也不会回家午睡。

顾渊廷担心起来，调出了今天一天的监控记录，快进看完一遍以后，脸色变得更沉了，苏意然今天上午正常去了店里，但中午十一点多，就提前回家了，而且看起来很困很困的样子，随便吃了碗面条，就直接睡觉了，一直睡到现在。

他又调了前几天的监控记录，发现苏意然最近每天都要午睡，而且一睡三四个小时，每次都睡得很沉，晚上的睡眠时间也变长了，从以前标准的八个小时变成了九到十个小时。

这绝对不正常，顾渊廷想起医生告诉他的，苏意然最近有嗜睡的毛病，嗜睡听起来没什么，原本他也没有在意，但是苏意然的这个状态，让他非常担心，是不是生了什么没查出来的大病，才导致这样。

顾渊廷越想越心惶，他再也坐不住了，快速地关掉电脑，一边往外走一边打电话吩咐人准备飞机。

他要立刻回国。

（3）

算算时间，苏意然已经和顾渊廷离婚三个月了。

刚开始的时候，伤心难过是难免的，苏意然低落了一段时间，每天睁眼就看到空荡荡的床另半边，吃饭时看着空荡荡的餐桌对面，只剩下他一个人的房子，让他不适应了很久。

但是渐渐的，新店开张的适应期过去，店铺的生意开始火热起来，再加上他又开始进行甜品直播，直播间的人气也越来越多，苏意然变得越来越忙碌，就无暇再去想离婚的事。

一转眼，三个月就过去了，苏意然的每一天都过得很充实，当生活被事业充满，偶尔闲暇的时候，再回头去看以前，他突然察觉，自己不知道什么时候，不知不觉地，就已经从上段失败的感情和婚姻中，走出来了。

三个月的时间很快，又似乎很慢，苏意然渐渐发现，也许淡忘一个人，淡去一段感情，只需要三个月。

现在的生活，其实和他前世的状态没什么两样，独立，充实，积极向上。

前世，他原本就非常独立，一路全都靠自己打拼，从来没有依靠过任何人，他会乐于向朋友提供帮助，但是自己却不习惯向别人寻求帮助。

同样的，万事都习惯靠自己了，对他人就始终有一种疏离感。

他对外界会始终报以善意，接人待物都很温和真诚，很容易就会让人产生好感，所以，他的普通朋友、比较好的朋友有很多，但是，知心朋友却几乎没有。

其实他心防很高，很难被打动，其他人很难真正走到他的内心深处去。

这一世，他遇到了顾渊廷，才有所改变了，他被顾渊廷打动，逐渐在顾渊廷面前打开心扉，也慢慢地也被顾渊廷改变，开始学着依靠、甚至依赖顾渊廷。

不过，他和顾渊廷之间已经结束了，打开的心扉自然又紧紧合上了，内心又回到了之前的状态。

最近，苏意然想养只猫了。

网上的猫舍他都已经看了好几家，本地也去看了两家，想买一只布偶猫。

前世，他就养了一只布偶猫，取名叫木木，苏意然穿越到这里以后，曾不止一次地想念木木，好在他离开以后，木木应该会被他的朋友领养，不用太过担心。

不过现在他太忙了，店铺刚开业三个月，还在快速发展期，店里人手不够，他每天还要抽空直播，恐怕没有什么精力去照顾猫。

苏意然最后打算等过段时间，店里的情况稳定之后，他每天的闲暇时间更多之后，再去买一只猫。

计划是挺好的，但这几天却出了一点小问题。

苏意然感觉自己的身体似乎出了毛病，总会觉得腰酸，还动不动就困，去诊所、社区医院都看过，医生说没什么问题，是他太累导致的，让他多注意休息。

苏意然刚开始也没在意，用了一次医生给的膏药，感觉对腰酸没什么效果，就没再用了，他也没再折腾着去医院，自己感觉医生说的对，他这段时间太累了，多休息就好了。

他感觉确实每天都很困，这周就没有再急着忙店里的事，只是上午去一趟，中午就回家午休，午休睡醒再去店里。

不过，他午休的时间似乎有点长，晚上也越睡越久，今天早上还睡过头了……

苏意然只当自己的确太累了，也没在意。

这天晚上九点钟，店铺营业结束，店铺打烊，店员们帮他收拾完店铺，和他笑着打了声招呼后，就陆续离开了。

苏意然简单收拾了一下，把店里的灯关掉，门锁上，转身正准备离开，却一下子愣住了。

顾渊廷穿着一身黑风衣，身高腿长，看起来似乎风尘仆仆，像是从哪里赶过来的，正站在前方不远处，目光深深地看着他。

苏意然以为这三个月让他淡忘了，但看到顾渊廷出现在面前，一刹那间，千百种感情却仍然控制不住地涌上心头，糅杂混合在一起，让他说不出是什么滋味。

这一世，他和顾渊廷从小一起长大，从校园走进社会，从恋爱走进婚姻，那么多温柔宠爱、甜蜜回忆不是假的，完全放下，哪有这么容易啊。

但是，他们已经离婚了，也不是假的。

放不下，也回不去了。

就把对方当做一个，曾经爱过的人吧。

好半天，苏意然才反应了过来，他对顾渊廷笑了笑：“好久不见。”

顾渊廷的全世界，似乎都被苏意然对着他的笑容瞬间点亮。

他没必要亲自来的，顾渊廷坐上飞机的时候，心里其实很清楚，就算因为担心苏意然的病，他也完全可以派人来解决，实际上根本没有必要回国，没有必要非得亲自来。

但是他控制不了自己，不知道是受到原主的影响，还是别的什么，他有了一个可以顺理成章的、回国来见苏意然的理由，就无法思考别的事，必须要抓住。

见到苏意然的那一刻，顾渊廷似乎知道，这到底是为什么了。

这一次，没有隔着监控屏幕，苏意然活生生地出现在他的面前，他的全身上下每一个细胞都在疯狂地叫嚣：他是我的。

本来就是属于我的。

因为一个人的一举一动而牵引心神，因为一个人的笑容而点亮一切，这种感觉，顾渊廷从来没有过。

顾渊廷无暇理会自己是怎么了，他激动地上前一步，在心中绕梁已久的昵称脱口而出：“然然……”

苏意然怔了一下，站在原地没有动，他问：“你有什么事吗？”

顾渊廷察觉到了苏意然疏远的态度，他一下从激动中清醒了过来。就在三个月前，他和苏意然已经离婚了，是他斩钉截铁向苏意然提出的离婚。

顾渊廷走向苏意然的脚步一下踌躇住了，他看着苏意然，突然感到心虚无措，想到三个月前的一切，他从来都没有这么后悔过。

苏意然见顾渊廷没说话，有些疑惑，但也不想去多想，他对顾渊廷点了点头：“没事的话，我先回家了。”

“我送你！”顾渊廷眼见他要走，连忙说。

苏意然奇怪地看了他一眼，摇了摇头：“不用。”说着，他往停车场那边走去。

顾渊廷知道苏意然的意思，他们已经离婚了，现在突然过来说要送他回家，太奇怪了。

“我……想起有东西落在家里了。”顾渊廷找了借口，当务之急还是先带苏意然去大医院做个全面检查，但他没法直接说知道苏意然身体不舒服，担心他生病了，这样会暴露出他在监视苏意然。

“是什么东西？”苏意然没有纠结顾渊廷的口误，他的家已经不是顾渊廷的家了。

他和顾渊廷离婚的时候，把房子里的东西都分别清理了一下，他个人用的东西留下，顾渊廷个人用的东西由他带走，他记得当时整理的挺清楚的。

至于两个人共有的东西，苏意然问过顾渊廷要哪些，顾渊廷当时不在意地说一件都不要，苏意然心里难免伤心，后来就把那些东西压在箱底了。

他没扔，毕竟那些东西上装载着回忆，但短时间也不想再看到了。

顾渊廷随口说：“是几本书。”

当时，房子里的东西是苏意然清理好的，他把原主的东西都带走，只是做个样子，他当然不在乎原主的东西，转头就让手下把那些东西都扔了。

苏意然点了点头：“那你来找找吧。”

苏意然开车带顾渊廷回了家，车停在小区的露天停车位，顾渊廷下车打量着这个老小区，突然问苏意然：“为什么没有换个房子？换一个更好的。”

他回头看了一眼那辆性能一般的车：“也可以换辆车。”

离婚时，他净身出户，又给了苏意然一笔补偿金，完全可以让苏意然在A市过上更优越的生活，但是，他在D国时，从手下的汇报中得知，苏意然只是把现有房车的贷款还清了，其他钱一分没动，都还留在账户里。

苏意然听到顾渊廷的话，下意识地看了眼不远处那辆一直跟着他们的黑色豪车，他知道那是顾渊廷现在的车。

“够用就行，”苏意然回答顾渊廷的问题，然后说，“上楼吧。”

离婚时，苏意然才发现，原来顾渊廷对他有着严重的财产隐瞒。

但顾渊廷说要净身出户，也没有说假话，除了房、车以外，顾渊廷把隐瞒的财产也都给了他，离婚以后，甚至又给他的账户打了一大笔“补偿金”。

苏意然知道，显然，顾渊廷还瞒了他更多事，而且也不打算告诉他。

离婚协议分得的钱，苏意然都没有拒绝，但是还完房车贷以后，也没有动这些钱。

以后除非发生重大变故，比如家人生了重病，他都不打算动这些钱。

两人乘电梯上了楼，顾渊廷先一步走出电梯，走到陌生又熟悉的家门口，他记得这是指纹锁，试着用手指按了一下，没想到“滴”地一声，门开了。

苏意然愣了愣，这才想起来：“锁忘了改。”他的确没想起来这件事。

顾渊廷心里却生出些喜悦，苏意然没有改锁，就像是在告诉他，这个家随时都欢迎他回来。

他打量着这个他住了短暂几天的家，似乎没变，又似乎变了。

客厅仍然是浅色调的简朴装修，桌子上摆放着一瓶满天星，阳台上同样摆放了一些绿植，家里很小，但很温馨，可以看出主人仍然享受生活，过得不错。

不同的是，家里原本成双成对的东西，现在都变成了单人的，门口的拖鞋、桌子上的茶杯、沙发上的抱枕……

“书都在书房里，你去找找吧。”苏意然见顾渊廷迟迟不动，就说。

顾渊廷正在发怔，闻言回过神来，他答应了一声，进书房看了看，随便找了两本书出来：“找到了。”

苏意然看到了其中一本书封面上的书名，轻轻皱了下眉。

顾渊廷找到了书，却没有急着离开，他看着苏意然，欲言又止。

苏意然问他：“还有什么事吗？”

顾渊廷问：“你脸色不太好，是不是哪里不舒服？”他找了由头，问起苏意然的健康。

苏意然怔了怔，摇了摇头，对他笑了笑：“没有，你看错了吧。”

顾渊廷被他的笑弄得晃神了一瞬，回过神来，连忙继续刚才的话题：“我带你去医院看看吧？身体健康需要多注意。”

“不用了，我真的没事。”苏意然再次拒绝，不过，顾渊廷不说还好，一说，他还真觉得腰酸酸的，可能是站久了，他在沙发上坐了下来，悄悄揉了揉腰侧。

“腰痛？”顾渊廷看到苏意然的小动作，立刻紧张地上前，在苏意然身边坐下，伸手帮他揉了揉腰，“这里吗？”

“没有……不是。”苏意然没防备，一下被他揉上手了，他连忙推开顾渊廷，站起了身，却因为起身太急，一下撞倒了茶几上的杯子，玻璃杯掉到地上，“啪”地一声摔成碎片。

“哎。”苏意然阻止不及，正准备去找扫帚收拾，顾渊廷已经起身按着他，让他坐在沙发上：“你歇着，我去。”

说着，顾渊廷已经去找来扫帚和灰斗，不一会儿就把碎杯收拾好了。

苏意然看着顾渊廷，有些发怔。

顾渊廷收拾完碎杯，继续说苏意然身体的事：“最近经常腰酸吗？”

苏意然觉得没什么必要隐瞒：“是有点，不过没事。”

“还有其他症状吗？”顾渊廷问。

“最近很容易困，睡得久。”苏意然看到顾渊廷严肃的表情，不知不觉就像面对医生似地回答了。

“然然，”顾渊廷又叫了这个昵称，每一次这样叫的时候，他都会觉得他和苏意然很亲昵，像是在称呼爱语，让他忍不住去回味。

他摸了摸苏意然的头：“身体问题不是小事，明天我带你去医院看看吧？做个全面检查，万一呢？”

苏意然还没反应过来，就被顾渊廷摸头了，他心中生出烦意，不知道顾渊廷到底想做什么，挥开了他的手：“你说的对，那我明天自己去医院看看。”

没等顾渊廷说话，苏意然接着说：“你今天来找我，到底是想做什么？你不是来找书的。”

顾渊廷找的那两本书，其中一本是无关紧要的散文集，他不可能专门为了一本散文集过来。

顾渊廷沉默了一下：“我……我想来看看你过得好不好，明天，我带你去中心医院好吗？我认识那里的院长，可以给你安排一个全面的体检，走特殊通道，不用排队。”

苏意然看了顾渊廷一会儿，就在顾渊廷被他看得有些手足无措时，苏意然点了点头：“好。”

（4）

“怀孕？？？”

“怀孕？？？”

主任医生办公室里，同时响起了两个无法置信的声音，其中一个声音是纯粹的无法置信，另一个声音在无法置信中似乎还带着惊怒交加。

“是的，”主任医生笑着把手里的化验单递给他们，“恭喜你们。”

苏意然已经懵了，仍然没有反应过来，怀孕？什么怀孕？怀什么孕？谁怀孕？

顾渊廷一把抢过化验单，扫了一眼没看懂，他看向医生，一字一句，咬牙切齿地问：“什、么、时、候、的、事。”

医生对顾渊廷的态度感到很疑惑，解答说：“苏先生已经怀孕三个月左右了，你们十月份的最后一次房事是在哪天？”

十月份……

苏意然回过神来，想到这个时间，他沉默了一下，低声说：“记不太清了，大概二十多号。”

那是在他和顾渊廷离婚之前了。

……看来是原主的孩子。顾渊廷差点把牙根咬碎。

他已经把苏意然看作为自己的所有物，还没来得及染指，竟然已经为别人怀上了孩子。

“那就对上了。”医生点了点头，又给两人科普了一下男性怀孕的知识。

苏意然听得云里雾里，但是医生都这么说了，他再不相信，也只好先信了。

医生让苏意然再做几项检查，顾渊廷压抑着自己对原主的嫉怒，小心地扶着苏意然躺好，苏意然听着医生的指示，转头看到显示屏里的小胚芽，似乎正在生机勃勃地搏动。

苏意然终于相信了，他看着小胚芽，心中生起奇妙的感觉，低头看了看自己的腹部，又感觉很奇怪。

但无论如何，意料之外的，他有孩子了。

顾渊廷也在看着那个显示屏，压抑着心中残忍的念头，好半天，他才平静下来。

他看了看苏意然，又看了看那个小胚芽，或许，这是一个契机，一个可以让他和苏意然在一起的契机。

他越想越觉得对，苏意然有了“他”的孩子，就算为了孩子着想，也会同意他的提议，和他在一起吧？

想着想着，顾渊廷看着那个小胚芽，竟然也觉得顺眼起来，开始畅想起和苏意然在一起的未来。

医生给苏意然做完了几项检查，又开始叮嘱两人孕期注意事项，他不知道两人已经离婚了，还以为是一对夫夫，最后特别对他们说，因为苏意然的特殊体质，怀孕期间，两人不能行房。

苏意然被医生说得有些脸热，又有些尴尬，支支吾吾地应了一声，顾渊廷则是认真地答应着，仿佛真有可能和苏意然发生什么似的。

检查已经做完了，苏意然和顾渊廷离开医院，走在路上的时候，苏意然忍不住低头看自己的腹部，伸手轻轻碰了下，然后快速收回，想碰又不敢碰。

顾渊廷看着苏意然带些孩子气的动作，心中忍不住发软，他摸了摸苏意然的头，苏意然被他一碰，突然想到了什么，把震惊、不敢置信、奇妙等等心情都收了起来，让自己变得冷静。

出了医院，现在也才下午，早不早晚不晚，两人就近进了一家茶餐厅，点完点心，顾渊廷记得医生的叮嘱，苏意然现在最好不要喝茶，就给他叫了杯热牛奶。

苏意然看了顾渊廷一眼，捧着热牛奶喝了起来。

顾渊廷看着乖乖喝牛奶的苏意然，心肝颤了颤。

他推了推面前的茶点心：“吃点心吗？这个是甜的，你喜欢吃。”

用监控偷看了苏意然这么长时间，他当然已经知道苏意然嗜甜。

苏意然摇了摇头，他心里清楚，他们进来，其实是谈事的，不是来喝茶吃点心的。

他很快喝完牛奶，放下了杯子，看向顾渊廷：“你打算怎么办？”

顾渊廷知道要开始正题了，他不自觉地紧了紧手中的茶杯，开口：“然然，你和我去D国吧？”

D国？苏意然疑惑。

顾渊廷回到D国顾家后，还没有将产业进军国内，在媒体面前也很低调，所以国内没有相关报道，苏意然其实还不知道顾渊廷的真实身份，他只知道顾渊廷隐瞒了他很多事，而且身份不简单。

顾渊廷看出了苏意然的疑惑，既然已经决定了要和苏意然在一起，他当然就会把一切都说出来。

顾渊廷隐去了自己不是原主这一节，把事情从头到尾地告诉了苏意然。

“现在，顾家已经安稳了，”顾渊廷伸手，握住了苏意然放在桌面上的双手，期待地看着他，“和我去D国吧，我们结……复婚。”

说到复婚两个字，他心里梗了一下，他是头婚，可是苏意然的头婚，却被原主夺走了。

“我……还没有反应过来，”苏意然抽回了自己的手，刚才顾渊廷说的话信息量太大，他还没有消化完，“你让我想想。”

顾渊廷的手里变得空落落的，他很想立刻把苏意然的手抓回来，但是按捺住了自己，告诉自己不要着急。

见苏意然半天没有反应，顾渊廷有些不安，他开始按照自己想好的理由，说服苏意然：“当时顾家刚刚找上我，我担心顾家的争斗，会危及你的安全，才选择和你离婚。”

真实的理由，当然不是这样，但这是他想到的，最合理、最有可能博取苏意然原谅的理由。

“但是无论如何，我都不应该和你……离婚，”顾渊廷说，“对不起，然然，你能原谅我吗？”

苏意然有些茫然：“可你那时说，你不爱我了。”

顾渊廷呼吸一窒，其实这是真实的理由，他不是原主，刚穿越过来，所以他说，那时的他，不爱苏意然了。

其实现在，顾渊廷也很难分辨自己对苏意然的感情，是爱吗？是原主的影响吗？还是纯粹的占有欲呢？

实际上，他和苏意然只相处了短短几天，就是刚重生过来的那段时间，后来，三个月没有见面，他只是从监控里看着苏意然的生活、从手下的汇报里了解苏意然的近况。

怎么就会对他生出这么多情感呢？

他不知道为什么，无法分清，索性就不再去分清，他只知道，他要眼前的这个人。

他要得到他、占有他、掌控他的一切。

“我那时是骗你的，”顾渊廷温柔地哄骗苏意然，“忘记那句话，好吗？现在一切都定下来了，不会再有危险了，我们可以在一起了，而且……”

“然然，你……我们现在有宝宝了，”顾渊廷抬出了这个很有说服力的理由，“宝宝不能没有另一个爸爸，跟我回D国，我们可以给宝宝最好的资源、最好的教育、最优越的生活条件……”

原主的孩子，他会完成自己的承诺，一切都给孩子最好的，把这个孩子好好养大。

但其实，他还有另一个私心，D国远在异国他乡，苏意然远离故土，身边只有他，一定会更依赖他，顾家、甚至整个D国，现在都变成了他的大本营，苏意然将永远生活在他的掌控之下，再也逃脱不了。

他会给苏意然最优越的生活条件，把苏意然永远关在隐形巨大的金丝笼里，极尽宠爱他，满足他的一切物质需求，隔绝他与其他人的一切来往，让苏意然的眼里只能看得到他，只能对他笑，心里只能装得下他。

顾渊廷想到以后的美好未来，不由自主地兴奋了起来，看着苏意然的眼睛里，闪着病态的光。

苏意然对上顾渊廷的眼睛，莫名觉得他的目光有些摄人，让他有点害怕。

如果他们没有离婚，如果他们之间的感情没有“破裂”，苏意然这时候一定会一巴掌拍在顾渊廷头上，手痒痒地教育教育他，绝对不会莫名害怕。

但是，现在不一样了，他们离婚了。

苏意然独自沉淀了三个月，再次给心防建立起了厚厚的高墙，就算感情一时难以放下，但他也已经把它尘封，开始了他新的人生。

顾渊廷却在现在告诉他，当时要和他离婚，实际上另有原因。

他听了顾渊廷的解释，却觉得，他似乎不了解廷哥。

顾渊廷所说的，远在D国的那个顾家，苏意然知道十年前的那个新闻，对顾家有所耳闻，顾渊廷原来就是当年被拐卖的嫡孙，这当然是苏意然意想不到的，但又似乎在情理之中。

顾渊廷告诉他，离婚的原因，是骗他的。

用最令人伤心、最无法挽回的理由来骗他吗？

顾渊廷说，离婚真实的原因，是为了保护他。

为什么不直接把事情告诉他呢？离婚这么大的事，就这样独自下好决定了吗？

苏意然现在，已经不知道，还该不该相信顾渊廷。

甚至，有的时候，他会觉得顾渊廷很陌生。

苏意然在一个月前，参加了一次中学同学会，同学们口中的顾渊廷，和他所了解的完全不同，他知道廷哥有一些出格的地方，比如很喜欢吃醋、独占欲比较强等等小毛病，但一直以来都不以为意，但同学们口中的顾渊廷，甚至会让他以为，他一直面对的廷哥是另外一个人。

这多可怕。

如果是离婚以前，他会直接质问顾渊廷，把事情说清楚。

但是，他们已经离婚了，再去追究那些事，还有什么必要呢？

苏意然同样也不知道，就算相信了顾渊廷，还能不能再接受顾渊廷。

“然然……”顾渊廷已经把准备好的理由都说完了，但是等了半天，苏意然仍然没有什么反应，他心中不禁生起强烈的不安。

原本，他是很有信心的，他知道，当初他要离婚的时候，苏意然虽然同意了，但其实是不想离婚的，虽然，不想离婚的原因和他没有任何关系，只是因为苏意然爱着原主。

但总归，在苏意然眼里，他就是原主，现在他要和苏意然复婚，还那么诚恳地道歉了，苏意然应该会原谅他，然后高兴地和他在一起吧？

而且，还有那么多其他有利的原因，他的身份，他现在拥有的一切，这些，顾渊廷以前从来不觉得值得引为优点，但是现在，他却觉得，现在的他，总归比原主更优秀吧？

他能给苏意然提供更优越的生活，虽然，会在他不知道的时候，悄悄剥夺他的自由。

而且，现在苏意然怀孕了，有了宝宝……

顾渊廷把自己的优势又想了一遍，定了定心，再一次期待地看向苏意然：“然然，答应我吧？”

“我……你让我想一想。”苏意然的思绪始终是混乱的，今天他接受的信息太多了，先是怀孕这件匪夷所思的事，然后又是顾渊廷对他说的这些话，让他一时半会，无法理清。

他原本以为，顾渊廷要来和他坐下来谈的，是孩子的抚养权、或者其他能猜想到的东西。

苏意然对顾渊廷的感情，当然还没有放下，只是被他尘封进了心底，也许随着时间的流逝，就会真正淡化。

他知道顾渊廷小时候的经历，所以一直很心疼他，现在知道顾渊廷的身世，只有更心疼的，他也很容易就能联想到当时的局势，顾渊廷面对豪门激烈的争斗、随时可能来临的危险，身上背负的压力一定很大。

苏意然一时间想不清楚，最后对顾渊廷说：“给我几天时间吧，我回家去好好想想，想清楚了，再告诉你答案。”

顾渊廷没料到这个结果，他心中升起不好的预感：“几天，是多久？”

苏意然想了想，给了顾渊廷一个确定的数字：“给我三天。”

――――――

・小小番外锁链事件（正文后续）

自从恢复记忆，和然然相互坦诚之后，顾渊廷每天都美得冒泡，和然然的小日子过得蜜里调油。

他觉得失忆的这段时间，虽然又是产后抑郁症，又是重度抑郁症，把他自己作得人不人鬼不鬼的，差点把自己虐死，还把然然折腾得不轻，但还是很有好处的。

比如，他自己的心结完全解开了，和然然也相互坦诚了，顾渊廷自觉，他和然然之间的感情进一步升华了。

顾渊廷难得在心里夸奖了好几次失忆时期的自己，不像之前那么又嫌弃又醋了。

这天，顾渊廷正把然然抱在怀里，温温馨馨地边亲边说话，聊起以前的一些趣事，突然就想起他和然然的旧相册了，他立刻说：“我把旧相册拿过来吧。”

他想和然然一起翻翻他们的旧相册，怀怀旧。

苏意然也想翻旧相册了：“你去书房找找，不知道放哪里去了，我上次在书柜里没找到。”

顾渊廷一僵，瞬间回忆起了旧相册的二三事，他连忙说：“我去找找。”

这又是失忆期间的他干的好事，因为吃醋，把旧相册也收进角落里了，顾渊廷脸色青了青，感觉几天不骂失忆的自己，这就跳出来给他找不自在了。

苏意然这下也猜到，旧相册肯定又被失忆时期的廷哥扔哪个角落了，不由笑了出来：“你去吧。”

旧相册应该是被丢进角柜里了，顾渊廷进了书房，回想着，打开了角柜上面的柜门，没有，他又打开了下面的柜门，看到了里面的东西，整个人一僵。

里面有一个蓝色壳子的相册，歪斜地靠边躺着，显然也是被随便扔进去的，正是那本旧相册，但这不是重点。

重点是，旧相册的旁边，一副黑色的锁链和手铐静静地躺在下面的角柜里，似乎也是被人随便扔进去的。

锁……链，和手……铐！

顾渊廷的脑海中迅速浮现出一组画面，浑身白皙的然然手腕和脚腕上被锁上了黑色的锁链，被他压在身下欺负，锁链在晃动，然然被他欺负地泪眼朦胧，只能哭着求他……

顾渊廷想起那个撩情的场景，一下子起了反应。

转念他又神经病一样莫名其妙醋得不行，失忆的他竟然把然然关了小黑屋，玩了囚禁play，做了他一直暗暗想做、却不敢做、也不能做的事。

顾渊廷的脸色黑如锅底。

还想亵渎人妻……看把你能的。

苏意然还乖乖坐在卧室里的床上，等着廷哥把旧相册拿过来，两人睡前夜话，温温馨馨地怀怀旧。

等了半天，廷哥终于回来了，但是，苏意然没能等来心心念念的旧相册，反而等来了一副黑色的锁链和手铐……

顾渊廷反手带住了卧室的房门，正拿着一副黑色的锁链和手铐，朝他看过来，露出变态的温和笑容。

苏意然：“？？？？？？”