题名：赛璐珞

作者：芫爆

Tag列表：Original Novel、BL、长篇、完结、现代、HE、因缘邂逅、年下、1v1

简介：来，就是这

我觉得自己对汉语的理解能力有点低，挠头

先把番外更了，待我喝几罐六个核桃再来改😂

【微博@葡萄的蒲桃免费整理，资源来自网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我删除！】

第1章 UP主

=====

早春是徐恺乐最讨厌的时节。室内停止供暖，室外乍暖还寒，每天毛衣作伴，手冷得弹不好琴。唯二让他感到欣慰的是天黑得越来越晚、亮得越来越早，夜没有那么长了，而且随着天气渐暖，工作室对面的中央公园里渐渐有人遛孩子了，也有老人聚在一起聊天了。

徐恺乐的工作室在一栋高层住宅楼里，天气好的时候他会站在12楼的落地窗前，边晒太阳边看公园里熙熙攘攘的人群，很有意思。

接近五点，晚高峰开始在城市的各个角落上演。徐恺乐捧着一杯热美式在窗前站了一会，一边暖手一边等着助理过来对工作，可等到咖啡都快凉了人还没到。他喝了一口，掏出手机给助理打电话问他还需要多长时间，对方回复已经过了堵车的路段，十分钟就到。

徐恺乐无聊地走到工作台边坐下，打开电脑登陆了自己的视频账号。

昨天发的视频是某个品牌的尼龙吉他弦评测，发布之后反响平平，点击量、三连量都一般般，意料之中。

徐恺乐虽然坐拥几十万粉丝，心态佛系，但还是会关注一下数据的。作为一个UP主他不能对数据毫不在意，关注才能改善，关注才能进步，保持心态不受数据影响就好。

叮咚，门铃声响起。

徐恺乐没动，连头都没回。按门铃是助理的礼貌，没人理他会自己开的。

果然，几秒之后电子锁咔哒一声响，李星雨开门进屋，边道歉边换拖鞋。

徐恺乐笑着说没事，等他脱了外套坐下迅速进入了正题。

目前有两个商务在谈，李星雨负责，问题不大，有问题的是下一期视频的选题。

李星雨报了几个选题，徐恺乐都不太满意，他自己想了两个，李星雨也说不好。

李星雨很务实，懂得在这个网络时代想把自媒体做大必须要紧跟热点，有了话题度、讨论度才能有更多流量，带来更多经济利益。而徐恺乐并不太热衷于赚钱，兴趣为主，更新也是想一出是一出，这种路子太容易被网络遗忘了。

李星雨做不了老板的主，只能劝他说：“徐哥，上一期是商务，这期必须得跟热点。前天那个歌手演唱会翻车的事儿就是个非常好的话题，聊一期他的唱法，对嗓子的影响什么的肯定会有不错的流量。”

徐恺乐摇摇头，“我又不是学声乐的，不专业，不能瞎糊弄。”

“那你做视频博主干嘛？你是学这个的吗？”

徐恺乐笑了一声，又摇头。“总之这个选题不行，咱俩再想想别的。”

李星雨想再说点什么，可一想到这位老板以往的“劣迹”还是把话咽了回去。“行吧，我再想想。”说完他看看表，“你吃饭了么？”

“没有，不饿。你先回吧，有想法了再碰。”

李星雨点点头起身换鞋，换完没开门，转回身问：“你今晚有约么？”

“这个吗？”徐恺乐举起右手晃了晃。

李星雨点头。

“没有。”

“那能不能……”

徐恺乐挑了挑眉。“上次什么时候？”

“一个月之前。”

“最近几天撸过么？”

“没有。”

“行，去那边吧。”

住处就在工作室隔壁，徐恺乐早就习惯出了这扇门进那扇门，拖鞋都没换就打开门走了出去。

声控灯应声亮起，徐恺乐用指纹开了电子锁，扭头说了声“自己拿拖鞋”就去开空调、支三脚架。

李星雨换完鞋凑过去问：“这次不拍了行么？”

“怎么了？”

“会有点儿……嗯……影响注意力。”

“那说明你的潜意识在刻意对抗。”徐恺乐看着李星雨的眼睛说，“第一原则，你要完全信任我，第二原则，你得放松。”

“嗯，我知道了。”

“这次不拍了吧，没事儿，放松点儿。”

李星雨说了声“谢谢”，奔卫生间洗澡去了。

徐恺乐收好三脚架，拿了条短毛毯子和一次性毛巾铺在沙发上，然后调暗了灯光。

沙发是深蓝色布艺的，座位很深，小个子基本能躺，但李星雨那一米八的身高不行。徐恺乐把靠背上方的头枕放倒，抽出靠背和多余的靠垫只留了一个，然后躺下试了试。他跟李星雨差不多高，他躺得舒服李星雨也没问题。

一切准备妥当，徐恺乐窝进沙发里打开了推特。他习惯开始前先刷几个同类视频找找感觉，最好是手法细腻、画面好看的那几个博主发的，谁知道今天一上去就刷到一个他瞧不上的农连发几条，占满了屏幕。

那个农的ID叫D_Iamcoming，一看就让人想到《植物大战僵尸》，特别出戏，视频也谈不上什么美感，风格更是徐恺乐不喜欢的类型——强取、捆绑、羞辱，太粗糙了。

徐恺乐只在小圈玩不入大圈，没那个喜好，玩农牛只为了摸好玩的牛子，对于跨边界的玩法实在是接受不了，但不得不承认，现在的人口味确实越来越重了，看那人的粉丝数量就看得出来。

是自己老了吗？33岁，已经接受不了新事物了吗？

徐恺乐在心里质疑了一下自己，之后抱着审视的态度点开了一条视频。

这人手长得挺好看的，大而修长，骨节分明，手背上还有凸起的青筋，但是镜头拉得远，角度也不好，并没有把优点展示出来。至于手法……不美不美，实在不美。

不是自己的问题，绝对不是，这视频真就是不好看。这人的粉丝都是手控吧？

徐恺乐吐槽完张开自己的手看了看。

这不也挺好看的吗？白嫩得不像老爷们的手但是手指细长，骨节不大但是手指细长，指甲扁宽但是手指细长，手背没有青筋但是手指细长，最加分的一点，常年弹吉他的手指尖有茧，谁用谁知道。

徐恺乐撇撇嘴看看视频里那双堪称完美的手，准备换个小号吐槽几句，正这个时候李星雨出来了，身上只穿了T恤和内裤。

“徐哥，我好了。”

徐恺乐站起来让出沙发。“等我两分钟。”说完他去洗了把手，又推了个迷你沙发放在沙发对面坐下，边低头打字边抬眼偷看沙发上的人。

李星雨个高腿长，身材也挺好，以前拍的几条视频都很受欢迎，今天不拍有点可惜。

算了，作为一个温和派的农，得尊重牛的意愿。

-----

＊赛璐珞（Celluloid），世界上第一种人工合成塑料。早期二维动画的制作中，制作者在赛璐珞制成的透明薄片上绘制活动的形象，与静止的背景叠放在一起进行逐格拍摄，再也无需把相同的背景重复画数次，大大提高了制作效率。如今赛璐珞片在动画制作领域已被淘汰，但在其他领域仍有其一席之地，比如制作吉他拨片。赛璐珞材质的吉他拨片价格低廉，但不耐用

第2章 矛盾体

=====

发完评论徐恺乐放下手机挽起袖子，小臂中间露出一片纹身。

大概是因为时间太长了，纹身的线条不那么清晰，颜色也有些暗淡，但仍然能看出是一朵衬着绿叶的红玫瑰压在一把左轮枪上，遮住了一段枪管。

李星雨欠了欠身，看着他的胳膊问：“我一直好奇，这个图案是什么意思？”

“一个乐队的logo。”

“什么乐队？”

“枪花。”

李星雨笑出声，“这么简单粗暴吗？”

“你应该多了解了解这方面的信息，对选题有帮助。”

“好。你为什么要纹这个？”

脑子里忽然响起一个声音，轻轻唱了一句“Give me a kiss before you tell me
goodbye”。徐恺乐摇摇头，“没什么，就是喜欢这支乐队。”说完他抬手示意他躺好，然后分开他的腿把座位挪近一点，调整呼吸迅速进入了状态。

李星雨尽量深呼吸放松身体，垂眼看着徐恺乐的脸，若有所思。

这个人大概是真的喜欢玩这个，一进入状态就像变了个人似的，比工作时专注，比闲聊时能说，逗弄的骚话张嘴就来，直让人疑惑眼前这副样子跟他平时一本正经的样子到底哪一面是装出来的。

或者两面都不是，这个人本来就是个矛盾体。

三十三岁的男人，脸长得像二十四五，一双鹿眼灵动有神，身材也是细高条，又白又瘦，很符合大众对gay的主流审美。矛盾的是这人日常穿着不修边幅，有时胡子也不刮，身上还有一股子极其老成的沉稳，认真起来眼神凌厉，这些元素堆砌在一起本身就非常不和谐，更别说他一个宅男喜欢看热闹，平时滴酒不沾，一喝嗨了仨人都拉不住，等等。

真是个矛盾的人，李星雨想。

徐恺乐察觉到牛的眼神一直停在自己身上，不太专心，于是隔着内裤扇了他一巴掌。“专心。”

徐恺乐骨子里是有点恶劣的，手上不留劲，扇得李星雨蜷起腿绷紧腹部抖了一下。他赶紧乖乖闭上眼，不敢再胡思乱想了。

徐恺乐的恶劣李星雨体会过几次，总结起来五个字——痛并快乐着。

一般徐恺乐要控上好几轮才会允许牛射，之后会好声好气地问“你知不知道接下来要干什么？”，不管对方怎么回答，等待牛的都是一轮凶猛的射后责。

不过恶劣也就到此为止了。

他不会强人所难，事前沟通会详尽地了解牛的喜好以及能接受的底线，稍微加码一点点，适可而止。

农一直不停地施虐会叠加心理快感，突破牛的底线之后更是会成就感爆棚，但徐恺乐不喜欢那么做，他更愿意享受那个玩弄的过程。在他看来，各式各样的牛子简直是世界上最好玩的玩具，而且别人的牛子可以随便玩不会下不去手，可比玩自己的有趣多了。

李星雨的牛子很好玩，尺寸、形状都不错，全程硬，人的配合度也很高。这样的牛本应该被榨到干的，但徐恺乐知道他的底线在哪，在他第二次求饶时就放过他了。

结束之后徐恺乐抽了纸巾擦手，脑子渐渐从那种状态中抽离出来，这时候他突然想起一件事，一声“操！”脱口而出。

还在云端漂着的李星雨抽回一丝理智问：“怎么了？”

徐恺乐垮下肩膀，眼睛看向旁边的手机。“完蛋，我忘了换账号了。”

李星雨不知道他用大号说了什么，但是想想也知道不是什么好话。“快删。”

“这么长时间了……”徐恺乐摇摇头，去洗了把手回来把留言删了，删完切到微信看了看。

半小时之前周志安发信息说烦得要命，问他有没有空出去坐坐。

【刚看见。哪？】

徐恺乐回完放下手机，看着那位半裸的帅哥笑出了声。“怎么，还没缓过来呢？”

“没……爽死了……”

“还可以更爽，只要你能再忍忍。”

李星雨缓缓摇摇头。“忍不了了……呼……”

手机响了一声，徐恺乐拿起来看了看。“行吧，你歇会儿吧。我出去一趟，你走的时候记得关空调。”说完他没等李星雨回话就抄起外套出门了。

第3章 甲方

=====

周志安定的碰面地点是他工作室附近的一个清吧，徐恺乐到的时候他已经到了一会了，不光给自己点了酒还很贴心地替对方点了橙汁。

橘色的果汁盛在瘦高的玻璃杯里，里面有根吸管，杯口还插着一片橙子和一把小雨伞。

徐恺乐脱了外套坐下，捏起杯子看了看。“你这糊弄小孩儿呢？”

“你可别喝酒，我怕我弄不动你。”周志安笑，拢了拢一头利落的短发。

徐恺乐看他西装笔挺的样子就想笑，他特别想现在就把电脑里的老照片翻出来怼到对面那张圆润的脸旁边，跟十年前那个清瘦、干瘪、长发过肩的人好好对比一下。岁月是把杀猪刀，很明显周志安家的刀特别锋利。

“你可又圆了啊！这是胖啊还是发腮啊？”

“一边儿去！你长那么张脸好意思说我这种凡人么？”周志安撇嘴，“咱俩可有一阵儿没见了，最近怎么样？”

“还那样，够活着。”徐恺乐把吸管和杯口的装饰都扔到桌上，端起杯子喝了一口，“你怎么了？什么事儿啊把你烦得要死？”

“一个项目，甲方太难伺候了。”

“谁让你非得干这个？活该！”

“我是真没想到，以我工作室现在的实力，还得这么费劲伺候甲方爸爸，啧啧。”

徐恺乐轻轻笑了一声，心头涌起些感慨。

周志安是键盘手出身，早年间跟徐恺乐和鼓手贺滨、贝斯手大伟一起跑场子，谁也想不到如今周志安做到这么大，而另外两个人已经在圈子里销声匿迹了。

周志安抽出一根烟递到徐恺乐面前。“怎么，又感怀当年了？”

徐恺乐接过来，抄起打火机点上抽了一口。“有点儿。现在就你混得最好，羡慕啊！”

“你也不赖啊，几十万粉的阿婆主。”

“跟百万粉的还是没法儿比。”徐恺乐笑了一声，突然灵光一闪想到个事。

志安工作室主要做影视剧的配乐，在业内有一定的知名度，前不久还拿了国内一个电影节的最佳配乐奖，这不就是现成的选题吗？

“诶老周，你能不能让我拍一期视频？就讲讲你的工作室，那个拿奖的电影配乐制作过程什么的。”

“别别别！”周志安连连摆手，“我可不想当网红。”

“放心，你红不了，要红也是我红。”

“别，除了推不开的展演、颁奖我是一万个不想露脸。要不我找个别人给你拍？”

徐恺乐摇头，“不行，就得你来。”

“不行不行，咱这交情别的事儿都行，就露脸儿不行。”

“不是，你非得那么低调干嘛啊？”

徐恺乐说得冒汗了，撸起袖子想接着游说。周志安瞥见他小臂上的纹身，突然伸长脖子凑近一点说：“对了，最近有个挺火的小歌星，走哪都带着自己的乐队，前几天我在他的现场视频里看见贺滨了。”

“哦。”徐恺乐一下子灭火了，“看见就看见呗。”

“你们还有联系么？”

“八百年前就不联系了。”

“你们俩不是和平分手么？”

“再和平也是分了，跟前任有什么可联系的？”

周志安不吱声了，在心里狂赞自己的机智。要是话题不往这扯堵不住徐恺乐的嘴，还不知道要被他磨多长时间。

徐恺乐闷头抽烟，想起周志安叫他出来的目的又问起了他的工作。“说说，你那个甲方爸爸怎么个难伺候法儿。”

“一三十分钟的短片非得要一首完整的主题曲，行，给你做，可做了几版他都说不贴，还嫌音源做的没感情，要实录。他一个成长故事配乐非要做大摇滚，轻摇不行，还非得实录，好像他听得出来实录跟MIDI的区别似的！外行指挥内行，最他妈憋屈！”

“钱儿给得好？”

“还行。”

“那不就结了！又不是你干活儿，让底下人忙呗。”

“我又不是只有这一个项目，他耗我多少人力呢！我……”周志安突然停下来眨了眨眼，“要不……你给我帮帮忙？你一个人能顶一个团队。钱方面你放心，绝对不会亏了你。”

“老周，你知道我写不了原创了，从散伙就写不出来了。”

“我有现成的曲子，你改改就行，重点在编曲。”

“我下期选题还没定，还有俩商务，一堆事儿，没那个心思。”徐恺乐摇摇头，在心里加了一句“也没那个能力”。

“行吧。”周志安端起酒喝了一口，“你说说，干什么都不容易，最难的就是伺候甲方爸爸，尤其甲方还是个外行。”

徐恺乐叹口气，又想起跑场子那时候几个人天不怕地不怕的架势，别说伺候人，有人点个网红歌曲都嫌掉价，梗着脖子说不会。

那时候是真傻缺啊，干嘛非得跟钱过不去呢？何况他们还是一帮穷鬼。

这四个有梦想的穷鬼从组建乐队开始闯天下到最后散伙，也就经历了四年多的时间，几乎跟徐恺乐和贺滨的感情一样长。

那几年四个人一边跑场子一边写原创、投音乐公司，清苦日子也过得干劲十足，谁都想不到最后终结这种日子的是徐恺乐分手离队。

周志安心灰意冷，大伟愤然出走，只剩下贺滨还在圈子里辗转追逐梦想，后来也渐渐没了消息。

每每想到自己的任性给其他人带来的影响徐恺乐都会内疚，道歉的话每次跟周志安在一起喝多了都会说一遍。周志安听了就硬着舌根说多亏当年散伙了，要不然也没有现在的志安工作室，从来没怪过他。

看着对面的人一边吞云吐雾一边忆往昔，徐恺乐不禁问自己：人这一辈子能有几个十年以上的老友呢？

周志安是一个，大伟也是一个，再见面两个人一定会搂着肩膀喝到天昏地暗，都是性情中人，即便几年没见也忘不了一起啃馒头的感情。至于贺滨……勉勉强强也能算是朋友吧，反正不是陌生人，更不是仇人。

和平分手就是这样，近不得也远不得，尴尬得要命的关系，还不如闹到老死不相往来痛快。不过到了这个岁数谁还有不为利益低头的骨气？人家做了小歌星的随队乐手相当于一只脚踏进娱乐圈了，没准以后还有用得着的地方，谁知道呢？

第4章 约

=====

徐恺乐还是喝了顿大酒。周志安拦不住，只能点点度数高的鸡尾酒给他，盼着他快点跨过那个嗨点醉成一摊烂泥。

本来周志安想着实在不济就让还在公司加班的人过来帮忙，没成想徐恺乐还真就迅速软烂了，胳膊一架腰一搂就跟着走了。

第二天醒来时徐恺乐连怎么回的家、怎么躺到床上的都不记得了，还惦记着去客厅看看李星雨有没有遗漏什么东西会被周志安看见，索性沙发还算干净，李星雨把该收的都收拾了。

徐恺乐宿醉没醒透，看完又钻回被窝里想睡个回笼觉，可一闭上眼就想起昨晚吐槽忘了换账号的事，干脆摸过手机打开了推特。

昨晚删评论时看见那条吐槽下边有那人的粉丝阴阳他，徐恺乐当没看见，又不是正主，没必要吱声。现在一宿过去了正主还是没现身，这事似乎就那么翻篇了，但徐恺乐总觉得不对劲。

一般来说刚发了视频博主总会时不常看两眼，关注一下流量和评论，但他跟李星雨玩了一个多小时，那条评论就那么挂了一个多小时，这位正主一点反应都没有，为什么？真没看见？还是不愿意引战？

徐恺乐想了半天也猜不到究竟是什么情况，随手点开那人的账号看了看。

视频还是昨天那几条，没发新的，评论区也是常规的一片口水，什么突兀的声音都没有。

真是奇怪。

右划页面退回首页，顶端弹出了新推提示。徐恺乐点了一下，看见李星雨发了一张照片，是从腹部到大腿的一张侧面裸照，文案就俩字——晨勃。

昨天晚上刚榨完今天还能晨勃，年轻真好。徐恺乐啧啧两声，忍不住在心里感叹。

李星雨是徐恺乐上一个助理离职之后换的，到现在一年多了。本来两个人对对方都是客客气气、有礼有节的态度，可几个月前李星雨突然跟他说在推特上刷到他了，想试试他的游戏，这一来就变成公是公、私是私，两幅面孔皆不遮掩了。

按理说刷到熟人的推一定是因为有共同的关注范围，可李星雨的关注列表里净是些大胸女推，大数据把一个没有共同的交互领域的农推给他实在是很神奇，而且他仅凭预览窗里的手和纹身认出熟人，更是有点玄学。

李星雨说自己不是弯的，他信，直男也有很多为了寻求刺激做牛的，但从他被控时那个状态来看，徐恺乐觉得他不是个铁直。

也许下次可以试试玩他后面。

徐恺乐勾着嘴角笑了两声，没有再刷首页，转头点开私信列表清理。

发信息约控的人不少，有的连他账号简介写的什么都没看清楚，上来就问他在哪个城市；有的“哥哥”“哥哥”叫得甜，一看照片大母0。徐恺乐没理，一条一条往下扒拉，忽然被一张照片吸引住了。

发信息的人ID是一串数字，没什么规律，信息里有一张牛子起立的照片，下面一行字，问他这个东西算不算“好玩”。

这人行啊，直击重点！

直接甩牛子照片的人不少，但投其所好地问他好不好玩的没几个。

徐恺乐的账号简介里不光写了坐标，还写了想要摸遍天下好玩的牛子，这人问的话侧面告诉你他看你的简介了，他知道你的喜好，会说。

徐恺乐点点头，点开图片放大看了看。

尺寸不小，形状挺好，大翻盖，而且腹部的肌肉能看出浅浅的沟壑，是他喜欢的类型。

【看着还不错】

回完信息他又翻了翻私信，没什么感兴趣的人，退回列表时看到那个人又发来了消息。

【可以约么？时间随你，地点随你】

这么恳切？徐恺乐心里暗爽，盘算一下给对方发了时间地点，还叮嘱他这几天不要撸。不一会那个人回复说没问题，这事就定下了。

第二次从被窝里爬起来，徐恺乐头昏脑涨懒得收拾，只刷了个牙，清水洗了把脸，没刮胡子也没换睡衣，直接套了件毛衣就去隔壁了。

这栋高层是筒子形的，中心的核心筒周围是一圈走廊，外围切割成一套一套的房屋。

工作室在这一层的西南角，出门右手边南向那一间就是住处，徐恺乐工作和生活都在这方寸之间，宅得悠然自得。

他喜欢这两套房子，举架高，不那么压抑，朝阳，采光好，是不是南北通透对他来说不是太重要。然而家里那位女强人不喜欢这种房型，徐恺乐费了好大劲才说服他妈出钱，交换条件是保证不再跟男的谈恋爱，不再进摇滚圈瞎混。

这两条徐恺乐都做到了。他不跟男的谈恋爱，也不跟女的谈恋爱，根本不走那个脑子。摇滚圈也不混了，自从买了这两套房他就跟以前的生活说拜拜了，彻底沉下心来做视频。

装修时银角那一间就按照工作室的样子装的，什么生活家具、用品都没放。进门右手边餐厅的位置做成工作区，放了一个工作台，上面摆着工作用的电脑。左手边是客厅，本该放置沙发的位置放了几把扶手椅，对面电视墙那边吊了一组背景布，平时拍摄多数在那，偶尔会在卧室。

那间屋说是卧室其实也不睡人，屋里只有办公椅和一个硕大的工作台。工作台旁边立着落地的麦克架，还有Enentide的效果器、Marshall的监听音箱，台面上摆着电脑主机、两台显示器，还有一个Arturia的88键全配重MIDI键盘和一个小型调音台。

这台电脑只是徐恺乐平时看片子、录音用的，并不需要多强大的性能，但他也配置了很高端的硬件，尤其是顶级声卡，用Session View录个音还要双屏协同，他是不能让自己委屈一丁点。

以前委屈日子过够了，不管是经济上还是心理上他都不会再委屈自己。

情绪价值没人给就自己给，自己哄自己高兴。没钱的时候他只玩牛子就高兴，有点钱了就攒琴，屋里那三把琴最便宜的一把价格也是万元级。

那三把琴里有两把电吉他一把电箱，都是他的宝贝，放在墙边的琴架上天天擦、天天摸。此刻徐恺乐正站在琴架前犹豫，几秒之后抄起了那把Fender的Black1。

徐恺乐把琴连上音箱晃晃鼠标打开GTP，鬼使神差地点开了枪花的《Don't cry》，前奏一响他又给关了，换了老乔的《Crystal Planet》，勾掉solo播放，抱着琴弹了一遍。

手冷，没什么感觉，勾击弦的四连音弹得跟屎一样。

徐恺乐摇摇头把琴放回琴架上，去厨房打了杯咖啡端着站在落地窗前看公园里的热闹。

咖啡喝完李星雨正好发来微信说又想到个选题，两个人聊了几句。

上周有一档摇滚乐主题的综艺刚刚开播，在网络上挺火的。综艺的主题曲由一位新生代独立唱作人创作，传唱度很高，跟摇滚乐主题也很契合。李星雨提议拆解一下那首歌，做一期技术视频，徐恺乐觉得可行，回信息说先听听，听完再碰。

手机还没收回裤兜里李星雨又发来一条信息，徐恺乐打开一看，是一张枪花的logo图片。

【这个logo应该是对称的两把枪加两朵花，你怎么只纹了一半啊？怕疼吗？（笑）】

徐恺乐放下手机挽起右臂的袖子，左手覆在纹身上摩挲了几下。

自己看那个图案是倒立的，左轮枪的枪托在手臂外侧，枪口斜着朝向身体，手臂自然下垂时枪管的方向正对心脏。

那是个隐喻，是一个二十三四岁的愤青最热烈的表达，可到了现在这个岁数再看，那时候真是有点傻缺。

徐恺乐皱皱眉，拿起手机胡说八道地回了一句。

【胳膊细，一圈纹不下（憨笑）】

-----

第5章 丁禾

=====

早上出门时丁禾特意穿了一身正装，外面套了件羊绒大衣，下午要见甲方，不能像平时一样穿得太休闲。

车开进艺术园区，沿着中央主路行驶到一栋独栋小楼门口停下。丁禾下来锁好车，边走边抬头看了看门头上的红色牌子。

牌子不大，正方形，上书“新禾动画”四个字，下面是一个logo，低调得像个不知名的小工作室。

事实上这块牌子就是工作室创立之初设计的样式，七年间换过几次，都是一模一样重新做的，为的是提醒他自己和老员工们不忘初心。

丁禾站在门口对着那块牌子发了几秒钟的呆，口袋里的手机响了。他拿出来看了看，拒接了，拉开门进去直接上了三楼。

负责业务的小李工位就在丁禾的办公室旁边，丁禾路过时停了一下，问她打电话什么事。

“昨天接洽的那个项目负责人约今天晚上吃饭详谈。”

“今晚我有事儿，让赵铭去。”

“啊……”小李撇撇嘴。

丁禾笑了一声，“你就说我让他去的，有问题让他找我。”

“行吧，我找他去。”

丁禾回到办公室，脱了外套往椅子上一坐，等着赵铭来敲他的门。

赵铭是丁禾的大学同学，毕业工作一年之后被他挖到工作室来的。当时丁禾给了他技术岗、二把手的管理岗，还给了技术股，可实际上赵铭一心做技术，并没参与多少管理工作，对外的事更是能躲多远躲多远。像谈项目这种活他是极其不愿意干的，丁禾知道小李肯定支不动他，必须得他亲自出马。

五分钟后赵铭来了，一进门就苦着一张脸问他能不能不去。

“今晚我真有事儿，去不了。”

“那让他们改个时间？”

“甲方爸爸主动约咱你还想让人家改时间？”

赵铭皱皱眉，“那你的事儿能改时间么？”

“改不了。”丁禾一摇头，“但凡我能去我肯定不让你出山，今儿真不行。”

“那行吧……”

“你下午早点儿走，回家换身儿正装。”

赵铭点点头撇着嘴出去了，临关门又探头进来说了句“下不为例啊！咱是干技术的人，可不能忘了初心！”

丁禾笑着挥了挥手，等门关上扭头看了看墙上的挂画。

那一片挂画都是新禾出品的动画中的角色，每一张他都能说出那部动画的原画师是谁、制作周期多长、投入产出多少，每一部动画里都有他无限的热爱。

对动画的热爱、追求——那片初心——种子早在丁禾儿时就种下了。

丁禾的父母年轻时在美影厂工作，他的童年是跟各种各样的动画素材作伴的。水墨丹青画，木偶片里的人偶，赛璐珞片，还有那些光影、色彩、神奇的能让小人儿动起来的制作过程，都在他心里深深扎下了根。

走上美术生的道路似乎成了必然，但丁禾过五关斩六将考进中传动画专业是连父母都没想到的，毕业七年把一个小小的工作室做成一家中型规模的动画公司，产出的作品还曾经入围过金猴奖，这样的成绩更是让所有人又惊叹又佩服。

丁禾想做业界翘楚，想扬名立万，想投入全部精力去搞创作、闯荡国际动画节，想让全世界看到中国动画特有的情怀，可公司目前还没有那么强大的财力支持他只追逐梦想。

做这行的人很多都是在靠理想和热情支撑，像新禾动画这样在业界闯出了一小片天地而且有人给投资已经很难得了。市场的蛋糕就这么大，被头部公司切去大半后根本不够分。

水还得喝，饭还得吃，员工的工资还得发，他还得在物质世界里讨生活，再不愿意应酬甲方他也必须低下头仰人鼻息。为了生存，为了支撑梦想，什么困难都可以克服。

他可以为了赶进度做一个不眠不休的工作机器，也可以为了拉投资仰头张嘴做一个倒酒的废水桶，还可以点头哈腰满足甲方的任何要求，脸皮扔在地上完全不需要捡，反正他承受的一切都会在牛身上找回来。

丁禾自认为不是什么好人，但他的劣根都展示给臣服在他手下的陌生人了，对员工来说还算得上是个好老板。虽然控制欲强、要求高，但他不会压榨员工，该给的一定会给足，对有情怀、有热情、有能力的人还会格外照顾。

赵铭就是这样的人。

一般丁禾是不会强迫他参与管理工作或者对外事务的，不过今晚约了那个农，这事绝对不能推。

丁禾爱较真，推上的视频被同行吐槽的事真就上心了。

批评的声音他可以接受，但必须有理由。要不你是真的厉害，要不自己真的槽点遍地，被一个不知道水平如何的人无缘无故的吐槽他不能接受。

由于推特的限制，上传视频一段最多只有两分多钟，就算传个四五段也才十来分钟，可实际上一场玩下来最少也要一个多小时，视频所见都是管中窥豹，看不到全貌，那个人哪来的底气凭这点了解就对别人品头论足？

必须得亲自去会会他。

丁禾想着打开推特，把微信小号私信给那个人，说自己不是一直挂梯，加个微信方便联系，之后把手机放到一边开始工作。

一直到中午小号才收到好友申请，丁禾通过之后点开对方的资料看了看。

那人的头像是一只手的照片。那手白嫩修长，手指尖尖的挺好看，对比一下他的视频能看出确实是同一个人。除了头像之外这个人的资料里空空如也，朋友圈也是空的，一看就知道也是个小号。

那人约的地点是个住宅楼，八成是家里，这么不怕社死的人联系别人还谨慎起来了，有什么用？

丁禾嗤之以鼻，给本来就不怎么样的第一印象又添了一笔。

【喜好和底线告诉我一下】

对方发来一条消息。

丁禾觉得有意思，认真想了想。

自己做牛好像没什么特别的喜好，都是随着农的习惯走，不提要求更能体现农的水平。至于底线……

丁禾勾了勾嘴角，给对方回信息说自己没喜好，没底线。他想看看那人能玩出什么花样来，没想到对方回了一句话让他觉得自己被冒犯了。

【就算没有心理底线也有生理底线，看看你能力如何再说吧】

能力如何？我能力如何？我还没遇见过能让我求饶的农！

-----

换攻视角了

第6章 你好

=====

丁禾跟客户磨了四个多小时，结束时已经七点多了。他没时间回公司处理事情了，只跟小李交待一下让她自己先整理一下文件，然后匆匆吃了口饭奔约定的地点去了。

这栋高层的保安就是个摆设，随便登记一下就让丁禾进去了，电梯也没有梯控，安保跟玩似的。

电梯运行到12楼停下，门一开声控灯就亮了。丁禾走出轿厢一户一户对门牌号，摸到大门口时距离约定的时间还有六分钟。

当当当。

丁禾敲敲门，没人应，他只好掏出手机给那个人发了个信息，告诉他到门口了。

回信很快到了，就“等我五分钟”五个字。

这人真奇怪，非得卡那个时间来开门，强迫症吗？

丁禾抿抿嘴，忽然感觉到一阵没来由的心慌。他深吸一口气摸摸口袋，转身往楼梯间走。

拉开防火门，楼梯间里的声控灯亮了。丁禾走进去摸出烟点了一根。几秒之后灯灭了，四周一片漆黑，只剩下烟头的火光忽明忽暗。

丁禾的烟瘾不重，在工作状态里想不起来抽烟，也不需要尼古丁激发灵感，但状态不好的时候总会想要抽一根。

这会他的确状态不好。下午的客户不太好对付，丁禾费了不少脑力，现在脑子里一团浆糊，而且为了消化晚饭血都往胃里涌了，身上也泛起一股子乏劲儿，着实是累了。

丁禾背靠在墙上深吸一口烟，肩膀渐渐松弛下来，脖子也向前倾着，形成一种弯腰驼背的体态。就这么放松了三分钟，烟头一熄灭丁禾就站直身子挺起腰背，推开防火门走了回去。

丁禾回到门口，刚站定就看见隔壁的门开了，一个男人从屋里走出来。男人跟他身高差不多，长着一张小巧精致的脸，正睁着一双小鹿似的眼睛看着他。

灯光昏暗，仍掩不住那双眼里的神采。丁禾目不转睛地看了几秒，一团浆糊似的大脑突然反应过来自己失态了，赶紧道歉：“不好意思，你……”

徐恺乐没等他客套完，直接问：“数字？”

丁禾的小号ID确实是一串数字，但他没想到居然真的被人叫“数字”，不由得愣了一下。“对，你好。”

徐恺乐点点头转身开门，进屋开灯，又从鞋柜里拿了双拖鞋放在地上，然后边走去开空调边在心里感叹——185左右，身形板正，脸帅，正装，要是牛子真跟他发的照片一样可太极品了，啧啧。

丁禾换完拖鞋往里走了几步，刚想问卫生间在哪就见徐恺乐开完空调转身冲着他抽了抽鼻子。

“不好意思，是不是烟味儿太重了？”

“没事儿，我也抽烟。”徐恺乐从柜子的隔层里拿出一罐口香糖，倒出一粒扔进嘴里，然后捏着罐子递到丁禾面前，“橙子爆珠吧？挺好闻的。”

丁禾垂下眼望向那只纤细白嫩的手，脑子里突然浮现出视频里这个人两只手握住粗长的阴茎抚摸套弄的镜头，喉头有点发干。

“要吗？”徐恺乐问。

“谢谢。”丁禾伸手去拿，捏住罐子时无意间碰到对方的手指，瞬间感觉到一丝凉意，“怎么称呼你？K老师？”

徐恺乐一笑。“嗨，什么老师不老师的。kk，小k，k哥，随便叫吧。”

徐恺乐的大号ID是kk_kk，明明就是一个满脸黑线、用力闭眼的表情，也不知道怎么就被粉丝叫成k老师了。他不喜欢这些称呼，哪一个都不喜欢，不过无所谓，一般情况下牛也不会叫，要叫都是求饶时叫“哥哥”，他喜欢这个称呼。

“先去洗澡吧。”徐恺乐收回手往里边指了指，“卫生间在那边儿，里边有一次性毛巾，沐浴用品和护肤品随便用。”

丁禾点点头放下口香糖罐子，转身要往里边走又被叫住了。

“诶，你衣服上……”徐恺乐凑近一点在他背上掸了掸，“一片白灰。”

丁禾赶紧脱下大衣，在背部使劲胡噜了几下。“可能是在墙上蹭的，谢谢。”

“放椅子上吧。”

丁禾放下大衣，没再看徐恺乐转身去了卫生间。

卫生间很宽敞，墙上有专门挂衣服的衣架，洗手台和层板上的物品摆放井然有序，一次性毛巾放在台面上显眼的地方，看得出主人是个很有规律、很细心的人。

丁禾脱下衣服挂好，走进淋浴房看了看壁龛里的沐浴用品。

洗发水很普通，旁边的沐浴液倒是有点特别——瓶子的形状很有设计感，瓶身上一水的英文，还有一个橙子图案。

原来这个人喜欢橙子味，怪不得他说橙子爆珠好闻。丁禾摸摸鼻子，抬手打开了花洒。

温热的水浇在身上，那股子乏劲儿更厉害了，脑子不转了，眼皮也有点涩。

丁禾知道自己状态不好时有可能硬度不够，或是长时间不射，或是射完之后受不住折腾，心里稍微有一点紧张。他不怕那个k老师手法太猛，他怕丢人。

想到这丁禾把水温调低了一点，还把脸和头发都洗了想让自己精神起来。然而这种方法并没有什么效果，只是让他打了两个喷嚏。

与此同时徐恺乐正在外面做准备。沙发整理好了，自己的座位摆好了，除了润滑剂他还准备了纱布，想玩得开心点，但三脚架放在哪他有点犹豫了。

徐恺乐有一套自己的拍摄习惯，一般来说如果牛的腿好看就拉远斜向拍，利用镜头畸变让腿显得更长；如果牛的身材好就怼着手略微抬起一点拍，画面里能看到胸肌、腹肌、人鱼线；如果牛是白瘦幼的类型就架高一点斜向俯拍，主要看薄薄的小腹抖动。但是这个人，他不知道该用什么角度拍了。

长腿，薄肌，大牛子，这得怎么拍才能把优点全部展示出来呢？

徐恺乐想了想，去墙角又拿了个三脚架，把自己用的手机卡在上面，这样一部手机拍整体一部手机拍局部，回头再剪。

手机架上了，徐恺乐也不想上推刷视频了，去厨房吐掉口香糖又洗了把手，刚坐下就听见人出来了。他抽张纸巾擦擦手上没干透的水迹，回头想说让他去沙发上躺好，就见那个帅牛衬衫西裤穿得整整齐齐的，一点也不像马上要被人玩的样子。

徐恺乐心里觉得好笑，面上不动声色地问：“第一次么？”

“不是。”

“干嘛穿这么整齐？待会儿还得脱，累不累？”

丁禾抿了下嘴，没有回答。

不知道是不是因为脑子太累了，身体也不在状态，今天他确实有些放不开，异常得过分。

徐恺乐笑了一声，“放松点儿。我喜欢边玩儿边聊天，太正经了可不好玩儿。”

空调忽然响了一声，像是导风板受热变形发出来的。丁禾条件反射地回头，被暖风吹了满脸。

火热，干燥。

衬衫领口的扣子没系，那股燥热源源不断地沿着面部的弧线淌到脖子上、锁骨上，似乎马上就要钻到胸前了。丁禾觉得眼睛更干涩了，用力闭了一下，紧接着转回头往前走了两步，抬起手缓缓解开了衬衫的扣子。

-----

这个看脸的世界，啧啧

第7章 控

=====

解扣子的动作很慢，慢得徐恺乐想催他，可听对方说话就知道他是个教养很好的人，徐恺乐也不好意思这么早就把心里的小恶魔放出来，只能等着。

衬衫解开，丁禾嫌冷没脱，只脱了裤子，剩了条内裤走到沙发边。

徐恺乐手心向上朝沙发扬了一下，然后起身把两部手机调好又坐回座位上，分开丁禾的腿把迷你沙发往前挪了挪。

“我开始了。”

“嗯。”

徐恺乐挽起袖子，把衬衫前襟扒拉到两边，边搓手边看着丁禾问：“平时健身吗？肌肉不错。”

“对，但是频率不太高。”

“工作很忙？”

“嗯。”

徐恺乐伸出手虚虚地碰了碰丁禾的肚子。“手有点儿凉。”

“没事儿。”

“很快就会热起来的。”徐恺乐双手握住丁禾的腰上下搓了搓，然后抬眼看着他笑，“摩擦生热。”

丁禾被冰得起了一身鸡皮疙瘩，很快又被那双泛着水光的鹿眼看得嗓子眼发热，期待那双手往下挪挪。

徐恺乐在他腰上摸索了几下，没发现敏感点，转而把手移到腹部抚摸。手感不错，但还是没有敏感点，这人连乳头都不怎么敏感。

“天生不敏感？”

“嗯。”

“这里呢？”徐恺乐说完手移到下腹，隔着内裤捏了捏半软的阴茎。对面的人气息重了一些，不需要回答他就知道了，继续用手指描摹阴茎的形状。

“我觉得阴茎在手里慢慢变大是个特别好玩儿的过程，你看，”他用手指照着龟头弹了一下，阴茎一动，开始缓缓膨胀，“我碰它一下它就动一动，再碰它一下又会动一动，几下就完全硬了。”

徐恺乐边说边用食指和中指夹住半勃的阴茎上下滑动，来回几次之后停在龟头换了拇指轻轻摩挲。掌心下的阴茎很快就完全勃起了，翘起身子把内裤顶起一个鼓包。

“说说，你喜欢先摸一会儿还是快点进入状态？”徐恺乐张开手用掌心磨蹭龟头，一边抬起眼问。

丁禾深吸一口气，尽量稳住呼吸。“其实都可以，但是今天……快一点儿吧。”

“你好像状态不怎么好，眼睛很红。感冒了？还是过敏？”

“过敏。今天空气不好。”

“春天就是很讨厌，风大，到处飘花粉。我有氯雷他定，你要不要吃一片儿？”徐恺乐嘴里的话一本正经，两只手却从大腿根的开口伸进内裤里，右手握住柱身左手的手心顶住马眼，中间三指蜷起，指尖扒住冠状沟左右磨蹭。

丁禾突然猛吸一口气，身体像被电到似的抖了一下。

“刺激太大了吗？是你说要快点儿的。”徐恺乐一脸无辜地笑，“你躺下吧，会舒服一点儿。”

丁禾身子往后倒，还没挨到沙发上徐恺乐突然掌心用力按住马眼大幅转动起来，指尖上的茧也牢牢地贴住冠状沟一起左右摇摆。

“嗯……”丁禾哼了一声，身体反弓成一条弧线，头顶在靠垫上大口喘着气。

徐恺乐手上没停，嘴上继续逗弄。“对了，你要不要氯雷他定还没告诉我。”

丁禾闭紧眼睛摇头。“不要，谢谢。”

面对持续的、同等强度的刺激身体很快就适应了，丁禾终于把后背稳稳地放在沙发上，轻喘着问：“你手上拿了什么？”

“这个么？”徐恺乐左手三指从冠状沟上划到马眼，又用力按住龟头上下摩擦，凸出的茧几乎要按进肉里。

丁禾又疼又爽，大叫着回答：“对！”

“茧子。是疼吗？”徐恺乐抽出手，“内裤脱了吧，上点儿润滑剂就不疼了。”

龟头上的刺激消失了，可快感的余韵还在，丁禾长出了一口气才稳住心神。脱完内裤他抬眼看看站在三脚架边调整手机的人，突然觉得这人好像真的有点能耐。

行家伸伸手，就知有没有。聊天、找敏感点、隔着内裤玩、询问喜欢什么节奏，每一步都让人很舒服，给人时间慢慢进入状态。后面这几个动作也是又稳又细腻，这一切对于丁禾现在这种状态来说都是种放松和享受，加上一点小小的恶劣，制造出上来下去的快感，让他更加期待了。

徐恺乐调完手机坐回座位上，挤了点润滑剂抹到阴茎上。

这根牛子和照片里的一模一样，粗长，笔直，颜色红润，最让他爱不释手的是那个大翻盖，肉嘟嘟的，马眼也大。

也许该试试马眼棒。

不，就用手，好摸。

徐恺乐想着双手握住阴茎轻轻撸了几下。“怎么样？开始么？”

丁禾“嗯”了一声，躺好闭上眼睛，可等了半天那双手还是包着柱身轻轻地磨，没有下一步的动作。

等待靴子落地比忍受射后责还要难耐，心痒得要命。他睁开眼，看见对面的人正微笑看着他，紧接着一股强烈的快感传来，打了他一个猝不及防。

徐恺乐用手指挤住龟头撸，时而并拢四指移到龟头上一根一根拨过。

丁禾闭着眼睛喘息，前一秒还在心里评判这手法很普通，转眼就被那几根有茧的手指勾住了冠状沟，呻吟声脱口而出。

“对，大声一点儿。”徐恺乐用指尖怼着冠状沟左右磨，同时右手握着柱身撸动，听对方叫得越大声就越用力。

磨了一会他又换了姿势，左手握着柱身，右手盖在龟头上快速转动手腕，掌心不断摩擦着龟头。

快感直冲头顶，把丁禾本来就一团浆糊的脑子搅得散了黄、卷了边，再也没力气想那些有的没的，只想在那只手里释放。

“快……我想射……”

可手离开了，就在他本能地抬起屁股操他的手心时离开了，快感顿时一落千丈。

“牛子敏感度还行，要不然我怕我的胳膊会废掉。”徐恺乐说完用两根手指勾住阴茎用力往后拉，一松手，阴茎啪的一声弹回去拍到肚子上，“硬度不错。”

丁禾抖了一下。

“你知道么，其实比起长度，我更在乎硬度，不够硬不好玩儿。”徐恺乐说完又拉着阴茎弹了几下，每一下都啪啪作响地拍在肚子上。

丁禾呼吸急促，控制不住地哼了几声。

徐恺乐又挤了点润滑剂抹在阴茎上涂开，然后就着滑腻腻的手握住囊袋揉搓，揉了几下又握住，用了点力气，“感觉怎么样？”

丁禾知道对方在干什么，他玩别人时也经常这么干，但轮到自己多少还是有点害怕，赶紧清清嗓子说：“我不喜欢。”

徐恺乐瞥了他一眼，手上又使了点劲。“这样呢？”

丁禾感觉到疼了，伸手要挡，可一听到对方厉声说“别动，再动绑手”，又把手收回去了。

既然要玩就得遵守游戏规则，何况事前沟通都说了自己没有底线，事到临头只能任人宰割了。

丁禾知道爽感不仅仅来自性快感，也可以来自痛感、屈辱感。他做农专挑喜欢羞辱、捆绑的牛，自己玩的过程是种发泄，对牛来说也可以增加快感，一举两得。然而位置调换一下，他不喜欢被绑。

好在徐恺乐没玩太久，把囊袋捏得褶皱完全展开透出血管之后停了几秒就松手了，之后用手心包住龟头慢慢旋转着搓，搓了一会看牛爽了，又加了点润滑剂双手交叉包住龟头快速撸动。

黏腻的润滑剂堵住了缝隙，手离开时形成真空大力吸着龟头，包裹感堪比口交。

丁禾喜欢真空吸，爽得仰起头，双手握成拳，脖颈和手背上的青筋根根暴起，胸前也出了一层汗。

“呃……快……快射了……”

徐恺乐听见声音抬起头，发现牛的肚子开始不安地抖动起来，喘息声也重了，跟手心发出的“啪啪”声混在一起听得他直上头。

这个牛不像那些敏感牛一样会呻吟，会带着哭腔浪叫，大多数时候他只是喘，偶尔呻吟两声也不是含在嗓子眼里的甜腻声响，而是那种颤抖的、克制的、很有男人味的声音，让人心猿意马。

不行，不对劲。徐恺乐摇摇头，换了温和一点的手法只撸动柱身，眼神却停在龟头上看着马眼一张一合地吐出几滴前列腺液。

如果说快感是一个从0到100的过程，自慰就是享受到达100的那一刻，而边控是让快感在90到99之间徘徊，一直不射，一直享受。

丁禾第二次达到98了，想射，但快感再一次被硬生生切断了，又爽又煎熬。

徐恺乐见他还在强烈的快感里抽不出来，开口跟他聊天。“你好像不太爱说话，平时也是这么安静吗？还是因为太爽了？”

丁禾松开紧握的双手喘了口气。“一边爽一边聊天儿感觉很怪。”

“是吗？我觉得挺舒服的。”徐恺乐笑，使劲握住阴茎一撸到头，然后弯曲食指在龟头顶端拨弄，“那喘口气儿，聊一会儿。”

丁禾抽了两口气，问：“你打算控几轮？”

“我说过了，这得看你的能力，控不住了它自然会出来。”

丁禾想反驳说“控不控得住不是得看农的能力么”，话还没出口就被狠狠责了几下，肚皮又开始抖了。

“你怎么不说话？对我的手法不满意？那咱们换个玩法吧。”徐恺乐说完松开手去拿纱布。

丁禾本以为自己不在状态，不会太有感觉，没想到两轮过去会被人激发出那么强烈的快感。这种情况如果上道具说不准要尿，到时候恐怕真要求饶了，太丢人了……

丁禾心里发虚，赶紧拦住他。“今天我状态实在是不好，别上道具了吧。”

徐恺乐睁大眼睛，停顿一下露出一脸坏笑。“不是没有底线吗？这就怕受不了啊？那你求求我吧。”

丁禾抿抿嘴。

“不好意思啊？”徐恺乐又挤了点润滑剂抹到阴茎上，一边慢慢责龟头一边调笑，“说嘛，你就说‘好哥哥我求你了’，特别简单。”

丁禾看着那双笑意盈盈的鹿眼，突然感觉有什么东西往马眼里捅了一下似的，过电一样爽。

“不说？不说算了。”徐恺乐垂下眼看着阴茎用力一拉，等到阴茎朝向自己时张开手用手心盖住龟头快速前后摩擦起来。

丁禾猛地仰起头大口喘息，爽得大腿都在抖，身体也开始扭动。

徐恺乐下了狠手，变着花样地责龟头，直到丁禾又到达98突然松开手照着阴茎狠狠扇了一下。

“啊——”丁禾大叫一声，之后随着阴茎摇晃的频率吭吭了几声。

“想射吗？”

“想——”

“喘口气儿再来一轮吧。”徐恺乐说着又扇了一下。

“不行……让我射……”

“啪——”又是一巴掌。“好啊！你射啊！”

快感停在阴茎三分之一处冲不出去，只有几滴精液从一张一合的马眼流出来，下腹酸爽得要命。丁禾的额头冒出汗珠，扭动着身体想去蹭他的手。“不行……”

“让你射你又不射。”徐恺乐笑着握住阴茎轻轻撸动，“你应该约一个有经验的农，你看，我弄得你射不出来。”

丁禾把手塞到背后压住，努力控制住想自己撸的冲动。“你还要……控多久……”

徐恺乐本来想好这轮就让他射的，毕竟人家身体不舒服，可这只死鸭子嘴太硬，他偏要听他求饶。“叫声‘哥哥’就让你射。”

快感落回94，又在磨人的撸动中缓缓上升至97，丁禾再也忍不住了，挺起胯操他的手。

徐恺乐很配合地收紧手指，虎口卡住冠状沟让他磨，直到阴茎开始抖动了又突然放开，好整以暇地说：“叫哥哥。”

看丁禾忍着不说话，徐恺乐扇了阴茎一巴掌，又一巴掌。

丁禾呻吟出声，困兽低吼一般的声音听在徐恺乐耳朵里性感得要命，更要命的是，他突然发现自己身体的某个部位起了点变化。

变化不大，但足够让他心惊了。

徐恺乐有点慌，深吸一口气再次握住阴茎撸动，发现射精的信号也没松手。

终于射出来的时候丁禾爽得脑子和手指都麻了，身体止不住地颤抖，压抑的呻吟声几乎要连成一片。

白色的精液喷到空中，划过一道抛物线后落在肚子上，又多又浓。徐恺乐松开手，用一根手指沾了精液在他肚皮上滑了几下，写出一个“k”。

之后他没像每次结束之后那样一边把精液抹到阴茎上撸动一边问对方知不知道接下来要干什么，而是直接抽了纸巾擦手，一句话也没说。

危险人物，必须次抛，可惜了这么好玩的牛子了。

第8章 余韵

=====

自从开始约牛玩边控到现在，徐恺乐从来没这么狼狈过——他玩边控一向无手射，从没失过手，这次却直接给牛撸出来了，射后责也没心思玩，连逗弄的骚话都没说。

一般结束之后他都会跟牛聊聊天给对方时间休息，缓过劲来再让牛去洗澡收拾，之后送人出门。而这次他连礼貌都没顾，告诉对方不用着急，一会可以再去洗个澡，之后洗了把手就摘下两部手机去隔壁了。

家里没有值钱的东西，不怕丢，但礼数全都丢光了。

进了工作室徐恺乐窝进客厅的扶手椅里想把刚刚的视频剪出来几段发推，可拉动进度条时一看到那个帅牛被自己责得受不了就忍不住停下来欣赏，生理反应越来越强。

徐恺乐控过太多好玩的牛子，听过太多好听的呻吟，但除了贺滨，从没有哪个人让他起过反应。

都说同事间谈恋爱会影响工作，徐恺乐不信邪，非要把贺滨追到手，可轰轰烈烈走过几年之后感情还是败给了欲望。

徐恺乐是跟贺滨在一起之后才发现自己性冷淡的，做1嫌累，做0怕疼，磨枪没劲，69嘴撑，哪种方式他都没兴趣。

贺滨是上边的，为了他躺下过，可还是解决不了问题，直到两个人开发了边控的玩法才稍微和谐了一点，但也就和谐了一年多。

非让一个纯1躺着不动，他忍不了太久。贺滨操过嘴，操过腿，操过臀模，也操过别人。徐恺乐默许了，感情就慢慢淡了，最后和平分手。

那段恋爱教会他一个道理——性生活不和谐感情也和谐不了。于是他放弃了，不谈恋爱也不约炮，玩自己没意思就只玩别人。

在这个圈子里农和牛约着打炮的事多得是，甚至刚控过也可以留宿，只要牛精力足，只要农有心思。

徐恺乐见过不少精力足的牛，精壮的、器大的、结束后喘口气就又硬起来想操的，可他从来没动过心思，产生生理反应更是不可能。

今天是个意外吧？这意外来得不可思议，莫名其妙，匪夷所思，不可理喻。

徐恺乐放下手机，低头看着那顶小帐篷无奈地摇了摇头。

徐恺乐不经常撸，那东西特别敏感，他自己下不去手，最后试了两三次才强忍着难受突破了临界点，之后就是长久的空白。

每次释放之后他都会down很久，浑身上下充斥着各种负面情绪，丧到离谱，而今天的情况还得加个“更”。

身体的不应期很快过去了，脑子还没有。徐恺乐实在是闷得难受，也没管几点，收拾收拾就进屋抄起了Black1。

曲子还是那首《Crystal Planet》，有激情又有一定难度，适合发泄。

徐恺乐不喜欢戴耳机，于是把音箱的声音调小一点，胳膊哆哆嗦嗦还不忘摇头晃脑地弹了三遍。十几分钟过去，当最后一个音消失在空气中时外面响起了敲门声。

这么小声居然还有邻居找上门来？徐恺乐有点无语，放好琴出了屋。

门一开，徐恺乐愣了。本应该在隔壁洗澡收拾、收完走人的帅牛站在门外，脸上说不清是个什么表情。

“什么事儿？”徐恺乐问。

“今天我状态不好，影响你的兴致了吧？嗯……说声抱歉，希望下次可以玩儿得尽兴。”

徐恺乐突然明白了，这个人以为结束后自己的态度是在甩脸子，所以专门跑来道歉，一时间有点内疚。他扯动嘴角露出一个微笑，态度温和地回：“不用说抱歉，刚刚是我的问题，具体的就不说了吧，反正不是你的事儿。”

丁禾也笑了笑，点点头说：“好吧。那……视频发我一份吧，手法很棒。”

“太大了，我回头传到网盘发你吧。”

“好，那我走了，再见。”

“再见。”

徐恺乐说完关上门站在玄关没动，心里有点惆怅。

教养那么好，长得那么帅，牛子那么好玩，叫声那么好听，除了嘴硬一点缺点都没有，这么完美的牛只能次抛，太可惜了。

门外的人也站着没动，身上轻飘飘的恨不能找个地方靠一会。

太乏了，想睡觉。

丁禾用力揉了揉干痒的眼睛，有点后悔没接受他的药了。

爽完腿软，加上眼睛不舒服，丁禾上车没直接开走，而是坐在车里回了一堆工作信息，又抽根烟歇了一会才离开。

回到家时间已经十一点多了，丁禾刷了个牙换了件衣服就躺下了。他本以为身体那么乏肯定会秒睡，没想到一片混沌的大脑莫名其妙地兴奋起来，来来回回翻了半天也睡不着。他无奈爬起来吃了一片氯雷他定，又躺回床上滴了爱赛平滴眼液，关上灯闭上眼强迫自己入睡，然而脑子实在是静不下来，一直在想刚刚那场边控。

其实单从手法上来说不同的农之间差别并不大，区别都在细节里，比如力度、角度、节奏、连接，还有感觉。那个k老师玩边控感觉非常到位，不光是手法，说话、表情、眼神、整个氛围都非常舒服。

丁禾没见过那么能撩人、会逗弄的农。他好像不是在玩边控，而是在调情，手上控制着你最原始的欲望，让你爽到飞起，嘴上却跟你撩骚，暧昧又色情，撩得人心痒痒。那双柔软的手也很会把握时机，没有极端控制的痛苦，又把快感推得足够高，一切都恰到好处。

但他手法好并不能证明我手法粗糙，根本就不是同一种风格，没有可比性。

想到那条吐槽丁禾又有点郁闷。他还是不服，不认同。

可是……这一场真的太舒服了……丁禾深吸一口气，只觉得心里痒得慌，从头发丝到脚趾尖都荡漾着舒爽的余韵。

橙子沐浴液淡淡的香气窜进鼻腔，他回想着那双漂亮的手在自己身上撒野的样子忽然想要再约一次，于是摸黑从床头柜上拿起手机，打开微信找到徐恺乐的对话框。

我想再约一次，下周，或者下下周，看你的时间。

在输入框里打下这句话，丁禾犹豫了几秒，没发。他不想让对方觉得自己太急切，毕竟吐槽的事还卡在心里没过去，输面儿。

放一放再说吧。丁禾想着删掉那行字，然后点开那人的头像放大看了看。

那只手真的太漂亮了，轻盈，灵动，特别适合在琴弦上飞舞。

在工作室门外时他听到了音乐声，当时还以为是播放的，现在想想那人指尖的茧，他确定那段音乐应该是弹出来的——可能是因为手酸导致节拍不甚完美，但感情充沛。

真是个有意思的人。

丁禾点掉照片，点击三个点，打开备注框输入了一个字母。

K。

-----

想要控住老攻的心，先控住他的X😎

第9章 感觉

=====

有的人讨厌工作，上班只是为了赚钱吃饭；有的人热爱工作，不上班简直一天都活不下去。丁禾就是后者。

圈外的人理解不了丁禾的热爱和情怀，甚至有些圈内人都理解不了以他现在的成绩还那么拼命的工作状态，但这就是他要的生活。

丁禾的生活里几乎没有休息日，周末一样上班，跟工作日没什么区别，只有遇到甲方休息找不到人对接的情况他才会意识到周末到了。

除此之外，能让他记起今天周几的事只有边控了。

这种耗时耗精力的事一般人都会安排在周末，至少是周五晚上，好趁着休息时间恢复恢复。徐恺乐是这么安排的，但他的细心丁禾并没有体会到。

控过之后转天是周六，丁禾照常上班，懒觉都没睡，到了周日还是一样上班，仿佛这人完全不需要休息。公司里的员工也跟他一样，周末都没少几个人，大家都对加班习以为常了。

新禾动画目前的项目大部分是给有需求的公司制作宣传片、微电影之类的动画影片，都是为了赚钱的流水线项目，真正投入大把人力、物力、财力精心制作的是一长一短两部动画电影。长片是为了上院线，已经打磨两年多了，赵铭总负责，而短片则是为了冲电影节，丁禾自己负责。

这部短片是丁禾担任动画导演的处女作，他把除了对外接洽之外所有的精力都投入进去了，要求之高、审核之严组里的人都深有体会。

有人说丁禾控制欲太强，如果他有三头六臂一定会把这部动画制作过程中所有的工作都包圆了，一丁点都不会假手于人。虽然他没有三头六臂，有些工作也不专业，但他就是不能放手，什么事都得盯着——分镜不满意就自己画，美工不满意就自己修正，连配音现场都要亲自监督，不满意就反复录，录到满意为止。

为了追求完美，后期配乐他也没用自己的团队，而是外包给了一家专门制作电影配乐的工作室。那家工作室名气很大，还拿过奖，丁禾本以为对方一定能交出一份让他满意的成果，可问题恰恰就出在了这个环节。

距离电影节的征片截止日期还有不到一个月，正片配乐敲定了，样片也做出一版了，但主题曲迟迟做不出来，导致整体进度被拖慢，他有点着急了。

以前都是负责后期的陈佳佳跟配乐工作室的项目人员对接，拿到成果转给丁禾审，现在他心急，屁股坐不住了，回回都亲自出马找工作室的负责人催。他也不管是不是周末，想起来就催一遍，耐心眼看就要耗光。

午休时间丁禾去外面抽烟，想起这事又给负责人发了个信息。对方回复说又改了一版，小样下午就能做好，让他先听听，确定没问题的话再找乐手实录。

不知道怎么的，丁禾心里生出一种预感：这次还是不行。

果然，下午陈佳佳把项目人员发来的小样转给丁禾，他一听，还是不满意。

“你到底哪不满意啊？我都弄不明白了。”陈佳佳坐在丁禾的办公桌对面，无奈地看着他，“你不知道，跟我对接那个女孩都快做哭了。”

丁禾摇摇头，“我不专业，说不出具体的点，就是……感觉总是差点意思。”

陈佳佳是工作室最早的一批员工之一，跟丁禾一起工作这么多年太知道他的尿性了。只要丁禾嘴里一提“感觉”俩字就完蛋，都是些泛泛的、空洞的、谁也捉摸不透的、形而上的东西，除了他自己谁都没法让他满意，甚至他自己都没法让自己满意。

太难了。

陈佳佳轻轻摇摇头，劝他说：“过我手的配乐也不少了，我总比你有经验吧？我觉得啊，其实这一版跟《夏天》挺贴的，你不觉得吗？”

“感觉不对。”

“哪儿不对？”

丁禾皱着眉想了想。“我希望这首曲子能体现出夏天这个人物的心路历程。一开始他是什么样，后来发生了什么，生活有什么变化，最后破茧成蝶，这几个阶段都要贴。”

“你觉得哪个阶段不贴？”

“结尾最不贴，前面其实还好。”

“不够爆？”

丁禾摇摇头，说不出来了。

陈佳佳叹口气，离开办公室回自己的工位去了。

负责这个项目的女孩一听说这次又被否了直接发了个大哭的表情，陈佳佳安抚了几句，转述了丁禾的意见，让她再改改。对面没回复，过了二十多分钟发来一条信息说她们团队黔驴技穷，已经跟领导请辞了，领导会安排其他团队继续跟进。

陈佳佳傻眼了，抿着嘴客套了几句就收起手机去三楼了。

丁禾没在办公室，也没在赵铭的办公室。

陈佳佳往楼下走的工夫听见一楼大厅里闹哄哄的，走到下边一看，有几个流水线项目组的人正充当后勤人员统计同事们的人数和口味，说老大要请下午茶。

陈佳佳拉了一个人问看没看见丁禾在哪，那人指指大门外，看她要走又赶紧叫住她问：“陈姐，你喝点儿什么？”

陈佳佳摆摆手，匆匆推开门出去了。

三月底，气温突然蹿升到20度，羽绒服都穿不住了。丁禾的衬衫外面只有件薄薄的羊绒衫，外套拿在手里，正咬着烟嘴对着门头上的牌子发呆。

“找我？”看见陈佳佳出门奔他过来，丁禾扔了烟把外套塞到她手里。

陈佳佳展开外套批在背上，双手抱胸皱着眉说：“配乐那边儿说干不了了，要换团队，换个什么样的还不知道。”

丁禾眉头微蹙，在心里盘算了一下时间。

目前的样片还有些问题需要精修，等一等也不是不行，但是换了团队能不能尽快交出令人满意的作品来谁也说不准，万一还不如现有这几版怎么办？时间不等人。

陈佳佳烦躁地垂下头用脚碾了碾行道砖，又抬起头，再开口语气很严肃。“丁禾，我真觉得今天这版挺好的，你是不是再考虑一下？”

“还有点儿时间，起码再等一版出来看看吧，要是还不行我就不坚持了，用今天这版。”

丁禾总算让了一步，陈佳佳知道再怎么劝他也不可能再让了，深吸一口气点了点头。

第10章 救命

=====

“总而言之这把琴的做工非常好，长得又漂亮，手感也不错，我是一眼就看上了。毕竟一把看起来好像三万块的琴入手只要三千，性价比无敌了对吧？”

李星雨捏着云台的把手竖着摇了摇手机。画面晃了晃，好像在点头。

“好了，这期视频的内容就是这些了，下期再见。”

李星雨按键结束录制，冲徐恺乐比了个ok的手势。

徐恺乐抬手捏了捏笑得僵硬的脸。“腮帮子都酸了。”

“行了，搞定一项。”

“交给你了。”

李星雨点点头去工作台剪片子了。徐恺乐走到落地窗边打开窗户，晒着太阳看热闹。

刚刚录的视频是前几天敲定的那个商务——一个国产吉他品牌的推广。昨天收到的样琴，今天他就给录了。

对于徐恺乐来说这种活非常好干，词都是提前写好的，剪辑、交给甲方审稿、修改也不用他管，他只需要把弹琴、抱着琴嘚吧两条视频一录就行了，真正费时费心的是他自己的选题。

那首摇滚综艺的主题曲光音轨就做了三天，做完再调音效、细化，徐恺乐忙活了快一个星期。目前的成果如果只听个大概跟原曲差不多，可如果想达到完美复刻的效果，还得再抠细节。

做了好几天徐恺乐有点腻了，越晒太阳越懒，于是决定上午不工作了，休息休息。大礼拜一的，有什么事能比看着别人忙活自己歇着更舒坦呢？

徐恺乐回头看了看工作台边的李星雨，又看向窗外笑了一声。

屋里凉嗖嗖的，可室外温度高得不像话，徐恺乐穿着大毛衣被太阳晒得直冒汗，正想去厨房倒杯水喝的时候手机响了。

电话一接通周志安就唉声叹气地抱怨甲方爸爸快把他折磨疯了，让徐恺乐中午去找他吃饭，商量点事。

徐恺乐一听就明白了，周志安肯定又盘算着拉他下水，立马就想拒绝，可对面紧接着说了一句话，他又犹豫了。

“你不是想让我给你拍个视频么？咱俩可以利益交换一下。”

周志安说完还贼兮兮地笑了两声，笑得徐恺乐汗都消了。

“待会儿你来找我，请你吃饭，就这么定了啊！”

没等徐恺乐回话电话就断了。徐恺乐看看手机，通话时间两分半，他除了接起来“喂”了一声之外一句话都没说。

真有你的。

徐恺乐撇着嘴收起手机，看着窗外犹豫了半天，最后还是决定先去聊聊再说。

“星雨，有朋友找我吃饭，我先走了。”徐恺乐边往门口走边把毛衣脱了，终于觉得凉快一点了，“那个拆解视频明天再录吧，晚上我再抠抠细节。”

“行，你忙，我剪完这个视频再走。”

徐恺乐点点头，抱着毛衣回隔壁了。

为了录视频他早上把自己收拾得很利落，还抓了头发，这会换了件T恤，外套一套就出门了。

路上徐恺乐给周志安发了个信息告诉他二十分钟到，周志安就卡着时间到门口等，人一到立刻开车拉着他去餐厅了，那副殷勤样看得徐恺乐直无奈。

到了餐厅落座，点完餐服务员一走周志安就露出了一脸苦大仇深。“我实在是伺候不了这位甲方爸爸了……昨天下午干活儿那个团队撂挑子了，今天上午我问了其他几个工期排得开的团队，谁都不愿意接这个活儿。”

徐恺乐实在绷不住了，笑着逗他：“你亲自出马呗，老本行对你没什么难度。”

“不怕你笑话，我真做过一版，也被否了。但是那人不知道是我做的啊！”

“不是吧？你可是拿过奖的人啊！”

周志安摇摇头。“不是你想的那样。这几年我一直做古典音乐，对现代音乐——尤其是摇滚乐——感知力退步太多了，创作思维都变了，更别说灵感了。”

徐恺乐想起当年周志安写的那些原创，突然笑不出来了。

跑场子那时候他光顾着谈恋爱，周志安写原创写得比他还勤快，然而多年之后这个人做不了摇滚乐了，他自己也什么都写不出来了，太悲催了。

“乐儿……救命……”周志安双手合十冲着徐恺乐前后摇晃，“要不是甲方非要做大摇滚我也不用请你出山，现在行进和段落都有，你改改就行，重点在编曲，也许再加个solo。”

徐恺乐皱皱眉问：“你觉得我行么？”

“行！你一个人能顶一个团队！”

“你让我想想。”

徐恺乐说完服务员正好来上菜。周志安拿起筷子给他夹菜，把对面的食碟都堆满了。“来，边吃边想。”

徐恺乐点点头拿起了筷子。

从时间上来说接这个活也不是不行，明天拍一下拆解视频，后期交给李星雨，加上那个已经拍完的推广，他至少有十天时间可以干别的，但从心态上来说，他不确定自己行不行。

周志安说他一个人能顶一个团队，如果放在以前他可以眼都不眨就收下这句恭维，然而现在，他不确定。

徐恺乐是科班出身，在音乐学院作曲专业正经学了四年。当初非要抛下专业玩摇滚气得他妈断了他的经济来源，从小把他教到大的钢琴老师也苦口婆心地劝他不要弹吉他，毁手，可他不听。

那时候他是真的有本事，不管是古典音乐还是现代音乐张张手就来，写词一般但是写曲子点子很多，好听又不落俗套，最拿手的是把大比重的钢琴元素编进摇滚乐里，让两种风格碰撞出激烈的火花。只不过那时候没遇见赏识他的伯乐，他自己也受感情所累产出不多，最后的结果就是才情渐渐被耗光，再也写不出来了。

时隔多年，我还有那个能力么？徐恺乐看着食碟出神地想。

周志安见他发呆许久，决定再推他一把。“乐儿，我知道你心里还有梦想，你还想写，也许从我这迈出第一步以后你还会有第二步、第三步，你就当给自己一个机会。”

徐恺乐摇头。“我不想写了。”

“别自欺欺人了。买个MIDI键盘还挑个八十八键全配重的，不就是为了录钢琴吗？你不想写？”

“我有钱任性行吗？”

“行行行，我不跟你争，你就说帮不帮我这个忙吧。”

徐恺乐犹豫了一下，说：“我可以接这个活儿，但是我没法保证我做的东西甲方一定满意，要是到最后还是不行你别埋怨我，说好了给我拍视频你也别反悔。”

周志安喜上眉梢，赶紧拿起筷子给他夹菜。“没问题！吃完饭你跟我回工作室，我先给你介绍一下情况。”

徐恺乐被老友的笑感染了，也跟着笑了起来。“行！”

-----

开始瞎编事业线了啊！主角都厉害，别人都是笨蛋🤣

第11章 签名

=====

离开餐厅时周志安给之前负责对接的女孩打了个电话，让她联系那边告诉他们派好人了，问问要不要过来碰一下。车还没开到工作室回信就来了，说联系好了，那边马上过来。

周志安挺高兴，回到工作室直接把徐恺乐拉到会议室，把影片的样片、之前做的几版曲子的小样和音轨都转发给他，这时候徐恺乐才知道那片子居然是一部动画。

“你可别瞧不起动画片，这片子是准备冲电影节的。”

徐恺乐看见影片加载完了，点了播放。“没瞧不起，就是有点儿意外，它……”话还没说完他就被屏幕里的画面吸引了，脱口而出说了句“好漂亮啊！”。

“画面不错，就是要求太高了。你听听小样吧。”

徐恺乐点开几个小样听了听，感觉都不错。“差在哪儿？”

“甲方说不贴。”

“那得仔细看看片子才知道了。”

“我那团队都仔细看了几百遍了，怎么弄甲方都说不贴，一外行还说不出个所以然来，真是……”

周志安还没吐槽完会议室的门被敲响了，门外站着前台和陈佳佳。

周志安赶紧停下吐槽说了声“进”，跟着站起身看向来人。

“周老师您好。”陈佳佳走到周志安面前，说完转头看向徐恺乐，愣了一下。

“你好。这是徐恺乐，你们的项目接下来由他负责。”

“你好，我是陈佳佳。”陈佳佳说着伸出右手，“美音后期都是我负责的，以后我跟您对接。”

“你好。”徐恺乐礼貌地跟对方握了一下手。

“坐吧，先说一下难点。”周志安给陈佳佳拉了把椅子，自己还没坐下手机就响了。他接起电话冲两个人指指门外，然后边说话边打开门走了出去。

陈佳佳也是个麻利人，摊开工作日志把丁禾的意见和难点一二三四说清楚，又跟徐恺乐加了好友，正事就聊完了，之后她停顿一下问：“徐老师，你是不是那个UP主，乐叔？”

徐恺乐正在改好友备注，听见问话抬起头。“对。”

“我就说看你怎么那么眼熟。”陈佳佳露出一脸的笑，“我组里有个姑娘是你的粉丝，总看你的视频。”

“这么巧？”

“是啊！那个……”陈佳佳眨眨眼，“能给我签个名吗？”

徐恺乐有点受宠若惊，睁大眼睛说：“不至于吧？我又不是什么明星。”

“至于至于，她特别喜欢你。方便么？”

徐恺乐点点头，陈佳佳就把日志本翻到新的一页，连着笔一起推过去。徐恺乐在本子上写下“谢谢你的喜爱，祝你工作顺利”，落款是“乐叔就是我”——他视频账号的ID。

写好把本子递回去，陈佳佳又问能不能拍张照片。徐恺乐让她拍了，拍完周志安刚好处理完事情回来，三个人客套了一下就散了。

陈佳佳回到公司先去找丁禾了，说新接手的人还不了解情况，只简单碰了一下，后面她会跟进。丁禾没多说什么。陈佳佳的能力他信得过，再说时间总是要给的，刚换人急不得。

从丁禾的办公室出来，陈佳佳回到小组的工位逗了那个女孩几句才把本子拿出来，撕下签名那一页给她。

女孩满脸兴奋，一手捏着签名一手拽住陈佳佳的胳膊。“姐！你真是我亲姐！说吧，喝什么，咖啡？热巧？加块儿蛋糕？”

“不够。你再看看这个，怎么也得来顿大餐吧？”陈佳佳说着打开手机里的照片，在女孩眼前晃了一下又拿走了。

“我还没看清呢！再给我看一眼！”

陈佳佳又给她看了一下，然后掐着手机举到脑袋旁边屏幕朝后不让她看。“帅不帅？”

“帅！”

“要不要？”

“要！”

“值不值一顿大餐？”

“值！”

“那你……”

陈佳佳正咧着嘴逗她，突然一阵风吹到背后，手机被人抽走了。她回头一看，丁禾正举着她的手机盯着屏幕上的照片看。

“你抢我手机干嘛？”

丁禾眨眨眼，不动声色地问：“这人是明星吗？一张照片弄得你们俩大呼小叫的。”

“这就是志安那边新接手的人，也是个UP主。”陈佳佳冲女孩抬抬下巴，“她偶像。”

“哦？不是专门做配乐的？”

“不是，不过周老师把他夸得天上有地下无的，可能是真有能耐。”

“UP……”丁禾抿抿嘴，“把他的视频主页和微信推给我，我看看。”

“好。”

丁禾把手机还给陈佳佳，下楼出了大门。

刚点上烟，口袋里的手机响了几声。陈佳佳发来了三条信息，视频主页、微信名片和三个字。

徐恺乐。

是他的名字么？怪不得他的ID是四个字母k。

丁禾勾起嘴角，点开了那个名片。

这个微信号昵称是一个英文单词，头像是张风景照片，看起来正经多了，应该是大号。朋友圈还是空的，应该是没有对陌生人开放。

丁禾不知道那个单词有什么特殊含义，打开网页搜索了一下。

unplugged意为不插电，专指不使用电子乐器、不经过电子设备修饰加工的原声现场表演形式，其中最著名的——也是引发不插电风潮的——是1993年Nirvana的纽约不插电演唱会。

看完丁禾只觉得黑线爬了满脸——93年，他还没出生。

打开视频主页跳转至APP，丁禾扒拉扒拉看了看每个视频的标题。那些视频有谈吉他的，谈效果器的，谈动圈麦克的，谈曲风的，选题很杂，但基本都是跟摇滚乐相关的内容。

从这些信息可以看出一点，这个人是真摇滚人，没准会有什么特别的想法也说不定。

丁禾想着随手点开几个视频浏览了一下。

视频的内容他不太听得懂，但人确实是那个人，手也确实是那双手，而且那人不拿着东西的时候手上总会有些小动作，很抢镜。

说话的人一本正经，偶尔沙雕，完全不是控他时那副样子，可看着那双修长的手，他又控制不住地心痒起来，赶紧移开视线抽烟，却发现烟已经燃尽了。

长长的烟灰挂在烟嘴上，手一动就脱离了支撑，落在空中飞舞飘散。丁禾的视线跟着那几撮烟灰落到地上，心却忽忽悠悠的落不到实地。

他深吸一口气，看看时间，又点了一根烟。

退回视频主页，丁禾重新看了看列表，发现有一个名叫“柯本饮弹30年”的视频预览框里是一个人在弹吉他。他点进去一看，果然是弹唱。

画面是对着琴头斜向拍的，里面只有徐恺乐肩膀到膝盖的部分，灯光暖黄，略微有些暗。

以丁禾的专业审美来评价，这构图算不上多好看，但在评判标准闪现在脑子里之前的一瞬间，他先看到了那双手——徐恺乐左手按着琴颈，右手捏着拨片轻扫琴弦，画面看起来非常舒服。

前奏响了四个小节，画面底部滚过一行字幕：2024年4月5日，科特•柯本饮弹30年。提前发个视频寄托哀思，真到了那天就不愿意想起了。

字幕消失了，人声响起。

“Jesus don't want me for a sunbeam……”

丁禾瞬间起了一身鸡皮疙瘩，头皮都麻了。

那声音……他形容不好，慵懒，有磁性，稍微有一点沙哑，甚至有点——这个词不应该用来形容声音，但确实有点——怀旧的味道。

很多人说话和唱歌的声音不一样，丁禾知道，但他想不到这个人两种音色差别那么大，而且不止音色，好像连发声部位都不一样。

丁禾勾起嘴角，回到页面顶部点了个关注。

会撩骚的农，几十万粉的UP主，真摇滚人，唱歌还那么好听，这人真是太有意思了。

-----

站短说今天双倍，发文还有闲鱼，赶紧来凑个热闹🤭

第12章 夏天

=====

一个小男孩缓缓走在田间小路上，姿势有些机械，短裤下露出两条义肢。镜头拉近，男孩停下脚步抹了抹脸上的汗，咧开嘴大笑。画面切到男孩背后，他面前是一片开阔的草场。

两秒钟后空中飞过一只闪着微光的小精灵，男孩抬起头朝她招手。镜头跟着小精灵往前飞了一段，男孩出画。小精灵悬停在空中，回过身冲着镜头招招手，画面外立刻响起轻快的脚步声。紧接着镜头慢慢拉远，男孩的背影入画，义肢不见了，取而代之的是健全的双腿。草场上男孩张开双臂放肆奔跑，小精灵在他头顶盘旋，笑声响彻云端。

这是《夏天》的最后一幕，一个充满理想主义色彩的结尾。

甲方说结尾不贴，徐恺乐反复看了十几遍，再结合之前几个版本的小样，脑子里渐渐有了些想法。

这个结尾可以理解成夏天完全接纳了自己身体的残缺，也可以理解成一种梦想、愿望，或者是魔法的力量。

这个问题他跟陈佳佳沟通过，对方给的答复是怎么理解都可以，不限制创作。

徐恺乐更愿意从现实角度出发理解成第一种。如果按这个思路延伸下去，音乐主要表现人物内心，要和解、要向上、要充满希望。至于怎么表达，他结结实实想了两天。

这两天徐恺乐试了好几种处理方式，最后定了自己觉得最贴切的一种。

前几版曲子的行进基本上是一致的，他没改，重新编曲又加了个尾奏。

尾奏是重点，徐恺乐用了自己最擅长的元素——钢琴。钢琴三对四节奏铺底，哒哒哒、哒哒哒、哒哒，制造出一种奔跑的感觉。吉他则用连续的快速勾击弦四连音推进，鼓声由简单的四四拍节奏型加花换成地鼓双踩加开镲，贝斯轮指，配合钢琴的节奏推情绪。几个小节之后情绪推到位，吉他切到大失真效果过渡，慢慢收尾，最后停在一声贝斯下行滑弦和吉他上行摇杆上，干净利索。

吉他是徐恺乐实录的，其他乐器用的音源。甲方想要实录，他尽力呈现，只不过实录总会有瑕疵，没定版没必要费时去修，况且甲方要求这么高，到时候没准要找知名乐手棚录，自己录的这些也就听个意思得了。

紧赶慢赶五天，第一版终于做出来了。

根据徐恺乐看电影的经验，主题曲在一部影片中可能会出现数次，具体到这首曲子会切出来哪一段用在影片哪个部分他没什么概念，只能先按照自己的思路保证曲子的完整性，其他问题可以再调整。

因为没有抠细节，最终的成果质感略显粗糙，不过总体上他还是挺满意的，就是不知道甲方满不满意。

徐恺乐导出音频发给周志安想听听他的意见，没想到他也说不出个所以然。

【好多年没听过你做的音乐了，还是你的水平，一点都没退步（赞）不过甲方爸爸怎么理解我真是摸不准，发过去看看吧】

看完周志安的信息徐恺乐心里踏实一点了。就算这首曲子被否了也是因为跟影片内容不贴，而不是自己的水平问题。

把小样转发给陈佳佳的时候徐恺乐手心有点冒汗，紧张得就跟当年拿着原创投音乐公司似的。陈佳佳很快回信息说会转给导演，晚一点回复他。

徐恺乐长出一口气，站起来伸伸懒腰、活动活动颈椎，然后出了房间走到落地窗前。

天色渐暗，他一直埋头干活没开灯，显示器晃得眼睛难受，远眺了一会才觉得舒服一些。

滴——

手机响了一声。

徐恺乐以为是陈佳佳告诉他结果，赶紧摸出手机，一看是他妈发来的。

【明天假期最后一天，我休息，你回不回家？】

徐恺乐回消息说晚上回家吃饭，然后拿着烟灰缸窝进扶手椅里点了根烟。

天已经黑透了，屋里漆黑一片，除了烟头的火光没有一丝光亮，四下里充斥着满满的丧气。

徐恺乐不喜欢黑夜，尤其是一个人的黑夜。每当夜幕渐渐笼罩大地，光亮一点一点消失，那个过程都让他灰心丧气。这大概是那段失败的恋爱留下的后遗症。

天黑了，没事干了，加上这个日子，丧上加丧。

4月5日，清明小长假的第二天，也是柯本饮弹30年的日子。徐恺乐提前发了纪念视频，本来不想再在这个日子想起来的，可徐莹的信息提醒他了。

经典之所以能成为经典，一定是有其过人之处的。Nirvana93年11月的纽约不插电演唱会就是经典中的经典，徐恺乐非常喜欢，可让人深感遗憾的是几个月之后乐队的灵魂人物柯本就因为病痛、药物、抑郁饮弹自杀了。

他的生命永远停在了27岁，精神和肉体全部消亡，就像乐队的名字——涅槃。

Jesus don't want me for a sunbeam.基督不想让我快乐。

神佛也不想让我快乐，徐恺乐想。也许等到母亲百年之后自己也可以洒脱地一了百了，反正世上再不会有人让他牵挂了。

胡思乱想间烟抽完了，他又点了一根默默地抽完，然后回屋打开灯拎起了电箱。

前些日子录完纪念柯本那首歌之后这把琴就没再弹过，0.73的拨片收到拨片盒里了，桌面上只有他弹电琴常用的1.5。徐恺乐拿起那个拨片扫了几下弦，琴声饱满、有穿透力，但是达不到他现在想要的烈。

还得是0.73。徐恺乐伸长手臂够过拨片盒，打开了盖子。

盒子里插着三排拨片，下面两排是他常用的，上面一排是纪念款或者高价淘来的收藏款。徐恺乐一片一片摸过那一排他珍爱的拨片，手指停在右上角一个满是划痕、边缘翘着毛刺、印花都快磨光了的拨片上。

那是他跑场子的时候用的，几年过去当初的琴都卖了，只留了这唯一的一个纪念品。

当年大家穷得叮当响，拨片这种消耗品用的都是最便宜的赛璐珞，几毛钱一片，买一大包不过才几十块钱，而现在他常用的牌子几十块钱只能买一片，那些收藏款的价格就更不用说了。

手指捏住那个纪念品碾了碾，然后松开一片一片摸回来，最后停在了最贵的那一片上。徐恺乐抽出那个拨片轻扫琴弦，唱起了柯本的歌。

“My girl, my girl, don't lie to me.Tell me where did you sleep last night.”

拨片过弦流畅，杂音小，颗粒感细腻，方方面面都很棒。然而他捏着这片几百块的拨片弹着几万块的琴，却再也感受不到当年的快乐了。

-----

k老师的星座是双子偏金牛，性格多变，理性但不安，慢热，缺乏安全感，容易走极端

注1：0.73和1.5指的都是拨片的厚度，单位毫米。不同材质、不同厚度、不同工艺的拨片弹同一把琴声音都会有差别，使用哪种看个人习惯和需要呈现的效果

注2：最后一首歌名为《Where did you sleep last night》，讲述一位被火车碾过身首异处的丈夫，被埋在阴冷的太阳永远无法照亮的松林深处整夜颤栗，仍然在倾诉自己悲催的爱情

这首歌只有主歌没有副歌，在最后的段落里柯本用高八度的唱腔演绎丈夫大声诘问妻子“where did you sleep last night？”，悲切苍凉，暗合徐和前任那段关系

第13章 惊吓

=====

徐恺乐唱了一会，越唱越丧，只好把拨片和琴放回原处，又坐回椅子上摸出手机想让自己开心一点。

一打开推特他就看见李星雨发了张半身裸照，底下的留言各种口水，还有个人说想操他。徐恺乐笑出声，点进那个人的主页一看，男的，又退回来回复了那人一句“看关注列表，这人应该是直的吧？”。

回完他点进自己的主页看了看。数字那几段视频底下留言非常多，很多人吵着看得不过瘾，让他再传几段，还有人喊要二搭、要上道具、要看他尿。

徐恺乐努努嘴，在脑子里回味了一下当时的情景，突然想起来视频还没发给他，赶紧晃晃鼠标压缩打包、上传网盘，顺便把微信账号切换到小号看了一眼。

那个数字果然提醒过他视频还没发，时间是周一下午，只是他没约牛的时候一般不会上这个账号收消息，一直没看到。

【正在传，传好发给你】

对方秒回了“好的”，隔了几秒又发来消息闲聊，说他看了好几次推特上的视频，回味无穷，留言他也看了，感受到了粉丝对k老师的喜爱。

玩的时候徐恺乐喜欢用语言撩牛，会玩得更开心，可一旦离开那种状态就没兴趣跟陌生人闲聊了。此时对面那个帅牛有点激动似的连发好几条，他看着对方的信息不知道该怎么回，也不想回，隔了一会才发了句“你稍等，一会发你链接”就不理他了，切回推特随便扒拉了几下。

两天没看粉丝数量又涨了好几百，也不知道是不是数字的视频带来的流量。徐恺乐想着点开粉丝列表，突然在第一屏看见一个熟悉的ID，瞬间汗毛都竖起来了。

D_Iamcoming，那个他用大号吐槽过的农。

完蛋，正主找上门来了。

但是这人怎么隔了半个来月才找来？位置这么靠前，很明显是今天——甚至就是刚刚——才关注的。

徐恺乐赶紧点开私信一条一条看过去，没发现那人发的信息。他眨巴眨巴眼，像逃跑一样把推特关了，梯子断了，瘫进椅子里长出了一口气。

太吓人了。

音箱突然传出滴的声音，网盘提示文件上传完成。

徐恺乐打开手机端把链接发给数字，然后切回微信大号想看看陈佳佳有没有给他消息。

没有新信息，但有个新朋友提示，申请信息写着“我是《夏天》的制作人”。

是那个难伺候的甲方吧？徐恺乐抿抿嘴，通过好友申请，然后发了句“你好”又点开那人的资料改备注，改完对方正好发来信息，约他明天去工作室详谈。

【可以。什么时间？】

【时间随你】

看到这四个字徐恺乐愣了一下，脑子里闪现出一种似曾相识的熟悉感。他没空多想，算计算计时间问对方下午三点行不行。办完事正好回家，要是对方太挑剔家里还有人能听他吐吐槽。

刚发完手机响了一声，对话框左上角出现一个数字1。徐恺乐退回主界面，看见李星雨发来一条信息，内容就四个字——也不一定。

徐恺乐一头问号，调出键盘想问他什么意思，刚打完“什么”两个字突然灵光一闪明白过来了，他是在回复自己在他推上的留言。

——看关注列表，这人应该是直的吧？

——也不一定。

这什么意思？也可以弯？徐恺乐更懵了，眨巴眨巴眼试探着回了一句“所以可以玩玩后面？”。

【有点好奇】

看到这句话徐恺乐终于把心放回肚子里了。玩边控玩到什么尺度他都无所谓，但别扯别的，扯上别的事太麻烦，他没那个闲心去应付。况且李星雨才25，年纪太轻，粘上了不好处理。

滴——

手机又响了，那个制作人发来一个“行”字。徐恺乐看看上面的聊天记录才想起来他跟人定了时间，于是回了一个ok的表情，然后点开了他的朋友圈。

这人的朋友圈内容不多，仅有的那些东西也很无聊，不是关于动画行业的帖子就是技术帖，确实是个动画人的样子。再往下翻有几张照片，看文案是年后开工时的一次团建。

第一张照片是一张大合影，人小得看不清脸，还有几张是三四个人的合影，徐恺乐点开一张看看，突然发现了一张熟悉的脸，刚倒下没一会的汗毛又竖起来了。他赶紧看看其余几张，每张里的人都不一样，除了那个数字。

操……不会这么巧吧……

不对，不对。徐恺乐深吸一口气想了想。

那个人不是刚刚还用别的微信号闲聊吗？转头又用工作号约见，他以为我是傻子吗？还是说……他根本不知道干活的人是我？时间接近只是个巧合？

也不是没这个可能。

到底是怎么回事，明天去见见就知道了。

徐恺乐打定主意，刚想站起来手机突然从指尖滑落，他条件反射地猫腰去捞，赶在它落地之前一把按住贴在了小腿上，同时因为动作太猛额头一下子撞到工作台边缘，疼得他闭紧眼睛挤出了生理眼泪。

徐恺乐捂着脑门直起身，把手机轻轻放到桌上，跟着咬牙切齿地骂了句脏话。

破事一件接一件，人要是倒霉喝口凉水都塞牙！

-----

老攻：都是我☺️

第14章 面谈

=====

6号下午陈佳佳才从外地旅游回来，刚进家门就收到丁禾的电话催她去公司，弄得她连声抱怨老板没人性，都不给她时间收拾收拾孩子的行李。丁禾一点都不内疚，说自己在后期方面不专业，跟配乐碰事她必须得在。

陈佳佳到公司时离三点还差十分钟。她连跑带颠地上了三楼，到丁禾的办公室一看，就他一个人。

“人还没到？”

“没到。坐下歇会儿。”丁禾边说边回手从旁边的小桌上拿起一瓶矿泉水，拧松瓶盖递过去，“你觉得怎么样？”

陈佳佳接过水坐下喝了一口，然后举起手比了个大拇指。“你觉得呢？”

“还可以。”

陈佳佳翻了个白眼。“我要是周老师，一准儿把钱甩你脸上让你自己做去。”

丁禾笑了一声，靠到椅背上说：“说说问题。”

“结尾多少有点儿过爆，我感觉应该稍微轻一点儿。其实最开始我是觉得配弦乐比较合适，你非得要配摇滚乐。”

“这一版的风格我觉得还不错，可以调整一下各种乐器音量的比重，钢琴再突出一点儿。说真的，结尾的钢琴节奏很出彩，跟故事的意境很贴合。”

“哎呦！”陈佳佳一撇嘴，“从你嘴里说出这话可太难得了。”

“别笑我。说说别的问题。”

“再有就是细节了。”

陈佳佳拿出手机想一边听一边说，丁禾的电话突然响起微信提示音。他拿起来看看，看完抬头说了句“到了”。

“我下去接他。”陈佳佳起身出了办公室。

一到一楼她就看见徐恺乐在前台那站着，赶紧走过去打了个招呼。徐恺乐也打个招呼，跟着她上了楼。

一楼二楼有人在办公，徐恺乐没吱声，进了办公室才对两个人道歉：“不好意思我迟到了。我不知道园区里没登记在册的车辆不让进，没预留出足够的时间。这园区太大了，走了半天。”

“没事儿，我应该提前告诉你的。”丁禾笑着说，说完引着徐恺乐走到沙发边，“请坐。”

窗边的两张沙发摆成一个拐角，一边是三人位一边是单人位。徐恺乐选了单人位坐下，丁禾在另一张沙发落座。陈佳佳没坐，问徐恺乐：“徐老师喝点儿什么？有咖啡、茶、果汁。”

“咖啡吧，什么都不加。”

陈佳佳点点头又问丁禾要不要咖啡，得到肯定的答复之后就出门去茶水间了。

办公室里一下子安静下来，丁禾翘着二郎腿看着徐恺乐微笑，似乎在等他说话。

徐恺乐不惧，迎着他的视线说：“还不知道怎么称呼您。”

“丁禾，禾苗的禾。”

“叫丁老师行么？”

丁禾笑了一声。徐恺乐的话听起来像是在模仿那天他说的话，可脸上的表情又无比正经，他不确定，于是试探着说：“什么老师不老师的，叫小丁、丁哥都行。”

“那还是称呼您丁总吧，对待甲方不能那么不尊重。”

徐恺乐一本正经地张口“您”闭口“您”，客气得就跟从来没见过他似的。

戏真好。丁禾想，一边饶有兴趣地看着他。几秒钟之后视线下移到那双交叉在一起的手上，丁禾压低声音说：“我看过你弹吉他的视频。手上茧子那么厚，你弹了很多年么？”

提到指尖的茧，徐恺乐不可能不明白对方的意思，可他偏不想接茬，只简单地回了一个字——对。

进门看到对方表情的那一刻徐恺乐就明白了，这人知道干活的人是他。

对方明知道自己的朋友圈里有露脸的照片也不屏蔽他，还约他来面谈，分明就是故意的。今天见了面又装出一副温和有礼的样子，等别人一走狐狸尾巴就露出来了，也不知道安的什么心。

等等！徐恺乐突然想到，数字的微信周一下午发信息提醒他视频还没发，那个时间应该是自己跟陈佳佳见过面之后不久。这总不能是个巧合吧？很可能那个时候他已经知道了，还装模作样地用小号发信息说视频的事，捉弄人很好玩吗？

丁禾不想继续逗他了，抬手指了指自己的额头。“你这里，怎么了？”

“磕了一下，没事儿。”

徐恺乐说完在脑子里吼了一句“还不是因为你！”，刚吼完办公室的门开了，陈佳佳放下咖啡坐到丁禾旁边问：“开始么？”

“开始吧。”

陈佳佳点点头，先把结尾的问题说了一下，之后拿出手机边听边谈细节。她和丁禾的意见不太统一，三个人又讨论了一下，最后敲定了修改意见。

徐恺乐用手机一一记下，说回去再改改。

丁禾提了一下实录的事，问徐恺乐工作室有没有合作的乐手。徐恺乐不知道，说回头问一下周志安。

“小样里的吉他是你录的么？”丁禾问。

“对。”

丁禾转头看看陈佳佳，一副“你看吧，实录就是不一样”的表情。陈佳佳撇了撇嘴，丁禾又转回头问：“别的乐器呢？”

“贝斯和鼓是音源，钢琴虽然是我弹的，但我用的MIDI键盘，其实也不能算实录。”

丁禾一听这人还会弹钢琴心里一忽悠，表情就愣了愣。徐恺乐以为他没听懂，又解释了一下。

“简单来说MIDI键盘是个控制器，没有自带的音源，弹它时只是用琴键调用宿主软件里的音源，用鼠标也能达到同样的效果，就是麻烦一些。如果你想要实录还得用钢琴或者电钢。电钢可以内录输出，不是非得进棚，真钢的话必须得进棚收音，看你想达到什么样的效果。”

“以你的经验来看，这两种差别大么？”

“如果是钢琴独奏还是有一定区别的，但在这个曲子里钢琴的声音只是个铺垫，说实话我觉得……”

说到这徐恺乐停顿了一下。丁禾以为他要说“电钢就行”，可听到他后面的话被狠狠噎了一下。

“我觉得音源就够了。”徐恺乐说完露出一个微笑。

陈佳佳憋着笑拍了拍丁禾的肩膀。“你再考虑考虑成本吧。”

丁禾尴尬地扯了扯嘴角。“我再想想。”

“还有别的问题么？没有的话我就先走了，回头改完再碰。”

陈佳佳点点头，“我没有问题了。”

“我也没有了。”丁禾说完站起身，“那今天就先这样，辛苦你跑一趟了。”

徐恺乐也站起来客气了一句“应该的”，之后先一步走到办公室门口打开门，回头对两个人说：“二位留步。”

陈佳佳说：“我送你，走出去挺远的。”

“我送他吧。”丁禾话是对陈佳佳说的，眼睛却看着徐恺乐，目光里有种不容置喙的坚定。

陈佳佳一看就明白了，点点头跟徐恺乐说了声“再见”就回茶几边收拾工作日志和咖啡杯去了。

徐恺乐没再坚持，下楼出大门，跟着丁禾上了车。

车开上园区中央的主路，丁禾右手握着方向盘，食指轻轻敲了两下。“我以为你会找个借口不露面。”

到了这个时候徐恺乐不想继续装了，轻笑一声说：“公是公，私是私，一码归一码。”

“能分得这么清？”

“没什么问题。”

丁禾点点头，“那就好。这部片子我投入了太多心血，所以要求比较高，希望最后的成片能达到我预期的效果。”

“我会尽力。”

“对于一部电影来说配乐是非常重要的一环，不光需要技术，还需要很强的感知力、共情能力，我觉得这些能力你身上都有，很棒。”

徐恺乐整天跟互联网为伍，早就习惯了网友留言里那些夸张的语气、复杂的拟声词，很少听到有人夸人夸得这么正经、这么认真，一时间不知道该怎么回话了。他张张嘴，停了两秒，又张了一下，最后只挤出一句“谢谢”。

说话间车出了园区大门，丁禾带了脚刹车，问：“你要回家么？”

“不回，你把我放在这就行了。”

丁禾停到路边，挂上驻车挡转头看向徐恺乐。“吉他你来录吧，钢琴我再想想，其他乐手也不需要太出名的，你们帮忙联系一下。”

“好。那我先走了。”

徐恺乐说完等着对方说再见，可那人一直不说话，他也不好意思直接下车走人，只好开口问：“还有事儿么？”

“公事说完了说点儿私事。”丁禾看着他的眼睛，微微翘起嘴角，“我想再约一次，时间随你。”

徐恺乐不想接这个茬，打算好要次抛了他不想给自己找麻烦，于是借口说这个曲子还得忙两天，忙完再说。

丁禾点点头，礼貌道别。徐恺乐也说了再见，之后下车往回走了几米掏出手机打车。

身后的车一直没动，徐恺乐觉得人家可能有事需要处理，也没回头看。就这么等了两分钟，他心里开始毛躁，社恐发作似的恨不能立刻有辆车把他拉走。

看看手机，还有一分钟。徐恺乐盯着屏幕在心里倒数，度秒如年。好不容易车到了，他立刻拉开门坐了进去。司机确认了手机尾号之后缓缓开进了旁边的车道。

经过丁禾的车时徐恺乐往那边看了一眼，发现驾驶室的车窗开着，里面的人正微笑着目送他的车离开。他赶紧转回头躲到车窗的窗框后面，又觉得没这个必要，伸伸头再看那边，那辆车已经不见踪影了。

第15章 回家

=====

徐恺乐到家时徐莹正在做饭，他走进厨房搂了搂妈妈的肩膀，然后捋胳膊挽袖子帮忙择菜。

徐莹快一个月没见着儿子了，手里干着活眼睛就忍不住往他脸上看，这一看就发现了他额头上的伤。“你脑门儿怎么起那么大个包？”

“磕桌子上了，没事儿。”

“疼不疼？”

徐莹抬起手要摸，徐恺乐不好意思，往后躲了一下。“妈，我又不是小孩儿，没事儿。”

“在妈妈眼里你永远是小孩儿。”

“对对对——我永远是小孩儿，你永远是年轻漂亮的辣妈。”

徐恺乐看着妈妈笑，徐莹也笑，收回手继续干活。

母子俩一边做饭一边有一搭没一搭地闲聊，没一会饭做好了端上桌，两个人面对面落座。徐莹给儿子盛了饭，之后就不错眼珠地看着他吃，还不时给他夹菜，把他的碗装得都冒尖了。

“妈，你快吃吧，别光看我了。”徐恺乐说完埋头扒饭。

徐莹拿起筷子吃了两口，问：“儿子，最近有什么喜欢的琴么？”

“干嘛？”

“你生日不是快到了么，我提前准备个礼物。”

“还一个多月呢，着什么急？”徐恺乐咽下嘴里的饭抬起头，“再说我都三十多了，生日礼物就算了吧，喜欢什么我自己买。”

徐莹小臂撑着桌子探了探头，“诶，你现在有多少存款？”

徐恺乐一摇头，“那我不能告诉你。”

“干嘛？怕我惦记你的钱？”

“我那点儿钱有什么怕人惦记的？我不惦记你的钱就不错了。”徐恺乐咧嘴一笑，“妈，不用给我钱，我日常开销足够足够的，还能给助理发工资，几万的琴买了好几把，我不缺钱。”

徐莹垂下眼咬了咬筷子。“儿子，妈委屈你那么多年，我……”

“妈，不用，真的。”徐恺乐伸长胳膊握了握妈妈的手，心里暖乎乎的。

徐恺乐知道徐莹一直因为那几年任他自生自灭的事耿耿于怀，一直想补偿，可如今时过境迁，自己也迈入而立之年，什么事都想开了。能和妈妈聊聊天、吃顿她亲手做的饭已经是莫大的安慰，他不需要别的了。

“小乐。”徐莹翻过手包住儿子的手，犹豫片刻才开口，“你真的……就想一个人过了么？”

“诶诶！”徐恺乐抽回手拿起筷子，“这事儿您甭提，改不了。”

说完他又埋头扒饭，任头顶的视线再灼热也不抬头了。

徐莹沉默半晌，轻声说：“小乐，你得有个伴儿。不论男女，得有那么个人，你不能一个人过到老。”

徐恺乐愣了一下，摇摇头又继续吃，一句话都没说。

说什么呢？恋爱谈够了，吵架吵够了，夜里等人等够了，迁就够了，凑合够了，委屈够了，忍够了。

眼看着炙热的感情渐渐变淡，直至消亡，他看够了。

徐莹知道一时半刻劝不动他，也不说了，沉默着把饭吃完了。饭后徐恺乐刷了碗，然后站在灶台旁边开着吸油烟机抽烟，一边给周志安发了个信息问乐手的事。

那边回复很快，说有相熟的鼓手和贝斯手，他可以联系一下问问。

“就那个谁，跑场子的时候经常接咱后边上台那个乐队的，还记得吗？”

周志安发来一条语音。徐恺乐听完仔细回忆了一下，好像对外貌有点模模糊糊地印象，但想不起人家叫什么名字了。

“印象不深了。你们一直有联系么？”徐恺乐回。

“哪啊！是前两年偶然遇上的，就留了个联系方式，后来合作过一次。他们对你印象可特别深，一提起来就是‘你们乐队那个小帅哥’，看看，脸都成你的名片了。”

徐恺乐无奈了。他也不想长那么嫩，三十好几的人顶着一张小年轻的脸，走到哪都压不住场。

周志安又发来一条信息问小样发过去之后那边给没给反馈，徐恺乐说下午刚碰完，提了一些问题，他晚上再改改。

【那边怎么说的？说没说不贴？】

【没有，说的都是具体问题，细节什么的】

周志安一激动又发了语音。“乐儿啊！还得是你！出来出来！喝酒去！”

徐恺乐还没回对方又发了一句“算了别出来了，我去你家吧，在外边儿我怕弄不动你”，把他给气笑了。

“行，我在我妈家，一会儿回家，你直接过去吧。”

发完徐恺乐回屋跟徐莹聊了几句就要走，徐莹有点舍不得，还有点忧心，可最后还是一肚子话憋着没说，嘱咐他好好吃饭就送他出门了。

徐恺乐打车到家门口先去小卖店买了一箱啤酒，靠在胸前俩手一抬回了工作室。

周志安到的时候敲的他家的门，徐恺乐听见了，开门把他让进了工作室。

徐恺乐打算好今晚休息一下不干活了，跟周志安痛痛快快地喝了一顿。喝嗨了他又拉着周志安弹琴，最后被邻居找上门这一通闹腾才结束。

收了琴瘫进扶手椅里时徐恺乐已经跨过嗨点了，双眼无神地望着天花板感怀当年。

周志安给他点了根烟，自己也点了一根，深吸一口说：“前几天大伟给我打了个电话。”

“说什么了？”

“也没说什么，就随便聊聊。他不是一直在外地做生意么，最近开始往回转移了，说等稳定了大家聚聚。”

“他怎么不给我打电话？”

周志安没吱声。徐恺乐举起烟深吸一口，自顾自地说：“我知道，他还怨我，怨我说不干就不干了。老周，我对不起你们。”

“别说那没用的，你看看现在谁过得不比那时候强？”

“你们都往前走了，只有我还在靠怀念过日子。”徐恺乐扭头看着周志安，“我觉得现在过得特别丧，没有目标，没有盼头儿，浑浑噩噩地活着，特别没意思。”

“你应该找个伴儿，哪怕只是搭伙过日子，心里也有个寄托。你看，我老婆天天叽叽歪歪的说我太忙没空顾家、没空陪孩子，我从来不跟她生气，因为我知道她们爱我，需要我。”周志安停顿一下，重重地拍了拍他的肩膀，“乐儿，被人需要才会有目标、有动力，没人需要你，光凭你自己能有多少力气坚持？”

徐恺乐没回答，深吸两口把烟头扔到地上踩灭，转回头闭上了眼睛。

“乐儿，都过去六年了，你还忘不了么？”

“早忘了。”

“既然忘了为什么不往前走？”

徐恺乐闭着眼哼了一声。“老周，你知道当年我们俩为什么分手么？”

“知道，他跟我说过。”

“这个圈子里的人玩儿得太花了，你想不到的花，没有人能接受无性关系，不可能。不管我跟谁在一块儿到最后都会变成我跟贺滨那样，他玩他的我冷我的，没必要。”徐恺乐双手捂住脸用力搓了搓，嘴里发出一声长叹，“操——喝多了啊！喝多了，不该跟你说这点子破事儿的。”

说完他立起身子，双手撑着扶手晃晃悠悠地站起来。周志安赶紧站起来扶他，他胳膊一躲，大声说：“我没事儿！”

“是，你没事儿，睡一觉什么事儿都没了。”

徐恺乐看向周志安，咧着嘴角笑得苦涩。“老周，你现在家庭美满、事业有成，我特别羡慕你，真的。你跟嫂子好好儿的啊！让我羡慕你一辈子！”

徐恺乐说完晃了一下，周志安条件反射地举起手要扶，他摆摆手，转身迈着虚浮的步子回家了。

-----

儿啊，“病”会好的，要有信心😌

第16章 录音

=====

宿醉的代价就是头昏脑涨，记忆力变差，干活出错，徐恺乐发誓有工作的时候再也不喝那么多了。

第二天他的脑子几乎懵了一整天，忙来忙去还是效率低下，到傍晚才把该修的修完了、该改的改完了，可发给陈佳佳还不到一个小时就被打回来了。

丁禾给他发的语音，里面有他的声音也有陈佳佳的声音，应该是两个人凑在一起刚碰完。

这次的修改意见里又提了新问题，可见丁禾的要求真的是高，但二次返工也不全是因为他的要求，徐恺乐自己也出了点错。

脑子不清晰的状态干活真是太容易出问题了，徐恺乐没继续撑着，九点多就洗吧洗吧睡了。第二天醒来神清气爽、耳聪目明，一个上午改完发过去，下午又修了一点小地方，终于过审了。

既然整首曲子都要实录，音源做的版本就没必要精修了。徐恺乐把眼下的小样和音轨打包传给周志安，让他交给鼓手和贝斯手尽快练熟，同时联系录音棚定时间。

钢琴的声音丁禾最终还是决定由徐恺乐实录，反正要进棚，干脆找个有钢琴的棚。

知道这个消息周志安直咧嘴。虽然进棚和请乐手的费用会再单独走一份合同，他还是忍不住吐槽这人太事儿。

等待周志安安排事情的时间徐恺乐闲下来，除了把吉他和钢琴的部分练得滚瓜烂熟之外还约了个牛玩了一次。第二天把视频发到推特之后收到了不少评论，徐恺乐大概看了看，发现里面有一个熟悉的ID说了一句奇怪的话。

【闲下来了？】

数字的账号什么都没发过，看起来不是想朝网黄发展的人，所以徐恺乐发他的视频时没圈他，粉丝不知道这个账号就是某几段视频里的正主，那条奇怪的评论也就无人在意，但徐恺乐知道他是谁。

那条评论他当没看见，没回复，也在心里打算好如果丁禾问起来就说视频是以前的存货，要约的话就说不舒服、没兴致、或者随便找个什么理由拒绝他，可他没问，完全没跟他联系。

徐恺乐觉得这人还算有边界感、懂得分寸，虽然太较真、太苛刻不好共事，但也到不了工作一结束就拉黑的程度。只要他不碍眼，尽管让他在好友列表里待着。

就这么静默了两天，录音的时间到了。

周志安提前交待好徐恺乐跟他们对接，给了联系方式，双方顺利接头。新禾来了两个人，陈佳佳和那个徐恺乐的粉丝。

女孩叫刘敏，是负责音效和配音的。本来录曲子跟她关系不大，可6号她没加班错过了偶像上门，这次陈佳佳特意假公济私带她一起来了。

拆装鼓组和调试麦克比较耗时，两位乐手空闲时就跟徐恺乐聊天，说以前跑场子时的事。刘敏在旁边听着，瞪着星星眼无限崇拜。

那两位乐手都是专业的，调试好之后分别进棚，不一会就录完了。徐恺乐一直在外面跟录音师一起听着监听，确认不需要补录就让他们撤了，之后准备录吉他。

录音师调好麦克风接好DI盒，之后到调音台就位。徐恺乐抱着琴在脑子里过了一遍谱子，准备好之后抬起头想打手势示意录音师开始，却看见丁禾站在玻璃窗后面，正看着他浅笑。

清明一过气温暴涨，丁禾穿了件深灰色短袖POLO、西裤，身姿挺拔，看着挺养眼。徐恺乐冲他挥了挥手，又对录音师比了个OK的手势，之后垂下头专心听耳机里的声音。

琴声响起，丁禾站在外面听着却完全没入脑，注意力全部集中在那个人身上了。

徐恺乐很瘦，但骨架不小，撑得起衣服，那么大一件oversize的白T穿在身上也不显得夸张。

这是丁禾第一次见他穿短袖衣服，也是第一次认真端详他的纹身。那天徐恺乐挽着袖子玩他时他就看见那个纹身了，只不过当时灯光昏暗看不真切，他自己也沉浸在快感里并没有多余的精力去留意，现在仔细看看，那个图案嵌在白皙的皮肤上竟然有些妖艳的美感。

枪和玫瑰，死亡与爱情。为什么他会把这样的寓意纹在身上？

丁禾看看他的脸又看看纹身，之后视线顺着小臂移到了那双手上。

曲子的前半部分那双手很松弛，左手摆成各种形状按在琴颈上，右手捏着拨片扫弦，到了solo的部分那双手突然紧了起来，手指翻飞快速击弦，手背上肌腱凸起，血管膨胀，白皙的皮肤下透出一道道青色的印迹。

那双手跟弹唱视频里的样子不一样，跟说话时交握在一起的样子也不一样，跟掌控别人快感时的样子更不一样，但不管什么姿态，那双手都是那么漂亮。

骨头应该很软吧？丁禾想，脑子里突然冒出一个想法——他想握一下他的手试试手感。

插在裤袋里的手不自觉地握紧，两秒钟后又张开了。丁禾学着徐恺乐的样子用手指轮流按自己的腿，可是完全跟不上节拍。他用力闭了闭干痒的眼睛，再睁开时眼球上刷了一层泪膜，看着那几根在品格间快速点按的手指眼前好像出现了几道残影。

丁禾太懂视觉暂留的原理了，眼睛跟不上手指移动的速度，这得有多快？

不，不对，又不是武侠片。应该是眼泪的影响吧？丁禾勾起嘴角轻轻笑了一下，又看着那双手出神，一直到录制结束。

徐恺乐第一遍弹手还没热起来，出了一点小问题，他又录了两遍，录完到外面听了一下，感觉挺好的可以过了，可丁禾在旁边站着，他只能礼貌地问问甲方爸爸满不满意。

“不错，我听不出什么问题。”

“行，那就这样。”

徐恺乐转头跟录音师说了一下，又换了间屋子录钢琴。

屋里有琴，收音设备都是摆好的，徐恺乐进去调整一下状态就开始了。

钢琴的难度比吉他低很多，尾奏和前面一些铺底的旋律他早就烂熟于心，该进的时候进该停的时候停，一遍弹下来一点错也没出。

丁禾看徐恺乐弹钢琴时心一直忽忽悠悠地飘着，还没看够人家就结束了。

徐恺乐听完问他的意见，他动了点私心，说感觉差点意思，让他重新录一下。徐恺乐知道这位甲方难伺候，也没怼他，乖乖重新录了两遍。

结束后他听了听觉得没问题，也没再问丁禾的意见，直接找录音师要了干音。

录音师导出来发给他，说工程文件会混个一两天，混好发给他。至此，这项工作就算结束了。

几个人从录音棚出来时天色已经有点暗了。陈佳佳说定了餐厅，盛情邀请，加上刘敏在旁边帮腔，徐恺乐推辞不过点了头。

陈佳佳没问徐恺乐跟谁的车走，直接让刘敏上她的车，冲丁禾摆摆手就开车走人了。

刘敏回头透过后窗看看那两个人，转回头问：“陈姐，老大干嘛跑过来？连这个都要盯吗？他又不懂。”

“我提醒你啊，在丁禾面前稳重一点儿，别跟你偶像聊太多。”

“为什么？”

“你记住了就行，别问为什么。”

刘敏眨眨眼，不吭声了。

-----

鱼鱼们五一假期快乐~勤劳的我在加更😀

第17章 工作餐

=====

丁禾看她们走了没着急上车，打开后排车门让徐恺乐把吉他放进去，又关上，掏出烟盒捏了一支抽出一半递到徐恺乐面前。徐恺乐抽出来叼在嘴上，看丁禾也叼了一支就摸出打火机，右手按住点燃左手拢着火苗伸过去。

丁禾没动，咬破爆珠缓缓说：“橙子爆珠。”

徐恺乐微微一笑，“三沙，我抽过，海南烟。”

丁禾点点头，伸出左手拢着火苗，小指侧边搭在徐恺乐的右手背上，指尖虚虚碰着他左手的手腕。

两只左手围拢成一个密不透风的环，火苗直挺挺向上伸展着。丁禾靠近半步，低头把烟尾凑近火苗，可又好像没有吸气，烟纸被熏黑了一截还没亮起火光。

距离那么近，两秒钟的时间足够一个人感受到压迫了。徐恺乐有点不自在，头微微向后仰了一下，扯得手也动了动。丁禾终于轻轻吸了一口气点燃烟，然后抬起头，左手小指敲了敲他的手背。

徐恺乐松开打火机抬起眼，正对上丁禾的视线。那双眸子黑得深不见底，好像一汪映在月光下的深潭，盛满了星星点点的不知名的情绪。

就那么对视了一秒，徐恺乐躲开那两道视线背靠到车上，垂下头点烟。

敲手背是表示感谢的意思，他明白，可面对一个这么帅的男人，这么近距离的对视，心里多少还是晃悠了一下。

把打火机收回裤袋里，他深吸一口烟才咬破了爆珠。烟草的气味立刻混进了浓郁的橙子味，让人觉得抽烟这件事没那么罪恶了。徐恺乐品了品，拿下烟弹弹烟灰。“这烟挺好抽的。”

“你喜欢橙子味。”

“嗯。”

丁禾用烟盒碰了碰徐恺乐的手，见他眼神看向烟盒又往他面前递了递。

徐恺乐笑了一下，没接，转头看着他说：“丁总，送人烟哪有送半盒的？起码一条吧？”

“这不是礼物，是跟朋友分享。”

朋友。算么？

既然他这么说徐恺乐也不想拂甲方爸爸的面子，接过烟盒拉开包塞进去，又拿出一板药递到丁禾面前。“我也跟你分享个好东西。”

药片很小，包装也不大，一板六片，空了一格。丁禾接过来看看包装背面的药品名，忍不住笑出了声。

氯雷他定。

“吃一片儿吧。”

“谢谢。”丁禾抬起头，脸上的笑还没褪去，“这么明显么？”

“嗯，眼睛特别红。”

“你也容易过敏么？”

“对。这个季节不出门没事儿，一出门就得吃药。”

“咱俩也算同病相怜。”丁禾扔了烟头抠出一片药，拉开驾驶室的车门从置物架里拿出一瓶矿泉水拧开，一仰头把药吞了下去。

“走吧。”徐恺乐说完扔了烟头，绕过车头往另一边走。

丁禾跟着他走到那边，没给他选择的机会直接拉开了副驾驶的门。徐恺乐看了他一眼没说什么，坐进去关上了车门。

开车上路，丁禾没话找话地闲聊，说他的吉他很漂亮，称赞他的音乐素养，问他为什么录音时耳机只罩住一只耳朵，另一边靠在太阳穴上。话题进入徐恺乐的专业领域他立刻打开了话匣子，滔滔不绝地聊。丁禾微笑听着，时不时接个下茬，勾着他多说。

不多时车到了餐厅。停好车进门就有服务员过来领位，丁禾边走边看了眼手机发现有工作信息，于是慢下脚步打字。徐恺乐出于礼貌没有跟他并排，加快脚步走到了前面。

丁禾打了几个字回复完，收起手机看着前面那个背影勾起了嘴角。

徐恺乐的T恤背后有个很大的卡通地球图案，非常可爱；大号单肩包斜挎在身上，盖住半拉屁股，一走路就带着T恤下摆往上窜；腿上的蓝色直筒牛仔裤裤腿不是很窄，但能看得出腿很细；白色板鞋，一丁点污迹都没有。这一身打扮从背后看，简直跟高中生一样。

“这间。”服务员停下脚步敲敲包间的门，然后推开。

丁禾收回思绪，跟徐恺乐一起走了进去。

屋里两个女孩已经点了一轮菜了。丁禾叫服务员拿来菜单，要徐恺乐再加。

徐恺乐点了两个女士菜就把菜单交给服务员了，丁禾又点了两个硬菜，说这就是工作餐标准，让他别客气。

陈佳佳憋着笑问两位男士要不要喝酒，徐恺乐知道自己的酒品，脑袋摇得像拨浪鼓。丁禾没劝，给自己要了一瓶啤酒。

陈佳佳是敢怼丁禾的，但当着徐恺乐的面嘴下多少留了点情。刘敏记着陈佳佳的话，在丁禾面前不敢说什么，一直到吃完饭丁禾去卫生间才逮到机会跟偶像说几句话，拍张合影。

丁禾回来没坐，直接问刘敏能不能开车。刘敏不知道他要干嘛，犹豫着说：“有驾照，但是没有路面经验。”

“给你个机会练练车。”丁禾说完掏出车钥匙递给她，“今晚你开回家，明天早上开到公司去。”

刘敏从来没开车上过路，不敢接。陈佳佳在桌子底下用膝盖怼怼她的腿，接过车钥匙塞进她手里说：“没事儿，撞了走保险。”

“你们俩打包吧，我先走了。”丁禾说完转向徐恺乐，“这离你家很近，走几步吧。”

徐恺乐面对刘敏的热情挺不自在的，丁禾一招呼他立刻站起来跟他一起走了。

出了餐厅大门徐恺乐对丁禾道谢、道别。丁禾没说再见，反而说要送他回家。

“不用了，我自己溜达几步就到了。”

“我吃多了，走走消化消化。”

徐恺乐不确定他想干嘛，犹豫着点点头，往回家的方向走。丁禾走在他身侧，有一搭没一搭地闲聊。

走了不到十分钟，中央公园到了。

徐恺乐停住脚步看向丁禾。“过个马路就到了，谢谢你送我，再见。”

丁禾忽略了那句道别，转过身饶有兴趣地看着他的脸。这个人看背影像高中生，看正脸像刚工作，看神情又很成熟，他到底多大？

徐恺乐被看得心里发毛，头往后退了一下。“怎么了？”

“你属什么的？”

“不用算了，三十三。”

“那叫声哥哥我还真不吃亏。”丁禾翘起嘴角，“今晚我可以叫，你想听么？”

徐恺乐张张嘴，停顿了一下说：“你喝酒了。”

“一瓶啤酒而已，而且喝完半天了酒精早就代谢没了。”

那人就那么直勾勾看着他，一时间徐恺乐编不出第二个拒绝的理由了，决定实话实说。“我不想跟你玩儿了。”

“为什么？”

“上次快结束时我起反应了。”

丁禾噗嗤一声笑了出来。

徐恺乐有点不乐意了，皱起眉问：“有什么可笑的？你没见过农起反应吗？”

“我明白，做农的男人基本都是弯的，起反应太正常了。”

“那你笑什么？”

丁禾收起笑容，认真地说：“这种事太常见了，就……很好处理不是吗？为什么不玩儿呢？”

确实，在他的认知里这种事太常见了，为什么要拒绝一个大家都爽的机会呢？

遇上对味的牛丁禾也会有反应，尤其是声音好听的。出现这种情况他会问牛能不能做0、想不想打炮，合适的话就解决一下，不合适就自己解决，这不是农牛之间的常规操作吗？

还是说……丁禾脑子里忽然灵光一闪。“你是觉得型号不匹配么？”

“不是，我连你是不是弯的都没想过。”

“那是为什么？”

徐恺乐抿抿嘴，“我不喜欢做爱，不舒服。”

“做0不舒服？”

“各种，任何，所有，都不舒服。”

“也许是因为对方没有照顾你的感受。”

面对这个介于陌生人和朋友之间的人，徐恺乐觉得自己已经说得太多了，不想再说了，只缓缓摇了摇头。

“它不好玩儿么？”

它。

粗长，笔直，青筋，大翻盖……徐恺乐想起旋转手腕责它时那饱满的手感，手指不受控制地动了一下。

丁禾探头凑近一点，压低声音说：“怎么玩儿都行，随你高兴，k老师。”

那声音充满蛊惑，听得徐恺乐头皮一紧，手有点痒了。

丁禾又往前凑了一点，嘴几乎要贴到他耳朵上。“很好解决的，不是么？”

“我不喜欢，不需要解……”

徐恺乐话没说完就被丁禾打断了，他说“那天你一开门我就闻见味儿了”，然后退后一点看着他的眼睛轻笑。

Ok，fine，好吧，随便，对于一个玩过那么多牛子的农来说，玩一下自己有什么大不了的？徐恺乐耸耸肩表示无所谓。

丁禾双手抱胸，笑得人畜无害。“怎么样？”

手痒。徐恺乐无意识地搓了搓手指。

那天应该是个意外，不一定每次都会那样。退一万步说，就算又硬了其实也没什么大不了的，起码过手瘾了对吧？

“最近几天撸过么？”徐恺乐犹豫着抛出最后一个问题。

“没有。”

徐恺乐垂眼看向那人裆部，点了点头。

-----

小兔子乖乖，把门开开😎

第18章 纱布

=====

昏暗的灯光照着客厅一隅。沙发上坐着一个赤身裸体的男人，双臂撑在身后，头仰着，脖颈上青筋暴起。腹肌绷得太紧，显现出一条条深深的沟壑，随着连声的低喘轻颤。

男人身上蒸腾起荷尔蒙的气息，跟橙子香气搅在一起四处弥散，窜进了对面那人的鼻腔。他觉得鼻子有些痒，抬起手用手背揉了揉，忽然间闻到一股更浓烈的男人味。

那是手心沾染的前列腺液散发出的气味，潮热、腥膻，此时此刻却让人莫名觉得好闻。

徐恺乐又吸了吸鼻子，然后往手上挤了点润滑剂，拇指靠着食指侧边、四指指尖靠着大鱼际捏紧，手心往下一撸嘬紧龟头，再迅速离开，发出啵的一声。

丁禾哼了一声。

手又套上龟头，转了两下之后猛地离开，爽得丁禾腹部抖了抖。

“你喜欢这个，是不是？”徐恺乐边问边一下一下地吸，见对方不回答又把双手交叉握紧，包住龟头撸动。

腹部越绷越紧，肌肉的形状也越发明显。丁禾弯着背，头拼命向前探着，有一瞬间似乎连呼吸都停了。

“喜欢么？说话。”

“喜欢……”

“你求我控你的对吧？是不是该好好配合？”

“好……好好……配合……”

徐恺乐笑出声，“你最喜欢什么？告诉我。”

“都……喜欢……”

徐恺乐突然松开手扇了阴茎一巴掌，扇完又握着柱身轻轻安抚。“我说的是‘最喜欢’。”

丁禾腿根抖了抖。“最喜欢……真空吸……”

徐恺乐弯起嘴角。“腿抖什么？”

“爽……”

“爽就叫出来。”

徐恺乐说着拉住阴茎往下按，一直撅到龟头朝下才用正手握住，虎口卡住冠状沟，龟头正面正好被包在手心里。

丁禾身体反弓，腰往前挺了挺准备迎接猛烈的快感，可对方只是翘起手用虎口沿着冠状沟轻轻磨蹭，并没有责到龟头。

“你说……”徐恺乐抬眼看看他，“坐着爽还是躺着爽？”

“坐着。”

“为什么？”

“能看见你……的手……”

“哦？喜欢视觉刺激？”徐恺乐说着用手心覆上龟头，旋转手腕责起来，“那你说说，你闭着眼睛时脑子里想的是什么。帅哥？大牛子？还是蜜桃臀？”

丁禾已经两次到达98了，下腹中热流四处乱窜，这会龟头正面被责爽得他一塌糊涂，肚子都抖动起来。“手……”

“还是个手控？喜欢别人给你撸？”

“不是……喜欢你责我……”

“怪不得非要跟我玩儿。”徐恺乐笑了一声，“那咱们换个玩儿法吧。”

纱布已经提前洇湿了，徐恺乐拿起来往中间挤了些润滑剂，手捏着两边盖在龟头上，轻轻一扯丁禾就哼了一声。

“这是少数牛能享受的快感，我觉得你没问题。”徐恺乐说完两只手交替着缓缓向下拉动纱布，一边竖向画着圈，“有人说想看道具，我可以满足，还有人说想看你尿，你可以满足么？”

刺激太大，丁禾爽得低吼几声，一边尽力稳住声音回答：“也许……可以……”

“洗澡之前我告诉你别尿尿，听话了么？”

“听了……没尿……”

“真乖，我该怎么奖励你呢？”徐恺乐说着突然加快速度，丁禾立刻发出粗重的吼声，摇着头说不出话。

徐恺乐责了一会，勾起嘴角稍微放慢速度。“龟头这么大，跟纱布的接触面积也大，一定特别爽吧？不过这纱布太薄了，你看，都被你顶出鼓包了。”

“啊——呃——”丁禾终于受不了叫出声。

徐恺乐抬起眼，看见他额头上的汗珠沿着脸颊滑到下巴，滴落在胸前，又跟胸肌上的汗汇到一起滑进腹肌的沟壑里，又一格、一格、一格滑下。他不自觉咽了下口水，手上加快速度想看看这个嘴硬的牛能坚持多久。结果出乎意料，没几秒钟他就抖着腿大叫起来：“不行——啊——”

“怎么不行？不够爽吗？”徐恺乐向下用力扯着纱布，“这样呢？嗯？”

丁禾双手紧紧抓住沙发上的毯子，弓着腰想要并拢双腿却被对面那人的腿挡住。他受不住了，嗓子眼里发出持续的吼声，紧接着一股热流从腰后冲到下腹，蓄积一秒之后沿着尿道喷射而出。

徐恺乐拿开纱布，扶着阴茎让尿往牛的肚子上喷，一边在冠状沟附近撸动。“一，二，三，四，五，六，七……哎呦，怎么还没完？”

丁禾垂着头闭紧双眼，爽得呼吸都停了。

过了一会看他不喷了，徐恺乐松开手。阴茎向外弹了一下，又一股尿喷出来，直接甩到了他的裤子上。

“刚刚才说你乖，又乱尿，啧啧。”徐恺乐想给他时间喘口气，只握住柱身用拇指轻轻摩挲，“你尿我裤子上了，你说说怎么惩罚你吧。”

丁禾终于找回呼吸，大口喘气说不出话。

“不说？那我说。要不……再用纱布责一会儿？”

“不行……”

“那试试马眼棒？”

“不行……”

“那你说。”

丁禾深吸两口气抬起眼看着他，突然间笑了。“罚我出苦力吧，你坐上来我自己动。”

徐恺乐一挑眉，握紧拳头在他腹肌上用力捶了一下。“命根子攥我手里还敢嘴硬？”

丁禾一弯腰，“不是……”

“不是什么？”

又一拳落在腹肌上，丁禾哼了一声。“不是嘴硬……”

“不是嘴硬……”徐恺乐又捶了一拳，跟着把阴茎撅下来正手握住狠狠地责，“就是不服而已，嗯？”

丁禾仰起头，“好爽……好……呃……”

“还嘴硬吗？”

“不是……嘴硬……是美好的……愿望……”

“哦？”徐恺乐松开手，阴茎立刻弹回去拍在肚皮上。他又用右手握住柱身，左手心盖住龟头，弯起那三根有茧的手指扒住冠状沟用力磨，一边抬眼对着丁禾勾起嘴角，“想操我啊？你差得远了。”

丁禾垂下头发出困兽一般的低吼。“呃……差哪……我改进……”

那声音听得徐恺乐起了一声鸡皮疙瘩，身上有个东西不受控地动了动。他心说不好，赶紧双手握住阴茎快速撸动，想让他快点射出来。

丁禾弓起背，腿夹紧徐恺乐的双腿叫出声。“啊——不行——再撸射了……”

徐恺乐不理他，一手握紧柱身猛撸一手揉搓龟头。他撸得越狠丁禾就叫得越大声，还没把他撸射自己就已经完全勃起了。

“不行……呃……好哥哥……饶了我……呃……哥哥……”丁禾说着抬起手在空气中胡乱划拉着，碰到他的手就用力握住，不让它动。

徐恺乐停住，挑起眉问：“想绑手么？”

丁禾喘了两口气，垂下眼看着那人两腿间的小帐篷笑了出来。“你硬了。”

“那又怎么样？”

“解决一下？”

“没兴趣。手拿开，坐好。”

“这样吧，就撸一下，我不动手，你来。”

徐恺乐考虑了一下，感觉也不是不行。硬成这样不射出来都没法睡觉，更何况是对着个帅哥撸，有点视觉和听觉刺激可能更容易突破临界点。

“怎么样？”丁禾捏捏他的手，引着它在阴茎上轻轻撸动，“反正你也得撸，一起撸省时省力，效率更高。”

“你说的，不动手。”

“不动手。”丁禾说完露出一个微笑。

徐恺乐楞了一下，感觉自己好像被人套路了。

-----

丁：骚话谁不会说啊😎

第19章 尽兴

=====

徐恺乐抽出手用纸巾擦了擦，之后站起来说：“我去冲一下，三分钟。”

“不用了，直接来吧。”

沙发旁边就是一面墙，丁禾抓着胳膊把人推到墙上，双臂撑在他身体两侧一下一下顶胯。“脱裤子我可以动手么？”

“不可以。”徐恺乐推开他，解开牛仔裤跟内裤一起拉到膝盖。T恤太长正好盖住屁股，他扒拉了两下觉得碍事，干脆脱了。

人这么瘦，牛子可一点都不小，只比自己细一点而已，就一点。丁禾目不转睛地盯着他的阴茎，鼻子呼出的气越来越烫，他忍不住撑住墙面把肚子跟那人的贴在一起，夹住两根阴茎磨蹭。

徐恺乐被蹭得一激灵，捏住他的乳头用力往旁边扯。“起开，你说你不动手的。”

丁禾一脸无辜。“我没动手。”

徐恺乐不说话了，低头握住两根阴茎缓缓撸动。

玩别人跟玩自己差别太大了。玩别人怎么高兴怎么来，管牛受不受得住，可玩自己他根本下不去手。

自己的龟头完全不能碰，只能撸柱身，对方却需要龟头的刺激，徐恺乐两只手比划了半天才找到合适的位置，能责到他的龟头又碰不到自己的，之后开始大力输出。

丁禾双手撑着墙，忍不住小幅度挺胯，越顶越难耐。他恨不能把人转过去压在墙上猛操一顿，可他不敢。磨枪已经超出边控的范围了，按照游戏规则对方完全可以拒绝，他不敢再进一步了。

撸了一会徐恺乐来感觉了，闭着眼靠在墙上边撸边喘。丁禾眯着眼看着那两片微微张开的嘴唇，忍不住悄悄凑近，直近到对方滚烫的呼吸喷到脸上才停下。

徐恺乐感觉到了，眼皮掀开一条缝乜斜着眼前的人。

丁禾的目光在那双鹿眼和唇之间流连，试探着又靠近一点。他想吻他，可他稍稍偏头躲开了，同时弯起左手中间三指勾住冠状沟狠狠责了起来。

丁禾粗喘一声，用头顶住了墙。滚烫的呼吸喷在徐恺乐颈间，热得他脖颈泛起红晕，耳朵也红了，连屁股都不自觉地收紧，快感越来越强。他松开龟头，双手握住两根阴茎快速撸动，想快点结束眼前这种亲密，可丁禾总是动，龟头一下一下戳着他敏感的包皮系带，他受不住了。

“别乱动！”徐恺乐在他肚子上推了一把，趁他后退的工夫一手握住他的阴茎一手包住龟头下了狠手。

丁禾很快就被灭顶的快感俘虏了，一边顶着胯操他的手一边呻吟。“爽……好爽……”

徐恺乐勾起嘴角轻笑。“骚牛。”

“呃……快射了……”

徐恺乐双手握住阴茎快撸，一发现射精的信号就习惯性的松手了，没想到丁禾猛地压到他身上顶胯，本来按在墙上的手从他腰后的缝隙伸进去，用力向下挤进屁股和墙之间紧紧抓住了臀肉。

大手揉捏间精液喷涌而出。丁禾爽得头皮发麻，埋头在他颈间大口喘气，脸颊贴着他的下巴，嘴唇蹭着他脖颈的皮肤。“啊……哈……想操你……k老师……”

徐恺乐僵住了，可还是凭着那股子农的基本素养忍住没动，没打断对方射精的过程。然而颈间的热气、性感的喘息、轻触的唇瓣，几秒钟就把他的身体软化了。臀肉的痛感、粘稠的精液和夹在两副身体间摩擦的阴茎都让他浑身燥热，他不得不咬紧嘴唇才没有发出声音。

“对不起……我没忍住……”

徐恺乐深呼吸压住慌乱的心跳，开口语气微愠。“知道错了还不把手拿开？”

丁禾喘了两口气，双手撑着墙抬起身子，对着徐恺乐笑了一下。

射过的阴茎还没软，徐恺乐低头把自己肚子上的精液抹干净，涂到阴茎上，然后握着柱身用拇指在龟头上来回磨蹭。“那你知不知道接下来要干嘛？”

“知道。”

“那就开始吧。”

话音一落徐恺乐就行动了。他没用什么特殊的手法，就握住阴茎上一半撸，每撸一下都能责到龟头。他下手挺狠，也说不清是为了惩罚对方说话不算数，还是对自己脑抽了跟他赤裸相对、给他机会乱摸的懊恼，总之心里有点乱，他需要回归到正常程序心里才能踏实一些。

精液被打出白沫，丁禾撑着墙垂头忍着，渐渐不适伴随着爽感越来越强，大腿肌肉抖动起来，龟头都有点麻了。他屁股往后缩了缩，控制不住地叫出声：“啊——不行了……饶了我……”

“让我饶了你？那你求我啊！”

“求你了……呃……k老师……哥哥……饶了我……”

徐恺乐心里爽了，忍不住笑出声。“再叫两声。”

“哥哥……哥哥……别责了……”

手慢下来，又握着柱身撸了几下。徐恺乐终于停下来把白沫抹到他肚子上，动动手指划出一个“k”。

丁禾低头喘了半分钟那股劲才过去。他偷眼看看徐恺乐还支棱着的阴茎，想伸手去撸又怕对方说他言而无信，只好抬起头说：“你自己撸我看着。”

“凭什么让你看着？”

“想看。”

“你想看我就给你看？”

“要不我帮你吧。”

徐恺乐以为他想动手，刚要拒绝就被对方抓住了手腕。他皱起眉问：“你干嘛？”

“我保证不动手。”

徐恺乐歪了歪头，还没猜出他想干嘛丁禾突然蹲下，张开嘴含住了他的阴茎。

湿润温热的口腔包裹住柱身，龟头正面直接戳到了上颚。徐恺乐浑身过电一样从下腹一直麻到脑袋，反应了两秒才想要推开他，可手一动手腕就被死死地按在了墙上。

徐恺乐握紧双手挣了一下，没挣开，紧接着龟头进入了一个窄窄的通道里，被什么东西四面八方包住不停地挤压。那种触感弄得他有点不舒服，同时又有凶猛的快感侵袭大脑，说不清到底是难受还是爽。

“嗯……”徐恺乐哼了一声，仰起头靠到墙上。

身下的人吞吐起来，淫靡的口水声和那人的呜咽传进耳朵里，比口腔刺激阴茎获得的快感还要爽。

手腕上的压力忽然消失了，那双手滑到手背微微用力揉捏。徐恺乐的性经验并不多，不知道那动作算不算是对方增加情趣的小癖好，他只觉得很舒服，舒服得龟头被摩擦的不适感渐渐消失了，爽感越来越强烈。

突然又是一个深喉，徐恺乐张开嘴大口喘着气，没几秒就爽得腰眼发紧，腰后涌出了一股热流。

这么快就要射了，有点丢人。

残存的理智让他忍一下，他忍，忍到龟头被挤压的感觉消失，柱身和包皮系带被摩擦时再也忍不住了，握紧拳头呻吟着射了出来。

半个月没撸过，精液又多又浓，一滴没浪费全都射进了那张嘴里。

徐恺乐射完腿都软了，可还没忘了抬起手指指沙发扶手上的纸巾盒。

丁禾站起身抽了两张吐出精液，又回到徐恺乐面前单手撑着墙看他。

徐恺乐垂着头喘了半天才缓过劲来，抬头看看对面的人也不知道该说点什么，只往旁边挪了一步猫腰拽起裤子系好，又捡起了T恤。灯光太暗看不清，他也不好开灯看有没有尿渍，只好把衣服套上走到三脚架边摘下两部手机，然后说了声“你洗吧，我去隔壁洗”就出门了。

工作室的卫生间确实可以洗澡，但他根本没拿干净衣服，纯粹是找个借口回避尴尬而已。

进了工作室徐恺乐直接窝进扶手椅里点了根烟，抽了一口眉眼就耷拉下来了，心情也down到谷底。

没意思，没意思，太没意思了，那些热衷于做牛、打炮的人都图什么呢？爽完之后心里不空吗？

徐恺乐觉得自己大概永远都理解不了那些欲望驱使下的行为，虽然有被欲望驱使的人存在他才有玩具可玩，可他始终无法跟那些人共情，无法让自己变成一个正常人。

太丧了，不愿意想了。

徐恺乐三两口抽完烟，灭了烟头抄起手机打开刚刚拍的视频，直接把进度条拖到了自己出画之后。

画面停在无人的沙发上，画面外有撸动的声音和喘息声，极其色情。

丁禾喘得非常好听，比推特上很多专业男喘都好听。徐恺乐来了兴趣，津津有味地听着，听了一会突然想到可以把这一段的音频抽出来单独发一条推，这么完美的喘息值得炫耀一下。

对，就剪到他射那里，射后责那段自己说话太多，不要了。

徐恺乐把进度条拖回丁禾射精那段又听了一遍，听到“想操你”三个字的时候又犹豫上了。

这要是发出去评论区还不得炸锅了？但如果停在这句之前射精过程不完整，他忍不了。

也许可以剪掉这一句，凭自己处理音频的技术前后一接完全可以平滑过度。对，明天剪一下看看。

做好决定徐恺乐拖着进度条继续往后听，想找找还有没有值得剪进去的声音，没想到在视频的最后听到了自己射精时的呻吟，脸突然就热了。

都玩边控了谁也没有那么强的道德感，撸就撸了口就口了，没什么大不了的，但那个人今天乖顺得反常，让干嘛就干嘛，让叫什么就叫什么，最后又来这手活儿，这是什么意思？投桃报李吗？

先给农点甜头，看起来是想固定，实际上惦记着农的屁股，边控加个尾巴，啧啧，这牛想得可太美了。

徐恺乐撇撇嘴，又点上一根烟，还没抽完手机响了一声。

【今天我很尽兴，不知道你尽兴了没，如果没有下次可以试试别的道具。先走了，再见】

徐恺乐看完把这条信息删了，切换到小号给数字发了“再见”两个字，隔了两秒钟就收到了回复。

【它这么好玩，可以有下次吧？】

这人是算准了我会回信息给他小号么？还是两个号同时在线？怎么做到的？

徐恺乐猜不出来，没回信息直接收起手机回家洗澡去了。

-----

徐：尿都蹭我身上了啊啊啊！😵‍💫

第20章 画

=====

笔尖划过纸页，简简单单的几笔线条勾勒出一双纤细的手，一上一下悬空握着什么想象中的东西。丁禾握着笔轻轻勾起嘴角，又在旁边画下一双手，手心朝下，手指岔开，弹着不存在的黑白键。

丁禾翻过这一页，在空白的一页中画下了几只姿态各异的手。有的手中间三指弯起勾着什么，有的手两只交叉手心夹着什么，有的手伸出一根食指划着什么，最后一双手紧紧握成拳，被另一双看不见的手包裹着。

画人难画手，可丁禾观察那双手太多次了，就连指甲边缘修剪成什么形状都刻在了脑子里，提起画笔脑子里全都是那双手的影像。

跟他想的一样，那双手骨头真的很软，捏上去很有弹性，屁股也是。人瘦，但是屁股有肉，手感很好。

丁禾想着笑了一声，刚想拿手机拍照片办公室的门被人敲响了。他合上本子说了声“进”，门就被推开了。

陈佳佳走进来坐在办公桌对面的椅子里，问：“转给你的配乐听了么？也不给我回个信儿。”

“没看见，我现在听。”丁禾说完拿起手机，点开陈佳佳发来的配乐听了听，听完点点头，“行，就这样吧。”

“诶，我能八卦一下么？”陈佳佳探着身子眨巴眨巴眼，“徐老师是弯的么？”

丁禾笑着靠进椅背里，“不能八卦。他是。”

“你对他有意思？”

“嗯……说实话有点儿兴趣，但是不知道人家什么情况。”

“什么什么情况？是不是单身？”

“我觉得他是单身，但是……”丁禾停顿一下，“他好像对我没什么兴趣。”

丁禾能感觉到徐恺乐对他的身体有兴趣，但对他这个人没什么兴趣，面对一个女孩他也没法说得太清楚，只能一带而过了。

陈佳佳皱着眉想了想，“好像没什么事儿能给你制造机会了，只能靠你自己努力了。”

“对了，说到这个……”丁禾双臂放到桌边，表情正经起来，“我有个想法……”

他话还没说完陈佳佳就猜出了答案。“你想把长片的配乐包出去？”

丁禾点点头。“你说可行么？”

“外包给志安也不是不行，毕竟他们做古典音乐非常在行，但如果你要指定徐老师做，我觉得有风险。”

“说说。”

“长片的配乐方向不是摇滚乐，他的能力不一定能胜任，就算古典音乐他能做，对电影语言能不能理解到位也是个未知数，不是会作曲就能给电影配乐的。最后……”陈佳佳抿抿嘴，犹豫了一下又开口，“丁禾，你不是公私不分的人，又一向对方方面面要求那么高，会产生这种想法是相当危险的信号。”

丁禾脑袋热了好几天了，被人一敲打猛然醒过来，发现自己的心态确实有点问题。

前天下午录的音，晚上玩了一场，昨天徐恺乐联系他说吉他在车里忘了拿，两个人闲聊了几句，今天丁禾又想找他说话了，想把那些有点色情的画发过去逗逗他，这样的联系太频繁了。

陈佳佳看看时间。“你想想吧。我先去说一下配乐的事儿，一会儿该下班儿了。”

丁禾“嗯”了一声，陈佳佳起身离开了。

不应该的。丁禾看着办公室的门关上，靠进椅背里懊恼地想。

他从来没对谁殷勤过，像一只吐着舌头、流着口水的饿狗似的在别人身后追着跑，基本上他只需要随便下两个钩子对方就自己贴过来了，唯有那个k老师勾搭一次费好大的劲。

怎么办呢？丁禾皱着眉想，眼睛不自觉瞥向那个本子，犹豫犹豫还是没忍住抄起了手机。

那些画他一幅一幅放大拍的，拍完只给徐恺乐的大号发了一张，然后打开小号等着。没过几秒钟K就给他的小号发来信息，让他不要给他大号发那种东西。丁禾笑了一声，又把刚刚拍的那些照片给他的小号发了过去。

这两天丁禾也看明白徐恺乐的习惯了，如果发信息给他大号说工作的事他会用大号回复，如果是私事，他会切换到小号给自己的小号回。

丁禾倒是不介意用大号加他的小号，也发过好友申请，但对方并没有通过。也不是拒绝，就是没通过，无视了。无所谓，他也习惯了联系徐恺乐要先用大号给他大号发，等着他切换到小号回复，如果直接用小号给他小号发他是看不见的。

什么年代了，他还不会用微信分身吗？丁禾对他两个微信号切来切去的行为嗤之以鼻，可想想他的年龄和为人处世一本正经的态度，又觉得这个小哥哥有点可爱。

【不说点什么么？】

看对面半天没动静，丁禾忍不住又发了一条信息。

【画得很好】

徐恺乐回，语气就跟老师点评学生的作业似的。

一直没回话不是在忙别的事，就是因为不知道该说点什么。他一看那些手的姿态就明白丁禾没画出来的是什么东西了，有点无语。

恶趣味。

徐恺乐又把那些画逐一看了一遍，突然产生了一种玄妙的感觉——那些画好像是只有他们知道的小秘密，一下子把两个人之间的距离拉近了，近得马上就要交头接耳、捂嘴偷笑一样。他甚至在心里猜测除了这些他还会画什么不能给别人看的东西，比如裸体、性器官、自己肚皮上的粘稠液体，等等。

这就是他的目的吗？或者仅仅是觉得好玩？这个人到底想干嘛呢？

单从表面来看，他似乎只是有点恶趣味，喜欢捉弄人，最多是想爽，不至于有什么别的想法，可就算他只是想爽，那种方式徐恺乐也接受不了。

手口是上限了，他不愿意10，但如果只是给边控加个尾巴的话……偶尔来一次倒也可以。身为一个男人生理上的骚动不是自己控制得了的，再不喜欢也不可能一直憋着，隔一阵子怎么也得撸一下。上一次的体验还不错，比自己硬撸强。

徐恺乐想着找到那张双手握拳的画点开。

是自己高潮时的样子吧？手都被他捏变形了，啧啧。

好吧，承认现实，不是“还不错”，而是“非常爽”。很奇怪的感觉。

徐恺乐一直有非常清醒的自我认知，以及相应的生活方式，然而面对丁禾，他似乎很难说出拒绝的话。那个人很清楚他自己的优势所在，也清楚农看重什么、想要什么，想拒绝他很难。

就像昨天，他问丁禾什么时候方便，他要去拿吉他，对方却说下次玩的时候带给他，潜台词好像在说“如果想要吉他就再约一次，不约的话吉他你就别想要了”。徐恺乐无奈地回复他这样“不是君子所为”。丁禾回的语音，坦然地说“我从来不认为自己是什么好人”，还说“太正经了可不好玩儿”，明显是在学他。

不在那种状态里徐恺乐一句骚话都不会说，可那人却在光天化日下说得那么自然而然，直让他想要顶礼膜拜他的脸皮。

感叹完徐恺乐回信息告诉他吉他不着急，过几天再说，再精壮的牛也不能玩起来没完。丁禾发来一串笑声，说“我知道你对我的评价了”，又问“为什么非得用小号回我？”

这个问题过界了，徐恺乐不想说，切换回大号不理他了。

在生活中徐恺乐一直扮演着两个完全不同的角色，阳光下的视频博主和背阴面的农，泾渭分明。

他从不用大号加牛，绝对不留引人遐想的聊天记录，不是怕别人看见，就是一股不知道从哪里来的固执。就算是李星雨他也强迫症似的不会在信息里提到跟边控相关的内容，如果对方提起他一定会删掉聊天记录，一个字也不留。

关系亲近如周志安也不知道他玩农牛，现实生活中他不会对任何一个人提起。他可以大大方方地承认自己的性向，却不愿意让别人知道他是这个窄小的群体中的一员。

也许是潜意识里觉得那事见不得光，或是觉得那样的自己太恶劣、太丑陋，他不愿意把那种性暴露在阳光之下。他需要通过控制别人的快感发泄自己的恶劣和骚动，但并不需要理解，也无需对别人解释。

第21章 好奇

=====

收到陈佳佳的信息时徐恺乐正坐在扶手椅里一边等李星雨一边想念Black1。他一看对方发来的是《夏天》的成片，赶紧打开从头到尾看了一遍。

成片跟样片细节上有些许不同，要不是样片他看过太多遍很可能发现不了，但配乐方面差别挺大的，尤其是最后一幕，任何人都不可能听不出区别来。

听到熟悉的旋律被截取了几段分别放在不同的场景下，徐恺乐心里有点感慨。毕竟好几年没正经写过曲子了，再出手没给老周丢人，大概能证明自己宝刀未老吧？

徐恺乐笑了笑，又撇着嘴摇摇头。

宝刀未老个屁，刀都被人抢走了。

几天过去了他没为了吉他主动约丁禾，那人也没约，只偶尔给他发个信息撩闲。

有时丁禾会故意用大号发些露骨的话、图片，他就会换到小号给他的小号回复，说不要给他大号发那些东西，他会全部删掉。丁禾无奈地说“我帮你装个微信分身吧，要不联系你太不方便了”。这时候徐恺乐才知道他是怎么让两个微信号同时在线的，有点想试试，可想一想又觉得除了他没有哪个牛经常跟他联系，没什么用，最后还是拒绝了。

除了李星雨，徐恺乐玩过的牛没有像丁禾一样在现实生活中有交集的，而且交集还是在工作方面。他可以把公私分得很清楚，像对李星雨那样，但丁禾的界线在哪他有点揣摩不透。

在那份工作结束之后徐恺乐想保留跟数字之间的联系，切断跟丁禾之间的联系，可那个人界线模糊，不太配合。好在他在微信上撩闲的次数并不多，没到让人厌烦的程度，徐恺乐多数都会无视，在推上倒还会说几句话。

那天的视频徐恺乐把丁禾被纱布责到喷尿那一段剪出来发了，后面他说的惩罚那些没留。撸到射那段音频他也抽出来了，可“想操你”那三个字截掉之后怎么处理都会觉得奇怪，他干脆没弄，就那样发了。

跟他想的一样，音频那条推的评论区比纱布责的评论区还热闹，结结实实炸了一天。那串数字还在底下煽风点火，问k老师有没有满足牛，徐恺乐回了一个发怒的表情，一切尽在不言中。

李星雨也在那段音频下面留言了，说“还有这种操作吗？好奇”。徐恺乐发私信让他别跟着裹乱，却被好奇宝宝的真诚弄无语了。

【我真的好奇，可以这样吗？】

李星雨这么问，他只好认真回复他“分人，有的农可以做，甚至可以一边责一边让牛口。你要是对这些感兴趣可以去翻翻我的关注列表和点赞记录”。

李星雨没再回。徐恺乐估计他是去拓展视野了，删掉聊天记录后还在心里感叹了一下好好一个直男就在这条路上越走越远了。

之后两天李星雨一直忙着跟商务的品牌方确认、修改视频，这事不需要徐恺乐参与，直到今天两个人才联系。

前几天就约好了今天下午去拍周志安，上午徐恺乐跟李星雨定了时间，说让他路上拐个弯捎上他一块过去。

吃完中午饭徐恺乐就窝进扶手椅里耗时间，正好收到了陈佳佳发来的片子。看完李星雨的信息也到了，说已经出门，十五分钟到。

徐恺乐看看表，决定抽根烟、望望远就下楼。

这几天开始杨柳絮满天飞了，公园里的小孩们追着“雪”玩得不亦乐乎，徐恺乐却顶了一脑门官司——这种时候他是死都不想出门，一日三餐全靠外卖，连下楼扔个垃圾都得戴上口罩捂得严严实实的，可今天没办法，只能吃上一片药硬抗。

抽完烟徐恺乐倒了一粒口香糖扔进嘴里，这时候手机响了，又是李星雨。

【拍完之后能不能玩一下？可以开发点新玩法】

新玩法？玩后面？可以啊！徐恺乐立刻就来精神了，都想马上回隔壁去找道具了，可李星雨的下一条信息瞬间把他的热情浇灭了。

【可以摸你吗？】

徐恺乐半秒都没耽误，直接回了俩字——滚蛋。

李星雨发来一个黑脸的表情，徐恺乐没再回，删掉上面的聊天记录，戴上口罩出门了。

一走出楼门口就有一股热风吹过来，夹杂着大大小小的杨柳絮直往脸上撞。徐恺乐赶紧抬起一只手挡住眼睛，从指缝里看向路边。

一辆车开过来停在他跟前，李星雨迅速推开后门，然后往里面挪了挪。

徐恺乐上车坐好，一关上门李星雨就问：“你吃药了么？”

“吃了。”

“带眼药水了么？”

徐恺乐一皱眉，“忘了。”

李星雨从包里摸出一瓶爱赛平递过去，徐恺乐接了，道过谢塞进了包里。

车开起来，两个人都不出声，气氛有点尴尬。

李星雨摸出手机打字，打完发送，徐恺乐的手机响了。他打开微信，看见旁边那人发来一条信息问他是不是生气了。

【我没那么大气性。你想尝试的话去约别的农，我不行】

徐恺乐回完扭头朝着窗外，光看着那些漫天飞舞的“雪花”就感觉眼睛痒起来了。没过两分钟手里的手机又响了，他解锁一看，瞬间怔住了。

李星雨在信息里说那条音频他听了很多遍，确认那个牛射的时候在顶什么柔软的东西，说话的声音也不是对着空气发出来的，应该是嘴唇贴着什么，更重要的是，他说完话之后环境音里有细微的第二个人的喘息。靠这些细节他脑子里形成了一种猜测，所以才会那么问。

徐恺乐不知道该怎么回，握紧手机转过头，正对上李星雨的视线。他扯了扯嘴角，说：“你对声音很敏感。”

“我猜得对么？”

“对。”

“那为什么我不行？”

徐恺乐眨眨眼，犹豫着是糊弄过去还是正色警告他他管不着，或者干脆实话实说，正这个工夫手机又响了，这回是电话。

老周真是救我命！徐恺乐想着赶紧接起来“喂”了一声。

“乐儿，你还多长时间到？”

徐恺乐看看窗外，“十分钟吧，迟到不了。”

“行。那个……一会完事儿应该也到下班点儿了，你别走，咱俩一块儿吃晚饭，我都跟你嫂子请完假了。”

“行，没问题。”

“一会儿你到了让前台领你上会议室，你先跟我说说除了问我那些问题之外还要拍什么，我都交代好了。”

“行，一会儿见。”

徐恺乐挂了电话看向李星雨。“周志安说晚上要跟我吃饭，拍完我先不回家了。”

李星雨点点头，靠回座椅里不吱声了。

-----

丁总休息两章先😂

第22章 拍摄

=====

徐恺乐和李星雨到会议室的时候周志安已经等在里面了，正低头摆弄几张纸，看见人到了立刻站起来打招呼。

徐恺乐给他介绍了一下李星雨，之后落座，还没开始谈拍摄的事周志安就把那几张纸推过来给他看。

“劳务合同？”徐恺乐扫了一眼，抬起头不解地看向周志安。

“你看看时间，就临时聘用，公司走账用。”

徐恺乐点点头，仔细看了看聘用期和酬劳。“这位甲方爸爸可真是财大气粗。”

“还行吧，主要是我扣了必要的人工和税点之后什么都没留，都给你了。”周志安一笑，“我对你好吧？下次有这种活儿你还得给我帮忙啊！”

“看我能力吧，能力达不到想帮也帮不上。”

“行了，你就别谦虚了。签吧，签完说说需要我安排什么。”

徐恺乐签了字，放下笔跟周志安说了一下流程。

现在徐恺乐手里还有一个商务，昨天已经跟品牌方确认完了，但是这一期不能发。连着发推广肯定会掉粉，两条之间怎么也得发一期正经内容，而这期他决定来个狠的，主题就是“在电影配乐工作室打工是种什么体验”。

徐恺乐想把视频的后一半做成搞笑的风格，他和李星雨配合演绎打工人的工作内容；前一半是徐恺乐跟周志安的对谈，稍微正经一些。

既然周志安在，正好先在会议室录对谈。准备好的问题事先发给周志安看过了，他也准备了答案，只不过第一次跟老友一起拍视频他总是绷不住笑场，说话偶尔也有点舌头打结。徐恺乐一看这情况干脆也放飞自我了，聊着正经话题气氛却一点也不严肃。

“周老师，采到你真是不容易啊，希望以后还有机会再合作。”临近结束，徐恺乐开始收尾。

“机会一定有，不过希望下次你轻点儿‘踩’我，有点儿疼。”

徐恺乐发出一串笑声。“哪踩你了！我捧你还来不及！”

“你这是偷换概念啊！”

“开个玩笑。”徐恺乐说完转头看向镜头，“好了，专业知识听了这么多，下面就请你们跟着我一起感受一下在志安工作室打工是种什么体验。先谢谢周老师了，谢谢。”

两个人对视、鼓掌，之后徐恺乐看向李星雨比了个OK的手势，这条就算完成了。

“还行么？”周志安问。

“特别好。”

“我感觉我说话都不利索了。”

“没事儿。”徐恺乐拍拍周志安的肩膀，“特别接地气，比你发表获奖感言的时候真实多了、可爱多了。”

周志安一耷拉眉毛，“那我不形象尽毁了？”

“你是做幕后的，形象哪有那么重要？观众看见你真实的样子会觉得你是个实实在在的人而不是一台机器，他们喜欢，放心吧。”

周志安点点头，看李星雨收完三脚架就领着他们出了会议室。

工作区都是大开间，周志安找了两个整洁的工位让员工休息，地方让出来给徐恺乐他们，之后嘱咐周围的人配合拍摄就回办公室处理工作去了。他不在徐恺乐还能自在一点，毕竟搞笑风格他也不是信手拈来的。

徐恺乐和李星雨刚跟周围的几个人聊了几句下午茶就来了。两个人拍了一下员工们小憩的场景，等下午茶结束又摆拍了一些工作的片段，拍完商量一下剪辑的顺序，觉得不够又补拍了两个片段就收工了。

两个人对配合拍摄的员工道谢、道别，之后一起离开了工作室。

站在大门口，徐恺乐点上一根烟给周志安发信息说拍完了，自己在门口抽烟，问他什么时候下班。发完收起手机看看正在叫网约车的李星雨，犹豫犹豫还是挑明说了。

“星雨，每个农都有自己的习惯、喜好，我没必要跟你解释。如果你想尝试那些可以选择别的农，去我的关注列表里找找，有同城的。”

李星雨垂着头摆弄手机，也不知道那些话听进去了没有。徐恺乐觉得话已经说得很清楚了，没必要再多说了，也闷头抽烟不吱声了。

没过几分钟网约车到了，李星雨说了声再见就上车了。车一走周志安刚好发来信息，让徐恺乐等着，他马上出去。

周志安打算喝点，车扔在工作室门口了，打车去的餐厅。

到了地方徐恺乐一看还是上次周志安游说他的那个地方，心里突然感觉好像有什么戏码正在缓缓拉开帷幕。果然，周志安一杯啤酒下肚就开始劝他捡捡手艺，偶尔可以作为外聘人员干点他工作室的活。徐恺乐的第一反应就是拒绝，后来架不住他磨答应考虑考虑。

周志安喝得有点多，一直顺着这个话题往回追溯，聊了很多前尘往事。徐恺乐没喝酒，渐渐接不住话了。心里难受，他想喝点，但是不敢。

“诶，你知道大伟最喜欢谁么？咱们仨人里。”

周志安突然提起大伟，徐恺乐一愣。“不知道。”

“你。不是那种喜欢啊！”周志安嘿嘿笑了两声，“我问他为什么不跟你联系，他说他最喜欢你，也最为你可惜，他现在是近乡情怯，千言万语不知道该从哪说起。”

徐恺乐没想到答案居然是这样的，一下子怔住了。

“乐儿，他不怪你，真的。该放下就放下吧，别每回喝多了都他妈跟我道歉，听烦了！”

“嗯。你喝不少了，撤吧。”

周志安摇摇头，又开始念古怀今。他说徐恺乐现在虽然混得不差，但他不忍心看他就那么把才华埋没了，把梦想丢弃了，苟且着过一辈子，说得徐恺乐心里不胜唏嘘。

“以前不是没有适合你干的活儿，但我从来没跟你提过，你知道为什么么？”

周志安说话舌头有点硬，音量都压不住了。徐恺乐赶紧冲他摆摆手，他不管，伸出食指指着徐恺乐的鼻子一声大吼：“因为我知道你他妈心里过不去！”

“对对对，你说得对。行了，撤吧。”徐恺乐说完赶紧招呼服务员。

周志安还在小声念叨着什么，他听不清，只管迅速结完账架起醉鬼出门打车。

餐厅离周志安家不远，不一会就到了。徐恺乐架着人回到家，一头冷汗地敲开门把人交到他老婆手上，还一个劲道歉说不该让他喝那么多，之后也没跟周志安的老婆多说，客气两句就扭头跑了。

走出小区大门徐恺乐背上的汗才消。他揉揉眼睛突然想起来没戴口罩，赶紧拉开包翻找，无意间摸到了那瓶爱赛平。他拿出来一看，没开封的。

一瓶眼药水开封之后保质期只有30天，家里的还没用完，就别糟践东西了。

徐恺乐把眼药水放回包里继续摸。口罩挨着一个烟盒，他一起掏了出来，一看是那半盒三沙。

徐恺乐把口罩挂到胳膊上，抽出一根烟咬破爆珠，一点燃橙子的清香立刻溢满口腔。

十多天了，其实玩一下也行。

徐恺乐实在是太想那把琴了，打开微信切换到小号给数字发了条信息。

【哪天有空？想拿琴】

对面秒回，内容就“回电”两个字。

徐恺乐懵了一瞬，再想想好像没有他的手机号，只好拨了个语音电话。

电话接通后听筒里传来一阵嘈杂，有人说“我接个电话”，有人说“哪有电话？不能跑”，那人又说“真有电话，刚接起来，对不住对不住”，接着是一阵拉扯和脚步声，还有几个声音在喊“小丁”“回来罚你”。

几秒钟之后听筒里只剩下脚步声，又过了一会才传来一声叹息，跟着是一声“谢谢”。

徐恺乐吐出一口烟雾，轻声说：“不客气。”

“借你的电话躲躲酒。”

“喝多了？”

“嗯。”丁禾捏捏眉心，点了根烟，“那个……琴……”

听筒里的声音透着深深的疲惫，徐恺乐有点内疚在这种时候还要他走脑子想那些无关紧要的事，赶紧说：“不着急，等你有空的。”

“谢谢。我这几天太累了。”

“听周志安说新禾动画在业内的知名度不小，没想到你也这么过日子，跟刚创业的小年轻儿似的。”

丁禾无奈地扯了扯嘴角。“面对投资方我们都是孙子，没什么区别。”

“很辛苦。”

“为了梦想，心甘情愿。”

梦想。

那两个字在徐恺乐心上轻轻戳了一下，他垂下头抽了口烟，不说话了。丁禾也没再说话，默默地抽着烟，听对面的呼吸声。

风不知什么时候停了，感觉不到一丝空气的流动。徐恺乐静静地听着听筒里的吸气、吐气声，还有烟雾过喉时气流从齿缝间穿过的嘶嘶声，不自觉放轻了呼吸，生怕打扰到他偷来的这片刻宁静。

手中的烟燃尽了，丁禾扔掉烟头，又捏了捏眉心。“谢谢你……我回去了。”

“好，再见。”

“再见。”

电话断了。

徐恺乐拿下手机，视线停在数字的头像上。

那张图片上有一片蓝天，两朵白云，一只卡通小鸟奋力飞翔，一根掉落的羽毛飘了很远。

有那么一瞬间他忽然有点理解丁禾了——追梦的机会来之不易，要求再高也不为过。

-----

祝所有的妈妈母亲节快乐~~

第23章 小算盘

=====

《夏天》的成片发到电影节的征片邮箱之后短片组的工作结束了，丁禾又给他们派了个流水线项目，一个多礼拜就交活了。

时间已经临近五一，丁禾干脆给他们集体放假了，连上五天长假能休息十来天。其他工期不紧的项目组也陆陆续续放假了，只有丁禾越到这种大假事越多。

拜访资方、送节礼的事丁禾让负责业务的小李跟他一起跑，但酒局他不让女孩跟着，都是一个人去。

接连几天喝到天昏地暗，丁禾感觉身体亏得厉害，过敏的症状也越来越严重，药都压制不住，可他还是没给自己放假，30号还跑去上班了。赵铭也依旧坚守，跟后期抠细节，事无巨细。

在某些方面赵铭和丁禾是有点像的，对工作较真，严于律己，不过他一个技术宅体质思路比较直接，没丁禾会变通，控制欲也没那么强。

丁禾知道他就算身为导演也不会一言堂，于是抽了个空闲时间找他来商量长片配乐的事。

《夏天》配乐的波折赵铭听说了，成片也看了，对那首曲子还挺认可的，但一听说丁禾想动长片马上摇头，口径跟陈佳佳基本一致。

“那你觉得谁来做合适？”丁禾问。

“可以先让咱们的团队试试，不满意的话可以考虑包出去，但是找一个完全没经验的人来做我觉得不行。”

“也不是完全没经验，《夏天》不就是他做的？”

“这个片子投入了多少你比我清楚，每一步都必须稳妥，不能冒险。”

一提到钱，丁禾立马靠进椅背里不说话了。

赵铭用手指轻轻拍了一下桌面，起身离开了。

赵铭的话丁禾是认同的，但他就是有一种强烈的预感——徐恺乐有潜力，他行。然而他该考虑的事太多，不能我行我素，又不想放弃，怎么平衡是个问题。

头疼。

丁禾心浮气躁，完全沉不下心来思考，干脆拿起手机想换换脑子。

一打开推特他就看见几条留言，都是催更的。自从约了k老师他的推已经一个多月没更新了，不光没更新视频，连日常聊天都没发过，最后一条还是被吐槽的那段视频。

评论区里催更的声音比比皆是，他看着有点挠头，翻遍手机找了点存货更了，更完又去看徐恺乐的账号。那个账号他一天点开好几遍，希望他更新又不希望他更新，不想看他玩别人。

丁禾一直惦记着下一次，可最近这几天实在是太累了，完全提不起兴致，这个假期恐怕要用来躺平恢复元气了。

不约也好。丁禾想起那晚的电话，心里打起了小算盘。

那晚借他躲酒是打瞌睡正好有人递枕头，而电话的内容就是一半真情流露、一半借题发挥了。

徐恺乐身上很有些前摇滚人的精神特质：内里藏着一身反骨，表面上不得不屈服，同时感情丰富、真诚，是个性情中人。这样的人想法多，割裂，又有很强的共情能力，越是高高在上越会引发叛逆，越是穷追不舍越会导致反感，放低姿态他反而会比较容易接受。

人们都习惯了维持表面的体面，当一个人突然撕开体面展示出脆弱，看到的人一定会有所触动。

也不知道有没有效果，几天没联系了，是不是该骚扰他一下？

丁禾想着切到微信找到徐恺乐的对话框，想了想又点进他的朋友圈，正好看见今天上午他刚发了一条。那是个视频网站的分享链接，标题叫做“在电影配乐工作室打工是种什么体验”。

劳动节前夕发打工人的体验，好应景。丁禾笑笑点开链接，跳转到APP打开了视频。

视频一开头是一些特效字幕，搞笑风格，几秒钟之后出现标题，下面还有一行小字圈了志安工作室。

看见那行小字丁禾愣了一下，紧接着画面一转，徐恺乐和周志安出现在镜头里。

丁禾努努嘴，心里暗暗赞叹徐恺乐有能耐，又好奇他到底有什么能耐，居然能把低调出了名的周志安请出来跟他一起拍视频。

采访环节只有六七分钟，丁禾没拉进度条就那么看着，看到最后他终于明白原因了——视频里徐恺乐跟周志安谈笑风生、开对方玩笑的状态一看就不是台本，是真的关系好。

太让人意外了。

丁禾打开浏览器搜了搜周志安早年间的经历，跟从陈佳佳那听来的录音那天徐恺乐跟别人聊天的内容一对比，居然是重合的。他本以为周志安是从什么渠道挖来的这个人，没想到他们的渊源那么深。

真是越来越有意思了。

丁禾勾起嘴角，一键三连，之后切回微信给徐恺乐那条朋友圈点了个赞，又给他发了条信息。

【最近几天连着喝大酒，身体太亏了，得休息休息，就先不约了。你想要琴的话我先给你送过去，什么时候方便？】

【我自己去拿吧，你什么时候方便？】

丁禾只是想提一提喝酒的事，让徐恺乐想起那天的电话，顺便骚扰他一下而已，并不是真想给他送琴。对方的回复他预计会是“不着急”、“先放着吧”之类的话，但是一看他这么回，脑子里突然闪现出一个计划。

【放了挺长时间了，我怪不好意思的，还是我给你送吧，你别麻烦了】

【没事没事，我自己拿吧，只要不出本市也没什么麻烦的（憨笑）】

我给你机会了，是你非要自己拿的，k老师。

丁禾笑起来，回信息告诉他自己明天在家休息，可以去他家拿，什么时间都行，后面跟了个定位。徐恺乐什么都没说，只回了个ok的表情。

丁禾放下手机，双手交握撑住下巴，心里盘算着这天降的机会该怎么利用。

不能让他拿了琴就走，得找点别的事。

丁禾脑子里灵光一闪，抄起手机给赵铭发了个信息让他把长片的故事板发给他一份。

赵铭很快发了过来，还问他要干嘛，是不是还在想配乐的事。丁禾回复说是，但他不会自作主张，让他放心。

【我放心不了。你可想好了，那都是钱！】

看完赵铭的信息丁禾笑了一声，放下手机继续打他的小算盘去了。

-----

苦情戏码能打动我k？做你的春秋大梦！

第24章 登门（1）

=====

丁禾起得很早，随便吃了口东西就开始收拾屋子、做卫生，最重要的是把玩边控用的道具、用品和三脚架都藏到了衣柜的角落里。

收拾停当时间不过才九点多，他百无聊赖地窝进沙发里等着，过了一个多小时才等到那个人的消息。

徐恺乐用大号给他发了个信息，说已经出门，二十分钟到。丁禾回信息告诉他门牌号，并没有说把琴给他送到楼下去。来都来了，他是不会主动提出送下楼的，徐恺乐应该也不会提这样麻烦别人的要求，他只需要坐等人上门就行了。

之后呢？四个字，等待时机。

丁禾搜过周志安早年间的经历，知道他的工作室开了六年多，之前四年时间在玩乐队。徐恺乐的视频账号他也翻到底过，知道他第一个视频的发布时间跟志安工作室的注册时间很接近。他甚至在短片组放假之前把刘敏叫到办公室，顶着她诧异的目光把乐叔有没有在视频里暴露过个人习惯、喜好问了个遍。

曾经是愤青，现在是宅男，不喝酒，不喜欢社交，除了弹琴和摸牛子没什么别的喜好，玩的时候满嘴骚话，不玩的时候无比正经，一句骚话都接不住，再加上那双纯净的眼睛，丁禾猜他可能根本没正经谈过恋爱。

一个33岁的男人，人生阅历丰富，知人心、明事理，丁禾觉得单纯用人格魅力吸引他有点难，只能作为辅助手段，填补他心里的情感缺失应该会更有效。

不如从crush开始。

丁禾算盘打得好，然而徐恺乐没给他机会。他连门都不进，就站在外面等着他拿吉他。

“到门口了都不请客人进来喝口水，说出去我也太不懂事儿了。” 丁禾笑得无奈，看他有点犹豫就后退半步做了个请的手势。

过门不入确实有点没礼数，徐恺乐想了想还是走了进去。

地上摆着一双拖鞋，他自觉换了，换完丁禾引着他走到客厅，说了句“随便参观”就去厨房了。

丁禾今天穿了件很宽松的T恤，束脚运动裤，头发没打理，自然垂在额前，跟平日里一丝不苟的精英模样相去甚远，有种带着亲和力的松弛感。徐恺乐对着那个背影感叹了一下人帅就算套个麻袋都好看，之后打量起屋内的装修。

这套房子装的原木极简风，米白色和原木色的木饰面分饰一半，相得益彰。沙发和茶几都是极浅的灰色，被奶油色的大切块柔光砖一衬显得有些清冷。

徐恺乐在客厅转了一圈，无意间看见沙发边的展示柜里摆着几个相框，好奇凑了过去。

那三个相框里有一张是一家三口的合影，里面的丁禾跟现在模样一样，时间应该不太久。另外两张是丁禾单人的照片，一张是他拿着录取通知书站在中传大门口，脸颊上有两个硕大的青春痘，嘴边一圈唇须，很青涩，另一张里他穿着学士服，比入学时帅了不少，脸部的轮廓也有了些棱角。

丁禾从厨房出来看到徐恺乐在看照片，于是把咖啡放到茶几上，走到他身后说：“那时候长得怪丢人的，我妈非得摆出来。”

徐恺乐回头笑笑。“没什么丢人的，每个男人都是这么过来的。”

“你那时候也这样么？”丁禾边说边用食指抹了抹人中。

“也有，但是没你那么重。”

丁禾默不作声地凝视着那张脸，看得徐恺乐快要坚持不住移开视线了才开口：“想象不出来。我觉得你十八九岁的样子可能只是比现在脸圆一点而已。”

“没错，那时候很圆。”徐恺乐说完转回头端详那张合影，“你长得像妈妈。”

“嗯，男孩大多数像妈妈。”

“岁月不败美人。”

“你是在夸我帅么？”丁禾笑出声，“谢谢，我一会儿得告诉我妈，有个帅哥夸她漂亮。”

徐恺乐回身瞥了他一眼，刚想说琴的事丁禾就走到茶几边指指沙发说：“坐吧，尝尝我冲的咖啡。”

徐恺乐只好坐下，端起杯子喝了一口。“不错。”

丁禾坐到旁边，端起咖啡继续闲聊。“我父母退休之后回乡下老家过田园生活去了，邻里邻居都是大爷大妈，她应该好几年没听过帅哥夸她了，你这一句话她能乐好几天。”

徐恺乐本来只是随便恭维一句，丁禾的反应弄得他有点无语，干脆直奔主题了。“谢谢你的咖啡，琴给我吧。”

“不急，有两件事儿跟你说一下。”

“你说。”

丁禾放下杯子，肘部撑住膝头看着徐恺乐。“周老师说你是作曲专业的，这次的成品也很出彩，所以我想问问你愿不愿意再接个活儿。”

“配乐？”

“对。我手里有一个长片，已经进入后期制作阶段了，配乐大概率还是会包给志安。”

“周志安手底下能人多得是，我又不是专业的，没必要找我吧？再说我也不是他的员工，不合规矩。”

“的确不合规矩，但是跟我的想法很合。”

“哪里合？”

“这方面我也不专业，说不出个所以然，就是感觉你做的东西跟我的想法很合拍，是我想要的。”

“我觉得……”

丁禾早预料到他不会轻易点头，一看他露出拒绝的架势赶忙说：“别忙着拒绝，你可以先看看故事，也许会有兴趣。”说完他拿起手机把故事板发到徐恺乐的微信上，听到提示音响了就抬抬手，“先看看。”

徐恺乐打开手机，看完一屏往上一扒拉发现进度条很短。他快速划了几下，画面滚起来没完。“好长啊。我回家再看吧，现在注意力集中不起来。”

“行，希望你看完考虑考虑我的提议。”

徐恺乐抬头看向丁禾。“第二件事儿。”

丁禾一笑，“我帮你装个微信分身吧。”

“不用麻烦了。”

“不用你动手，也不需要很长时间。”

还有上赶着给别人帮忙的，这人真是……徐恺乐满心无奈，都不知道该用什么词形容他了。

“手机给我，我不会乱动的，你就在旁边看着。”

“我也用不着，不用了。”

丁禾侧身凑近他的耳朵轻声说：“好哥哥……求……”

光天化日朗朗乾坤丁禾就那么脸不红心不跳地叫出那个称呼，听得徐恺乐直起鸡皮疙瘩，赶紧打断他：“别乱叫！”

“你不是爱听么？”

“不是现在！”

“那是什么时候？”看那人不回答，丁禾坐直了清清嗓子，“对了，上次的视频你还没发给我。”

待在丁禾家里会让徐恺乐有些压迫感，他完全不想在这个时候提上次被他口的事，掏出手机往他手里一塞，“装吧。”

丁禾笑着站起身，手指着里屋说：“电脑在书房，走吧。”

第25章 登门（2）

=====

徐恺乐跟着他走进书房，看他坐到椅子上操作电脑没凑过去，走到书柜前抬头看了看。

书柜很宽，还一通到顶，占了整整一面墙，里面的书整整齐齐地按开本码放，看得出主人非常有秩序感，爱整洁。

“来，信任一下这台电脑。”

徐恺乐走到电脑桌边拿起手机解锁，点了“信任”之后又放下，刚想回去继续看书柜就被丁禾叫住了。

“等等。”丁禾点了几下鼠标，显示器上弹出一个输入框。他站起来走到椅子背后，指指座位，“坐，输一下你的苹果ID和密码。”

“这个……靠谱么？”

“这个第三方软件我用了几年了，没问题。”

徐恺乐坐下，手往键盘上一搭丁禾就一步跨到他右侧，转身看向窗外。输完ID和密码他说了声“好了”，刚想站起来丁禾忽然转过来俯下身，一手扶着椅背一手握住鼠标把他右侧半边身子圈住了。

丁禾的T恤太宽，一猫腰衣服垂下来几乎要贴到徐恺乐脸上。他身体有点僵，还没反应过来该怎么脱身就有一股淡淡的木质香气窜进鼻腔里，气味有点清冷。

徐恺乐不懂香水，说不出那是什么调，只觉得很好闻。他轻轻吸气，抬起眼朝香气飘来的方向看去。

自下而上的角度，视线所及之处都是面对面时不容易看到的地方：下巴底下长胡子的毛囊，下颌骨包裹的柔软的皮肉，刀削一样的下颌角，修长的脖颈，和上面凸起的喉结。

丁禾咽了下口水，喉结向上滚动一下又落回原处，牵着他的视线晃了晃。徐恺乐突然觉得热，赶忙收回视线看向桌上的键盘。

键盘旁边放着一个鼠标垫，垫子上的鼠标被一只大手握住，不时滑动、轻点。徐恺乐循声望去，看见那只手大而修长，骨节分明，手背上还有凸起的青筋，心中忽然一动。

很熟悉的感觉，好像在哪个特殊的场景见过。徐恺乐盯着那只手搜刮记忆无果，最后只能归结为跟他接触太多了，大脑无意间存下了深刻的印象。

“好了。”丁禾收回椅背上的手拔下数据线，划了一下屏幕，又把手机对准徐恺乐的脸解锁，期间一直猫着腰用左边小臂撑着椅子的扶手，衣袖在他肩头轻轻蹭着。

徐恺乐想站起来，可那人的头就在眼前挡着他动不了，只好说：“你起来弄吧。”

“瓜田李下的，还是让你看着点儿好。”

徐恺乐不说话了，垂眼看着他在手机上添加信任列表。

四周满是那股淡淡的香气，他不自觉抽了抽鼻子。丁禾停下手里的动作看着他的脸问：“鼻子不舒服？出门之前吃药了么？”

“吃了，没事儿。就……挺好闻的，这是什么香？”

丁禾反应了一下才明白他指的是什么，笑着说：“雪松，沐浴液的味儿。”

距离太近了，而且那个角度，好像对面那个人马上就要亲上来了似的。徐恺乐上身扭了一下，躲开那两道视线伸手去拿手机。“好了就给我吧。”

“第三方软件装好了，微信还没装呢。”丁禾说完又在手机上点了几下。

屏幕上一个进度条正在缓慢推进，徐恺乐有点心急，不自觉开始读秒，紧接着突然感觉到了脖颈处大动脉的搏动，一下一下和着数数的节奏，越来越有力。他用脚蹬住地面，后背使劲往后缩了缩，却忘了电脑椅有轮子，摩擦力对抗不过了椅子突然向后滑了一下。

丁禾半边身子的重量都压在扶手上，椅子一动闪了他一下，差点摔到地上。

“对不起对不起。”徐恺乐赶紧站起来把人扶起来，看他一副惊魂未定的样子忍不住笑了，“对不起啊，你没事儿吧？”

“没事儿。”丁禾笑着说，眼睛一瞬不瞬地望着那双月牙。

徐恺乐脸上的笑容渐渐消失了，月牙又变回鹿眼，清澈、无辜，虹膜上的光点极其细微地闪动着，让丁禾想起漫画里的人物。

“你知道么……”他轻声说，“你有一双漫画眼。眼角的深度、眼尾的角度、双眼皮的宽度、眼黑和眼白的比例都非常完美，原封不动地安在漫画人物脸上就非常好看。”

徐恺乐被他夸得有点不好意思，微笑着垂下眼。“你这人真是不吝惜夸赞。”

“有感而发。”

“那个……装完了吧？，

丁禾低头看了看。“装完了，给。”

徐恺乐接过手机道谢，之后并没有立刻打开微信分身登陆，而是伸手要琴。丁禾去卧室把吉他拿出来，徐恺乐背好再次道谢，道别。

丁禾送人到门口，等他换好鞋就打开门跟他一起走到电梯厅。

叫完梯等着的工夫徐恺乐一直盯着屏幕上的数字，手在裤袋里抠手机壳。丁禾站得太近，身上散发出的热气混着淡香好像把他团团围住了，挣都挣不开。

十几秒后电梯到了，徐恺乐赶紧说声再见走进轿厢按了一楼，没想到丁禾在外面按住了叫梯键。

“故事板你记得抽空看看。”

“好，回吧。”

“下次再请你来玩儿。”

徐恺乐感觉这话有歧义，但没往那个方向引，只点了点头。

丁禾勾起嘴角，“下次……你记得带着道具。”

按键超时控制不住电梯门了，门缓缓合上，挡住了那张脸上逗弄的神情。徐恺乐长长地呼出一口气，想起自己刚刚的表现，心里有点懊恼。

大概是因为太久没当着别人的面释放过了，哪怕仅仅是口了一下，再跟那个人面对面感觉也很奇怪。不是道德层面上的怪，而是心理上的——他会紧张，大脑短路，不想提起那天的事。

这种状况是他来之前没预料到的。正正经经谈工作时一切都很正常，一提起那天的事自己竟然会莫名其妙地紧张起来，甚至后来整个人状态都不对劲了。一个身经百战的农居然被牛给口傻了，太匪夷所思了。

电梯在一楼停下，徐恺乐叹口气，垂着头走出了轿厢。

楼上的电梯厅里，丁禾一直看着显示屏上的数字，直到电梯下行到一楼停住不动了才转身回家。进门他先在门口的脚垫上蹭了蹭鞋底，然后走到沙发边坐下，端起了那杯只喝了一口的咖啡。

白瓷的咖啡杯杯口有些浅浅的印迹，形状像一个微弯的月牙。丁禾翘着嘴角端详了一会，然后把那个印迹贴在唇上仰头喝了一口。

不着急，慢慢来。

-----

夸你逗你勾引你

第26章 热搜

=====

对于徐恺乐这种自由职业者来说，假期和工作日最大的区别不是能不能出去玩，而是街上有多少人。

除了一号去丁禾家把吉他拿回来，二号回家吃了顿饭，整个假期他都窝在家里没出门。外面杨柳絮满天飞，走哪都是人挤人，他光在朋友圈里云旅游就已经够够的了，完全没有出门的愿望。

李星雨和朋友一起旅游去了，一天在朋友圈发好几十张照片。那些照片里男男女女五六个人，个个朝气蓬勃、青春洋溢。其中有一个女孩出境频率特别高，跟李星雨的合照也很亲密，徐恺乐看着忍不住撇嘴，在心里大骂李星雨渣男。

手里有一期拍好的推广，下一期的选题他也不着急，没催李星雨。闲着没事的时候他就自己想想，有时上微博冲冲浪，看看有没有适合做视频的热点事件。

晃着晃着长假就那么过去了，生活回到了原本的状态。徐恺乐懒懒地宅着，对什么事都提不起兴趣。

工作日第三天晚上，李星雨发信息说旅行结束了，已经回家，明天去工作室对工作。徐恺乐回了个“好”，之后继续打开微博找热点。

一打开热搜榜他就看见一个词条登上了榜首：韩瑾与粉丝发生冲突。

韩瑾，新生代独立唱作人，那首他拆解过的摇滚综艺主题曲的演唱者，这刚火起来半年多就跟粉丝发生冲突，专辑不想卖了吗？

徐恺乐看着有点好奇，点进词条一看原来是标题党。

【歌手韩瑾在机场被粉丝围堵，随行人员与激动粉丝发生冲突】

新闻里有视频，徐恺乐点开，一打开音量就听见粉丝们疯狂的尖叫声。一个个子不高的男人戴着口罩、棒球帽，垂着头在几个男人的簇拥下穿过人群。突然间一个男粉冲出人群扑到韩瑾身上，他身旁一个高个子男人迅速抓住那人的胳膊猛地一拽，那人一个趔趄摔在了地上。

粉丝们骚动起来，开始推搡。那个高个子男人回身护住韩瑾，跟其他几个人一起保护他快步离开。镜头转至几个人身后，又看着他们往前走了几米就停下了。

徐恺乐看完把手机放到一边，靠进扶手椅里点了根烟。

护着韩瑾那个高个子男人戴着口罩，视频也不太清晰，看不清脸，但那身形、马尾和手臂上的纹身他太熟悉了，绝对不会认错。

周志安说的那个小歌星原来是韩瑾，贺滨不光是随队乐手，还充当了保镖的角色。

十年前谁能想到有一天贺滨会上热搜？真是造化弄人。徐恺乐笑了一声，忽然感觉哪里不对劲，拿起手机再次点开那个视频。

放大音量之后他听清楚了，尖叫声中确实夹杂着机场播报，能听见机场的名字。看完他又退出词条搜了一下韩瑾的行程，果然，过两天他有一场Livehouse的演出，就在这个城市。

贺滨回来了。

他是有工作才回来的，演出结束还会走，徐恺乐明白这一切都跟自己、跟过去没什么关系，可心里多多少少还是有些异样。

贺滨是他唯一一个前任，也是唯一一个在那样热烈的年纪、用那样奔放的方式喜欢过、追求过的人。虽说结局是感情淡了和平分手，但分开之前是实实在在地吵过、煎熬过的，只是到最后心累了，再也不想吵了。

贺滨不是混蛋，他也在爱与性之间纠结，在出轨的内疚中煎熬，直至感情耗尽。两个人都那么伤，却说不清该由谁来对这个结局负责，好像两个人都有错，又都是受害者。

自从贺滨离开这个城市他们就再也没联系过了。好像是爱过的人之间的一种默契，说了再见就不再见，等待过尽千帆、沧海变桑田，在那之前谁也不会为了谁去穿越茫茫人海寻找过去。可他回来了。

呵……徐恺乐叹了口气，转头看向窗外。

天黑透了，连空气都丧得要命。

烟灰缸就在两米之外，他不想动，就那么把烟头扔在地上用脚踩灭，跟着轻轻唱了起来。

"Give me a whisper and give me a sign.Give me a kiss before you tell me goodbye. Don't you take it so hard……"

枪花的《Don’t Cry》，跑场子时唯一一首贺滨献声的歌。他可以一边敲鼓一边唱，在后半部分徐恺乐提高八度演唱时，他来唱原调，用低沉的嗓音稳稳地托着他的声音。

徐恺乐又陷进回忆里了。贺滨抵着他的唇瓣厮磨，一边轻轻唱着“Give me a kiss before you tell me goodbye”，那些歌词好像是一种暗示，早就揭示了故事的结局。

徐恺乐唱不下去了，闭上嘴深吸一口气，这时候电话响了。他一看是周志安，强打精神接起来“喂”了一声。

“问你个事儿。”

“说。”

“你周六晚上有安排么？”

“没有，怎么了？”

“《夏天》入围了，他们要聚餐庆功，给我发邀请了，不过那天我去不了，你去行不行？”

徐恺乐想都没想就说：“我不去，我都不认识几个人去干嘛？”

“给他们个面子呀！我挺看好新禾的，要情怀有情怀要水平有水平，早晚得拿奖。”

“你不是伺候不了那甲方爸爸么？怎么的，还想接着干他们的长片？”

“你也知道那长片的事儿？今天上午丁禾发邀请的时候才跟我说的，你是什么时候知道的？”

徐恺乐一时编不出来，只好一句话带过。“就前两天。那个……你还想干？”

“想干，只要不做摇滚我一点儿都不发愁，而且新禾钱给得好，这条线维护住了不吃亏，所以你得去啊！”

徐恺乐直想翻白眼。“你怎么不自己维护？”

“五一我一天都没歇，你嫂子暴走了，我答应她周末带孩子去近郊玩儿两天她才放过我，这酒店都定好了，到时候我肯定回不来。”

徐恺乐没词儿了。周志安又磨了一会，他说再想想就结束了这个话题，转而提起了那个热搜。

周志安不知道这事，徐恺乐简单讲了一下，讲完周志安问他有什么想法，是不是想组局。

“组个鬼啊？我躲还来不及！”

“那你这是……”

徐恺乐也不知道自己想干嘛，或者不想干嘛，叹口气说：“没什么，就是跟你随便聊聊。”

周志安沉默几秒，再开口语重心长。“乐儿，你不能再靠回忆过日子了，不管是乐队的回忆还是他的回忆，都不是能让你开心的东西。你……找个伴儿吧。”

徐恺乐没接茬，随便应付他说：“新禾的事儿我再想想，回头再说，先这样，挂了。”说完他匆匆挂断电话，握紧手机瘫进了扶手椅里。

明明没喝酒，他却觉得头晕目眩，身体好像腾空而起，悬浮在无边无际的黑暗中。胸膛里那颗心跳得缓慢，里面塞满了非具象的黑，随着渴望不断下坠。

渴望什么呢？他想，想得闭上眼笑出了声。

玩了这么多年，他不是没遇见过惦记他屁股的牛，也不是没遇见过疯狂追求的牛，可不论对性还是对感情他全都提不起兴趣。他不想主动找，就算有人送上门他也不想要。

路不是你自己选的吗？矫情什么呢？渴望？呵，太可笑了……

-----

加更啦~~前任准备出场了，接受不了赶紧跑啊~~

第27章 聚餐

=====

新禾的聚餐徐恺乐不愿意去，他那个酒品，要不就是喝嗨了丢人，要不就是大男人喝饮料丢人。他打算装死，就当不知道这事，让周志安自己想办法，可第二天陈佳佳的邀请就发到了他头上，他推辞了两次实在是盛情难却，只好应下了。

下午李星雨过来了，说又有一个商务找上门，问他接不接。他一看是个做蓝牙音箱的品牌犹豫了一下，最后决定推了。蓝牙音箱离题有点远，况且下一期视频还是推广，频率太高了，再发怎么也得隔一个月，时间那么长品牌方也不会愿意。

再下一期的选题徐恺乐还没头绪，跟李星雨商量了一下决定再挖一挖热点再说。李星雨对他的思路给予了高度的肯定和赞扬，弄得他有些哭笑不得。

碰完工作李星雨就走了，不光没提别的事，临出门还冲他笑，一丁点别扭都没有的样子。徐恺乐不知道拍摄那天的事他消化了没有，也不知道他有没有找别的农尝试新玩法，对方不提他不会主动问，免得惹火烧身。

又过了两天，周末到了。

聚餐时间是周六晚上，白天徐恺乐才磨磨蹭蹭地打开那个长片的故事板。他怕晚上见了面丁禾会问，要拒绝好歹也得知道是个什么样的故事才能有针对性地说出理由，然而看完之后他发现故事很有意思，他真的有那么点兴趣。

故事是个好故事，但他没有经验，左思右想之后还是决定算了。丁禾要求太高，别给自己找麻烦。

做好决定他又把上次的视频打包传到网盘，预备着丁禾问的话就发给他，不问就算了。反正他是不会主动发的，不想提醒他那件事。

陈佳佳告诉他晚餐六点半开始，他按提前十分钟到达的时间出的门，可到了包间一看里面只有丁禾一个人，正在翻看菜单。

丁禾站起来拉开身旁的椅子。“坐。”

“我来早了么？”徐恺乐摘下包坐下，“怎么就你一个人？”

丁禾给他面前的杯子倒了水，放下茶壶冲他一笑。“我也不知道怎么回事儿，可能行政通知他们的时候说错时间了吧。”

徐恺乐一看他那个表情就明白自己被耍了，皱起眉问：“捉弄人很好玩儿吗？”

“不是捉弄你，是想找个时间跟你聊聊。”

“聊什么？”

“故事板看了么？”

果然，幸亏我有先见之明。徐恺乐在心里夸了自己一句，开口回他：“看了。”

“感觉怎么样？愿意接受这份工作吗？”

“没什么兴趣，况且之前跟你说过了，周志安那能人有的是，我比不了。”

丁禾点点头，没劝他，而是换了话题。“上次的视频……”

“哦对了，我上传好了，忘了发给你了。”徐恺乐掏出手机，打开网盘把链接发到数字的微信上。

手机响了一声，丁禾没管，目光一直停在徐恺乐脸上。“看，装个微信分身还是方便，不用切来切去的，对吧？”

徐恺乐感觉对面那个帅哥跟个小孩似的，表现出一点点聪明才智就盼着得到大人的夸奖。他干脆顺着他的意思点点头，说：“对，谢谢你。”

丁禾一笑，靠到椅背上翘起二郎腿。“今晚有空么？”

“你不能总这么临时起意吧？”

“对你来说可能算临时起意，其实我准备好几天了，只是没跟你说。”

一个牛有什么可准备的？徐恺乐觉得好笑，张嘴怼他：“有什么可……”话还没说完他突然明白过来他指的是什么，闭上嘴不说了。

“挺憋得慌的，但我还是愿意遵守你的规则。”丁禾停顿一下，看那人不说话继续逗他，“昨天夜里我差点儿跑马，你知道我梦见什么么？你。”

虽然不想聊这种话题，但好歹身处公共场所不像在丁禾家里那么紧张，徐恺乐还是尽力不露怯，迎着他的视线问：“梦见我什么？”

“美好的愿望实现了。”

徐恺乐想不到这人居然意淫到这种程度，还大言不惭地说出来，瞬间被气笑了。“你是不是不知道‘脸’字儿怎么写？”

“想爽就不能要脸。你怎么说？”

徐恺乐听到“想爽”两个字心里无比踏实，点点头说：“行，不过我有两个要求。第一，玩儿到结束，别弄别的事儿。”

“可以。第二。”

“别喝酒。”

“好，陪你。”

这话太亲昵了，徐恺乐愣了一下，还没想好该怎么反应包间的门突然被敲响了。

服务员推开门做了个请的手势，两个男人走了进来。

丁禾站起来给徐恺乐介绍了一下，几个人握手之后落座，刚寒暄几句陈佳佳到了。她进门跟几个人打了招呼，之后坐到徐恺乐旁边冲他笑了一下。“不好意思啊徐老师，我邀请你的时候把时间说错了，没耽误你的事儿吧？”

徐恺乐笑着摇摇头，“没事儿。”

丁禾探探头，隔着徐恺乐对陈佳佳说：“这点儿事儿还能办错，下不为例啊！”

“知道了——”陈佳佳拖了个长音，又冲徐恺乐笑了笑。

得了便宜还卖乖，也不知道演给谁看。徐恺乐腹诽，斜眼瞥了丁禾一眼。

丁禾权当没看见，再次捧起了菜单。

这次只是入围，庆功宴阵仗不大，到场的只有各个阶段的几个负责人。

徐恺乐一个从来没上过班的人，对“同事”这种社会关系的理解几乎都来自网络。网上能看到的事件当然都不是什么正面的例子，除了尔虞我诈、勾心斗角，就是欺上瞒下、捧高踩低，但当他真正接触到这么一群人之后，刻板印象被狠狠地敲碎了。

席间觥筹交错，人们推杯换盏，不管手里的杯子装的是酒还是饮料都没有人挑刺，不管说话的人是什么性格态度都很真诚。

徐恺乐很容易就融入进这个群体，大声谈笑，大开大合，可又在某些时刻轻易地抽离出来，以上帝视角冷眼旁观。对于自己这种大起大落的情绪波动他早就习以为常了，低落还是丧气都没关系，一会就好了。

徐恺乐假借低头吃菜神游了一会，放下筷子后无意间一侧头，立刻接收到了丁禾的视线。他微笑着摇摇头，之后离开包间去了卫生间。

天气太热，加上人多，包间里开着空调还是闷得慌。徐恺乐觉得脸有点黏，尿完站到洗手池跟前打开水龙头，猫腰捧了几把水洗脸，洗完抽了几张纸巾，刚按到脸上卫生间的门开了，有人走了进来。

徐恺乐听见门关上，之后就没声音了。他把纸巾从脸上拿开，看见门口站着一个高个子男人，正看着他笑。

“好久不见。”男人说，“真巧。”

湿了大半的纸巾落到洗手台上，手指还保持着微弯的角度，关节硬得蜷不起来。徐恺乐扯动嘴角挤出一个生硬的笑容，说：“好久……不见。”

-----

“罚我出苦力吧，你坐上来我自己动。”

“不是……嘴硬……是美好的……愿望……”

以上引自第18章🤭

第28章 参观

=====

徐恺乐和一个男人并排靠在卫生间门口的墙上，一边抽烟一边聊着天。男人右手夹着烟，左臂垂着，若有似无地碰着旁边那人的右臂。而徐恺乐本来习惯右手夹烟，此刻烟却夹在左手上，像是怕烫到身边的人，又像是为了空出一只手等待那人的触碰。

丁禾渐渐走近，看到这样的场景不自觉抿紧了嘴唇。

徐恺乐一直看着右侧的男人，丝毫没发现从左侧走过来的丁禾，直到贺滨被来人直勾勾的目光吸引跟他对视，徐恺乐才转回头看见他。

“遇见个朋友，聊两句。”徐恺乐说。

丁禾回以一个微笑，又冲男人点点头，快走两步进了卫生间。回手关上门，他站在洗手台跟前打开水龙头却没有把手伸到水流下，而是握成拳头撑住了台面边缘。

擦身而过的时候他看清楚了，那个男人左臂上有跟徐恺乐一样的纹身。

男人比徐恺乐高一截，小臂的位置也比他高。徐恺乐的纹身在小臂中间，而那个男人的纹身靠近手腕，两个人并肩站在一起时纹身一样高，图案对称。

一把左轮枪和一朵玫瑰，一模一样。

原来猜错了。丁禾皱着眉想。他不光谈过恋爱还纹了情侣纹身，这得多深的感情才能在身上留下那样的印记？

丁禾确定徐恺乐是单身，那个男人一定是前任，可两个人都保留着那个褪色的纹身，聊天时状态那么放松，这种局面让他心里生出些许危机感。一点点，不多，更多的是一种说不上来的别扭。就像那怎么改都不贴的配乐，他想要的效果实现不了，特别无力。

丁禾叹口气，把手伸到水龙头下洗了洗，擦干之后想走，想了想又去小便斗挤了挤。他根本没尿，出来就是为了找找徐恺乐，谁知道看见这么一幕，糟心。

重新洗了手从卫生间出来，走廊里已经没人了。丁禾回到包间一看，徐恺乐正笑着跟陈佳佳聊天，状态明显比出去时好了很多。

同事们都三三两两地聚在一起聊天，到该结束的时候了。丁禾回到座位端起茶杯倡议了一下，大家干了杯中酒，之后纷纷离席。

餐厅门口就是停车场，徐恺乐跟丁禾一起走出大门，就见一个人正靠在坡道旁的花坛上抽烟，看见他出来冲他招了招手。

“等我一下。”徐恺乐对丁禾说，说完走到贺滨面前，“找我？”

“我可以送你回家么？想跟你多聊会儿。”

徐恺乐皱皱眉，“我有事儿，跟别人约好了。”

“能改期么？我同事们还没吃完，我特意请假出来等你的。明天我就走了，再回来不知道什么时候了。”

徐恺乐垂下眼犹豫了一下，然后点点头说：“行，稍等一下。”说完他走回丁禾面前，“抱歉，朋友有点急事儿，咱们改天行么？”

“行。”

“不好意思啊。”

丁禾笑了笑。“没事儿。”

徐恺乐微笑一下，转身招呼贺滨一起走到街边打车。

贺滨站定回头看看大门口。“那个人是……”

“牛。”徐恺乐没隐瞒，看着左侧来车方向轻飘飘地说。说完他忽然感觉到体内萌发出一种畅快，从心脏出发沿着血管向四肢百骸蔓延。

不对，不应该这样。徐恺乐意识到自己的心态有问题，轻轻摇了摇头。

打车回家的路上贺滨一直没说话，徐恺乐估计他是想找没人的地方聊，下车之后也没说什么，直接带他上楼了。

进了工作室徐恺乐给贺滨拿了双拖鞋，等他换好之后带他参观了一下客厅。

“你的视频就是在这拍的吧？”贺滨抬头看着背景布的滚轴问。

徐恺乐有点惊讶，问：“你看过我的视频？”

“每一条都看过。”贺滨看着他笑笑，“我喜欢看你那些搞笑风格的视频，很有意思。”

“谢谢。”

“看你一点一点成长起来，我很高兴。”

“这话真像我妈说的。”徐恺乐撇撇嘴，“进屋看看琴吧。”说完他走进卧室打开灯，站在琴架跟前一指Black1。

“我听你在很久以前的视频里说过想要这把琴。”

“到现在还是最喜欢这把。”

贺滨看看工作台，“这台电脑也出过镜。”

“嗯，有的视频是在这录的。好了，就是这些东西了，参观完毕，出去坐坐吧。”

徐恺乐说完往外走，贺滨挡在门口没动，望着他说：“小乐儿……”

“别没大没小，叫‘哥’。”

“你就比我大几天。”

“大一分钟也是大。”

贺滨点点头。“哥。我……挺想你的，想以前大家在一起的日子，那种快乐再也找不到了。”

回忆往昔的摇滚岁月难免会牵扯出两个人的感情，徐恺乐不愿意多说，学着周志安的语气往别的方向引。“别想那些没用的了，你看看现在谁过得不比那时候强？”

“你不怀念么？”

“怀念是怀念，但人不能总靠回忆过日子吧？”

贺滨抿抿嘴，抬起手轻轻握住他小臂上的纹身。“为什么没洗掉？”

“怕疼。”

“以前都是我的错，对不起。”

徐恺乐不想接茬，抽出胳膊侧身往外挤。贺滨张开手臂拦住他，趁他一顿的工夫紧紧把人抱进了怀里。

“哥……”贺滨嘴唇贴着他的脖颈轻声叫他，“我欠你一个道歉，对不起。”

“过去的都过去了，别想了。”徐恺乐拍拍他的背，“往前看，过好你自己的日子。”

“你真的放下了么？”

“嗯。咱们都不是小孩儿了，回忆放在心里就好，别没事儿总拿出来摆弄，搓坏了就再也没有了，知道么？”

贺滨用力点了点头。

徐恺乐从那个怀抱里挣出来，走到大门口回头看着他下了逐客令。“参观完了，走吧。”

贺滨走到门口换好鞋，立起身轻轻握住他两根手指。“下次我再回来能找你吃个饭么？”

“行，找老周一块儿。”

“不愿意单独跟我吃饭？”

“老周应该也挺想你的。”

徐恺乐绕来绕去没直说，明白人都懂。贺滨点点头，道了别开门走了。

门一关徐恺乐就颓了，脊柱撑不住身体的重量似的驼着背走到落地窗边。

从12层坐电梯下楼再走出楼道只需要一两分钟，很快徐恺乐就看到了贺滨的身影。那个人站在街边点了根烟，低头用手机打车。不一会车到了，他扔了烟抬头往楼上看了看，之后坐进车里离开了。

回忆放在心里就好，别没事儿总拿出来摆弄。这话也不知道是对他说的还是对自己说的，就跟自己做得多好似的。

徐恺乐苦笑一声转身去了厨房。

台面上放着上次跟周志安喝剩下的半箱啤酒，他掏出来一罐启开一口气喝光，然后点上一根烟站在洗手池跟前抽。抽完烟第二罐啤酒也下肚了，徐恺乐又掏出两罐，一手掐着一罐关灯回家了。

-----

情侣纹身，糟心

叫哥哥，（以后知道了）扎心🤣

第29章 口感

=====

丁禾的车就停在徐恺乐家楼下，左侧车窗对着那栋高层。司机一直靠在放倒的座椅上看着12层西南角那扇落地窗。

丁禾不知道自己会等到什么，是这扇窗熄灭隔壁的窗亮起？还是那个男人离开？他甚至都不知道自己为什么要跟过来，为什么明明气温凉爽舒适他却不下车，非要闷在车里打着火吹着空调忍受一车散不出去的烟味。

那两个人进去二十分钟了，那扇窗里的灯仍然亮着。丁禾再次点燃一根烟，深深吸着爆珠的橙子香味。

眼睛瞪累了，还痒。他抬起手狠狠揉了几下，再睁开时看见那个窗口出现一个身影。他赶紧缩了缩头，忽然想起那么高他一定看不见，又把脸贴到车窗上往外看。

不一会楼门口走出来一个人，高个子，低马尾，站在路边抽了根烟，之后打车走了。

丁禾长出了一口气，再抬头看，窗边的人影已经不见了。

那人走了，我呢？该干嘛？丁禾在回家和去找他两个选项之间犹豫着，心跳得怦怦作响，连碾烟的手指都有些轻微的颤抖。他想操他，想得发疯。

那个窗口的灯黑了，几秒之后隔壁的灯亮起，有人走近窗口拉上了窗帘。

一根烟，就一根烟的时间，他不关灯睡觉我就上去。

做好决定，丁禾颤巍巍地点燃一根烟狠狠地抽着，生怕时间太长就没机会了，以至于烟还没抽完他就等不及了，下车锁好车门，边快步走向楼门口边扔了烟头。

一进楼道一股阴凉的空气扑面袭来，丁禾冷静了一些，放慢脚步走到电梯间，深吸两口气才按了叫梯键。

抬起手敲门时丁禾已经调整好情绪，还露出微笑想让自己看起来正常一点，可门一开看见里面的人，他立刻笑不出来了。

徐恺乐刚洗完澡，头发湿漉漉的贴在额前，身上的T恤很宽松，遮住一半内裤，露着两条细长的白腿。

丁禾的目光在他腿间流连，热得直冒火。他不自觉咽了下口水，问：“就你一个人？”

徐恺乐退开半步，猫腰从鞋架上拿了双拖鞋放到地上。“对。你怎么来了？”

“哦，没什么。”丁禾进屋关门换拖鞋，“就想看看你事儿办完了没。”

徐恺乐噗嗤一声笑了出来。“还是想爽吧？”

“嗯。”

“洗澡去吧。”徐恺乐说完走到餐厅，抄起桌上的啤酒仰头喝了一口。

丁禾跟过去熟门熟路地从置物架上拿出口香糖吃了一粒，然后看看他手里的易拉罐问：“你不是不喝酒么？”

“不是不能喝，是酒品不好，喝完会嗨。诶，说到这个……”徐恺乐又喝了一口，转身看着丁禾笑，“我还从来没喝完酒玩儿过，这回试试，看我嗨了你会不会更爽。”

“我感觉你已经有点儿飘了。”

“你说对了。”徐恺乐拍拍他的肩窝，“所以你快点儿，一会儿我该困了。”

丁禾心里火烧火燎的，咬碎口香糖转身奔卫生间去了。

徐恺乐准备好三脚架和垫子，还拿了润滑剂、马眼棒和电极片放到沙发边，之后半躺在沙发上边哼歌边刷手机。

丁禾迅速洗完擦干，没穿衣服裸着就出来了。往客厅一走他就看见沙发上的人一条腿蜷起来脚踩着坐垫边缘，另一只脚踩在地上腿自然劈着，门户大开。

走到沙发边只有几步路，丁禾一直直勾勾地盯着他的屁股，阴茎迅速勃起了。

“这么兴奋？”徐恺乐放下手机坐直身子，一把握住面前的阴茎，拇指在马眼上搓了两下，“这大宝贝儿，快一个月没摸了。”

手上没有润滑剂，刺激太强，丁禾喘了一声，居高临下看着他问：“想它了？”

“想啊！这么完美的手感。”

“口感也不错。”

“你自己尝过？”

“想尝，够不着。”

徐恺乐笑起来，握住柱身撸了几下。丁禾忍不住顶胯操他的手，阴茎眼看就要怼到他脸上。

“我怎么觉得……”徐恺乐忽然停下动作，撩起眼皮看着他，“你好像是想让我尝尝。”

“你的感觉很准。”

徐恺乐大笑起来，笑得前仰后合。过了几秒他笑够了，手握住阴茎，抬眼看着丁禾的脸凑近龟头，伸出舌尖轻轻舔了一下。

丁禾嘶了一声，眼睛都红了，抬手就要按他脑袋。徐恺乐偏头躲开了，猫腰拎起地上的啤酒往嘴里倒了一口，然后把嘴唇怼到龟头上贴紧皮肉一点一点吞了进去。

二氧化碳气泡在龟头四周噼噼啪啪地炸开了。那种快感很特别，微微有些疼，又像被道具振动、被手指弹，爽得丁禾控制不住地叫出声，手指插进徐恺乐的头发里揉搓，一边顶胯操他的嘴。

丁禾不舍得操得太狠，尽力控制着幅度，无奈阴茎太粗，还是有兜不住的啤酒顺着嘴角淌下来。他把手移到那人脸上抚摸，顺手抹去了他嘴角的液体。徐恺乐闭上眼，小猫一样蹭他的手心，蹭了几下之后抬起手，将手指插进了他另一只手的指缝里。

嘴里含着阴茎，手却做了这么个动作，一半妖艳一半纯情，真想知道他被操时是什么样子。

丁禾想着捏了捏他的手指。徐恺乐以为他有话说，吐出阴茎咽下嘴里的啤酒抬起头看他，他却没开口，俯身压了下来。

徐恺乐顺势躺到沙发上望着他的眼睛轻笑。“怎么，你要控我吗？”

丁禾以为自己掉马了，紧张了一瞬，可看着那张脸上的表情又觉得那话应该只是个玩笑，也跟着笑了起来。“想学，你能教我么？”

“不能。教人是要在自己身上练习的，我太敏感了，玩儿不来。”

“哪里敏感？”

“哪里都敏感。”

“我想试试看。”

“不一零。”

“嗨了还不一零？”

“不嗨我都不会给你口。”

徐恺乐每一句话都回得不假思索，丁禾却卡壳了，不想继续说了。好不容易进了一步，他不想全部归结为酒精的功劳，于是闭上嘴跪到沙发上，两只手扣紧他的手指按到头侧，俯身吻了上去。

徐恺乐的唇很软，丁禾用舌尖轻轻润湿，之后边舔边吸进嘴里轻咬。温柔的吻由浅入深，对方却嫌不够，把舌尖探进他嘴里深吻。

啤酒的味道夹杂着口香糖的清甜扫过味蕾，两条舌头纠缠在一处，你争我夺。

丁禾没想到他吻得那么好，前一秒还在享用滑溜溜的美味后一秒又忍不住别扭起来。他松开一只手伸进T恤下摆，顺着腰侧一直摸到胸口，一碰乳头徐恺乐立刻用鼻子哼了一声，再揉搓几下那人嘴都松开了，喘着粗气呻吟。

丁禾再次吻上去，手指快速晃动拨弄乳头，亲得徐恺乐鼻翼煽动，就快喘不上气了才放过他。紧接着唇移到耳朵、脖颈，丁禾一点一点摸索他的敏感点，最后的结论真的跟他自己说得一样——哪里都敏感。

徐恺乐身上被摸了个遍，阴茎硬得直流水却没得到照顾，他只好蜷起双腿踩住坐垫，顶起胯贴到丁禾小腹上磨蹭起来。

内裤洇湿了一片，贴到身上有点黏。丁禾爬起来想把他的衣服脱了，徐恺乐却抢先一步下地把人推到沙发上坐下，看着他的脸自己动手脱光了衣服。

丁禾看得眼睛冒火，握住自己的阴茎撸了几把。“k老师想怎么玩儿？”

徐恺乐骑到他腿根处，把那根粗长的阴茎压到了股缝里。“美好的愿望，我帮你实现一半。”

-----

好消息：动真格的了

坏消息：还是吃不到

sorry卡肉了，不等隔天了，明天更后一半๑乛◡乛๑

第30章 一半

=====

丁禾双手握住那两瓣臀肉，边揉捏边往两边扯动。“全部实现行么？”

徐恺乐翘起嘴角，扶着沙发靠背用屁股一前一后地蹭那根阴茎。“不行。”

丁禾闭紧眼睛，强忍住摸他后门的冲动。“你再蹭我控制不住了。”

“控制不住了我帮你，可以试试马眼棒。”

“不要道具，要操你。”

“我说过，你差得远了。”

丁禾不说话了，两只手握紧臀瓣狠狠揉搓，一边跟着他的节奏拢着臀肉在龟头上磨。

两瓣臀肉已经被大手捏出了一片红痕，徐恺乐还是不停地磨蹭。他做农就是要控制牛的快感，让他得不到，让他求射不能，心里那股子恶劣还没全部释放出来，哪能轻易饶了他？况且他自己也很爽，根本不想停。

会阴和穴口被磨出的快感跟打飞机的快感差别很大，那是一种温柔的、细腻的、愉快的感觉，没有任何不适。让人心痒的骚动随着酒精游走全身，脸胀起来，脖子痒起来，他完全上头了，控制不住地仰起头呻吟，屁股也不自觉地夹紧，狠狠磨了一下龟头。

丁禾忍不住骂了句脏话，微微欠身一口叼住了面前的乳头。

徐恺乐大叫一声，手指狠狠扣进沙发靠背里，肚皮也抖了起来。丁禾更来劲了，含着乳头用舌尖快速拨弄，同时松开右手握住他的阴茎撸了几下，跟着自然而然地用手心包住了龟头。

不适混着快感来了。徐恺乐只坚持了三秒钟就受不了了，一把拍开责他龟头的手自己撸了起来。

那只手移到胸前，指腹覆上另一边乳头揉搓。徐恺乐爽得不停呻吟，屁股压住阴茎用力磨，手也加快速度猛撸，不一会就颤抖着缴械了。

浓稠的精液喷到丁禾胸口，他没管，继续玩弄那两颗乳头，直到徐恺乐推着他的肩膀把人按到沙发靠背上才停下。

刚射过的人身子有点软，垂着头大口喘气，眼睛眯着，唇瓣通红。

“眼睛……好漂亮。”丁禾轻声说，说完抬起手用拇指一下一下抚摸他的脸。

薄薄的腹肌轻轻颤动几下，徐恺乐闭上眼蹭着他的手心，然后低头吻了上去。

轻柔的舔舐、吸吮明明不带一丝情欲的味道，却在赤裸相对的两个人之间形成一股热流，丁禾刚刚平息一些的欲望再一次被点燃了。

他的手开始不老实了，从他腰侧移到腰后，向下覆上臀瓣，再缓缓向内摸去。指尖碰到那个隐秘的入口时徐恺乐突然夹紧屁股，抬起头在他下颌骨边缘扇了一下。

劲不大，但把丁禾扇懵了。他回想一下那个位置、力度觉得不算是抽嘴巴，不想反应过激，于是看着那双鹿眼等他说话。

徐恺乐俯下身舔了舔他扇的地方，然后沿着脸颊舔到耳廓，又在他耳边呵着气问：“口射还是撸射？”

“我一般口不射。”

“那就先口再撸。”

那声音骚得不像话，还有点哑，明显带了几分醉意。丁禾觉得自己有点趁人之危了，开口问：“你喝了多少？”

徐恺乐从他身上爬下来，拎起地上的易拉罐晃了晃。“第四个，快没了。”

500毫升的大罐，四罐，这酒量也就一般般吧。丁禾想着欠身拉住他的手，“直接撸吧，完事儿你赶紧睡觉去。”

徐恺乐没听他的，仰头往嘴里倒了一口啤酒，之后跪在他腿间含住了龟头。

那种特别的快感再一次铺天盖地席卷而来。丁禾双手撑住沙发，感受着舌尖在包皮系带不停拨弄，仰起头大口喘息。

口了一会二氧化碳的气泡消失了，徐恺乐吐出阴茎咽下啤酒，又往嘴里倒了一口。

丁禾趁这个空隙拿了个沙发靠垫摆到地上，然后迎来了第二轮快感。

易拉罐里的啤酒没剩多少，三口就没了。等到最后一口啤酒消泡了，徐恺乐咽下去，盘腿坐到垫子上拿过润滑剂挤到阴茎上，之后开始上手撸。

撸柱身为主责龟头为辅，那手法是奔着射去的。徐恺乐已经跨过嗨点了，困得脑子一团浆糊，想速战速决。

丁禾看他眼皮有点黏，闭上眼尽量投入一些，可是越急越射不出来。他只好放弃了，睁开眼看着徐恺乐，放松下来享受视觉刺激。

跟前两次不一样，徐恺乐摆好了三脚架却没有录视频，也没有调暗灯光，他的裸体就那么暴露在冷冽、明亮的光线下，被丁禾从头到脚看了个通透。

最好看的还是那张脸，鹿眼，高鼻梁，M唇。口得时间太长了，那两片唇通红、微肿，衬得肤色更加白皙。人很瘦，但并不是一身排骨，该有肉的地方手感非常好，好像吃下去的饭都长到屁股上了似的。

想到那屁股丁禾心里痒得要命，忍不住顶起胯操他的手。

徐恺乐笑起来，又用那三根手指勾住冠状沟转着圈磨。“纯一吗，这么想操？”

丁禾粗喘两声，抬起一只手摸他的脸。“想操你……”

“操嘴了还不行？”

“想操你后面，后入……狠狠撞你屁股……把你操到痉挛，使劲儿咬着我不让我出去……大巴掌扇到屁股蛋儿上，打一巴掌你就咬我一口……打一巴——啊——”

徐恺乐突然用手心包住龟头边用力向下按边旋转着责。“打一什么？嗯？骚话怎么那么多呢？意淫无极限是吧？你操得着吗？嗯？”

徐恺乐手上发了狠，责得丁禾大腿都抖动起来，大叫着求饶：“哥哥！我错了哥哥！”

徐恺乐心里爽了，手上却没松劲儿，边责龟头边猛撸，直接把人撸射了。

“嗯——呃——”几股精液喷射而出，丁禾一瞬间灵魂出窍，握紧拳头低声嘶吼。

反正没录视频，徐恺乐也不在乎好不好看了，手虚虚地拢着龟头防止精液喷到自己身上。就这么等了几秒，射精一结束他立刻把精液抹到龟头上撸，力气不大，但对于刚射过的人来说刺激已经足够强了。

丁禾条件反射地屁股离座向后弹了一下，可还是躲不开那只手。他不想动手阻止他败了他的兴致，只能压着音量说他喜欢听的话。“哥哥……没尿……别责了哥哥……”

徐恺乐心里爽得不行，困劲儿都要过去了，一心想把他责到潮吹。“是吗？我不信，除非你让我责一会儿看看。”

强烈的不适和快感缠在一起冲到头顶，丁禾抖着腿，有出气没进气似的低吼。脸憋红了，额头上血管凸起，他弓着身子握紧拳头，双腿X形夹紧膝盖不停地扭动。

“忍一下，你可以的。”

“不行……好哥哥……不行……”

“没问题的。你看你现在爽的，要起飞了吧？”

“不行不行不行……饶了……呃……”丁禾话还没说完小腹中就有一股热流冲出桎梏，顺着尿道喷射而出。

水柱直挺挺地喷了老高，徐恺乐边欣赏边往手上挤了点润滑剂，等他不喷了又用手心包住龟头责，几下之后第二股水柱喷了出来。这回他没松手，弯着几根手指轻轻拨弄马眼，看自己拨一下牛的腰腹就剧烈地抖一下简直要笑出声。

丁禾爽得脑袋嗡嗡直响，缺氧，浑身上下都是麻的，口不择言胡乱大叫：“我——操——啊——你……操你……屁股……”

“操我屁股？”

“内射……你……”

喷射停了。

“是么？你还射得出来么？”徐恺乐边说边迅速加了点润滑剂，再一次包住龟头快速旋转手腕。

丁禾扭动起来，声音都带了哭腔。“哥哥哥哥……我错了……”

“错哪了？”

“好哥哥……没有了……没有了……”

徐恺乐不依不饶，责得丁禾弯下腰双腿止不住地颤抖。

“饶了我……没有了……哥哥……没有了……”

“真没有了？”说话间又有水柱喷射而出，徐恺乐勾起嘴角，“没有了这是什么？嗯？小骗子。”

丁禾摇着头绷紧腹肌。“没有了……没有了……”

徐恺乐看水流小了就用手指拨弄马眼，又有一股喷出来，喷两下快没了再拨弄，反复几次水柱又一次喷得老高，连喷了几秒钟才停下。

“没了……哥哥……”丁禾哑着嗓子，说话的力气都没了，“真没了……软了……”

“我不信，骗子。”徐恺乐又加点润滑剂责了十几下，看阴茎确实有点软了终于松开了手。

丁禾长出一口气，往后一倒整个人都虚脱了，只有肚皮还在痉挛似的抖动。

徐恺乐站起身拽出被他碾得皱巴巴的毛巾往他肚子上一扔，问：“爽吗？”

“爽……”

“还想操我吗？”

“想……但是你……不同意……我不会……强迫你……”

“现在来啊，我同意了，就现在，过时不候。”

丁禾闭上眼轻笑。“到明天晚上……我都不一定……硬得起来……”

徐恺乐大笑几声，站起来把那些用到的没用到的东西收起来，再回到客厅时突然感觉困劲儿上来了，那股子丧劲儿也来了。刚射完忙着撸牛子没丧，但该丧的情绪早晚还是会找上门来。

丁禾还在沙发上瘫着，但是换了个姿势双手枕在脑后微笑看着他，看起来那股劲儿已经过去了。

“那个……我先去洗，三分钟，洗完我就睡了，你自便吧。”

徐恺乐说完要走，丁禾叫住他问：“再亲一下行么？”

徐恺乐俯身撑住沙发，低头在他唇上亲了一下就要起来。丁禾一只手捏住他的后颈探出舌尖深吻，另一只手扯了扯他的手，等那只手抬起来一些就把手指插进他的指缝里握住，用了些力气。

丁禾吻得非常温柔，徐恺乐感觉情绪好了一点点，直到只靠一条胳膊撑不住体重了才爬起来。他揉揉眼睛，舔舔嘴唇，想说点什么又不知道该说什么，干脆抄起手机转身去卫生间了。

简单冲一下，加上擦身只需要三分钟，刷牙时顺便尿个尿只需要两分钟，五分钟后徐恺乐就穿好T恤内裤躺到床上了。

爽是真的爽，爽完也是真的丧，心里空得要命，没有任何东西能填满。

没意思，下次不玩了。

胡思乱想间眼皮沉得抬不起来了，徐恺乐也顾不上外面还有个大活人，闭上眼瞬间就睡着了。

-----

丁：我把老婆玩儿喷了，老婆也把我玩儿喷了（‾᷄꒫‾᷅）

第31章 吻

=====

徐恺乐是被刺眼的阳光照醒的。睡觉之前他忘了拉上卧室的窗帘，早上不到八点就被照得睡不着了。打着哈欠刷了一会手机脑子终于清醒了，他爬起来上了个厕所，又刷了个牙，脸也没洗就抓着鸡窝一样的头发往厨房走想倒杯水喝，没想到刚走到客厅就被吓得大吼了一声。

“操！你他妈吓死我了！”

沙发上的人光着上身，正双手抱胸冲他笑。

徐恺乐胡噜胡噜胸口，走到沙发边低头看着那人问：“你怎么没走？”

“爽得腿都软了，别说开车了，走路都费劲。既然你说‘自便’，我就图方便睡这了。”

“你在哪睡的？”

“沙发。”

“没冻着？”

丁禾指指沙发靠背上的薄毯，“盖的这个。”

“好吧……那个……我去给你找个牙刷。”

“不用了，我刷过了。”

徐恺乐一挑眉，“你用什么刷的？”

“就洗手台上那个电动牙刷。”

居然没经我同意就用我的牙刷！怪不得刚才刷牙时觉得什么地方有点奇怪，原来是因为牙刷是湿的。

徐恺乐有点不乐意，可想一想还是算了，亲也亲了摸也摸了，用就用吧，大不了等人走了换个刷头。

丁禾看他不出声又开口说：“我有个请求。”

“你说。”

“借我件T恤行么？我衣服上都是汗味，实在忍不了。”

“行，等等。”

徐恺乐回卧室找了件宽松的白T给他。丁禾接过来抖开一看，就是录音那天徐恺乐穿的背后有卡通地球图案的那件。他忍不住勾起嘴角，拎起衣服对着光照了照。“这件衣服跟我真有缘，上边没准儿还有我的尿呢！”

狭窄的通道……被捏变形的手……口中的喷射……难耐的呻吟……那天的情景突然出现在脑子里，徐恺乐脸有点热，一把抓住T恤往怀里拽。“我随便拿的。给我，我给你换一件。”

“就这件吧，挺好看的。”丁禾抢过来回手扔到沙发上。

徐恺乐尴尬地抿抿嘴。“那个……我找个袋子给你装衣服吧。”

“要赶我走？”

“不走干嘛？一块儿吃个早饭？”

丁禾噗嗤一声笑出来，直视着那双眼睛靠近一步。“我发现你这人真是挺矛盾的。玩儿我的时候那么能撩，喝完酒那么骚，怎么一见光就完蛋了呢？跟处男似的。”丁禾说着抬起右手捏住他的后颈，歪着头又靠近一点，“怎么……那么纯呢？”

徐恺乐不想露怯，可面前这张脸实在是太帅了，赤裸的身体也不断散发着荷尔蒙，混着淡淡的橙子香气在空气中缓慢流动，靠得越近心越慌。

指尖正巧压住脖颈处的大动脉，丁禾能清楚地感受到那个人的心脏跳得比正常速度快。他又伸出左手扣住徐恺乐的手指，指腹下的搏动频率更快了。

“很紧张么？”他问，“昨晚你可不是这样的。”

“昨晚……”徐恺乐一开口就发现自己的声音不对劲，清清嗓子才继续说，“昨晚喝嗨了。”

“你喝嗨了特别带劲儿，骑得我……”

除非喝得太多，徐恺乐喝酒很少断片儿，昨晚上头了怎么发骚的、怎么骑他的都记得清清楚楚，现在酒劲过了又被人提起来他脸都要着火了，赶忙抢过话头大声说：“责得你爽翻天了吧？说没尿还喷那么高，我们家沙发还能要吗？给我清理干净了吗？”

这一串话说完徐恺乐的心跳已经飙到一百多了，那根动脉擂鼓似的捶着脖颈上的手指。丁禾轻轻笑了一声，之后凑过去吻上了那两片唇。

徐恺乐是喜欢接吻的。对他而言温柔的吻是一种享受，一种愉悦，一种难以自持的心动。他也喜欢拉手，十指紧扣，那些小动作可以在精神层面满足他的需求，填补心里的情感缺失，可以抵消一部分性爱分离带来的不安和创伤。所以他从不拒绝贺滨的吻，哪怕明知道他刚跟别人做过。所以他也没拒绝丁禾。

在他捏住他的后颈时他就知道对方想干什么，可他没躲，他想要。

那种放任是因为他吻得好，也是因为他嘴里有跟他一样的柠檬薄荷气味，更重要的原因是已经有了一，他还想要二。

徐恺乐遇见过深度舌吻爱好者，玩的时候想跟他接吻，被他的巴掌扇得直流水。他也遇见过喜欢拉手、摸他胳膊的牛，被他双手反剪绑到了背后。

万事开头难。昨晚的酒精是一个出人意料的契机，一旦突破了那个狭窄的入口，一切都变得简单了。

接吻是，爱抚也是。

丁禾拉着他的手环到自己腰后，之后放开手捧住他的脸，舌尖探进对方口中纠缠。徐恺乐张开蜷缩的手指抚摸他结实的背，另一条胳膊也环了上去。

温柔缱绻，无尽缠绵。

吻得太久，丁禾渐渐不满足了，心里噼里啪啦地烧起来一团火，可还是主动结束了那个吻。时机不对，他不想再像昨晚那样冲动了。

唇一离开徐恺乐就搂紧他的背追过去叼住唇瓣，下一秒又突然反应过来，松开怀抱低头抹了抹唇角。

“酒足饭饱。”丁禾说完猫腰抄起沙发上的白T穿上，又拿起自己的衬衫，微笑着看向徐恺乐，“我先走了，衣服下次约的时候带给你。”

“行。”

“也就是说还可以有下次，对么？”

徐恺乐点点头，“可以，但是……”

“但是可以试试别的花样。”丁禾抢先一步把他没说出口的话堵了回去，“什么花样都可以，随你高兴，k老师。”

丁禾说完没等他回话，转身走到门口换了鞋，留下一句“再见”就离开了。

大门关上，徐恺乐收回视线看了看面前的沙发。

靠背和靠垫被收拾得整整齐齐，薄毯叠得方方正正的搭在靠背上，垫沙发的毯子和毛巾卷成卷横在座位上，旁边放着一盒三沙。

这人真是奇怪，成天拿买不着的外地烟当口粮，怎么想的？有人天天给他发快递还是怎么的？

徐恺乐嗤笑一声，坐下抽出一根烟点燃，咬破爆珠的瞬间又尝到了那股浓郁的橙子味。很香，但跟那个橙子味的大号条状物比起来还是稍显逊色。

徐恺乐不知道该用什么词形容那东西的味道。除了橙子沐浴液的味之外还有一股特殊的味，一股……大概可以称作“肉香”的味道。

如那人所说，那东西口感不错，味道也可以，而且周围的毛发一看就修剪过了，比上次短一些，看起来很干净，但也没短到扎人的程度，就……完美，一切都很完美。

可这种混合的玩法边界太模糊，比边控加个尾巴复杂太多，他心里别扭。

一来他不喜欢释放前那股子难受劲，更讨厌释放后的低落，本来开开心心地玩玩具变成正面情绪只剩下一半，另一半晦涩不安，就算生理上爽到了也没什么意思。二来那人惦记着他的屁股，再这么玩下去早晚要过界，一旦发生那种情况就不是扇一下下颌骨能解决的了，徐恺乐不知道自己会反应过激到什么程度。

丁禾也知道他在想什么，但就是不肯配合，连话都不让他说。

一切问题又回到原点了。

想玩那个好玩的牛子就要接受他不喜欢的方式，玩一次丧一次，值得么？

-----

丁总啊丁总，老婆心理上那个“狭窄的入口”你已经突破了，生理上的什么时候才能突破呢๑乛◡乛๑

第32章 侵权

=====

一大早天上就开始飘雨星，渐渐变成瓢泼大雨，傍晚天就昏沉沉的了。这种天气简直要了徐恺乐的命，他从早上睁眼丧到现在，午饭都没吃。

堆积了一天的负面情绪无处疏解，天一黑更难受，他只能抱着吉他乱弹一气，不知不觉间弹起了《夏天》里那首曲子。

太丧了，有点想接吻。

徐恺乐舔舔嘴唇，把吉他放回琴架上，出屋走到了落地窗前。

那次擦枪走火过去一个星期了，两个人一直没见过面。丁禾偶尔会发信息来闲聊，徐恺乐一般都不太回，或者随便敷衍一下。那种混乱的玩法让他非常纠结，不知道该不该继续，对方的态度也让他一再怀疑那个人是不是对自己有什么想法。

徐恺乐能感觉到丁禾时常有意无意地撩他，玩的时候和正经的时候都有过，至于他的目的是屁股还是别的什么不得而知。如果只是屁股，按照成年人的规则可以摊开来谈，用不着像对待小孩那样一有什么风吹草动就生怕粘上赶紧躲；如果是别的什么，那就真得割席了。被撩得心脏怦怦跳的感觉实在是不好，太危险了。

接触了那么多次徐恺乐也渐渐看出来了，丁禾其人并不仅仅像表面上看起来那么温和、教养好，他心眼多得很，是个会玩的。论硬件，他实力雄厚，论软件，亦正亦邪、能屈能伸、温柔又会撩，这样一个人不知道惹得多少小男孩对他动过心。

幸好我不是小孩了，可是这压力扛着属实有点累。

徐恺乐看着窗外叹了口气。

天地交接处灰蒙蒙的一片，硕大的雨滴砸在街道上溅起成片的水雾，像西游记里冒着轻烟的妖怪洞。路灯昏黄，有一盏忽明忽暗地闪烁着，和着他此刻摇摆不定的意志。

跟贺滨分手后徐恺乐没再谈过恋爱，也没上过班，脱离社会这些年阅历长进得很慢。现在他的心态说幼稚不算幼稚，说成熟也不够成熟，跟那个经常混迹在酒桌上的人较量，他自认为玩不过他。

这大概是除了贪玩之外，另一个他无法拒绝丁禾的理由——那人太鸡贼了。

他再约的话真的需要谈谈了，不遵守规则就不要玩了，好友列表理又不是只有那一根好玩的牛子。

做好决定，徐恺乐窝进扶手椅里打开微博想刷一下热搜。拍周志安的那期视频反响非常好，可后面一发推广就完了，下一期该拍点什么，必须得好好琢磨琢磨。

可能是因为他搜索过韩瑾的行程，大数据推了上周五晚上韩瑾在本市一个Livehouse演出的词条。徐恺乐点进去看了看粉丝拍的视频，果然在里面看到了贺滨。

贺滨用的实鼓，鼓组用亚克力的鼓盾围了起来，人在鼓组间一坐，看起来像个扣在玻璃罩子里的手办，挺搞笑的。

现场表演不需要严格地分轨收音，而且非常强调乐手间的互动，一般用不着为了防止串音立鼓盾，徐恺乐不知道他们这么配置是作何考虑，听了几首歌才明白过来。

韩瑾的歌他只听过拆解的那首，没听过别的，这一听才发现他的歌节奏快的、燥的少，多数是慢歌，现场用鼓盾屏蔽一下鼓组的噪音倒也无可厚非。可是，这是贺滨想干的活么？一个曾经为摇滚乐痴迷、不燥不欢的人，现在敲的都是些什么啊？这是他想要的吗？还是说这仅仅是一份工作，爱好、梦想早就抛到脑后了？

也是，到了这个岁数谁还能不为五斗米折腰？况且他那个工作肯定不只五斗米，可能五百斗都有了。

徐恺乐无奈地笑了一声，摸出烟刚想点突然有人敲门，紧接着门锁咔哒一声，门被人拉开了。他赶紧站起来看看窗外，又看看门口的李星雨问：“下这么大雨你怎么跑过来了？”

“急事儿，怕打电话说不清。”李星雨换完鞋往客厅走，看徐恺乐指尖夹着根没点燃的烟，顺手把工作台上的烟灰缸捎了过去。

徐恺乐接过烟灰缸指指旁边的扶手椅。“坐下说。”

两个人落座，李星雨等徐恺乐点着烟才开口。“商务邮箱收到一封邮件，说视频侵权，让咱下架。”

“哪个视频？”

“拆解，韩瑾那首歌。”

听到这个名字徐恺乐皱了皱眉。他没招惹过韩瑾，会出这种事第一反应就是贺滨在搞鬼，可想一想又否定了这个想法。贺滨不是那样的人，就算是，两个人没撕破脸更没什么深仇大恨，他没理由给他使绊子。

“邮件是谁发的？”

“发件人说他是韩瑾的助理，这事不能有假吧？”

徐恺乐摇摇头。“应该不会。”

“徐哥，这真的涉及侵权么？”

“反正翻唱一类是灰色地带，民不举官不究，咱这个……我也不太懂。”

“为什么？翻唱不算商用吧？又没谋利。”

“只看单个视频不算商用，但长期来看视频会带来流量、粉丝，这些都是无形的经济利益，较起真来确实属于侵权。”

李星雨点点头。“那咱这个……”

“我觉得……硬算的话应该也没得洗。”

“怎么办？”

“下架就下架吧，我没那个闲心在这种事儿上耗时间。”

“那个视频你可是做了好几天啊，太可惜了。”

“没事儿，我几百个视频不差那一个。”徐恺乐指指工作台，“你去吧，现在就弄。”

“就这么算了？”

徐恺乐咧嘴一笑，“下期视频里做个说明，这小歌星什么品行咱不能帮他藏着。”

“诶说到这个，下一期你有什么想法么？”

徐恺乐脑子里突然灵光一闪，脱口而出说：“过期摇滚人现状。”

李星雨一脸懵。“什么？”

“之前那个电影配乐不是请了两位乐手棚录么？我联系联系他们，看看能不能采一下。”

“是个有深度的选题，但不一定会有多少流量。”

“最近天天刷热搜也没看见合适的选题，先暂定吧。”

李星雨点点头，起身去工作台开电脑了。

-----

杠上了（眯眼）（点烟）

第33章 善意

=====

徐恺乐碾灭烟望向窗外，心里默念了一遍那个题目。其实他心里想的是“当我为了营生放弃梦想，我在做什么？”，最想采访的也不是那两位乐手，而是贺滨。然而过期摇滚人千千万，谁也代表不了这个庞大的群体，这题太大了，又给自己找麻烦了……

“弄完了。”李星雨回到客厅，一看徐恺乐的表情就知道他又情绪低落了，可能要成仙。他坐到他旁边，顺着他的视线看向窗外，“你吃晚饭了么？”

“没有。雨太大了，外卖都没骑手接单。”

“我也没吃，饿了。”

徐恺乐收回视线看着他问：“家里只有方便面，吃么？”

“吃。”

“那走吧，去那边。”

住处的门锁里没有李星雨的指纹，密码也没告诉他，徐恺乐先一步出了门过去开门。

进了屋他去厨房端着锅接水开火，又掏了两包方便面、两个鸡蛋、两根香肠。

李星雨凑过来说：“我煮吧。”

徐恺乐让出地方，看水开了李星雨打开方便面的包装一样一样往锅里放，抬手打开了吸油烟机，之后摸出裤袋里的烟，想了想又放了回去。

那两盒半盒的三沙被徐恺乐放在餐边柜的隔板上，他两步跨到餐厅拿了一盒，回到吸油烟机底下点了一根。

浓郁的橙子味在口腔里游走，半口烟雾吐出后被吸进鼻腔，混着红烧牛肉面的香味闻起来有点奇怪。徐恺乐正想着那股子气味发笑，李星雨突然开口了。

“徐哥，问你个问题。”

“你问。”

“你是什么时候发现自己喜欢男人的？”

徐恺乐从这句话里察觉到一些危险的苗头，琢磨了一下决定轻描淡写。“大概不到二十吧。”

“怎么发现的？”

“就总喜欢看男的，尤其是长得好看的。”徐恺乐停顿一下，又补充了一句，“对女的一丁点儿兴趣都没有，话都不想说。”

李星雨“哦”了一声，胡乱磕开一个鸡蛋打进了翻腾的水花里。

徐恺乐故意把同性恋属性和“对女人有兴趣”对立起来，想把李星雨的思想往回掰一掰，可他又不是小孩，徐恺乐知道他早晚会认清自己的性向是直是弯还是双，这么轻飘飘一句话起不了多大作用。

也许晚一点，等他的思想再成熟一些认知会更清晰。毕竟那条路不好走，在他自己想明白之前他不会引导他，这是朋友一场他能给他的最大的善意了。

面煮好之后两个人一人一个大碗分了，对坐在餐桌两边吸溜吸溜地吃。

李星雨吃得很慢，隔一会就抬头看看徐恺乐的头顶，一副欲言又止的样子。

徐恺乐感觉得到，在他第四次偷看自己时抬起头对上他的视线，用目光询问他想说什么。

“徐哥，我好像有点儿……有点儿……”李星雨说不出口，放下筷子抽了张纸巾擦擦嘴，之后一动不动地望着那张几次入梦的脸，盼着他能说点什么。

徐恺乐多少听明白一点，愣了楞也放下筷子擦擦嘴，之后双手交叉看向对面那双迷茫的眼睛。“星雨，在某些方面我可能误导你了，这事儿我做得不对，我道歉。”

李星雨抿抿嘴，“你不用道歉。”

“那说点儿别的。性向的问题不是你想得那么简单，喜欢男的就跟男的谈恋爱，喜欢女的就跟女的谈恋爱，这里面有太多社会问题，伦理、家庭、道德等等，太复杂了。作为一个过来人，我劝你再认真想想，别因为好奇越走越远，后果远比你想象的严重得多。”

李星雨垂下眼不说话了。徐恺乐想了想，拿起手机复制了一个网址发到他的微信上，然后深吸一口气说：“我给你发了个网址，是个同志论坛。你可以去看看大多数同性恋都是怎么生活的，可能会颠覆你的认知。”

“很夸张？”

“不是夸张，是难。多数人都很难，非常难，顶不住压力结婚的，在人性和欲望之间纠结的，迷失自我的，孤独终老的，能找到另一半相伴到老的都是凤毛麟角。所以，如果你只是好奇想玩玩儿，记住一条原则——别动真心，对任何人都是，玩儿够了及时抽身。”

李星雨猛地向前欠了欠身，“你呢？”

徐恺乐明白他问的是对自己能不能动真心，却故意曲解他的意思，也为了表明态度，缓缓回道：“轰轰烈烈的爱情我早就经历过了，不会再踏进同一条河了。这辈子我就打算孤独终老了，等我妈百年之后我就把钱都捐了，找个地方长眠，尘归尘土归土。”

李星雨靠回椅背上看着那张毫无波澜的脸，感觉心里那股子劲一下子泄了个干净。

“吃吧，吃完回家睡觉去。”徐恺乐说完拿起筷子埋头吃面。

李星雨看着他的头顶发了几秒钟的呆，也低头拿起了筷子。

吃完面徐恺乐去刷碗，李星雨走到落地窗前看了看，见雨小了一些赶紧趁这个工夫走了。

徐恺乐收好餐具站在落地窗前目送他打车离开，之后重重地叹了口气。

还好只是纠结，还好没陷得太深，还好没说清楚，不然以后没法处了……

徐恺乐走回沙发边坐下点上一根烟，脑子里回想起十几岁时认清自己性向的过程，心中唏嘘不已。

每个同性恋都经历过那个恐惧、挣扎、煎熬的过程，最终或妥协或破罐破摔，或沉沦或否定自我，无一例外。之后跟自己和解的过程很难，有些人要经历无数纠结，等到不惑之年才能真正放弃抵抗。还有些人年纪轻玩心重，轻易入圈，玩到心灵空虚想离开时已经身不由己了。

那不是一个有着光明前途的好选择。

奔四的路已经走了快一半了，徐恺乐深知一个孤独的同性恋日子有多难过，黑夜和白昼循环往复间心有多空。他愿意抱着最大的善意以自身经历告诫想要下水的小朋友慎重，即便最后李星雨还是选了这条路，原因也绝对不能是他。

烟抽完李星雨正好发来信息，提醒他下一期视频如果确定要做他说的那个选题一定要尽快联系，推广的数据太差了，下一期不能隔得太久。

徐恺乐回复一个ok的表情，之后又想起了贺滨。

采他是不可能的，但韩瑾的事也许可以问问。虽然问不问都是这样，对结果没什么影响，但徐恺乐是真想知道自己一个小小的UP主怎么得罪那小歌星了，犹豫半晌还是摸出手机找到了贺滨的微信。

点开对话框，空空如也。

几年前他就借着换手机的机会把所有的微信聊天记录全部删除了，连周志安的都没留。他想抛掉所有过去开始全新的生活，然而横在心里的坎儿不是一个简单的仪式就能消弭的，他始终迈不过去。

徐恺乐叹口气，斟酌再三打下几句话发了过去。

他问贺滨知不知道这是什么情况，韩瑾是无差别扫荡还是有针对性的。贺滨很快回信息说他也不知道，没听说这事。

徐恺乐道了谢，婉拒了对方要帮他打听一下的好意，之后无论对方再说什么都只肯回复一个表情了。

-----

小朋友，下水需慎重，另祝儿童节快乐😁

第34章 邀请

=====

理一电影节的举办地在西安，一个古老又现代的城市，也是中国摇滚重镇。

电影节的名字很哲学，风格却跟哲学没什么关系——它先锋、新锐、积极，对新人导演非常友好，对动画电影也是。

丁禾对哲学没什么兴趣，只能说出“理一”两个字在某些中国古代哲学流派里指的是万物根本，再往深里说就不明白了。他也不懂摇滚，说不出这座城市在中国摇滚史上的地位有多重要，但他知道徐恺乐一定有兴趣。

离开幕式还剩十来天，人员、行程、酒店、机票都已经落实了，这个当口丁禾打起了徐恺乐的主意。

这次新禾去三个人，导演、编剧和联合导演兼艺术总监。徐恺乐只做了一首主题曲算不上主创，可丁禾想让他去。即使不以主创人员的身份去公司也可以给他办个工作证，让他去逛逛，在大荧幕上看看成片。

在勾搭徐恺乐这件事上丁禾深谙松紧之道——刚亲密过就疏远一阵，联系太少就约着玩玩，不能穷追猛打也不能晾得太久，需得张弛有度。他身边的人也要时不常用一用，不能浪费。

上次的聚餐丁禾从周志安身上下的手，这次他还打算如法炮制。

周志安低调是出了名的，聚餐那种场合他肯定不愿意去，但那人礼数周全，既然邀请到他了他不去也会派个别人去，丁禾再随便提一嘴长片的事，问一问徐老师能不能做，这事九成九会落到徐恺乐头上，剩下的交给陈佳佳，事她办锅她背，齐活。这次也一样，丁禾出面邀请周志安，说机票、住宿新禾出，他只需要去露个面就行。

参加电影节对于周志安来讲比参加个饭局更难，不仅仅是愿不愿意露面的问题，还涉及时间、工作安排、工作室的声誉等等。丁禾知道周志安不会去的，绕这么一大圈只是为了让徐恺乐从朋友嘴里听到这件事，给他心里做个铺垫，最好能让他动摇那么一点点，总比一上来就由新禾来邀请更容易接受。

跟周志安联系之后丁禾决定等三天，不行就亲自出马。等待的时候他也没闲着，时常在微信上给徐恺乐分享美食图片，想勾一勾他的馋虫。

丁禾跟他一起吃过两次饭，知道他对食物没什么太大的兴趣，好吃的多吃一口，不好吃的少吃一口，好吃与否影响就在这两口之间。丁禾自己虽然健身但对饮食控制得并不是太严格，健康为主解馋为辅，不会这不吃那不吃的，只是碳水吃得比较少。

西安是碳水天堂，丁禾打算躺平了，给徐恺乐分享的都是碳水美食，弄得对方无奈地问他“怎么还没动身就开始流口水了？”。这句话告诉丁禾他知道电影节的事了，周志安确实找过他，但他不想去，连正面回应都不肯。

三天期限的最后一天丁禾仍旧孜孜不倦地分享美食。这回不止是图片了，他直接发的大众点评上的餐厅名片，还问他想不想尝尝。

大摇大摆的挑逗。

徐恺乐不接茬，他也不继续逗他，转而约他吃晚饭。他知道徐恺乐这人禁不住磨，面对面看着他的表情比较容易办成。

丁禾怕徐恺乐不同意还想跟他解释自己就是想正正经经地吃顿饭，饭后也不会安排活动，可还没说出口对方就点头了，这让他有点意外。他琢磨琢磨觉得徐恺乐答应得这么干脆大概是有话要说，内容无非就是谈玩法之类的，最多是不想跟他玩了，于是提前在脑子里准备了说辞。

两个人约在餐厅碰头，落座点菜之后徐恺乐开门见山，告诉他不能再这么玩了，他不接受。丁禾点头说没问题，怎么玩k老师说了算。

徐恺乐没想到他这么简单就同意了，后面的话一下子都被堵住了，可想一想又觉得不对劲——屁股的事说算就算了，这不就意味着他另有所图么？

“丁禾，”徐恺乐皱皱眉，见对面的人微笑看着他，深吸一口气又开口，“你图什么？告诉我。”

“图你高兴。”

“为什么？”

丁禾犹豫了。这根硬骨头不好啃，他都想要不干脆直说算了，但时机不成熟，说了可能效果更差，他不想冒险。

“为什么？”看对方不说话，徐恺乐又问了一遍。

丁禾最终选了保守的方式，把想好的说辞倒了出来。“你高兴了我比较容易说服你。”

“说服我什么？”

“电影节的事你知道吧？我想邀请你一起去。机票、住宿公司负担，展演你不想的话可以不露面，就去逛逛。电影节期间会有很多优秀的电影放映，还有论坛、酒会什么的，你还可以在西安逛逛景点，吃吃美食。最后……我非常希望你能看见自己参与制作的电影在大荧幕上映。”

旅游、看电影对徐恺乐而言没有多大吸引力，这也是他没有应下周志安的原因之一。然而丁禾太懂人性了，他挖空心思找了两个切入点，刚抛出第一个就有效果了——徐恺乐被他最后那句话触动了。

年轻时徐恺乐无数次梦想过自己的歌可以在电台、电视台、音乐平台播放，被广大摇滚乐爱好者收听、收看，可那始终是个梦，从没有实现过。丁禾的话让他心里又燃起了一些期待，好像年轻时没实现的梦想就要通过别的途径实现了一样。这确实有些吸引力。

丁禾看他好像在神游，又抛出了第二个。“听说西安是中国摇滚重镇，也许值得去朝圣，你说呢？”

一击即中。

徐恺乐妥协了，抿着嘴想了想，说：“机票、住宿不用新禾出，给我办个工作证就行。”

“行，那就说定了。”丁禾强压住心里的雀跃，不动声色地说，“待会儿我把流程和时间安排发给你。”

“哦对了，我需要两个工作证，我助理也得去。”

“助理？”

“嗯。我刚才想了一下，这次去我想拍点vlog更新，得让他跟着拍，还得做后期。”

从来没听说他还有个助理，不会是个男的吧？丁禾心里有点不踏实，迂回地说可以办工作证，让徐恺乐把名字发给他。

徐恺乐拿起手机打下“李星雨”三个字发过去。丁禾一看那名字明显是个男的，心里顿时老大不乐意。

“会不会太麻烦你了？”徐恺乐见他看完没吱声，问话略带歉意。

“不会。”丁禾笑了一下，“还需要一寸照片，你记着发给我。”

“好，谢谢。”

“咱俩这关系就不用道谢了。”

徐恺乐想怼他，想说“咱俩什么关系？你不就是我牛子列表里的一个么？”，可张张嘴还是没把话说出口。

他确实不一样。自己知道，他也知道，就别勾着他说骚话了。人家说出来自己接不住，更尴尬。

菜上来之后徐恺乐闷头吃，不怎么说话。丁禾吃得倒是不太积极，一个劲地聊西安的美食，状态有点亢奋。

饭后丁禾送徐恺乐回家，车开到他家楼下就在街边停下了，没往车位里停。徐恺乐满心疑惑，但也没说什么，道别之后下车回家了。

楼下那辆车的车窗里冒出阵阵烟雾，徐恺乐站在落地窗前看着，心里有点乱。

昨天的大雨洗去了窗外的灰尘，洗去了阴霾的天气，却没有洗去心中的顾虑。丁禾到底在想什么，他还是猜不透。

他跟丁禾总共玩过三次，除了第一次是在网上约好的之外，后两次都是晚上吃饭时对方临时提的。这一次他本以为那个人还会提同样的要求，也打算好如果玩法谈得拢玩一下也未尝不可，但他没提。

丁禾说图他高兴，他高兴了比较容易被说服，这个理由把他绕懵了，思路被人牵着走完全没琢磨，现在静下来想想，那套说辞根本不合逻辑。

高兴了，说服了，那都是眼前的事，可眼前他又不约，同意遵守规则图的不应该是以后的什么吗？

可，究竟是什么呢？

-----

今天收藏的涨幅比原本的数量都多，吓得我胆战心惊，赶紧加更一章感谢读者的喜欢，笔芯

第35章 现状

=====

从应下丁禾的邀请到动身只有一个星期，徐恺乐突然意识到时间的紧迫性了——下一期视频必须在这一个星期内做好发出去。计划中的vlog只是锦上添花，不能代替正式的选题。

丁禾的车一开走他就摸出手机联系那两位乐手，很快得到了肯定的答复。之后他拉了个群说明时间紧任务重，会尽快拟问题，并且希望尽快拍摄，两个人非常积极地定了时间，这事就算安排好了。

拟问题、沟通非常顺利，两天完成，第三天晚上的拍摄徐恺乐本以为也会像前两天一样高效率地顺利完成，没成想现场出了岔头。

拍摄地点在工作室，徐恺乐没放背景布，就在白墙前面摆了三把扶手椅，三个人落座，轻松开场。

对谈的前半程都在谈摇滚圈的现状、对乐手的需求、个人出路，后半程开始走心，遥想当年、对比当今。

那两位乐手很专业，但并不是职业的，本身都有工作，都在为养家糊口奔波。年龄稍大的那位已经四十多了，上有老下有小，正在经历中年危机；年龄稍小的那位也比徐恺乐大几岁，依然顶着家庭压力混迹在圈里。

谈到梦想时两个人不约而同地惆怅了，越谈越心酸。那个四十几岁的老爷们几度哽咽失声，徐恺乐也有些动容，话都说不下去了。

徐恺乐做了好几年视频博主，采访视频也拍过不少，控场的经验还是有一些的。场面失控后他很快意识到了，转换话题把情绪拉了回来。后面三个人依照拟好的问题一个一个聊，最后顺利收尾。

拍摄结束后徐恺乐心里还有些没来得及退去的亢奋，加上刚刚的话题没聊透，情绪无处疏解，于是问他们有没有时间再聊一会。两个人也是长久以来心中苦闷无人倾诉，遇见个“战友”不容易，欣然应允。

厨房还有十来罐啤酒，徐恺乐搬出来放到地上，又把三把扶手椅围着小桌摆成一圈，三个人坐下开聊。

李星雨收了两个三脚架把两部手机里的视频倒到电脑里，倒完徐恺乐让他回家休息，他说先看看片子琢磨一下怎么剪，之后就一动不动地坐在电脑前工作，一边支棱着耳朵听他们聊天。

私下里面对这两个人徐恺乐难得有些小老弟的自觉，不像拍摄时那样控场、带节奏，而是顺着他们的话聊。三个人感慨人生、痛骂岁月，谁都没注意到工作台边的李星雨悄悄架起了手机。

徐恺乐怕喝嗨了闹笑话，只一小口一小口地抿，聊了一个多小时到散场时一罐都没喝完。

喝得少，还慢，他状态没什么异常，送那两位乐手到电梯厅之后还回工作室安排了一下李星雨。李星雨说他收拾收拾空易拉罐就走，让他回家睡觉去，不用管了。

情绪大起大落之后心里又空了，连胃都有点不舒服。徐恺乐回家随便洗漱一下就躺下睡了，再睁开眼时天光已经大亮。

一打开手机微信就响了。李星雨夜里两点多给他发了条信息，让他起床了看看电脑里的视频。徐恺乐脑子还懵着，洗漱完吃了点东西才去工作室。

打开工作电脑，桌面正中间有一个视频，文件名叫“初版”。

徐恺乐点开文件从头开始看。前半部分气氛还挺欢乐的，李星宇在笑点处加了一些特效，贴纸、动画等等，常规操作。后半部分气氛渐渐沉了下来，特效没有了，偶尔有些字幕和特写。

从观众的角度来评判这段视频的剪辑只能说中规中矩，徐恺乐感觉差点意思，又想不出怎么改比较好，正冥思苦想视频播到尾声了。他本以为视频会在那几句常规收尾的感谢的话之后结束，可那些话没出现，画面淡出之后直接黑了，两秒后再出现是一位乐手的脸。

画面裁掉了一大圈，头发都缺了一截，只保留了那位乐手脸部的大特写，细微的表情看得非常清楚。他垂着眼睛，睫毛煽动几下，之后抬起头看向镜头旁边，没有焦点似的。“我跟家里人说我业余干点儿活是为了赚钱，其实能赚多少？不就是不想把梦想扔了么？”

说话声停了，镜头切到另一位乐手脸上，表情苦涩。跟着是徐恺乐，垂着眼点点头。

画外音继续讲述。“他们都不理解，说有你练琴那工夫陪孩子玩儿会不行吗？”

镜头又切回说话的人。他垂下眼摇摇头，之后苦笑一声。“呵，没有人理解。”

画面黑了，跟着浮现出一行字幕：压力下苦苦挣扎的过期摇滚人们，应该何去何从？

两秒钟之后画面再度亮起，三个人喝酒的场景从模糊渐渐聚焦，声音有些杂乱，但能听得清是在谈论社会压力，语气怨念、困苦，徐恺乐甚至还骂了句脏话。

二十几秒后说话声淡出，BGM淡入。又过了几秒画面淡出，淡入的是访谈中两位乐手各自的脸部特写，慢动作淡出淡入交替。

BGM用的那首《秘密》，两个人脸上的表情或沉重或酸涩，或不甘或无奈，或摇头苦笑，或抿着嘴尽力压抑情绪，每个镜头持续两三秒。

慢动作把那些表情的意味无限放大了，加上BGM中女声空灵的哼唱，气氛一下就烘托起来了。徐恺乐忽然觉得鼻酸，抽抽鼻子拿起手机点开了李星雨的对话框。

【看完了，非常棒。辛苦了】

发完信息他又抬眼看了看上一条信息的时间。

夜里两点多。这个小孩真的很拼。

李星雨的回信中午才到，说吃口饭就去工作室。下午两个人对着电脑抠了抠细节，徐恺乐又单独录了一条十几秒的视频说了一下拆解视频下架的事打算放到这期视频的最后。

简单、如实、客观的陈述，李星雨还是觉得有点犀利，挑事似的。两个人商量了一下，最后决定不用那条视频了，改用字幕说明。

大方向没问题，细节也都定了修改方式，动手改很快，但另外一件事可能会比较耗时。

经过韩瑾那档子事徐恺乐长记性了，让李星雨尽快联系BGM的版权方沟通一下版权费的事。结果跟他预计的一样，这一联系就是好几天，他只能把改好的视频放在那等着。

临出发前一天晚上版权的事终于落实了。徐恺乐收到李星雨的消息后立刻去工作室把视频发了，又在朋友圈发了个分享链接，之后回家继续收拾行李。

该准备的都准备完了徐恺乐也困了，洗漱一下躺下打算刷一下后台数据就睡觉，没成想这一刷把困劲儿给刷没了——评论区爆了。

上次评论区爆炸还是推上那条音频了，时隔一个多月他没更新视频只更日常根本不可能爆。视频网站这边更是轻易不会爆，周志安那期视频反响那么好也没到爆炸的程度，没想到这次信手拈了一个选题粉丝的反应居然这么大。

徐恺乐对视频网站上自己粉丝的年龄段和成分是有大概的了解的——青年人占多数，圈内人占一小半，没有多少中年人，中年圈内人更少，哪来的那么多共鸣呢？

徐恺乐粗略地翻了翻评论区，大部分评论是针对视频内容的，感动、唏嘘等字眼随处可见，小部分评论说的是视频下架的事，风向几乎都是偏向他的。这事说不准还会有什么后患，他也不惧，兵来将挡水来土掩，爱怎么着怎么着。

翻了一会那股子激动劲儿过了，徐恺乐准备睡了，刚想关机就收到了周志安的信息。

【你可太牛了！三更半夜看得我眼眶通红，把我老婆吓个半死（捂眼睛）】

徐恺乐知道他说的是这期视频，笑了一声正想回信息，对方又发过来一条。

【小乐，别放弃】

徐恺乐眨眨眼，笑容不见了。

不放弃。不放弃又能怎么样呢？做个乐手到处找活干？还是写歌？

徐恺乐叹口气回了一个微笑的表情，之后关机闭上了眼睛。

-----

突然发现这章居然一句具体场景的对话都没有，好奇怪(￣□￣；)

第36章 预约

=====

在丁禾几次三番的劝说下徐恺乐终于同意跟新禾的人订同一间酒店。那家酒店条件不错，距离会场也近，确实是个好选择，可航班他没跟他们定同一班，甚至都没定同一天。

开幕式是5月25号，周六。徐恺乐没凑那个热闹，第二天下午才飞过去。

航班落地之后徐恺乐打开手机，立刻就收到丁禾的信息问他能不能一起吃晚饭。他想象了一下自己跟两个牛一桌吃饭的场景觉得实在太怪异，拒绝了。

到酒店办好入住天已经黑了，徐恺乐和李星雨放下行李在附近溜达了一圈，找了个苍蝇馆子吃了第一顿碳水大餐，之后就回酒店休息了。

整理好行李、洗完澡时间已经十点了，徐恺乐看看手机，十分钟前丁禾发了信息问他房间号，要给他送工作证。

回信发出去不到十分钟门就被敲响了，徐恺乐打开房门，看见外面的人一身正装，一手插兜一手拎着两个工作证，正冲他笑。

天气那么热丁禾还穿了件长袖衬衫，袖子卷了三折露出一截脂肪层极薄的小臂，还有皮下凸起的青色血管。西裤不像穿了一天的样子，裤线清晰，几乎没有褶皱，皮鞋锃光瓦亮，头发打理得一丝不苟，好像刚刚才整理过似的。

徐恺乐有点想笑，硬憋着后退一步说了声“请进”，等人进来关上门转身往屋里走。

丁禾跟在他身后走了几步，一看见屋里的床型瞬间皱起了眉。

不是双床，而是一张大床。

跟男助理睡一张床？不对，屋子就那么点大，一眼扫过去就能看清除了他们俩没有别人。

丁禾稳住情绪，装作不经意的样子问：“你助理呢？”

“隔壁。”

“还订两间房？”

“你愿意跟个男的睡一间屋吗？反正我不愿意。”徐恺乐说着走到沙发边一指，“坐，我给你倒杯水。”

丁禾心中长出一口气，坐下把两个工作证放到小桌上。“不渴，别倒了。”

徐恺乐道了谢，看丁禾没有要走的意思就问：“还有事儿么？”

“别啊，我刚坐下。”丁禾一脸无奈，“来，把你手机给我，我告诉你哪个场次值得预约。”

“预约什么？”

丁禾一挑眉，“我没告诉你吗？看电影得预约。”

“没有。”徐恺乐拿起床头柜上的手机坐到他旁边，解开锁递了过去。

丁禾接过来，打开微信搜索小程序。“那可能是我忘了。先看看《夏天》吧，要是约不上只能到现场排队候补，那就不一定看得上了。”他边说边熟练地进入一层一层菜单，找到预约通道，点开《夏天》的预约页面，一看还剩最后三个名额赶紧点了预约。

页面弹出登陆信息，丁禾选了本机号登陆，之后屏幕上打开了一个新页面显示预约成功。

徐恺乐松了一口气，摊开手心在裤子上蹭了蹭。“《夏天》的展映在后天，我本来以为今天到时间富富有余，没成想还有这么道关卡。”

丁禾抬眼看着旁边的人一笑，“幸亏我来了吧！”

“嗯。我还以为有工作证就可以平蹚了，原来不是那么回事儿。”

“工作证只是进会场的凭证，看电影保证不了。来的人太多了，除了咱们这样的参展人员还有媒体、游客、志愿者，影厅容量有限，不可能容纳下所有想去观影的人。”

徐恺乐点点头。“那还有哪些值得看，你都帮我约了吧。”

“行。”丁禾低头摆弄手机，约好之后把手机递给他，“小程序会有提醒，你约了哪部电影、几点开场、影厅位置都有，你留意一下。”

“好的，谢谢。”

“另外会场旁边的广场上每天晚上都有露天放映，你有空可以去看看，不用预约。”

“知道了，谢谢。”

“咱俩这关系就别总说‘谢谢’了。”

又是这句话。徐恺乐怕他后面的话自己接不住，不想接着往下说了，干脆开始赶客。“那个……你早点儿回去休息吧，我也累了，明天还打算出去逛逛，想早点儿睡。”

丁禾点点头站起身往外走，走了几步又突然停下，晃得身后的人差点撞到他背上。

“怎么了？”徐恺乐问。

丁禾转过身轻笑一声，之后迎着他的视线靠近半步。“我想……”

迎面扑来一股口香糖清甜的气味，徐恺乐意识到什么，可还是明知故问：“什么？”

“想……”丁禾抬起手捏住他的后颈，微微偏头凑了过去。

吃完那顿饭之后丁禾一直没约过徐恺乐，虽然心里痒得不行，可常规操作满足不了他，他怕自己要求太多把人惹烦了再反悔不去了，不敢动。现在人来了，还跟他住在同一家酒店里，那股小心思再也压不住了。在外边不能放心玩，但起码也得来点身体接触，最起码的。

丁禾猜徐恺乐喜欢接吻，喜欢那种不涉及情欲的、温柔的吻。

接触中徐恺乐的每一句话、每一个动作他都会用心琢磨，会通过那些细节猜测他的好恶。恰巧徐恺乐是那种特别好猜的人，情绪全都挂在脸上，不愿意遮掩。

那晚第一次吻他，他接受了；第二次要求再亲一下，他也接受了；第二天早上再一次吻他，他酒分明醒了，但还是接受了。他猜他今天仍然会接受，如果猜对了就亲个够本，如果猜错了就道歉，大不了跟他摊牌。他今天刚到还能明天就走么？总能找到机会沟通的。

丁禾决定一试，每个动作都很慢，给对方时间拒绝，可他没有。他像上次一样双臂环住他的腰，探出舌尖舔舐他的唇瓣，很纯，又带着一点点欲，吻得人心痒难耐。

丁禾猜对了，然而这样的结果说不清是好事还是坏事。他已经两次想到要跟徐恺乐说清楚了，心态明显有些急躁。也不知道是那个前任带来的危机感所致，还是因为那个连面都没见到的助理，总之不像以前那样从容不迫了。

他想完全占有他，想操进他的身体，想把他圈在视线范围内，想把他周围碍眼的东西全部清理干净，想让他的一切都属于他一个人，只属于他一个人。

心中翻腾起不知名的情绪，丁禾控制不住了，咬住他的舌尖用力吸吮，在它嫌疼缩回嘴里时撬开唇齿探进去舔舐、啃咬，野兽一样。

徐恺乐被咬疼了，哼了一声往后躲。丁禾突然意识到不对劲，放松了力道，吻又变回小猫舔水般的轻柔，直到他快要压制不住跃跃欲试的欲望了才放开那两片唇，之后把人拥进了怀里。

脸贴着脸，嘴唇贴着耳廓，胸膛贴着胸膛。徐恺乐害怕自己擂鼓一般的心跳捶到那人身上，想推开他，丁禾却双臂用力勒紧了怀里的人。

没有人说话，房间里安静得能听清怦怦怦的心跳声。丁禾笑了一下，翘起嘴唇吻那只通红的耳朵。

过了半晌心跳终于恢复平稳，徐恺乐从那个怀抱里挣出来，垂着眼说：“晚安。”

“晚安，明天见。”丁禾说完抹了抹他的唇角，之后转身离开了。

电梯厅离徐恺乐的房间不远，丁禾缓步走在安静的走廊上，皮鞋摩擦着地毯发出沙沙的声音，跟心里的悸动一唱一和。

那时候他跟陈佳佳说自己对徐恺乐“有点兴趣”，如今这四个字已经在不知不觉间变成了一种更强烈的情绪，语言不再是单纯的逗弄，身体接触也不仅仅是生理上的需求了，吻和拥抱代表什么，不言而喻。

-----

老攻控制欲发作，欠收拾了

第37章 生日

=====

西安这座城市承载着太多历史，有着深厚的文化底蕴，第一次来是必须要体验一下的。

时间距离太近第二天的电影都约不上了，徐恺乐和李星雨就按照攻略一站一站打卡，体验了游客的一天。

上午在古城墙上骑自行车，中午在回民街享受碳水大餐，下午在陕博躲太阳、听文史专家的讲解，傍晚去钟鼓楼聆听跨越千年的编钟、鼓乐，吃个饭待到夜幕降临，灯光亮起后的夜景美轮美奂。

这一天走下来徐恺乐的腿都疼了，李星雨的手机存储空间也即将告罄，但观光并没有就此结束。今天的重头戏是Livehouse，明天、后天都不行，必须今天去。

打车去
Livehouse的路上徐恺乐给徐莹打了个电话，感恩母亲生养的辛劳，还为这个特殊的日子没有回家道了歉。徐莹有些动容，一边感慨儿子从而立到不惑的年月只剩一半，一边担忧他老无所依，然而电话里两个人聊了半天，后一半她始终没有说出口。

周一的晚上Livehouse里客人不是很多，但乐队的表演仍然很卖力。

这只乐队在当地小有名气，看了一会徐恺乐就明白他出名的原因了——到处都是即兴，那不是水平一般的乐队玩得出来的。

比如一首四四拍的歌间奏结束一个切口的工夫就转成四三拍，轻摇的歌主歌接副歌的部分推完情绪变成大失真速度翻一倍，还有一首歌拉长间奏玩了个鼓和贝斯的对话。这几个人配合太默契了，看得徐恺乐口水直流，热情高涨。

几首歌之后乐队下台休息，DJ放了流行歌曲，不算太吵。李星雨抓着这个空当从背包里掏出一个漂亮的小木盒递到徐恺乐跟前，说：“生日快乐。”

木盒跟戒指盒大小差不多，一样的弹簧开口。徐恺乐打开盒盖，看见里面插着一枚Bluechip的TD60。

这枚拨片并不是十分昂贵，几百块，但在拨片的赛道里已经是顶级了。

徐恺乐拿出拨片捏了两下，“一点五。你怎么知道买这种厚度的？”

李星雨有点不好意思，挠挠头说：“我要是说我买了把游标卡尺把你那盒子拨片儿都量了一遍你信么？”

徐恺乐噗嗤一声笑了出来。“我信。你真厉害，还会用游标卡尺。”

“现学现卖。”

“谢谢你的礼物，下个月发工资给你加个红包。”

“徐哥……”

徐恺乐怕在那张脸上看见失落的表情，低下头点烟，再抬头直接看向了舞台。

那种感觉又来了。突然开心，又突然低落，不过在满34周岁的这一天低落好像也没什么不正常。年岁渐长，青春两个字离得越来越远，心也越来越像一块腐木，沉在水底没个盼头。

徐恺乐摇摇头，端起酒瓶一饮而尽。

沉默了一会乐队又上台了，巨大的音乐声再次响起。徐恺乐高兴起来，够过一瓶啤酒喝了一口，之后高举双手做了个Rock&roll的手势。

这一节结束时间已经临近十一点，客人没剩多少了。徐恺乐四瓶啤酒下肚亢奋劲还没过，一看乐队要下台立刻看看时间犹豫要不要再等一节。

“徐哥，想不想玩儿一下？”李星雨说着冲舞台抬了抬下巴。

“不好吧？人家肯定不愿意。”

“有钱能使鬼推磨。”李星雨一笑，起身奔台口拦住一位乐手说话，说了几句又掏出手机比划了几下，之后冲徐恺乐招招手。

“我去……这小孩儿真行。”徐恺乐叨咕了一句站起身，停顿一下又伸手抽出木盒里的拨片捏在手里走了过去。

徐恺乐六年多没上过台了，这一上去还有点紧张，看键盘手走到他跟前递过来一副无线耳返更是一脸懵。

键盘手看他鼓捣两下不太会用的样子，微笑着帮他戴好。“能听见说话么？”

耳返里传出声音，徐恺乐点点头。“很清楚。”

“来什么歌？”

“到西安了当然得许巍啊！”

“哪首？”

“《在别处》。”

“行。”键盘手端起手里的平板电脑点了几下，然后从旁边拎过来一个谱架子摆好、放好平板电脑，又往他身后一指，“你用那把琴吧，背带不合适的话可以调。另外有问题随时在频道里说。”

徐恺乐点点头，转身把琴架上的吉他抄起来斜挎到肩上，调整好背带穿好音频线，又低头踩住效果器踏板调到他需要的音色。一切准备妥当他迅速扫了一遍平板电脑上的谱子，看完回头对几位乐手比了个ok的手势。

右手后三指轻轻蜷起，拇指和食指捻了捻指尖的拨片。徐恺乐低头扫了一下琴弦，之后深吸一口气开始弹奏。

歌曲开头是四小节吉他solo，轻失真，最后两拍进鼓和贝斯，然后是八小节扫弦，空四拍进唱。solo很简单，扫弦更加没难度，但这歌的气氛很热烈，徐恺乐一下就嗨起来了，一边弹一边摇头晃脑。到了该进唱的时候他往麦克架前凑了半步，一张嘴李星雨就起了一身鸡皮疙瘩。

李星雨听过他唱歌，不止一次，可再一次听到还是被震撼了。他是个对声音非常敏感的人，太喜欢那歌声里的腔调了。

“就在——我进入的瞬间，我真——想死在你怀里，我看到——我的另一个身体，飘向——那遥远的地方……”

徐恺乐唱完主歌，鼓手进了一个切口推情绪，之后进副歌。副歌结束之后键盘手用MIDI键盘模拟吉他的声音弹节奏，徐恺乐弹solo，之后再一遍副歌。尾奏键盘手凑近麦克风哼唱铺底，徐恺乐开始重复四句歌词。

“爱情像鲜花，它总不开放，欲望像野草，疯狂地生长。”

这几句歌词曾经在徐恺乐脑子里循环播放了无数遍，一天两天，一年两年。时移世易，他以为自己不在乎了，可真的再一次唱出来心里还是难受，他只好唱完第二遍就回头冲几位乐手做了个切断的手势，提前收口结束了这首歌。

一首歌下来几位乐手摸清徐恺乐的水平了，在接下来的几首歌里玩上了即兴，并且给了他最大的表演空间。

最后一首徐恺乐点的《Crystal
Planet》。他本以为这种纯曲子酒吧乐队可能不会练，只试探着问了问，没想到几个人不约而同地扬起手大喊“来！”，台下休息的吉他手也一脸兴奋地跑上来抄起另一把琴背到肩上，冲徐恺乐大声说：“来来来！我给你弹节奏！”

真人队友可比GTP好玩多了，而且还是几个很厉害的队友，五分钟的曲子徐恺乐弹得如痴如醉，头皮发麻、大脑缺氧、心脏怦怦乱跳，简直比性高潮还要爽上一百倍。

结束之后徐恺乐喘了两口气，然后大笑着伸出手跟每一位乐手击掌。李星雨站起来鼓掌，等徐恺乐走回桌边也伸出手跟他击掌。

徐恺乐端起剩下的半瓶啤酒一仰头倒进嘴里，回头冲台上几个人挥挥手，之后迈着四方步离开了。

-----

丢人了！！！发现了一个巨明显的错别字挂在文案里！！！我是有多瞎啊！！！前几天还有位鱼鱼在评论里提到了，我眼睛看见了可是脑子完全没反应过来😩我一定是眼镜片被门夹碎了脑子被狗吃了😩撞墙撞墙撞墙！！！

👆🏻音频线的穿法

第38章 晚安

=====

网约车到得很快，徐恺乐亢奋劲儿还没过，车一开起来就开始叨叨。“现在他们用的设备太太太——先进了！耳返！平板儿！我们那时候哪有这玩意儿啊？有问题全靠吼！”

徐恺乐的耳朵刚刚经历了一场爆炸，说话声音有点大，李星雨笑着对他“嘘”了一声。

“我知道，我知道……”徐恺乐往下出溜出溜，瘫在座位上感叹，“你知道那时候老周用的什么琴么？一架特别便宜的二手电子琴！电子琴啊！就比小孩玩儿的那种多了点儿功能！太破了……音频线接口插来拔去的都快豁开了……哪有MIDI键盘啊……哪有Bluechip啊……没牌子的赛露露才几毛钱啊……”

“赛璐珞。”李星雨纠正他。

“我们都这么叫！你不懂！我告诉你，必须把重音放在第二个字上，第三个字念轻声，就像是漂亮女孩儿的名字，赛——露——露——”徐恺乐一口气说完突然间泄了气，困意上涌。他双眼无神地看向窗外，看了一会又轻声哼唱起来，“爱情像鲜花它总不开放……欲望像野草疯狂地生长……他们像苍蝇总是飞来飞去……在我身边侵蚀我身体……在每一个夜里我从梦里惊醒……看到我的心……它正在飘向窗外……”

李星雨看着那张脸上渐渐低落的表情，不知道该说点什么才能让他高兴起来。

“星雨，今天谢谢你，我特别高兴。但是……”徐恺乐转回头对上他的视线，“不管你选择哪条路，路上都不可能有我，你记住。”

李星雨垂下眼不说话。

徐恺乐感觉话说得有点突兀，坐起来换了话题。“那个……今天拍的视频不用着急剪，明天再说，今天你早点儿睡。”

“行。哦对了，你在台上的时候我录视频了，这个能发么？”

“行吧，剪一段不太出丑的，明天再说。”徐恺乐说完眨眨眼，感觉上下眼皮都快要粘到一块了。

不想洗澡了，回去刷个牙赶紧睡觉……

不行，一身臭汗……

要不随便冲一下吧，不洗头了……

车摇晃着，徐恺乐的脑子也摇晃着，意识渐渐消散，这时候车开到酒店门口的坡道停下了。

徐恺乐强打精神下了车，边往里走边低头在手机上付款，一个没留神差点撞到人。

“对不……”徐恺乐赶忙道歉，一抬头就看见丁禾站在跟前，一身T恤牛仔裤，刘海一缕一缕地垂着，好像刚洗过似的。

“去哪玩儿了？”丁禾问。

“没，就逛逛。你这是……”

“出来抽烟，刚抽完。”

“你居然订无烟房？”

丁禾耸耸肩。“行政订的，没写清楚，我来了才知道没有吸烟房了。”

徐恺乐点点头，忽然想起李星雨，回头一看他正在自己身后站着。“那个……这是我助理，李星雨。星雨，这是新禾的丁总。”

两个人微笑握手，一派祥和，徐恺乐却别扭得要命，从门口一直别扭到电梯里。

无烟房楼层低，丁禾先到了却没下去，伸手按了下关门键转头对徐恺乐说：“明天放《夏天》，去你房间我跟你说一下流程。”

“还有我的事儿吗？我不就当观众吗？”

“等一下跟你细说。”

徐恺乐估计他又想搞事情，但李星雨在他也没法明说，只好闭上嘴不吱声了。

电梯再次停下，三个人下来往房间走。

李星雨走在徐恺乐旁边，侧头看着他说：“徐哥，我去帮你收拾收拾吧，看你困得都快睡着了。”

丁禾要去，李星雨也要去，都凑一块可太尴尬了。徐恺乐不想面对那种局面，赶紧拒绝：“不用，没什么可收拾的，你回去休息吧。”

“我给你泡点儿茶解解酒。”

“不用，真不用。”说话间三个人到了徐恺乐房门口，徐恺乐掏出门卡，扭头朝李星雨挥挥手。

“徐哥……”

“对了，你刚不是说要剪视频么？现在剪吧，找不太出丑的剪出来一段。”

“那我剪完拿过来给你看。”

“不用，直接发吧，我相信你的能力。”

徐恺乐说完刷开门锁推门进屋了。丁禾微笑着冲李星雨点点头，也跟着进屋了。

徐恺乐把门卡、手机扔到桌上，又从行李箱里翻出干净衣服送到卫生间，出来问丁禾：“需要我做什么？”

“没什么需要你做的，我就是告诉你一声，电影放完之后主创人员会上台跟观众互动，你别看完就走，也别出题难为我。”

“这不是一句话就能说完吗？你非要跟来干嘛？”徐恺乐无奈地摇摇头，“我太困了，得赶紧洗澡睡觉，就不招呼你了，拜拜。”

丁禾看他眼睛眯眯着的样子有点想笑，点点头说：“拜拜。”

徐恺乐转身进卫生间锁好门，脱光衣服走进淋浴房迅速冲了一下。他本来不想洗头的，可汗黏着头皮实在难受，他干脆一起洗了，洗完用毛巾随便胡噜胡噜脑袋就算擦了。

刷完牙穿好T恤内裤，徐恺乐打开门一看过道没人又往屋里探探头，就见丁禾正坐在沙发上看手机。

徐恺乐根本没拿干净裤子，况且该干的不该干的都干过了他也懒得遮掩了，晃着两条白腿往屋里走。“你怎么没走？”

丁禾放下手机抬起头。“怕你喝太多摔了，不放心。”

“我没事儿，就是困。你回吧，我睡觉了。”徐恺乐说着关掉手机放到床头柜上充电，按开关关上遮光窗帘，然后躺到床上强撑着眼皮等人出门。

丁禾站起身走到过道，一拐弯进了卫生间，几秒钟之后拿着个吹风机走到床边插上电源，跟着拽住胳膊拉着人坐起来。“吹干头发再睡。”

“不用，我……”

徐恺乐话还没说完就被吹风机的嗡嗡声淹没了。他困得心里好像有一百只小爪子在挠，实在没力气跟他撕吧，干脆闭上眼随他了。

白噪音的催眠效果很好，要不是脑袋上有一只手划来划去徐恺乐坐着都能睡着。终于等到吹风机停了，那只烦人的手也拿开了，他往床上一倒几秒钟就失去意识了。

丁禾猫腰把那两条腿搬起来放到床上，之后坐到床边轻轻抚摸他腿上光滑的皮肤。

徐恺乐皮肤白，长得好看，收拾收拾看起来很精致，可睡在他家那天早上丁禾就发现了，这人特别会浪费老天的赏赐——不护肤，不刮胡子，头发也不打理，更别说身体护理了，简直就是一副糙老爷们的样子，全靠一张脸撑着。

幸亏这人天生体毛不重，不然……

丁禾摸摸他小腿上稀疏的深褐色汗毛，脑子里浮现出那两条白腿上粗黑汗毛遍布的样子，不由得笑出声。

徐恺乐蜷起腿，喉咙里哼唧了一声。

丁禾俯身在他唇上吻了一下，之后抚着他的脸轻声说：“晚安。”

-----

丁：想给老婆剃毛😍

第39章 观影

=====

徐恺乐是被压醒的。早上浅睡眠时他总觉得身上有什么东西压得难受，动一动压力就没了，接着睡，一会压力又出现了。折腾了一会他睡不下去了，摸着黑按开关打开遮光窗帘，一回头差点被吓死——床上有个男人，正冲他笑。

徐恺乐假装眼睛不适应光线，抬起手捂住，同时拼命在脑子里搜索记忆。

昨晚回到酒店丁禾跟过来，说了几句有的没的，之后洗澡、吹头发、睡觉，没了。

对，没了，什么都没发生。

确定了这点他立刻有底气了，放下胳膊问：“你怎么睡在我床上？”

“你不记得了？昨晚骚成那样，天亮了就翻脸不认人？”

徐恺乐猛地坐起来，“不可能！我喝啤酒从来不断片儿！”

“好吧，逗你的。”丁禾也坐起来，腿一盘看着对面的人笑，“你让我自便，我就图方便睡这了。”

这台词怎么那么熟？不对，不对，好像不是这么说的……

徐恺乐皱皱眉，突然一下想起来了。“我没让你‘自便’，我说的是‘拜拜’。”

“不对，你说的是‘自便’。”

丁禾言之凿凿，徐恺乐心虚了。毕竟困成那个样子，真的说完不记得了也有可能。

可是再怎么说他也不应该随便睡在别人床上啊？边界感哪去了？

徐恺乐皱皱眉。“行了，甭管我怎么说的吧，你赶紧……”说话间他眼睛往下一扫，就看见对面盘着的那两条腿中间鼓着一大包，赶忙移开视线，“那个……赶紧……穿上裤子回你房间去。”

“好歹让我洗漱一下吧？我顶着这么个脑袋怎么出去见人？”

“快点儿。”徐恺乐说完下床去行李箱里找了条裤子穿上，然后去上厕所、洗漱。刚刷完牙丁禾进来了，站到他旁边拿起了昨晚用的一次性牙刷。

“看起来挺精致个人，护肤程序怎么这么简洁？”丁禾看着洗手台上仅有的两个分装瓶感叹，“天生皮肤好就可以任性么？”

徐恺乐不理他，往下巴上抹点肥皂开始刮胡子。

丁禾拿起徐恺乐的牙膏挤到牙刷上，伸进嘴里边刷边含含糊糊地说：“刮胡刀你用完借我用用。”

“不行，这东西有风险你不知道吗？”

“你是怕我嫌弃你还是怕我用完你再用会有风险？”

徐恺乐没回答，手指着装备品的盒子说：“那里边儿有一次性的。”

丁禾点点头，专心刷牙。

徐恺乐刮完胡子洗了把脸，刚擦完门铃响了。他心说不好，手机忘开机了，肯定是李星雨打不通电话过来找他了。“来了！”他冲门口喊了一声，又嘱咐丁禾别出声，然后关上卫生间的门走到门口。

门一开李星雨就看见徐恺乐额前的头发湿乎乎的，明显是刚洗漱完。“你刚起啊？都十点了！”

“十点了？”徐恺乐瞪大眼睛，“我都没注意。”

“可不是！再不去吃早饭餐厅就要闭餐了。”

屋里还有个大活人，徐恺乐不想让他进门，借口说自己还得再收拾收拾让他先去吃，正这会卫生间里突然传出一声大喊问他护肤品能不能用，恨得他牙根痒痒。

这个时间，这句问话，代表着什么不言而喻。李星雨抿抿嘴，默不作声地看着徐恺乐。

“行了行了，你先去吃吧，不用管我了，电话联系。”

徐恺乐说完赶紧关上门，气势汹汹地几步走进卫生间，刚想发作就被丁禾揽进怀里吻住了。

熟悉的柠檬薄荷香气顺着舌尖蔓延到口中，缠上了他的舌尖。徐恺乐心里有气，重重地咬了一口，听见丁禾疼得直哼哼又用舌尖反复舔舐，安抚似的。

打一巴掌给个甜枣，那种状态有点像他玩边控时的样子。一想到这丁禾突然忍不住笑出声，把徐恺乐笑懵了。

“对不起对不起。”

丁禾憋住笑还想继续吻他，徐恺乐却一把推开他拿起分装瓶，三下两下抹完就出去了。

丁禾收拾完出来时徐恺乐正趴在窗口抽烟，见他过来碾灭烟头看着他问：“你想干什么？这一出一出的你到底想干什么？”

“想……”丁禾犹豫着冲他笑了笑，“想实现美好的愿望。”

“不可能，你别想了。”徐恺乐扭头走到床头柜边拿起手机开机，跟着背上背包装好门卡，“你这种条件应该不缺炮友，别打我的主意。”说完转身出门了。

餐厅已经闭餐了，徐恺乐心乱，也没找地方吃早饭，离开酒店直接去会场随便逛了逛。逛到十二点肚子饿了，他给李星雨打电话招呼他吃午饭。李星雨说早饭吃得太晚午饭不想吃了，下午的《夏天》也没约上，要待在房间里剪片子。

徐恺乐无心去猜测李星雨的话到底是真心实意还是情绪使然，他自己也一脑门官司管不了别人，更何况对李星雨没有解释的必要，愿意怎么想怎么想。

挂了电话徐恺乐打开大众点评想在附近找个苍蝇馆子，刚看了几行就接到丁禾的电话，若无其事地说两个同事想邀请他一起吃午饭。

丁禾的事是他一个人的事，牵扯到别人了怎么也不能一点面子都不给。徐恺乐犹豫了一下就点头了，跟三个人约在会场门口碰头，一起在附近找了个餐厅。

编剧和艺术总监上次聚餐时他见过一次，都是爽快人，一起吃饭倒也不拘束。吃完几个人一起去了影厅，《夏天》两点开场，时间刚好。

在大荧幕上观看成片跟在手机上看感受完全不一样，那是一种沉浸式的震撼，久久无法散去的回响。当大屏幕亮起、灯光消失，环绕音箱传出那首熟悉的音乐，徐恺乐不自觉交叉双手用力握住，到放映结束都没有松开。

尽管电影时长只有三十分钟，尽管所有情节都已经烂熟于心，仍然不妨碍徐恺乐跟着那个小男孩一起经历一场心灵的蜕变——从茫然到坚定，从无措到接纳，最终跟自己和解。那个过程不断让他想起自己这些年的颓丧和不安，惶恐和逃避，越回想越能跟夏天共情，以至于最后一幕里小精灵冲镜头招手时他几乎是瞬间欠起身，片刻之后又靠回椅背上，嘴唇微张大口吸着气。

影片结束了，字幕随着激昂的主题曲快速滚动。看到配乐那一行滚出来时徐恺乐愣了一下，再想细看它已经出画了。他赶紧摸出手机点开陈佳佳的微信，扒拉几下找到她发来的成片打开，直接把进度条拖到结尾寻找那行字。

【配乐：徐恺乐 志安工作室】

独立的、完整的、非隶属关系的，他的名字。

那次在手机上看成片他根本没看字幕，最后一幕一结束就关掉了视频文件，丝毫没发现字幕里有自己的名字，他也从来没想过自己的名字能独立于“志安工作室”之外，完完整整地呈现在大荧幕上。

徐恺乐被人熟知的名字是“kk_kk”，“k老师”，是“乐叔就是我”，“乐叔”，那么多名字就是没有“徐恺乐”。今天那三个字出现在大荧幕上对他来讲意义太重大了，仿佛摘下所有面具，他这个人本身被人认可了，仿佛一种别样的梦想照进现实。

徐恺乐笑了，心里想着回去要请周志安吃饭感谢他一下。

当然，也该谢谢丁禾。

-----

端午安康~

上班愉快~（不可能）

第40章 梦想

=====

灯光再度亮起，全场爆发出雷鸣般的掌声。徐恺乐收起手机，脸上还挂着笑。

主持人上台说了几句话，然后请出三位主创跟观众互动。徐恺乐记着丁禾的话不想出题难为他，但听了几个观众的提问后还是决定参与一下。

编剧回答完一个问题放下麦克风，徐恺乐立刻举起手。主持人说了句“那位观众”，就有工作人员把麦克风递了过来。

徐恺乐接过来看着丁禾说：“想问一下丁导，作为一名新人导演，怎样做才能让自己的作品更加吸引人？”

这简直就是个送分题，给足丁禾吹嘘自己的机会。当事人也领悟到了，看着徐恺乐微笑，目光狡黠。

“谢谢这位观众的提问，请坐。嗯……首先当然是要提升自身实力，技术方面、素养方面等等，这一点相信所有新人导演——包括很多已经成名的导演——都在下苦功。其次，要揣摩观众的喜好。逢迎市场并不可耻，我希望在不违背初衷的前提下尽可能在艺术高度和市场需求之间找到平衡点。投入无数心血制作的影片观众不买账、良作无人问津，这种情况比比皆是，我只是个俗人，不希望这种事儿发生在自己身上。”

说到这丁禾垂下头笑了一声，再抬起头时仿佛想到了什么，表情严肃起来。“最后——也是最重要的一点——不忘初心。近十年间动画产业迅速崛起，但在那之前，中国动画已经经历了百年兴衰。相信所有从业者的汗水和坚持不仅仅是为了名气、票房，动画人有自己的情怀，有发扬中华文化和民族艺术的责任，有让中国动画名扬海外的梦想，那是所有前辈和现今无数从业者的初心。不忘初心才能认真、投入、毫无保留地制作出更好的作品，而动画人的作品，需要更多观众支持。中国动画的未来需要你们。”

丁禾有些激动，停顿一下深吸一口气，之后看着观众席上的徐恺乐轻声说：“谢谢你，谢谢你们。非常感谢你们愿意来听我们讲故事。”

那两道温暖的目光和“谢谢你”三个字几乎让徐恺乐心跳骤停。后来观众向谁提了什么问题他一个字都没听进去，眼睛看着丁禾，脑子里回想起跟他第一次见面时的情景。

一样的正装，一样的帅气，一样的温和，后来他才一点点发现其实那个人心里也藏着一个小恶魔，根本不是省油的灯。他以为这就是丁禾的全部了，然而今天面对观众侃侃而谈的他、从容不迫的他、情感外露的他、振臂高呼的他，每一个都出乎他的意料之外。

丁禾曾经对他吐露过心声，他说“为了梦想，心甘情愿”。那八个字在徐恺乐脑子里只是一个概念、一个逻辑、一对因果关系，他从没思考过动画人的梦想是什么，情怀又是什么。而今天，当那些振聋发聩的声音从一个真正的动画人口中呼喊出来时，他被深深地震撼了。

为梦想努力奋斗的人真的太有魅力了，那股力量感、进取心、积极的态度非常值得人欣赏。徐恺乐就那么看着丁禾面带微笑地跟观众交流，几次与他目光相接，忍不住在心里比了个大拇指。

主持人宣布互动环节结束时观众纷纷起立鼓掌，徐恺乐没多等，猫着腰从座位挤出去离开了影厅。

回酒店的路只有不到两公里，可徐恺乐的情绪被高高吊起太久了，乍一回落感觉身上乏得厉害，实在不想压马路，直接打了辆车回房间蒙头大睡，直到被李星雨的电话吵醒。

打卡景点的视频已经剪出一版了，李星雨端着笔记本电脑过来给他看，看完两个人讨论了一下需要修改的地方天就擦黑了。

李星雨饿了，拉着徐恺乐出去吃了顿晚饭才回房间修改视频。徐恺乐心里毛毛躁躁地静不下来，一个人出了酒店四处溜达，不知不觉走到了会场旁边的广场。

广场正中间立着一块大荧幕，正在放电影。荧幕对面是一大片台阶，坐满了观众。

徐恺乐正想找个地方坐下看一会，手机响了两声。

丁禾发来一张照片，中间是大荧幕，下面是密密麻麻的观众。

【今天的露天电影很好看，来看看吧】

徐恺乐对照照片的角度找了一圈，但人太多了他只锁定了一个大概的区域找不到人，只好站在台阶侧面给他发信息。

【抬头，我在你正前方】

徐恺乐字还没打完对面又发来一条信息。他赶忙抬起头向人群中张望，一眼就看见丁禾正在不远处望着他。

荧幕反射的光映在他的侧脸上，忽明忽暗，仿佛这个人本身就是一部电影，蕴藏着无数思想和情感。他在人群中，似乎又游离在人群之外，热情又熟悉，冷静又疏离。

徐恺乐就那么楞楞地看着他的脸，片刻之后收起手机猫着腰挤了过去。

丁禾往旁边挪了挪，给他空出一个窄窄的座位。

空位的另一边是个女孩，徐恺乐不能贴着人家坐，只能尽量往丁禾那边靠，于是T恤贴上了衬衫，牛仔裤贴上了西裤，运动鞋贴上了皮鞋，连搭在腿上的手肘也贴在了一起。

夜晚空气凉爽，可徐恺乐觉得热，脖颈蒸腾起的热气熏得他脸颊发烫。

“刚开始不到十分钟。”丁禾微微侧头，抵着他的耳廓说。

一股酥酥麻麻的电流瞬间从耳垂蹿到了脚趾。徐恺乐梗了梗脖子，抬头目视前方，没听见他的话似的。

丁禾拿出手机打下两行字递给徐恺乐，他看完点点头，把手机递了回去。

丁禾告诉他这部影片讲述的是一座三线小城中几个底层小人物寻求救赎的故事，事先了解一下主线有助于理解影片传递的信息和能量。

徐恺乐看电影一般是不会选择这种有点文艺又很沉重的片子的。他太容易跟片中的人物共情，看到他们前期遭遇不断的“落”，被捶到污泥最底层，心情会非常抑郁，即便后来触底反弹迎来最终的“起”，心情也好不起来。

果然，看了没一会那股丧劲儿就涌上来了。徐恺乐看看时间，决定不遭这个罪了，回去休息。

徐恺乐还没开口丁禾就凑近他的耳朵小声问：“不想看了？”

“嗯，这种题材看着难受。”

“那回去吧。”

丁禾说着要站起来，徐恺乐一把按住他的腿，“你看你的，我自己回去就行。”

丁禾在他手背上轻轻拍了两下，先一步站起来猫腰挤了出去。

-----

丁：用个人魅力征服老婆😎

第41章 问题

=====

酒店离得不远，两个人就那么慢慢溜达着，手臂间隔着不近也不远的距离。

徐恺乐脑子里还在重复刚刚那场电影中的情节，心情有点丧。丁禾见他不说话，从口袋里掏出一张纸递到他面前，说：“迟到的礼物。生日快乐。”

徐恺乐接过来展开一看，是房间里电话机旁放着的便签。纸张只有巴掌大，页头上有酒店的logo，空白处画了一张睡脸，头枕着枕头，双手轻轻握在一起放在脸旁。

徐恺乐笑了一声，“我睡着了是这样吗？我都不知道。”

“是，特别可爱。”

“谢谢。”徐恺乐折起纸张放进口袋里，“你怎么知道我过生日？”

“在你视频主页看见的。”

“看见什么了？”

“你没看见么？昨晚你让你助理剪的vlog，说剪完直接发不用给你看了。”

徐恺乐猛地想起来了，赶忙站住掏出了手机。个人主页上最新一期视频的标题有点夸张，他看着那行字嘴角不受控地抽动了几下。

【生日欢乐多，请看乐叔如何“酒后失德”】

“酒后失德……太有损我形象了吧……”

“还好，挺帅的。”

徐恺乐看看丁禾的表情感觉他应该不是在取笑自己，心里踏实一些了，低头点开了视频。

画面一上来是黑的，字幕跟着画外音飞来飞去。

“大家好，我是小助理。今天是乐叔的生日，我冒着丢饭碗的风险特别为大家放送一期乐叔‘酒后失德’的视频，希望大家跟我一起开心。”

李星雨的声音用变声器处理过，听起来挺搞笑的，跟那几句台词很搭。画外音结束之后画面切到《在别处》的副歌部分，两句歌词结束后又切到后面几首歌，每首歌六七秒，之后画面又黑了，字幕乱飞。

“什么？还想看更多？没问题！不过请先把‘生日快乐’打在公屏上！”

黑屏持续了几秒钟，满屏的“生日快乐”字样压在一起滚过，徐恺乐看着还挺感动的。

接下来是最后那首曲子，从头到尾都放进去了。弹幕里不断有人说他技术太牛了，第一次看乐叔的现场没想到居然这么厉害，等等。

徐恺乐拖着进度条粗略看了一下。这首曲子中间没什么特效，结尾又是黑屏，屏幕中间淡入一个生日蛋糕的图案，配了《生日快乐歌》的最后一句。

视频停了，徐恺乐收起手机点了根烟，茫然地看向街上的车流。

“你助理……挺用心的。”

丁禾的话好像意有所指，徐恺乐看了他一眼，转回头面无表情地弹了弹烟灰。“嗯。”

“他是不是……”

“嗯。”

“怪不得。”

“怪不得什么？”

“他对你态度不一般。”

“小孩儿心性，不是你想的那样。”徐恺乐说完走到垃圾桶边碾灭烟头，手插进裤兜里继续往回走。

徐恺乐拿他当小孩，按理说不会动心思，但这近水楼台的说不准会出什么岔子，防不胜防……丁禾有点隐隐的担心，皱皱眉跟了上去。

“怎么样，在大荧幕上看《夏天》有什么特别的感受么？”

“跟在手机上看差别非常大，很容易沉浸在影片里，看完很感动。哦对了，”徐恺乐扭头对丁禾笑了笑，“我今天才发现字幕里有我的名字，谢谢你。”

“不用谢我，参与制作的人一定会有名字，这是必须的。”

“那我的名字排在志安工作室前面也是必须的？”

“谁让志安的首字拼音是z呢？”丁禾笑了一下，样子有些调皮，“诶，下午我表现怎么样？”

“很棒。”

两个字概括完，徐恺乐没词了。

回想起丁禾在台上说的那番话他还是会再一次被感动、被震撼，但不知道怎么说出口，好像把那些感受当着对方的面描述出来特别难以启齿，但对于丁禾来说一点也不难。

徐恺乐不聊他的事，他就聊徐恺乐的事。他说起了现状那期视频，说看得非常感动，说徐恺乐眼眶泛红的样子特别真实，说他作为一个视频博主，把这样的问题推到人们的视野里简直是一件壮举。

聊着聊着两个人走到了酒店的坡道下。丁禾停下脚步，看着徐恺乐的眼睛做了总结。“摇滚人追求梦想的心和动画人很像，面对的压力也很像，我特别理解你们。”

“压力也像吗？做动画起码是个正经工作。”

“有很多没名气的小工作室生存得很艰难，甚至有些都算不上工作室，就几个志同道合的年轻人挤在一间十几平米的小屋里做动画，几乎没有收入全靠梦想和情怀撑着，你想想家庭压力、社会压力有多大。”

徐恺乐点点头。“明白了……”

“嗯……今天你问了我一个问题，我也想问你一个问题，可以么？”

“你问。”

“作为一个过期摇滚人，你的梦想是什么？”

徐恺乐微微扯动嘴角，跟着大笑起来。“你不记得了吗？我账号简介里写了，想要摸遍天下好玩儿的牛子！”

“徐恺乐。”丁禾叫他的名字，第一次连名带姓地叫，“请你认真回答我的问题。”

徐恺乐收起笑容摇了摇头。“我想有钱又有闲，想像咸鱼一样过到死。”

“给我写首歌。”

话题转换太快，徐恺乐一下子没反应过来，眨巴着眼问：“什么？”

“给长片写首歌，主题曲，你来唱。”

徐恺乐仿佛听到了什么天大的笑话，满脸的难以置信。“你搞笑呢？新禾没钱请专业歌手吗？”

丁禾抬起手握紧他的小臂，看着他的眼睛一字一顿地说：“就——要——你——”

那人的语气好像在暗示什么，徐恺乐接不住了，恼羞成怒地一把拽开那只手转身回酒店了。

回到房间徐恺乐的心还怦怦怦跳个没完，发了半天呆又抽了根烟才觉得舒服一点，翻出衣服洗澡去了。洗完出来门铃刚好响起，他以为是李星雨过来给他看修改过的vlog，赶紧套上裤子走到门口。

门一开，外面赫然站着个帅哥，一身T恤牛仔裤一看也是刚洗完澡的样子。

徐恺乐觉得自己刚刚的态度有点过分，毕竟人家没有恶意，于是没说什么就拉开门让他进来了。

丁禾看着徐恺乐关上门转身要往屋里走，伸手拉住了他的胳膊。“我想跟你谈谈。”

徐恺乐转回身对着他点点头。“进屋说吧。”

“就在这说吧。”

“行，不过谈之前我先道个歉，刚才我不该那么对你，对不起。”

“没事儿。也是因为我说得太突然了，我应该给你时间考虑。”

“不需要考虑，你另请高明吧。”

“别这么快拒绝，给自己点儿时间想想。”丁禾说完一瞬不瞬地望着那双鹿眼等他答复。

徐恺乐做了那么个选题，采访中还有几处不经意的真情流露，丁禾猜他心里也有关于梦想的遗憾。提问题只是试探，是对方的回答让他肯定了自己的猜测，让他越发想要去探寻真相——那颗心里藏着什么，他想走进去看看。

“可以么？”丁禾又问。

刚刚才发生过摩擦，再一口回绝太不给人面子了。徐恺乐想了想，决定先把这事放一放。“行吧，我想想。”

“希望我能得到肯定的答复。”丁禾露出一个微笑，手沿着小臂下滑牵住他的手，稍稍用力握住了。

-----

危机感来了😎

第42章 怕了

=====

丁禾的目光好像能穿透人心，徐恺乐坚持不住败下阵来，低头摸摸裤兜发现烟没在，转头想找，却被丁禾捏住下巴转了回来。

对徐恺乐来说适应新的习惯一点也不难，只要它能带来美好的体验。就像此刻，只不过吻过那么几次他就已经习惯丁禾接吻前的眼神和小动作了，察觉到对方想接吻时心里甚至生出了些许期待。跟一个帅气、温柔又会吻的男人接吻是一种享受，如果不是每次都心跳过速的话。

可偏偏每次都是这样。

丁禾只是靠得近了一些，刚刚近到可以感受到对方鼻息的距离心就开始狂跳起来，连脸都开始发烫了。徐恺乐热得胸闷，微微张开嘴呼吸，对面的人突然停住了。

近在咫尺的唇角轻轻翘起，又靠近一点，唇瓣几乎要贴到一起。“呜……k老师好像在期待什么……”

徐恺乐匆匆咽了下口水，抬起眼睛跟他对视。离得太近眼睛几乎无法聚焦了，可模模糊糊的轮廓还是让他心跳漏了一拍。那一刻他突然发现自己错了，全都错了，那些感受根本就不是自己以为的那样。

过速的心跳不是因为吻，而是因为他的吻；心跳骤停也不是因为温暖的目光，而是因为他温暖的目光。

当他猛然意识到这些，那些你情我愿的肢体接触突然变得可怕了。

第一次，他怕了。

胡思乱想间丁禾吻了上来。跟前几次不同，丁禾一上来就吻得很凶，像是要把他吞进肚子里似的。他用力吸吮他的唇瓣、舌尖，吞咽他的津液，在他口中疯狂扫荡，不放过一丝空隙。

徐恺乐有点缺氧，脖颈皮肤发麻，刚想躲就被丁禾推到墙上，再一次凶狠地吻住了。

一只手偷偷滑到腰间，拉起徐恺乐的T恤下摆探进去揉捏腰侧的软肉，揉了几下又移到他胸前，拇指按住乳头拨弄。

电流一般的快感猛冲到下腹，徐恺乐哼出声，阴茎开始膨胀。丁禾不想放过他了，另一只手也伸进T恤捏住另一边乳头揉搓。心中的那些情绪翻腾得要炸开，他再也压抑不住想要跟他合二为一的欲望了。

胸前那两只手刺激太强，徐恺乐喘不过气，挣扎着抬起头大口呼吸。丁禾没停，吻移到耳后、脖颈，口鼻呼出的热气几乎要把人烫伤。

快感越鲜明大脑就越清醒，但身体已经先一步被欲望裹挟了，连抬起胳膊推开他都做不到。徐恺乐快速喘息着，心中的恐惧越来越强烈。“不行……我不想……”

“试一下……就试一下……我会让你爽的……”丁禾说完抽出一只手隔着裤子揉搓他的阴茎，抬头凑近他的耳朵，舌尖钻进耳孔里搅弄。

上下两处同时被电流击中，徐恺乐抖了一下，控制不住地呻吟出声。那美妙的声音听在丁禾耳朵里简直比春药还要催情，他忍不住三下两下解开两个人的裤子，拉着徐恺乐的手握住两根阴茎，双手包住他的手轻轻撸动。

徐恺乐上头了，心里再不想面对身体还是臣服于快感，轻轻颤抖着。

吻又覆上来了，凶猛地啃咬着，大手也握上臀肉用力揉捏。痛感和快感交织在一起，徐恺乐喘不过气，只能从喉咙里发出一连串破碎的呻吟。

丁禾忍不住了，把人转过去顶在墙上，低头咬他的后颈，一边把阴茎伸进他腿间抽插。“想要你……”

徐恺乐双手撑住墙壁，不停地摇头。

丁禾调整阴茎的角度一边怼住会阴小幅度磨，一边抓住臀肉向两边掰开，柱身若有似无地蹭着穴口。“你也想要……不是么？”

徐恺乐还是摇头，身体却诚实地追逐快感，翘起屁股蹭那根阴茎。

丁禾第一次掌握主动，一心想拿下这根难啃的硬骨头，对着他的敏感点拼命刺激，手也伸下去握住他的阴茎撸动。没几分钟徐恺乐的腿就抖起来了，阴茎轻颤，丁禾适时地放开手捏住了囊袋根部。

高潮被硬生生切断，只有几滴精液从马眼流出来，更多的都被憋在囊袋里。徐恺乐脑子已经乱了，一边难耐地呻吟一边握住自己的阴茎撸动，完全没发现身后的人正在对他进行边缘控制。

丁禾悄悄勾起嘴角，扒开臀瓣摸上了穴口。

“不行！别——啊——”徐恺乐夹紧屁股大叫起来，可穴口实在太敏感了，前后两重刺激下快感飙升，他停不下来了。

手指比阴茎灵活得多，从穴口到会阴来回磨蹭几下后停在穴口处，食指和无名指向两侧撑开褶皱，中指快速剐蹭穴里的嫩肉。另一只手也没闲着，包住那人的龟头就着精液的润滑轻轻旋转。

丁禾还没发力去责徐恺乐就受不了了，腰软得站不住只能用双手撑住墙面，连呻吟都带了哭腔。

“不……不行……呜……啊……别……”

丁禾知道怀里的人已经被欲望冲昏头脑了，要攻城略地就是现在。龟头上的手滑到柱身撸动，穴口的中指用了点力气，一下探进去一个指节。

徐恺乐只是叫了声疼并没有反抗，呻吟声也没停。丁禾心中窃喜，搂着腰让他屁股翘起来一些，翻过手在甬道里摸索。

那块软肉的位置很浅，手指轻易就摸到了，轻轻按压一下徐恺乐立刻抖得停不下来，呻吟声也连成一片。

丁禾听得阴茎快要爆炸，实在忍不住了，俯身吻着他的耳垂说：“去卫生间找东西润滑。”

“叮咚。”门铃突然响了。

声音从头顶上方传来，丁禾一激灵把手指抽了出来。

刺激消失，理智归位。徐恺乐反应了一秒猛然意识到这回真的是李星雨了，紧张、恐惧、不安通通回笼，欲望瞬间熄灭了。他垂着头喘了两口气，转身看着丁禾的眼睛轻轻摇了摇头。

丁禾以为是客房服务，说了声“不用管”就凑近想要吻他，却被徐恺乐撑住了肩膀。

“如果你实在不愿意就算了，只撸一下行么？”

徐恺乐还是摇头。

都到这一步了为什么要停？就算不愿意被进入也可以用别的方式，为什么要停？丁禾想不通，皱着眉问：“为什么？”

徐恺乐说不出心中的恐惧，摇摇头说：“对不起。”

门铃又响了一声。

徐恺乐趁丁禾一愣神的工夫退进卫生间里，关门落锁。紧接着床头柜上的手机大叫起来，丁禾终于知道门外的人是谁了。

“为什么？因为他么？”丁禾用头顶住卫生间的门，手握紧拳头按在门上。

“不是。”

“那是为什么？”

徐恺乐慢慢系好裤子，背靠在门上摇了摇头。

“说话！”丁禾发出一声低吼，同时用拳头捶在门板上，发出砰的一声。

手机铃声断了又响，门铃也急促地响起来，好像门外的人听见说话声知道屋里有人，又不知道徐恺乐发生了什么事，格外心急。

“徐哥！徐哥！你在里面吗？”李星雨的声音传进屋里，伴着急促的拍门声。

丁禾冷笑一声，“我再问一遍，是不是因为他？”

门铃、电话铃、拍门声、李星雨的喊声混在一起传进卫生间，吵得徐恺乐头疼。他用力甩甩头，语气坚定地回答：“不是！”

“那是因为什么？”

“是我自己的问题！”

这话答了等于没答。

挫败感席卷全身，丁禾摇着头，胸膛压抑得快要爆炸，四周乱糟糟的声音更是让他烦躁不安。

“徐哥！你开门！”李星雨还在拍门，声音越来越大。

丁禾终于爆发了，扭头冲门口大喊了一声“闭嘴！”，然后握住阴茎猛撸起来。

门外安静了，只剩下屋里的手机还在大声叫着。那声音吵得徐恺乐头疼欲裂，丁禾却被它催生出一种奇异的快感，头顶在门板上快速撸动，边撸边叫着门里的人：“k老师……呃……k老师……”

徐恺乐顿时明白他的用意了，浑身失了力气似的滑坐到地上抱住了膝盖。

李星雨听到什么他不在乎，怎么理解他也无所谓，话已经说得很清楚了，他做什么都跟他没关系，可丁禾的行为戳到他了，戳得他心里难受。

拒绝他并不是因为李星雨，他不相信，好事被破坏那就谁也别想高兴，太卑劣了。

我从来不认为自己是什么好人。

对，他这么说过。这才是他的全部吧？欲望至上，什么涵养、什么体面全都是狗屁！在这个畸形的圈子里，一个不愿意做爱的性冷淡怎么敢对别人动心？不怕落得死无全尸吗？

徐恺乐用力捏紧眉心，身体止不住地颤抖。

他害怕，怕得要死。

手机铃声停了又响，响了又停，反复几次之后终于停止了。屋里安静下来，只听得见撸动的声音和喘息声。

门外的人一直没出声，但丁禾知道他一定还在，于是加紧猛撸，很快就到达临界点了。“呃……快……快射了……”话音刚落精液就喷涌而出，丁禾握紧阴茎一下一下地顶胯，“呃……好爽……好爽……”

徐恺乐闭紧眼睛，头埋进了肘窝里。

丁禾射出最后两股精液，喘着粗气把脸贴到门板上压低声音说：“徐恺乐……我喜欢你……呵……谁都别想惦记你……”

-----

这老攻气性好大😂

第43章 心乱

=====

丁禾离开之前好像说了些什么，徐恺乐回过神之后完全记不起来了，脑子里一直嗡嗡作响，也可能根本就没听清，能记起的只有那句让他震惊不已的话。

我喜欢你。

谁都别想惦记你。

那些话言犹在耳，他费了很大力气才把情绪抽离出来，像看待一条社会新闻一样看待那个人的表白。

推倒已有的判断心平气和地重新思考，徐恺乐发现事情可能并不是自己以为的那样。丁禾应该只是针对李星雨，并不是报复自己的拒绝，可不管是不是出于本意，那种行为确实让他这个当事人难受了。

这就是他的喜欢吗？自私、压迫，这是他想要展现出来的吗？

一天之内接连体会了丁禾带给他的震撼、心动和疑惑，他感觉自己越来越看不懂那个人了。

夜里徐恺乐没睡好，翻来覆去地折腾，早上顶着两个黑眼圈爬起来去洗漱时又发现卫生间门上有些斑斑点点的印记，心里更乱了。

那些体液已经干透了，他用纸巾沾水擦掉之后扔进马桶冲走，妄图毁尸灭迹，可站在镜子前照照才发现，有些印记根本擦不掉。

脖颈上那一小块淡淡的吻痕在靠近锁骨的位置，衣领拽一拽能遮住，可一动弹就露出来了。徐恺乐没办法，从行李箱里翻出化妆包连黑眼圈带吻痕一起遮了。

收拾好之后徐恺乐跟李星雨碰头一起去吃早饭，之后按计划打卡华清宫和兵马俑。

从市区过去路程比较远，又得拍视频不能走马观花，逛这两个景点用了将近一天，傍晚两个人才从坑里出来往外走。

这一整天徐恺乐的情绪一直很低落，不怎么说话，只有面对镜头时脸上才有些笑容。李星雨的存在也让他感到些压力，虽然没那么强的道德感，但经历了昨晚的事之后再次面对面多少还是会有些尴尬。

徐恺乐不知道昨晚李星雨什么时候走的，也不知道他听没听到丁禾说的那句话，反正从状态来看他也有那么点别扭。不过对方一个字都没提，看起来是有成年人的自觉的，他也就当什么事都没发生，工作上该怎么着怎么着，可在工作之外他完全控制不住情绪，心乱如麻。

通往景区大门的路上有一些体验项目，其中有一项叫“摔碗酒”，徐恺乐看看觉得可以拍一下，让李星雨开机录视频。

手机一举起来徐恺乐立刻进入状态了，笑容挂了满脸。“这摔碗酒真有点儿豪气冲天啊！看起来还挺好玩儿的，等会儿我也去体验一下。先排个队。”说完他转身站到队尾，垂下头不说话了。

李星雨停止录制，打开视频看了一下结尾。徐恺乐在队尾站好到低头之间的时间也就一秒钟，剪都不好剪，跟下一个镜头连接只能快速转场了。

“徐哥。”李星雨凑过来，举着手机给他放了一下结尾那几秒，放完看着他露出一脸苦笑，“巧妇难为无米之炊，你好歹给我几秒钟过渡，别这么快出情绪。”

“知道了，我会注意的。”

徐恺乐说完又垂下头看着地面发呆。李星雨也不说话，握着手机陪他排队。

没赶上长假、暑假的一个普普通通的周三，连景区里面游客都不多，外围的体验项目人更少，很快就排到了。李星雨再次举起手机，把镜头对准徐恺乐开始录制。

徐恺乐接过工作人员递过来的酒碗，将里面的饮料一饮而尽，之后对着镜头笑着说了句“来了啊！”就把碗举高用力摔在一堆残片上。

“哗啦”一声，酒碗四分五裂。

徐恺乐看着镜头大笑两声。“有意思，挺解压的。”

“要不要再来一次？”李星雨问。

“来！”徐恺乐冲工作人员一张手，又一碗饮料递到他手里。他仰头喝了，喝完再一次摔碎了酒碗。

粗陶碎裂的声音响起时徐恺乐怔了一瞬，回头看着镜头扯了扯嘴角，再一次朝工作人员伸出了手。

饮料喝不下就原地倒掉，倒完再摔。摔完第四次他干脆不让人家倒了，拿着空碗直接摔。

李星雨看他状态不对劲也不录了，站在旁边帮他数着数。

摔了十次徐恺乐终于爽了，挥挥手让李星雨去交钱，然后走出摊位找了个没人的阴凉地儿点了根烟。

无意间遇上个机会发泄一下心里挺爽的，然而发泄之后那些负面情绪又原封不动地回来了。昨晚的事后劲儿实在太大了，梗在心里怎么也过不去。

李星雨交完钱跟过去却没靠近，站在不远处看着，等他抽完烟才走过去拍了个结尾，这一天的行程就结束了。

回市区的大巴车上徐恺乐一直闭着眼睛假寐，李星雨则看着窗外发呆，一直到下车两个人都没说一句话。

徐恺乐没胃口，回到酒店就想直接回房间休息，可李星雨少见地开口提了要求，他没有拒绝。

晚饭还是个苍蝇馆子，碳水美食，吃完两个人走到广场看了半场露天电影。

今天的电影主题是小人物的黑色幽默，乍看觉得好笑，笑着笑着又觉得心酸、发人深省，是有些社会意义在里面的。

放映结束后观众们陆陆续续地散了。徐恺乐看李星雨一动不动地坐着估计他有话要说，迅速打了腹稿。

最后一个观众走了，一整片台阶空空荡荡的只剩了他们两个人。徐恺乐看着广场中央的工作人员忙忙碌碌地收拾设备，摸出烟点了一根。

“徐哥。”李星雨轻声开口，“真的一点机会都没有么？”

徐恺乐摇摇头。“在你想清楚之前我不会再跟你有任何工作以外的接触，在你想清楚之后……如果你真的想清楚了，如果你可以放弃心里那些想法，我们可以继续按规则玩儿。如果你不能放下，或者不能遵守规则……”徐恺乐弹弹烟灰，扭头看向李星雨的眼睛，“星雨，你可以考虑换个工作。”

李星雨张张嘴，却什么都没说出来。

“你朋友圈里经常出现的那个女孩挺漂亮的，我劝你再好好想想，别一时鬼迷心窍耽误了一辈子。”徐恺乐说完拍拍他的膝盖站起身往外走，走了几步又停下回头看了看李星雨，“不管怎么说，还是要谢谢你。早点儿睡，晚安。”

回酒店的路上徐恺乐手里的烟没断过，脑子里乱糟糟的一会想到丁禾，一会想到贺滨，最后又想到李星雨。

长长的一辈子，短短的爱情，早晚要失去，早晚要一个人离开这个世界，纠结个什么劲儿呢？年轻人，想不开。

可自己就真的想开了吗？真的无所顾忌、心无杂念了吗？徐恺乐抬头看着显示屏上楼层数字跳动，无奈地扯了扯嘴角。

一出电梯徐恺乐就抽出一根烟叼在嘴上，手握着打火机打算进屋就点，没想到一拐过弯就看见自己房门口有个人，他又不想进屋了。

丁禾没拿手机，就双手插兜垂着头用鞋尖碾地毯，好像等得很专心，又很无聊的样子。

徐恺乐清清嗓子走到房门口问：“你怎么在这？”

“等你。”

“等我干嘛？”

徐恺乐烟还在嘴上叼着说话含含糊糊的，还有股子痞劲儿，丁禾忍不住笑了一下，又仔细看看他的脸，问：“你化妆了？”

“就遮了一下黑眼圈，工作需要。”

“很好看。”

徐恺乐听着他那种温和的语调突然间烦躁起来，再一次问：“你等我干嘛？”

“想跟你谈谈，进屋说行么？”

“就在这说吧。”

丁禾抽出他唇间的烟叼到嘴里，“借个地方抽根烟行么？”

徐恺乐无奈掏出门卡刷开门，进屋直奔窗口点了根烟。

丁禾走到他背后，拿下嘴里的烟放到旁边的小桌上。“昨晚的事是我太冲动了，让你难堪了，对不起。”

徐恺乐摇摇头。

“还有……对不起，我知道你不愿意，我太急了。”

徐恺乐低头抽了口烟，不知道该怎么回话。

他从来没像直男一样宝贝屁股上那个洞，不10只是因为做1嫌累做0怕疼，既然有速战速决的方式可以解决问题完全没必要大动干戈。一次两次的纳入式性行为不是问题的关键，在李星雨面前难堪也不是，关键在于自己心里的恐惧，想要又不能靠近，这些丁禾根本不明白，鸡同鸭讲还不如不讲。

丁禾见他不说话，凑近一步揽住他的腰，额头抵在他脑后蹭了蹭。“我说我喜欢你是真心的。”

视线落在脖颈处，他忽然看见一片被粉末盖住的地方有一块很浅的印迹，抬起一只手抹了抹。

小小的一块，淡淡的粉色，是吻痕。

丁禾垂下头，唇覆在痕迹上轻轻碰了一下。“相信我……”

“我相信，但是我不接受。”徐恺乐垂着头在烟灰缸里碾灭烟头，拉开丁禾的胳膊，“我要睡觉了，晚安。”

徐恺乐说完去行李箱里掏衣服，丁禾跟过去问：“明天你干什么？”

“看电影，打卡，朝圣。”

“那我晚上来找你行么？多给我点儿时间，我想跟你好好谈谈。”

“明天晚上我得早睡，再说吧。”

“后天？”

“后天我就回去了。”

丁禾一皱眉，“改签了？”

“不是，原定计划。”

“不看闭幕式和颁奖了？”

“不看。”

徐恺乐一直抱着衣服跟他对视，目光清冷没什么温度。丁禾感觉对方还在气头上谈不下去了，于是点点头说了声“晚安”就离开了。

徐恺乐颓然倒在床上望向窗外，突然看见小桌上放着一根烟，又爬起来走过去看。

烟嘴上有一排浅浅的牙印，被口水洇湿了一点。

他有咬烟嘴的习惯么？徐恺乐搜索了一下记忆，没有任何印象。

对他的了解还是太少了，那温和的外表下到底还有多少阴暗面？

徐恺乐叹了口气，把烟扔进了墙角的垃圾桶。

-----

李星雨，OUT

第44章 回程

=====

电影节的第六天徐恺乐安排了两场电影，大雁塔打卡，许巍早期的飞乐队首次公演的西安外语学院和张楚曾经就读的西安理工大学朝圣，另一家有名的摇滚Livehouse打卡。紧凑的行程结束时已经十一点多了，徐恺乐回到酒店迅速收拾了行李，洗漱一下就睡了。

第二天一早的航班，徐恺乐和李星雨都没顾上吃早饭，连滚带爬地去了机场。

李星雨拖着两个人的行李箱去柜台值机，徐恺乐去麦当劳买了两份早餐，买完去值机柜台找李星雨时远远地看见他正拿着票证翻看，两米外站着一个人，瞬间就开始头疼了。

李星雨看见徐恺乐了，紧走两步到他跟前接过他手里的纸袋。“都办好了，去安检吧。”

徐恺乐点点头跟着李星雨往安检口走。余光扫到不远处，就见那个人慢慢靠近，跟他的行走路线渐渐汇合，像两股溪流汇集到一处奔赴江河。

徐恺乐本来还庆幸自己定行程的时候就决定好今天回去，早点离开早点解脱，没想到他也坐同一班飞机回去，这只是个巧合么？还是说……这已经是追求的一部分了？

想到“追求”两个字徐恺乐突然有些心慌。

对于那些注定没结果的情情爱爱他早已经不抱任何希望了，然而大脑不听使唤，擅自对一个危险人物动了心思，巧的是那个人也有同样的想法。放在小说里这种桥段必然是两情相悦、天雷地火，不管结局如何都得先撒几把狗粮再说，可在现实生活里遇见这种事，他只想逃。

“徐哥？”

听见李星雨的声音徐恺乐回过神，看见他们已经排到安检口了，李星雨的手举在他面前，捏着他的登机牌和身份证。徐恺乐接过票证时余光一扫发现丁禾就站在他身后，于是让李星雨先去办手续，自己转身看着丁禾问：“巧合么？”

丁禾笑着点点头，没说话。

飞回家的航班只有两个班次，早上一趟下午一趟。徐恺乐说前一天晚上要早睡，丁禾猜他订的是早班机，而且他的箱子是24寸的需要托运，于是早早到值机柜台等着，果然被他等到了。

李星雨来了就等于徐恺乐来了。丁禾站在他身后排队，又在他办完手续拿回票证时跟他说话，顺利从柜员那拿到了他们附近的座位。

这些小心思他是不会告诉徐恺乐的，如果他知道了可能会谨言慎行，没准就抓不到这种机会了。

过了安检，又在登机口经历了漫长的等待后丁禾跟在徐恺乐和李星雨后面登机，不给他们俩挑座位的机会。

这是一架巴航的小飞机，一排只有四个座位。徐恺乐不知道丁禾坐哪，看李星雨让他就坐在了靠窗的座位，李星雨在旁边。丁禾看看徐恺乐的位置觉得还不错，自己的座位在李星雨前面，只要座椅靠背跟旁边的人错开一点，回过头就能从缝隙里看到他。

令人烦躁的流控结束后飞机冲上云霄，二十几分钟后进入平流层，安全带指示灯熄灭了。

丁禾把座椅靠背放倒一些，扭头从缝隙里往后看，就见徐恺乐手里捏着一小角麦满分，正张大嘴巴往里塞。

徐恺乐也看见缝隙里的脸了，嘴唇包住食物把包装纸扔进清洁袋，扭头看着窗外一点一点咀嚼。

徐恺乐嚼得很慢，等嘴里的东西全部咽下去他觉得时间够长了，谁知道再转回头就看见那个人还在冲他笑，紧接着两根手指夹着一张纸巾从缝隙里伸出来，还摇了两下。

徐恺乐没接，猫腰从地上的麦当劳纸袋里掏出一张纸巾擦了擦嘴。刚擦完把纸巾扔进清洁袋鼻子就突然发痒，徐恺乐来不及再去纸袋里掏，抽出缝隙里那张纸巾捂住口鼻打了个震天响的喷嚏。

“怎么了？”李星雨掏了张纸巾递给他，“过敏？”

徐恺乐扔掉手里的纸巾接过来使劲擤了擤鼻了。“嗯，可能是空调吹的，有灰。”

“也可能是凉，空调开得太大了。”丁禾出声，说完站起来按了一下呼叫铃，然后面朝后单腿跪在座位上伸手把徐恺乐头顶的出风口调小了。

很快就有空乘走过来问丁禾有什么需要，丁禾要了一条毯子，等空乘送过来转手就递到徐恺乐面前。

这会工夫徐恺乐又打了好几个喷嚏，擤鼻涕的纸巾把清洁袋都塞满了。他看看面前那条毯子万般不情愿地接过来展开盖在腿上，想着前前后后都是人别跟他争了，谁知道人家看他盖完毯子又坐下夹着一板氯雷他定从缝隙里递了过来。

徐恺乐有点无语，道了谢接过来捏在手里，见丁禾不说话就那么在缝隙里看着他，只好抠出一片吃了。

丁禾终于把脑袋转回去了。徐恺乐靠到座椅靠背上，偷眼看了看旁边的人。

李星雨脸朝着走廊另一边的窗户，似乎在发呆，可两只手用力绞在一起的样子明显是在跟谁较劲。

丁禾想达到他的目的，顺便给李星雨一些刺激，这样也好。徐恺乐默不作声地看向窗外，脑子里想着也许该考虑再招个助理了。或者不招了，自己来，无非就是学学视频剪辑，处理一些杂事。

可那样的话……大概就更寂寞了，连个能说话的人都没了。

徐恺乐叹口气闭上眼睛，在发动机的轰鸣声中睡着了，一直到飞机落地才被巨大的震动颠醒。

丁禾跟着两个人一起下了飞机，走到行李转盘等行李。没一会李星雨的行李箱出来了，他拿下来放到地上，一抬头就看见徐恺乐的行李箱就在不远处，刚想走过去拿丁禾就抢先一步拿下来拉起拉杆，然后把自己的公文包背后暗格底部的拉链拉开，撑开格子套在了拉杆上。

“走吧。”丁禾握住拉杆冲徐恺乐说，好像手里握着自己的行李箱似的。

徐恺乐有点无奈，问：“你没有行李？”

“没有。公司临时有事回来处理一下，处理完还要飞过去。”

这巧合越来越巧了，巧得徐恺乐一万个不相信，可心里乱得要命，他一点都不想刨根问底。

出了航站楼徐恺乐要打车回家，丁禾和李星雨都说顺路，要跟他一起走，意料之中的狗血。

徐恺乐坐在前排两眼一闭谁也不理，到了地方下车拿出行李箱，对两个人说声“拜拜”就要走。李星雨大摇大摆地拖着箱子跟在后面，说要上楼去处理视频，徐恺乐拦住他让他回家休息。丁禾要跟他谈谈，也被他拒之楼外，说自己要休息回头再说，之后赶紧转身回家了。

这一路上心揪得太累，一进家门徐恺乐就颓了，瘫进沙发里抽了两根烟才缓过劲儿，之后挣扎着爬起来收拾行李。

衣服一天一身，穿完没洗都臭着带回来了。徐恺乐忍不了，一件一件塞进洗衣机，掏口袋时无意间在一条裤子的口袋里发现了那幅小画。他展开看了一会，看完折起来在屋里溜达了一圈，最后走到餐边柜旁摆在了那两盒三沙上。

这个隔板上跟丁禾有关的东西越来越多了，心也越来越乱了，怎么办……

徐恺乐，我喜欢你。

相信我。

相信他，然后呢？再一次眼看着炙热的感情渐渐变淡，直至消亡么？

他不想再经历那种苦了，再也不想了。

第45章 大事

=====

电影节从开幕到闭幕一共十二天，丁禾给自己放了十二天假，机票、酒店都是按开幕前到、闭幕后走订的，根本没想过中途回去。他以为徐恺乐也会待满这几天，没想到人家办完自己的事就走了。

这个别扭的节骨眼上丁禾不想冷处理，借口公司有事跟徐恺乐坐同一班飞机回来就是想找机会谈谈，可人家不给他机会。

明天下午还要飞回去，时间不能浪费。丁禾站在徐恺乐家楼下想了一分钟决定回公司，他要办两件大事。

进了公司大门丁禾先上二楼找陈佳佳，告诉她五分钟后去他办公室；再上三楼找小李，让她照着《夏天》的合同再拟一份，长片的配乐他要包给志安；最后去赵铭的办公室把人叫到自己的办公室，两个人刚落座陈佳佳就来了。

长片的制作进行到现在这个阶段后期方面的工作越来越多，赵铭把陈佳佳调进去了，专门负责配音、配乐、音效等方面的工作，组里原本的后期负责人只管美术方面的工作。这么一来跟志安对接的工作又会落到陈佳佳头上，正合丁禾的心意。

丁禾跟两个人说了下外包的事，他们都没意见，但谁都没忘了丁禾那点小心思。两个人一对眼神，还是陈佳佳开口问的。

“你是想指定哪个团队做，还是想让周老师安排擅长这种风格的团队？”

陈佳佳用的“团队”这个词而不是“人”，给老板留了面子。丁禾get到了，笑了笑回：“让周老师安排，或者……最好他愿意亲自做。”

陈佳佳跟赵铭对视一眼，刚放松下来靠到椅背上丁禾又放了个大招儿。

“另外，我想找徐老师写主题曲，他那个嗓音跟片子的意境挺搭的。”

“咳咳……”陈佳佳咳嗽两声，冲赵铭一抬手，那意思“你来说两句”。

“这个……”赵铭皱皱眉，“咱第一次做片子上院线，你真的不打算找个有名的歌手带带流量么？”

丁禾伸出手比划了一个“7”。“能带动流量的一首歌最少得七位数，砍一半追加到宣发上效果就很好了。”

“流量带来的票房不可估量，丁禾，你再考虑考虑吧。”陈佳佳说完深深看了丁禾一眼，之后拍拍赵铭的椅子起身离开了。

赵铭憋了半天挤出一句“同意”，也站起来走了。

丁禾这回是铁了心要拉徐恺乐下水，心里自有一番盘算，见俩人走了给小李打了个电话让她尽快改完合同发给律师审，下班之前打出一份给他。交代完这边他又给赵铭发了条语音让他找人给他倒一段三十秒的小样，为了看画风和转场用。最后一个任务，打电话给周志安约晚饭。

周志安一听要谈合同立马应下了，丝毫没发觉丁禾另有所图。

下午忙忙碌碌处理一些事情，时间很快过去了。下班时间一到丁禾就拿着合同奔约定的餐厅去了，等周志安到了点完菜立刻把合同推过去给他看，还特意提醒他费用那一栏没填。

志安工作室的收费标准丁禾手里有，但费用一栏空着，意思就是可以谈。周志安摸不清对方的想法，直接问他是不是有什么额外的要求。

丁禾笑，说：“我想请周老师出山，不知道要加几个点。”

“这个没有统一标准，得看难度，而且我个人也不是什么风格都能胜任的，硬着头皮扛可能还没有擅长的团队做出来的效果好。”

“明白，你可以先看看。样片还没做好，我发你一份故事板，还有一段三十秒的小样。”

丁禾说完拿起手机发信息，发完又说：“合同周老师先带回去看一下，看完咱们再碰，下面说说另外一件事儿”。

“什么事儿？”

“私事儿。”丁禾突然觉得张不开嘴，双手交握在一起深吸了一口气，“我知道你跟徐恺乐私交很好，他的过去你应该都知道，所以……我想请你给我讲讲，我想了解他。”

周志安满脸疑惑。“为什么？”

“因为……”丁禾垂下眼笑了一声，再抬起头看向对面时目光坚定，“因为我喜欢他，我要追他。”

要不是丁禾刚说完服务员就过来上菜打断了周志安的情绪，他一定会惊讶得把下巴掉在桌子上。

服务员摆盘的工夫周志安默默消化了这个爆炸性新闻，并且猜了一下徐恺乐知不知道，罗列了什么能说什么不能说，等服务员走了他拿起筷子吃了口菜，咽下去之后又喝了口茶才开口。

“我对你这个人了解不多，也不知道小乐儿是什么态度，所以他的过去我只能告诉你一些公知信息，当然会比网上能搜到的详细得多。”

丁禾点点头，“谢谢。”

“另外他的一些习惯、想法、态度我也可以告诉你，但涉及隐私的事儿我不能说，尤其是一些心结，那些需要你自己慢慢去了解。”

“应该的。谢谢。”

周志安端起茶杯喝了一口，之后从他认识徐恺乐开始讲起，断断续续讲到现在。

周志安认识徐恺乐十年多了，有很多事早已经尘封在记忆里久久不见天日了，这次大规模的回忆中它们被翻出来擦去灰尘、在目光下晾晒，再一次变得光洁如新。丁禾静静地听着，眼前仿佛出现了二十几岁的徐恺乐肆意大笑的样子，不由得弯起了嘴角。

这一顿饭吃了一个多小时，最后是周志安犯烟瘾在餐厅里待不住了两个人才离开，之后又站在街边抽着烟聊了半天才散场。

时间不算太晚，丁禾犹豫了一下还是决定去找徐恺乐谈谈。明天一走再回来又得好几天，他等不及。

打车回到那栋高层楼下抬头看看，徐恺乐家的灯亮着，他还没睡。丁禾站在原地看着那个窗口抽了一根烟，想了想该怎么谈才上楼。

敲开门，徐恺乐一看是他没说什么就让他进门了，好像早有准备。

丁禾换了鞋走到徐恺乐背后，牵着他的手把人转过来面对自己。“我再次为那天晚上的事儿道歉，对不起。”

徐恺乐摇摇头，“不用。我明白你想的什么，可以理解，但你真的没必要在我身上浪费时间，我满足不了你。”

“我喜欢你，那不是浪费时间。”看对面的人不肯回应，丁禾凑近半步握紧他的手，“你能不能告诉我你到底在想什么？那天到底因为什么拒绝我？”

徐恺乐不想说，随便找了个理由。“你答应过我，要玩儿就遵守规则，不遵守规则就不要玩儿。”

“可那天不是玩儿，从一开始就不是。”

徐恺乐张张嘴想反驳，又觉得丁禾的逻辑一点漏洞都没有，完全没有切入点，干脆换了个矛盾点。“好吧……不过那天……以前我从来没见过你的阴暗面，那天我才明白你说自己‘不是好人’是什么意思。”

“每个人都有阴暗面，你一定也有，不是吗？”

徐恺乐抿抿嘴没有回答。

“我保证我的阴暗面就到此为止，再也不会用在你身上。”丁禾满心后悔，把人揽进怀里紧紧抱住，“给我个机会，你想怎么样都可以。”

“我不喜欢做爱，只喜欢玩儿牛子。”

“我给你玩儿，怎么玩儿都行。”

徐恺乐轻轻摇摇头。“你不知道……你不懂……”

“我知道。”

“你知道什么？”

“我知道我喜欢你。”

这句话听在徐恺乐耳朵里简直幼稚得可笑，瞬间把记忆带来的低落情绪驱散了。他忍不住笑了一声，从丁禾怀里挣出来抬起手在他脸上轻轻拍了两下。“弟弟，你真的不懂。行了，回家吧，我要睡觉了。”

丁禾心想完了，气氛变成这样白谈了，只好说了声“晚安”，之后悻悻地离开了。

回家的路上丁禾把两个人的对话从头到尾捋了一遍，推敲自己哪句说错了，猜测徐恺乐话里暗藏的意思，最后得出一个结论——那人阅历摆在那了，走深情款款的路子完全占不到便宜，还是得按自己擅长的方式来。攻心为上，其他事情还需要时间，不能再那么激进了。

至于周志安说的心结到底是什么他不知道，不过猜也猜得出跟徐恺乐对待性的态度有关。到底是态度导致他产生了心结，还是心结致使他变了态度还是个未知，谜团太多，他有点头疼了。

回到家丁禾在小区门口的便利店买了两罐冰啤酒，进门澡也没洗就坐下打开一罐，一口气灌了下去。

屋里一个星期没通风有股子潮味，丁禾把所有房间的窗户都打开，之后坐回沙发上打开了第二罐啤酒。

连喝四天，快成习惯了，他知道这样不好，可是实在找不到其他方式疏解情绪。心情糟透了，面对别人可以硬撑，一个人的时候他捡不起那份游刃有余了。

徐恺乐在社交关系中一向很好说话，只要捏住他的七寸磨一磨什么事都可以商量。丁禾从没在他那碰过壁，以至于得意忘形，甚至忘了只要是人就会有脾气，一而再再而三地犯错，争取不到沟通的机会也是活该。

丁禾看着茶几上的易拉罐叹了口气。

谁让自己干的傻逼事，活该！

-----

借酒消愁愁更愁啊弟弟(点烟)(仰头)(吹)

第46章 闭幕式

=====

从西安回来之后徐恺乐一直没让李星雨来工作室。他也没明着说不让他来，就是在李星雨说要过来剪片子、对工作的时候回复他“不用”、“别跑了”、“我有事不在”，让他用自己的电脑剪，有事在微信说。

素材那么多，发vlog还能撑几天，这个空当徐恺乐开始琢磨下一期的选题，有想法了就跟李星雨在微信上碰一下，除此以外再无其他接触。

丁禾也没联系过他，凭空消失了一样。本来徐恺乐以为对方把心思挑明之后会更加不遗余力地加紧攻势，还发愁要怎么应对，可人家没动静了。

丁禾跟不跟他联系心都是一样的乱，徐恺乐连回家或者找周志安吃饭都没兴趣，整天浑浑噩噩地耗时间。就那么过了几天，微信小号收到一个牛的信息要约着玩玩。那个牛硬件跟丁禾差不多，是他喜欢的类型，而且很耐责，他当下就同意了。

对方约了周三下午，好像不用上班似的。徐恺乐也没问，到了时间准备了好几样道具想玩得开心一点，没想到最后还是心烦意乱。

那个牛以前约徐恺乐玩过几次，最近有几个月没约了，可农的习惯还没忘。他一边爽一边跟徐恺乐聊天，说尝试了几次捆绑、羞辱之后还是觉得自己更喜欢温和的农，爽的同时特别放松，很舒服。

本来脱光衣服一上手徐恺乐就想起丁禾了，心里一直乱糟糟的，对方再嘚吧嘚、嘚吧嘚硬是把他给说烦躁了。为了让他闭嘴徐恺乐把各种道具试了个遍，任他怎么求饶都不肯放过他，折腾得人流喷混动大气都出不来，更别提聊天了。最后牛流了六次喷了三次他才让人射，射完又责到一丁点都喷不出来了才算完。

结束之后那个牛喘了半天才问徐恺乐怎么变风格了，真是有点受不住。徐恺乐有些抱歉，笑着聊了几句糊弄过去了。

牛离开之后徐恺乐收拾了东西，收完看了眼手机发现一个小时之前丁禾给他发了条信息提醒他今晚闭幕式，还发了网络直播的链接。他看完没回，走到落地窗前点了根烟。

天已经黑透了，中央公园里路灯昏黄，小路上三三两两的情侣遛着弯，空地上几对父母带着孩子玩耍，一派浓浓的人间烟火气。

徐恺乐看了一会，那股丧劲儿又涌上来了。

这不就是自己的阴暗面么？在这间屋子里，在那张沙发上，为了满足一己私欲用各种方式、道具操控别人的快感来发泄自己的恶劣和骚动，哪怕是白天也要拉上窗帘、调暗灯光，从来不敢把那种性暴露在阳光之下，这不就是么？

他们是为了寻求快感自愿做牛的，可当牛求饶时哪些只是上头了口不择言哪些是真的受不了想停下来，自己真的分得清么？停不停就在农的一念之间，玩高兴了很可能根本不会动脑子去分辨，就像对待刚刚那个牛一样。下手那么重，如果他不是本身耐责又玩过口味更重的，说不好会哭。

当直男想尝试，自己想的是他的菊花；当小狗想进阶，自己想的是他的眼泪。如果不加克制、不适可而止，心里的小恶魔会作成什么样？

徐恺乐摇摇头，不愿意想了。心里空得厉害，越想越丧。

两根烟抽完他坐到沙发上打开外卖软件，可扒拉了半天看什么都不想吃，干脆不吃了，支上平板电脑打开了闭幕式的网络直播。

红毯环节已经结束了，他不知道来了哪些明星、名导，也没什么兴趣，一边有一搭没一搭地听着直播解说一边捧着手机把刚刚拍的视频剪出几段发到了推上。

K老师的账号太久没更新了，视频一发出去就有粉丝留言说还以为他退圈了，幸好不是。徐恺乐一看又发了一条文字说没退圈，还要征集好玩的牛子，要耐责的，两小时之内不准射。

发完徐恺乐翻了一会私信和留言，忽然听见直播进行到颁奖环节了，立刻放下手机认真看了起来。

《夏天》是动画电影，但是短片，只能跟真人电影短片一起角逐“最佳短片”奖，难度可想而知。徐恺乐看着奖项一项一项颁布，渐渐产生了一种不好的预感。

终于轮到短片颁奖了，两个颁奖嘉宾先报了入围名单。《夏天》的片名报出来时镜头给了台下的丁禾，那几秒钟的时间徐恺乐几乎看呆了，心跳不是自己的，呼吸也不是自己的了。

丁禾穿得很正式，西装领带一样不少，头发整齐利落，眉眼间含着笑。帅，又很温润，外表看起来一点攻击性都没有，可徐恺乐知道那些都是假象。丁禾会勾着嘴角挑逗他，会捏着他的后颈吻他，会把他顶在墙上操他的腿，会在掌握主动时疯狂进攻，那才是真正的他，让人又爱又恨，期待又害怕。

两个颁奖嘉宾在念串词，徐恺乐听不进去，手肘撑在膝盖上掌根用力按住眼睛，可眼前的人就是晃来晃去的不肯离开。

“……获得‘最佳短片’奖的是……”

徐恺乐突然听见要公布结果了，赶紧松开手看向屏幕。

紧张的等待之后颁奖嘉宾念出获奖作品的名字，果然大奖旁落。镜头给了获奖作品的主创，徐恺乐等了一会没看到其他人的镜头，抬手锁上平板电脑，拿起手机想发个信息安慰一下丁禾，可手指在屏幕上方悬了半天最终还是没有落下去。

被自己多次拒绝后他干脆不联系了，除了跟工作相关的事不说别的，这不是很好吗？自己又何必越过界说那些有的没的？没必要。

徐恺乐心里乱，放下手机去厨房煮了个方便面，吃完收拾完又洗了个澡，之后坐回沙发上拿起手机想换换脑子。

推特上那几段视频下面的留言都比较常规，他扒拉了一会正想退出去突然被一条留言吸引了注意力，再一看留言的ID立马懵了。

【有失水准】

就这四个字，连个标点符号都没有。

自从发生了吐槽别人忘记换小号的事情徐恺乐再也不敢在网上乱吐槽了，就算那视频真的是槽点遍地他也只是在心里嘚吧几句，生怕重蹈覆辙，没成想他不吐槽别人反倒被人吐槽了，吐槽他的还就是当初被他吐槽的那个农——D_Iamcoming。

这个账号关注他之后从来没出过声，他还以为人家把被他吐槽的事忘了，谁知道时隔两个月那人突然诈尸，还一上来就以牙还牙。

行吧，谁让自己先惹的祸呢？人家报仇也应该，何况自己确实失水准了，那人说的也没错，严格意义上讲根本算不上吐槽。徐恺乐决定不回应，让人出了这口气，扯平了拉倒。

退回主页点进那条文字推看看，底下的留言一半带了牛子照片。徐恺乐快速往下扒拉，忽然一张熟悉的照片一闪而过，他赶紧退回去仔细一看，这不就是数字发私信约他时发来的那张么？他抬眼一看ID，正是数字。

照片上方的文本只有六个字——好玩，耐责，求控。

徐恺乐看完忍不住笑了，点开回复框输入“好玩，不过算不上耐责，哪次也没超过两个小时吧？”。打完他刚想发送忽然又停住，收起笑容一个字一个字删掉了。

-----

人家不出声你心乱，人家出声你又不理，k老师你到底是想怎样啊😂

PS：想到一个问题。比如一个农有男朋友，他(不脱衣服、不附加其他、循规蹈矩地)玩牛子算不算出轨啊😂

第47章 赌

=====

闭幕式第二天下午丁禾回来了，落地就马不停蹄地回公司处理事情，天黑了才回家。

收拾完行李他打开外卖软件看了一会，临下单又加了两罐冰啤酒。洗完澡出来外卖也到了，他摆到餐桌上看看又不想吃了，拿着筷子随便扒拉了两口，啤酒倒是一滴没剩全喝了。

大概是因为空调不干净，丁禾从进门就开始打喷嚏，一直到收拾完餐桌窝进沙发里才好一点。他擤擤鼻涕扔掉纸巾，抄起手机打开推特看了看。大号的留言徐恺乐不回在意料之中，可小号的留言这么久了他还是没回，丁禾有点失望。

只有丁禾自己知道昨晚他看见k老师更新视频时心里有多别扭，可又不能说什么，只能换个号悄悄吐槽一下缓解心里的怨念，还不敢说得太过分，吐槽完又得整理心情换回小号留言逗他，恨不能他多关注自己一点。

小声求关注得不到回应这趋势不好，丁禾怕徐恺乐彻底抽离出去想去他家找他探探情况，又觉得自己现在的心态还是不够沉稳，应该先发信息、打电话聊聊再见面。

回到西安四五天丁禾一直没跟他联系，不是为了别的，是想沉下心想想，准备好了再开始。

两个同事放映结束就回去了，徐恺乐也不在，丁禾难得的静心。那几天他一个人听了几场名导、训练营的论坛，除此之外就是看电影，几乎把预约得上的电影都看了一遍。这种先锋电影节的参展影片绝大多数都是有些人生哲理、社会意义的，看多了心情有些压抑，但确实引起了一些反思。

这二十多年丁禾一直活得冲劲十足，仿佛一只上满了弦的发条小卫兵，敲锣打鼓不知疲惫。上学时父母不鸡娃他自己鸡自己，考上中传也没松懈过。毕业后成立工作室，他一边拼死拼活地做产品一边削尖脑袋往投资圈里钻，忙得停不下来还能抽出时间健身、谈恋爱，完全不用休息似的。

多久没放过这么长的假了？整整十二天，丁禾感觉像是做了一场很长的梦，梦里光影交错，一台8毫米的胶片放映机吱吱嘎嘎作响，循环播放着梦想、生活和爱情。

如果几个月的相处算得上恋爱的话，丁禾谈过好几次恋爱。钓来的男朋友每一个都对他关怀备至、情意绵绵，但他从来没为哪一个费过太多心思。

大概人性本身多少带点贱，越是唾手可得越是不珍惜，越是得不到就越想要。面对徐恺乐丁禾自始至终掌控着全局，一步步进攻一步步逼退，眼看着对方马上就要退过底线不由得杀红了眼，结果……

呵……丁禾长长地叹了口气，拿起手机打开了微信小号。

真的应该改变一下了，反正已经挑明了没什么可顾及的，他打算押上一整颗心赌那个人对自己有感觉。这是一场豪赌，如果赢了皆大欢喜，如果输了……如果输了就再追一次，他不想放开他了。

徐恺乐的小号一直没换过头像，还是那只白嫩修长的手。他点开照片仔细看看，然后保存在相册里，又发了一条仅K可见的朋友圈，写着“清零，重新开始”几个字，配图用了那张照片，还圈了K。

数字这个账号从来没发过朋友圈，丁禾为了徐恺乐发了。既然对方固执地坚持说私事要用小号，那他就用小号建立一个跟大号一样的生态圈，说日常，说感想，只给他一个人看。

发完丁禾想了想，怕徐恺乐看不见又截了张图发给K，下面跟了四个字——有点想你。

手机响起时徐恺乐正窝在沙发里看着窗外发呆。他已经坐在那很久了，从天色渐暗到月上柳梢，再到街道上寂静无声，也不确定自己在等待什么。

习惯真是件可怕的事。习惯接吻，习惯拥抱，习惯那个人动不动就跑来找他，习惯在外网用那层隐秘的身份跟他逗闷子，那些事情突然一下消失了浑身上下都不舒服了。

徐恺乐双手搓搓脸，拿起手机一看信息是数字发来的瞬间紧张起来，深吸一口气才点开。

一张图，几个字，意思好像很明显，可他不敢确定。

重新开始认识？重新开始了解？还是重新开始什么？他不想问，也不知道该怎么回，只好在那条朋友圈下面点了个赞，之后退回对话框看着那四个字发起了呆。

没过两分钟手机响起语音通话邀请，徐恺乐一激灵欠起身，看见屏幕上的名字条件反射地拒接了。

这几天徐恺乐不见李星雨也没有事情找别人，每天只有接外卖时跟骑手道谢才会说几个字，几天下来嘴巴好像粘住了似的，越不开口越不想开口，况且电话是丁禾打来的，他不想面对。

过了一会手机又响了，徐恺乐由着它叫，不一会就自动挂断了。

“方便么？”

“想听听你的声音，可以么？”

数字发来两条语音信息，徐恺乐一听就犹豫上了——那声音又闷又哑，有点疲倦，还有点可怜。

丁禾没给他太多时间，发完语音不到一分钟又拨了语音通话。这回徐恺乐接了，打开扬声器却没说话。

丁禾不确定语音接通了没有，拿下手机看了看，又贴回耳边说了声“喂”。

“喂。”徐恺乐回。

“在干嘛？”

“收拾，准备睡了。”

“打扰你了么？”

“没有，还没洗漱。”徐恺乐盘腿窝进沙发里，手机放到腿上，双手却不知道该往哪放，又把手机抓了起来，“那个……你什么时候回来的？”

“下午。我回来就直接去公司了，折腾到晚上才回家，实在是不想动了。”

徐恺乐感觉这话好像是在解释他没来找他的原因，有点不自在，开口转移了话题。“听你声音不太对。”

“有点儿过敏。”丁禾吸了吸鼻子，“走的时候还没这么热，回来热得受不了开空调了，鼻子就不行了。”

“空调没洗？”

“没有。”

“周末找人洗洗吧。”

“周末……可以约你么？或者就吃个饭也行，可以么？”

丁禾说完徐恺乐没回话，他等了一会决定算了，转而问他有没有看闭幕式的直播。

“看了。本来还想安慰你一下的，可我估计你在会场也没法看手机，就……就没……”

徐恺乐编不下去了，闭上嘴不出声了。丁禾倒没在意，笑了一下说：“不用安慰，没事儿。动画电影跟真人电影竞争有很大的劣势，厚度上很难达到同一个高度，我有心理准备。”

“厚度是什么？”

“比如说对主题的诠释够不够深刻，人物、故事够不够丰满，人文关怀和文化积淀能不能引起社会反思，在这些方面《夏天》明显‘薄’了点儿。另外，好的演员可以用自身的表现力来传递情绪、思想，给电影添彩，动画在这方面差着一截，你知道为什么么？”

徐恺乐想了想，“因为动画人物表现力比不上真人？”

“因为‘主演’的‘演技’禁不起怼脸拍。”

笑话很冷，徐恺乐心里却热起来，弯着嘴角够过空调遥控器调低了两度。“好吧，呵——呵——”

丁禾轻笑一声，决定见好就收。“给你打电话之前我打喷嚏打得头昏脑涨的，听听你的声音舒服多了。”

徐恺乐又开始不自在，随便“嗯”了一声。

“行了，不耽误你了，早点儿睡吧，晚安。”

“你也早点儿睡，记得吃药。”

“好，晚安。”

徐恺乐说了句“晚安”，之后匆匆挂断通话，身子一歪倒在了沙发上。

接到你的电话之前我情绪很低落，听听你的声音舒服多了。徐恺乐在心里默默地说，之后无奈地闭上了眼睛。

太清醒的人，连自欺欺人都做不到。

-----

今天被小可爱推文了，受宠若惊~赶紧加更一章，谢谢鱼鱼们的喜爱^_^

另外，这就开始走日常了啊，我自己感觉好啰嗦，恨不能一句话完结😂

第48章 推广

=====

周志安和现状两期视频带来了不少流量，加上“酒后失德”那一期展现的实力，乐叔的账号粉丝量一路猛涨，从西安回来没两天就破百万了。

只要有粉丝基础、有流量，钱自然会找上门。

这次的推广是个MIDI键盘，品牌方办事速度非常快，第一天确认了合作意向，谈好费用，第二天就快递了样琴，同时敲定了稿子。周六快递到了，徐恺乐把自己的键盘收起来腾出地方摆上样琴，背熟稿子，随时可以录了品牌方又提了个要求。

这次主推的型号是一款61键无配重的经济型MIDI键盘，两千多，编曲足够用，可品牌方要求除了演示编曲功能之外还要突出音乐功能，也就是说徐恺乐得让观众相信这个只有61个键的、毫无手感的塑料键盘能弹钢琴，甚至可以作为成人初学者的练习用琴。

要是真有人用无配重的塑料键盘学钢琴手就完蛋了，这昧良心的话他不能说，于是交代了原则让李星雨去沟通。品牌方也知道这要求不合理，交涉了一天之后让步了，最后的结论是要求徐恺乐弹一段乐曲，可以不说、不引导，但是要表现出来。

周日下午李星雨过来汇报了一下结果。彼时徐恺乐正站在里屋的工作台跟前一下一下戳着塑料琴键，一边在心里吐槽那轻飘飘的手感跟钢琴实在是没法比。

“徐哥，这样行么？”

“视频里可以回避这个问题，但如果有人在评论区问我能不说实话吗？必然不能啊！”

“这个我也问了，那边儿说视频里不可以提，评论什么的别说得太犀利就行。”

“那他们也是够难为人的，这键盘我还能弹出个世界名曲么？”徐恺乐抿着嘴想了想，“要不就弹唱吧，先录这一段发过去看看，要是不行就算了，展示什么的也不用录了。”

“行。”李星雨说完转身出去拿三脚架了。

徐恺乐看着他的背影，心里稍微有点烦躁。

李星雨已经一个多星期没来过工作室了，再见面徐恺乐感觉对方心里那些别扭情绪似乎过去了，可话没说开他心里始终不踏实，犹豫着要摊开来谈谈还是就这么黑不提白不提地糊涂着。

想到“摊开来谈”这个选项徐恺乐有点头疼，还没做好决定李星雨回来了，支上三脚架卡好手机准备开始。

徐恺乐坐好，冲李星雨点点头。李星雨点开录制，然后比了个ok的手势。

徐恺乐选了万能的1645和弦，全分解伴奏织体加点经过音什么的变化能唱出几百首歌。他本以为这条视频简单到可以一分钟拍完，可四小节之后刚想出声突然又停住了。

“怎么了？”李星雨停下录制问。

“不行……翻唱不行，别找事儿。”

“就几句，不用这么谨小慎微吧？”

徐恺乐摇摇头，又想了想，“行了，开始吧。”

李星雨再次点开录制。

伴奏还是那个走向，那些形式，只是他没唱歌，即兴哼了一段旋律。之后节奏变快，伴奏加了些变化，之后再变慢，几小节后哼唱结束，钢琴声落到1和弦收尾。

徐恺乐停了几秒收回手看看李星雨，“行么？”

“挺好听的。”

“发过去看看吧。”徐恺乐说完走出房间，站到落地窗前点了根烟。

李星雨收好三脚架走到他背后问：“你晚饭怎么吃？”

徐恺乐心里一紧，没过大脑直接撒了个谎：“回我妈家。”

“哦。那你忙，我用一下电脑，有几个特效文件在那台电脑里。”

李星雨说完走到工作台边坐下开了电脑。徐恺乐回身看看感觉站也不是坐也不是，回隔壁又对不起刚刚说的谎话，干脆碾灭烟头出门了。

傍晚的太阳依旧滚烫，徐恺乐一出楼栋口就热得受不了，沿着街边走了一百多米拐弯进了咖啡店。

一口冰美式下肚通体舒泰，两口下肚热意全无。徐恺乐终于舒坦了，掏出手机给徐莹打电话。

徐莹周末跟闺蜜们去近郊玩了两天，现在正在回市区的路上，而且几个人说好到了市里一起吃晚饭。徐恺乐一看这样就算了，跟徐莹约好了下周末回家，之后又给周志安打了个电话。

周志安也在外边，正跟老婆带着孩子在游乐场玩。徐恺乐无奈地说了拜拜准备挂电话，周志安拦住他问他知不知道丁禾有点事。徐恺乐一听就明白了，承认自己知道他的心思。周志安语速极快地说丁禾找过他问东问西，看样子挺真诚的，让徐恺乐考虑考虑别一下子拒人于千里之外。徐恺乐“嗯”了一声匆匆挂断电话，咬着吸管连喝几口，之后打开了微信小号。

徐恺乐从来不用小号发朋友圈，也没兴趣刷牛的朋友圈，这两天却频繁打开朋友圈查看，这又是被丁禾培养起来的新习惯。

丁禾是周四回来的，晚上用小号发了个朋友圈说重新开始。再发是周六晚上，说想约那个人周末见面没约到，只能寄情于工作。

小号，特意圈了他，而且从那天的截图里可以看到图片下面有分组信息，一定是仅他可见的，这些都意味着丁禾只想给他一个人看，那是他们两个人之间的小秘密。就像丁禾画的那些手，还有他们在推特上的交流。在那里没人知道他们的身份，也没有人干扰，满是悠闲的静谧。

想到推特徐恺乐看看周围，确定没人看得见他的手机屏幕就悄悄打开软件想看看留言，没想到一点开那条文字推就被底下齐刷刷的图片惊到了。

数字回复了十好几条，一样的文字一样的图，生怕他注意不到似的。

有粉丝在他的留言下回复说让他滚去发私信，别在这刷存在感，他就怼人家说自己“器大耐责，是k老师的专属精牛，这是情趣”，再往后两个人就吵起来了，小学鸡那种。

太幼稚了。徐恺乐无奈地撇撇嘴，把可以回复帖子的账号范围改成了自己关注的账号。

三口两口喝完剩下的半杯咖啡，徐恺乐看看时间估计李星雨应该已经走了，正想回家忽然收到数字的信息让他在推上关注一下他的账号。

关注他干嘛？让他一个人演么？徐恺乐想都没想就拒绝了。

丁禾没磨他，转而发信息问他能不能一起吃晚饭。徐恺乐正犹豫要不要拒绝，微信又收到两条消息。

【9天没见了，想见你】

【你想见我么？】

徐恺乐放下手机捏了捏眉心，几秒钟后又把手机拿起来打下“不想”两个字，指尖移到发送按钮上方却迟迟按不下去。过了一会屏幕暗下来，紧接着息屏了，他重新解锁手机看着对话框，犹豫半晌还是没有回复，收起手机回家了。

-----

丁：只想逗老婆一笑🥺

第49章 胃疼

=====

丁禾一直没收到徐恺乐的回复，心里却挺高兴——如果他不愿意肯定直接拒绝了，不回就是犹豫，有机会。

七点丁禾离开公司往徐恺乐家开，快到了给他打电话想再磨一磨，谁知道电话一直没人接。他到了楼下抬头看看十二楼的窗户，没有灯光。

是没在家还是天没黑透所以没开灯？

丁禾有点不放心了，停好车又拨了个电话。这回终于接通了，听筒里传出一声“喂”，声音有气无力的。

“你怎么了？”

“有点儿不舒服……什么事儿？”

丁禾立刻下车往楼门口走，边走边问：“你在家吗？”

“在。”

“我在你家楼下，马上上去！”

丁禾说完跑进去坐电梯上楼，还没走到门口手机就收到了徐恺乐发来的电子锁一次性密码。他用密码开了门进屋换鞋，看客厅没人直接进了卧室。

徐恺乐面对门口躺在床上，闭着眼睛蜷缩着身体，身上宽大的T恤短裤好像把人完全盖住了一样，显得他格外瘦。

丁禾打开灯走过去，坐到床边碰了碰他的额头。“你怎么了？哪不舒服？”

“不发烧……就是胃疼……刚吐了两回……”

“怎么弄的？”

“可能是喝冰咖啡喝的……喝完没过多久就开始难受了……”

丁禾握住他的胳膊拉了拉，“先起来，我带你去医院看看。”

“不用了……我吃过药了……”

“吃的什么药？”

徐恺乐睁开眼看着丁禾说：“奥美拉唑，铝碳酸镁，你有了解么？”

丁禾笑了，摇摇头说：“没有。”

“没有还瞎问……”徐恺乐说完又把眼睛闭上了。

“我能帮你干点儿什么么？”

“门口有药房，帮我买一盒补液盐吧。”

“行。你想吃点儿什么么？”

“不想吃。”

“那我现在去买药，你再发个一次性密码给我吧。”

“好。”

丁禾在他胳膊上摩挲几下，然后站起身走了。徐恺乐睁开眼看着那个背影消失在门口，心里有股暖意流过。

丁禾出门到药房买了药，又在旁边的便利店买了个三明治准备在这蹲守一宿了。虽然徐恺乐身体状况不好，可他看得出他情绪不错，天降的机会不能错过。

回来之后丁禾按照说明书用温水冲了补液盐端给他喝。徐恺乐喝了一半就开始冒汗，够过空调遥控器按了几下。

出风口吹出强劲的冷风，呼呼呼地飘向床头。丁禾调了调导风板的方向，风不直吹了可还是太凉。

“风速调小点儿行么？别再受凉了。”

徐恺乐躺平摆摆手，“别让我出汗了，刚吐得一身一身冒虚汗，我都臭了。”

丁禾看床上没有被子，到客厅拿了沙发靠背上搭着的薄毯回来展开一角盖在徐恺乐肚子上，然后坐到床边两只手快速搓了搓，搓热了就伸到毯子底下捂住了他的胃。

徐恺乐僵了几秒，渐渐感觉胃暖了起来，那股热意一路沿着皮肤暖到了心窝。

一个人生活这些年他独自扛下了所有喜怒哀乐、鸡零狗碎，对徐莹一向报喜不报忧，上一次生病有人照顾是什么时候的事他早已经记不得了，此刻感受到久违的温暖竟然有点控制不住地鼻酸。

手心的温度降下来了，丁禾抽出来搓了搓又重新塞进毯子下面。“你现在状态比我刚来的时候好多了。”

徐恺乐怕泛水光，眼睛都不敢睁开。“嗯，可能是药起效了。”

“你好像很懂怎么用药。”

“谈不上懂，常见病知道个大概吧。”

“想做赤脚医生么？”丁禾笑着逗他。

“没有没有，就是生病时懒得去医院，自己了解一下吃点儿药就完了。”

丁禾知道他的过去，知道这六年多他身边没有人，遇上事得自己处理，生病了得自己照顾自己，不禁有些心疼，手在他肚皮上胡噜了两下。

徐恺乐嫌痒，拉着手腕把那只手抽了出来。“我没事儿了，你回家吧，明天还得上班儿。”

“我不放心，今晚住你家行么？”看徐恺乐不说话，丁禾扯了扯嘴角，“你放心，我睡沙发。”

徐恺乐睁开眼，目光交汇的瞬间在那人的眼睛里察觉到一丝歉意，又垂下眼睑说：“我不是那个意思……”

“那就别拒绝我，我真的不放心。”

“那你自便吧，我困了。”徐恺乐说完又把眼睛闭上了。

“我躺下给你焐行么？扭着身子累得慌。”

徐恺乐“嗯”了一声。

丁禾侧身躺到他身边，搓热手心捂住他的胃轻声说：“你有什么事儿都可以找我，不舒服了，遇上麻烦了，什么都行。咱们最起码也是朋友，对吧？”

“嗯。”

“当然，我不希望咱们俩的关系仅止于朋友。你知道我的心思，我也特别想知道你心里在想什么，我不想像个没头的苍蝇一样乱撞，到处碰壁。你能告诉我么？”

徐恺乐睫毛微微颤动两下，闭着眼不肯出声。

“好，我可以等，等到你愿意告诉我。从现在开始我会非常非常认真地追你，给你所有我能给的，比如陪伴、关心，希望你能感受到我的诚意。”丁禾说到这笑了一下，手滑到他身侧握上那只微凉的手，“不过我从来没追过人，具体该怎么做还在摸索，希望你别嫌弃。”

徐恺乐还是不出声，丁禾捏捏他的手问：“这就睡了？不刷牙了？”

丁禾等了几秒不见他回话，起身调了一下空调，又把毯子给他盖好，关门出了卧室。

三明治脱离冷藏太久，已经跟空气一个温度了。丁禾把手机调成静音，打开包装边吃边给陈佳佳发了个信息，让她明天早上早点起，帮忙熬点粥。

陈佳佳八卦了一下，丁禾实话实说，她立马仗义地应下了。

【粥里多加点料啊，我相信你的实力。另外明天早上帮我送到徐老师家行么？送完你回家补个回笼觉，下午再上班】

丁禾回完信息又发了个定位。

过了几分钟陈佳佳发来一张照片，里面有一碗泡在水里的干贝，一碗冻着的大虾，几根香芹和香葱。

【这些料够了吧？明天早上熬好了给你送过去，助力你马到成功（捂嘴笑）】

丁禾回了个谢谢的表情，转头望着卧室的方向弯起了嘴角。

-----

丁：看你扛不扛得住😎

第50章 食言

=====

徐恺乐不敢回应，闭眼装睡，装着装着真的睡着了。一觉睡到天光大亮，醒来后胃不疼了，但还有点别别扭扭的感觉，也不知道是不是饿的。

徐恺乐出屋跟丁禾打了个招呼，然后去卫生间刷牙洗澡，出来时丁禾正端着碗盛粥，空气中鲜香四溢。

“刚热好，坐下吃点儿。”

“哪家的外卖这么香？”徐恺乐坐下凑近砂锅闻了闻，“还送个锅。”

“陈氏私房菜。”

“我在外卖软件上没看见过这家，附近的么？”

丁禾大笑两声，把碗和勺子摆在徐恺乐面前，然后坐到他对面。“我让陈佳佳帮忙熬的，她做饭有一套。”

“你一大早去拿的？”

“她送来的。”

徐恺乐一撇嘴，“万恶的资本家。”

“我还给她放了半天假呢！而且我打算等她下午上班儿了给她买好吃的。”丁禾嘿嘿一笑，“快尝尝吧。”

徐恺乐拿起勺子盛了一勺，吹凉了送进嘴里。米粒软烂，混着海鲜的鲜甜和芹菜的清爽，一口吃下去齿颊留香。

“真棒！”徐恺乐比了个大拇指，忽然发现丁禾的嘴一动一动的像是在嚼口香糖，面前的桌上什么都没有，“你不吃么？”

“病号饭我就不跟你抢了，剩下的放冰箱中午热热吃，晚上你看看胃怎么样，能不能吃点儿正常饭，可以的话我给你带点儿什么过来，不行就再给你买点儿粥。”

徐恺乐抿抿嘴，又盛了一勺低头吹，没说话。

昨晚要不是实在太难受不想动他绝对不会差使丁禾去帮他买药，就算后来被对方的话触动了他也没打算就那么由着他追，今天胃没事了更是没理由再接受他的照顾了，怎么能同意他晚上接着来？不是要拒绝他么？不应该放任他入侵自己的生活的，这根本不合理，但是……似乎又有点合情。

丁禾看他那表情怕他又会拒绝，站起来准备撤。“你慢慢吃，我先去上班儿了。”

徐恺乐抬起头，“你的衣服……”

丁禾低头看看自己满是褶皱的衬衫，“是，得先回家洗个澡换身儿衣服。没事儿，我上班儿时间随意。”说完他走到门口换了鞋推开门，回头笑着说了声“晚上见”就离开了。

徐恺乐默默地喝完粥觉得胃舒服多了，收拾完窝进沙发里捧起手机，又习惯性地打开了微信小号。

数字的朋友圈新发了一张照片，一看就是熬那锅粥用的材料，照片上方简简单单五个字——下次我来做。

这人真的没追过人么？怎么……徐恺乐放下手机搓了搓脸，之后再次拿起手机点开了大号。

【粥很好喝，辛苦陈老师了，谢谢】

给陈佳佳发完信息徐恺乐打开微博刷热搜，李星雨正好发来消息告诉他品牌方回复迅速，说那条视频可以用，再拍一条演示视频就行了。徐恺乐觉得自己还有点虚，说话没劲儿，回信息说明天再拍，然后继续刷微博。

过了一会陈佳佳回信息了，客气了两句之后说丁禾这个人向来一心扑在工作上，从来没见他为了个人问题这么费心过，这次算是踢到铁板了，后面跟了一个捂嘴笑的表情。

徐恺乐听得出她话里的意思。表面上她是嘲笑丁禾，实则在为他说好话，说他对自己很认真，很费心。这话他信，不管以前丁禾怎么想，至少现在从他的态度看得出他确实是认真的，可恰恰是因为对方认真，自己也有渴望，他会更加害怕自己陷得太深。

感情爆发得越猛炸得就越碎，等到一切结束之后恐怕会找不全碎片、拼不起尸身了。

烦。

徐恺乐抽了一根烟，然后去工作室弹琴，一个上午就那么过去了。午饭继续喝粥，喝完他躺下睡了一觉，醒来看到丁禾发了信息问他胃怎么样。他回复说没事了，但还是先别正经吃饭了，粥还剩下一些正好够晚饭，意思就是不用他来送饭了。

瘫在床上扒拉扒拉手机时间就六点多了。丁禾一直没回消息，徐恺乐不知道他还来不来，刚爬下床想去把冰箱里的粥热一热敲门声就响了。

徐恺乐以为是丁禾来了，快步走过去开门，没想到门外站着一个女孩，他不认识。

“你好，是徐老师吗？”女孩问。

“对，你是……”

“我姓李，是新禾的业务经理，老大让我来给您送点儿东西。”

女孩说完把手里的袋子递到徐恺乐面前，他赶紧接过来说：“谢谢，进屋喝口水吧。”

“不了，我先走了，再见。”

徐恺乐放下袋子送她到电梯厅，看她进了电梯再次道谢、道别，之后回家把袋子拎到餐桌上拆开看了看。

袋子里装的是一家潮汕粥铺的外带，一大份海鲜粥，一份虾饺，一份清炒芥兰。

这家店离得远外卖送不到，徐恺乐没吃过，不过在大众点评上刷到过几次，知道它很出名，没想到第一次吃是丁禾让同事大老远送来的。

可是粥来了，他没来，为什么？徐恺乐说不清心里的感觉是失望还是庆幸，或者两者兼有，缓缓坐下打开了盒盖。

粥还热着，鲜香扑鼻。徐恺乐提鼻子一闻立刻食指大动，站起来想去拿餐具，正这个时候手机响起了语音通话提示音。

徐恺乐接起来“喂”了一声，对面立刻问：“外卖到了？”

“到了，谢谢。”

“别客气了。嗯……说好下班儿过去给你带吃的，可我食言了，对不起啊。”

“没事儿，本来我也说不用送了。”

徐恺乐说完对面没声音了。他感觉人家特意道歉自己却轻飘飘地一句话带过有点伤人，清清嗓子换了个话题打算闲聊几句。“你在楼梯间么？声场很奇怪。”

“在餐厅的卫生间。小李跟我说东西送到了，我就借口上厕所给你打个电话。”丁禾停下捏捏眉心，决定解释一下，“下午我和小李去跟个甲方碰事儿，本来算计着五点多怎么也完事儿了，我过去找你时间正好就没跟你说，没想到事儿谈完了对方老总来了非要我陪着吃饭。我是实在跑不了了，只能让小李帮忙买点吃的给你送去，你先吃饭别饿着。”

“谢谢。其实我这么大的人了能自己照顾自己，你那么忙不用费心惦记着。”徐恺乐怕对方误会，停了一下又补充了一句，“谢谢你，我领情。”

丁禾安静了几秒，再开口声调沉了一些。“我的惦记会给你压力么？如果会我可以克制一下。”

徐恺乐答不上来了。说会，挺伤人，说不会，对方没准会变本加厉，他更应对不了了。

见徐恺乐不说话，丁禾笑了一声。“直说，没事儿。”

会么？按理说应该会，一个自己想拒绝、想推远的人不断凑过来送温暖、送关心，当然、肯定、必须会，可实际上他真的没感觉到压力，甚至还有点感动。

但他不想说实话，也不想说违心的话。

那晚之后丁禾的几次道歉和表白都跟玩似的，看不出什么情绪，面对那样的他徐恺乐可以毫无负担地说出拒绝的话，可当对方把实实在在的关心、惦念表现出来，姿态低到泥里，他狠不下心了。

-----

佳：万恶的资本家🥺

第51章 承诺

=====

丁禾不等他回话，自顾自地说：“行，我明白了。”

“你明白什么了？”

“不会。”

丁禾的声音含着笑意，徐恺乐感觉自己被人调戏了似的，提高音量说：“会！”

“那我收敛一点儿。”

徐恺乐张张嘴，又闭上了。

“晚一点儿我去找你可以么？”丁禾问。

又是一个答不上来的问题。

徐恺乐不出声，丁禾干脆不等了，换个语气重新说了一遍。“晚一点儿我去找你。”

话音刚落就有开门声从听筒传到徐恺乐耳朵里，紧接着是乱糟糟的说话声。丁禾快速说了句“你快吃饭吧，我先挂了”，之后结束了通话。

徐恺乐拿了餐具坐回椅子上安安静静地吃饭，心乱任它乱，也不刷手机。吃完收拾完快八点，周志安发来信息闲聊了一会，聊着聊着忽然说大伟要攒局，时间想定在周四晚上。

【如果定在周四贺滨也会来，你要是不想见他就改个日子，他时间不好挪】

徐恺乐莫名觉得这个日子有点什么特别，打开日历一看，那天正是贺滨的生日。看完他一下子颓了，点上一根烟对着日历犹豫。

四个老朋友齐聚在一起给其中一个人庆祝生日的机会太难得了，而且有的人还好几年没见了，徐恺乐不想因为自己的私事扫大家的兴，想来想去还是同意了。

正事说完周志安又八卦了一下丁禾的事，徐恺乐让他一边待着去，转头去刷微博不理人了。

丁禾快九点才到，进门就说没吃过那家粥铺，想尝尝，接着熟门熟路地把餐盒从冰箱里拿出来热了一碗。

陈佳佳的砂锅也在冰箱里放着，丁禾看见了但没吱声。这次不带走就还有下一次来找他的理由，徐恺乐没想起来他是绝对不会主动提醒他的。

徐恺乐感觉那个人对自己家已经熟到一定份儿上了，也用不着尽什么地主之谊了，就窝在沙发里刷手机随便他折腾。

丁禾吃完刷了碗，之后歪着身子坐进沙发里看着徐恺乐笑，看得人家只能放下手机问他有什么事。

“跟你说几句话。”丁禾拉住他一只手捏了捏，之后深吸一口气，表情无比认真，“答应你的事儿我一定做到，万一实在有困难我也会想别的办法。今天这只是一件小事儿，以后可能会遇见更多、更大的事儿，我一定尽我所能不让你失望，你尽管看着。”

这话说得就像爱人间的承诺，勾起了徐恺乐一些不好的回忆，可看着对面的人眼睛里的神采，他突然感觉心脏好像被凿开了一条通路，源源不断的希冀和渴望被送至全身各处，血液随之沸腾。

丁禾往他身边挪了挪，抬起手轻轻摩挲他的脸，片刻之后轻声问：“可以吻你么？”

徐恺乐无意识地舔了舔嘴唇。丁禾没等他说话，捏住他的后颈凑了过去。

距离上次接吻快半个月了，那股悸动再次涌上心头感觉有些陌生，恐惧也是。徐恺乐心慌得大脑嗡嗡作响，可他顾不上了，在唇与唇之间还有一丝空隙时就忍不住伸出舌尖舔舐对方的唇瓣，润湿之后立刻含住轻咬，几下之后又松开，分开双唇探着舌尖反复舔舐、吸吮他的下唇。

丁禾心中烧起来一团火，可硬是忍住没发力，跟着他的节奏吻了一会就叫停了。

唇分开之后徐恺乐靠回靠背上，垂下眼睑眼神闪躲。丁禾抹抹他的唇线，轻笑着说：“好玩儿，耐责，求控。”

徐恺乐噗嗤一声笑了出来。

“可以约你么，k老师？”

徐恺乐收起笑容，转头看着丁禾问：“如果我说不行呢？”

“那我就等，等到你点头。”

徐恺乐转回头在心里叹了口气。这人硬件真是没得挑，摸不到真是手痒，可要摸也真是危险。

丁禾凑近一点轻声说：“怎么玩儿都行，随你高兴，k老师。”

擦边……手腕……音频……记忆忽然被调了出来。徐恺乐不想在同一道沟里再摔一次，可他实打实地被人捏住了七寸，太难拒绝了。

“行么？”

徐恺乐有点懊恼，又实在控制不住手痒，干脆破罐破摔地狮子大开口了。“能遵守规则么？”

“没问题。”

“能接受一次使用多种道具么？”

“没问题。”

“能责射么？”

“没……什么？”丁禾瞪大眼睛，几秒钟后抿了抿嘴，“没问题。”

徐恺乐一挑眉，“你确定？”

“你想怎么玩儿就怎么玩儿。”

“用油，不用水性润滑剂，行么？”

丁禾垮下脸，“你把我绑起来吧，我怕我会反抗……”

“可以，绑电脑椅上，腿穿扶手里。”

“我腿这么长，得劈多开才能穿得进去啊？”

“放心，我工作室的椅子特别大，没问题的。”

徐恺乐脸上有股小心思得逞的笑意，丁禾忽然开心起来，顾不上想自己将会面对什么折磨就点头了。

徐恺乐算算时间，“周末吧，这几天别撸。”

“周五晚上行么？”

“也行。”

“那说好了。”

“说好了。”

丁禾看着那双含笑的鹿眼又想吻他了，可是怕自己起反应忍了又忍，最后实在忍不住了只好借口困了落荒而逃。

回家的路上丁禾期待得要命，掰着手指头算计着距离周五晚上这整整四个24小时怎么熬，可转头一想徐恺乐提的那几个要求又有点紧张了。

只责龟头不撸一般不容易射，想责到射就要经过长时间的折磨，甚至有的人光责只会流精、干性高潮，根本射不出来。如果用水性润滑剂还好一点，可以减弱摩擦带来的刺激，用油比干磨强不了多少，刺激极强。这些丁禾都懂，他用这种方式折磨过别人，看着牛不停地扭动身体大声求饶甚至声泪俱下，心理上的快感非常强烈，可他自己从来没被农这么玩过。

从不求饶是因为他不那么敏感，而且能忍，除了徐恺乐他不会说好听的给农听，也是因为极限玩法通常都会提前说好，如果农提出来他不会接受。但如果农是徐恺乐他什么都可以接受，只要那个人高兴，他想听什么就说什么，他想怎么玩就怎么玩，丁禾可以真正做到没有底线。

从零开始的关系终于进了一大步，只要他高兴，怎样都可以。

-----

下一章不是周五哈🤭

第52章 聚会

=====

心里惦记着什么事的时候时间总是过得很慢。就在时间龟速流逝时徐恺乐分不清自己惦记的是哪件事，或者两件事都让他惦记，然而在那些事到来之前日子还是得正常过，该干的事还得干。

周二李星雨过来拍推广视频，一见面就说不行，徐恺乐的声音没底气，连试都没试。周三终于拍了，拍完李星雨粗略剪了一下发给品牌方，还没到半天就被打回来了，说两条视频里乐叔的着装和发型有差别，不严谨。

这品牌方事忒多，徐恺乐一万个嫌弃，不过他一个三十好几的人明白钱难挣屎难吃的道理，咬牙忍了。

周四李星雨又来了，徐恺乐按照昨天拍视频的样子把自己收拾了一下，看起来没什么差别了才把弹唱的视频重新录了一下。

本来就是即兴的哼唱，时候一过就忘了，他也懒得看视频再学一遍，又按照万能和弦的走向即兴哼了一段。

李星雨说这次的旋律比上一次的还好听，开玩笑说让他写歌卖钱当副业得了。徐恺乐听了感觉心里有个什么地方被触动了一下，轻轻的一下就勾起了早年间的回忆和在西安时丁禾说的那件事，但很快就被他抛诸脑后了。

李星雨离开之后徐恺乐一个人在家里耗着，离约定时间越近就越紧张。

这些年他曾经无数次幻想过几个老朋友再聚在一起像当年那样把酒言欢，然而真到了这一天，很难说他心里是期待更多还是害怕更多。这种心情正应了周志安说的那四个字——近乡情怯。

跟大伟好几年没见，跟贺滨前不久刚见过但什么都没聊透，没见一样，他预感到自己在包间里跟这两个人或者某一个人相处一定会尴尬，干脆打车去工作室找周志安了。有他在好歹可以化解一下尴尬的开场，给自己一点开口的勇气。

周志安的工作排得很满，好不容易把该干的干完了赶紧拉着徐恺乐连滚带爬地打车奔餐厅去，结果还是迟到了几分钟。

服务员推开包间的门时里面的说话声立刻传了出来。两个熟悉的声音，两张熟悉的面孔，徐恺乐站在周志安身后看着，有种恍如隔世的感觉。

“乐儿！”大伟站起身紧走几步，一把把徐恺乐拽进怀里紧紧抱住，“好几年没见了！太想你了！”

大伟边说边重重地拍着他的后背，声音都带了几分颤抖。那一瞬间徐恺乐突然感觉无比轻松，拍着对方的背大笑着说：“好久不见！你怎么胖成这样啊！”

大伟哈哈大笑，松开胳膊拍拍周志安的肩膀，“胖得不多，就比老周多一丁点儿吧？”

贺滨也走过来跟周志安拥抱了一下，之后看着徐恺乐说：“哥，见着你真高兴。”

周志安怕徐恺乐别扭，赶紧招呼几个人落座。“行了，先坐下点菜吧。”

四个人坐下点了菜和酒，之后开始忆当年，聊天声和笑声回荡在整个空间里，流淌着浓浓的少年情谊。徐恺乐坐在周志安旁边，越过他看着他另外一边的两个人，真心觉得来之前自己所有的担心都是多此一举。

服务员敲门来送蛋糕的时候几个人聊兴正浓。大伟赶紧让人把蛋糕摆好，之后几个人七手八脚地给贺滨戴上生日帽，在蛋糕正中间插上一根蜡烛，齐声唱生日歌，之后贺滨吹蜡烛、切蛋糕，一整套给小孩过生日的程序。

徐恺乐没给贺滨准备生日礼物，反正没人提醒，他就打算装不知道。他不想显得他们之间比别人亲密，甚至想让他们俩的关系看起来比其他人还要疏远，可真到这个节点上了好像根本没人在意他们的前情侣关系，一切都水到渠成、毫不做作。

闹哄哄地吃了几口蛋糕，菜陆陆续续上来了。

不知道是因为蛋糕垫了个底还是因为说话占着嘴，桌上的菜大家都吃得不多，酒倒是没少喝。喝到后来徐恺乐嗨了，大伟哭了，周志安和贺滨也是情绪上头眼眶泛红，没一个人能控住场子了。

最后这场聚会结束在几个人搂着肩膀放声高歌中。大伟喝多了，周志安让贺滨送他，自己送徐恺乐，贺滨却说酒店离徐恺乐家近，执意要换换。徐恺乐困意上涌，不想多说话，随他了。

回家的出租车上贺滨一直牵着徐恺乐的手，小臂贴着小臂，纹身挨着纹身。那一刻徐恺乐忽然明白了和平分手的意义——对彼此的关心还在，亲密的小动作还在，只是爱情早已经变成了亲情，做什么都不会再有悸动，只让人觉得安心。

贺滨把人送到家门口，站在那不肯走。徐恺乐不打算让他进门，看着他的眼睛说了再见，之后也站着不动。

“哥，今天我生日。”贺滨又牵住他的手轻轻晃了一下，“我特别高兴。”

“看得出来。”

“你没送我礼物。”

徐恺乐一挑眉，“他们俩不也没送？”

“但是我想要你的礼物。”

“对不起啊，我没准备。”

贺滨凑近半步，深深看进徐恺乐的眼睛里。“我能讨一个礼物么？”

“什么？”

贺滨没说话，垂着头凑近他的脸，徐恺乐一偏头躲开了。条件反射、不带情绪、纯出自然地，就那么躲开了。

分手以前徐恺乐从来没拒绝过贺滨的吻，分手以后再没出现过拒绝他的机会。这第一次也是唯一的一次拒绝根本没过大脑，这种反应把他自己吓了一跳——完全没有心跳过速，没有期待，甚至没有犹豫。

那感觉跟面对丁禾的吻时差别太大了，再一次印证了他对丁禾的感觉很特殊，比对爱过多年的前任还要特殊。

“哥——”贺滨叫他，拖得长长的尾音里有股撒娇的味道，“我放不下你，这么多年一直没放下过。我们能不能……重新开始？”

徐恺乐摇摇头，眼神落在他的下巴上。

“以前我不懂事儿，让你那么难过，以后绝对不会再有了。”贺滨抬起他的下巴，轻轻抚摸那张脸，“我三十好几了，明白该怎么做一个真正的男人，你信我。”

当徐恺乐跟贺滨视线相对时心里的感受太清晰了，很难睁着眼睛说瞎话骗对方，也很难自欺欺人。他拉下脸上那只手，安抚似的拍拍他的手背。“我相信你长大了，能像个真正的男人一样扛起责任，但我对你的感情已经不是当初那个样子了，不可能了。”

“怎么不可能？你给我个机会，我表现给你看。”

徐恺乐垂下眼轻轻摇头，又咬了咬嘴唇，说：“我喜欢一个人，很喜欢，我在考虑要不要接受他。”

“真的？”

“对。”

“你骗我！” 贺滨捏紧他的手，深吸一口气压低声音，“你喜欢为什么还要考虑？谎话都编不圆。”

“因为……”徐恺乐冲动了一瞬，“你给我的阴影”几个字几乎要脱口而出，又被他强行咽了回去，“因为一些顾虑。我没必要骗你，也没必要告诉你。”

贺滨再次抬起他的下巴认真看着那双眼睛，片刻之后点点头把人揽进了怀里。“是真的……哥……”

“嗯。”

“好。”贺滨垂下头在他脸颊上轻吻一下，之后松开胳膊转身离开了。徐恺乐目送他走进电梯轿厢，在心里长长地叹了口气。

那句话不算骗他，起码最重要的一点是真的，至于其他的……

徐恺乐摇摇头，开门回家了。

-----

~~后面那部分本来是下一章的开头，为了精简边限章节的字数放到这章了（这意味着下一章不太肥），等边限章节更完之后再更几章非边（是的，后面的边限章用足了额度，连这九百多字都包不住了），比例凑够了会调回下一章~~

另：有人举报这篇文题材涉边（字母），我是觉得得具体情况具体分析啊（捆绑羞辱叫主人不一定是主奴，也可能是情趣；我做牛你做农不一定是我要把控制权交给你，也可能是想审判你、想追你），但还是本着科学严谨的态度爬梯出去搜了一下，不过因为搜索能力和英语水平有限，权威的、确认这类行为属于字母范畴的文献书籍实在是搜不到（求懂行的鱼鱼来给我科普一下😂），维基百科（虽然这也不太权威吧）（词条名“性高潮控制”）的释义里用到“可视为（字母）”一词，意思就是可以看做是也可以不那么看。还是等管理员的判定吧，如果判定结果要转边限我就再也不用按计算器抠比例了，貌似也是一个心安理得地写一篇“含肉量不超过20%的边限文”的理由😂

再另：作者为啥就是不愿意写边限文呢？本人剧情写手，开车苦手，如果不是设定需要不会定位边限文，不然达不到读者对肉的预期我怕被骂，哈哈哈

第53章 打坏了

=====

丁禾从没像今天一样期待周末、期待下班，可事实在太多，为了周末不加班他只能放弃跟徐恺乐一起吃晚饭的想法，在公司随便吃了口东西一直干到八点多才离开。

丁禾是抱着慷慨就义的心去赴约的，早上出门之前就准备了两个纸袋装好了一应物品——一个纸袋里装着那件卡通地球T恤，一条短裤，内裤、袜子，另一个里面装着一双运动鞋。牙刷、洗护用品他都没带，不过带了刮胡刀。既然徐恺乐介意这个，那就尊重他的习惯。

紧张又期待地敲开门，丁禾一看见徐恺乐的样子就愣了一下。“你怎么了？怎么黑眼圈儿那么重？”

“没事儿，昨晚没睡好。”

“你情绪不好。”

“一玩儿就高兴了。”徐恺乐说完猫腰拿拖鞋，眼睛一撇就看见了纸袋里的东西，“还带了衣服和鞋？”

“啊……嗯，洗完澡换一下。”丁禾敷衍了一句，把纸袋连同心里的小算盘一起放到了地上。

玩完这场不一定几点了，怎么不得在这赖一宿？就算还是睡沙发也行，如果能摸上床抱抱他更好。

徐恺乐点点头，走回沙发边坐下抄起了手机。

丁禾换了鞋走到他脚边蹲下，拿下他的手机放到一边，握住他的双手说：“有什么不高兴的事儿跟我说说。”

徐恺乐摇摇头，“没有，去洗澡吧。”

丁禾看他不想聊，捏捏他的手站起身洗澡去了。

丁禾洗得很快，洗完没穿衣服就出来了。徐恺乐看见了让他把衣服穿好，跟他去隔壁。

“不在这边儿么？”

“电脑椅太宽出门麻烦，不想搬了，而且今天你坐哪哪遭殃，那边儿没什么东西好收拾。”

丁禾点点头走到门口，翻出T恤和短裤边穿边说：“我还没进过你工作室。”

“正好带你参观……”徐恺乐话说了一半就看见丁禾穿的是那件卡通地球T恤，无奈地撇撇嘴，“看来你没打算把这件衣服还我。”

“对啊！我应该多带一件T恤的，只能下次再还你了。”

丁禾的表情一点都不像发现自己干了傻事的样子，一看就是故意的。徐恺乐懒得理他，看他穿好短裤就出去开了隔壁的门和玄关灯。

“请进。”

丁禾走进工作室站在玄关四处看了看。

“这边儿是工作台，剪片子就在这。”徐恺乐关好门往右边一指，然后走到客厅开灯、开空调，“拍视频在这。”

丁禾跟过去看看那几把扶手椅，“椅子眼熟。”

徐恺乐进里屋打开灯，等丁禾进来随便一指，“录音的工作台，琴，没了。”说完他走到落地窗前拉上窗帘、调暗灯光、架好手机，冲跟过来的丁禾一笑，“准备开始吧。”

两个三脚架已经摆好了，电脑椅也铺上了一次性浴巾，旁边一个小桌，上面摆着一堆道具。丁禾猫腰看看，看完决定不看了，眼不见为净。

脱下衣服放到扶手椅上，丁禾抬起一条腿穿进电脑椅的扶手里，坐下，再蜷起另一条腿时脚死活够不着另一边的扶手了。徐恺乐踩上固定轮子的制动锁，掰着他的腿硬是给穿进去了，之后用绳子把他的小臂绑在扶手的平面上，沿着胸线把身体绑在靠背上，又去调好两部手机才拉了把扶手椅坐下。

“你好像不怎么期待，这么长时间都没硬。” 徐恺乐边说边从小桌上拿起一个弹力锁精环套在右手上。

“很期待，就是……”丁禾笑了一声，挪挪屁股找到舒服的位置，“就是有点儿紧张。”

徐恺乐右手包住囊袋，左手把右手背上的锁精环一点一点撸下来套到囊袋根部，又调整了一下才问：“害怕么？”

丁禾瞥了一眼小桌上的筋膜枪，心说“我都没用那玩意震过别人，你是有多想搞死我啊？”，可一开口语气非常温和，甚至还带了点可怜兮兮的祈求。“别的还行，就是那筋膜枪也太……k老师手下留情，咱得可持续发展是不是……”

徐恺乐没忍住笑出声，搓弄阴茎的手都抖了几下。“看你表现。”

阴茎已经勃起了，丁禾看着对面那双弯弯的鹿眼、半开的双唇又想操了。

就算不能操屁股口几下也好啊……

遵守规则……遵守规则……

丁禾闭上眼喘息，凝神，不看。

很快有冰凉的液体淋到龟头上，流动缓慢，是润滑剂。丁禾睁开眼，想问“不是说用油么？”，开口的瞬间又把话咽下去了。

“怎么，着急了？”徐恺乐撩起眼皮，跟着笑了一声，弯着手掌拢住龟头正面小幅度轻轻磨蹭。

丁禾瞬间扭动起来，抖着肚皮哼出声。“呃……一上来就……这么狠……”

“不狠啊！我手多轻啊！”

“啊……你先……撸一会儿……行么……”

“不行！”

那两个字语气有点骄傲，丁禾不说话了，脸上的痛苦和笑意混成一片，说不清是种什么表情。

徐恺乐弯着嘴角欣赏他的反应，“这种轻轻的责看起来好像没多大刺激，实际上特别狠，你同意么？”

“呃……同……同意……”

“那我们换个手法比一比。”徐恺乐右手前三指摆成一个三角形夹住龟头，拇指和弯曲的中指内侧刚好勾住冠状沟，手心则轻轻蹭着马眼，“大翻盖儿特别适合三指夹，手感非常好。”

这种手势简直是全方位的龟头折磨，丁禾血冲天灵盖，手心朝上紧紧握成拳挣扎。

“别那么使劲儿，把绳子挣松了我还得重新绑。”

“重新绑……我能……喘口气儿……”

“想得美，我会给你插上马眼棒让你自己摇。”说话间徐恺乐加快了速度，手上力气也大了一些。

刺激更强了，丁禾头低低地垂在胸前不停地呻吟。“啊……呃……真的要……责射么……”

“是啊，说好的。”

丁禾的肚皮突然痉挛似的抖了几下，连呼吸都要停了。

“太爽了么？我告诉你，你可别偷偷射，要是两个小时以内射了以后就再也别玩儿了。”

丁禾张开嘴大口吸着气，点头如捣蒜。

徐恺乐心里爽了，抬起另一只手摸他的腹肌，摸了几下又移到胸前用手指抠弄乳头。

丁禾仍然保持着刚刚的状态，没有触到敏感点的反应。徐恺乐忽然想起他不怎么敏感，擦擦手拿了电极片贴到他两颗乳头和两侧腿根上，贴好打开了开关调节强度。“怎么样，有感觉么？”

“有。”

“强么？”

“强。”

“骗子，刚开到最小档强什么强？”徐恺乐一发狠直接拧到最高档，看丁禾抖了一下才满意地放下主机，“现在强了吧？”

“强了……”

“那你说说，哪种手法更爽？”徐恺乐问完握上龟头夹了几下，又张开手掌覆上龟头正面轻轻地责，再反复交替。

微电流浑身乱窜增强了手的刺激，丁禾嘴里只剩下呻吟，摇着头说不出话。

“不理我？没礼貌。”徐恺乐笑着松开手抽了阴茎一巴掌，“说话。”

“啊——呃……都……都爽……”

“啪——”又是一巴掌。

“别——”丁禾两条腿往中间夹，可是被扶手圈着动不了，只能扭着屁股大叫，“轻轻责！”

“我知道了，夹得更爽。”徐恺乐勾着嘴角往手上挤了点润滑剂，“那再换一个比比。”

下一个是真空吸，丁禾喜欢的手法。徐恺乐没给他多少喘气的时间，把润滑剂涂开后直接握住龟头快速撸动，手心一下一下嘬着龟头发出啪啪啪的声音。

“呃——”丁禾发出一串低吼，脸涨得通红，额头鼓起几条青筋。

“怎么样？”徐恺乐嘬了最后一下松开手，等他吸进一口气之后又开始嘬，速度比刚刚更快，“快说！怎么样？哪个更爽？”

“呃——停——”

徐恺乐慢下来，嘬一下停两秒再来一下。丁禾终于喘了几口气，抬起头笑着问：“是不是我说什么你都要反着理解？”

“也没准儿。我能从你的反应看出来，问你只是给你个机会表现一下你的诚实。”

手心又在龟头嘬了一下，丁禾呻吟一声说：“真空吸更爽……”

“骗子。”徐恺乐说着收拢三根手指夹龟头，“还是这个最爽是吧？”

“不要——啊——”丁禾肚皮抖动起来，身体后仰形成反弓，屁股拼命向前挺也只能挪动一点点，“哥……呵……哥哥……呃……”

“这就叫哥哥了？这才哪到哪，半个小时都没到。”

“不行……哥哥……”

徐恺乐放慢速度让他喘了口气。“第一次玩儿你嘴多硬，把那本事拿出来啊，别叫，你就算叫爸爸我也不会饶了你。”

“就叫……你爱听……”丁禾说完深吸两口气，又冲着徐恺乐笑，“你……爱玩儿……就玩儿我……一个人……只要……手下留情……”

话音还没落阴茎又挨了一巴掌，劲儿挺大。丁禾大叫出声：“啊——打坏了！”

“你这说的什么废话？打坏了活该！”

“打坏了……你玩儿什么……”

丁禾的骚话没完没了，说得跟俩人有什么特殊关系似的。徐恺乐懒得怼他了，也不想再给他喘气的机会，擦擦手拿起马眼棒，“来，咱们再换个玩儿法。”

-----

这段后面还有两章，接下来日更两天

开车太费头发，绝对不能一次性发了，但是卡肉就不隔天更了，够意思吧😂

第54章 拧巴

=====

丁禾从没告诉过他自己马眼特别敏感，他以为徐恺乐没发现，现在看着他一脸坏笑地往马眼棒上挤润滑剂又不敢确定了，试探着说：“这个……我怕疼。”

“你没用过马眼棒吗？不能吧？又骗我。”

“用过，疼。”

“我不信。你马眼那么敏感，不玩儿这个怎么能体验极致的快感呢？”

伸头一刀缩头也是一刀，上吧。丁禾不吱声了，看着徐恺乐涂好润滑剂又往马眼上挤了点，之后深吸两口气闭上了眼睛。

马眼棒是金属材质，有点凉，一碰上龟头丁禾就打了个激灵。徐恺乐撩起眼皮看看他的表情，勾起嘴角轻轻往里捅了一点。

“疼么？”

“不疼。”

徐恺乐左手扶着阴茎，右手捏着马眼棒顶端的把手又往里捅了一点，等马眼棒能自己立住了就松开手用食指扶着顶端往下按。

“呜！”

徐恺乐停下动作，“疼？”

丁禾皱着眉睁开眼，“嗯，轻点儿。”

徐恺乐捏住把手往外拔了一点，又一进一出晃着往里进。这一磨蹭丁禾立刻喘起来，双手紧紧抓住了椅子的扶手。

“你看，很爽吧？”徐恺乐加快速度，每次都进得多出得少，很快就整根没入了。

“呃……呵……爽……”丁禾仰起头呻吟，又控制着身体不敢乱动，腹肌绷紧显现出一条一条沟壑。

端头的把手比棒体宽一些，徐恺乐伸出食指往下按了按，把手抵住马眼直往里钻，他又捏着把手转了一圈，丁禾立刻大叫起来：“别——啊——”

叫声突然消失了，紧跟着是一声难耐的低吼，一股水流冲出马眼喷得比把手还要高。徐恺乐左手环住龟头转着圈磨，右手食指又按住端头往里塞，用了些力气。

丁禾的大腿抖了起来，有出气没进气的低吼声像是困兽犹斗，听得徐恺乐心里极度亢奋，等他不喷了立刻捏着把手上下抽插，一秒钟喘气的时间都不给。

“哥哥——求你——呃——”

“求我也没用，我要看看你有多少尿，今天都给我喷光了。”

徐恺乐早就想好了要玩就玩够本，不能让纠结了半天的情绪白白浪费掉，何况狮子大开口对方都能接受，这种机会怎么能放过他？

马眼棒上下抽动之间又有一股水流喷了出来，丁禾控制不住地扭动着身体，徐恺乐一个没扶住阴茎甩了一下，一股尿液划出一道抛物线淋在了他的膝盖上。他停下动作用纸巾擦了擦，“看来绑得不够紧，屁股还能动呢？”

额头上的汗珠淌到眉毛里，丁禾喘着粗气甩甩头，“对不起……我不是……故意的……”

“我再找根绳子把你的腿和蛋蛋绑一块儿吧，看你还敢不敢乱动。”徐恺乐边说边抽了张纸巾给丁禾擦了擦额头。

“别……留情……”

“留不了。”

“好哥……呃……”

徐恺乐不等他嬉皮笑脸地乱说，又捏住把手抽插起来，边磨还边看着他问：“爽不爽？”

丁禾绷紧腹肌低吼：“爽——呃——好爽——”

“爽就叫出来！反正隔壁是我家，没别人听得见，大点儿声叫！”

“要——要——”

“要射？不会吧？”

丁禾大叫一声，屏住呼吸又喷出一股尿。

这次喷得没那么多，两秒钟就停了。徐恺乐握住龟头搓弄，勾着嘴角说：“以后叫你水牛吧，真能发大水。”

丁禾抖了一下，“因为你……手法好……”

“是吗？那再换个手法试试。”

徐恺乐说完猛地抽出马眼棒，刺激得丁禾大叫一声，肚皮剧烈地抖动起来。他一边用纸巾擦马眼棒一边微笑着欣赏阴茎顶端流出几滴精液，忍不住伸出拇指沾着轻轻涂满了龟头。

过了半天那股劲儿终于过去了，丁禾马上开口求饶：“哥……哥……喘口气儿……”

“不行！”

丁禾摇着头笑笑，“好吧……我求你的……我配合……”

似曾相识的句子让徐恺乐的脑子一瞬间短路了。

那是哪次玩来着？好像是第二次，四月中旬，棚录那天。不知不觉间两个月过去了，两个人之间的关系变了，情绪变了，态度也变了。

丁禾刚刚那个笑里面不像以前总有些为了规则忍耐的凛然，反而有股宠溺的味道，他感觉得到，同时也感觉到了两个人之间的怪异——他欺负他，他由着他欺负，还甘之如饴。

徐恺乐扭头把马眼棒放到小桌上，看看那些道具，又看看丁禾，最后垂下眼睛用手掌包住了龟头。

润滑剂已经被尿液冲得所剩无几了，徐恺乐一责丁禾就喊干。他再次看向小桌，犹豫一下拿起了那瓶润滑油。

小瓶子上扣着一个尖嘴，瓶口的卡扣上伸出一条塑料绳连着一个小小的盖子。徐恺乐拔盖子用力过猛把塑料绳扯断了，他愣了一下才把盖子扔到小桌上，回身捏着尖嘴往龟头上挤。

一滴，两滴……六滴，七滴……油挤得太多了，顺着阴茎淌到根部的毛发里。徐恺乐赶紧放下瓶子用手抹，顺便撸了几下。

丁禾轻轻喘了两声，撩起眼皮看向他的头顶。

一般情况下这人很好说话，就算是玩边控的时候只要说点好听的求求他，他都会适可而止，然而今天他的求饶每一次都被对方拒绝，这状态不正常。

丁禾不知道徐恺乐心里究竟在想什么，只能根据看到的情况猜，猜来猜去最后的结论还挺让人惊喜。

徐恺乐脸上那些一闪而过的表情和犹豫的动作他看懂了，那是他在跟自己较劲，想下狠手又于心不忍。他不想妥协，不想接受他，又控制不住天平的倾斜，所以才那么拧巴，才拼命控制自己。越沉沦越挣扎，就好像捂得越严实那一身反骨越想要找个缝隙钻出来支棱支棱似的。

这场赌局我大概是赢了，至少快赢了。

丁禾想着笑了一声，引得徐恺乐抬起头看他，他赶紧把笑容收了起来。

注意力一回到眼前的状况丁禾就有点受不住了，那不是装的。仅仅隔着一层油摩擦太强烈，龟头的皮肤好像连他掌心的纹路都能感觉得到。

徐恺乐正包着龟头旋转手腕磨蹭，像在抛光一件瓷器，看他那个表情停下动作，深吸一口气挺直了腰背。“你注意力不太集中。这样吧，你来数数，数错一次抽一巴掌。”

“数什么？”

“数我责了几下，先数二十个数。”

丁禾又笑了，看着那双鹿眼问：“数完能喘口气儿么？”

“一秒。”

“好吧，总比没有强……”

“那我开始了。”徐恺乐说完握住阴茎上一半，边上下撸动边沿着柱身旋转，同时手指用力包裹住阴茎增加摩擦。

那只手撸动的速度不快，但刺激很强。责龟头时酸胀酥麻的爽感会四处蔓延，撸柱身的快感会在小腹堆积蓄势待发，两种不同的感觉叠加在一起，加上微电流的刺激，每一种感觉都被放大了。

汗珠沿着脸颊滑到下巴，一滴一滴地聚在一起落到身上，被绳子吸进去消失了。丁禾喘着粗气，张开嘴颤巍巍地数数。“一……二……三……四……呃……六……啊！”

阴茎挨了一巴掌，左右摇晃的工夫丁禾扭动着身体低吼：“别——哥哥……”

“五呢？哪去了？”

“没……说出来……可是……没数错……”

“那也不行。”徐恺乐再次握住阴茎，“重新数。”

第二次丁禾进步了一些，数到十二才出错，又被扇了一巴掌。第三次徐恺乐看他实在没那个定力，大发慈悲手上力道轻了一些。

铺天盖地的快感再次席卷而来，丁禾的头皮有点发麻，只能闭上眼凝神对抗快感。“一……二……七……十五……十九……二十……”

终于数完了，他刚想放松下来喘口气下一波快感就接踵而至。丁禾赶紧大声求饶：“好哥哥！喘口气儿！”

“行，喘吧，大点儿声喘。”

徐恺乐说完换了三指夹的手法，丁禾立刻大声喘起来。“好哥哥……呵……亲哥……饶我……狗命……呃……来了来了……”

徐恺乐噗嗤一声笑了，松开手等了几秒就见马眼又吐出一股精液，浓浓的白色。

徐恺乐把精液涂满龟头，拇指按住马眼摩挲。“你说……你能流几次？”

丁禾腹肌抖了两下，“两次……”

“废话，已经流两次了。”

“三次……”

“不对。”

丁禾喘了两口气，抬头看着徐恺乐笑，“你让我流几次我就流几次……”

“答对了。奖励你点儿什么呢？再来二十下吧。”

“那我可以提个要求么？”

徐恺乐一挑眉，“还有要求？你说说我听听。”

“亲我一下行么？”丁禾露出一脸恳求，“这不算超出规则吧？很多农都可以。”

“但是我不……”徐恺乐立刻开口想要拒绝，又被对面那双眼里失落的神情刺到了，犹豫之间站起来缓缓俯下身按住了电脑椅的靠背。

唇与唇贴了一下就想离开，唇瓣却被人叼住了。绑在扶手上的胳膊用力向前伸，手指轻轻拉住了那人的衣角。

两片唇瓣向内抿了抿，舌尖探出去在缝隙间舔舐几下，之后唇瓣松开向前探了一下又快速夹紧，叼住整个下唇。

小猫舔水似的吻不带一丝情欲，徐恺乐的心却狂跳不止，片刻都静不下来，甚至连身体都僵住了，保持着那个姿势直不起背。大脑与心脏对抗之间抽出一丝理智指挥手臂向下探，摸过腰侧，摸过腹肌，握住阴茎上移，最后包住龟头用力责了两下。

“呜……嗯……”丁禾松开嘴哼了两声。

徐恺乐还维持着那个姿势垂眼看着那张近在咫尺的脸，一时间有些下不去手了。

刺激消失了，丁禾对上那双鹿眼，忽然发现那里面闪动着某些情绪。他伸着脖子在那两片唇上吻了一下，之后再次看向那双眼睛。

吻压下来了，铺天盖地。那只沾着润滑油的手插进丁禾的头发里，托住了他的后脑。

徐恺乐感觉自己失控了，舌头探进对方嘴里搅动，唇用力吸吮对方的津液，完全不受控，身体的其他部分也是。

他勃起了。

-----

他乱了

第55章 心软

=====

当徐恺乐意识到自己在做什么立刻被身体上的变化惊到了，慌忙坐回椅子上拿起小瓶子，往龟头上挤了些润滑油。

沉默有五分钟那么长，或者十分钟。徐恺乐责得毫无章法，有时乱撸一会。丁禾也不求饶了，他就对着他低垂的头呻吟，满脑子都是刚刚的吻，煎熬中混着愉悦。

头顶那两道灼热的视线徐恺乐感觉得到，两腿之间那东西充血也越来越严重，完全无法忽略。他心里乱得要命，不自觉地铆着劲照着龟头一通猛责，直责得丁禾身体反弓夹着屁股不停地抽搐，嘴里再次发出一连串的求饶。

“哥——不行——呃……求……求你……啊——不行不行不行……”

徐恺乐回过神赶紧松开手，就见一大股精液从马眼流出来，不比射得少。

“呃……哈……不行……不行……”丁禾大口喘着粗气，腿根痉挛似的抖了几下，“好哥哥……受不了责射……撸射吧……就看在……我这么配合……的份儿上……好哥哥……”

流精能流这么多倒是不常见，徐恺乐心里成就感飙升，气儿也顺了一些，轻轻笑了一下说：“要不责射，要不一直责，没有撸射这个选项。”

丁禾苦笑一声摇摇头，“那来吧……咱一口气儿……行么……”

徐恺乐抬头看看墙上的挂钟，“离两个小时还差挺远。”

“好哥哥……求你了……”

“不行！”

徐恺乐嘴上回得硬气，可一握上那根磨得透红的阴茎还是心软了，说着不撸还是撸了，快射了才责几下。

撸了一会精液渐渐被打出一片白沫，射精的感觉也越来越强。丁禾扭着身体，胸口被绳子磨出了一片红痕，腹肌的沟壑里反着晶莹剔透的光，阴茎也膨胀到极限不停地流水。“啊——让我射——让我射——”

徐恺乐知道他到临界点了，稍一犹豫还是继续撸动，感觉到柱身抖动起来了才松开手。

喷射的瞬间丁禾的腹部和腿根一直在抽搐，屁股死死地夹着，头垂得很低点头一样晃动，手握紧拳头指甲几乎要抠进肉里。

徐恺乐靠进扶手椅里弯着嘴角欣赏，一边伸手拽了拽裤子让挺立的阴茎松快一点，忽然想起那个位置应该在画面里，又把手拿开了。

丁禾射完眼睛都花了，浑身瘫软大口喘着气还不忘开口求饶：“别责……好哥哥……别责……”

徐恺乐照例用手指沾着精液在他肚皮上写了个“k”，之后握上柱身撸了两下。“你要是不说我都忘了。来吧，责到喷。”

“喷不出来……”

“我才不信。”

徐恺乐说着从阴茎根部一撸到头，手指刚碰到龟头丁禾的屁股就抽搐着往后弹了一下。“啊——不行——”

“有什么不行的？你又不软。”

“软！很快就软！”

徐恺乐不说话，迅速加了点润滑油用掌心包住龟头转着圈责。

射后责对他而言是一种仪式，就像那个用精液写出的字母一样，不管牛能不能潮吹，只要不是射完立刻软了必须得责一会。特殊情况已经在丁禾身上出现一次了，他不想再来第二次，今天无论如何也得完成这个仪式。

一分钟，或者一次潮吹。徐恺乐偷眼看看挂钟，在心里跟自己约定了时限。

“呵……呵……别……呵……” 丁禾抖着肚皮捯气儿，叫都叫不出来了。

徐恺乐已经没法再轻了，只能在心里默默地数数，刚数到三十几就听到丁禾屏住呼吸低吼，紧接着一股水柱喷了出来。

椅子上的人猛地抽搐一下，腿抖得阴茎直晃。“呃——呃——”

徐恺乐赶忙松开手，听着水滴噼噼啪啪地落在地板上心里终于松了口气。

“哈……呵……哥哥……求……”

徐恺乐扯动嘴角，“不用求了，结束。”

喷射停了。丁禾瘫软下来大口喘着气，过了半晌才抬起头看着徐恺乐的脸笑，“k老师……玩儿爽了么……”

“差点儿意思，筋膜枪还没用。”

“下次……下次……”

“你爽么？”

“爽死了……半个月都不用打飞机了……”

徐恺乐笑了一下，擦擦手摘掉锁精环和电极片，起身关掉手机又回来把三处绳子解开，问：“腿出得来么？”

丁禾摇摇头，“使不上劲儿。”

“那再缓一下。”徐恺乐说完刚想坐回椅子上就被人抱住了腰。

丁禾脸贴在他肚子上，下巴隔着短裤抵着阴茎。他也不动，就闭着眼抱着他好像在做一个再正常不过的亲密动作，徐恺乐却别扭得要命，抬起手刚想拉开他突然感觉到腰间的胳膊用力勒紧，同时轻轻颤抖着。

他把手放下了，贴在他的胳膊上轻轻蹭了两下。丁禾也放松下来深深吸着他身上的气味，过了半天才开口。“沐浴液的橙子味儿真好闻。”

说话间那人的下巴动了动，带着短裤在龟头上磨了两下。徐恺乐一激灵，抬起手拽了拽他的胳膊。“松开吧。”

丁禾松开手问：“你怎么解决？”

“不解决。”

徐恺乐对于自己会勃起这件事早有心理准备，他就打算不管它，等它自己软，可手里摸着耳朵听着它根本软不下去，反而越胀越硬。最后的心软大概也跟这个有关系，阴茎硬得发酸，他觉得自己撑不到两个小时了。

“我帮你，不动手。”

徐恺乐不回话，猫腰拽他的腿。“出来。”

丁禾抓着扶手颤巍巍地把两条腿抽出来，然后看看旁边椅子上的衣服说：“回那边儿得穿衣服，一穿上都蹭脏了……”

“这边儿能洗澡。”徐恺乐指指卫生间，想了想又说了句“等我一下”，然后去隔壁拿了干净的浴巾和一个小塑料凳回来放到卫生间里。

丁禾看人出来朝自己过来了一伸手，“扶我一把。”

徐恺乐扶着他进了淋浴房坐到塑料凳上，拿下角篮里的沐浴用品放到地上就要出去。丁禾赶紧叫住他说：“胳膊特别疼……你能帮帮我么？”

“怎么帮？”

“帮我洗个头就行。”

徐恺乐太讨厌自己心软又爱犹豫的毛病了，可看着丁禾那一脸的恳求实在是不忍心拒绝，蹬掉拖鞋迈进淋浴房，回手拉上了浴帘。

丁禾仰着头，徐恺乐冲湿头发把花洒塞进他手里，挤了洗发水仔仔细细地洗，尤其是被自己满是润滑油的手摸过的后脑。冲洗时他不小心劲大了点，推得丁禾脑袋一晃抬手乱抓，一下勾住他的大腿，弄了他一腿的水。

徐恺乐没管他，继续冲，丁禾却不想忽略眼前的微妙气氛，开口问：“你知道我现在想干嘛么？”

“干嘛？”

丁禾突然睁开眼，抬起手握住徐恺乐手上的花洒。“干这个。”说完他握紧花洒一使劲，水柱方向一转喷了徐恺乐一身。

徐恺乐懵了，反应了两秒大叫一声“丁禾！”，后面的话还没来得及说出口就又被人抱住了腰。

花洒掉在地上，水柱斜着喷在徐恺乐腿上，轻柔得像一阵爱抚。他眨眨眼，抬起手揉揉怀里的脑袋，觉得有气又使劲搓了两把。

丁禾突然出声：“想给你口，可以么？”

那根刚软了一半的阴茎听见了又支棱起来，拼命往外钻想出来透口气。

丁禾感觉到了，低下头用鼻尖隔着短裤磨蹭龟头，如愿听到了一声轻喘。

“可以么？”他又问。

徐恺乐闭着眼睛不回答。丁禾明白了，不再多说，推着他后退一步靠到墙上，自己跟过去单腿跪地拉下了他的短裤。

内裤包裹龟头的地方湿了一小片，不知道是水还是腺液。丁禾顾不上仔细分辨，伸出舌尖舔了上去。徐恺乐抽了一口气，头靠到墙上闭上了眼睛。

橙子沐浴液的香气很浓，丁禾猜自己到之前徐恺乐刚洗过澡，忍不住双手探进T恤下摆揉捏他的腰。那皮肤手感细腻、柔软，丁禾觉得不可能有人禁得住这种吸引，要不是自己刚射过肯定要硬了。

“嗯……”徐恺乐轻轻呻吟一声。

丁禾心里好像被小爪子挠了一下，迫不及待地拉下内裤含住龟头，嘴唇拢成一个圈在冠状沟处反复拨弄，听到头顶传来一阵急促的喘息又含进大半阴茎吞吐，舔舐、负压、深喉，变着法让他爽。

徐恺乐不是很持久，他感觉应该是太敏感所致。这种人其实特别适合做牛，可以开发出无限的潜力。丁禾一边卖力地给他口交一边幻想用各种手法开发他，想着想着突然意识到自己还有件马甲没脱，有点发愁了。

“呜……哈……”徐恺乐控制不住地呻吟出声，手抚上胯下那人的湿发揉搓。

丁禾好像得到奖赏一样更加卖力地吞吐，双手也从缝隙中伸进去用力揉捏那两瓣臀肉。

他又想操了，但也只是想想，他不敢，而且力有不逮。

现在来啊，我同意了，就现在，过时不候。

徐恺乐逗他那句话突然出现在脑子里。丁禾满心怨念，一用力把嘴里的阴茎顶进了喉咙。

“呃——啊——”徐恺乐猛地抓紧手里的头发，肚皮抖动起来，“不行……嗯……”

丁禾没管头顶的疼痛，收紧喉头挤压龟头，直到干呕的感觉控制不住了才退出来继续吞吐，很快感觉到了射精的信号。

徐恺乐松开手推他，丁禾没动，任他射进了自己嘴里。

大概是因为太久没撸过了，浓稠的精液喷了十来股。丁禾一直等他射干净才放开阴茎，屁股挪回小凳上，然后把精液吐到地上，抄起花洒张着嘴往自己脸上喷。

徐恺乐眯着眼问：“这是干嘛？”

丁禾漱漱口吐掉水，站起来压到徐恺乐身上。“怕你嫌弃自己。”

话音还没落吻就覆上来了。丁禾拉起他的手环到自己腰后，捧着他的脸细细吻着。

刚刚平息一点的心再次剧烈跳动起来。徐恺乐张开手从他腰后抚到背上，之后交叠双臂紧紧抱住，心里那些空洞一瞬间被填了个满满当当。

丁禾没发力，只用唇舌一下一下舔舐他的唇瓣，在他的舌尖探出来时一并卷进嘴里吸吮一下就放开，继续舔吻，又欲又纯。徐恺乐渐渐不满足了，舌尖探进对方口中纠缠，丁禾却退开了，深深望着他的眼睛。

几秒之后丁禾又凑近，抵着他的唇瓣轻声说：“徐恺乐，我喜欢你。”

徐恺乐突然觉得鼻酸，探头含住对方的唇瓣啃咬，一秒钟都不想放开了。

-----

叮咚，您乘坐的汽车已到达终点站，请按秩序下车，注意安全

周四见🥰

第56章 晚安

=====

徐恺乐太喜欢那种不会勾起欲望的单纯的吻了，搂着丁禾放松享受唇舌交缠，亲得嘴唇都有点肿了才分开。

丁禾的腿有点打晃，坐回小凳上仰头看着那双鹿眼笑。徐恺乐拉好裤子捡起花洒照着他的脸喷，一点没留情。

水龙头一直没关，热水早就流光了，自来水的温度浇得丁禾打了个激灵。

徐恺乐突然反应过来，挪开花洒伸手一试水温，“浪费水。”

丁禾听不出徐恺乐这话是说他还是说自己，但能听得出他气儿不太顺。

是再一次退到底线的懊恼吧？明明想要却非得压抑自己，压抑不住只能生自己的气，还怪别扭的。丁禾想着轻轻笑了一声。

徐恺乐瞥了他一眼，关上水龙头放下花洒，一脚迈出淋浴房踩着拖鞋伸手在热水器上按了两下，然后退回来说：“我把速热打开了，等一两分钟就行。”

“那别干等。”丁禾拽着徐恺乐的胳膊站起来贴到他身上，“再亲一会儿。”

这个吻持续了不止一两分钟，再打开水龙头时已经有热水流出来了。

徐恺乐气儿顺了一些，等丁禾擦完沐浴液帮他冲干净、擦干就让他出去穿衣服，可等人一走又后悔了。身上的T恤湿得不算太厉害，但短裤是化纤的兜不住水，就这么走出去水肯定会滴到地板上，他开始认真考虑要不要把丁禾的衣服抢过来穿。

这会工夫丁禾已经穿好衣服回来了，看看他问：“要不我回去给你拿身衣服？”

徐恺乐想想觉得也行，省得回到家还得换回来。“行吧，打开衣柜门就能看见，随便拿一件就行。”

“那个……密码。”

徐恺乐一愣。

“要不我把你手机拿过来弄个一次性密码？”

徐恺乐嫌麻烦，摇摇头说：“算了吧，密码是六个六。”

丁禾笑了，笑得徐恺乐来气，抬起胳膊把手上的水弹了他一脸。

换好衣服回到住处徐恺乐就进卫生间刷牙去了。他没说让丁禾回家，丁禾也没说要住下，就那么心照不宣地挤进卫生间里，等他刷完牙直接拿起了他的牙刷和牙膏。徐恺乐没管他，说了声晚安就回卧室了。

丁禾刷完牙出来，站在卧室门口敲了敲门框。

“怎么了？”徐恺乐睁开眼问。

“有多余的枕头么？沙发靠垫枕着不舒服。”

“有，等一下。”

徐恺乐爬起来在衣柜里掏了个枕头送到门口，丁禾接了却没走，站在那委屈巴巴地看着他。

“还有什么事儿？”

“沙发睡着不舒服……能不能……”

“要不咱俩换换？”

丁禾一抿嘴，“那还是不用了。”

“晚安。”徐恺乐说完回到床上背对着门口躺下，过了几秒听见脚步声离开才闭上眼睛。

徐恺乐释放完又丧了，什么事都不愿意琢磨一心只想睡觉，可客厅那边不停地传来窸窸窣窣的声音，搅得他心乱又内疚。

睡沙发真的不舒服，要不跟他换换？或者……徐恺乐在心里叹了口气，认命地翻身下床。

客厅的灯黑着，沙发上手机屏幕的光亮照着丁禾的脸，看着有点吓人。徐恺乐清清嗓子往沙发边走，丁禾听见立刻坐起来问：“怎么了？”

“你去床上睡吧。”

丁禾瞬间高兴了，又不确定那话是不是自己理解的那个意思，试探着问：“你睡沙发？”

“我自己家我睡什么沙发？”徐恺乐说完扭头回屋了。

丁禾高兴得差点一蹦三尺高，可腿实在是软，只能慢慢站起来抱着枕头挪进卧室。

徐恺乐背对门口躺在靠里的位置，丁禾躺下对着他的后背伸伸手，又伸伸手，还是忍不住搂住了那把纤细的腰。

上次在酒店他已经搂着徐恺乐睡过一宿了，但当事人睡着了不知道，这次人家醒着丁禾生怕他拎起自己的手扔到一边，胳膊一直僵着，直到徐恺乐屁股往后挪了挪，手肘压到他胳膊上才放松下来笑了一下。

“诶，”丁禾往前挪了挪，“你睡觉空调开一宿么？”

“定时了。”

“那趁着现在凉快抱一下行么？”

“你这什么逻辑？”徐恺乐无奈了，翻过身随便搂了他一下，刚想翻回去手就被人拉住了，“干嘛？”

“我感觉你……嗯……玩儿的时候情绪很好，过后总是不对劲儿。”

徐恺乐暗自庆幸屋里有遮光窗帘，一丁点光亮都没有，如果丁禾看着他的眼睛说这句话他会觉得羞愧。

三十几岁的人了还在某些时刻如此情绪化，任谁看了都会觉得他太不成熟，只有他自己知道那些藏不住也不想藏的负面情绪从何而来，但他自己也不知道该如何避免。

一会就好了。

一玩就高兴了。

买把琴哄哄自己。

他总是这么对自己说。

他不想委屈自己，但没有办法让正面情绪一直延续下去，或者不让负面情绪出现。生活已然成了一个死循环，他甚至没有跳出去的力气。

丁禾看他不说话用力捏了捏掌心的手指，“不想说就算了。”

“我知道，我确实有点儿情绪化。”

“我想为你做点儿什么。”

徐恺乐在黑暗中摇摇头，头发蹭着枕头发出轻微的沙沙声。

丁禾明白自己还没摸清症结所在没法对症下药，干脆不说了，手沿着胳膊摸到肩膀，又向上摸到脸颊轻抚。片刻之后唇凑上去了，柠檬薄荷香气自唇齿间蔓延开去，随着舌尖的拨弄跟对方的气息纠缠到一处。

徐恺乐的胳膊自然搭到丁禾腰间，手掌在他背上轻轻摩挲，很快就有热气从掌纹中蒸腾而起，穿过衣服透到了皮肤上。

两个人躺在一个平面上鼻尖碰着鼻尖，角度不太舒服，徐恺乐干脆抬起上半身压到丁禾身上亲得忘我，丁禾也伸出双臂搂着他的肩深深地回应。

徐恺乐的脸热起来了，脖子也是，心跳咚咚作响，大脑晕晕乎乎，那种感觉堪比持续的颅内高潮，爽得他一塌糊涂。他本以为丁禾痛痛快快地爽过一遭了不会这么快再有生理反应，所以吻得很深，没想到最后是自己出了状况。

一发现苗头不对他就紧急踩了刹车，躺回床上张着嘴轻轻深呼吸，尽量不发出声音。丁禾瞬间懂了，在黑暗中露出无声的笑。

小臂被徐恺乐压在脖子底下，丁禾能感觉到自己血管的搏动和他的混在一起，说不清谁跳得更快。

过了一会两个人的呼吸都平稳下来，丁禾轻声问：“空调定了多长时间？”

“半小时。”

“快到了吧？趁现在还凉快，搂一会儿。”

徐恺乐又无奈了，打开台灯把定时加了半个小时，又关上灯侧身窝进了丁禾怀里。

脖子底下的胳膊弯了起来，手搭在他肩头有节奏地摩挲着，像是在安抚他的情绪。徐恺乐闭上眼数着喷在额头的鼻息，轻声说：“晚安。”

-----

丁：抱着老婆碎觉觉🥰

第57章 辞职

=====

丁禾睡不了懒觉，七点一过就醒了。身边的人背对他蜷成个虾米，一副缺乏安全感的样子。

上次睡在一起他就发现徐恺乐睡觉很沉，搂搂抱抱也不太容易醒，于是大着胆子拿遥控器开了空调，之后把人扒拉到了怀里。

徐恺乐嘴巴吧唧两下，胳膊又搭到他腰间，想蜷腿却被丁禾的腿挡住蜷不起来，扭了两下就放弃了。

窗帘的遮光效果很好，这个时间早已经天光大亮却没有一丝光线透进来，幸好卧室的门没关，门口溜进来那一点点光亮堪堪够丁禾看清楚面前的脸——小脸，五官精致，但吸引并不是从那里开始的。

是从哪里开始的呢？第一次约？发现他就是周志安找的能人？还是约他面谈那天？丁禾回忆着这将近三个月的接触，只能分辨出自己的心态是一个从欣赏到感兴趣再到喜欢的过程，却说不清具体是在哪个节点改变的，因为什么改变的。

感情这东西说不清道不明，太玄学了……

丁禾轻轻握住一根修长的手指，看着那长长的睫毛发起了呆。

大概是因为热源挨得太近，徐恺乐没睡一会就被热醒了。迷迷糊糊睁开眼，一张近在咫尺的笑脸吓得他整个身体往后弹了一下，瞬间就精神了。

“诶！”丁禾一把拽住他的胳膊，“别掉地上！”

徐恺乐闭上眼缓了一会，脑子里渐渐回忆起昨晚的亲密——两次主动深吻亲得自己起反应，太丢人了……

“呜……”徐恺乐突然感觉有人凑到跟前在他嘴上亲了一口，猛地睁开眼往后躲。

“早上好。”丁禾咧嘴一笑。

徐恺乐说了声“早”就翻身下床，掏出干净衣服直奔卫生间洗澡去了。他被那人搂得一身的汗，洗完才觉得舒服一点，穿好衣服出来打开客厅的空调站在出风口底下吹，一边拽着衣领呼扇。

丁禾听见动静爬下床，出来一看他那个样子立刻把人拽到一边。“别直吹。”

徐恺乐不理他，打开冰箱翻看。

“我刚点了麦当劳的早餐，一会儿就到，我先去洗漱，你听着门。”丁禾说完扭头奔卫生间了。

这人怎么……自动、自觉、完全不用过渡就反客为主了呢？这也是一种本事，牛。徐恺乐对着那个背影眨巴眨巴眼，窝进沙发里刷手机去了。

没一会外卖到了，丁禾也收拾完了，两个人坐在餐桌边吃了早餐，吃完收拾包装的时候徐恺乐接到李星雨的电话问他在没在家，说要过来谈点事。徐恺乐听他语气挺严肃的就说在，随时可以来。李星雨说他马上出门，之后挂断了电话。

徐恺乐坐到沙发上一琢磨，估计李星雨不是要表白就是要散伙，后者可能性大。

丁禾扔完垃圾擦了餐桌，之后坐到他旁边问：“怎么了？”

“我助理，说有事儿要跟我谈，现在往这来了。你是不是还得上班儿？要不你先走吧。”

“今天我不上班儿。”

“那你就打算在这耗一天？”

丁禾一笑，“出去溜达溜达也行。”

徐恺乐不理他了，拿起手机想刷一会微博。丁禾一伸手把手机抽走了，笑眯眯地问：“你没事儿的时候都干什么？”

“弹琴，刷微博，琢磨选题，发呆。”

“不出门？”

“宅。”

“那我能约你出去逛逛吗？”

“天儿太热不想动，而且下午我得回我妈家，说好的。”

“那我就待到你出门。”

徐恺乐还没说话敲门声响了起来，他拿起手机走到门口开门跟李星雨打了个招呼，然后换鞋去了隔壁。

进了工作室李星雨没往里走，就站在玄关看着他，酝酿了半天才开口。

跟他想的一样，李星雨要辞职。徐恺乐点头说好，又拍拍他的胳膊说自己理解，让他不要有负担。

李星雨抿着嘴，犹豫片刻说：“你开门时我看见那个人了，他昨晚……住在你家么？”

“对。”

“第一次见面我就听出来了。”

“听出什么？”

“音频。”

徐恺乐不想解释什么，轻轻点了点头。

“你们……在一起了？”

“没有，但是……”说到这徐恺乐停住了。他不知道该怎么形容自己跟丁禾目前的关系，更不确定以后会怎么发展。拒绝他的想法已经在不知不觉中动摇了，然而问题横在那他始终迈不出那一步。

李星雨没等他措辞，点点头说：“明白了。不管怎么样，希望你过得好。”

“谢谢，真心的。”

“手头上的视频都做好了，一会儿我把所有的原文件和成品拷到电脑里，暂时没什么别的工作，你抓紧时间再招个人吧。”

徐恺乐摇摇头，“算了，不招了。其实我也不是不能学，就是懒，这阵子正好把空闲时间利用起来。”

“我手机上的视频账号和商务邮箱已经退出登录了，你记得改密码，还有门锁里的指纹，还有……”

“星雨，”徐恺乐笑着打断他，“别弄得跟交代后事似的，咱们好歹算是朋友吧？还能老死不相往来么？”

李星雨也笑了，垂下眼轻声问：“能抱抱你么？”

徐恺乐张开双臂抱住他，手在他背上拍了两下。“祝你前程似锦。”

“这词儿真老套。”

“当然没你们小年轻那么时髦。”

“‘时髦’这个词儿也老套。”李星雨说完拍拍他的背，直起身子冲他一笑，“我去拷文件了，你回去陪他吧，下次见。”

“好，下次见。”

徐恺乐说完笑着离开工作室，可身后的大门一关笑容就消失了。站在楼道里摸摸口袋，没带烟，他只好开门回家了。

丁禾正坐在沙发上看手机，听见门响抬起头，“谈完了？”

徐恺乐“嗯”了一声，拿起烟盒走进厨房打开了吸油烟机。

丁禾看他情绪不好，跟过去问：“怎么了？不高兴？”

徐恺乐摇摇头，点上一根烟深深吸了一口。

虽然明白那个小孩对自己构不成什么威胁，可丁禾心里还是七上八下的。他不希望徐恺乐的情绪被别人影响，更别说连影响他的原因都不知道，从哪里下手才能体现出自己的价值？

一根烟抽完，兜里的手机响了几声，徐恺乐关上吸油烟机摸出手机一看，李星雨发来了几条信息。

第一条是一段他对着电脑屏幕录的视频，简单介绍了一下视频剪辑软件和他惯用的特效文件，然后是几个帖子和视频网站上的教学视频链接，说适合初学者上手，最后一条是六个字——愿你天天开心。

徐恺乐看完扯扯嘴角掩住心中涌动的情绪，之后打开了电子门锁的软件。

用户列表里有两个账户，一个管理员一个普通用户，普通用户的名字叫“李星雨”。徐恺乐点进去，上划，页面底部露出了删除按钮。

楼道里突然传来砰的一声，紧接着有隐约的脚步声经过门口。徐恺乐回头朝门口看了一眼，在心里说了声“再见”，之后低下头在那个按钮上点了一下。

页面一闪退回用户列表，那一页里只剩了一个孤零零的管理员账户。

丁禾一直站在旁边看着，看到最后这一步终于明白发生什么了，拉住他的手问：“是不是你助理辞职了？”

徐恺乐点点头。

“再招个人吧。”

“不招了，自己学。”

“那平时都没人跟你说话了。”

这句话一语中的，徐恺乐猛地转过头看向丁禾，两秒之后又松懈下来，垂着眼往口袋里塞手机。

丁禾挡住他的手，拿过手机问：“工作室的密码能告诉我么？”

“能，可是你要知道这个干嘛？”

“那就行。”丁禾说完点亮手机屏幕举起来扫他的脸。

解锁之后屏幕上还是那个用户列表页面。右下角有个大大的加号按钮，丁禾点了一下，在弹出来的页面上创建了一个普通用户，输入自己的名字，又在密码框里输入徐恺乐的生日，保存，之后退回主页面点进另一个门锁设备里进行了同样的操作。

“看。”丁禾把手机塞回徐恺乐手里，“我陪你。你是管理员，你管理我。”

用户列表里两个用户，上面的名叫管理员，下面的名叫丁禾。

小孩过家家似的行为，此时此刻却让徐恺乐有些动容。他抬起头跟他对视片刻，轻轻笑着说：“谢谢。”

“不客气，管理员大人。”丁禾说完凑近半步捏住了他的后颈。

昨晚吻得太多了，徐恺乐的嘴唇有点胀，不太想亲。丁禾好像他肚里的蛔虫似的，在他唇上轻轻吻了几下就退开了，之后抹着他的唇线说：“你喜欢接吻。”

“嗯。”

“科学研究表明接吻有助于缓解负面情绪，让人心情愉悦。”

徐恺乐噗嗤一声笑出来，“说得跟你真懂似的。”

“我不懂，但这个结论确实是有科学依据的，你不认同么？”

徐恺乐感觉他话里有话，但不想讨论自己的情绪问题，敷衍着说：“你说得对，我认同。”

丁禾笑了一声，把人揽进怀里抱住，唇贴在他脸颊上轻轻吻了一下。“我想用全部时间来追你、陪伴你，但我有我的责任，我做不到。”

徐恺乐不知道该怎么回话，在心里轻叹一声闭上了眼睛。

-----

小孩是个好小孩，可惜生不逢时啊……

第58章 学习

=====

徐恺乐不知道丁禾是真的那么闲还是把工作都往后推了，看他周六赖到下午自己回家才走，周日上午又跑来结结实实赖了一天，感觉这人不太像个万恶的资本家该有的样子。

周一丁禾上班了，上午发信息给徐恺乐诉苦，说双休的代价就是得拼命还债，之后连着两天没往他家跑。徐恺乐有点无聊了，一天到晚捧着手机扒拉来扒拉去什么都干不进去。

其实上个周末丁禾赖在家里也没干什么，多数时间两个人都是各自捧着自己的手机玩，一边有一搭没一搭地聊天，偶尔腻歪一下。对于徐恺乐而言，目之所及的范围内总有个大活人晃荡的感觉非常陌生，他总是会在某个时刻突然的恍惚，不知身在何处。然而两天下来适应了那种相处，之后再回到一点声响都没有的寂静中，他心里又泛起了另一种不适。

徐恺乐觉得自己太矫情了，或者是闲的，鼓了两天勇气之后终于打开了工作电脑。

徐恺乐处理视频的水平仅限于把手机里的大段的视频切出来一段，再给人脸打个码，发推够用，使用正经的视频剪辑软件剪视频他是一窍不通。不过学习视频剪辑对他来讲上手不算太难，毕竟他会用音频软件，跟视频软件多少有些共通之处，只是这个学习的过程有点枯燥，得耐着性子慢慢来。

电脑桌面上有给MIDI键盘推广录的视频，他就用那个练手了，对照着李星雨做的成品一点一点尝试。

这类视频用到的特效不多，主要是处理衔接、过渡、字幕那些。徐恺乐本以为剪个视频难点就这么一点，都在技术层面，鼓捣了一天才发现真正的难点是想法，是素材的运用和设计。

处理声音他有很多想法，但是画面不行，一点方向都没有。这时候他才意识到自己虽然是个视频博主，可平时不刷视频也不看影视剧，对画面处理的了解太少了。

也许可以请教一下某人，专业人士应该懂这里面的原则和技巧。

徐恺乐想了想，找个借口想给丁禾发条信息。

【陈老师的砂锅在我家放了一个多礼拜了，你什么时候有空拿走还给人家吧】

打完字他反复看了几遍，犹豫犹豫又不想发了。他不想主动找他，而且这也不是什么急事，回头再说。

徐恺乐把字删了，之后看看数字的头像，又点进了他的朋友圈。

这两天丁禾虽然没来家里找他，可联系没断。“早安”“午安”“晚安”，“吃了么”“睡了么”“起了么”，朋友圈也发着，周六是“有我”，周二是“想你”，酸得倒牙。

徐恺乐抬眼看看时间，才八点多。他一般得十点以后才会发圈，还早。

徐恺乐又对着电脑鼓捣了一会，感觉眼睛累得慌，干脆关了电脑进里屋弹琴，弹够了就关上灯和空调回家了。

MIDI键盘的品牌方要求视频在周三晚上九点钟发，配合品牌周年庆的线上活动。徐恺乐卡着时间发了，发完在评论区做了个样琴的抽奖链接，又在朋友圈发了个分享链接，之后打开了微博。下一期视频的选题他还是没什么头绪，只能上网看看有什么热点值得跟。

打开热搜一刷，他立刻被一条八卦吸引住了。

【韩瑾与团队工作人员争吵疑似刁难】

看来这小歌星的品行真是不怎么样，这么快又出负面新闻。徐恺乐啧啧两声，摇着头点进了词条。

爆料的账号不是特别有名的狗仔，视频也黑乎乎的清晰度不高，徐恺乐睁大眼睛仔细看了半天才从体型看出个大概。

镜头对着的是个富丽堂皇的大门，先是几个人走出来各自上车，看着像工作人员，然后是一个戴渔夫帽的小个子男人，旁边跟着一个扎着低马尾的高个子男人，两个人低着头走得很慢，好像在说话。走到保姆车边小个子突然爆发冲高个子嚷嚷了什么，高个子没说话，拉开车门让他上车。小个子又嚷嚷了什么，之后被凑过来的几个工作人员哄上了车，高个子则上了另外一辆车，两辆车一前一后开走了。

事情是上周五晚上发生的，贺滨刚回去，这是因为离队被老板骂了么？没请假？影响工作了？他这种工作性质，何苦跑那一趟呢……

徐恺乐叹口气，没心思再刷了，切回视频网站看了看。

一般大件的推广如果他不想留都会抽掉，所以评论里会有很多言之无物的内容，不过他还是本着负责的态度看了一下，如果有人针对产品提问是需要回复的。

视频刚发出去还不到一个小时，评论不太多，徐恺乐回了几条就快到底了，这时候突然一条评论引起了他的注意。

【纹身好眼熟啊】

徐恺乐拍视频从来没遮掩过纹身，这人这么说可能是个新粉，或者刷到更新点进来的，不过不管是怎么来的，这句话都不是个好兆头。

凡是玩过摇滚的人都不太可能没见过枪花的logo，眼熟就对了，但徐恺乐刚刚才看过贺滨那个热搜，下意识就把纹身跟他联系到一起了。他皱皱眉，又切回微博看了一遍那个视频，确认画面太糊贺滨的纹身根本看不清楚才放心，放松下来继续刷热搜。

过了一会丁禾打来视频电话，徐恺乐一看就明白他今天不会来了，清清嗓子按了接听键。

电话一接通徐恺乐就看见画面黑漆漆的，丁禾的脸被匆匆后退的路灯照着忽明忽暗。他在开车。

“开车还打视频？专心点儿，挂了。”

“别挂！”丁禾赶忙拦住他，“我不看手机，放心。”

“不看手机你打什么视频？”

“让你看看我。”

徐恺乐撇着嘴把手机往腿上一扣，“不看。”

扬声器里传出一声轻笑，之后就没声音了。

徐恺乐又把手机翻过来朝着天花板，看见屏幕里那张脸上还挂着没褪去的笑容。

“对了，”丁禾清清嗓子，“刚才我下楼的时候看见你发了视频链接就去看了一下，真好听。”

“什么好听？”

“那段哼唱。你真的可以试试，我的片子没那么难看对吧？”

徐恺乐知道丁禾指的是什么。当时自己说要考虑考虑，时隔大半个月对方再次提起这事，总归是应该给人家一个答复的。

“我……不行，真的。”

“我觉得你行，今天的视频也证明你行，为什么不试试？”

徐恺乐不想告诉他原委，只轻轻摇摇头，“你不懂，真的不行。”

“我不懂怎么写歌，但艺术是相通的，我懂你的才华。”

徐恺乐一下笑出声，“才华个屁啊！我……”

“徐恺乐。”丁禾没等他说完就正色打断他，“行不行的你起码试一试吧？你连这点儿勇气都没有么？”

丁禾叫他的名字，语气跟表白时一样认真、坚定，却没有一丝温柔。徐恺乐瞬间觉得汗颜，心里庆幸摄像头没对着自己的脸。

丁禾叹了口气，再开口语气温和了一些。“对不起，我太激动了。”

“没事儿。”

“我看了那个视频马上就给你打电话，都等不及到家，这够不够证明我的态度？请你试一下行么？就当是为了我。”

“我想想吧。那个……”徐恺乐看看时间，“你专心开车吧，回家早点儿睡，有事儿回头再说。”

“好，你也早点儿睡。”

徐恺乐说了声“晚安”就匆匆挂断视频，放下手机点了根烟。

他又不来了。

给他写首歌。

这两句话在脑子里交替回荡，搅得他哪件事也没法深入思考。

脑子是乱的，心也是乱的，两件事他都没有迈出那一步的勇气。

-----

准备折腾了，下章掉马🤭

第59章 掉马

=====

不知道是因为对MIDI键盘感兴趣的人多还是因为徐恺乐献声了，这期推广的数据还不错，弹幕里净是些“好听”“多唱”之类的字样，评论区也有不少人喊让他出个教学，讲讲乐理和写歌的技巧。徐恺乐觉得也行，反正还没想到什么合适的选题，于是就这么定了。

教学视频很好拍，光嘚吧嘚吧就行不需要太多后期，但是嘚吧什么得好好想想。不能从入门开始，知识点太多讲不过来，也不能默认观众都有基础，会有很多人听不明白。

为了让观众快速入门，徐恺乐筛选了一些必要的知识点，还画了思维导图，认认真真准备了一天。周五下午他支上三脚架顺了一遍，没换自己的键盘就用样琴拍的，算是附赠了。

拍完轮到后期了，徐恺乐有点发怵，实在不想弄，拷到电脑里硬着头皮比划了几下就扔那不管了。反正还有几天时间，不着急。

关上电脑回家时间已经六点多了。丁禾发来信息说工作剩得不多了，想一口气干完，让徐恺乐先吃饭，他大概两个小时左右到。

徐恺乐回了个ok的表情，之后点了外卖，点完又打开小号点进了数字的朋友圈。

今天丁禾发圈发得早，就十来分钟以前，文字写着“一会见”，配图是一只蠢萌的哈士奇。徐恺乐一看见那张图就笑了，照例给他点了个赞。

不一会外卖到了，徐恺乐随便吃了点，吃完正收桌子手机响了。他以为是丁禾发的信息赶紧抓起手机看，没想到是闭幕式那天因为话痨被他折腾了一溜够的那个牛。那人上来就问“k老师也玩这么重口吗？”，看得他丈二和尚摸不着头脑，坐下回信息问对方什么意思。发完他忽然想起打开小号时看见发现一栏有个红1，退回去点开朋友圈通知一看立马傻了——数字那条朋友圈下面多了一个赞，名字就是刚刚发信息的那个牛。

徐恺乐的第一反应是丁禾发圈忘记分组了，第二反应是那个牛也认识他，而且交集不是在生活中，是在农牛圈。

两个牛互相认识也不算什么稀罕事，可他为什么会问自己那个问题？重口是什么意思？徐恺乐一时间想不明白，回到那个牛的对话框等着，没过两分钟回复就到了。

【D老师出名的重口，难道会被k老师玩吗？别说你们俩只是圈内好友啊（偷笑）】

徐恺乐更懵了，回信息问他D老师是谁。对方反问他“不就是那个哈士奇么？难道你没跟他玩过？”。至此他终于明白一点了——丁禾也是个农，还是个重口的农，很有可能曾经控过这个牛。

来不及多想了，他迫切地想知道丁禾的ID，又发了一条信息过去问。

【那个D老师ID是什么？】

【你不会真不知道吧？完了捅了马蜂窝了……匿了匿了……】

对方几乎是秒回，但没给他答案。徐恺乐又问了一遍，对方装死不回了，他只好去找本人。

点开数字的对话框，徐恺乐停了一下又点进他的朋友圈想截个图，可页面一打开他就发现那条朋友圈不见了。

没了，被删了。

徐恺乐放下手机把事情从头到尾捋了一遍，发现有些点不太确定。

丁禾发圈忘了分组，看见有除了我之外的人点赞了才发现，于是赶快删掉，当没事发生了。他不会想到点赞那个人跟我有交集，更不会想到那个话痨的牛会跑来找我闲聊，对他而言这只是操作失误，删了就结束了，对吗？

不对，不对。

徐恺乐回忆了一下闭幕式那天发的推。文案里圈过那个牛的ID，丁禾有可能知道他们俩控过同一个牛，也有可能没注意到，或者干脆把那个牛忘了，都有可能。

徐恺乐皱皱眉，退回数字的对话框想发信息问他到底怎么回事，可想到一会就要见面又犹豫了，左思右想还是没发，放下手机等着。

没过多久丁禾就到了。徐恺乐没想到他到得那么快，从他发信息让自己先吃饭到他进门也就一个小时。

从新禾过来车程就要二十多分钟，他是一发现有别人点赞就马上跑过来了吧？心里有鬼？不然干嘛那么着急？徐恺乐站在门口看着丁禾，心里越来越慌，连打招呼都挤不出笑容。

丁禾见他站着不动，自己猫腰拿了双拖鞋换上，然后走近徐恺乐想抱他一下，那人却躲开了。

“说说吧。”徐恺乐开门见山，坐都没让他坐。

丁禾本来还心存侥幸，盼着自己删掉朋友圈之前徐恺乐没看见那个牛的点赞，可看他现在的态度应该是最坏的结果了，他不光看见了，还有了怀疑。

他会不会已经问过当事人了？否认身份撒谎说自己跟那个人只是认识会不会被当场揭穿？他会不会连自己的ID都知道了？丁禾扯扯嘴角，在撒谎和实话实说之间选了后者。

“坐下说行么？”丁禾垮着肩膀问。

徐恺乐摇摇头。

“好吧……”丁禾垂下头苦笑一声，又看向那人的眼睛，“一直没告诉你我也做农，对不起。”

徐恺乐抬抬下巴，示意他继续说。

“那个牛约我是好几个月以前的事儿了，我都忘了，前些天看见你发的推时根本没注意。如果我当时知道咱俩的牛有重合肯定会把他删了，不会给自己留后患。”

“今天你怎么发现的？”

“我给牛写的备注都是ID，刚才看见他点赞突然觉得名字眼熟，去你的推看了一眼才确定的。”

徐恺乐点点头，“ID。”

“谁？”

“你。”

丁禾露出一脸假笑，“数字……”

“大号。”

丁禾不说话。徐恺乐凑近半步从他裤兜里掏出手机，点亮屏幕举起来要刷他的脸。丁禾赶紧双手捂住脸只露出两只眼睛，气得徐恺乐抬起胳膊去抓他的手。他往后一躲，大声叫道：“密码是你生日！”

徐恺乐愣了一下，然后抿起嘴解开锁却发现自己不知道他用哪个梯子，又把手机塞回了他手里。“挂梯。”

丁禾乖乖连上梯子，打开推特，还没来得及给他打个预防针手机又被抢走了。

徐恺乐看看左上角数字的头像，右划调出个人资料页面，停顿两秒深吸一口气才点开账号管理。

一上一下两个账号，一个是一串数字，一个是D_Iamcoming。

“D老师……”徐恺乐扯扯嘴角，抬起头看向丁禾，“牛逼啊！你粉丝知道你做牛吗？知道他们骂了半天的那个农玩儿过你吗？知道你鸡吧一扇就流水吗？知道你爽了会叫春吗？知道你受不了会叫哥哥求饶吗？知道你潮吹能喷一地吗？知道你他妈跪在地上舔我鸡吧吗？知道你他妈成天跟我亲来亲去吗？知道……”

徐恺乐越说越激动，到最后几乎喊起来了。丁禾从来没听过他这么飙脏话，瞬间怔住了，一反应过来就赶紧把人抱进怀里道歉。“对不起对不起，我不该瞒着你，都是我的错，别生气……”

徐恺乐深吸一口气，拼命压抑住身体的颤抖。“目的。”

“什么？”

“约我的目的。”

“喜欢你，想追你。”

徐恺乐闭上眼睛再次深呼吸，“我重新说。你第一次约我的目的是什么？”

“就……想看看你有什么能耐。”

“审判我？”

丁禾不说话了。

徐恺乐从他怀里挣出来，把手机塞回他手里，跟着后退一步指了指大门。

丁禾跟过去拉住他的手，“你别这样……”

“你先回家吧，让我静一静。”

徐恺乐的声音很低，有种情绪失控过后的疲惫。丁禾心疼得要命，又没法在这个时候死皮赖脸地求原谅，只好抱了他一下就离开了。

徐恺乐看着大门关上，转身走到沙发边把自己扔了上去。

目的不纯的接近，人性的阴暗面，刻意的隐瞒，这一桩桩一件件让他对他刚刚重新建立起来的信任瞬间崩塌了。

迈不出的那只脚在空中悬了太久，终于还是缓缓落回原地了。

-----

丁：老婆！密码是你生日！

第60章 不理

=====

从哪开始的呢？徐恺乐趴在沙发上想。

是吐槽，那是跟那个账号的第一次交锋。对方表面上没有任何反应，暗地里带着审判的目的用小号约。第二次是清明小长假，他用微信大号约面谈，用微信小号要视频文件，用推特大号关注了他的推。第三次，闭幕式那天在他发的边控视频底下评论“有失水准”，评论完又换了小号发图求控，精分一样。

农，ID里有大写字母D，跟他有交集，加上那双似曾相识的手，巧合太多了，应该很容易让人联想到那个他吐槽过的农。可实际上等待的那十几分钟里他什么都没想，脑子里一片空白，好像潜意识主动屏蔽了那些信息、切断了那些联系似的，非要他亲眼看见才明白。

徐恺乐感觉自己的身体无时无刻不在照顾他那脆弱的情绪，如果提前猜到了答案大概就不会有那场情绪爆发了，会憋死，可即便刚刚吼过一通了他心里的气儿还是不顺，气丁禾也气自己。

视频里那个农的手那么好看，怎么能看过就忘呢？而且自己起过疑心，就在丁禾家里，怎么能不深究就那么算了呢？

徐恺乐懊恼地捶了下沙发，爬起来点上一根烟狠狠地抽，抽完还是憋闷得不行，抓起手机打开推特想找点理由原谅自己的大意。

D的视频向来不打码，农只露手，牛戴口罩和眼罩，但声音会用变声器处理，而且每次都在不同的酒店，除了那双手完全无迹可寻。

从第一次约到现在D只更新过一个视频，他没刷到，以前的视频也没从头到尾认真看过，忽略了那一点痕迹太正常了。

对，太正常了。

这么一想徐恺乐心里终于舒服一点了，出门到隔壁弹琴去了。

只有真正的热爱才能让他沉浸其中，暂时忘掉那些负面情绪。周末两天徐恺乐就用这种方式不断逃避丁禾的联系，指尖的茧子底下又磨起了水泡。

丁禾给徐恺乐打了很多电话，他一个都不接，发信息道歉、请求见面谈谈，他或者忽略或者拒绝，一句话不多说。

徐恺乐知道丁禾的感情是认真的，但他的隐瞒就像一根卡在喉咙里的鱼刺，拔不出来也咽不下去，扎得人难受。

周末过去又到了上班的日子，丁禾终于没有那么多时间信息轰炸了。除了道歉和请求见面之外他仍旧是“早安”“午安”“晚安”发着，但是不发朋友圈了。徐恺乐还是电话不接、信息不回，除了弹琴就是坐在电脑前剪片子。

就那么浑浑噩噩地过了两天，那个教学视频竟也被他完整地剪出来了。成品没什么技术含量，就做了个字幕，该聚焦电脑屏幕的地方用另一部手机拍的近景替代人物画面，时间轴用音频找齐，连转场都不需要。

这么简单就能把后期应付过去的情况太少了，徐恺乐知道自己得抓紧恶补了，下一期但凡是个正常一点的选题他目前这点能耐就不够用。然而每每坐在电脑前研究软件、看往期视频学习李星雨的剪辑方法时他都会想起丁禾，想起自己还没来得及向那位专业人士请教，想起那天的情绪爆发。

几天过去了，徐恺乐回想起那天的情形还能清晰地感受到当时的心情。

从别人嘴里一点一点得到线索，再一点一点猜测、一点一点证实、一点一点得知真相，那种情绪变化丝毫不震撼，反而像钝刀割肉似的一点一点地疼。不管是气愤、懊恼还是郁闷，那些情绪底下藏着的都是伤心。

这股劲儿怎么才能过去？还要多久才能消化掉？徐恺乐每天掰着手指数日子，数丁禾发的晚安信息，实在不想再这么丧下去了。

从吵架那晚开始算徐恺乐已经收到过四个晚安信息了，他本以为第五个也会像每天一样在晚上十点半准时响起，没想到十点一过就有人上门了。

徐恺乐开门一看是丁禾立马要关门，丁禾赶紧把手指插进门缝里挡住，还装模作样地叫疼好像被门夹了似的。

“松开。”徐恺乐冷冷地说。

“让我进去，我想跟你谈谈。”

“没什么好谈的，松开。”徐恺乐说着轻轻拽了一下门，见那几根手指还是紧紧扒在门边上又使了点劲。

丁禾又往门口凑了凑，眼睛贴在门缝上往里看。“求你了……”

视线一对上那双眼睛徐恺乐就有点犹豫了，可还是咬紧后槽牙伸出食指指指他的手，又朝旁边晃了两下。

丁禾僵持了几秒，看他表情还是一点没松动只好松手了。紧接着门关上了，徐恺乐在屋里说了句“你敢用密码开门我就把你删了”，之后脚步声离开了。

徐恺乐没说删什么，丁禾自然理解成删除门锁软件里的用户，可想想万一他发狠删了联系方式那就不好办了，还是没敢尝试。

见都不肯见，怎么办？丁禾站在门口想了想，摸出手机给他拨语音电话。

通了，拒接，再拨通，仍然是拒接，丁禾没办法，捧着手机发信息。道歉、求原谅、卖萌、装可怜，一条一条不停地发。

二十几条发出去之后屋里终于有动静了。先是脚步声，快，而且重。几秒之后屋里的人走到门口停下安静了几秒，然后是手机解锁的声音，再然后是一声中气十足的大喊——别发了！烦死了！

话音刚落对话框里出现了一条语音信息。丁禾转文字一看，就是那六个字。

知道人就在门那边丁禾赶紧又发了一条求他开门，屋里传出一句“不开！回你家去！”，语音紧接着就到了。

屋里传出来的声音丁禾听得很清楚，对话框里的语音根本不用听。他看着语音旁边的小红点愣了愣，突然间意识到什么，又开始一条一条地发信息道歉。

徐恺乐被激怒了，学着丁禾一条一条地发语音，机关枪似的。

“别道歉！道什么歉！”

“D老师粉丝那么多！我受不起！”

“耍我好玩儿吗？把我耍得团团转很有成就感吗？”

“你戏那么好做什么动画电影？自己上去演啊！”

丁禾也不发信息了，就站在门口听着，一直到徐恺乐不出声了才低头发了条信息。

【骂我一顿舒服一点没？如果还难受就接着骂】

屋里传出一声“滚！”，接着是渐远的脚步声，打火机点燃的啪嗒声，之后一切归于平静。

【我滚了，晚安】

丁禾又发了一条信息，听到屋里手机响了轻轻笑了一声。

在西安那次犯错徐恺乐的态度一直是平平淡淡的疏离，多亏那次胃疼才有机会缓和，而这次他生气了，暴躁了，这意味着他有期待了。

他不一样了。

-----

丁：老婆骂得我好爽（捧脸）（星星眼）（摇摆）

第61章 不速之客

=====

被拒之门外的事并没有影响丁禾道歉、求见面的频率，而且信息里的内容没了之前的小心翼翼，变得大胆了一些，甚至偶尔会闲聊几句。徐恺乐还是不理他，但没再生硬的拒绝了。

不知道是因为骂了他一顿心里的气撒出去了，还是因为时间长了负面情绪都自己消化了，徐恺乐开始平心静气地思考要把这种状态延续到什么时候，以及如何了结。

徐恺乐认为自己跟丁禾不是情侣关系，从朋友的立场出发来衡量的话自己是冷也冷了骂也骂了，对方几次三番道歉了而且态度良好，没有理由再让这场争端继续下去，可一想到这事就那么翻篇了，他总觉得心里不舒服。

以前他能默许男朋友约炮，但现在他一点也不想委屈自己，忍受瑕疵比吃了苍蝇还难受。

上次在西安发生那件事之后也没难受这么久，这次是怎么了？为什么呢？

每晚躺在床上他都会问自己这个问题，可问了多少遍也没有答案，反而会更想他。

那双骨节分明的手牵过他的手，捧过他的脸，揽过他的肩膀，抚过他的身体，每一种触感都被大脑牢牢记下，在夜深人静时翻出来一丝一丝体会，一丝一丝回味。

终于，在收到第七个晚安信息时徐恺乐决定制止心跟大脑对抗，见面谈谈。当初是当初，现在是现在，成年人了，不该钻牛角尖的。

徐恺乐给丁禾回了条信息，让他有空来拿陈佳佳的砂锅。丁禾秒回了一条语音，兴奋地说明天下班过来。

做好决定心里平静下来了，徐恺乐睡了个好觉，起床后心无旁骛地对着电脑研究了一天，眼睛都有点花了。

丁禾加了一会班，时间不长，离开公司之前发语音告诉徐恺乐给他带晚饭过去。

听到那人激动的语气徐恺乐无奈地笑了一下，走到落地窗前远眺了一会又坐回电脑前研究软件。

时间一分一秒地过去，徐恺乐有点心不在焉，总是看一会屏幕脑子就想到晚饭，不知不觉间肚子饿了。他看看时间，距离丁禾发信息已经快一个小时了。

徐恺乐抓起手机打开丁禾的对话框，想一想又放下，又抓起来，解开锁在屏幕上乱划，这个工夫敲门声响了。

刚刚没听见楼道里有敲门声，他怎么会直接来敲工作室的门？徐恺乐有点疑惑，走到门口开门一看，门外站着两个男的，一个个子不高，戴着渔夫帽、口罩，另一个背着个双肩包站在那人身后。

“你们找谁？”徐恺乐问。

男人摘下口罩面露微笑，“找你。”

那张脸徐恺乐在网上见过，工作照和偷拍照都见过，但哪怕是带妆发的工作照都比不上眼前这张不施粉黛的笑脸——漂亮，阳光，像十几岁的少年那样纯真又充满活力。

“想跟你聊聊，方便么？”

徐恺乐点点头后退一步。韩瑾对身后的人说了句“你等我一会”，然后走进屋关上了大门。

“请坐。”徐恺乐走到客厅朝扶手椅抬抬手。

“谢谢。”韩瑾跟过去却没坐，环顾四周后目光停在徐恺乐的右臂上，“隔着屏幕总觉得看不清楚，我一直想亲眼看看。真的……一模一样。”

徐恺乐突然意识到什么，皱皱眉问：“你找我干什么？”

“就想看看你是个什么样的人。”

“现在看到了，然后呢？”

韩瑾还没回答大门外突然传来几声说话声，音调很高，像是在争吵。徐恺乐走到门口打开门，就见那个男的挡着大门，丁禾手里拎着个保温袋正跟他掰扯，脸上表情不悦。

“这怎么了？”丁禾看着徐恺乐问，语气急切。

徐恺乐侧头看着那人说：“帅哥，让一下。”

男人抻长脖子往屋里看也看不见老板在哪，不敢放人进去。丁禾没管那个，仗着身高优势贴近那个人制造压迫感，趁他一犹豫的工夫把人扒拉开进屋了。

丁禾换完拖鞋把手里的保温袋放到工作台上，一看客厅中间站着个人就看向徐恺乐用眼神询问。徐恺乐摇摇头，指着办公椅说：“没事儿，你先坐一会儿吧。”说完他走回韩瑾面前，也不说话就那么不动声色地看着他。

也许是因为徐恺乐这边多了个帮手，韩瑾不像刚才那么游刃有余了，抿着嘴看了他一会才开口。“我想亲眼看看你，想知道一个宁可默许男朋友约炮也不愿意做爱的性冷淡到底有什么特别，让他到现在还念念不忘。”

徐恺乐冷笑一声，“那你看明白了吗？”

“没有。”韩瑾摇摇头，“或者说只明白了一点儿。”

“你明白不明白跟我没什么关系，我跟他也没什么关系，跟你更没什么关系，你们的事儿你们自己处理，就别打扰别人了吧。”

韩瑾没接茬，轻笑一声自顾自地说：“我看过很多你的视频，不光是网站上的，还有以前你们跑场子时录的。说实话我很欣赏你的才华，但因为他我也很嫉妒你、讨厌你。我以为不对着镜头的时候你应该是位茶艺大师，分手好几年的前任也能被你勾起复合的心思，可见到真人我发现你不是我想象中的样子，完全不一样。”

“所以？”

“你一点复合的心思都没有对吗？”

“没有。”

韩瑾点点头，左手拽住右侧T恤下摆向上一拉，露出腰间的一片红——玫瑰花艳丽的血红，皮肉大片的淡红，围绕着一把黑色的左轮枪。

皮肤还没恢复好，应该是刚纹了不久吧？大夏天的纹身，洗不了澡，还纹在腰侧那么疼的地方，该说这人有勇气还是太轴呢？

徐恺乐看着那片浓烈的颜色在心中连连感叹，一时间忘了对方对自己有敌意，还曾经针对过他的视频，直到韩瑾放下T恤指指他的右臂，他才反应过来自己的纹身现在看起来有点多余。

不过再多余也是我自己的事，别人管不着。徐恺乐微微仰头，垂眼看着韩瑾等他说话。

“好了，我看完了，先不打扰了。”韩瑾看看工作台边的丁禾，又看向徐恺乐，“如果有机会再见，希望可以跟你聊聊音乐。”

韩瑾说完走到门口，冲丁禾点点头就开门离开了。

-----

丁：老婆好可怜，以后要更加疼爱老婆🥺

第62章 坦白局（1）

=====

丁禾站起来看着大门关上，转身走到徐恺乐面前抱住他，一只手按住后脑把他的头歪着靠到自己肩上，然后用手指捏了捏他的脖子。徐恺乐双臂环住他的腰，轻轻叹了口气。

就那么静静地站了一会，丁禾开口问：“饿了吧？”

徐恺乐抽抽鼻子，“嗯”了一声。

“先回家吃饭吧。”

丁禾说完松开胳膊，牵着他的手走到门口拎起保温袋回家了。

一进门徐恺乐先走到落地窗前拉窗帘，拉完回头冲丁禾苦笑一声，“想不到我这个籍籍无名的工作室会有明星上门，万一被狗仔拍到了是不是我也能上个热搜？”

“那人是明星？”

“嗯。”

丁禾满肚子疑问忍住没说，拆开袋子拿出餐盒打开、摆好，又把徐恺乐拉到厨房按了洗手液帮他洗手。

起泡瓶压出的泡沫雪白、绵密，被那双大手包裹着涂满掌心、指缝。徐恺乐浑身都荡起一种跌落在云朵里的不真实感，动都不想动，就像个小朋友一样由着他洗干净自己的手，用纸巾擦干，最后牵着他的手指走到桌边把他按坐在椅子上。

“吃饭。”丁禾说完回厨房拿了筷子递到他跟前。

徐恺乐接过来，眼神又在他脸上停留片刻才低下头夹菜。

对于接下来即将发生的交谈徐恺乐有些不安。叫丁禾来只是想谈谈马甲的事，没想到有人横插一杠子把自己的底抖掉了。他听见了不可能不问，那他问了，自己要说么？可说的事太多了，要统统交代清楚么？

徐恺乐脑子里乱糟糟的，一直静不下来。丁禾也不说话，打定主意先吃饭，吃完跟他死磕到底。

默默地吃完饭两个人收了桌子，收完徐恺乐进了厨房打开吸油烟机，手刚伸进裤兜里丁禾就凑过来夹着一支烟塞进他嘴里。他看看丁禾手里三沙的盒子，捏着烟在齿间挪了挪咬破爆珠才点燃。

橙子香气溢满口腔时徐恺乐忽然觉得气儿顺了一些，好像过敏全面发作时喷了辅舒良、滴了爱赛平，脑壳里突然舒坦了。他拿下烟看了看，又叼住深吸一口，问：“这烟咱这买不着吧？”

“嗯，朋友寄给我的。”

“烟一个包裹只能发两条，人家一个月给你发好几回快递供你口粮，关系真铁。”

丁禾噗嗤一声笑出来，“没有没有，我烟没那么勤，而且我也不是只抽这一种。”

“没见你抽过别的。”

“第一次约那天带的这个是巧合，之后每次见你我都会想着带这个。”

一提起第一次约徐恺乐就想起马甲的事，觉得该谈谈了。他清清嗓子，看着他问：“为什么一直不坦白？”

“从我认识你那个账号只更新过一次，更的还是以前的存货，你知道这是为什么么？”丁禾看着那双鹿眼，目光里透着无限的温柔，“因为那个账号对我来说不重要了，我满脑子都是你，只想约你。”

徐恺乐躲开他的视线低头弹弹烟灰，“你这是混淆视听，一开始肯定不是这样。”

“确实，但我不知道什么时候就变成这样了，我自己也说不清。”

“清明小长假约我去新禾面谈那次，为什么用大号关注我？”

丁禾垂下眼轻笑一声，“其实也没什么，就好像一种收集癖似的，微信大号小号和推特小号都联系上了，我就想用大号也关注一下。”

“你吓着我了知道么？手机掉了我猫腰去抓，脑门在桌角磕了个大包。”

丁禾笑出声，抬眼看见徐恺乐严肃的表情又把笑容收了起来。“对不起啊，都怪我的恶趣味。”

徐恺乐瞥了他一眼，碾灭烟头又问：“最后那次，‘有失水准’是什么意思？气不过？吐槽回来？”

“不是，就……”丁禾停顿一下，脸垮了下来，“就……心里不舒服，又不敢说什么。”

徐恺乐想起数字那些像是卖萌又有点谄媚的留言，多少能体会到一点他当时的心情——那种心态跟当年的自己很像，只是一个没立场不能说，一个没办法忍着不说。

“对不起啊，我早该主动坦白的。”丁禾牵住他一只手，手指插进指缝里紧紧握住，“原谅我行么？”

该原谅他么？毕竟他没用那层身份搞小动作，算不上什么十恶不赦的大罪，可是……

徐恺乐挣脱那只手，关上吸油烟机走回客厅窝进了沙发里。

丁禾洗了手凑到餐边柜跟前想拿口香糖罐子，无意间看见隔板上有两盒三沙，烟盒上放着一张纸。他拿起那张纸展开，然后笑着回头看了看沙发上的人。

被当事人发现自己留了他的画，徐恺乐有点不自在，拿起手机点开微博扒拉，可精神完全集中不起来。

丁禾拿着口香糖坐到他旁边倒出一粒捧到他眼前，等他捏起来放进嘴里后自己也吃了一粒，然后侧身靠在沙发上看着他的侧脸不说话。

徐恺乐放下手机，看着电视墙幽幽地说：“你想知道什么尽管问。”

“那个人是谁？”

“一个刚火了半年多的小歌星。”

“他身上的纹身……”

“还记得你们入围庆功那次聚餐么？那天你见到我一个朋友，那人其实是我前任。” 徐恺乐摇摇头苦笑一声，“你早知道了吧？纹身那么明显不可能看不见。”

“嗯。”

“他是那个小歌星的随队乐手。今天以前我从没想过他们俩会有什么超出工作范围的关系，今天我才反应过来，那小歌星应该是喜欢他但是拿不下。”

“你前任想复合？”

“对。我拒绝了，不可能的事儿。”

丁禾点点头，开始思考该按什么顺序深挖他的过去。一上来就直击痛点么？会不会把人问萎了不肯张嘴了？

丁禾知道徐恺乐跟前任恋爱四年后分手离队的事，周志安说过，他还说他们两个人感情很好，但没说分手的原因。

丁禾相信他们感情好，两个男人如果感情不好不可能在一起那么久，所以一直好奇他为什么不喜欢做爱，他的心结究竟是什么。今天听到那个人说徐恺乐是“宁愿默许男朋友约炮也不愿意做爱的性冷淡”，他立刻就明白了——那就是他的心结，是他一直拒绝自己的原因。

丁禾能猜到这个故事的结局，大概是因为徐恺乐坚持不下去了，最后脆弱的平衡被打破，这场恋爱以分手告终。可是……为什么？几次交锋中他的状态完全看不出哪里冷淡，怎么他跟前任会是那样一种模式？为什么？

-----

丁：老婆火辣辣！冷淡个屁！

第63章 坦白局（2）

=====

“不想问什么了？”徐恺乐忽然开口。

“怕你不想说。”

“没事儿，问吧。你已经了解个大概了，细节也没什么可藏着掖着的，我都可以告诉你。”

徐恺乐说完盘起腿，双手交握在一起，眼睛还是望着电视墙却并没有在哪一个点聚焦。丁禾想握一握他的手，又感觉他的身体四周好像包裹着一道冰冷的雾气，拒人于千里，最终还是没有伸出手，只望着他的侧脸问：“为什么不喜欢做爱？”

“跟他在一起之前我没跟人做过，没经验，他经验也不多，第一次根本进不去，疼得要死。后来生理上慢慢接受了，心理上的问题却越来越明显。我越来越排斥做爱，口、撸都不喜欢，他躺下给我操也不行，什么方式都不行。”徐恺乐停下了，目光悠远像是在回忆，片刻之后又开口，“后来我们俩开始玩边控，我尽量让他爽。这种方式确实让我们的关系和谐了一阵子，但时间长了还是不行。你也是一应该能明白那种心态，不动真格的解决不了根本问题。”

丁禾想起在酒店险些得手那次，又愧疚又心疼。“那次……对不起啊。”

徐恺乐轻轻笑了一下。“没事儿。”

“你说过你不喜欢做爱，我以为你是不愿意做零。”

徐恺乐摇摇头，“不是不想被进入，是不喜欢射。其实射的时候也爽，但是突破临界点之前总觉得不舒服，而且射完特别丧，心里空得厉害。”

丁禾突然被勾起了兴趣，想说“不喜欢射正好做牛，可以一直责，控到软为止”，可话到嘴边又咽下去了。现在提这事不是找倒霉么？人家还没翻篇，怎么可能让你控？

“咳咳。”丁禾清清嗓子，把脑子里的小心思和嘴里的口香糖一起扔进了垃圾桶，“那次恋爱之前你都不撸么？”

“撸，但是频率不高，而且那时候没那么丧，不知道为什么后来会变成这样。”

“平时没有性冲动？”

“有，不多。”徐恺乐说完忽然想起第一次跟丁禾玩被他的声音勾得起反应，无声地笑了一下。

“所以为了维系关系默许男朋友约炮？”

“对。我追的他，我勾着他上的床，全是我主动的，我觉得自己有责任。”

丁禾看着他的侧脸，犹豫半晌问出了那个他最关心的问题——跟我也会那样么？他怕徐恺乐给出肯定的回答，怕前路希望渺茫。

不喜欢做爱，没有方法解决，全靠毅力撑着能走多远？如果不能改善他的心理状态怎么办？如果一直不能正常做爱就需要依靠强大的自制力、付出巨大的努力才有可能维系住感情，那样太艰难了……

徐恺乐吐掉口香糖思考片刻，缓缓开了口。“射之前的不适时有时无，我记不清了。情绪……第一次我自己撸了一下，一样。第二次口了，一样。第三次好像有点不一样，程度轻一点？我说不上来。第四次……”他停下来看了丁禾一眼，深吸一口气又继续说，“第四次没射，而且当时心里太难受了，没感觉。第五次……你在沙发上翻腾那会儿有，后来……我不记得了，可能没有，也可能是感觉不太强，我没察觉到。”

丁禾在心里长出一口气，猜测躺在一起时他没那么丧也许跟肢体接触和安抚有关。至于不适感……照理来讲男人突破临界点之前会有征兆，自己感觉得到，这时的心理状态会直接影响生理上的感受。他大概是觉得没意思想快点结束，又不想结束，不想面对射精之后的情绪，说到底是心理压力造成的。

是前任做得不好么？加上自身的体质问题才导致这种结果？丁禾想深挖原因，又不知道怎么开口问。打探跟前任做爱的细节？他张不开嘴，也不想听他说。

“怕了么？”徐恺乐勾着嘴角看向丁禾，笑容里有些不屑，“我说你不知道，你不懂，你非要犟，现在你知道了，作何感想？别跟我说你能忍，只要有爱情别的都不重要，我不是小孩儿。”

“我不会那么幼稚，但是……我喜欢你，我想试一试。”

徐恺乐不想看他眼睛里的情谊，转回头看向电视墙。“你到底喜欢我什么？那么阴暗、恶劣的人，到底哪一点吸引你？”

“别这么说自己，你不是。”

“我是。你有梦想，努力奋斗，生活积极向上，我是你的对立面。”

“为什么这么说？”

“是你的话提醒我了。你说每个人都有阴暗面，我也有。确实，我心里有个见不得光的小恶魔，很恶劣，很丑陋，需要操控别人的快感来满足私欲。”徐恺乐把脚放到地上，欠起身两只手摊开塞进大腿底下，身体微微前后晃了晃，“有时候我会觉得没意思，不想玩儿了，可不玩儿这个我不知道还有什么事儿能让自己高兴一点儿。

“做博主、拍视频总得拘着，那不是我想过的日子，可我到底想过什么日子我自己也不知道。人生没有目标，日子过得没滋没味，我成天吃了这顿等下顿，到了下顿也不知道该吃什么，或者干脆就不想吃了。呵，丧得要死。”徐恺乐说完生硬地扯扯嘴角，目光渐渐变得空洞。

丁禾忽然明白了，为什么他所有的视频灯光都那么暗，为什么他玩边控时的状态和平常完全不一样，为什么那么好说话、不挑剔的一个人会在网上吐槽别人——在消极的生活中边控是他情绪唯一的出口，但正统的三观让他没法认同自己，没法真正接纳那样的自己。

离开了热爱的摇滚乐，这些年他大概从没有真正快乐过，丁禾想。

心脏突然被什么东西揪了一下，丁禾皱皱眉，抬起手揽了揽那单薄的肩膀。徐恺乐转头看他，他又揽了一下。徐恺乐明白了，脱掉鞋侧身躺在了他腿上。

丁禾把手放到他胳膊上，拇指一下一下轻轻摩挲着袖口。“陈佳佳说你跟她讨论过《夏天》的结尾应该怎么理解，是和解、愿望还是魔法的力量。”

“对。”

“当初剧本成型时结尾不是这样的，是我要求改的，分镜也是我画的，你知道我是怎么理解的么？”

“怎么理解的？”

“你有没有发现小精灵只跟夏天一个人有交流，从来没跟爸爸妈妈说过话？”

徐恺乐仔细回忆了一下，“你一说……确实。”

“小精灵是夏天出事之后才出现的，他鼓励夏天穿上假肢，鼓励他学走路，帮助他自由奔跑。那不是魔法，是夏天对自己的肯定、对生活的热爱和对未来的希望，用一种具象化的形式呈现出来。”

徐恺乐翻身平躺着，自下而上望着他的眼睛。“所以说，是他自己帮助自己渡过难关，最终跟自己和解的。”

“对。学学夏天，肯定自己，接纳自己，不管是好的还是坏的。那就是你，独一无二。”丁禾抬起手揉揉他的头发，“不要自我贬低、自我厌弃，那种性并不阴暗。”

徐恺乐顿时觉得自己好像一个飘荡在空中的透明塑料袋，被那人一把抓在手里毫不留情地看穿了。他垂下眼望向墙角，忽然感觉有一片阴影压下来，一撩起眼皮正对上两道温柔的目光。

“可以吻你么？”

徐恺乐没说话，但头往膝盖那边挪了挪。

丁禾俯下身贴上那两片唇，轻轻摩挲。徐恺乐心中一阵悸动，忍不住探出舌尖舔舐他的下唇，润湿后用舌尖和上唇夹住卷进口中吸吮一下就放开，然后再一次吸进口中。丁禾和着节奏轻轻吸吮他的上唇，一次一次，直到快要控制不住深吻的冲动了才硬生生抬起头。

“你……呵……”丁禾笑着摇摇头，“你没那么容易起反应，我不行，你这么主动太考验我的毅力了。”

徐恺乐垂下眼，深呼吸努力平复心中的躁动。

丁禾一只手覆上他的脸颊，拇指在他眼下轻轻摩挲。徐恺乐闭上眼由着他摸，像一只乖顺的小猫。

就那么安静了一会，丁禾觉得那股子冲动劲儿过去了才开口。“诶，我有个提议。”

“什么？”

“你先说你还生不生气了。”

徐恺乐看向丁禾，轻轻摇了摇头。“说吧。”

“联名。”

“你是说让我发视频时圈你大号？”

丁禾一笑，“不，双农。”

徐恺乐愣了一下，紧接着摇了摇头。

“不好意思？”丁禾问。

徐恺乐还是摇头。

“我来约，你什么都不用管。”

“为什么？你明明不希望我玩儿别人。”

“为了你。”

徐恺乐看着那双眼睛，沉默片刻后问：“我可以信任你么？”

“你可以考验我。”丁禾又摸摸他的脸，“试一下吧。

-----

先预个警：下章双农，但没什么细节描写，接受不了的请跳过哈😂

第64章 四手联弹

=====

丁禾不光把徐恺乐的视频账号翻到底过，也翻过他的推特。他想了解他从什么时候开始约人的，怎么开始的，习惯的频率，喜好有什么变化，可k老师的账号第一条视频距离现在也才不过两年，追溯不到更久远的时间了。

丁禾猜他可能是炸过号。这种事很常见，他自己也炸过，没地方说理去。

太久以前的情况了解不到，他就研究现在能看到的。从头翻到尾他发现徐恺乐始终单打独斗，没见他跟哪个农一起玩过，牛也没有出镜频率特别高的。自己跟他玩了几个月也才出镜两次而已，最近那一次的视频他根本没发。

徐恺乐本身是个宅男，又不能真心接纳自己，双农的提议遭到拒绝也不奇怪。只不过丁禾太懂怎么磨他了，几个回合下来他就同意了。

丁禾约的那个惹事的牛，说k老师为主自己为辅，一切按k老师的习惯来，而且会有特别的体验。那人怕自己会被玩死，又实在压抑不住好奇，再三确认D老师不打算报复才点头。

丁禾不想让徐恺乐费劲收拾，订了个酒店，地方大也好施展。到了时间他接了徐恺乐一起过去，办好手续一进房间心就痒起来了——高层，落地窗，阳光散落一地，大床，软靠垫，爱人拥在怀里，太适合做爱了。

知道了徐恺乐只是不喜欢结束后的情绪而不是不愿意被进入，脑子里那股冲动更强烈了，一天到晚像只猫爪子似的挠他的心肝脾肺肾。然而再想也没用，这事只能水到渠成不能刻意安排，他自己心里明白，在这方面绝对不能再犯错了。

门铃声响起时丁禾刚搂上徐恺乐的腰想腻歪一会，来人了他只能松开胳膊去开门，心里老大不乐意。

那个牛看见丁禾的表情立刻就怂了，进了屋赶忙点头哈腰地跟两个人道歉。徐恺乐倒没什么，还是那副很好说话的样子，丁禾却板着一张脸，转身看见徐恺乐表情才缓和了一些。

牛一看这俩人的架势心里有了些猜测，靠近徐恺乐说“D老师说的k老师为主，你轻点呗”，徐恺乐笑着点点头，让他去洗澡。

一把扶手椅，一条浴巾，两个三脚架，几件道具，很快就准备完了。徐恺乐走到窗边要拉窗帘，丁禾跟过去拉住他的胳膊说：“不拉窗帘，就这样。”

“为什么？”

丁禾扳着他的头看向窗外。“你看阳光多好。”

下午五点，太阳没了中午前后的火爆脾气，也不像早上刚睡醒时那样不温不火，而是心不在焉地发着呆准备下班，一副托着下巴坚持发挥余热的样子。

徐恺乐觉得晃眼，转回头看向丁禾，眼前却花花绿绿的看不真切。

“你完全可以把所有的想法暴露在阳光下，只要你愿意。”丁禾揽住徐恺乐的腰，望着那双眼睛认真地说，“那种性并不阴暗，每一个参与者都能得到他想要的，对么？”

徐恺乐还没说话丁禾就凑近吻他，唇轻轻触碰几下又抬起头，深深望进他的眼底。“试一下吧。”

丁禾说完又吻他，吻得很深，听见牛从卫生间里出来也没松嘴，倒是徐恺乐被吓着了似的猛地把他推开了。

丁禾回头一看那个牛的表情立刻勾起嘴角笑了一下，然后收起笑容阴森森地说：“请坐。”

牛颤巍巍地坐下，见丁禾拿起眼罩和口罩绕到他背后赶紧仰起头看着他说：“我……我什么都没看见……”

“你看见了，但是接下来不许看了。”丁禾说完给他戴上眼罩和口罩，又用绳子把他两条胳膊绑在了扶手上。

徐恺乐趁这个工夫搬了个厚厚的靠垫放在扶手椅前面，盘腿坐下之后毫无预警地上手了。

徐恺乐从没跟别的农合作过，不知道四只手怎么玩，他就只管玩自己的，一边偷眼看着。

丁禾的手机几乎没离手，一直在拍视频，另一只手虐腹、揉搓乳头、在人身上摸来摸去，偶尔捏囊袋，好像没什么特殊的手法，但从牛的反应能看得出他爽得厉害。

徐恺乐下手不重，牛一直叫爽。丁禾上手时他会呻吟、扭动，但没到煎熬的程度。偶尔牛反应太强，徐恺乐会停下让他喘口气，可通常等不到他问能不能继续牛就开始喊“k老师责死我！”。

丁禾一边拍视频一边笑，过了一会看徐恺乐玩开心了就让他起来换自己上。徐恺乐也不拿手机，就站在一旁想看看这个重口的农怎么发挥，可不知道是不是因为自己在，他视频里常用的手段都没出现，丁禾只是比自己下手重了一点，仅此而已。

玩了一个多小时牛开始求饶了，徐恺乐让丁禾起来，自己坐下进行最后的冲刺。

撸了没一会牛就开始大叫，身体发出了射精前的信号。这时背后的丁禾一把捂住他的口鼻，在徐恺乐抬头看他时示意他继续。

玩性窒息？太狠了吧！徐恺乐在心里感叹了一句。这小子恐怕早就想好借这个机会整一下这个牛了吧？也不知道他怎么说服这人的，他捅了娄子竟然还敢来。

没等徐恺乐多想牛就剧烈地抽搐起来，精液喷射而出，高度几乎要超过他的头顶。

射精的过程持续了十几秒，结束后那个牛整个人都瘫了。徐恺乐看他那个样子实在不忍心继续责，站起来奔卫生间洗手去了。

丁禾给他摘了眼罩、口罩，解开绳子，绕到他面前俯身拍拍他的脸问：“爽么？”

牛的眼睛一直闭着，逐渐适应了光线才睁开，视线缓缓聚焦到丁禾脸上。“无法……超越的……爽……”

丁禾勾起嘴角，“行了，休息一下吧。”说完他直起身，正看见徐恺乐站在不远处看着他，一副若有所思的样子。

“怎么了？”丁禾走过去问。

“没事儿。”徐恺乐摇摇头，擦过他的肩膀走到落地窗前垂下头看看街上的车流，又抬起头眺望远处。

夕阳垂暮，阳光更温柔了。徐恺乐闭上眼感受脸上的热意，头脑有些恍惚。

是的，做自己喜欢的事很快乐，跟喜欢的人一起做虽然有点奇怪，但心里那种说不清的感受无疑也是正面的。

丁禾非常有心，那么多次关注内心、温柔对待，在这个大多数人都只走肾不走心的圈子里这样的人太难得了，更难得的是，自己就是那个被温柔环抱的幸运儿。这种相处让徐恺乐想起那个网上的老梗——我有病，你有药。

他有药，而且愿意给。

但他能给多少呢？可以自私地为了得到更多去尝试一下么？徐恺乐回头朝卫生间的方向看了看，跟着摸摸口袋里的烟盒，又看向远处。

丁禾洗完手出来那个牛还在椅子上瘫着，他路过时拍拍他的肩，之后走到落地窗边从背后抱住了徐恺乐的腰。

屋里还有个大活人徐恺乐不好意思，抓住他的手拽了一下，可那两条胳膊却箍得更紧，死死把人勒在了怀里。

徐恺乐放弃了，侧头小声说：“你可真是睚眦必报。”

“你说错了，这可不是报复。”丁禾一笑，贴着他的耳廓轻声耳语，“你听到他说的话了吧？无法超越。你信不信过不了几天他就会跪在地上求我再来一百次？”

“不信。”

“那你信不信他爽得厉害，打心眼里感谢我？”

徐恺乐愣了一瞬，微微点了点头。

“活在阳光下还是挺开心的吧？况且这都是你情我愿，各取所需，谁也没强迫谁，对吗？”

徐恺乐还没答话身后就传来一个声音，像是深深吸气后吐出时发出的颤抖、叹息。

“松开吧。”徐恺乐低头拽拽腰间的胳膊。

丁禾放松胳膊不再勒得那么紧了，可两只手还是握在一起圈着怀里的人，之后伸展腰背深吸一口气大声说：“阳光真好啊！”

徐恺乐感觉丁禾像此地无银似的故意说点子没用的给别人听，轻笑着说：“出门儿热死你。”

“我有车，不怕。”

“嗯，想去哪就开到哪，要回家就直接开到你们家炕头儿上。”

丁禾噗嗤一声笑了，“炕头儿不行，不过有地下车库，可以直接坐电梯上楼，也不热。对了，你家那高层有地下车库么？我好像没见着出入口。”

“有，出入口在楼后边。”

“你有车位么？”

“我又没车，怎么会买车位？”

“万一买房子送车位呢？”

“你当开发商是做慈善的？”

丁禾挠挠他的腰，刚想继续逗他身后又响起一个声音。

“请问两位老师，需要保密么？”

徐恺乐用力拽开那两条胳膊，走到三脚架跟前停止录制，摘下自己的两部手机揣进兜里往门口走。

“干嘛去？”丁禾问。

“抽烟。”徐恺乐说完开门走了。

牛缓过来点了，身体坐直了一些，看见徐恺乐一离开丁禾就走到自己跟前赶忙捂住裆部笑得一脸谄媚。“D老师要干嘛？”

丁禾一笑，“不干嘛，就回答你的问题——不需要保密，喊得越大声越好。”

牛连连点头，“明白，明白。”

“缓过来了就洗澡去吧，洗完直接走。”

“收到！”

丁禾拿起烟和门卡揣进兜里，出门找徐恺乐去了。

-----

双农，但没什么细节描写，接受不了的请跳过哈

第65章 试试

=====

徐恺乐站在酒店大门口的吸烟区抽了一根烟，刚想回去就见丁禾出来了，又陪他抽了一根三沙。抽完他打算回去收拾东西，丁禾没让，等了一会看见牛离开了才转身进门。

太阳落山了气温还是高得离谱，潮湿的空气闷得人一身的汗。丁禾一进屋就把T恤脱了进卫生间洗了把脸，徐恺乐也热，可看丁禾那架势心里有点紧张，只能低着头收拾东西不看他。

今天东西都是丁禾准备的，就用他平时约牛专用的那个健身包装着拎来的。徐恺乐不知道他的习惯，东西随便放进包里没摆，丁禾看着实在忍不住凑过去伸了手。

“干嘛？嫌我装得不好？”

丁禾一边把手伸进包里挪东西一边嘻嘻哈哈地瞎扯。“不是不是，我是怕这样装不下。”

“周志安说你难伺候，还真是。”徐恺乐撒手不管了，往床边一坐两只脚别在一起轻轻晃着，“控制欲那么强还总说随我，真能装。”

徐恺乐明显心情不错，丁禾也没心思收拾了，坐到床边看着他的脸，边笑边凑过去捏住了他的后颈。

丁禾吻得黏黏糊糊的，明明没发力却撩得徐恺乐心跳过速，好像丁禾第一次留宿那天早上，他赤裸着上身吻他的场景重现了。

在接吻这件事上徐恺乐一向很主动，只顾贪婪地索取不考虑后果。此刻他扭着身子抚摸他赤裸的背，舌头深深探进对方口中扫过牙齿、舌侧，卷着他的舌尖纠缠不休。

在楼下抽烟时丁禾心里萌生出一点小心思，所以拦住徐恺乐等牛走了才回来，进门脱衣服也是想试试看有没有机会，有更好没有就腻歪腻歪也行。然而他想不到这么快那个人就毫无防备地上钩了，心里又雀跃又紧张，犹豫半天还是忍不住把罪魁祸首压倒在床上，边亲边把手探进T恤下摆握住了他的腰。

那只大手揉捏得狠，徐恺乐又疼又爽，摸着他的背哼唧，勾得丁禾阴茎不断胀大。他没犹豫，抽出手覆上身下那人的阴茎揉搓，没几下徐恺乐就勃起了，挣扎着张开嘴大口喘息，手用力握住了那只手腕。

徐恺乐身上的汗还没消，这会吻得太激烈薄汗又出了一层。丁禾停下抬起头，抹了抹他的额头问：“试一下吧，行么？”

已经这样了再拒绝就矫情了。徐恺乐略微犹豫一下，抬头吻了上去。

脖颈蒸腾起热意，撩得脸颊通红。徐恺乐被人压在床上亲了不知道多久，时间都静止了似的，大脑也不转了，只有身体越来越强烈的反应让他明白自己内心的渴望。丁禾一条腿压在他两腿之间，他蜷起没压到的那条腿，摆动腰肢用胀得发疼的阴茎在他腿根处不停地磨蹭，鼻腔发出一串若有似无的呻吟。

丁禾皱皱眉，抬头看着那双鹿眼轻喘。“去洗澡，我快忍不住了。”说完他撑起身体下床，拉起徐恺乐迅速脱了两个人的衣服，跟着冲进了卫生间。

调水温那短暂的时间丁禾也忍不住把人顶在墙上吻，动作却不像刚刚那样急切了。他一只手拿着花洒往自己腿上喷，一只手握着开关轻轻转动，等待几秒觉得温度不合适又调了一下。

徐恺乐一双手先是扶着他的腰，温水浇到身上之后又探进两个人紧紧贴合的身体中间握住丁禾的阴茎，习惯性地责了几下龟头。

丁禾立刻哼了一声，屁股往后一撅把花洒塞进他手里，“不能让你的手闲着。”

徐恺乐笑得前仰后合，好像一个恶作剧得逞的淘气小男孩。

丁禾压了沐浴液在手心里揉起泡抹遍他的头发和身体，之后告诉他冲一下又给自己抹了一遍，抹完时徐恺乐正侧身对着墙壁冲洗泡沫。从他的角度完全看不见臀缝里的穴口，但他知道它就在那，藏在那两瓣挺翘的臀肉中间。

正在清洗阴茎的那只手不自觉地握紧了。丁禾撸了几下，从背后扶住徐恺乐的腰把人推到墙上，阴茎顶进他两腿中间抽插起来。

沐浴液很滑，摩擦并不强，丁禾扶着那两条腿往中间拢，阴茎找好角度怼着会阴磨。徐恺乐夹紧双腿的瞬间快感飙升，他忍不住张开嘴喘息，在那根阴茎抽出去时翘起屁股追着身后的人。

身体和墙壁之间伸进来一只手包住徐恺乐的龟头，手腕一转就有控制不住地呻吟声撞到墙上。

“啊……别……”

丁禾轻轻责了几下就松手了，捡起花洒把两个人身上的泡沫冲干净，用浴巾随便一擦就分开徐恺乐的腿托住他的屁股往身上一抱，说：“搂紧了。”

徐恺乐吓得紧紧搂住他的脖子，双腿盘住他的腰，没过几秒就感觉到一阵天旋地转。紧接着满是急切和占有的吻压下来，吸吮几下唇瓣就移到脖颈，跟着含住了耳廓。

徐恺乐皮肤白，此刻泛起明显的红晕，整个前胸和脖颈都散发出热气，蒸得丁禾血脉偾张。他等不及了，分开他的双腿手指探进臀缝间，轻轻一揉穴口身下的人就弓起腰呻吟出声。

“等我一下。”

丁禾说完下床去掏健身包里的润滑剂，手刚摸到瓶子突然想到一个问题——没有安全套。

不，不是没有，是不能光明正大地拿出来用。

那个健身包侧边的暗格里总是放着两个安全套，那是丁禾的习惯，以备不时之需。此刻他怕人家误会自己是带着目的来的，又怕解释清楚了人家会觉得他太随便，不敢说。

徐恺乐连刮胡刀都不愿意混用，不可能接受无套，可子弹已经上膛不可能停下来了，怎么办？

徐恺乐喘了两口气，欠起身问：“怎么了？”

“没有……套儿。”

徐恺乐眯着眼睛看了看水台。“这种档次的酒店应该不会摆安全套吧？”

“不会。我……”丁禾咬咬牙，“我现在出去买。”

“别买了，速战速决吧。”

丁禾一听差点软了。盼星星盼月亮好不容易等来了机会他实在不想放弃，又爬上床按住人亲，一边用手指在他会阴和穴口来来回回地揉搓，直弄得人不停呻吟才抬起头。

“其实我包里有套儿。每次约牛我都拎这个包，会……会预备着……怕万一……”丁禾越说越没底气，见徐恺乐的目光从迷离渐渐变得清醒，赶紧鸵鸟一样把头埋进他的颈窝，“我不是特意带的，而且自从认识你我就没跟别人做过了，连牛都没约过，我只想要你！”

徐恺乐眨眨眼，轻轻抚着他的背问：“我可以信任你么？”

徐恺乐问了那天问过的问题，丁禾给了他一样的回答——你可以考验我。

“去拿吧，我想试试。”

听到这句话丁禾心里的火苗瞬间燎着了整片原野。他下床翻出安全套扔到床上，举着润滑剂的瓶子往那人腿间挤，手都是抖的。

徐恺乐蜷起两条腿，抹干净腿根上的润滑剂送到后穴，中指在穴口来回搓弄。丁禾扔掉润滑剂瓶子，刚想贴过去就被一只脚蹬住了胸口，紧接着那只手指破开褶皱钻进穴里，抽插几下又出来抹抹润滑剂重新插了进去。

修长白嫩的手指在穴里抽插，润滑剂黏腻的噗嗤声伴着呻吟声回荡在房间里。丁禾眼睛冒火，一手握住自己的阴茎撸动一手抓着胸前的脚踝扛到肩头，歪头舔上凸出的踝骨。徐恺乐双腿一抖，想把腿收回来那人却死死握着他的脚踝，嘴唇用力吸住皮肉留下了一小片红痕。

后穴里的手指被夹得动不了，徐恺乐喘了几口气身体才放松下来，抽出手指眯着眼睛说：“好了，来吧。”

丁禾不知道他要自己给他扩张还是要自己进去，可想想他又不是一点经验都没有，不可能这么潦草扩几下就要他直接进。

“来吧。”徐恺乐重复了一遍。

丁禾脑中灵光一闪，突然明白他的用意了——那动作不是情趣，他根本不是骚0，当然也不是勾引，完全没必要，他是为了给自己一点时间准备。

他在一种排斥的心态下用这种方式让自己放松、放开，在生理上和心理上都做好准备才能允许别人进入他的身体。

那是一种自我安抚，是一种信任。

丁禾忽然觉得有什么东西从胸口涌到喉头，又涌到脑袋里，把通路都堵住了，情绪一丁点都散不出去。

徐恺乐眼睛睁大了一些，目光有些茫然。

“小乐儿……”丁禾压到他身上，唇贴着唇厮磨，“如果不舒服随时可以喊停。”

徐恺乐忽略掉那声亲密的称呼，拉着他的手探到身下。“嗯，来吧。”

一根手指插进去，徐恺乐轻轻皱了皱眉。丁禾用一边胳膊肘撑着身子吻他的眉心，手指在他体内摸索。

有的牛喜欢玩前列腺，丁禾见过不少，对那种手感太熟悉了——小小的一块软肉，一旦充血膨胀就会在肠壁上形成一个凸起，非常容易摸到。

徐恺乐那个东西长得浅，又敏感，轻轻一按就会呻吟。丁禾只恨自己没有提前把指甲剪短，怕刮到他，又怕他不爽，手指都有点僵硬。

“丁禾……”徐恺乐突然叫他的名字，尾音颤抖，“不许……哈……”

“什么？”

“不许……玩儿我……”

“不玩儿，我只是想让你爽。”丁禾抵着他的唇瓣轻声说，说完又加了一根手指，稳住心神用力按那一点。

徐恺乐猛地挺起腰背，头顶住床垫露出了修长的脖颈，腿也蜷起来夹住了那条作恶的手臂。

丁禾停下动作吻他，等他的腰背落回床上才继续扩张，同时嘴也没停，把他从耳朵到胸膛几乎每一寸皮肤都吻了个遍，之后又回到唇边，蹭着他的唇角说：“我喜欢你……”

-----

（大幕缓缓拉开）各位观众请坐好，表演马上开始

另：肉章日更，但是真的真的没什么存货了（肉憋不出来太费时），周二还要出去旅游，也许要请假，看情况，先打个预防针哈，这段肉保证更完

第66章 Don't cry

=====

比起丁禾，徐恺乐的性经验实在是太少了，把主导权交给对方就是个巨大的冒险。可惜他的脑子除了起起伏伏的快感什么都装不下了，反应过来时已经被那几根手指操得熟透了，前列腺液流了好几波，弄得阴茎根部稀疏的毛发都粘在了皮肤上。

丁禾一直控制着力道，没有尽全力发挥。他不想用手指操射他，怕他不舒服、情绪不好，又不想在这真刀真枪的第一次让对方有不好的体验，只能耐着性子尽量准备充分。

丁禾自认为床品不差，但也没好到这种匪夷所思的程度。玩边控是各取所需，看对眼了打一炮也用不着谁求着谁，以前跟男朋友做爱更是你来我往的路子，他没耐心一直服务对方。但这次的对象是他，不是别人，一切都不一样了。

在性事方面徐恺乐像个精致的玻璃杯，好看，耐用，但是易碎。丁禾用尽全部耐心观察对方的反应，随时调整手法、力度，憋得自己直在心里背乘法口诀。

终于感觉扩得差不多了，丁禾抽出手指问：“你喜欢什么姿势？”

徐恺乐喘了两口气，又咬咬嘴唇，使了好大的劲才张开嘴。“我想……先自己适应一下。”

这人喝完酒说骑就骑，没喝酒羞得跟什么似的，酒壮怂人胆么？丁禾特别想笑，但使劲憋住了，低头亲了他一下就够过安全套戴好躺下了。

徐恺乐翻身骑到他身上，手伸下去握住那根挺立的阴茎顶到穴口试了试，感觉不行又加了点润滑剂，屏住呼吸慢慢往下坐。

扩张已经非常充分了，穴口松软，可一想到龟头的尺寸徐恺乐还是有点紧张，试探着不敢用力。丁禾迫切地想体会那份朝思暮想的包裹感，心脏怦怦直跳，托着屁股的两只手都有点抖。他不敢挺胯向上顶，只能握紧臀肉向两边掰开，稍稍用力往下按。

“啊！等等……”

龟头刚挤进去一半徐恺乐就皱起眉，一手按在丁禾胸膛上喘气，额头上也冒出了一层薄汗。丁禾松开手摸摸他的脸，“如果不行换我来，或者算了，不要难为自己。”

徐恺乐摇摇头，深吸一口气咬住下唇，腰一沉把最粗的地方吞了进去。

“操！”龟头边缘被嫩肉狠狠刮过，丁禾爽得心都颤了一下，脱口而出骂了个脏字。

徐恺乐屏着呼吸继续往下坐，直到整根吞进去才呼出一口气，之后开始慢慢摆动起腰腹。

刚开始速度并不快，丁禾却爽得头皮发麻，心里只剩下一句话——美好的愿望终于实现了。

徐恺乐太了解丁禾的尺寸了，他以为自己容纳不下，会疼，进的时候才那么紧张。然而预想中的不适并没有出现，动了几下身体就适应了。渐渐的酸胀中冒出些痒，痒中又混着些爽，说不清到底是种什么感觉，总之是舒服的。他停下看了看丁禾，在那两道灼热的目光中仰起身体，双手撑住他的腿，挺起腰把柱身抽出再坐到底，反复套弄。挺立的阴茎在空中一上一下地甩动着，一时间空气中只剩下两个人粗重的喘息声。

盼得太久了，丁禾不知道该怎么形容此刻的满足感。他一个字都说不出，万千情绪化作指尖的力量，握住臀肉用力揉捏。徐恺乐又疼又爽，不自觉地绞紧后穴，速度也加快了一些。

“啊——”徐恺乐突然大叫，弓起背缩着肚子抖动。

丁禾被夹得上头，抬起手捏住乳头揉搓。徐恺乐抖得更厉害了，抓住他的胳膊摇着头大喊“不行”。

完了，这前高来得也太快了，而且敏感得不能碰，这还怎么做？不得一地稀碎？丁禾琢磨着这样不行，坐起来搂着徐恺乐说：“我来吧。”

徐恺乐抬起屁股倒在床上。丁禾跪在他腿间，往龟头上挤了点润滑剂之后慢慢顶了进去。

自己掌握主动和被0骑乘感受差别很大，除了生理上的爽还加了一层心理上的。看着那个拒绝他无数次的人躺在身下呻吟、用肉刃一下一下劈开他的身体、手在他的腰和腿根留下大片红痕，那种掌控一切、凌虐弱小的心理快感甚至大过生理上的快感。然而一切感受都是有时限的，一旦那个人前高了他只能停下来让他喘口气，没有一次能冲到力竭。

丁禾不敢硬来，怕他不舒服，怕给他留下阴影，可三次下来他有点忍不了了，在前高的余韵里抚摸他的脸，边缓慢抽动边问：“这样可以么？感觉还行么？”

徐恺乐闭着眼喘息，匆匆点了点头。“你可以……再快一……”

耐心和自制力全部耗尽，丁禾还没听到最后一个字就忍不住了，跪起来掐住他的腿根，对准那一点凶狠地冲撞起来。

徐恺乐瞬间说不出话了，呜咽着发出一连串呻吟。恍惚间身体好像腾空而起，飘浮着没有重力，又好像沉入水里，压力从四面八方席卷而来。呼吸停止，血液凝滞，浑身发麻，他完全意识不到自己在战栗，却能清楚地感觉到那个人正牵着自己的手向大海深处走去。

海浪拍过来了，一声一声响在耳畔。他明明闭着眼，却看见翻腾的海水卷着泡沫一浪一浪擦过自己的脸。恐惧、震颤猛地侵袭大脑，他像个即将溺水的人一样紧紧抓住漂过身旁的浮木，指尖深深抠进那人结实的肌肉里。

不知道过了多久，一道巨浪兜头盖下来，瞬间没过了口鼻。他想叫，张开嘴却发不出声音，手里的浮木也被海水撕扯成碎片，漂得无影无踪。

嘴突然被什么东西堵住了，他无法呼吸，挣扎间耳道里响起尖锐的回授声、电流声，嘈杂的脚步声、谈笑声，还有那句被反复吟唱的“don't you cry tonight”。

徐恺乐挺起腰背，身体痉挛一般抖了起来，带着床垫一起颤动，浪潮一波接着一波。

他高潮了。

阴茎被夹得狠了，丁禾爽得停不下来，掐着他的腰缓慢抽动，精液蹭得两个人的肚皮上到处都是。床上的人突然重重地抖了一下，丁禾用尽全部意志力停下动作，轻轻抿他的唇。

过了将近一分钟徐恺乐终于从无边的海底爬上岸，浑身散发着湿淋淋的水汽。一缕不听话的刘海贴在额头上虚虚地戳着眼皮，他觉得痒，抬起手蹭了一下，忽然感觉有什么东西划过太阳穴落进了耳廓。

丁禾抬起头看见他通红的鼻尖立刻慌了，急忙抹抹他的脸说：“对不起对不起，是不是难受了？”

徐恺乐摇摇头，“不是……就是……太爽了……”

丁禾猜他大概是想到了什么不愿意说，也不逼他，手指插进他的指缝里按在头侧，之后轻吻他的眼角。“别哭，你的感受最重要，如果你不想就不做，都随你。”

吻又落到唇上，小心翼翼地安抚着。

徐恺乐心里的潮水渐渐退去了，身上却始终轻飘飘的，穴里的阴茎存在感也越来越强，他好像连柱身上血管的搏动都感觉得到。

丁禾怕压着他难受，抬起身子想把阴茎抽出去，可稍微一动就觉得那圈肉箍用力绞了他一下。“嗯……”他用鼻子哼了一声，抬眼望向那双泛着水光的眼睛，几秒之后又俯下身吻他。可收可放的力度，是试探。

徐恺乐回应着，一边蜷起双腿在他腰侧磨蹭。丁禾不确定那是不是继续的意思，试着腰腹用力顶了一下。身下的人立刻发出一声呻吟，双臂搂上他的脖子将舌尖深深探进他口中。

温情的气氛变了味道，闸门关不住了。阴茎在甬道里凶狠地捣起来，徐恺乐大声叫着，声音还是哭过的闷哑。

丁禾缓了口气，状态又回到原点了。他怕徐恺乐情绪不好，又怕他受不住不让操了，心急想射，再动起来就比第一轮狠多了。然而越狠他越关注对方的反应，越投入不进去，只好停下来问他可不可以后入。

“后入我快感更强，也更容易投入，可以快点儿结束。”

徐恺乐“嗯”了一声跪起来撅好，丁禾这才发现他股缝里满是润滑剂和肠液的混合物，一片泥泞，而泥泞下的穴口微张，粉嫩中透着薄薄的红。

这是丁禾第一次毫无遮挡地窥到那个神秘入口的全貌，他忍不住双手抓住臀瓣，一向两边掰穴口就猛地合上了，挤出一滴体液。

这个姿势跪着徐恺乐本来就有点不好意思，丁禾再一上手他更难为情了，闭上眼说：“别玩儿我……”

“下次给你舔行么？”丁禾说着伸出手指探进穴口拨弄。

徐恺乐的脸腾的一下红了，咬住下唇不让自己发出呻吟，可那只手指弄得他背都弓起来了，穴口的收缩根本控制不住。

丁禾轻轻拍拍他的屁股，“别夹这么紧。”

“你别动！”徐恺乐喊了一声，感觉到那根手指不动了就放松下来。

手指终于抽出去了，可他还没喘两口气阴茎就顶上来了。丁禾在他身后边轻抚他的背边缓缓用力，很容易就滑了进去。

这个角度进得特别深，徐恺乐感觉肠壁都要被顶穿了，皱着眉哼了两声。

“还行么？”丁禾问。

见徐恺乐点点头，丁禾扶住他的胯骨动了起来。

-----

惊喜～～还没完事๑乛◡乛๑

PS：回授（feed－back），通常指“声反馈”，简单理解就是麦克风离音箱太近时音箱发出的那种尖锐的啸叫。另一种含义是指把电吉他用某种角度靠近音箱，主动制造类似啸叫的音效

PSPS：下一章还没写完，明天还得拖家带口开两百多公里，不一定有空码字，保守一点周三早上更吧，莫等

第67章 态度

=====

后穴绵软，汁水横流，被阴茎怼得噗噗作响，光那个声音就让人脸红心跳止不住地上头。刚开始丁禾还能控制速度和幅度，后来就渐渐失控了，操得越来越快、越来越深，囊袋都要被挤进穴里似的。

太爽了，他完全没有多余的精力去观察对方的反应，但还是抽出一丝理智反复叮嘱。

不舒服就叫停。

难受的话告诉我。

这两句话丁禾说了好几遍，徐恺乐听见了，可他根本不想停下来。耳边全是喘息、呻吟，身体亢奋到充血泛红，再度勃起的阴茎不停地甩动，在前高的抽搐中吐着粘液。

身体被撞得一下一下往前蹿，徐恺乐快要跪不住了，叫丁禾慢点。丁禾慢了一些，空出一只手在被掐得泛红的屁股上扇了一巴掌，穴口立刻绞住了阴茎。几秒钟后徐恺乐刚放松一点屁股上又挨了一巴掌，皮肤上很快浮现出一道道清晰的指痕。

大巴掌扇到屁股蛋儿上，打一巴掌你就咬我一口，打一巴掌你就咬我一口。丁禾边扇那两瓣臀肉边在心里默念自己说过的台词，心里爽得要命，但不敢出声。

徐恺乐屁股挨了好几下，不太疼但是火辣辣的，穴口也控制不住地一下一下紧紧缩着，嘴里胡乱发出一串呻吟。“不行……啊……你别……别……”

丁禾又扇了一巴掌，听到徐恺乐的叫声混着呻吟脱口而出突然脑袋一热命令道：“叫我。”话一出口他就怂了，揉着人家的屁股想道歉，没想到徐恺乐抢在他前面开口了。

他叫他：“D老师……”

脑子里有根弦啪的一声断了。丁禾“操”了一声，掐住那人的胯骨猛冲起来。

臀肉上的指痕还没消退，胯骨两边又被捏出一片红痕。丁禾顾不上怜爱，也顾不上对方的感受了，徐恺乐叫他那一声比呻吟还要催情，他恨不能把人操到痉挛不止，操到下不了床。

撞击处啪啪作响，床也跟着摇晃，丁禾低头看着徐恺乐被自己撞得腿都在抖，伸手勾住他的胳膊把人拉起来，双臂勒住他的胸口低头咬他后颈，底下也没闲着，对准那一点一下一顿的狠顶。

这个姿势简直就是为了前高而生的，两个人的高度、角度都太合适了，加上丁禾很会找点，几乎次次都能命中靶心。徐恺乐跪不稳，手向后伸勾住他结实的腿，又受不了向前探着屁股想躲，身体逐渐展成一个弓形，在每一次被凿到前列腺时抖动、呜咽，嗓子都叫哑了。

丁禾爽得大脑一片空白，只管抱住怀里的人猛操，直到突然感觉到那人又一次绞紧后穴同时猛烈地抽搐起来才发现他射精了。他自己马上到临界点了，不想停下来再次回到原点，于是喘着粗气问：“忍一下行么？我马上到了。”

徐恺乐胡乱“嗯”了一声，紧接着又被怼着前列腺顶，一瞬间手指和脖子都麻了。

丁禾射的时候咬住了徐恺乐的脖子，双臂勒得他快要喘不上气，一直到射完才放开胳膊。徐恺乐马上扑倒在床上，被迫离开包裹的阴茎摇晃了两下，弄得丁禾弯腰撑住床大口地喘。

快感一过丁禾马上摘掉套子扔到地上，躺在徐恺乐身边把人翻过来搂进怀里，边喘边吻他的额头。“你……你怎么样……难受么……最后我……是不是太急了……”

“咸么……”

徐恺乐嘴里冒出一句没头没尾的话，丁禾没听明白，眨眨眼问：“你是说……我太闲了？闲得难受？”

徐恺乐身上软趴趴的一动不动，只动动嘴角轻笑，眼皮都没撩开。“你舔舔嘴唇。”

丁禾刚要伸舌头突然反应过来了，抬起他的下巴说了句“你自己尝尝咸不咸”，然后吻了上去。

唇瓣的轮廓已经被对方用舌尖描绘过不知道多少次了，可每次吻在一起徐恺乐仍然无法控制心中的悸动。

怎么都亲不够。

那么会吻而且愿意吻，愿意极尽温柔地配合他，愿意随时表达感情、安抚他的情绪，愿意为了他忍住欲望，比起来那一点点瑕疵什么都不算。

那么喜欢他，非得矫情什么呢？等错过了再后悔么？徐恺乐想着握住丁禾的手，跟他十指相扣。

简简单单的一个动作传递出些许不同寻常的思想，丁禾捕捉到了，主动结束这个绵长的吻看着那人的眼睛，想从里面读出些什么。除了喝嗨了那次徐恺乐从没主动这样牵过他的手，丁禾知道那是他的边界感，这个动作出现在此时此刻又意味着什么呢？

徐恺乐移开视线，垂下头钻进他怀里舔嘴唇。丁禾一只手搂着他的肩，另一只手捏着他的手指，犹豫着先问他有没有情绪低落还是先问他刚刚在想什么，左思右想决定暂时略掉过程，先谈结论。

手移到脸颊上轻轻摸了几下，丁禾问：“我们试试吧，行么？”

“不是刚试过么？”

“我是说谈恋爱。我知道你对我有感觉，所以……试试吧。”

徐恺乐没法继续逃避了，也不想再逃避，仰起头凝望丁禾眼里的光点，片刻之后轻声说：“好。”

那个字里有几分认真、几分坦荡，更有几分来之不易的决心，敲在丁禾的耳膜上嗡嗡作响。他把人紧紧搂进怀里，唇贴着他的额头说：“小乐儿，恋爱快乐。”

徐恺乐想说“别没大没小”，犹豫一下还是没说出口。他不愿意让他像前任一样叫他“哥”，干脆眼一闭腰一搂，随他了。

在疯狂的性爱里时间概念全部消失了，徐恺乐不知道刚刚那一场做了多久，只觉得身上乏得厉害，安安静静地抱了一会竟然有些困了。然而肚子饿身上黏，他实在不想就这么睡着，挣扎着从丁禾怀里骨碌出来摇摇脑袋想让自己清醒清醒。

丁禾看他那个样子觉得好笑，又把人拽进怀里问：“怎么了？”

“困了，醒醒神儿。”

“饿么？”

“有点儿。”

“那去洗个澡，我点个外卖，一会儿吃完早点儿睡。”

徐恺乐一脸懵。“在这吃在这睡？”

丁禾露出一脸贼兮兮的笑，“对啊，别浪费。”

徐恺乐没带干净衣服，不想住在酒店，可最后还是禁不住磨同意了。

丁禾心满意足，要一起洗澡。徐恺乐懒懒地不想动要再赖一会，让他先去。丁禾要抱他去他也不同意，还不让磨，他只好先去洗了。

过了一会丁禾洗完了，敞怀披着件浴袍就出来了，看见徐恺乐还赖在床上刷手机又按着人黏黏糊糊地亲。徐恺乐缓过来了，怕再出状况赶紧爬起来去卫生间了。

丁禾趁这个工夫打电话叫客房服务送了床被子，又灵光一闪把两个人所有的衣服都装进洗衣袋让服务员拿走洗去了，然后在酒店的餐厅订了个晚餐。

床上铺的被子一直没掀开，现在上边一块一块的水渍不是汗就是体液。丁禾把扶手椅搬回窗边，拽下被子扔到上面，又把干净被子铺好，徐恺乐正好洗完出来，只在腰间围了条浴巾。

“我衣服呢？”徐恺乐在屋里转了一圈没看到，转头问丁禾。

“叫客房服务拿走洗了。”丁禾说着递过来一件浴袍，“穿这个吧。”

“内裤呢？”

“都拿走了。”

居然“被裸奔”了！徐恺乐恨得牙根痒痒，一把扯过浴袍扔到床上，抄起手机打开了外卖软件。

丁禾看他搜索“T恤”“内裤”那些东西，站在他旁边一会说“新衣服没洗哪能直接穿”，一会又问他“外卖只能送到大堂，你怎么取？”。徐恺乐手机一扔想躲他远点，又被丁禾揽着腰亲得没了脾气，最后老老实实地把浴袍穿上了。

真空穿件浴袍，腰间系的那根绳子根本控制不住下摆的开叉，一走路就露肉。徐恺乐走到哪坐在哪都要注意着下摆，可饶是这么小心着也躲不过丁禾的一双狼眼。

那眼神看得他直脸红，刚刚在床上的情形也一直在脑子里闪动，徐恺乐只能不停地喊饿转移那人的注意力。

很快就有服务员把餐送到了房间，两个人摆好坐在沙发上吃。丁禾一直笑着看徐恺乐，就好像他比饭还好吃似的，看得人浑身不自在，只能低着脑袋闷头吃饭。

刚刚那几个小时里两个人的关系跨过了好几道坎，丁禾不光把人吃干抹净还摸清了他的路数，余光瞥着浴袍开口下的旖旎春光满脑子都是些儿童不宜的画面。

不一样，一点都不一样，丁禾看着那人的头顶想，徐恺乐在床上的样子跟他的想象差别太大了。他以为他是那种身体很紧、包袱很重的人，可实际上他很软，叫声诱人，被操爽了整个人都是酥的，好像会掉渣似的。而且他的体质特别有意思，本身那么敏感，前高一波接着一波眼看就要受不住了似的，可一旦他射过一次就会变得很耐，连不应期继续操都能忍，太值得开发了。

丁禾想着又暼向浴袍开口下的白腿，心痒得难受，赶紧低头猛吃。

吃完收了餐盒，两个人坐在沙发上消食的工夫丁禾又搂着人黏糊糊地接吻。徐恺乐抵抗不住，被人勾着主动深吻，亲着亲着就起反应了，又被丁禾哄着做了一次。

这次两个人在沙发上做的。一上来徐恺乐就被人按着上半身伏趴在靠背上，双腿跪着，屁股朝外大敞着门户。他以为丁禾喜欢这个姿势就随他了，反正什么都做了、什么都答应了，总得尽力去适应对方的习惯，可他没想到身后那人在穴口摸了几下之后一个柔软湿热的东西贴了上来，脑子瞬间爆炸了。

舌头的触感太过惊艳，徐恺乐过了半天才在瘙痒的快感中缓过神，回过头就看见那人单腿跪在地上双手扒着臀瓣，脸隐藏在自己臀间只露出浓密的黑发。

丁禾说下次要舔，徐恺乐没往心里去，也根本没想到“下次”来得这么快。

跟上一次在淋浴房里一样单腿跪地的姿势，一样用唇舌服务他、取悦他，那是丁禾的态度。徐恺乐懂，也用行动表明自己的态度——恋爱要谈，问题要解决，一切都要认真对待。

徐恺乐做得特别投入，特别放得开。那种状态里的情绪涌动丁禾感觉得到，他也用同样的情绪回应——嘴唇相贴或是十指相扣，不用说，对方都懂。

丁禾第二次实在是不好射，最后徐恺乐受不住求饶了，改用手帮他撸。丁禾怕他使坏先叫了几声“好哥哥”，徐恺乐同意不责他，可之后他还是会在手指撸到龟头时不自觉地绷紧身体。徐恺乐察觉到了，停下动作看着他的眼睛说：“答应你的事儿我一定做到。”

那是丁禾说过的话，现在从对方口中说出来好像是在说眼前的事，又好像在说既然答应试试就会认真对待，是他给他的承诺。

心中情绪翻涌，丁禾捧起他的脸深吻，在那双手的快速撸动里粗喘，没多久就射了。

第一次，那双修长白嫩的手不再是控制他人快感的利器，而是被他打上了“男朋友”的标签。第一次，他作为男朋友和他一起洗澡，一起躺在床上，连抚摸他赤裸的身体的那只手都有了名正言顺的身份。

抵着他的额头也有了，搂着他的胳膊也有了，吻着他的嘴唇也有了。

丁禾恨不能把人揉进身体里、融进血液里，又怕他疼、怕他被束缚，只好拼命压抑心中的激动，在他唇上亲了又亲、亲了又亲，直到徐恺乐迷迷糊糊的没什么回应了才抱紧他闭上了眼睛。

-----

sorry我来晚了~我的保守还是太不保守了，拖家带口完全没空码字。。。

连滚带爬刚写完我就来发了，感觉这章有空了得重修，凑合看吧先= =||

最后，请假请假请假~至少请到周末~等我玩完这几天回家再码T.T

第68章 约法三章

=====

徐恺乐醒来时蜷缩着身体侧躺着，背后的人一条胳膊搂着他的腰，一个硬邦邦的东西顶在他屁股上。他往前挪挪躲开那个东西，丁禾马上追过来重新贴到身上，他回头一看，那人正抿着嘴笑。

徐恺乐不理他，爬起来够过浴袍背对他穿好，然后打电话给客房服务催衣服。不一会服务员把衣服送来了，徐恺乐换好立刻觉得有安全感了，催着丁禾起床。

在餐厅吃完早餐回到房间，丁禾想起还有些问题没问，却难得的不想谈了。说不清是什么原因，就是不想提了。

从徐恺乐的状态他多少能得出一些结论，也许过一阵看看情况再谈比较好，也许王子和王子就那么快乐地生活在一起，根本不用谈了。

徐恺乐没带什么东西，随便收拾一下包就拉着丁禾坐到沙发上一脸真诚地请他讲讲课。丁禾用酒店的便签边画边讲，便签不够用还叫客房服务送了一趟。

一个多小时下来丁禾画了一大叠，都塞给徐恺乐让他拿回去再看看。徐恺乐收进包里想着回去找个本子整理一下笔记，可等他回到家拿出来整理时突然发现那一叠便签里有一张离题八百里的画，他都不知道那人什么时候画的。

那张画里的他跪在沙发上，被身后的人操得浑身湿淋淋的，他自己看着都脸红。

徐恺乐在家里转了好几圈最后把画藏进了床头柜的抽屉，想一想又拿起手机给丁禾打电话。他想告诉他以后不要画这种东西给他，放都没地方放，可电话接通他一听见对面含笑的声音又说不出来了。

丁禾工作忙得要死，跟他一起吃完午饭把人送回家就去公司了，接起电话时他正在开车，笑着问“怎么这么快就想我了？”，声音里满是柔情蜜意。

丁禾声音里的情绪提醒徐恺乐了，那画是他的小心思，是情侣之间的情趣。以前他只能画手、画脸，现在确定了新的关系，他终于可以画点不那么健康的东西了。这种变化里包含了太多感情、努力和等待，还有得偿所愿的心情，徐恺乐不想这么快就给人泼冷水，也不能说“我不是想你，打电话是要说别的事”，只能含含糊糊地嗯了一声。

丁禾清清嗓子煞有介事地说：“徐同学，好好复习功课，吃完晚饭我要检查。”

徐恺乐想起自己上头了叫的那声“D老师”，耳朵根都红了。

“怎么不说话？”丁禾问。

“没事儿，在想晚上吃什么饭。”

“范围可以扩大一点儿，外卖送不到的我去打包。”

“好。”

“想好了告诉我。”

“好。”

“那晚上见了。”

“晚上见。”徐恺乐说完挂断电话，轻轻笑了一下。

关系不一样了，顾虑多了，但同时从对方身上获得的情绪价值也多了，总之感觉还不错。

一个人待在家徐恺乐没事干，想了想决定趁热打铁，拿着丁禾的便签去工作室研究视频剪辑软件。

教学那期视频反响还不错，可一个多礼拜过去了下一期的选题他还是没有头绪。徐恺乐决定躺平了，先把该学的东西学扎实再说，反正他更新一向随缘没有固定的间隔，这次他也不想把自己逼得太紧，大不了录个弹唱凑合一下。

心情愉悦工作效率就会很高，徐恺乐整个下午一直埋头学习，不知不觉到了下班时间。丁禾打来电话问他晚饭想吃什么，徐恺乐嫌浪费时间不想让他去餐厅打包，告诉他不用管了直接过来，之后点了个外卖。

丁禾跟外卖前后脚到的。本来洗洗手就可以吃了，丁禾非说太热了得先消消汗，搂着人腻歪了半天才坐下。

消汗还要搂着热源，编都编不出个合理的借口。徐恺乐在心里怼他，可嘴上没说什么。丁禾浑身上下都散发着那种一朝转正干什么都名正言顺的亢奋，他看着有点心疼，干脆都随他了。

吃完收了桌子，两个人站在吸油烟机底下抽了根烟，抽完丁禾去拿口香糖，往手心里倒了一粒捧到徐恺乐面前。徐恺乐捏起来放进嘴里，心里突然就紧张起来了。

以前吃完饭或者抽完烟丁禾总会自己拿口香糖吃，徐恺乐从来不会多想，但现在开荤了他再这样徐恺乐总怕他心里惦记着什么。实际上这并不是他的错觉，丁禾就跟头饿狼似的，不用干什么，光那个眼神就能把小绵羊的毛点着了。

徐恺乐好几年没做过了，即使昨天事前准备做得非常充分，纵情燃烧后屁股还是难受，身上也快散架了似的。

约法三章吧，不能总这样提心吊胆的。徐恺乐想着把丁禾拉到沙发边坐下，还没开口说话就被人怼着嘴亲了一口。

丁禾亲完咧着嘴笑，问：“想说什么？”

徐恺乐无奈了，笑了一下又清清嗓子说：“那个……你收敛点儿，做爱频率不要太高，我这个岁数吃不消。”

丁禾噗嗤一声笑出来，“你哪个岁数？看着比我还小几岁呢！”

“别闹。总之就是这个意思，你想想。”

“你说说什么频率合适。”

“一周一次。”

丁禾瞪大眼睛，“啊？”

“加一次边控？”

“好哥哥，我觉得你玩儿我我会忍不住想做。”

徐恺乐被他叫得脸发烫，垂下眼说：“那你说。”

丁禾没想到自己不提这事徐恺乐倒主动提起了，看起来不像是排斥的样子，想想还是决定摊开来谈谈。

他问他跟自己做爱感觉怎么样，有没有不舒服，事后有没有情绪不好。这些他全都想知道，甚至想知道跟前任相比自己的表现有没有好很多，但最后一个问题没问出口。

徐恺乐看着他的时候丁禾是有些紧张的，那一刻他忽然意识到这种情绪应该就是早上自己不想跟他谈的原因。明明是个很自信的人，以前面对暧昧对象或者男朋友从来都是手拿把掐，但面对眼前这个人，在展示了自认为高水平的业务能力后，他反而产生了一种类似等待老师公布考试成绩的焦虑。

徐恺乐抿抿嘴，深吸一口气说：“嗯……没有不舒服，除了……屁股之外。情绪也还好，如果你睡觉别那么粘人的话可能会更好。所以咱们约法三章，第一，频率别太高，如果我觉得不舒服会跟你说；第二，可以睡在一起，但是别搂我太紧，昨天你已经影响我的睡眠了；第三，每一次情况都可能不一样，我保证不了什么，只能答应你有负面情绪我会及时告诉你，我们可以谈。”

心里的大石头轻轻落回地上，丁禾露出一脸灿烂的笑。“谢谢你。”

“谢我什么？”

“谢谢你这么认真。”

对于丁禾这种一本正经的夸人方式徐恺乐还是不太习惯，只好无奈地笑了一下，问：“接受么？”

“接受。”

徐恺乐点点头，觉得没什么事需要谈了想让他回家休息，丁禾却提了另外一件事——视频。

“今天发？”

“发吧，趁着热乎。”丁禾站起来拉徐恺乐，“去那边儿，开电脑弄。”

两个人出门去工作室，打开电脑把三部手机里的视频汇总了一下。

徐恺乐的手机拍的视频角度中规中矩，丁禾的手机拍的视频却有点出乎徐恺乐的意料——那段手持视频里脸在正中间占据画面的一半，手在角落里，甚至偶尔会跑到画面外。

这哪是在拍边控？根本就是在拍人吧？

徐恺乐感觉这拍的完全不能发，丁禾平静地说“本来也没想发”，弄得人怪无奈的。

最后上传的视频是丁禾剪的，加了字幕、处理了声音，还在文案里圈了k和牛的账号。徐恺乐转发了，转完就回到隔壁往沙发里一窝刷微博，都不敢看评论区。

D的评论区很热闹。有的粉丝还记得吐槽那件事，对这俩人会联名感到非常奇怪。还有的粉丝摸到牛的主页上，看到他昨天发过推说亲眼看见俩农谈恋爱，粉色泡泡飘了一屋子，立刻回到评论区传绯闻。

绯闻最后被闻声赶来的牛盖章认证了，评论区里一片尖叫。转发那边的粉丝也看到八卦了，纷纷留言喊k老师出来确认。

丁禾在自己的评论区刷得嘴角放不下来，又跑到k的评论区刷，还摇晃徐恺乐让他去回复。徐恺乐不理他，接着刷微博。

丁禾轻轻拉住他空闲的那只手，手指插进指缝里，见徐恺乐只是手指握了几下注意力并没有从手机屏幕上移开，悄悄给牵在一起的两只手拍了张照片。

“你干嘛？”徐恺乐问，眼睛还是盯着手机。

丁禾一看他发现了也不藏了，翻转摄像头手臂伸直，搂着人自拍了一张。

徐恺乐给他一个白眼，“小孩儿似的。”

“谁让我喜欢你呢？对吧好哥哥？”

徐恺乐又无奈了，放下手机看着那个一脸傻子样的人。“行了，回家睡觉吧，明天还得上班儿。”

“别赶我走啊，我还没检查你的功课呢！”

“我昨天没睡好，想早点儿睡，明天再说。”

“那我明天下班儿来找你。”

徐恺乐站起来拉丁禾的胳膊，“行。”

丁禾被人推着往门口走，还使劲扭回头问：“以后我只要没应酬每天都来行么？”

“你累不累啊？”

“累啊！要不我搬到你家住吧！”

“别想！”徐恺乐把人推到门口，一指地上的皮鞋，“换鞋。”

丁禾欠身从沙发扶手上的纸巾盒里抽了张纸巾吐掉口香糖，对折一下捧到徐恺乐面前。徐恺乐把口香糖吐在纸巾上，刚要催他换鞋就被人捏住了后颈。

昨天结结实实亲了一晚上，今天上午也没少亲，徐恺乐嘴唇都胀得发疼，可还是没拒绝。那是对方的表达，他自己也喜欢，不想拒绝。

“晚安。”丁禾亲够了抬起头，手指又在他脸上摩挲了一会才依依不舍地换鞋。

“晚安，早点儿睡。”

丁禾点点头，抱了抱他就开门走了。

“第一天……”徐恺乐关上门自言自语，说完笑了一声，“不错。”

-----

我——回——来——啦——（超大声）

其实我上周末就回来了，但是事多没空码字，这刚凑完一章就赶来发了

前两章的评论就不一一回复了，谢谢鱼鱼们的等待，笔芯

第69章 体验

=====

对于空窗多年的徐恺乐而言谈恋爱是一种非常新鲜的体验，跟一个对自己穷追猛打的人谈恋爱更是。

在过去唯一的一次恋爱经历中他是主动的一方，又因为年龄比对方大一点总是以哥哥自居，相处中几乎只有包容没有依赖，只有照顾没有要求，然而现在面对那个比自己小四岁的男人他的心态不一样了。在对方的成熟面前年龄不再是衡量一切的标准，甚至连参考项都算不上。

徐恺乐接受了对方像称呼弟弟一样称呼他，也接受了丁禾用他的面面俱到和控制欲考虑问题，帮他分析利弊、做决定，那种感觉前所未有的新鲜。

这一路走来，丁禾从钓不到就追、追不到拼命追，到最后终于确定关系，一步一步引导、吸引对方，可到现在他都不知道这个来之不易的男朋友有多喜欢他。这一点徐恺乐不打算坦白，不想让他太得意，也私心地想让他保持目前的态度不要松懈。

以前对于丁禾黏糊糊的态度徐恺乐是排斥的，甚至有点慌张，但现在不一样了，他不仅能坦然接受，还有点乐在其中。

丁禾真的像他自己说的那样，只要没有应酬每天下班都跑来找他，就算是加班到十点多也会过来待上一小会再回家休息。徐恺乐看他这么折腾挺心疼的，可在他正式提出同居时还是拒绝了。徐恺乐不想住在丁禾家，离工作室远不方便，同时也不想让别人侵占自己的家。一室一厅的房子面积本来就不大，再分一半空间给别人他会觉得压迫。

按理说两个人现在处于热恋期，正应该你侬我侬、耳鬓厮磨，可徐恺乐一个人过得太久了，不习惯一直跟别人黏在一起，加上丁禾的存在感太强，周末赖在家里已经是他能接受的极限了。丁禾对此表示理解，说“我尊重你，我可以等”。这话让徐恺乐觉得对方太善解人意了，倒是自己，挺矫情的。

丁禾处处都表现得很完美，但并不像个AI。人无完人，曾经的那些瑕疵让他更像个真实的爱人——犯过错，道过歉，足够包容，有时也会耍点小心眼。

徐恺乐对性并不热衷，从不主动要求，丁禾却正相反。

约法三章时徐恺乐没确定频率，也没说清“一次”只能“一次”，结果被丁禾抓了漏洞。丁禾的频率是一周至少两次，时间允许就勾引他第三次，周中可以一轮结束，周末总得哄着他做上两轮才肯罢休。

半个月下来徐恺乐天天身上酸、屁股疼，但爽还是很爽的，而且丁禾事前准备、事后的安抚都做得非常到位，做爱这件事好像没有那么难以接受了。

为什么？年龄大了体质也变了么？可心里的感受也不一样了，这又是怎么回事？徐恺乐想不明白，只觉得老天跟自己开了个巨大的玩笑，或者文艺一点说，自己终于遇上那个对的人了。

跟对的人谈恋爱不光心情愉悦，还能得到很多额外的收获。

在丁禾的帮助下徐恺乐处理视频的能力突飞猛进，新发的弹唱视频被很多粉丝夸画面好看、有意境。他自己倒不觉得那段视频有什么特别，丁禾掌镜水平也不过尔尔，只是素材的运用跟歌曲比较贴合而已。

徐恺乐选的是一首自己写的老歌，没有翻唱别人的作品。绝对不会惹来版权纠纷这一点比歌曲热不热门更让他在意。

跑场子那时候徐恺乐年轻气盛，写的歌少有节奏舒缓不太燥的。他挑了一首自己觉得还算凑合能听的重新编了曲子、录了人声，配上画面一剪，两天不到就做好了。

本来徐恺乐只是想简单应付一下，更新完又可以躺平至少十天，没想到一发出去数据好得让人意想不到。

徐恺乐觉得那歌自己听着很尴尬，丁禾却说这是绝对实力的体现，并且借着这个由头再次游说他写歌。这次徐恺乐真的决定考虑一下了，跟丁禾约定了三天时限，说行不行都会给他个答复。

第一次提这件事已经过去两个多月了，徐恺乐在聊天记录里翻了半天才找到故事板，认真看了一遍捋了捋思路。

那个动画长片是国风的，适配这种风格的歌他没写过，有点无从下手，但既然决定认真对待一切，至少得试一试。

正在徐恺乐苦思冥想的时候周末又到了。丁禾一大早就带着一应物品跑过来，看那架势又准备耗上两天一宿了。

徐恺乐本来就宅，天气还那么热根本不愿意出门。丁禾也无所谓，反正在家里待着可以随意腻歪，空闲时就用电脑、手机移动办公，什么都不耽误。

有个大活人在眼前晃来晃去徐恺乐注意力集中不起来，一个人跑到工作室去琢磨歌的事，偶尔回家跟丁禾讨论一下剧情。

一上午徐恺乐都沉浸在故事里，渐渐有了点想法。吃完午饭他跟丁禾聊了聊，聊完想去工作室却被人拉着腻歪了半天，好不容易才脱身。进了工作室徐恺乐打开电脑想尝试一下，可脑子里全是那人的吻和抚摸，根本投入不进去，干脆打开视频网站想换换脑子。

弹唱视频又收到了不少留言，徐恺乐快速浏览了一下，突然发现里面有一些不和谐的声音。同样的声音也出现在现状那期视频里，不是针对过期摇滚人的，而是针对结尾那几行字的说明。

网友的脑洞之大让徐恺乐大为惊讶，一个纹身就脑补了一出三角形的爱恨情仇——韩瑾和鼓手是一对，乐叔是第三者，不光妄图拆CP还在视频里内涵韩瑾品行有问题，实在可恶。

徐恺乐看完哭笑不得，可感叹过后突然意识到这事很危险。

这几年做UP主他一直很佛系，不争不抢，也不跟其他UP主抱团，从没被牵扯进网络纷争中，更没有主动制造过，面对这种事真是一丁点经验都没有。

事情会发展成什么局面？徐恺乐心里没底，也没心思继续干活，直接关上电脑回家了。

丁禾正在用电脑处理工作，看见徐恺乐进门笑着站起来想抱抱他，却发现他表情不对劲。“怎么了？”

徐恺乐摇摇头，走到沙发边坐下点了根烟。

丁禾坐到他身边关上电脑，之后看着他的侧脸等着。徐恺乐沉默着抽了半根烟才掏出手机，找到那些评论递给身旁的人。

丁禾看完皱皱眉，“留言时间最早的是今天上午。现在流量还不是很大，等晚上再看看吧。”

徐恺乐点点头，碾灭烟躺到丁禾腿上闭上眼睛，脑子里忽然出现了周志安的脸。

分手之后周志安说过，在感情问题上他太爱钻牛角尖，也倔、也能忍，也丧、也坚韧，但无论做什么决定他都不开心，只要看见那个标记整个人都没精神了，不如洗了算了。徐恺乐倔强地认为自己的脑子不至于连个纹身都容不下，也舍不得那份感情和青春岁月，不愿意洗，谁知道留到今天成了祸端了。

徐恺乐心里暗暗后悔，叹口气摸索着拉住了丁禾的手。

一个下午两个人有一搭没一搭地聊天，耗时间。丁禾尽量安慰他，让他不要胡思乱想，可徐恺乐的情绪还是很低落。

晚饭两个人都没吃多少。收拾完一人捧着一部手机去视频网站上看评论，去微博上搜索，越看心越沉。

徐恺乐不知道韩瑾的粉丝掌握了什么线索，或者说他是怎么引导粉丝的，可以确定的是那些人都知道偶像是个同性恋，而且跟身边的工作人员有一腿。

作为一个公众人物，这种事是可以不用遮掩的么？是可以大摇大摆招摇过市的么？徐恺乐想不通，也实在理解不了饭圈文化，干脆不看了，放下手机对着电视墙发呆。

丁禾仔细想了想，扳着徐恺乐的下巴把他的脸转向自己。“我有两个建议。第一，先关闭评论区，等待热度自己降下去。第二，别看，别出声，更别掉进自证陷阱。”

徐恺乐“嗯”了一声。

“另外，你明天跟我出去玩儿几天吧，转移一下注意力。”

“明天？”

“对。”

“说走就走的旅行？”

丁禾笑了一声，拉住他的手说：“是这样。前阵子那个电影节结束之后会有持续很长时间的主动放映，就是在全国各地集中放映电影节上参展的一部分影片，有很多场，每场的片单都不一样。我有个同学在做策展人，他承办了一场高校的动画周，后天开幕。前些天他跟我说过想让我去参加《夏天》的展映，可是我最近太忙了也不想见不到你，所以拒绝了。现在这个情况，可能拉着你一起去转转是个不错的方案，如果你同意的话。”

“你那么忙，别为了我跑出去耽误工作。”

“我不去有一大半原因是你，如果你能去不是正好？”

徐恺乐想想觉得也行，问：“在哪？”

“海南。”

“可以顺便捎几条烟回来是吗？”

丁禾哈哈大笑，凑近他的嘴亲了一下。“好主意。怎么样？”

徐恺乐微笑着点点头，“好。”

-----

先替小歌星说句话：这人确实有点偏激，但算不上大坏蛋，事情不是他煽动的，后面会解决，不会虐

PS：前面的边限内容都清理了，等风头过了再看是恢复还是完结发文档吧

PSPS：这几天被奥运会硬控一晚上一晚上的，没空码字，明天开始我就心无杂念了，保证隔日更哈（不过手里一个字存稿都没有，要是打脸了就当我没说😂）

第70章 日落

=====

丁禾办事效率非常高，商量好了就迅速联系了同学了解放映日程，然后安排行程、买机票、订酒店一气呵成。徐恺乐坐在旁边看着他忙活，感觉还没出发心就已经飞起来了。

为了留点时间准备丁禾定的中午的航班。早上徐恺乐还在睡他就爬起来拎着电脑跑到公司去准备工作资料、跟赵铭碰事，之后回家收拾行李，准备好已经快到出发时间了。

丁禾没时间绕一圈去接徐恺乐了，给他打电话约在机场集合。一路上他心急得不行，怕自己不得不留了徐恺乐一个人待这一上午他会上网，会看到充满恶意的言论，怕他情绪不好，直到在值机柜台附近看到他悬着的一颗心才稳稳地放下。

徐恺乐穿了件oversize的白T，工装短裤，肩上背着那个丁禾见过好几次的大号单肩背包，正双手插兜冲着他笑。

丁禾抹抹额头上的汗，满脸带笑地凑过去问：“等多长时间了？”

“就几分钟。”徐恺乐想帮他擦擦汗，手抬起一半又停住了，伸进短裤口袋里掏出身份证，“走吧，值机去。”

徐恺乐说完转身拉着箱子往通道里走。丁禾突然看见他的T恤背后有个很大的卡通月球图案，立刻笑了，头凑到他脑后边走边小声说：“你是不是还有一件T恤背后印着太阳？”

徐恺乐站住勾着嘴角暼他，“我有一整套太阳系。”

“怎么不告诉我一声？我穿那件地球的。”

“就是让你眼馋。”

“那你怎么知道我没带着？”

徐恺乐打量一下丁禾身上的衬衫，“你会带？带着当睡衣？”

“会带，但是不会当睡衣。搂着你睡觉有必要穿衣服么？”

徐恺乐臊了个大红脸，低头往前走不理他了。丁禾也不继续逗他，规规矩矩地值机、安检、候机、登机，脑子里不可避免地出现了上一次跟徐恺乐一起飞的情景。

那次是从西安回家的行程，丁禾于心有愧，一个劲地讨好人家也没落个好脸色。而这次他就坐在他身边，用一种全新的身份名正言顺地望着他的侧脸，目光里满是笑意。

徐恺乐被人看得浑身不自在，头往后一靠闭上眼装不知道。丁禾双臂交叉抱在胸前，被胳膊遮住的那只手戳了戳旁边那人的胳膊，又探进袖口里蹭了蹭他的皮肤。

幼稚。徐恺乐在心里说，跟着勾起了嘴角。

三个多小时的航程不算短，丁禾一直在用笔记本电脑办公。徐恺乐睡了一觉，被广播吵醒时看见人家还在忙。他也不知道能帮他点什么，拧开矿泉水递过去让他歇会。

丁禾喝完水收起电脑，掏出手机给徐恺乐看了一下落地后的安排。徐恺乐只大概扫了一眼就惊呆了，直在心里咋舌——光这第一天就密密麻麻的一堆字，时间段精确到以一刻钟为最小单位，连晚饭的菜单都拟好了。

“快夸我。”丁禾一脸的笑，献宝似的。

徐恺乐看着那人的表情呵呵两声，“丁总规划得真详细。”说完他又靠回头枕上，闭着眼睛调整一下坐姿，膝盖靠到了丁禾腿上。

不一会航班平稳降落在凤凰国际机场，两个人取完行李出来直奔了停车楼。丁禾提前订了车，找到位置跟工作人员办了手续，之后开车去酒店、办理入住、进房间，全都在预计的时间之内。

放下行李丁禾招呼徐恺乐上阳台边欣赏海景边抽了根烟，然后坐都没坐就拉着他出门了。

这家酒店位于大东海的尽头，私享整个珊瑚湾，没有不住宿的游客出入，很清净。通往沙滩的曲折小路上也有密集的绿植遮挡，私密性非常好，既迎合徐恺乐的喜好也符合丁禾的要求。

七点，太阳将落未落，天色渐暗。丁禾轻轻牵着几根纤细的手指往海边走，话也不说。徐恺乐落后半步，用目光悄悄描摹那张侧脸的轮廓，忍不住勾起了嘴角。

小路走到尽头，眼前豁然开朗。沙滩细软，海岸线绵长，近岸处的海水是翠绿色的，稍远一点的地方水下有珊瑚，整片海面呈现出深浅不一、富有层次的颜色。徐恺乐惊叹了几秒，想走近海水细看，却发现不远处有个沙滩吧，三三两两的客人散坐在几张桌边，立刻把手指从那只手里抽了出来。

丁禾轻笑一声，手插进了口袋里。“你先走走，我去点餐。”

徐恺乐点点头，踩着沙子往水边走去。

天色变暗的速度很快，几分钟就看不清海水的颜色了。徐恺乐立在岸边抬起头，看见落日悬在海平面上，云和天空被染成一片橙红。海面上波光粼粼，橙色的光斑由远及近一直延伸到脚下，越来越宽，好像一把天梯，通往不知名的某地。

太美了……

徐恺乐深深吸了两口气，然后掏出手机拍了张照片，拍完收回兜里专注地望着天边越来越浓的橙红，连呼吸都放轻了，心中一片澄明。

“在想什么？”身后响起一个声音。

徐恺乐回头，看见丁禾眼里含着笑。“没想什么。你把时间安排得那么紧就是为了这一眼吧？”

“为了让你高兴。”

“谢谢你，我很高兴。”

“那就好。”丁禾轻笑，指了指身后，“坐吧。”

丁禾已经让服务员把餐桌餐椅搬到徐恺乐身后不远处，跟其他客人隔了一段距离。徐恺乐在心里感叹他的细心，点点头走了过去。

天已经黑了，餐厅里灯火通明，户外区的灯柱和灯带也全部亮起来，照着树影摇曳。丁禾坐下看着对面的人，那人也看着他，一双鹿眼弯成漂亮的弧度，一动就有星光闪烁。

丁禾想摸摸他的脸，碰碰他的睫毛，可手只是握了一下，清清嗓子说：“你猜这个餐厅叫什么名字。”

“猜不着，叫什么？”

“日落吧。”

“很浪漫。”

“今天太赶了，明天可以坐下看，点十杯鸡尾酒，看你喝多少会嗨。”

徐恺乐噗嗤一声笑了，“别，我可能会直接断片儿。”

“那就只给你点一杯。我想看看你喝嗨了会不会像上次一样主动爬到我身上磨。”

徐恺乐瞥了他一眼，转头看海不理他了。

玻璃海变成了浓郁的黑，完全看不出透亮的色彩，但只听听海浪声就足够让人身心舒畅了。

丁禾见徐恺乐对着海面出神没打扰他，等了一会服务员把餐上齐了才叫他吃饭。

徐恺乐确实饿了，但还是用叉子卷着意面吃得很斯文。丁禾慢条斯理地叉着沙拉，视线就没离开对面的人，直到看见他开始吃沙拉了才开口闲聊。

东拉西扯了一会徐恺乐的情绪一直不错，丁禾觉得也许可以谈谈自己的担忧。怎么应对那件事不用急着做决定，但他不希望徐恺乐的情绪受太大影响，他得引导他，得帮他。想到这丁禾试探着抛出一个玩笑，把话题引了过去。

“我特别怕你不开心，可这一下午你跟什么事儿都没有似的。我得夸夸你，长大了。”

徐恺乐无奈了，放下叉子抬起头想让他别太放肆，好歹差四岁呢，可视线一对上那双含笑的眼睛又不想说那些了。那双眼睛里有心意、有态度、有感情，满得快要溢出眼眶。他感受到了那份真诚，突然就不想再藏着那些小心思了，迎着对方的视线认真地说：“那是因为你。你在，好像什么事儿都不是事儿了。”

丁禾以为自己听错了，或者会错了意思，一时间不敢确定那句话是不是自己理解的那样，反应了一下才笑着说：“原来你那么喜欢我啊！”

这是一句进可攻退可守的玩笑，徐恺乐听得出来，但他没逃避，看着丁禾的眼睛点了点头。

拿着叉子的那只手抽动了一下，叉子落到盘子里发出一声脆响，紧接着手握成了拳头，拇指和食指捏在一起搓了两下。丁禾深吸一口气，努力扯动嘴角让自己不要看起来像个傻子。“什么时候开始喜欢我的？”

“不知道，我意识到是你表白那天。”

“哪次表白？”

“第一次。”

“在西安那次？”

徐恺乐点点头。

丁禾突然意识到什么，问：“那天晚上么？我走之前还是之后？”

“你吻我的时候。”

一直解不开的疑惑终于水落石出了。那个时候徐恺乐突然意识到自己的感情，怕重蹈覆辙所以选择逃避，说拒绝做爱“是我自己的问题”却不给具体的理由，这才真正的原因。虽然很快他就知道对方的心意了，可态度仍然没有改变，因为他根本不敢谈感情。

原来我早就赢了……丁禾松开拳头深吸一口气，缓缓吐出，手向前伸了伸几乎要碰到那人的指尖。“想吻你，现在。”

徐恺乐收回手，笑着转头看向海面，“我还没吃饱。”

“那先吃，时间还早。”

徐恺乐点点头却没拿叉子，反而拿起手机摆弄了几下，然后放回桌上说：“谢谢你，旅行愉快。”

-----

没打脸，现在还是周三😎

第71章 勇气

=====

徐恺乐以为盛夏的三亚得有多热，实际上还好，太阳落山之后温度并不是太高，海风一吹体感非常舒适。两个人听着海浪、吹着海风轻松惬意地吃完这顿饭，之后沿着海岸线漫无目的地走着，渐渐远离了灯光。

月光下的海滩幽暗静谧，一眼望去只有零零星星几个人隔着很远的距离。丁禾无所顾忌地牵起那只纤细的手十指相扣，随着脚步轻轻摇晃。

该说的不该说的都说了，徐恺乐没隐瞒也没逃避，干脆地剥开自己的硬壳展示出内里的嫩肉，柔软得让人心疼。这样的人是值得别人认真对待的，丁禾想。他有的是勇气，只是没遇见浓烈的感情不会轻易拿出来，可一旦他拿出来了……真要命。

丁禾笑了一声，停下脚步抬起头。“你看。”

徐恺乐顺着他的视线望去，看见天上的月亮将圆未圆，一半轮廓清晰闪着清冷的白光，另一半的轮廓笼罩在阴影里，明暗中间有一条薄薄的灰色地带。

“再过几天它就圆了。阴影里的部分不会永远被遮盖，总有被人们看见的一天。”

徐恺乐明白他的意思，并没有说月圆之后还会再亏之类的话，只点了点头。“谢谢。”

“再走一会儿么？还是回去？”

“回去吧，行李还没收拾。”

“收拾行李不着急，咱还有更重要的事儿。”

徐恺乐一摇脑袋，“昨天刚做完，为了这个你都没回家收拾东西，今天还来？”

“海上生明月，难道不该破个例？”

徐恺乐抬起头看看天，“房间的朝向应该看不见月亮吧？”

丁禾凑近揽住他的背，手捏了捏他T恤上的图案。“也许可以看着这个月亮做，阳台栏杆的高度你扶着挺合适。”

“不怕社死？”

“我慢一点儿，不会让你叫得太大声。”

徐恺乐不想再跟他贫嘴，连说两遍“不行”，然后从他怀里挣出来垂着头往回走。丁禾跟过去牵住他的手，刚想继续勾引就听见他说了句“别磨我”，只好把嘴闭上了。

进门徐恺乐先去洗了把手，之后放倒箱子开始整理东西。丁禾也跟着他忙活，人家干什么他就干什么。

徐恺乐拎着洗漱包进卫生间，正往牙刷上插刷头丁禾进来了，站到他旁边拉开洗漱包。徐恺乐把两个刷牙杯都翻过来立好，一个放了自己的牙刷，另一个留给丁禾放牙刷，可等他摆好洗护用品之后转头一看，丁禾已经把洗漱包拉上拎在手里了，刷牙杯里只有一把刮胡刀，一瓶防晒孤零零地站在旁边。

徐恺乐又无奈了，转身看向那人的脸，“住我家什么都不带就算了，出门还不带？”

“要是你同意我用你的刮胡刀，我什么都可以不带。”

徐恺乐不理他，回屋找干净衣服准备洗澡。丁禾也蹲在行李箱边上，扒拉来扒拉去还是没拿那件地球图案的T恤。徐恺乐身上那件今天穿了明天肯定不能接着穿，他琢磨着明天早上叫客房服务拿去洗，等洗干净了后天一起穿。

徐恺乐拿完衣服换拖鞋，换完悄悄进了卫生间，门刚拉上一半就被一只手挡住了。

“一块儿洗吧。”丁禾说着笑嘻嘻地挤进门里。

“不行，出去。”

丁禾拿过徐恺乐手里的衣服，跟自己的一起放到洗漱台上，再回过身时表情正经起来。“今天我太高兴了，真的。你知道我有多喜欢你，可我一直不知道你对我有多少感觉，哪怕你答应试试我也不敢放松，我怕我做得不好，怕你失望，怕那一点好感慢慢消磨光我就再也没机会了。谢谢你让我安心，谢谢。”

徐恺乐没想到自己的隐瞒会让丁禾那么忧心，有些后悔没早点对他坦白，主动拉住他的手说：“对不起，我也会有私心，担心你松懈了我会产生心理落差，担心又要不断地给自己洗脑才能坚持下去。我再也不想像以前一样委屈自己了，却没想过最后委屈了你，对不起。”

说话间徐恺乐的手指感受到一股强大的力量，有点疼，紧紧握着手指的那只手甚至有些轻微的颤抖。丁禾呼吸有些重，脸上却挂着微笑，眼神极其温柔。徐恺乐也笑了一下，赶在对方情绪平复开口说话之前吻了上去。

吻很轻，有股小男孩般的羞涩，丁禾却因为徐恺乐在清醒状态下的第一次主动亲吻迅速上头，仅仅几秒钟就忍不住把人推到了墙上。

手伸进T恤，下身贴在一起，丁禾马上就要开足马力了突然有一只手怼在他下巴上，一把把他的脑袋推得仰了起来。

“哥！哥！”丁禾不想松开那把细腰，搂着人求饶，“错了！哥！”

徐恺乐松开手推他，丁禾不管，头埋进他颈间双臂用力把人紧紧搂进怀里，“好哥哥……”

“不行。”

“那这怎么办？”丁禾顶了顶胯，“谁让你勾我的，你得管我吧？”

徐恺乐叹口气，抬手在他背上抚了几下。“我屁股不太舒服，还特别累，咱缓缓。”

丁禾本想再磨一磨，试试速战速决行不行，脑子里突然灵光一闪换了个思路。“那今天就不做，我憋回去，你补偿我点儿别的行不行？”

“补偿什么？”

“让我玩儿一次。”

徐恺乐想起被责的感觉，下腹抽搐了两下。“换一个行么？”

“我保证绝对温和，绝对尊重你的意愿，你叫停就停，绝对不需要你求我。”

“我真挨不住，几下就得喊停。”

丁禾听他那语气觉得有门儿，抬起头一脸严肃地看着他的眼睛说：“答应你的事儿我一定做到，你可以信任我，或者考验我。就试一下，行么？”

徐恺乐犹豫片刻，脸上的表情风云变幻好像下了很大的决心，最后抿着嘴点了点头。

丁禾笑了，捧着他的脸黏糊糊地亲了一会才心满意足地放人去洗澡。他自己就站在洗漱台边刷牙，刷完在牙刷上挤好牙膏，准备好吹风机，等人出来帮他吹干头发才进淋浴房。

折腾了一天徐恺乐实在太累了，刷完牙上床头一粘枕头就睡着了，丁禾紧赶慢赶还是没赶上跟他说晚安。

屋顶的阅读灯还亮着，丁禾怕晃着他睡不踏实，关掉那盏灯只留了卫生间的一点光亮，然后躺下在他唇上轻轻吻了一下。

原来你那么早就喜欢我了啊，为什么到那天才意识到呢？丁禾借着昏暗的灯光看着那张熟睡的脸，脑子里回忆着那天发生的事。

早上的亲密接触，影厅的眼神碰撞，广场的露天电影，送他的睡脸画像，逃避的过期梦想，或吸引或暧昧，或靠近或胶着，每一个主题里都有他的设计和心思。大概就是那些不断渗透的细节触动了徐恺乐，对他产生了本该是正向的影响，可谁都想不到他竟然因为那些触动缩回乌龟壳里去了。

是不是用力过猛了？如果节奏放缓一点那天晚上他也许不会意识到自己的心意，不会在助理来敲门时迅速抽离、拒绝个彻底，也就不会有后来的错，不会磕磕绊绊绕了那么远的路，也许，美好的愿望那天就实现了。

然而没有“也许”，只能说时也运也。蝴蝶振翅，阴差阳错，谁都无法预知事情的走向。好在自己的坚持和努力还是有成效的，现在这个结果摆在眼前，过程中的曲折全部可以忽略。可如果到最后还是没法攻克他的心理关卡会怎么样？错过了那次美梦成真的机会如此美味可能就吃不到了，那可真是……

丁禾说不清心里是个什么滋味，叹口气把手覆到徐恺乐的屁股上，掌心贴着臀肉弯成一模一样的弧度，突然就想把人搂过来下身贴在一起蹭上一会。

幸好，幸好。

丁禾松开手压住蠢蠢欲动的欲望，翻身够过床头柜上的手机想换换脑子。

微信上有两个工作信息，丁禾回复完点开朋友圈翻了翻，没扒拉几下突然看到了那个熟悉的风景照头像。

徐恺乐发了一句“一直不喜欢黑夜，但今夜心情愉悦”，下面有两张照片，一张落日一张餐桌。餐桌那张照片角度取得巧，入镜的两个盘子都只露了一半，残羹冷炙的感觉不太明显；桌面上有一只手，桌边的身体只露出胸部以下，看起来就是对面的人随意摆弄手机时的角度。

在大号发这种圈相当于昭告天下了吧？以后是不是可以用大号说私事了？丁禾想着笑出声，扭头看看熟睡的人，又看向手机。

那条朋友圈的发布时间是吃晚饭那会，他是什么时候发的？丁禾仔细搜索记忆，忽然想起在那段让自己激动不已的对话之后他说还没吃饱，然后摆弄了一下手机，应该就是那个时候拍了照片发的。

原来他的勇气远不止那一点……真要命啊……

丁禾深吸一口气，选了一张照片发圈，之后关灯躺好，把胳膊从徐恺乐脖子底下穿了过去。怀里的人动了动，丁禾在他额头上印上一个吻，依依不舍地闭上了眼睛。

-----

丁总帅不过三秒🤣

PS：感觉我会一直在打脸、没打脸、打脸、没打脸之间反复横跳……这几章都是码完就发，感觉乱七八糟的😂

第72章 出柜

=====

一大早徐恺乐就被一声尖叫吵醒了。

丁禾刚醒迷迷糊糊地扒拉手机，看见陈佳佳发来语音直接点开听，忘了转文字，也忘了把听筒贴到耳朵上。声音一从扬声器传出来他瞬间就精神了，赶紧锁上手机，搂着徐恺乐又是道歉又是胡噜头发，直到两个人都平静下来才调小音量重新点开语音。

陈佳佳一直不知道丁禾得手了，听他说去参加主动放映就以为他只是单纯出个差，没想到被那俩人的朋友圈惊到了，又是尖叫又是恭喜，最后问丁禾发圈有没有分组，要是有同事谈论起来她该怎么引导。

徐恺乐还没醒透，听得云里雾里的，看丁禾回复信息自觉避开了，拿着手机去卫生间洗漱。

手机一开周志安的信息就进来了，也是条语音，音量比陈佳佳的低点有限。徐恺乐听完才明白丁禾疑似公开出柜，赶紧点开他的朋友圈。最新的那条写着一行字，“有你在，每一个夜晚都值得期待”，配图是一张夕阳下的背影。那人逆着光立在海边，身体被落日余晖镀了一层金边，拍得挺好看。

看完徐恺乐也想问陈佳佳问的那个问题——你发圈分组了没？不过周志安都看见了，还能有谁看不见么？

徐恺乐正洗牙刷丁禾进来了，拿过他手里的牙刷挤上牙膏伸进嘴里。徐恺乐没洗脸，站在旁边等他刷完问：“你发朋友圈分组了么？”

丁禾点点头，接水漱口。

徐恺乐的心放下一半，听丁禾漱完口说了句“屏蔽了家里人”，心又提起来了。

“没事儿。”丁禾擦擦嘴，把人揽到怀里亲了一口，“我一直是半公开的状态，大部分朋友都知道。”

“公司的人也知道？”

“老员工都知道。”

“投资方？甲方？”

“哦对了，他们也屏蔽了。”见徐恺乐好像放心了一点，丁禾往前凑了凑，嘴抵住他的唇，“放心吧，我多靠谱个人啊！”

徐恺乐懒得理他，说了句“那么靠谱也不知道怎么掉的马”就推开他洗脸去了。

徐恺乐没睡够，吃早餐时打了两杯黑咖啡。丁禾一个劲提上次他胃疼的事，成功从他手里夺下了半杯。

细心周到本来是好品质，被人关心照顾也应该是很享受的，可丁禾那股老妈子似的劲头有点愈演愈烈的趋势，徐恺乐琢磨着有空得跟他谈谈了，这事得立规矩。

丁禾的控制欲在这次的行程安排里体现得淋漓尽致。他除了问了一下徐恺乐的身份证号之外其他的一概没问，自己就做主了，还美其名曰不让他操心、要给他惊喜。徐恺乐也不打听，反正丁禾也不会拐了自己卖掉，这种事情上尽管让他过瘾。

丁禾对三亚很熟，吃完早饭出门他就开始像导游一样带着徐恺乐用标准的游客姿势去景点打卡，乐此不疲。

第一站是南山，第二站是天涯海角，两个景点逛完已经快四点了，徐恺乐喊累，丁禾舍弃了计划里的鹿回头直接回酒店了。

晚餐还是日落吧，两个人悠闲地看海上日落、听涛声阵阵，好不惬意。

徐恺乐没喝酒，答应了丁禾的要求之后他也提了要求——休战，玩之前不能做。丁禾勉强同意了，可一躺在床上就一脸委屈，忍不住搂着人蹭了又蹭，蹭得徐恺乐心软了，帮他撸了一下。

丁禾释放完终于消停了，让他先睡，自己爬起来打开了电脑。徐恺乐突然明白过来，敢情这人是打算好了占点便宜然后去工作，根本没想睡觉，瞬间觉得自己被套路了，可看他陪自己逛了一天还要熬夜忙正事也舍不得跟他掰扯了，爬起来拧开一瓶矿泉水放到桌上，又揉揉他的头发才躺下睡觉。

第三天上午两个人退房去逛了鹿回头，之后开车去了鸿港市场。

这是三亚的第一手蔬果批发市场，规模非常大。徐恺乐从来没见过那么大的水果市场，一整个广场上挤满了摊贩，琳琅满目的水果用大筐装着摆满了过道，其中有一小半品种他都没见过。

徐恺乐睁大眼睛边走边看，问问这个问问那个，又算着日子想少买点这几天吃的。然而海南的水果实在是太诱人了，他看这个也新鲜看那个也想尝尝，不知不觉就买了一大堆。丁禾跟在身后拎着他的“战利品”，嘴角一直翘着，视线黏在他脸上挪都挪不开。

买完把东西放回车里，丁禾带徐恺乐去市场的海鲜区买了一堆海鲜，之后上楼找了个餐厅加工，配上一个素菜和清补凉，中午饭就有了。

丁禾从来没见过徐恺乐那样吃饭，跟头饿狼似的斯文全无，直在心里感叹这趟真是来对了。没有什么比哄他高兴、帮他渡过难关更重要，再累也值了。

吃完饭再开车上路时间就比较长了，徐恺乐迷迷糊糊睡了一会，到了地方才醒。

下车往学校里走，丁禾边走边给同学打了个电话，打完又像导游似的给游客介绍了一通。这时候徐恺乐才知道这所高校是丁禾母校的海南分校，那位策展人跟丁禾一个专业，就算毕业之后没做动画人心里也是有些情怀在的。

下午三点多气温正高，丁禾带着徐恺乐小逛了一下就躲进楼里，按照指示牌找放映厅，没一会就远远地看见王超了。

丁禾和徐恺乐身上穿着情侣装，手腕上带着前一天在南山请的一模一样的手串，个头儿差不多高，脸一样的养眼，迎面走过的人都要多看几眼。徐恺乐不习惯那么高调，无奈丁禾那套“谁认识你啊”的理论把他说服了，然而真见到认识的人了那股别扭劲儿又上来了。

他不认识王超，但王超认识他，对他还挺感兴趣。丁禾一开始拒绝动画周的邀请时跟人说得清楚，好不容易追到了男朋友，舍不得一下子分开好几天，还给人炫耀了徐恺乐的视频主页。

王超认识丁禾十多年就没听他说自己追过谁，特别好奇何方神圣能让老友卑躬屈膝，这一见到真人顿时觉得丁禾不亏，命该如此。

三个人站在楼道里聊了一会就散了。王超跟同事布置工作好空出晚上的时间，丁禾拉着徐恺乐去酒店入住，又去海边溜达了一会就走了。

丁禾知道徐恺乐不喜欢社交，让他在房间休息，嘱咐他晚饭在餐厅吃，吃完溜达溜达早点睡觉，别上网，别等他。徐恺乐答应得痛快，可一个人待着还是忍不住胡思乱想，只好打开推特想转移一下注意力。

上次转发了双农的视频后他一直没露面，慢慢的粉丝也接受现实了，口径从喊他出来确认恋情变成了让他发恋爱日常。日常太私人了，徐恺乐不想发，可太久不更新这个号就废了他还舍不得，于是翻翻手机想找点存货，突然看见了上次丁禾做牛的视频。

那段视频他一直没发，主要是因为里面有太多情绪他怕剪得不仔细被人看出来，现在想想其实就是自己心里有鬼，他不圈ID谁知道牛是谁？如今时过境迁，两个人的关系变了也没什么可顾及的了，发了得了。

那……要不要圈他一下呢？

徐恺乐起了点坏心眼，发信息问丁禾发他的边控视频能不能圈他大号。丁禾回复“没问题。我屌大身材好，谁看谁羡慕你”，满满的流氓架势。

徐恺乐撇撇嘴，剪出一段丁禾被马眼棒插得喷尿的，一段数数被抽的，马了一下脸就上传了。文案他删删改改几遍，最后没留什么吸睛的文字，只说感谢某人的奉献，又圈了丁禾的大号就发了，之后点进丁禾的主页看了看。

D的账号十多天前发了一张照片，是约法三章那天两个人十指相扣时他偷偷拍的。评论区里粉丝们真情实感、磕生磕死，正主还回复了一条爱心表情。

这人，不炫耀会死吗？徐恺乐啧啧两声，勾起嘴角转发了那条推。

回到首页扒拉了一会再点进自己的主页，他忽然在牵手那条推的评论区看到了一个熟悉的ID。

【看朋友圈还不敢确定，原来是真的……愿你天天开心（微笑）】

徐恺乐笑了一声，回复“谢谢，祝你好运”。

-----

怎么感觉日常写起来那么顺手呢……我大概也开始磕生磕死了😂

第73章 推手

=====

丁禾醒来时屋里一片漆黑，遮光窗帘把阳光挡得严严实实的。他摸过床头柜上的手机一看还不到八点，又把胳膊搭到徐恺乐腰上闭上眼想再睡会，没想到一动人就醒了。

徐恺乐揉揉眼睛，“昨天晚上你几点回来的？”

丁禾把人揽到怀里，在他额头吻了一下。“一点。谈了点儿正经事，弄得太晚了。”

徐恺乐还是困，闭上眼往丁禾怀里拱了拱。“《夏天》是今天上午放么？”

“对。”

“下午干什么？”

“来之前我跟王超说了点儿想法，昨天详细谈了一下，吃完午饭咱俩回来聊聊。”

“还有我的事儿？”

丁禾看徐恺乐那副赖赖唧唧的样子觉得好玩，“嗯”了一声就低头亲他，亲得人大喊着“没刷牙”躲进被窝里，丁禾压过去打闹了半天才放他起床洗漱。

《夏天》的放映时间是上午十一点，两个人吃完早餐就开车奔学校了。

第二次在大银幕上看这部电影感觉没有第一次那么震撼，但结尾还是让徐恺乐激动了一阵，尤其是主题曲随着夏天在草地上放肆奔跑响起时，他呼吸渐快、手心冒汗直想抓住些什么，身旁的人好像他肚里的蛔虫一样适时握住了他的手。

“快到你了。”字幕滚出来时丁禾凑到他耳边小声说。

“我特别想录下来。”

丁禾张嘴想说什么，徐恺乐立刻点着头说了句“我知道我知道”，就差伸手捂他的嘴了。

徐恺乐作为电影人家属怎么会不懂规矩？哪用得着别人提醒？丁禾苦笑，在心里自我检讨了一下。

字幕播完影片就结束了，放映厅里亮起灯光。丁禾松开手整理了一下衬衫，等台上的主持人点到导演时站起身走了上去。

这次两个人的座位在第一排，徐恺乐看着丁禾时微微仰起了头。那角度自带了些许崇拜的意味，跟目光里的爱意叠加在一起烤得丁禾两次晃神，情不自禁地看着他笑。

放映厅里的观众绝大多数都是校内的学生，对这位学长非常感兴趣，问题一个接着一个，互动环节进行了快一个小时才结束。散场之后王超带他们体验了一下食堂，说说笑笑地吃完就各自忙活去了。

丁禾拉着徐恺乐往酒店开，路过一个咖啡店时特意停车去给他买了杯冰美式，弄得人心里直犯嘀咕——昨天早上还说少喝咖啡，这会又弄这么一出，怕是要作妖了。

太阳正辣，丁禾也没管那个，回到房间就拉着徐恺乐上阳台往沙发上一坐，掏出纸袋里的咖啡放到小桌上插好吸管，然后给他点了根烟。

徐恺乐咬破爆珠抽了一口，斜眼瞥着丁禾问：“干嘛这么殷勤？”

“说说正经事儿。”丁禾又给自己点了根烟，缓缓开了口。

王超除了有一家策展公司之外还跟别人合伙开了一家网络营销策划公司，主营业务是产品推广，也有少数个人业务，说白了就是网络推手，收钱炒作。他自己的工作重心不在营销那边，但操作方式和流程还是懂的。像徐恺乐遇到的这种情况营销公司过手太多了，扭转舆论风向对他们来说并不难，只看事主想要什么样的结果。

徐恺乐一听不太愿意。既然已经躲了他就不想再在这件事上耗精力了，没那个闲心。丁禾的想法正相反，说让他关闭评论区不理那些人并不等于任由他们胡编乱造，他只是暂时没想好解决方法，不想让徐恺乐受影响而已。这件事必须要说明，以正视听，不然以后还会有人说，情绪、事业都会受影响。

“那为什么不考虑走司法途径？”徐恺乐问。

“这几天我会时不时上网看一下，风浪不大，能花点小钱解决问题就不想耗精力。”

“你不让我看你自己跑去看？”

丁禾笑了一声，端起咖啡送到他嘴边。“我不是得关注事情的走向么？”

徐恺乐又瞥了他一眼，叼住吸管咕咚咕咚喝了几口。丁禾赶紧捏住吸管从他嘴里抽出来，因为惯性冲出吸管的咖啡喷了他一下巴。

丁禾哈哈大笑，放下杯子抬起手抹干净咖啡，又捏捏他的脸，“别喝那么快，凉。”

徐恺乐顿时觉得自己像个生活不能自理的小孩，拍开那只手抿了抿嘴。“这事儿容我再想想。”

“行。还有另外一件事儿，现在这个风口浪尖上办也好也不好，得拿捏好度。”

“什么事儿？”

“主题曲的事儿。导演和后期负责人都认为应该找知名的歌手唱，毕竟歌手的流量对票房有一定加成，但是我就想让你来，如果你能带动流量正好两全其美。”

“我的流量只在摇滚乐圈子里。这毕竟是小圈，受众跟你们没多少重合。”

“所以还得找王超。”

“你的意思是……”

“捧红你。”见徐恺乐惊讶得瞪大眼睛，丁禾笑了一声，“的歌。现在的网络环境跟你们那时候不一样，捧红一首歌太容易了，你看看有多少歌红人不红的网络歌曲就知道了。咱可以先找一首试试水，比如前几天你发的视频里那首。你趁这个时间把主题曲写出来，正好续上第二弹。”

“片子什么进度了？时间来得及么？”

“来得及，你就写吧。现在后期还没做完，做完要审片，可能会要求修改也需要时间。先推歌，等拿到许可证会发预告片跟你联动。”

徐恺乐皱着眉想了想。“这路子有点儿冒险，要是万一歌没红起来怎么办？”

“那大概就只能把主题曲换掉，重新找人写歌、重新做后期、重新审片，会浪费时间、增加成本。”丁禾停顿一下，拉住徐恺乐的手，“所以你得拿出全部本事来啊，不光为了这部片子，更为了你自己。”

徐恺乐缓缓摇头，“我……压力有点儿大。”

“咱可以先看看推出第一首之后效果怎么样再说。你只管写，别的事儿交给我。”

“说实话，这种国风我怕我驾驭不了。”

“这片子不光有国风，还有成长和热血，按你自己的感受写就行。我让同事倒个样片给你看看吧，光看故事板体会不到。”

徐恺乐点点头，“好，我试试吧。”

“对了，”丁禾笑着凑过去亲了他一下，“我得让小李拟一份合同，等回去你去我公司签一下。”

“你拿回来给我吧。”

“不行。你得去亮个相，让大家看看那个背影真人有多好看。”

徐恺乐噗嗤一下笑出声，转头看向远处。

海浪汹涌地扑向沙滩，又卷着沙子退回去，一遍一遍地淘着沙底想找到不存在的宝藏。

徐恺乐深吸一口气，潮热的空气带着浓重的海腥味窜进鼻腔时脑子里突然出现了一段旋律。他哼了一句，手指轻轻敲击膝盖，浑然不觉心中那个堆满石块的小角落里，石缝间钻出了一片尖尖的绿意。

-----

不了解这个行业，纯属瞎编一气……如果有bug请告诉我🤣

第74章 丝带

=====

正事谈完丁禾拉着徐恺乐去蜈支洲逛了一下午，吃完晚饭就回酒店了。

停好车丁禾从扶手箱里拿出一个小纸袋拎着往回走。徐恺乐看上面印着蛋糕店的名字有点好奇，问他那是什么。丁禾神秘兮兮地凑过去耳语两个字——绳子。

徐恺乐垂下头不吭声，手在口袋里用力抠着手机壳。

“昨天晚上买的，我想今晚试试，行么？”丁禾目视前方，一本正经地问。

徐恺乐“嗯”了一声，声音小得跟蚊子叫似的。丁禾抿着嘴笑，心里的小算盘打得噼啪响。

箱子里有套子和一大瓶润滑剂，虽然没派上用场但意外收获了这么个机会，怎么能不好好利用？先让他接受再让他爽，让他获得美好的体验才可能有下一次机会。开发总得慢慢来，第一次不能急。

一回到房间徐恺乐就跑到阳台上抽烟去了。丁禾看他好像挺紧张的，让他去推上刷刷视频想想今晚用什么姿势做，自己先去洗澡。

丁禾洗完出来时徐恺乐已经回屋了，正坐在床边抠床垫。他一看人家还是很紧张的样子，脱掉浴袍剩了条内裤，孔雀开屏似的凑到人面前秀肌肉。徐恺乐终于笑了，脸贴到那几块腹肌上蹭了蹭。

“别紧张。”丁禾抬手摸摸他的脸，“我肯定坚持不了太久，你知道你对我有多大的吸引力。”

“嗯，我去洗了。”

徐恺乐说完去卫生间仔仔细细刷了牙、洗了澡，洗完没穿衣服光着走到床边坐下，看着丁禾怯生生地问：“能不能……轻一点儿？”

“你放心，我保证过的。”

“我喊停就停？”

“对，我听你的指挥。”

“那我……”徐恺乐看看床上铺得整整齐齐的被子，“我喷不了，射都不一定，就这样直接躺吧。”

徐恺乐人是躺下了，可心却没放松，身子直挺挺的很僵硬。丁禾让他往上挪挪，然后从纸袋里拿出了一卷宽宽的红色丝带散开，估好长度用打火机烧断成三段，两段用来把徐恺乐的双手绑到床头，绑好又拿着最后一段凑到他眼前。“眼睛蒙一下可以么？”

“去蛋糕店买丝带，亏你想得出来。”徐恺乐有点害怕，想开个玩笑缓解一下情绪，可话说出口声音都有点哑。

丁禾俯身吻他，用极轻的力度舔着唇瓣，直到他身体放松下来才抬起头。“相信我，答应你的事儿我一定做到。”

眼睛被蒙住，徐恺乐看不见了，只能依稀感觉到屋顶的灯光，还有两根手指在揉搓乳头。他闭上眼哼了一声，温热的口腔立刻包裹住另一边乳头轻轻吸吮、拨弄，之后一个潮湿柔软的东西沿着身体下滑到肚脐，绕着脐窝轻轻画圈。

徐恺乐肚皮抖了抖，蜷起腿想躲。“呵……痒……”

没有人回话。

舌尖继续下移，沿着腹股沟滑到囊袋边。跟着腿被人分开了，耻骨边的筋腱露了出来，被舌尖缓缓拨弄。

徐恺乐喘起来，阴茎不断充血胀大，贴到了丁禾脸上。“嗯……头发……”

丁禾扶住阴茎往旁边推推躲开自己的头发，舌尖移到囊袋上舔弄、吸吮，片刻之后又移到另一边腿根处，直舔得那根阴茎硬挺着流出两滴前列腺液。

突然间全部触感消失了，徐恺乐握紧拳头叫他：“丁禾……”

“我在，我在。”丁禾拿着润滑剂爬回床上坐到他腿间，腿劈开压住他两条腿，“我开始了。”

润滑剂有点凉，徐恺乐屁股缩了一下，身体再一次紧绷起来等待龟头碰上那人的手，然而触感并没有从那里传来。那只手上也沾满了润滑剂，沿着柱身缓缓撸动，细腻的快感一波接着一波在下腹游走，很舒服。

徐恺乐打飞机从来都是速战速决，不会耐下心来慢慢玩，就算顶着不适也要快撸快射，少浪费点时间，可丁禾有的是耐心。

那只手动作娴熟，一边上下撸动一边旋转手腕，但因为速度不快，快感蓄积得很慢。徐恺乐一直喘息着，只在虎口蹭到冠状沟时轻哼一声，这种状态让丁禾觉得缓慢加码他应该可以接受。

虎口对冠状沟的刺激从撸三下蹭一下变成撸两下蹭一下，持续几分钟再变成每下撸都蹭一下，刺激逐渐升级的同时给身体时间慢慢适应。徐恺乐喘息声渐重，握紧双手叫他：“丁禾……我……我怕……”

丁禾挪到他身侧俯下身，唇一碰在一起就被对方吸进嘴里。握着阴茎那只手还保持着刚刚的频率撸动着，唇也被那人啃咬、舔舐，丁禾呼吸不稳，心里本就跃跃欲试的欲望直往下腹窜。

“别勾我了。”丁禾抬起头，“我要是着急了你会不舒服的。”

徐恺乐轻轻点头，“那你……轻点儿……”

“好。”丁禾说完坐回原位，深吸一口气继续边撸边蹭冠状沟。

过了几分钟徐恺乐适应了那种程度的刺激，喘息声渐轻。丁禾再次加码，虎口蹭到冠状沟后再往上一点轻轻拨一下龟头边缘。床上的人呻吟出声他就停两下不碰龟头，等刺激过去了再拨弄一下，没多久徐恺乐就适应每下都撸到龟头边缘的刺激了。丁禾觉得差不多了，往龟头和柱身上挤了些润滑剂，左手扶住阴茎根部右手指尖抵着马眼轻轻涂抹。

“哈……别……”

“别紧张。”丁禾右手握住柱身轻轻撸动，“我会非常非常轻的。”

左手指尖在柱身上沾了些润滑剂，之后悬停在龟头上方，右手撸动时阴茎小幅度晃动，马眼隔着润滑剂在指腹上来回磨蹭。丁禾怕徐恺乐受不了，撸得不快，手指也控制在一个虚虚地接触到马眼的高度，边观察他的反应边问：“感觉怎么样？还可以么？”

“呵……哈……好……”

“什么？”

“好爽……”徐恺乐说完忽然觉得有一股热流在身体里四处乱窜，脸和脖子都开始发热，腰身也忍不住挺了起来。那只手速度加快了一些，龟头边缘和马眼受到的刺激更强了。徐恺乐夹紧屁股腿根轻颤，片刻之后发出难耐的呻吟，“我……可能……”

丁禾立刻懂了，停下动作握住囊袋揉捏，几下之后拇指按到会阴磨蹭，另一只手摸上了穴口。那里太敏感了，喘息变成呻吟几乎要连成一片，听得丁禾心猿意马，半勃的阴茎迅速胀大。他赶紧收手了，再次握上阴茎撸动，指腹移到龟头侧面轻轻磨蹭。

徐恺乐不知道该怎样形容那种感觉。龟头和手指的接触非常黏腻，没有掌心的强刺激，而是像一种拉扯。

对，润滑剂黏糊糊的拉扯。那种触感在下腹掀起一波一波的海浪，奔流至心脏。徐恺乐张开嘴大口喘息，耳边的海浪声不断放大，淹没了所有感官。

大腿抖动起来，囊袋逐渐收缩蓄势待发。徐恺乐仰着头弓起身体，控制不住地呻吟着准备迎接最后的快感，可那只手再一次松开了。

丁禾捏住囊袋，眼看着马眼流出几滴精液不由得勾起了嘴角。

“啊……别停……”

徐恺乐大叫着想自己伸手去撸，可双手被束缚着，挣扎间手腕被勒出了一圈红印。丁禾看着有点心疼，哄着他说：“别动，再一轮就结束，我保证。”说完他抬起腿，把徐恺乐的腿蜷起来踩在床上，两个膝盖靠在一起，穴口随即露了出来。

徐恺乐不乱动了，大口呼吸，心脏怦怦怦猛烈地跳着。

冰凉的润滑剂淋到后穴，紧接着一根手指在门口摸索几下之后小心探了进去。徐恺乐努力放松身体，随着那根手指按压的节奏呻吟。

第二根手指挤进去后丁禾开始发力了，按压时很重，有时指尖分开夹那块软肉，有时退回一些撑住穴口转圈。

快感铺天盖地，徐恺乐死死夹着双腿，在那两根手指的操控下颤抖，腰都软了。没过多久前高就来了，他双手死死地攥成拳，指甲几乎要抠进掌心，连呻吟都带了哭腔。

丁禾阴茎胀得发疼，估计自己忍不了多久了，赶紧又加了一根手指快速操弄后穴，感觉扩得差不多了才放倒他的腿。

徐恺乐被手指操得浑身瘫软，脸上的丝带洇湿了一块，脖颈前胸一片通红。沾满润滑剂的手再一次握住阴茎，他抖了一下，轻声说：“你别……责得太狠……”

意思是轻一点责他可以接受？丁禾想了想，决定再加码一点。

先是拇指，在柱身上沾了点润滑剂后抵住包皮系带若有似无地蹭，逐渐加重力道，偶尔滑到马眼上磨一下。徐恺乐大口喘息，胸膛起伏，手一直紧紧握着拳头但没有叫停。接下来是食指，从阴茎根部撸到冠状沟，手指侧面刮了些润滑剂，之后环住龟头正面轻轻磨蹭。

从隔着润滑剂触碰逐渐到皮肤相贴，再增加压力直到可以清楚地感受到摩擦，加上左手的撸动，绵密又清晰的快感层层叠加。徐恺乐觉得身体好像被海浪裹着悬在水中起起伏伏，前一秒还在水面上喘息，一转眼又被黑暗的深海吞没了。

身体想射，大脑却不想射，不想停。徐恺乐两次觉得自己快要受不住了，可大脑让他忍耐一下，只一下，马上就有更加强烈的快感席卷全身，催着他扭动起身体，颤抖着叫丁禾的名字，呻吟一声高过一声。

丁禾忍得太久了，眼睛盯着自己的手不敢往下移，动作里都透出些许急躁。徐恺乐体质那么敏感，能玩到这个程度已经大大超出预期，他不想继续了。

他想操他，忍不了了。

第75章 老婆

=====

丁禾两腿用力压住那人的腿，一只手的手心轻轻顶住马眼，另一只手握紧柱身猛撸，边撸边蹭。

“不行不行……”徐恺乐双手抓住丝带，梗着脖子用力抬起头，“慢点儿……”

“想射么？”

“想……”

“不快点儿撸怎么射？”

“龟头……不行……慢点儿……”

丁禾明白了，犹豫一下还是把马眼上方那只手移开了。

剩下那只手撸得很常规，没什么特别，可徐恺乐经过了长时间的蓄积和两次寸止，射精时还是体会到了前所未有的爽。那种爽感跟被操射时不一样，跟自己撸射时更不一样，强烈得无法用语言形容。

射精过程持续了将近二十秒，全部射空了阴茎还一鼓一鼓的持续着射精的状态，人更是一个劲地抖，完全停不下来。

丁禾用手拢住龟头，浓稠的精液都喷到了手心里。他顾不上洗手，从床头柜上抽了几张纸巾擦擦马上解开徐恺乐手腕上的丝带，再去解头上那根时猛地发现丝带上两边眼角的位置洇湿了一大截。

徐恺乐一动不动地躺在床上，嘴唇微张，胸膛一起一伏，两条手臂还维持着刚刚的姿势，手腕上的红痕非常显眼。

丁禾心疼了，捧起那两只手在手腕上轻吻，跟着躺下把人搂进怀里，唇抵着他的唇，手一下一下抚着他的背。过了两分钟徐恺乐有回应了，舌尖探进对方嘴里勾他的舌头，手也伸进内裤覆上阴茎轻轻抚摸。

那只手的力道很轻，也没有责龟头，好像只是在安抚它的等待，可他嘴上吻得很深，很勾人，情欲四处流动。

情绪变化让丁禾心里的火苗小了一些，徐恺乐一勾他那火又烧旺了。丁禾顶着胯操他的手，背上的手滑到屁股上用力揉捏，又移到穴口往里探，弄得人哼了两声，抚着阴茎的那只手瞬间握紧了。

徐恺乐从来不会主动求欢，被动接受时也有些扭捏，但这次稍有些不同——他什么都不说，可动作里勾引的意味很明显。丁禾忽然想逗逗他，后退一点摘下他眼睛上的丝带，拇指抹抹他的眼角问：“爽么？”

徐恺乐点点头，眼睛还是闭着。

“累了吧？赶紧洗洗睡吧。”

那双鹿眼猛地睁开，疑惑地眨了两下。“睡觉？不做了？”

“怕你累，想让你早点儿休息。”

“哦。”徐恺乐垂下眼，过了两秒抽出手放到丁禾腰上。又过了两秒，他抬眼看着丁禾嘴唇微张，一副欲言又止的样子。

“怎么了？”丁禾问完咬紧后槽牙使劲憋住笑。

徐恺乐还是一个字都不说，只闭上眼凑过去吻他，手再一次伸进他的内裤里。

那只手的主人太知道怎么让丁禾爽了，三两下就弄得人直喘，可丁禾还是忍着没动，拉住手腕把那只手抽出来问：“疼么？”

“不疼。”

“可是我心疼。”丁禾说完把那只手举到眼前，探出舌尖舔手腕内侧的红痕。

徐恺乐也看明白对方什么意思了，他偏不想让他如愿，收回手顺着他的话闲聊。“你每个视频都会捆，从来没心疼过吧？”

“那能一样么？玩牛的时候我的爽点在于施虐，要快要狠，要牛哭着求我，我管他捆得疼不疼？但你是我男朋友，是需要我用全部耐心对待的人，你疼我也会疼，你爽我才会爽。”

这话说得徐恺乐有点感动，有一瞬间都想随了他算了，可又觉得这才一个回合就投降也太没面子了，抿抿嘴没吭声。

“诶。”丁禾抬起手抚上他的脸轻轻摩挲。“还吐槽我么？”

徐恺乐眨眨眼，想起被那双骨节分明的手玩弄的感觉下腹突然间抽了两下。

眼睛看不见触觉就会异常敏感，每一根手指的拨弄、每一次手掌的触碰都非常清晰，而且不知道农下一步要干什么，也不知道等待自己的会是什么，害怕又刺激。

作为一个身经百战的农，第一次体会做牛的感觉确实有种错位的怪异，但不得不说，当农用一万分的耐心对待他时那感觉非常好。

想到这徐恺乐笑了一下，“技术上没什么可吐槽的，但是牛没喊停农主动停下来不责了，说出去得有多丢人？”

“我心疼我老婆有什么丢人的？”丁禾的话脱口而出，说完还直勾勾看着那双鹿眼等着他的反应。

“不许乱叫！”徐恺乐脸红了，比高潮时还要红。

“知道了老婆。”

徐恺乐瞬间被气吹鼓了，伸手在他腰上狠狠掐了一把。

“哎呦！疼！”丁禾按住那只手，跟着牵起来覆到内裤上，捏着手背揉搓自己的阴茎。

徐恺乐缓过来了，这一摸立刻感觉心里生出一股痒意。他抬起头看向丁禾，深吸一口气勾起嘴角问：“想干嘛，D老师？”

手背上那只手猛地收紧了，钳住几根纤细的手指箍着阴茎撸动。丁禾眼睛直喷火，粗喘着回答：“想操你，k老师。”

“求我。”

丁禾翻身压到人身上，头埋进颈间吻他的耳垂、脖颈，一边含含糊糊地说：“求你，好哥哥，好哥哥。”

徐恺乐觉得自己完了，本来就敏感，在一起这段时间越来越受不了丁禾的呼吸、声音，他在耳边喘一声都会有反应。丁禾也发现这事了，一边亲一边喘，还空出一只手揉搓他的乳头，很快就感觉到小腹压住的地方有东西顶了起来。

“好哥哥，给操么？”丁禾抬起头问。

徐恺乐哼了一声，梗着脖子吻到他唇上，手勾着脑袋把人拉了下来。

对徐恺乐而言接吻是一件特别爽的事，除了生理上的感受之外他更在乎心理上的满足。丁禾懂，给他十成十的满足感，同时还用那双手把他全身的细胞都调动起来了。

徐恺乐被丁禾亲得五迷三道，都不知道人家什么时候脱的内裤，什么时候戴的套子，直到润滑剂淋到穴口才回过神。

“后入行么？”丁禾把穴口的润滑剂涂开，又往阴茎上挤了一些。

徐恺乐翻身跪起来，胳膊往床上一撑就开始抖。丁禾突然反应过来，他应该是胳膊举着时间太长了，干脆搂住他的腰把人放倒侧躺，自己躺在了他身后。

龟头一进去穴口立刻合拢含住了柱身，丁禾没再往里顶，扶住他的胯骨怼着前列腺小幅度抽插，胳膊也从他脖子底下穿过去，捏住乳头揉搓。

“呵……”徐恺乐发出一声长长地呻吟，手往后伸勾住了丁禾的腿。

龟头上强烈的包裹感让丁禾爽得上头，忍不住越操越深，整根没入时腿根贴到了浑圆挺翘的屁股上。那触感简直太舒服了，丁禾腿根弯成合适的角度紧贴臀肉，搂着他的腰用力顶，恨不能把囊袋都挤进他身体里。

“老婆……好哥哥……”丁禾怼着他的耳廓喘，呼出的热气喷到耳根几乎要将人烫伤。

徐恺乐喜欢这种温情、柔软，快感没那么强烈，但心里非常满足。耳边的喘息声催着情欲上涌，他张开嘴大口呼吸着滚烫的空气，手握上自己的阴茎套弄起来。

丁禾单臂环着身前的人，大手在乳肉上揉出一片红痕，底下也用了十足的力气，每一下都整根抽出再狠狠凿到前列腺，之后怼进肠道深处。速度并不快，但快感清晰、强烈，那感觉爽得要命。

“你知不知道……你有多好操……太爽了……”

回答丁禾的只有一声声呻吟，像哭又像笑，他分不清，但知道怀里的人是爽的。

他从来不担心徐恺乐不爽，只担心结束后他会情绪低落，所以事后会用尽全部耐心和温柔安抚他，做的时候却不会再像第一次那样小心翼翼了。

在床上徐恺乐非常惯着他，几乎能接受他提出的所有姿势，只要卖个萌求求他多做一次也不是不行。偶尔做得太狠他耐不住了会说，只要他说出来就是真的不行了，不会玩那种欲擒故纵的招数。丁禾爱死他那份坦诚了，做爱这种事如果还需要猜来猜去那不叫情趣，叫败兴。所以如果徐恺乐说出来丁禾不会磨他，没说的时候就尽管纵情享受，他知道对方也喜欢。

徐恺乐还是那一贯的态度，不说，但丁禾知道，他甚至知道他什么时候会想要自己快一点、狠一点。

就那么抱着人抽插了一会，丁禾发现信号了——后穴收缩的力度变小了，这意味着身体已经适应这种强度的刺激了。

丁禾加快速度顶了一会，可这个姿势始终是不好发力，他干脆爬起来搂着徐恺乐的胯骨把人拎起来跪趴着，跪在他身后重新顶了进去。

房间里充斥着撞击的啪啪声和呻吟声，丁禾管不了隔壁会不会听见了，掐住他的胯骨猛操，腿根和屁股被彼此撞得通红一片。徐恺乐绞着后穴叫他的名字，不说快也不说慢，只是叫他，脸在被子上磨得泛红了都感觉不到。

臀瓣被那双大手向两边掰开，股缝间的泥泞清晰可见。丁禾低头看着阴茎抽出来时带出穴里的嫩肉，操进去时撞得臀肉颤抖，连那两个汗津津的腰窝都跟着抖动一下，忍不住抡起巴掌抽在那白嫩的屁股上，又握住那把细腰钳着人往自己身上撞。

“啊……哈……太深了……太……”徐恺乐突然弓起背抖动着身体，没说完的话消散在了前高的抽搐里。

丁禾没给他喘气的时间，继续掐着腰狠顶，让前高多持续了一会。

在那种高频输出下徐恺乐爽得高潮迭起、头皮发麻，没动手就有想射的感觉了。他伸手向腿间探去，可胳膊实在太酸，撸了几下就擎不住了，腿也抖得跪不住，直接趴到了床上。丁禾压到他背上，阴茎顶住穴口一用力就滑了进去。

“啊——”徐恺乐大叫一声，腰后用力撅起屁股，“我快……射了……D老师……”

又是勾引。

丁禾“操”了一声，双臂撑起上半身调整角度。徐恺乐又叫了两声“D老师”，丁禾听得阴茎简直要爆炸了，闭上眼拼命地狠操，很快就感觉到腰后有热流迅速往小腹聚集了。

最后是徐恺乐先射的，后穴夹得太紧把丁禾给夹射了。这样的同步从没出现过，徐恺乐瘫在丁禾怀里回味时才意识到，还有点意外。

徐恺乐知道丁禾受不了他这么叫，但没想到对方竟然会反应那么大，好奇问了问原因。丁禾一本正经地问他往哪想了，是不是乱想吃醋了。

徐恺乐被逗笑了，反问他：“你觉得我是会吃醋的人么？咱俩说不准谁摸过的牛子更多，谁也别说谁。”

“你可以吃醋，你应该吃醋。”丁禾脸上还是那副表情，一丁点玩笑的味道都没有，“对喜欢的人充满占有欲再正常不过了，你没必要要求自己包容、理解，起码在我这你完全有资格吃醋。”

徐恺乐听出他的弦外之音了，可现在这样赤裸相对的状态他不太想谈，只点点头说：“我明白你的意思，我会的。那……到底是因为什么？”

“因为那样的场景我幻想过很多次。你被我压在床上呻吟，用那个称呼叫我，那是我美梦的一部分。”

徐恺乐轻笑，模仿丁禾的语气说：“原来你那么喜欢我啊！”

丁禾凑过去碰碰他的鼻尖，唇抵住他的唇瓣，“不，我爱你。”

-----

这一天天的事太多了，又是赶赶落落码完就来发了，叹

还有一周开学了，一大堆该干还没干的事，我得请假了，这一周过完再更

反正离完结也没剩几章了，不要太想我~

PS：感觉这几天听不到什么消息了呢，不知道风还吹不吹了，等31号看ht开不开门吧（我觉得够呛）

二编：链接摘了哈，等完结放完整版吧

PS：今天去那边看了一眼公告，果然又延期了呢🙄

第76章 道歉

=====

丁禾本想带徐恺乐体验一下潜水、冲浪，可人家对这类项目完全没兴趣，只好作罢。在三亚的最后一天两个人随便溜达了一下，吃了顿海景晚餐就结束了。

买的水果没吃完，徐恺乐找了个大塑料袋装着打算拎回去。去机场的路上两个人还特意去了趟鸿港，给徐莹和周志安一人买了一箱水果快递回去。丁禾问他为什么不给自己买一箱，他说自己一个人吃不了那么多，回去之后到老妈家拿点回来就行。丁禾听了就笑，问他“我不算人吗”？

徐恺乐想说“你又不在我家吃”，张开嘴的瞬间突然明白他的意思了，可还是装糊涂没接茬。丁禾也没挑明，只说吃完了再让王超发快递，反正他也要邮烟。

吃完午饭去还车的路上徐恺乐收到了贺滨的信息，说他刚知道网上的事，问他有没有受到什么影响。徐恺乐说没什么事，然后客气了两句就不回了。

旁边的丁禾不知道是看见了不想说什么还是没看见，或者根本不知道对话框顶部那个名字是谁，反正他一直默默地开车没说话，徐恺乐却觉得自己跟做贼似的，心里满满的鬼。

折腾了四个多小时两个人一身疲惫地从机场出来打上车，徐恺乐发信息跟丁禾说让他回自己家休整一下，明天还得上班，就别上楼了。丁禾没回信息，扭头直接说“吃完晚饭我就回去”，一脸的恳求。

徐恺乐无奈地笑笑，没拒绝。

晚饭还是外卖。徐恺乐在路上点好了，进门开箱收拾，收得差不多了启动洗衣机，外卖正好到。丁禾一直坐在餐桌边工作，饭摆好了也没收电脑，说让他先吃，自己马上忙完。

徐恺乐想等他一起吃，百无聊赖地拿起手机，一打开微信就看见通讯录里有个新朋友通知。那人的头像花里胡哨的看不出是什么东西，名字也是一堆鬼画符，朋友申请一栏写着“你好，我是韩瑾”。

徐恺乐一看见这个名字就不痛快，没理，刷了几分钟朋友圈退回主页看见对方又发来一条验证信息，上面写了六个字——我要解决问题。

解决问题？解决问题你不去找自己的粉丝找我干什么？还想兴师问罪是怎么的？脸大不要腮帮子！徐恺乐都想回复骂他两句了，可眼神往下一扫又犹豫了。

来源一栏写着“对方通过贺滨分享的名片添加”，这让徐恺乐重新思考了一下对方的来意。按理说贺滨不会任由现任找前任的麻烦，更不会协助，他不是那样的人，连上次韩瑾登门徐恺乐都没怀疑过是不是贺滨泄露了他家的地址。今天这种情况，除非现任隐瞒真实的想法骗到名片，否则就是真的有事要说了。

想到这徐恺乐又看了看那六个字。

没有语气词，很难说是不是自己理解的那个意思。

徐恺乐抿抿嘴通过好友申请，想看看对方耍什么花招。

“我好了，吃饭吧。”丁禾忽然出声，一边站起身收拾电脑一边冲徐恺乐笑。徐恺乐回了一个笑容，刚想去洗手韩瑾的信息就到了。

【不好意思，给你添麻烦了】

徐恺乐看完一楞，抬头看了看丁禾。

“怎么了？”丁禾拉好电脑包放到一边，凑过来问。

“你看。”徐恺乐翻转手机屏幕对着丁禾的脸，“你说他这是什么意思？”

“解决问题……”丁禾皱皱眉，“是想解决你眼前的问题还是解决什么？”

“不知道。这人奇奇怪怪的。”

徐恺乐说完微信又收到一条信息，是语音。他调大音量点开，韩瑾的声音从扬声器传了出来。

“事情是这样的。半个多月前我在后台换装的时候被一个场地的工作人员偷拍了，当时我没发现，后来照片流出去了我才知道。那照片拍到纹身了，慢慢就开始有粉丝磕CP。性向问题我在粉丝群里澄清过，但嗑男男的人毕竟是极少数，我不能把这事儿摆在桌面上说，只能迂回着来，我两个同事还弄了小号在几个群里带节奏，但意淫总有它的受众，没法完全压制住。作为公众人物，该我面对的问题我得担着，没什么可说的，但我想不到后来波及到你了。这事儿因我而起，我先道歉。”

语音播放完了，徐恺乐深吸一口气放下手机，缓缓站起身看向丁禾。“先洗手吃饭吧。”

丁禾点点头，拉着他去厨房洗了手坐下吃饭，一边有一搭没一搭地聊闲天，没提韩瑾的事。

吃饭期间手机又响过，徐恺乐没理，一直到收完餐桌站在吸油烟机底下抽烟的时候才打开微信。

韩瑾提了个方案，说可以跟徐恺乐一起拍个视频，聊聊早期经典的摇滚乐和乐队，尤其多聊聊枪花，最后牵出纹身，暗示他们的纹身都源自对枪花的喜爱。徐恺乐觉得对方的态度确实是真诚地想要解决问题的样子，对他的看法有了那么一丢丢改观，但还是觉得这人很奇怪。

“我只能做到这了，接下来风往哪吹我就控制不了了。你考虑一下，尽快给我答复。”韩瑾在最后一条消息里这么说。

“你说……他是不是想一箭双雕？”徐恺乐听完问丁禾，“表面上看起来他好像是要帮我，实际上也帮他自己澄清了，毕竟那些舆论对他来说也不是件好事儿。”

丁禾摇摇头，“也不见得是坏事儿。你看现在男明星卖腐的事儿有多少，人家不说真也不说假，给粉丝留想象空间，给自己留话题度。可这人吧，明显是不想炒这种话题。”

“卖腐的都是假的，真事儿不能说。”

“是，但作为明星澄清的方式有很多种，随便安排一个采访把他提的那一套说出来就可以，为什么要主动选择你这个平台？”

徐恺乐皱皱眉，“很难相信他只是单纯的好心。”

“也许是另有所图？”丁禾笑着搂住那把细腰，“要不问问你前任，那小明星是不是为了讨好他。”

徐恺乐瞥了他一眼，低头碾灭烟。“我才不问。行了，你该回家了。”

丁禾一撇嘴，“住你家行么？”

“诶！诶！你刚是不是说吃完晚饭就……唔……”徐恺乐话没说完就被人堵住嘴亲了个结结实实。

丁禾搂紧他的腰下身贴在一起，唇舌交缠热情得过分。徐恺乐意识到这人又想搞事情，亲了几下就把人推开了。“回家吧。”

“明天周末，我可以不上班儿。”

“玩儿一个礼拜了，你工作进度落下一大截吧？”

丁禾不吭声了。

徐恺乐抬手揉揉丁禾的头发，“起码回家收拾收拾行李，乖。”

“好吧……那我明天下班儿再过来。”

“嗯，走吧。”

丁禾依依不舍地搂着人又亲了几下才走到门口换鞋，然后拉着自己的箱子离开了。

徐恺乐走到卫生间晾了衣服，又洗了个澡，洗完走到厨房边抽烟边琢磨韩瑾提的那个方案，突然就想起王超了，赶紧给丁禾打电话问那边开始了没有。丁禾说自己刚问完，还没有，本来安排的是明后天开始。除了这件事之外他还跟王超说了今天的事，王超的看法是对方的方案挺好，只要他不会搞小动作对徐恺乐肯定是有利的，单单视频流量带来的利益就很可观，而且对推歌有好处。

徐恺乐还是犹豫，说再想想，之后刷牙睡觉去了。

-----

我来啦~谢谢鱼鱼们的等待~

最后一个小波折，写完就收工了，但是这几天没码多少字，接下来不保证隔日更了哈

第77章 亮相

=====

第二天徐恺乐考虑了一天，等晚上丁禾过来又跟他商量了一下，最后决定接受韩瑾的方案。在微信上回复他之后转天对方就拟了问题单，发过来时特意说明这只是他暂时能想到的，并不是范围，让徐恺乐有什么想聊的再加，再沟通。

韩瑾的态度再一次让徐恺乐感到惊讶。视频下架的事，上门对线的事，粉丝冲评论区的事，一件一件都让徐恺乐觉得他对自己充满敌意，可现在两个人不得不捆绑在一起时对方又表现得很和善、明事理，直让人怀疑他是不是有什么阴谋。丁禾也想不明白，说走一步看一步吧，反正视频是咱们拍、咱们剪，他要是在镜头前搞小动作随时可以叫停。

徐恺乐把问题单改好发回去之后就没事干了，等着对方看完回复。这个空当丁禾终于有点资本家的样子了，发来样片把他的工作续上了。

丁禾不在徐恺乐能静下心来思考，对着键盘一个上午捋清了一些思路。中午吃完饭他又弄了一会，休息的工夫丁禾打来电话说合同已经审完了，让他去一趟新禾签字。

徐恺乐不愿意高调露面，可丁禾炫耀的心太重磨了好半天，他只好同意了。

时隔四个月再次走进那栋小楼，徐恺乐早已没了当初的无畏，一颗心柔软得不像话。

丁禾亲自去园区门口接的他，又一路走在前面引着他上楼，惹得正在工作的人们纷纷侧目。徐恺乐红着脸不敢看那些人，眼神却被丁禾挺拔的背牢牢吸引，黏在他身上移不开，直到经过小李的工位时丁禾停下来跟她说话，徐恺乐才把目光挪到小李脸上。

小李对徐恺乐印象深刻，等丁禾介绍完笑着打招呼：“徐老师好，好久不见了。”

徐恺乐微笑着点点头。“好久不见，你好。”

丁禾伸出手，“合同给我吧。”

小李把准备好的合同交到他手上，见两个人转身进办公室了就风风火火地跑下楼去找陈佳佳和刘敏。几个女孩凑在一块交头接耳，笑得停不下来。

上次来丁禾的办公室徐恺乐几乎全程目不斜视，唯一的印象就是那两张沙发，这次他一进去就看见了墙上那一排挂画，走近了细细端详。丁禾把合同放到办公桌上，走过去搂着他的肩膀介绍那些作品。

不一会办公室的门被敲响了，丁禾松开手说了声“进”。徐恺乐赶紧清清嗓子，装作很感兴趣的样子打量着屋内的陈设。

陈佳佳端着一杯咖啡走进来，跟徐恺乐打了声招呼走到办公桌边放下杯子，之后一边看着他笑一边说：“谢谢徐老师。”

徐恺乐一楞，“谢我什么？”

陈佳佳眼神往丁禾脸上一瞥，“谢谢你收了这个妖孽。”

丁禾垂下眼笑，“行了，你就别挤兑我了。”

“下午茶。”

“行行行。”

陈佳佳又看向徐恺乐，一本正经地说了句“徐老师辛苦了”，说完就迈着轻快的脚步离开了。

门一关上丁禾就揽着徐恺乐的腰把人拽到跟前，“你看看，她成天欺负我。”

“那人家帮你熬粥你怎么不说？”

“也是，我得再谢谢她，还有小李。那两锅粥可太有用了。”

“行了，”徐恺乐挣了两下，“别让人看见。”

丁禾松开胳膊，回手拿起合同递过去，“你先看看。”

徐恺乐接过来，端起办公桌上的咖啡走到沙发边坐下翻了翻合同。“嚯，丁总好大方。”

“知名歌手得七位数，比起来你这属于常规价格了。不过他们倒推出来几个时间点，还留了余量，比我预计的时间要少。”丁禾拿起一支笔走到徐恺乐身边坐下，“你看看，时间不算太富裕，你得抓紧了，王超那边我也再催催。”

“我看见了，应该没问题。”徐恺乐接过笔在两份合同上签了字，签完刚想把合同递给丁禾手机响了。

徐莹发来一条信息，说家里没人，快递员把徐恺乐发来的水果放到驿站了，还特意提醒她包裹很大，大概有二三十斤。

徐恺乐刚看完又来了一条信息，看得他嘴角抽了一下。

【儿啊，娘搬不动啊（哭）】

“那个……我得回趟家，晚饭应该就在家吃了，你下班儿别去我家了。”徐恺乐放下手机转头对丁禾说。

周志安说过徐恺乐家里的事。丁禾知道那几年他因为玩摇滚和出柜的事跟家里闹得很僵，也知道后来这几年他妈从要求他“改邪归正”到只希望他能有个伴的态度转变，心里忽然生出些小心思，试探着问：“家里有事儿？”

“我妈，说水果被快递员放到驿站了，她搬不动，实际上就是想让我回趟家。”

丁禾点点头，开始明知故问。“她是不是知道？”

“嗯，我发圈没屏蔽她。”

“她能接受？”

“她……”徐恺乐停下来，端起咖啡喝了一口。

“能跟我说说么？”

徐恺乐点点头，缓缓开口。丁禾看着他的脸认真听着，偶尔提问，好像什么都不知道一样。

一杯咖啡喝完，徐恺乐也讲完了，看着丁禾总结道：“男的还是女的她已经不在乎了，她只希望能有个人陪着我过后半辈子。”

“这说的不就是我么？我能陪你过后半辈子，也能帮你搬三十斤水果。”

徐恺乐眨眨眼，脑子短路了一瞬。

跟丁禾能走多远还是个未知数，他根本没想过后半辈子。不是没信心，就是没想那么远，而对方轻易就说出那句话应该理解为信心十足还是想得太简单？

“马上下班儿了，我跟你一起去帮你搬水果行么？”丁禾问。

徐恺乐这才反应过来丁禾的后半句话被自己忽略了，想了想还是拒绝了。刚在一起还不到一个月就往家里领，太快了。

“那我在公司待一会，你回自己家时告诉我，我去接你。”

“你别折腾了，早点儿回家睡觉吧。”

丁禾握住他的手捏了捏。“睡觉之前想再看看你。”

徐恺乐无奈地点点头，把合同推给丁禾。“那行吧，我先走了。”

丁禾快速在他嘴上亲了一下，站起身走到门口，握住门把手又停下，回过身说：“别那么紧张，笑一笑。”

徐恺乐扯了扯嘴角。“怎么样？”

“完美。”

徐恺乐在丁禾唇上轻轻吻了一下。“走吧。”

-----

丁：早晚把丈母娘搞定😎

第78章 完美

=====

徐恺乐把水果搬回家时徐莹刚进门，见他回来了衣服都没换就张罗做饭。他不想让老妈麻烦了，打开冰箱掏了一袋速冻饺子接水点火。

徐莹凑过去笑眯眯地看着他，徐恺乐不接茬，打开吸油烟机抽烟。风声呜呜地响，徐莹也没法说话，一直忍到饺子煮好端上桌才开口。

“儿子，跟妈妈说说。”

“说什么？”徐恺乐低头夹了一个饺子，刚塞进嘴里就烫得吐到碗里。

“说说前几天出去旅游的事儿。”

徐恺乐吸溜吸溜地吸了几口气，“挺好玩儿的。”

“热么？”

“还行。”

“东西好吃么？”

“好吃。”

“游客多么？”

“不多。”

“跟谁去的？”

徐莹的问话一句接着一句，徐恺乐没过脑子就答了句“丁禾”，说完他看看老妈，又低头夹起刚刚吐出来的那个饺子塞进嘴里。

“丁禾是谁？让你‘心情愉悦‘的人？”

徐恺乐不说话，夹着饺子边吹边吃，好像有多饿似的。

“小乐儿，跟妈妈说说吧。”徐莹看着儿子的头顶，语气深沉了一些，“妈妈很关心你。”

徐恺乐一看躲不过去了，放下筷子想了想，把除了边控和顾虑之外的事重新组织了一下。故事变成他帮周志安的忙认识了他的甲方，两个人在工作中渐渐熟悉、相互吸引，丁禾先挑明的，追求了一阵他就接受了。

徐莹听完笑起来，问他能不能让她看看那个人长什么样。徐恺乐抄起手机解锁，忽然想起来自己的手机里一张丁禾的照片都没有，又放下了。“我手机里没有他的照片。”

“好吧，回头照一张发给我看看。”

徐恺乐笑着点点头，又拿起筷子闷头吃。

徐莹双手交握，又问：“儿子，他能让你开心对么？”

徐恺乐抬起头，“对。”

“那就好，你开心就好。”徐莹点点头，终于笑着拿起了筷子。

吃完饭徐恺乐给丁禾发了信息和定位，之后刷了碗又抽了根烟。徐莹找了两个大袋子装了一大半水果，嘱咐他分一袋给男朋友。徐恺乐猜要是拿一袋给丁禾他肯定会说“都拿你家去，我去你那吃”，忍不住笑了一声。

母子俩闲聊了一会，丁禾到了。徐恺乐拎着东西跟老妈道别，下楼就看见丁禾的车停在门口，人在车旁站着，一看见他赶忙走过来接过他手里的东西放进了后座。

车还没出小区徐莹就发来一条信息，说天太黑了只能看见那个人个子挺高，体型不错，但是看不清脸。徐恺乐抬起手按亮顶灯，给丁禾拍了张大头照，然后关上灯给老妈发了过去。

“拍我干嘛？”丁禾弯着嘴角问。

“我妈想看看你长什么样。”

“还行么？不给你丢人吧？”

“行，挺帅的。”

“真的？以前你从来没夸过我帅。”

徐恺乐还没回话手机响了，他看完放下手机一本正经地说：“真的，很帅，我妈说你配得上我。”

路口红灯，丁禾踩住刹车转头问：“那我要是长得丑你会接受我么？所有经历都是一样的，就换张脸。”

“那必然不会！哈哈哈……”

丁禾看着那张笑脸，忍不住抬起手揉了揉他的头发。“你好不好看我都喜欢你。”

徐恺乐“嘁”了一声，轻笑着转头看向窗外。

红绿灯变色，车又跑了起来。丁禾沉默了几分钟，忽然开口说：“在感情方面我一直没找到方向，谈的时候会认真对待，但从没有谁让我想过将来。”

徐恺乐被这突然正经起来的话题打了个措手不及，抿着嘴没出声。

丁禾笑笑，右手越过排挡杆握住徐恺乐的胳膊，又往下滑了滑抓住他的手紧紧握住。“现在我开始认真思考这个问题了。可能你会觉得太快了，我理解，我可以等。还是那句话，你可以考验我，直到你对我有足够的信心。”

徐恺乐的手挣了一下，丁禾放松力道，那只手就翻过来扣住他的手指捏了捏。

“行了，好好开车吧。”徐恺乐说完松开手，拎着丁禾的手腕放回方向盘上。

将来，好像自己也从没有认真思考过。徐恺乐望着窗外迅速倒退的路灯想。

跟贺滨在一起时还年轻，愤青一个，不会想那么远的事。后来这几年丧的时候会想这辈子就这么过了，等那一天来了就找个地方死去，对任何事——当然包括感情——都没有期待，更想不到世上会存在那么一个让自己动心也为自己动心的人。然而那个人出现了、靠近了、在一起了，也许现在到了该思考的时候了。

可是，该思考什么呢？未来？永远？一辈子？

丁禾已经把车开进停车场了，正在往车位里倒。徐恺乐转过头，看着他问：“你家里知道么？”

“渗透过，没挑明。我觉得他们应该明白，只不过是不想接受，装聋作哑。”

徐恺乐点点头没出声。

丁禾停好车熄火下车，从后座拎出水果安静地跟着徐恺乐往前走，没有继续刚刚的话题。家里的事不应该给对方造成困扰，他打算什么时候处理好什么时候再聊。

进了屋徐恺乐才反应过来丁禾跟着他一起回来了，接过袋子蹲到地上扒拉扒拉，“两袋差不多，你拿一袋回去吧。”

“放你家吧，反正我每天都过来。”丁禾说完拉了拉徐恺乐的胳膊，等他站起来就把人搂进怀里，脸贴着他的脸，“考验我吧，我绝不会让你失望。”

徐恺乐搂上他的腰，轻轻点了点头。

“累了吧？洗洗早点儿睡。”

徐恺乐抬起头在丁禾唇上轻轻吻了一下，之后退后一点笑着说了句“你也是”，刚想松开胳膊就被人追过来吻住了。

熟悉的唇，熟悉的吻法，徐恺乐却觉得两个人之间有一种不真实感，做梦一样。

是个美梦，徐恺乐想。真希望自己能在这个美梦里长眠不醒。

轻柔地吻了一会，丁禾抬起头望着他笑，又摸摸他的脸，拢拢他的头发，万般不舍地说：“我走了，明天见。”

“明天见。”徐恺乐说完在他唇上亲了一下，之后打开门，看他走出去又把手伸出门外拉住那只骨节分明的手捏了捏。

“你是不是舍不得我走啊？”丁禾笑着扣住那几根手指，往回走了半步靠到门上，“要不我今天住这吧。”

徐恺乐手一松，“快走吧你。”

丁禾笑了一下转身走了。徐恺乐关上门走回沙发边，还没坐下手机就响起了微信提示音。

信息是周志安发的，说水果收到了，对他道谢，还问他跟丁禾玩得怎么样。徐恺乐弯起嘴角，动动手指回复了两个字——完美。

-----

丁：我看同居指日可待了😏

第79章 联名

=====

问题单确定下来之后韩瑾立刻调整了工作安排，第三天就飞过来了。他的时间只有一个下午，晚上还得飞回去，于是落地就直奔徐恺乐的工作室，饭都没吃。

徐恺乐提前准备好了，丁禾也过来陪他，等人整理好妆发迅速开拍。

拍摄过程非常顺利，这又是一件让徐恺乐意想不到的事。他以为这个品行不怎么样的小歌星会在对话过程中挑事，至少会流露出一点迫不得已、不愿配合的情绪，但他没有，一丁点都没有。

虽然韩瑾写的歌大多数都是慢歌，可他对摇滚乐是真的痴迷，聊起那些经典歌曲和乐队也是如数家珍，丝毫不掩饰对他们的崇拜。

跟他聊天让徐恺乐心里生出了一种惺惺相惜的感觉。他认为那是一种错觉，对方一定是提前做了功课，展现在镜头前的一定是他想要展现出来的东西，但同时又能真真切切地感受到他的真诚，越发觉得这个人实在是太奇怪了。

录制一停下徐恺乐脸上的笑容立刻消失了，垂着头去收三脚架。韩瑾看看时间，走到他跟前说：“聊几句。”

丁禾凑过去拍拍徐恺乐的胳膊，然后接过了三脚架。

“说什么？”徐恺乐转向韩瑾问。

“上次见面我就说过，我讨厌你。我知道你大概也讨厌我，不过没关系，互相讨厌也不影响我欣赏你的才华。”见徐恺乐露出一脸怪异的表情，韩瑾一笑，“很奇怪是吗？我向来这样，又直接又偏激，但自我感觉三观还算端正。在我这一就是一二就是二，该怎么办怎么办，不来虚的。”

徐恺乐不知道他为什么要对自己说这些，也不知道该怎么接，只好不出声等他继续说。

“说实在的，我特别讨厌饭圈那一套。对我来说那些行为简直是种羞辱，但现在我还没红到不用哄粉丝的程度，只能……”韩瑾说着又笑了，但这次的笑容里有点无奈，“再次道歉。经过这次的事儿，我得好好想想该怎么改变现状了。”

徐恺乐看着对面那张脸，突然间明白贺滨为什么要跟着他干了。

贺滨喜欢跟性格直率的人交往，拐弯抹角、心机深沉的人他是看都不会看一眼的。韩瑾就是那种人，直，勇敢，纯粹，少年一般的阳光，还对摇滚乐那么痴迷，是贺滨会选择的朋友。

见徐恺乐一直不出声，韩瑾点点头，准备结束这次对话。“我的嘴大概是开过光，上次说过如果有机会再见希望可以跟你聊聊音乐，没想到这么快就实现了。那我就再许个愿吧，希望有机会合作，在音乐方面。”

徐恺乐点点头。

韩瑾笑了笑，招呼助理往外走，走到门口又停下回头看向徐恺乐。“江湖规矩，视频剪好了先发我看一下。”

“会的。”

“再见。”韩瑾说完带着助理离开了。

徐恺乐看着大门关上，心里生出一股不好形容的感觉——好像终于办完一件怵头的事可以放松下来了，又好像挥别了一位远行的朋友，心中怅然若失。

明白了韩瑾是个怎样的人，再回过头想想上次见面的情形、他说的那些话，徐恺乐一点也不觉得奇怪了。一个还算不上现任的追求者跑到前任家里想“看看你是个什么样的人”，还要确认前任有没有复合的心思，任谁遇见这种事都会觉得那人在示威，有病似的。经过今天他终于明白了，那人大概真的只是好奇想看看而已。

见徐恺乐呆立良久，丁禾走到他身边问：“今天剪么？”

“剪吧。”徐恺乐的目光还是看着大门口，没回头。

丁禾顺着他的视线看了看紧闭的大门。“烈，偏激，爱憎分明。说不上他到底算‘好人’还是‘坏人’，只能说是个很特别的人。”

“这样的人活在娱乐圈里也算个奇迹了吧？”

“所以会经常爆出负面新闻，想想也正常。”丁禾说完拉住徐恺乐的手晃了两下，“饿么？”

徐恺乐回过头冲丁禾一笑，“有点儿。”

“想吃什么？”

“没想法，随便点个外卖吧，我看看。”徐恺乐说完掏出手机。

丁禾拦住他说：“你去把视频导到电脑里吧，我点。”

“行。”徐恺乐点点头，坐到工作台边打开了电脑。

不一会丁禾点完外卖了，看视频还没导完就拍拍徐恺乐的肩膀说：“今天看见那小明星我突然想起上次他说看过你以前的视频，那些能让我看看么？”

“能是能，不过里边有我前任，你愿意看？”

“我就看你。”

徐恺乐点点头，站起身走到里屋打开电脑，找到文件夹回头对丁禾说：“都在这了，你慢慢看，我去剪视频。”

“好，一会儿外卖到了咱就吃饭。”

徐恺乐站起来走了。丁禾坐到那张绑过自己的办公椅上，摸着扶手笑了两声，然后握上鼠标点开了第一个视频。

舞台上站着三个人，左边是贝斯手，右边是周志安，徐恺乐在中间，肩上背着吉他，边弹边唱着一首他没听过的英文歌。鼓手在后面一堆鼓组中间坐着，身体被徐恺乐挡住大半，正好看不见。

丁禾双击画面全屏，凑近屏幕仔细看了看。

那时的徐恺乐比现在稍微胖一点，脸部轮廓也圆润一些，但总体来说差别不算太大，差别大的地方在于眼神和表情——凌厉、骄傲、新锐，对任何事都不屑一顾似的。

听完那首歌丁禾又挑着看了看其他的视频，越看越心疼。

那些视频不全是在台上表演时录的，也有一些拍的是开始之前调音、结束之后收乐器和休息时聊天的场景。从那些片段里可以看出他跟朋友在一起时很开朗，高声谈话、放肆大笑，不拘泥于形式，不被俗世捆绑，确实是会为了梦想跟家人决裂的那种人。如今多年过去，他身上的灵气没了，冲劲没了，连语速都变慢了，别扭那阵子偶尔还会在他身上感觉到麻木和煎熬过后那种心如死灰。

还好，人生还有那么长，一切都不晚。丁禾长长地叹口气，关掉视频走出屋。

徐恺乐正手托下巴对着电脑思考，听见丁禾的脚步声转过头问：“怎么样，我年轻时帅不帅？”

“帅，但是没现在帅。”

“为什么？”

“那时候太嫩了，小孩儿一样，我更喜欢现在的你。”丁禾摸摸他的脸，然后在他脚边蹲下来，拉起他的手仰头望着那双鹿眼，“很遗憾我错过了你最热血的年纪，但现在还不晚，很多事都可以重新开始。”

徐恺乐有些动容，手指用力握了一下。“谢谢。”

丁禾一笑，逗他说：“诶，周志安怎么比年轻时胖那么多？”

“岁月是把杀猪刀。”

“那你怎么还瘦了？”

“因为我不是猪！哈哈哈……”

看徐恺乐笑得前仰后合，丁禾觉得自己能逗他开心、给他陪伴、解开他的心结，对他而言是个很重要的存在，忽然就骄傲起来了。“小乐儿，”丁禾单腿跪地立起身子，脸凑近他的脸，“你觉不觉得你最近状态好了很多？”

“对，没错，你功不可没。”徐恺乐笑，探头亲了他一下，“谢谢你。”

“快一个月了，咱是不是得搞点儿仪式感？”

徐恺乐一撇嘴，“不用不用不用，没必要。”

“别那么随意，生活需要仪式感。”

“不过，我连生日都不过。”

“好吧，我就是想让你开心点儿。”丁禾说完忽然想到什么，噗嗤一声笑出来，看徐恺乐满脸疑惑赶紧用力憋住笑，“我觉得让你在家宅一整天不干活，吃三顿外卖喝两杯咖啡就会很开心。”

“平常日子平常过就好，我很开心。”徐恺乐笑，一双眼睛弯成漂亮的弧度，“谢谢你。”

-----

存稿箱又又又空了……码码码码得太慢了😓

PS：昨天去听刘若英（真人好美啊保养得太好了太扛大屏幕了），听到一首歌感觉好贴k老师，分享一下

那时候年轻得不甘寂寞/错把磨练当成折磨

对的人终于会来到/因为犯的错够多

总要为想爱的人不想活/才跟该爱的人生活

来过，走过/是亲爱的路人成全我

第80章 纪念日

=====

韩瑾的视频徐恺乐剪了一天，发给对方确认之后第二天就发出去了。韩瑾那边也同步做了宣传，引来了大批流量。

点击和评论数量的上涨速度飞快，但风向基本向好，这让徐恺乐松了口气。

视频里韩瑾只在聊完枪花之后提到了徐恺乐的纹身，没露自己的纹身，但粉丝们好像都知道他身上有枪花的logo，列队发rock & roll的手势表情。留文字评论和弹幕的多数也是在说“枪花yyds”或是表白偶像之类的话，没有恶意的言论。

丁禾就坐在徐恺乐旁边，看了个大概之后掏出手机跟王超说推歌的事。

推歌开始得早，将近一周过去那首原创在网上已经有些知名度了，但因为怕牵扯负面言论推手们一直没把创作者推到前台。王超看完今晚的舆论风向说再观察两天，如果还是这样就可以把歌跟徐恺乐关联起来了，让他这几天把以前的视频筛一遍，有可能引起矛盾或者负面舆论的暂时下架，准备迎接流量。

丁禾跟徐恺乐一说他就紧张了，问丁禾不是说推歌么为什么要跟人关联起来。丁禾说人不会推得太用力，也不能完全不推，不然下一首还得从头开始。

徐恺乐想想那个视频的情况有点发怵。百万粉的博主正常流量跟明星还是没法比的，万一推人推出圈了他怕自己的心理承受能力达不到，可一转念又觉得自己想多了。推手推出来的人不可能火到那种程度，不引起大众的反感就不错了。

接下来的两天徐恺乐除了吃饭睡觉之外的时间都坐在电脑前，写歌和筛视频交替进行，看显示器看得头昏脑涨。那几百个视频挨个看一遍工作量很大，但他还是全部过了一遍，但凡评论区里出现过一点点争议的都下架了。

这两天丁禾依旧每天下班过来跟徐恺乐一起吃晚饭，但也就只能吃个晚饭，没有一天人家给过他比晚饭更多的时间。

待在徐恺乐家里的大部分时间丁禾都老老实实地办公，偶尔去工作室骚扰他一下也不敢占用他太多时间。就这么忍到徐恺乐忙完，那个日子到了。

纪念日那天不是周末，丁禾提前下班了，开车去家里接徐恺乐出门吃了顿晚饭，吃完又去蛋糕店取了提前订好的蛋糕才往家走。

徐恺乐说了不过就真是没想过，什么都没准备，看丁禾特意买了蛋糕有点不好意思，车一开起来就跟他道歉。

丁禾笑着捏捏他的手，“你不用道歉，本来都说好不过了，是我变卦了订的蛋糕，要道歉也应该是我道歉。”

“那个……你不会还准备了礼物吧？”

“准备了，不过不是什么金贵东西，你不要有负担。”

徐恺乐抿抿嘴，盘算着家里有什么能回给他的礼物，可一直到车停进车位里也没想出来。

丁禾下车从后座拎出蛋糕和电脑包，锁好车跟徐恺乐并排往楼门口走。徐恺乐看看他手里的包，明白他这是又想蹭自己家的早饭了。

进门丁禾洗了把手就把蛋糕盒子放到餐桌上，小心翼翼地拆开从里面拿出一个四寸的小蛋糕，然后把正在调空调的徐恺乐拉过来按到餐椅上，自己坐到他旁边笑眯眯地说：“纪念日快乐。”

“纪念日快乐。”

丁禾拆了刀叉包装，把蛋糕刀递到徐恺乐手里，又去准备纸盘。徐恺乐看看蛋糕上写的字，有些不忍下手。

蛋糕的样子很简洁，表面没太多装饰，只用巧克力酱写了“1 Month”，旁边有两个草莓摆成的爱心。

一个月，三十天，在浑浑噩噩的生活中实在算不上长。一个人每天重复着起床、睡觉、吃饭、弹琴几件事，徐恺乐经常会恍惚得不知今夕何夕，可平静的循环被打破之后，时间好像被拉长了。

每天都有不同的对话，有不同的心情，那种日子让人有期待、有盼头，心态都变年轻了。

丁禾捏捏他的脸，“切吧，别舍不得。”

徐恺乐把那只手扒拉下去，握着蛋糕刀切了两块四分之一大小的蛋糕，跟丁禾一人一块吃了。吃完把剩下的半个蛋糕收进盒子里时他突然发现单词的后一半没了，只剩下“1”和一个字母“M”，忍不住笑出声。

“笑什么？”丁禾问。

徐恺乐清清嗓子，指着蛋糕说：“想到点儿不健康的东西。”

丁禾反应了两秒就明白过来了，也笑了出来。“手痒么？”

“嗯……说实话有点儿。”

“要不咱定个时间表吧。”

“怎么说？”

“一三五你玩我，二四六我玩你，周日只做不玩。”

徐恺乐撇撇嘴不理他，站起来把蛋糕放进冰箱里，再回到餐桌边看见丁禾把电脑包的拉链拉开了。“这就要开始工作了？”

“不是。”丁禾说着从包里拿出来一个硬壳本子，放下包递给徐恺乐，“礼物。”

“这是……”

“看看吧。”

徐恺乐坐下把本子放到桌上，轻轻翻开了封面。

扉页上写着两行字，上面一行是“给”，下面一行是“的你”，中间隔着一段空白。

徐恺乐笑笑抬眼看向丁禾，“我猜你想写的是‘拒人于千里’或者‘纠结’。”

丁禾摇摇头，“是‘坚强’、‘勇敢’、‘有才华’、‘吸引人’、‘淡定’、‘认真’、‘知足’、‘好看’等等，太多了写不下。”

徐恺乐还是没法自如面对丁禾的夸赞，笑了一下伸出手想去翻下一页丁禾又开口了，他说“其实我最想写的是‘我爱’两个字，给我爱的你”。

纸页翻开一半手就停住了。徐恺乐深吸一口气，再次看向身旁的人。“谢谢你。”

丁禾一笑，“看看里面吧，希望你会喜欢。”

徐恺乐翻开扉页，映入眼帘的是一张人物速写。那是个男人的背影，身上穿着oversize的T恤，长裤，板鞋，肩上背着一个斜挎包。

画上的T恤没有颜色，但徐恺乐知道它是白色的，背后的卡通地球图案蓝绿相间。

下一页的场景是录音棚，一个男人坐在椅子上垂头弹着吉他。再下一页里有两个人，一个坐在办公椅上身体前倾，双手撑着扶手，另一个狼狈地歪在地上，抬着腿保持平衡。

再后面每一幅都是熟悉的场景。在西安时丁禾给他送工作证，徐恺乐坐在影厅的椅子上举着手准备提问，两个人挨在一起看露天电影，徐恺乐面前摆着盛满海鲜粥的砂锅，沙发上徐恺乐双手压在腿下向前探着身子，酒店的落地窗前丁禾从背后圈着他的腰，机舱里两个人的膝盖靠在一起，椰树下牵在一起的两只手，夕阳下的背影。

徐恺乐一页一页翻看着，心中情绪翻涌。他又深吸一口气翻过背影那一页，看到一个小男孩张开双臂在草地上奔跑，空中飞舞着一只小精灵。

纸页再次翻动，下一页空空如也。徐恺乐翻回最后一幅画，忽然发现小精灵身上有一个小小的字母，再看那个小男孩，衣角上也有一个。

“D”和“k”。

徐恺乐有点鼻酸。他吸吸鼻子，伸出手指轻轻摸了摸小精灵身上的字母，之后转过身拉住丁禾的手说：“谢谢你。”

“谢我什么？”

“谢你帮了我那么多。”

“我没有帮你什么，是你的勇敢帮助了自己。这两个字母只是代表我想陪着你、守护你，像小精灵陪伴夏天那样。”

徐恺乐的嗓子哽住了，再说不出煽情的话，他也不想说了，说得再多也不如用行动来表达。

唇碰上唇，轻轻吸吮，和每一次温柔的亲吻一样，然而主动的那个人动作里又透出些不同寻常的情绪，微微颤抖的呼吸被压抑在胸廓的极限膨胀中，显得断断续续的没有章法。

丁禾察觉到了，松开手挠了挠他的手心。

徐恺乐退开一点，“对不起，我没准备礼物。”

丁禾抬起手抹抹那泛着水光的眼角，“以后我们还要一起过很多个纪念日，不需要礼物，你在就好。”

-----

下一章完结😎

第81章 火

=====

韩瑾的视频给徐恺乐带来了大把流量，让他的视频账号涨了一波人气。推手趁着热度把那首老歌的创作者推了出去，“徐恺乐”这个名字逐渐取代“乐叔”走进了大众的视野。

知道这个UP主的人猛地发现他的歌火了，听过那首歌的人意外注意到歌者帅气又有才华，人和歌犹如一棵根茎生出的两条藤蔓，缠绕在一起向上攀爬。

徐恺乐一边经营着微博和视频账号一边沉下心写歌，一周之后交出了demo。

样片徐恺乐看了十几遍，把自己的体会和感想都写在里面了。歌曲的前半部分是轻柔的吟唱，结尾是激昂的高歌，丁禾和项目组的人听了都觉得很满意，商量着修改了几处歌词就让他尽快往下推进。

编曲是徐恺乐最拿手的部分，钢琴为主搭配弦乐，第二遍副歌加了些电子音乐的元素。人声和钢琴部分是应丁禾的要求进棚录的，其他用的音源。录完丁禾还想找专业的混音师混音，徐恺乐怕别人对歌曲的理解不到位，坚持要自己混。丁禾拗不过同意他先试试，如果效果不好再交给别人。

徐恺乐对自己的技术水平很有信心，做得又用心，最后的成品连丁禾都没挑出毛病，直接通知王超准备进行下一步计划。

在丁禾的计划里老歌是开胃小菜，主题曲才是正餐，能不能互相成就在此一举。他对徐恺乐有信心，对这首歌有信心，但没看到结果之前还是会有些紧张、担心。

强推不火推到败好感的事比比皆是，丁禾都想好了如果主题曲一时半刻火不起来要推到什么程度、推到哪个时间点，后续的时间怎么安排，对档期的影响有多大，可那些备用方案全都没用到——那首歌根本没推得太用力，几天时间就迅速席卷了半个互联网，可以说火得自然而然。

丁禾高兴得不得了，天天在公司里催进度，一心盼着拿到许可证之后发预告片跟徐恺乐联动，可这种心情还没持续几天，问题来了。

之前韩瑾的视频、老歌的关联已经让徐恺乐的视频账号火了一阵了，这次更是粉丝量暴涨，找上门的商务一个接着一个。光处理那些杂事就占用了他很多时间，除此之外他还得为了保持热度密集营业，连周末两个人黏在一起时都是手机不离手的状态。

丁禾让徐恺乐再招一个助理，起码杂事不用亲自处理，他不干，说自己已经干顺手了没必要再从头教别人，况且这波热度能持续到什么时候还不好说，没准一眨眼就过去了，到时候就闲了。

丁禾不认同他的猜测。在电影下线之前营业绝对不能少，不能让热度降下去，这也就意味着徐恺乐至少还要再忙一个多月，如果电影下线之后人的热度还维持在一定高度他忙的时间会更长，哪有时间卿卿我我？丁禾还是想让他招个人解放手脚，可磨了半天磨不动，只能满心怨念、顾影自怜，又开始扒拉小算盘想趁这个时候讨点便宜。

丁禾天天往人家里钻，一待就待到三更半夜。徐恺乐不说让他回家他绝对不会主动走，人家说了他也得装累装困磨上一会，磨得动就蹭早饭，实在磨不动才回家，而且每次回自己家早上出门时都不会空手。

今天一条西裤明天两件衬衫那么搬着，徐恺乐家的晾衣杆渐渐变成了挂衣杆，衣服洗完就一直挂着，需要的时候直接拿下来穿。

徐恺乐对家里的整洁度要求并不是太高，卫生也是有空做没空就不做，可丁禾的衣服天天挂在那么显眼的地方，时间一长他有点受不了了，琢磨着得跟他谈谈。

晚上吃完饭丁禾又急急忙忙去洗澡了，洗完往沙发上一瘫，头发滴水也不管。那状态跟每天一样，一看就是又准备耗到十一点多直接去刷牙睡觉了。

徐恺乐回了几条信息，之后把手机一扔坐到他旁边拽拽他的胳膊。

“怎么了？”丁禾笑眯眯地看着他问。

徐恺乐指指晾衣杆，“太乱了，你叠起来行么？”

“不能叠，会有褶子。”

“你挂那不也有褶子吗？”

“就一点点，没事儿，叠着放的话就得熨了。”

徐恺乐一皱眉，“我是不是还得给你准备电熨斗和熨衣板？”

“是个好主意，我看看放哪合适。”丁禾伸着脖子四处张望，眼神扫过徐恺乐的黑脸立刻露出一脸谄媚，“不用不用，我衬衣都是免熨的。”

“你给我收起来。”

“拿下来也不能叠，只能挂衣柜里。”

这话听着一股子抢地盘的意思，配上那意有所指的表情，徐恺乐不可能不明白他想干什么。他自己也有心理需求，但似乎离天平的绝对倾斜还差着那么一点，对方没挑明他就不想接招，含含糊糊地说让他继续挂着就把人赶回家了。

第二天晚上丁禾又拎来一双皮鞋和一条裤子，第三天晚上拎了两件衬衫，挂好之后晾衣杆被霸占了一大半，衣架也没剩下几个空闲的了。

到了该留宿的日子了徐恺乐没理由再赶他回家了，只好当没看见，不理他，可洗完一桶衣服准备晾的时候他又开始对着晾衣杆上那一排衬衫运气，几秒之后走到沙发边对着丁禾运气。

丁禾刚洗完澡不一会，额前的刘海一缕一缕地垂着，身上穿着徐恺乐的T恤，光着腿，靠在沙发里眯着眼抬头看他，一股慵懒的味道。

“你……”

“来……”

两个人同时开口。

徐恺乐停下了，丁禾抢先说了句“来，坐”，之后拉着他的手往自己身上带。徐恺乐不情不愿地跨坐到丁禾腿上，一呼吸就闻到他身上散发出来的香甜的橙子气味，心一下子静下来了。

丁禾不说话，只抬起头望着他的眼睛，抚摸他的脸，片刻之后吻了上去。

吻很轻，小猫爪子似的挠得人心痒痒。徐恺乐在心里默默叹了口气，把丁禾按到靠背上，舌尖深深探进了对方口中。

那么喜欢他，喜欢到偷偷后悔自己接受得太晚，到了现在干嘛还要纠结呢？还要等以后再后悔么？徐恺乐问自己，越问越觉得自己矫情，吻得也越发用力。

他想同居就同居吧，只要他说，就点头。

-----

今日双更81、82，别看漏了

第82章 尾声【完结】

=====

电话铃声响起来时，徐恺乐正捧着一杯咖啡站在工作室的落地窗前发呆。他摸出手机一看屏幕上显示着丁禾的名字，立刻笑着接起来，“睡醒了？”

“嗯，刚醒……阿……阿……阿嚏……”浓重的鼻音从听筒里传出来，紧接着是一个巨大的喷嚏。

手机显然是被主人拿远了，喷嚏声没有震到对面那人的耳膜，后面窸窸窣窣抽纸巾、擤鼻涕的声音也听得不太清楚，但徐恺乐还是感同身受地抽了抽鼻子。“我回去给你找片儿药吧。”

“不用，我知道药在哪。我先起来洗把脸，一会儿去找你。”

徐恺乐“嗯”了一声挂断电话，收起手机再次看向街对面的中央公园。

八月底连着下了几场雨，热浪终于退去，天气凉快了不少。徐恺乐刚舒舒服服过了几天过敏就来势汹汹，一年两度的煎熬再次拉开帷幕。进入九月他的过敏症状终于有了些好转，丁禾又沦陷了，每天早上起床都要五个喷嚏起步，再喝点酒，症状更严重。

昨晚丁禾喝了不少，回到徐恺乐家时脚步有些虚浮，两只眼睛红得跟兔子似的，可还是抱着人道了好半天歉。徐恺乐说了十几遍没事他还没完，硬说自己食言了，要人家罚他，徐恺乐只好板起脸装生气吓唬了他一下丁禾才乖乖去洗漱睡觉。

双月纪念日撞上长片过审，巧得不能再巧了。本来预订好位置的双人晚餐改成了大型团建，徐恺乐死活不愿意去，丁禾再有三头六臂也没办法兼顾。

徐恺乐是真的不在意双月纪念日有没有仪式，两个人能凑在一起出去吃个饭更好，不行也没关系，反正每天都见面不差这一顿饭。

最近丁禾还是每天下班跑过来跟徐恺乐一起吃晚饭，吃完或者跟人腻歪，或者自己办公，但一直没明确提同居的事，只是继续蚂蚁搬家一样把衣服、用品往人家里搬。徐恺乐看着挂在晾衣杆上的衣服和堆在墙角的东西越来越多，有心主动提出同居又觉得张不开嘴。

年轻时的他那么勇敢，如今那些丢掉的勇气只捡回了一小部分，都用在接受丁禾和重拾梦想上了，其他的事终究还是差着一点。

徐恺乐曾经以为接受丁禾和重拾梦想都是非常难的事，然而两个月过去两个人的相处越来越合拍，梦想也实现得猝不及防，连周围的人都充满善意，让他感觉生活美好得不真实。

主题曲火了之后周志安恭喜过他，说这一次“徐恺乐”和“志安工作室”又要同时出现在字幕里了，只不过主题曲一定会有一块单独的版面，配乐那一栏里“志安工作室”终于可以排在第一位了，语气里满是调笑的味道。

李星雨也发信息祝贺他火出圈，还跟他聊自己的新工作，给他看自己女朋友的照片，就像在跟一个很久不见的好朋友诉说近况，毫无芥蒂。

最让他想不到的是韩瑾发来信息盛赞一番，末了说自己无意间发现贺滨在听那首歌，有点嫉妒。徐恺乐有点无语，不知道该怎么应付对方那种不分远近亲疏的、难以理解的表达欲，只能客气几句就结束了对话。现在想想，他猜那个人可能是拿自己当朋友了，这脾气直得有趣。

徐恺乐想着想着忽然笑了，跟着放下杯子打开窗户，深深吸了一口新鲜空气。

电子锁咔哒一声响，徐恺乐回过头，看见丁禾顶着鸡窝一样的脑袋趿拉着拖鞋走过来，一副没睡醒的样子。“你不是去洗脸了么？光洗了把脸没收拾头发？”

“其实就光刷了个牙，怕你嫌臭。”丁禾走到徐恺乐背后圈住他的腰，脸埋进颈窝里蹭了蹭，“早上好。”

“上午好。”

“你怎么起那么早？我醒了没看见你还以为自己又一个人孤孤单单在家里睡的。”

孤孤单单……徐恺乐嘴角抽动两下，“多大的人了，真是的。”

“多大也比你小。”丁禾在他脖子上亲了一下，又清清嗓子，“那个……今天晚上会发预告片跟你联动，待会儿我让同事给我发一份文案。”

“好。”

丁禾不说话了，抬起头脸贴住徐恺乐的耳朵，闭着眼轻吻他的脸颊。

温热的呼吸就那么吹在耳畔，熟悉得让人安心。徐恺乐握住腰间的手，拇指在他手背上轻轻摩挲几下，之后将手指插进了他的指缝里。

过了半晌，丁禾睁开眼说：“跟你商量件事儿。”

“说。”

“赏我半边儿衣柜行么？”

徐恺乐的心重重地跳了两下，却还是明知故问：“什么意思？”

“我想搬到你家住，想每天早上睁开眼就能看到你，每天晚上闭上眼之前都能吻你。我保证我的衣服自己洗，垃圾自己倒，只搬必需品不会占用你太多空间，卫生我也包了，行么？”

徐恺乐有点想笑，但一想到那根湿衣服都没地方晾的晾衣杆，决定再憋一下。

丁禾见他不说话，压低声音蛊惑他。“你不想搂着我睡么？你不需要我么？”

需要，需要的，徐恺乐想。

有这个男朋友和各种事占满生活，他忙得没空丧，负面情绪已经很久没出现过了，床事后偶尔的低落也会被人尽心安抚，有他在什么问题都不再是问题，怎么能不需要？

丁禾勒住怀里的腰摇晃了两下。“好哥哥……求你了……”

“嗯……”徐恺乐故意停顿一下，之后忍不住笑了出来，“行吧。”

丁禾一激动把人转过来就要亲，徐恺乐赶紧拉住他的胳膊，收起笑容认真地看着那双眼睛。“说真的，我对你一直都有很强的心理需求，但是你知道的，我走得很慢，我需要时间。谢谢你的耐心等待。”

“不客气。”丁禾一笑，把人紧紧抱进怀里，“从我们第一次见面到现在还不到半年，这么短的时间你能走到我身边速度已经很快了，谢谢你的努力。以后时间还长，任何事情都可以慢慢来，我等你。”

徐恺乐轻轻点了点头。“好，我们慢慢来。”

【正文完】

-----

今日双更81、82，别看漏了

番外 Always（上）

=====

在一起满三个月那天下午徐恺乐收到了一份特殊的“礼物”——一张检测报告。报告上罗列了艾滋和其他常见性病的检测结果，全部为阴性。拿到那张纸时徐恺乐立刻明白丁禾的意思了，但对方没挑明他也没接茬，只谢了他的认真负责，说择日不如撞日，自己也要做一下检测。

时间正值十一假期，徐恺乐不知道疾控中心上不上班，也懒得大老远跑一趟，干脆买了两份四联试剂盒。两份测完的结果一样，全部阴性，他拿给丁禾看了一下就到厨房扔进垃圾桶，之后站在吸油烟机旁边点了根烟，心里毛毛躁躁的。

窗口期有没有过高危性行为全凭一张嘴，但窗口期和两个人确定关系的时间段是重合的，那不仅是高不高危的问题，也是忠不忠诚的问题。

徐恺乐觉得丁禾应该不会做那样的事，但这短短三个月前车之鉴打成的心结并没有完全解开，自己对亲密关系的抗拒也没有完全消解，要更进一步亲密无间，心理上似乎还差着那么点意思。

也许应该再给自己一些时间，等窗口期过去就有名正言顺的理由了。或者应该信任他，再一次把自己完完全全地交给一个人，再一次为了感情奋不顾身。

这又是一个选择题，像丁禾给他的那么多次选择一样，甚至比那些题目简单很多，他却做不了决定，只能一口一口地抽烟，脑子渐渐放空了。

丁禾知道徐恺乐习惯龟缩、逃避，不推推他他是不会自己往前走的，但他说过要等他就不会迈大步，只是挪着小碎步往前蹭，贴到人身上了就站住缓一缓。此刻徐恺乐背对厨房门口站着，眼望着窗外，明显已经被拱到墙角了。丁禾就站在客厅中间看着他，等他关上吸油烟机往外走才咧开嘴迎了上去。

“时间差不多了。”丁禾拉住一只纤细的手捏了捏，“饿不饿？用不用先垫吧点儿？”

“不用，走吧。”

“那看完再吃。”丁禾说完牵着那只手到门口换鞋出门了。

徐恺乐怕长假期间人多不好停车，两个人打车去的影院。到了地方丁禾要买看电影标配的爆米花和可乐，徐恺乐不爱吃又不想扫他的兴，只好抢先要了一份单人套餐。

进了影厅找到位置坐好，丁禾把手里的可乐插进两个人中间的扶手里，然后凑到徐恺乐耳边说：“其实我也不爱吃，不过还是想应个景。这部片子包揽了很多个‘第一次’，无论如何仪式感得有。”

一个人打心眼里为什么事高兴时状态跟平时差别非常大，徐恺乐看得出来，他也为他高兴，但影厅里灯光还亮着，他条件反射地梗着脖子往远离丁禾的方向挪了挪身子，膝盖却靠到他的腿上晃了两下。“恭喜新禾一战成名，这几年的辛苦没白费。”

说“一战成名”并不算夸张，这部片子的数据绝对的超预期。

从九月初发了预告片开始片子的热度就一直在攀升，丁禾决定乘胜追击，原定的八场路演增加到十三场，全部安排在高线城市。路演赵铭带队去的，丁禾白天在公司镇守晚上陪徐恺乐营业，忙忙碌碌二十多天终于迎来了十一档期。

电影上映三天逆跌，五天升至日榜亚军，票房将近5个亿，排片率一直在20%以上，网上叫好声铺天盖地，自来水水压极大，从业人员预估最终票房会突破18亿，这个成绩把所有人都惊呆了。

丁禾亢奋得不行，一天到晚刷数据，放假也没闲着，往公司跑了好几趟跟同事研究营销文案，赵铭回来那天更是在公司待到三更半夜才回家，一点也没有个放假的样子。徐恺乐的事也不少，两个人没多少时间腻歪，一直到这个特殊的日子才踏踏实实地凑在一起过了一天。

看电影是徐恺乐提的。以前两个人只坐在一起看过《夏天》，自掏腰包进电影院还是第一次。徐恺乐稍有些拘束，说完话就此地无银似的正襟危坐，灯光暗了也没放松，双眼盯着银幕认认真真地看片前广告。丁禾侧头看了他一会实在忍不住笑出来，之后歪着身子靠近他，胳膊越过可乐搭在扶手上，悬空的手在龙标播放出来时自然而然地握住了左边那人的手指。

两个人的座位虽然在最后一排的角落里，但上座率高，丁禾旁边隔了两个座位就有人，前排也有。徐恺乐的手抽了一下，还没移出一厘米丁禾就用力收紧了手指。徐恺乐偷眼看看周围，没人注意，交握在一起的手也藏在浓重黑暗中，只好在心里叹口气随他了。

一场电影将近两个小时，丁禾的手一直没松开，吃东西喝饮料都用另一只手，逼得徐恺乐只能用左手拿东西。全片播放结束有观众站起身往外走了，他终于趁机抽出右手在裤子上蹭了蹭手心的汗。

这次的片尾字幕不像《夏天》那样为了卡时间滚得飞快了，主题曲一栏出现到消失的时间足够徐恺乐一个字一个字地看清楚，然后弯起嘴角用眼神送那几个字出画。

【词/曲/演唱 徐恺乐】

字体漂亮，间距合理，排版舒适，但都不如那个名字好看，徐恺乐想。好久没在哪个方面认可自己了，今天就自恋一把吧，让自己开心一点。

字幕滚完，灯光大亮，主题曲还在影厅里回荡时工作人员就开始打扫卫生了。徐恺乐长长地吐出一口气，拿起垃圾招呼丁禾往外走，嘴角还挂着笑。

两个人离开影院时已经快八点了，丁禾想就近在商场里找个饭辙，徐恺乐却要回去，说家门口有家烧烤店味道不错，要带他去吃。

丁禾一般是不吃这类东西的，店面环境差，吃完一身油烟味，不过既然男朋友提出来，他就欣然接受了。

不用开车丁禾挺放松，除了烤串还要了一瓶啤酒打算来个标准搭配，没想到瓶盖一开徐恺乐立刻扬起手找服务员要了两个杯子。你一个我一个，你一杯我一杯，边喝边跟丁禾说话，聊剧情、聊票房、聊音乐，那状态明显有些亢奋。

一瓶啤酒很快就喝完了，徐恺乐又要了两瓶，一手把着瓶子一手捏着签子，吃得一股饿鬼的架势。丁禾看他那副样子心里越来越痒，明明期待着什么却不敢问出口，只能试探着说“别喝多了，怪难受的”。

徐恺乐眨着眼睛笑，说：“上次你看见了，我喝了四个还能干好多事儿，这才俩，醉不了。”

丁禾想起那次徐恺乐喝完酒的状态几乎要硬了，强压住心里的火弯起嘴角，“今天你打算喝几个？”

“仨吧，不喝嗨了我可能放不开。”

他就是那个意思！丁禾在心里吼了一句，手握成拳，两条腿悄悄夹在了一起。

徐恺乐笑了一声，把手里的烤串撸干净放下签子，端起酒瓶一仰头清了。

番外 Always（下）

=====

坐在沙发上的人赤身裸体，阴茎高高翘起。站在对面的人打开手里的润滑剂盖子，往那根粗长笔直的阴茎上挤了一些，之后盖好扔到一边，跨到那人腿上把阴茎压进了股缝里。“纪念日快乐。”说完他闭上眼睛垂头吻他，一边摆动腰肢前后磨蹭，就像那次一样。

丁禾双手握住臀肉揉捏，不时向中间挤压，可润滑剂滑溜溜的，臀肉完全夹不住阴茎。他有点心急了，两根手指探进穴口用力撑开，阴茎就在徐恺乐凑近他时沿着手指顶到穴口，再往前一点就能钻进去了，可那人却总在丁禾想使劲的时候退回去一些，还一边呻吟一边用力绞着后穴。

徐恺乐已经在淋浴房里射过一次了，一点都不着急，就由着心里那股恶劣把丁禾架在欲火上烤，等待香气四溢。

淋浴房里那一出丁禾几乎是全程服务，一点都没爽到。滑腻的沐浴液一冲干净他就把徐恺乐推到墙上，单腿跪地含住他的阴茎，一只手握着他的腰，另一只手把他一条腿抬起来扛在了肩膀上。徐恺乐站不稳，双手搂住胯下的脑袋，那股劲猛地把龟头顶进了一个狭窄的通道里。他赶紧松开手，丁禾退后一点开始吞吐，手指也借着水流探进了后穴。

前后夹击的双重快感下徐恺乐很快就缴械投降了，腿直打晃。丁禾勒着他的腰把人拎出淋浴房擦身，擦完想回卧室却被人边亲边推到了沙发上。

两个人说好了纪念日不送礼物的，但丁禾还是送了份安心。徐恺乐趁着酒意和好心情，决定回赠一份——跟那次一样的酒后，用一样的姿势，这是丁禾需要的仪式感。

跟眼前这个人相处得越久徐恺乐心里越踏实，有负面情绪时越能及时提醒自己停下来看看阳光。纠结也不会没完没了，他只需要一点点时间，一场电影加一顿饭，够了。

丁禾把人搂到身前，唇抵着乳头边蹭边说：“我忍不了了……让我进去……”

徐恺乐轻哼一声，抬手在他下颌骨边缘扇了一下，还是那种不轻不重的力度，完美复刻一般。丁禾呼吸渐重，用力把那颗乳头吸进嘴里，手指捏住另一边乳头揉搓，那力度简直要把皮肉撕碎。

徐恺乐又疼又爽，仰着头大口喘息，稍不留意就被那个硕大的龟头顶进了穴口。

胀，跟每次一样，又特别不一样。没有那层乳胶的阻隔触感太过清晰，穴口那一圈敏感的肉箍好像连龟头顶端放射状的纹路都感受得到。徐恺乐腹部用力，尽量让穴口外翻对抗条件反射的收缩，可那人停住了，在龟头刚刚进去一半时就停住了。

“不戴套可以么？”丁禾扶着他的胯骨缓缓揉捏，问话里却透着跟动作相反的急切。

明明已经做好了决定，可对方这么一问徐恺乐又犹豫了。他垂下眼望着丁禾的眼睛，停顿两秒钟问：“我可以信任你么？”

“你可以考验我。”

徐恺乐闭上眼点点头，胯上的手立刻握紧了向下按。他自己也用了力气沉腰，一点一点把最粗的地方吞了进去。紧接着龟头刮过前列腺，徐恺乐抖了一下，后穴绞紧，夹得丁禾哼出声，手上忍不住使了力气把阴茎往肠道深处推。

柱身上狰狞的血管被肉箍一根根拨过，发出听不见的声响。一顿一顿的感觉从穴口蔓延进甬道内，龟头颤动着摩擦肠壁，肉与肉贴合的感觉鲜明得让两个人屏住呼吸，直到阴茎进去大半才齐齐发出长长地喟叹。

紧绷的身体放松下来，徐恺乐低下头吻他的唇，吻得嘴角湿淋淋的才摆动臀部套弄起来。快感汹涌袭来，他较劲一样迅速吞下整根阴茎，臀尖用力往那人腿根上砸，啪啪作响。指尖深深抠进沙发靠背，他昂起头展开身体，乳头送到那人嘴边，很快就被人叼住吸吮、啃咬。酥麻的快感驱使他不断加快速度，直爽得自己脖颈发麻，大脑一片混沌，同时又本能地追求更强烈的爽感，更快速地撞击，在一次次前高中颤抖。

丁禾不是没被人骑过，那些人中不乏技术好的软0，可他从没有在自己一动不动的情况下体会到如此强烈的快感。无套的感觉实在是太奇妙了，穴里紧贴的皮肉、手中紧致的腰身、齿间肿胀的乳头、耳边爱人的喘息全部幻化成一波一波巨大的情潮，翻滚着把彼此送上浪尖。

喉中的呻吟压抑不住了，丁禾像被那双纤细的手包住龟头猛责时一样，松开嘴一遍一遍说着“好哥哥”“不行”，手也死死掐住那人的腰，都意识不到自己用了多大力气。徐恺乐腰间吃痛，耸动的节奏慢了下来。身下那人呼出一口气，又把嘴唇凑到乳头上磨蹭，手顺着腰侧摸到那根流着水的阴茎，拇指沾着前列腺液在马眼上轻轻打转。

呻吟脱口而出，徐恺乐猛地绞紧后穴，套弄的动作也停下了，却没有阻止那只手。

丁禾弯起嘴角，另一只手捏住臀肉揉搓。“老婆……你好棒……”

“不许……乱叫……”

“就想叫，怎么办？”

徐恺乐凝神松开一只手想抽他，突然间感觉到龟头被什么东西包裹住了。他心中一惊，还来不及反应就被一股强大的刺激击中了。

丁禾并没有用力压，只用掌心虚虚蹭着龟头旋转手腕。这么轻的力度徐恺乐都有点受不住，抖着肚皮捯气儿，可他还是把双手抠进靠背，没有阻止他。

只要他叫停丁禾一定会停下，这是他们之间的约定，可就在身体毫无阻隔地融入彼此之时，好像心也融了，大脑也融了，身影也重叠了，再也分不清谁是谁了。

他想要什么都给他，他想怎么做都随他，他想就那么宠着他、惯着他，用成倍于对方的感情包裹他、感谢他，找回曾经的勇气，用最最认真的态度爱他。

“老婆……”丁禾突然停下了，边叫他边把唇往中间移了一点，轻轻印上一个吻之后用力吸吮皮肉，留下一块淡红色的痕迹。

那是心脏的位置。骨骼之下有东西在猛烈跳动，把胸中的爱意泵送到四肢百骸，无止境地奔流。

徐恺乐忽然觉得鼻酸，推着丁禾的肩膀把人按到沙发靠背上低头吻他。

吻有些急，徐恺乐狂风骤起一般啃咬着对方的唇瓣，又舍不得太用力，只好把多余的力气释放到腰间，开足马力套弄起来。

快感直冲颅顶，没一会丁禾就忍不了了，搂紧徐恺乐一拧身把人放躺在沙发上，自己跪在他腿间再次顶了进去。

徐恺乐眼前天旋地转，还没回过神就被排山倒海般的快感淹没了。

穴里的阴茎每一次都重重地顶到前列腺，之后怼着肠壁滑进深处，再快速抽出，在敏感的穴口反复摩擦。结合处没有乳胶带来的轻微痛感，只有皮肉的胶着、拉扯。弹性十足的坚硬被潮湿贴合的绵软紧紧包裹，奋力顶弄，在内里捣出自己的形状。

丁禾操得凶，手掐得身下的人腿根一片红痕还嫌不够，抓着人往身上带，屁股垫到自己腿上，手握住那把细腰自下而上地顶。徐恺乐感觉自己被贯穿了，前高几乎连成片，身体抖得停不下来。

“啊……慢……慢点儿……呜……”

无套的快感实在太强烈，丁禾爽得发疯，根本慢不下来，见人脚踩到沙发上抬胯要躲，一把抄起他两条腿扛到肩上，俯身把人死死压住。“真的不行了告诉我。”话音未落又是一轮凶狠的冲撞。

徐恺乐控制不住地叫出声，身体也被汗水浸得湿透。骑乘时他出的汗和丁禾身上滴落的汗混在一起，被晃动的身体蹭到沙发上，阴茎抽出时也带出些体液，顺着股缝往下流。深蓝色的布料被洇湿，变成了更深的蓝黑色，柔软的靠垫也被无处安放的手扒得七零八落，然而根本无人在意。

“丁禾……嗯……丁禾……”徐恺乐大脑一片空白，只是一遍一遍地叫那个名字，像是呼唤，也像是确认。

嘴唇干了，嗓子哑了，指尖麻了，穴口也痉挛了，身体好像完全被丁禾操控，不属于自己了。

“我……我想……”徐恺乐双手抓住丁禾的小臂，皮肤都被捏得泛白，“射……再等……一会儿……”

“我也想……不等了……一起……”丁禾甩甩头，几滴汗水掉落，在他胸口聚集起小小的水洼，“可以射在……里面么……”

徐恺乐用力点点头，紧接着腰后涌起一股热流冲到下腹，精液喷涌而出。后穴夹得太紧，丁禾也受不了了，放开那两条腿整个身体压到徐恺乐身上，两只手塞进他屁股底下死死捏住臀肉，又猛冲了几十下之后深深地射进了他身体里。

一股，两股……六股，七股……丁禾爽得头皮发麻，射得一滴不剩了还在一下一下地顶动，根本停不下来。柔软的肠壁直接摩擦着龟头，比射后责轻柔得多，他却一样腿根发抖，头埋进那人颈间不停地叫他的名字。

身体滚烫，一直在痉挛似的颤动，连身上的压力和喷在脖颈处的热气都感觉不到。过了半晌缓过劲来他才觉得喘不上气，哑着嗓子说了声“沉”。

丁禾猛地回过神，赶紧爬下来横躺到沙发上贴紧徐恺乐，可还是感觉身体搭在坐垫边缘，快要顺着坡度滚下去了似的，只好把人侧过来躺着，自己又往里挤了挤。

“呜……”徐恺乐一动就感觉屁股里有东西往外流，赶忙用力夹紧。

丁禾瞬间明白了，笑着说：“没事儿，一会儿我收拾沙发。”

徐恺乐浑身酥麻、脑袋嗡嗡响，连白眼都懒得给，就那么闭着眼睛不理他。身边的人动了动，呼吸渐近，跟着吻到他唇上。

丁禾舔湿了自己的嘴唇，触感温软湿润，加上舌尖的反复舔弄，没几秒就把对方喘得干燥欲裂的唇润湿了。徐恺乐单手搂紧他结实的背，指尖在皮肤上来回摩挲，心跳渐渐平稳，飘在云端的身体也轻轻落回了爱人怀里。

徐恺乐实在太喜欢事后的温存了，无论对方给多少都会照单全收，无论抱多久都不会先提去洗澡，以至于让丁禾觉得自己做的还不够好，亲吻、拥抱的时间越来越长，黏黏糊糊的没完没了。然而这次的情况不太一样，时间一长屁股里的精液液化了，流动性变得更强，徐恺乐感觉自己快要夹不住了，吻也没法集中精神。

丁禾察觉到了，退后一点问：“怎么了？”

“没什么，就……想上厕所。”

丁禾心下了然却没有戳破，憋着笑爬起来背对沙发屈膝弯腰。徐恺乐怕这一背双腿劈开更夹不住，说了句“不用”就扭捏地夹着腿快步走进卫生间。

丁禾等了几分钟，估计他排得差不多了才走到卫生间门口敲了敲门。“一块儿洗行么？”

里面的人“嗯”了一声，紧接着哗啦哗啦的水声传了出来。丁禾推门进去，看见徐恺乐正站在淋浴房里调水温，听见他进来没抬头。

丁禾走进去拉好浴帘，摘下沐浴球打湿，又挤上沐浴液揉搓，橙子香气瞬间溢满了小小的空间。

徐恺乐吸吸鼻子，站到花洒下面冲湿身体，还没伸手要沐浴球那人就把他拉到一边涂了他满身泡沫。

“谢谢。”徐恺乐说完站回花洒下面冲洗。

丁禾的手摸到他屁股上，滑溜溜地蹭了两把，又移到中间指尖往穴口探。徐恺乐一把拍到他手背上，脸色不悦。“干嘛？”

“我帮你清理一下吧，怕你自己弄不干净。”

“不用。”

“怎么了？不高兴了？”

徐恺乐抬眼看向丁禾，拧着眉毛张开嘴，停顿两秒钟又闭上了。

丁禾把沐浴球塞进壁龛里，沾着泡沫的手贴上他的脸细细摩挲。“告诉我好吗？”

“谁让你……谁让你……”徐恺乐卡壳了，憋了半天才垂着眼嘟嘟囔囔地说出后半句，“射那么深……排一点，还有，排一点，还有，就……总感觉排不干净。”

丁禾拼命忍住笑，低声哄他：“我来。你转过去。”

徐恺乐抬眼瞪了他几秒，最后还是转身扶住了墙。丁禾蹲下拍拍他的屁股，“撅起来。”

徐恺乐塌腰翘起屁股，穴口露了出来。

丁禾冲干净手，分开臀肉就看见入口还没完全闭合，微微张着一个小洞，手指轻轻一碰红润的嫩肉就紧紧收缩起来，突然觉得嗓子眼有点发紧。

徐恺乐专心看着墙砖的花纹，上一秒还在庆幸身后的人看不见自己红透的脸，下一秒就感觉到后穴被向两边扒开，紧接着一个柔软温热的东西顶了进去。

身体瞬间被电流击中，徐恺乐的腰一下子软了，竟然使不上力气躲开那双手的钳制。“嗯……别……丁禾……别玩儿了……”

身后的人含含糊糊地嗯了一声，好像是答应了却没松嘴，反而探着舌头进得更深，唇边的胡茬也扎到了股缝里。徐恺乐又疼又爽，还有些痒，呻吟着扭动起来。

你完蛋了！徐恺乐脑中仅存的一丝理智对他大吼。那个人又要勾引！又要卖萌！又要哄着你再来一次！

对对对，可他那一套我根本拒绝不了……

徐恺乐在心里叹了口气，头顶住墙，空出一只手覆上自己屁股上的手，那只手马上松开臀肉扣住了他的手指。

前戏很长，两个人都不想叫停，就在淋浴房里做的。做到最后徐恺乐受不住了，射完就跪在地上给丁禾撸，结果被人射了一脸。

清理干净之后丁禾把人抱回床上，刚躺下又爬起来，找到手机才上床盖好被子。

十一的天气已经有点凉了，两个赤裸的人缩在被子里感受着彼此的体温，谁都没说话。丁禾的手在那把细腰上轻轻摩挲，之后低头吻他，吻了很久才依依不舍地放开那两片唇，转而拿起手机摆弄。几秒钟后富有磁性的男声从喇叭传出来，浅唱低吟。

Coldplay的《Parachutes》，整首歌只有不到50秒。徐恺乐闭上眼听着，嘴角渐渐浮现出一抹会心的笑。

歌曲放完，丁禾问：“你听过这首歌么？”

“听过。千禧年出的专辑，十年以后我才听到。”

“千禧年我才六岁。”

“我十岁了，能把你按在地上揍。”

“可是二十多年之后——”丁禾顶顶胯，两根软趴趴的阴茎蹭在了一起，“我能把你按在沙发上操。”

徐恺乐照着他的肚子轻轻怼了一下，“别闹。”

丁禾笑着抓住那只不老实的手，“不戴套爽死了，你爽不爽？”

徐恺乐“嗯”了一声，蚊子叫似的，停顿一下又觉得把那人惯得这么猖狂心里有气，清清嗓子说：“不过你时间变短了。”

男人这种生物身上有一片逆鳞不能碰，一碰就急，丁禾当然也不能免俗。引以为傲的资本被人看低，他条件反射地想要反驳，可嘴巴张开还没说出一个字又闭上了，堵上徐恺乐的嘴手往他股缝间摸。

徐恺乐推他，没用全力，丁禾也装模作样地挑逗他，两个人在被窝里打闹了好一会才停下。

“诶。”丁禾喘了口气，重新把人搂进怀里，“那首歌里有些滋啦滋啦的声音，那是什么？”

“滑弦，是手指沿着琴弦从一个品格移动到另一个品格的摩擦声。”

“是……”丁禾停下想了想，“不知道该不该这么形容，嗯……这是‘好’的声音么？”

“只能说是‘正常’的声音。有的曲子里出现这种声音会不和谐，可以通过一些方法避免，有的曲子里这种声音算装饰音，不会特意去掉。”徐恺乐忽然觉得两个人赤身裸体地聊这个话题有点搞笑，可还是忍着笑把话说完，“这种声音有很强的金属感，我很喜欢，尤其是在木琴或者电箱的弹唱里。”

丁禾现在已经能分清电吉他、木吉他和电箱吉他了，但他的认知只停留在外观上，对细节还是一无所知。“为什么是木琴和电箱？电琴滑弦不好听？”

“木琴和电箱的琴弦粗，有纹路，电琴的琴弦很细，没有纹路，滑出来声音不一样。这还跟发声原理有关系，一句两句说不清，明天你去工作室看看就知道了。”

“你能给我演示一下么？”

徐恺乐笑，“行，给你一个崇拜我的机会。”

丁禾望着那双鹿眼，脸上的表情认真起来。“你是我见过的最有才华的人，我特别崇拜你，真的。”

“又来这套。”徐恺乐瞥了他一眼，低头往他怀里拱了拱。

丁禾又拿起手机点了播放键，在滑弦声想起时收紧双臂，“小乐儿，你明白么？”

男声正唱到“I'll be round.I'll be loving you always always”。

徐恺乐闭上眼轻轻点头，“我明白。”

“那就好，明白就好。”丁禾轻吻怀里那人的额角，“纪念日快乐。”

-----

上下两章，别漏了哈