《走狗》作者：卡比丘

文案

有人在高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈。

云端上的天之骄子，与无枝可依的暴力受害者，伪金钱交易真恋爱。

CP：陆业征*程展心

第1章

“心心，真巧啊。”

齐穹戾气浓重的声音从程展心身后响起来。

紧接着，厕所的木门“砰”地一声，被人狠狠地甩上了。

程展心躲了齐穹这么久，还是被他在操场司令台下的厕所里逮住了。

自从一月份五校联考没把答案发出去，程展心就知道会有这么一天。

他认命地关了水龙头，转过身去，看见齐穹和他三个兄弟堵在门口，抱着手臂看着他。

程展心走过去，齐穹依然没有挪位置的意思，程展心不抱希望道：“可以让一让吗？”

“干嘛急着走？” 齐穹反往邵千许那边靠了靠，用背挡住了门把，“我们很久没聊过了。”

程展心看着他问：“我们有什么好聊的？”

“就聊一聊——”齐穹拖长了音调，看了邵千许一眼。

邵千许突然往前一步，凑近了程展心。

程展心躲闪不及，被邵千许一把抓住了头发，按在厕所泛着油污的墙壁上，一股腥臭的味道钻进他鼻子里。

邵千许贴在程展心的耳边，咬牙切齿地问他：“你他妈为什么没发答案？”

程展心的鼻尖都被他按得贴在墙上，勉强能发出声音：“监考……太严，我出不去。”

齐穹冷笑了一声，问程展心：“你怎么答应我的？”

“你要是想发，还怕没办法？”邵千许拽着程展心猛地往地上一掼，程展心的手肘砸在厕所瓷砖上，疼得他眼前都是一黑。

程展心竭力撑起上半身，想爬起来，齐穹一只脚又钉在了他的脊背上，把他压回地面。

他的校服外套开着，衬衫被污水浸湿了，胸口紧紧贴着瓷砖，背上的力还在继续加重。他肺部的空气都快被挤空了，闷得无法承受，只好用手扒着地，想往前爬，却被齐穹一把揪住了后领。

齐穹蹲了下来，一字一句问他：“你知不知道、我跟我妈、打了多大的保票？”

程展心的脸埋在肘弯里，背还被齐穹的皮鞋跟着，疼得他太阳穴突突地跳，可听着齐穹狠厉的语气，程展心竟莫名有些想笑。

不念书的人哪里来的自信给父母打保票？

“操，老子白着卷在教室里等了两个钟头，”邵千许用力踹了程展心侧腰一脚，“你他妈——”

门突然被敲响了。

不轻不重地响了三下，然后又静了。

齐穹回头看了一眼，只当是有人敲门，不开也就罢了，继续拽着程展心的头发，让他的头不自然地扬起来，露出那张看着就很孱弱的尖脸。

“还他妈躲，”齐穹看着程展心蹭上了灰的脸颊，压低了声音，“你能躲哪儿去？”

程展心面无表情地看着他：“我没躲。”

“我去你妈的没躲。”邵千许拳头扬起来，刚想往程展心脸上砸，门就被人从外面踹了一脚。

踹门的人力气很大，木门的插销都给他踹松了，里头的几个人都愣住了，还没来得及反应，那人又是一脚，门轰然倒了下来，压在齐穹另外两个小弟身上。

其中一个小弟被门压得半跪下来，斜着往边上倒去，门板滑到了地上，砸出一声响。

一个穿着国际高中部制服的人走了进来。

他比一米八七的齐穹还高了小半个头，冷漠地扫了一眼地上扭着的两个人，直接跨过了程展心的腿，在水池里洗手洗脸。

他看上去刚运动完，白衬衫有些汗湿，下午的阳光从厕所上方的小窗户照进来，蓝色的国际部徽章刺绣上的金线被照的闪闪发亮。

“阿业，不得了啊，门都踹烂了，”一个染了黄头发的男生把头探了进来，看到里面的状况，立刻皱起了眉。

他脚步顿了顿，好像想过去把程展心扶起来，又不知从何着手，就直接拿出手机，对还踩着程展心的齐穹道：“光天化日校园霸凌，我报警了啊？”

他后面还跟了几个男生，看到里面几个人欺负一个小个子，都露出了厌恶的表情。

“什么玩意儿……”黄发男生后面一个男生小声说，“普高部的啊，报警吧？”

齐穹也听见了，他松了脚，冷冷看了黄发男生一眼，道：“普高部怎么了？闹着玩儿而已。”

他低头用脚尖踢踢程展心，蹲下来对程展心轻声道：“心心，还没完呢。”

说罢站了起来，对邵千许他们使了个颜色，几人走出了门。

邵千许经过黄发男生的时候，还用肩不轻不重地蹭了他一下。

程展心趴在地上，邵千许那一脚很重，他还得缓缓才能有力气动弹。

黄发男孩子走过来，蹲下来看着他，问：“同学，你还好吧？”

程展心稍稍撑起来，黄发男生手在空中顿了一下，握住了程展心的手臂，把他拉起来一些。

程展心借力跪坐了起来，靠着墙，小声对他道谢：“谢谢，我没事。”

那个高大的男生洗完了，回声走出来，见黄发男生和其他几个同学都绕着程展心，不耐烦地问：“你们还洗不洗。”

说罢就走出去了，不愿在操场厕所多待一秒。

程展心默不作声地巴着墙，站了起来，黄发男生一行看他好了些，便都拥过去洗了洗手。

程展心挪着出了门，艰难地朝前走。

那个高大的男生正杵在一旁，一个眼神都没给他。

程展心手一离开墙面，腿就软了，整个人朝前倒过去，跪在高大男生面前。

几个国际高中部的男生也洗完走出来，看见程展心的姿势，黄发男生愣了愣，问他：“怎么了？”

“走了。”高大男生到最后也没看程展心一眼，拍了黄发男生的肩膀一下，让他跟上。

程展心又缓了一阵，在体锻课下课前赶到了集中队列处。

他同桌殳旭见他一瘸一拐过来，脸上还有些擦伤，就在散了队之后把他拉到一边，问他：“是不是齐穹又找你麻烦。”

程展心不置可否地说：“让他消消气也好。”

殳旭有些犹豫想再劝程展心去和教导处报告，但见程展心自己也不放在心上，他也就不再多嘴了。

程展心不住校，每天下课就骑车回家了。

这天到家时，他爸依然不在。

程展心屋里屋外转了一圈，确定了没人，才松了口气，放下书包，想去巷子口的糖水店上工。

他抓了手机和几十块零钱，打开门，齐穹正站在外面。

“心心。”齐穹易懦陶剐牡募纾把他推了进去，反手关上了门。

齐穹比程展心高半个头，壮一圈，他单手就能把程展心提起来，抓着程展心往里推，程展心后退了几步，被齐穹推在沙发上。

“我爸今晚可能要回来，”程展心冷静地说，“而且我要去打工，今天领薪水。”

“你爸要回来啊？”齐穹压着程展心，解了自己的皮带，扯下内裤，握着半硬的东西顶在程展心嘴边，见程展心没有动作，就抓着程展心头发，道，“那你可得卖力点儿了。”

很少有人知道，在齐穹他爸还没发迹的时候，他和程展心家住对门。

两个人一块儿长到了十岁，齐穹一直笼罩在程展心的阴影之下。

后来齐穹他爸做了一笔大单子发了财，从那个小破楼里搬了出去，他爸妈才不再每天对着齐穹唉声叹气，三句话不离“隔壁心心”。

也就是在齐穹搬家后没多久，程展心他妈跟人跑了，他爸开始酗酒赌博，动不动就打他。

齐穹家虽然搬了，房子却没卖，齐穹有时候说来找程展心讨论题目，实际上就是来抄程展心作业答案。

齐穹初中进了私立，程展心念了家里附近的公立，两个人就没什么交集了，最多有时候周末，齐穹回来找程展心，把一堆作业扔给程展心做。

起初程展心不答应，齐穹就像程展心他爸打程展心一样打他，因为程展心挨打成习惯了，他是不会反抗的。

而齐穹能考进合德，也多亏程展心。

那时程展心保送进校，不用参加中考，齐穹几个人一块儿威逼利诱，让程展心帮他们做了弊，才考到了合德的分数线。

进了合德后，程展心一直在参加奥数训练，周末都在学校培训，齐穹很难抓到他落单的时候，一直到了高三，程展心从奥数班退出，才被齐穹找到了机会。

胁迫程展心替他作弊的事儿，齐穹没少干，有一回，他待在程展心家里，商量期末考怎么发答案，程展心冷冰冰地看着他，看着唇红齿白，齐穹忽然一时兴起，压着程展心想弄他。

这是他印象中，程展心反抗得最厉害的一次，程展心抓着刀想捅他，最后两个人各自妥协了一步，程展心用手给他弄了出来。

齐穹倒是也想帮程展心搞一搞，但程展心木一张脸，那东西始终垂软着，齐穹摸了几下就失了兴趣。

程展心低着头，齐穹那东西的腥臭味儿让他觉得恶心，他伸手握住了齐穹的性器，机械地上下撸动着。

齐穹这次却不再满足于程展心的手了，搂着程展心的头，把勃起的东西往程展心嘴边凑，低声说：“心心，用嘴帮帮我。”

程展心厌恶地转开了头，松了手，漠然地看着齐穹：“你还弄不弄了？”

齐穹被程展心摸得正有感觉，也不强求他，抓着程展心的手覆在性器上，用力快速地动作。

程展心越是不情不愿，齐穹心里越是觉得他这模样撩人。

最后齐穹对着程展心的脸撸了出来，白浊的液体溅到程展心脸颊上，齐穹还把满手的东西抹到程展心鼻尖，然后摔坐在程展心身边，扯了几张纸巾擦了擦还没完全软的顶部。

程展心沉默地站了起来，去洗手间洗了很久的手和脸，还刷了牙。他出来的时候齐穹已经穿好了裤子，两人一起出了门。

齐穹陪着他走到糖水店，叫了份桂圆冰汤，坐在店里喝。

老板娘手上攒了一堆地址单子，看见程展心来了，赶紧塞进他手里，道：“东西都放保温箱了，快去吧。”

程展心送了一圈外卖回来，齐穹已经不在了，他站在一旁休息了几分钟，单子又来了。

离高考还有四个月，但凡想有点儿梦想的学生，眼下都在争分夺秒复习，除了程展心。

程展心高一和高二都拿了CMO金奖，高二还拿了IMO金奖，因此有A大的直接保送资格。

但在IMO考试结束后，A大约谈他的时候，他却直接放弃了保送名额，坚持要和普通高中生一样高考，这事儿在普通高中部引起过轩然大波，甚至校长都出面找他谈话，程展心就是不愿意保送。

合德中学原本就有不少保送名额，学生都早早定下了要去的学校，像程展心读的数理A班，最后参加高考的至多不过三五人。

所有和程展心不熟悉的人，都觉得程展心这次参加高考是奔着状元去的，必定每天在家悬梁刺股，苦读到深夜，但事实与想象相距甚远，程展心念书从来靠脑子，并没有认认真真学过什么。

而程展心决定参加高考的原因，也并不是众人猜测的想证明自己云云，他不想去A大，单纯是因为这所大学给的奖学金太少。

程展心非常缺钱，自从他妈走了，就过着有上顿没下顿的日子，他爸程烈人不常在家，只有债务常到家。

程烈每个月在外头欠的赌债，大大小小加起来都得几千上万，债主知道程烈是一点儿钱都没有的，在他儿子程展心还能多少挤点儿，就时不时地上门催催债。

所以程展心晚上也不敢一直在家，与其在家被人讨债，不如出来送外卖挣钱。

现在他还债都还出经验来了，一般不会把债全还了，债主一上门，他就拿点零钱出来，人家看他一个学生仔，也不会刻意为难他。

但程展心没有固定收入，以前奥赛拿的奖金、学校奖学金再加上打工收入加起来都不多，他还了债还要穿衣吃饭，总还是很拮据。

这晚快八点时，糖水店来了个大单，附近某个高档小区有人叫了十几份糖水。

老帮娘帮程展心把做好的糖水放进了保温箱，让他路上小心点儿。

程展心点点头，带着箱子出发了。

第2章

莫之文接到外卖员电话的时候就觉得这声音未免太嫩了，不过他们手里都拿着手柄，没法松手，他就趁中盘跑门口去给对方开了锁，让对方送上来。

程展心一次拿不下十几份糖水，先拿了两袋子上来，他敲开房间的门，看见白天那个黄发男生，两人都愣了愣。

“你……不是……”莫之文看着程展心的脸，有些犹疑地问，“你还兼职送外卖啊？”

程展心也反应过来，点了点头，又把糖水给莫之文，道：“楼下还有八份，能再帮我开一下锁么？”

“我陪你下去拿吧，”莫之文拿了陆业征放在玄关柜子上的门禁卡，又把糖水放到矮柜上，干脆地对程展心说，“你一趟也拿不了八份吧？”

程展心看着他，还没想出拒绝的话，莫之文就推着他的肩往外走：“好了走吧。”

进了电梯，莫之文自来熟地对程展心自我介绍：“我叫莫之文，在国高部，高二。你刚上高一吧？普高部高一不是要统一住校吗？你还出来送外卖。”

程展心摇了摇头，道：“我高三了。”

莫之文有点吃惊，因为程展心看上去挺小的。

“我上学早，”程展心解释，“我属兔。”

莫之文吓了一跳：“你上学也太早了，比我大一届还比我小一岁……那我说你高一也没什么问题啊。”

程展心侧过脸看着莫之文，“嗯”了一声，底楼到了。

程展心送外卖的电瓶车就停在门外，莫之文过去帮他提了一袋，又回去刷了卡，电梯开始上行，程展心开口道：“下午谢谢你们。”

“这有什么，”莫之文用手拍拍程展心的肩，道，“不过，我原本以为普高部都是乖学生呢。”

程展心笑了笑，说：“乖学生多。”

莫之文看见程展心的笑容，心里紧了紧，忍不住说：“其实……有时候不反抗也是纵容犯罪。今天你应该报警。”

程展心抬起头，看着莫之文未经世事、充满阳光和正义感的脸，终究没有扫兴，只道：“我下次会的。”

把糖水拿进门，程展心就要走，莫之文拽着他不给他走：“我多叫了好几份呢，你吃了再走。”

程展心只好换了拖鞋，陪他走进去。

客厅里坐了五六个男生，下午把门踹断的那个高个子也在，看见莫之文拉了个送外卖地进来，几不可见地皱了皱眉，问：“怎么？”

莫之文刚想解释，发现自己还不知道程展心的名字，有点尴尬地想问一句，坐在一旁的林悬突然叫了一句：“程展心？”

程展心看了林悬一眼，道：“LB87526？”

林悬愣了愣，才说：“我靠，你记性太好了吧。”

“你们认识啊？”莫之文问林悬。

林悬还沉浸在程展心可怕的记忆力中，过了几秒才说：“LB啥啥的是我的序号，之前我不是去美国游学吗，学校要交材料，是程展心帮我写的。”

“收费服务。”程展心加了一句。

林悬笑了：“哦是，还不便宜。”

程展心实事求是地说：“也不算贵吧。”

林悬连连点头：“不贵不贵，毕竟是您老亲手写的。”

莫之文递了一碗杏仁露给程展心，问他：“什么来钱的你都干啊？”

程展心接在手里，用勺子搅了搅，并没有吃：“不违法的就干。”

“那你的电话给我存一个，我有空也找你写。”莫之文拿出了手机。

坐在他旁边的陆业征又皱了皱眉。

程展心不会拒绝送上门的生意，他拿出了一个很小的蓝屏手机，认真地把莫之文的号码存了进去，又说：“谢谢。”

莫之文看着那个十多年前流行的手机，又想起程展心下午被人摁在地上的样子，不知怎么，心里又有点发涩。

程展心倒是没有什么不自然的样子，他的手机震了起来，是糖水店老板娘。

店里外卖单攒起来了，外送员小程还不回去，她着急了。

程展心挂了电话，把杏仁露放下，重新和莫之文道了谢，才告辞。

他站起来的时候，手机从口袋里滑到了地上。但陆业征客厅铺着地毯，程展心的手机又小，谁就都没有发现。

等大门关上了，林悬看着莫之文走进来，问他：“莫大学霸什么东西写不出来，要花钱买？”

“你怎么认识他的？”莫之文没理会林悬的嘲讽，认真问他。

林悬对着莫之文叹了口气，道：“程展心你都不知道，学校门口那个滚动屏里滚了两年的奥赛冠军啊。”

莫之文进出校门都是车接车送，没看到过那块屏幕，也不关心普高部的消息，不过能让合德高中放在校门口屏幕上滚动两年的，肯定不是平常人。

他突然想起从电梯出来的时候，程展心走在他前面，脖子后好像有一块发黑的淤青，心中疑惑更甚：“奥赛冠军怎么这么……缺钱？”

林悬摇摇头：“这是人家私事，谁知道呢。”

“也是……”莫之文想得有些出神。

“你们还玩儿不玩儿，”陆业征打断了他们的对话，“不玩儿就散了。”

林悬跳了起来：“当然玩儿！”

莫之文被动地加入了他们的队伍。

待到糖水店打烊，程展心上楼回家，一个光头正站在他家门口，看见他走过去，还笑眯眯对他招招手：“展心，今天糖水店给你结薪了吧？”

程展心默然地看着光头，光头从口袋里掏出了一张欠条，写着程烈又欠了人两千多块，摁了手印。

程展心过目不忘，何况他都看了成千上百次了，这手印就是他爸的。

他从口袋里掏出了一千五百块钱，给了光头，道：“这个月只有这么多。”

光头拿过去点了点，看程展心垂着头的样子，想起自己那个不成器的儿子，抽了张一百还给了程展心，道：“算了，留点儿钱吃饭。”

程展心起先不接，光头就抓过他的手，把钱塞在程展心手心里，大力拍了拍他的肩，才唱着歌走了。

程展心进了门，摊开手看着那张一百块，又从书包夹层里拿出了五百，放在了一起。

这就是他下个月的所有伙食费。

程展心想看看手机上有没有什么未接来电，左找右找却都找不到。

他手机又小又破，不会有人偷，程展心回忆了刚才的经历，断定唯一的可能就是落在了莫之文那儿。

他看了看时间，十点一刻。这个时间，莫之文应该还没睡，程展心就急急忙忙骑着车过去了。

幸好小区保安还认得程展心，把他放了进去，他到了楼下，按了方才的房号，过了会儿，有个不属于莫之文的声音从视讯仪里传出来：“哪位？”

程展心愣了愣，简单和对方解释了来意，对方给他开了门。

程展心一上去，看见门开着，房里只剩陆业征一个人，陆业征好像刚洗完澡，坐在沙发上擦头发，目不转睛地盯着屏幕上的电影，漠然道：“自己找。”

程展心走进去，一眼就在地毯上看见了自己的手机，上面还有莫之文给他发的短信：“下班了吗？”

程展心对陆业征道了谢，走出门，给莫之文回了个下班了，又加上了一句，手机掉在你朋友房子里了，刚拿到。

没过几分钟，莫之文就来了回讯：“陆业征脾气臭，你不要理他。”

程展心开始骑车，便没有再回复。

莫之文再见到程展心，是三天后，食堂门口。

国际高中部和普通高中部的食堂是两栋不同的楼，挨着建在一块儿，国际部的矮一点儿，两栋楼中间隔着一条小径。

莫之文和陆业征下了课去吃饭，就看到齐穹搂着程展心，迎面朝他们走过来。

程展心脸上什么表情都没有，齐穹人高马大，脸和程展心挨得很近，在对程展心说话，脸上的笑看着就不正派。

莫之文和程展心发过几次短信，程展心很忙，回得就慢，加上莫之文也还没想出让程展心帮忙的由头，两人聊了几天，话题也没深入。

当然，主要原因还是莫之文真没有能让程展心帮忙写的东西。

看见莫之文，程展心也没有显得如释重负，他神色如常地和莫之文打招呼：“你好。”

背忘路久昊

莫之文默不作声地看着齐穹搭在程展心肩上的手，按捺住想把那手拨开的冲动，问程展心：“来吃饭？”

“怎么着，我们普高部不能吃饭？”齐穹半是挑衅半是嘲讽道。

莫之文没理会齐穹，对程展心道：“要不要来试试国际部的食堂，我正好谢谢你上次帮我写东西。”

程展心侧头看了齐穹一眼，他的下眼睑微微下至，眼睛就大得有点苦相，程展心瞳仁也很大，有时候随便看人一眼，哪怕没表情，也好像在埋怨别人。

昨晚上程烈回来了，又喝了酒，程展心没躲开，被他爸揍了，疼得大半夜没睡着，现在眼底还有些血丝。

被他瞥了一眼，齐穹搭在他肩上的手臂突然僵了僵，力气卸掉了一些，颇有些虚张声势地问他：“国际部贵公子邀请你吃饭你还不去？”

“好的，”程展心推掉了齐穹的手，对莫之文说，“谢谢。”

莫之文圈着他的肩把他往国际部食堂带，道：“别总是跟我谢来谢去的了。”

不过没走几步，莫之文的手就被陆业征拉开了。

三个人以一种微妙的距离往食堂走过去，到了门口，程展心对莫之文说：“我还是不上去了，我带吃的了，下了选修课被他拉过来的。”

“说了带你尝尝，别翻脸不认人啊，”莫之文跟他开玩笑，“我们伙食不错的。”

程展心还想拒绝，陆业征开口了：“你跟他磨蹭什么？你这么帮他，他饭都懒得跟你吃一顿。”

程展心呆了一下，说：“我不是这个意思。”

“那你去不去？”陆业征俯视他，眼神疏离。

程展心和他对视半晌，才道：“去的。”

陆业征闻言就往电梯走，莫之文拉着程展心跟上，点点前面的陆业征，无奈地跟程展心摇头。

陆业征一眼瞥见莫之文对着程展心那德行，就觉着自己费力不讨好。

要不是莫之文总心心念念程展心，他还真不想管这档子事儿。

他带着莫之文和程展心到了三楼中餐厅，去卡座随便点了几个菜，翘着脚看莫之文跟程展心套近乎。

陆业征和莫之文青梅竹马，莫之文一向是同情心同理心同时过剩，稍微不注意点，就被人骗了。

像程展心这种缺钱的人，碰上莫之文这样人傻钱多的，还不立马贴上来。

那天程展心把手机掉在他家里，谁知道是不是故意的。

想到这里，陆业征突然问程展心：“你手机号多少？”

程展心正喝茶，听陆业征一问，一口茶呛着咳了半天，才跟他换了号码。

莫之文对程展心道：“我第一次看阿业问人要号码。”

陆业征瞥了莫之文一眼：“你消停点。”

程展心把自己的号码报给陆业征，陆业征输入之后，直接拨了过去，程展心的手机震动了一下。

“我的。”陆业征言简意赅道。

程展心把陆业征号码存了，问他：“请问你叫——”

陆业征懒得跟程展心多说，抬手抽走了他的手机，想直接把名字输进去，拿到手发现自己根本不会用这个九宫格的按键。

陆业征乱按了一气，不小心退出了存号码的界面。

“这什么输入法。”陆业征皱着眉看手里的小蓝屏手机，不承认自己不会用。

程展心靠近了陆业征些，重新把手机拿了回来，把刚才的数字又输进去，问陆业征：“是左耳旁的陆么？”

“嗯。”陆业征看着程展心细长的手指在键盘上按了几下，一个“陆”就打了上去。

“还有家大业大的业，南征北战的征。”莫之文插嘴，给程展心介绍。

程展心把陆业征名字打出来，点了保存。

程展心的手很漂亮，但是右手手腕上有一块青斑。

他校服码子偏大，站着的时候盖住了大半个手背，什么都看不到，现在手拿手机打字，袖口往下落，他手腕又很细，青斑就露了出来。

陆业征和莫之文都看到了，陆业征没吭声，莫之文却忍不住要问：“展心，你这儿怎么了？”

程展心低头看了看，应该是昨天他爸用酒瓶砸的，他面不改色道：“在厕所那天弄的。”

陆业征本来对他印象就不怎么样，见他糊弄莫之文，便毫不留情地戳穿他：“这是新伤吧。”

莫之文看了陆业征一眼。

陆业征平时不搭理人，更不屑于跟人争辩，今天不知道怎么了，先是跟程展心要了号码，现在又让人下不来台。

程展心没说话，他把袖子拉下来了一些，改用左手夹菜。他左手使得很顺，看上去和惯用手一样流畅。

莫之文生硬地转移了话题：“展心，你左手用得这么好？”

程展心道：“我小时候是左撇子。”

后来他爸看他用左手不顺眼，把他左臂打骨折，吊了两个月石膏，他才改用了右手。

吃饭间，莫之文又问了程展心不少问题，程展心都答的似是而非，陆业征愈发觉得程展心说个话都遮遮掩掩的，肯定心术不正，吃完就划了卡拉着莫之文走了。

程展心本来想喊住陆业征，给他一份饭钱，但陆业征腿长走得快，程展心还没反应过来，人就没影了。

程展心思前想后，磨到晚上，还是给陆业征发了消息，问陆业征中午的饭多少钱。

程展心倒不是清高，他是看出陆业征看不上他，也看出陆业征觉得自己想贴着莫之文占便宜，就不想承陆业征情。

哪怕是一顿饭，程展心也想跟陆业征算算清楚，划清界限。

过了十五分钟陆业征回了他两个字：不必。

程展心盯着手机看了几秒，有种事情没办成的烦心。

不过没过多久，陆业征突然回了电话过来，程展心接了，对面说：“你那天送的糖水，再给我送一份来。”

说完就把电话挂了。

程展心很是摸不着头脑，他那天送了十几份过去，陆业征也不说清楚是全要还是要其中一份。

他想了想，告诉老板娘，上次那个大客户又要一模一样来一套，老板娘高兴坏了，立刻给他做了装进保温箱，程展心又去了陆业征家里。

陆业征给他开了门，见程展心左右手都提了一袋，皱起眉问他：“怎么这么多？”

“……楼下还有，”程展心说，“我以为你说要一样的。”

“我是要我吃的那份。”陆业征语气不怎么样道。

程展心没有生气，好声好气道：“我不知道你吃的是哪一份。”

“你不是记性很好吗？”陆业征讽刺他。

“我走的时候你还没吃。”程展心说。

陆业征一愣，他早不记得了。他今天是跑了半小时步出来，恰好口渴，看见程展心那条短信，回了个“不必”之后，突然想起那天那碗糖水还算爽口，就想让程展心再送一次。

没想到程展心居然抓住了他语言中的漏洞，不要钱似的送了十几碗过来，这人为了做生意也算不择手段了。

“我再下去拿。”程展心说，他把手里的两袋递给陆业征。

陆业征伸手接了，食指指腹碰到了程展心的指尖。程展心手很凉，他回家之后换了件厚一些的深色外套，看上去更瘦了。

陆业征看着程展心回身出去，想着与其傻站在门口给他开好几次门，还不如陪他去拿，就叫住了程展心，对他道：“我跟你一起下去。”

程展心送外卖的车是糖水店老板娘给他买的一个二手电瓶，后面装了个很大的保温箱，和现下流行的外卖软件送货员骑的车有点像。

糖水店老板娘算了笔账，按照糖水店的外卖单数，让程展心派送比和外卖软件签约更划算，加上她也很可怜程展心，就还是让程展心送了。

陆业征第一次近距离接触这种电瓶车，他看程展心打开保温箱，拿了一袋出来，就主动接了过来，程展心一看里面还有两袋，也有点不好意思，就说：“算了，我带回去吧。拿到你家你也吃不掉。”

时间不早了，糖水店都打烊了，陆业征也不可能再约朋友过来就为吃点糖水，程展心拿回家，万一债主堵门，还能请债主吃一顿。

陆业征没说什么，提着袋子径直往回走，程展心只好也拿了跟上去。

陆业征把几个大袋子都摆在了桌子上，看程展心要走，拽着他的帽子把他拉回来。

“怎么了？”程展心问他。

陆业征用下巴指了指一大桌纸盒子，道：“陪我一起吃。”

程展心还想拒绝，陆业征敲敲桌子，程展心考虑到这也是他留下的烂摊子，就妥协了，坐了下来，帮陆业征把糖水都摊在桌上。

陆业征点着一份他不喜欢吃的有黑糯米的东西，说：“你吃这个。”

程展心不喜欢吃汤汤水水的东西，也无所谓吃什么，就拿起来小口小口地吃。

陆业征迅速地把他想吃的那份吃完了，程展心也没吃几口。

陆业征抬头一看，程展心那两个黑糯米球基本上是完整的，心说程展心这人怎么这么能给人找不痛快，便不客气地对他道：“你为什么能连吃个东西都得这么不情不愿？”

程展心也不是完全没脾气的，听到陆业征这么说话，就放下了碗，说：“我吃饱了，先走了。”

“你钱不要了？”陆业征看着他，从一旁外套里拿出钱包，要给他钱。

程展心站了起来，说：“算还你中午的饭钱。”

陆业征没强求，说：“行，那你走吧。”

程展心弯腰把他那份糖水盖子合上了，他刚转过身，陆业征又改了念头：“你等等，吃完再走。”

“这哪里吃得完……”程展心看着满桌的东西，“上次你家有七八个人吧。”

陆业征想了想道：“猜拳。谁输一次吃一份。”

程展心没想到陆业征看着挺稳重老成的，人这么幼稚，一时间也不知道说什么来拒绝他。

陆业征打量着程展心，道，“打游戏你也不会吧，好学生？”

程展心权衡利弊后，觉得猜拳也太傻了，就说：“还是打游戏吧，你教教我。”

陆业征找了个双人竞技类游戏，拿了个手柄丢给程展心，他家里暖气足，程展心有点热了，就把外套脱了，捡起了手柄坐在陆业征旁边，问他：“怎么玩？”

程展心的T恤领口卡在锁骨下面一些，能隐约见到他锁骨上有条血痕，陆业征看了一眼，眉头微微皱了皱。

陆业征简单跟他说了游戏手柄的操作方式和游戏规则，程展心听得很认真，还低头拨弄了一下手柄的方向键。

他用大拇指拨着按键，感受了每个按键的位置，记在心里。

陆业征看他好像有些出神，便问他：“懂了吗？”

程展心不太确定地说：“应该懂了。”

陆业征也不想让他太懂，立刻按了开始，想趁乱先赢几次，没想到自己竟连三分钟都没撑到就输了。

程展心轻松地放下手柄，评价道：“太简单了吧。”

陆业征面无表情地看着他，程展心看了看桌上，指着最满的一盒杨枝甘露，道：“你吃这个吧。”

愿赌服输，陆业征拿起杨枝甘露，在程展心专注的目光中吃掉了。

“换个游戏。”陆业征言简意赅道。

接下来陆业征又吃了两盒糖水，程展心都忍不住笑了，抿着嘴看着陆业征，问他：“还玩吗？”

陆业征长得很高大成熟，性格也傲，但本质上还是个高二学生，被程展心一笑，脸都臭了，等程展心不笑了，他才冷冷地说：“换个玩法。”

程展心点点头：“怎么玩？”

陆业征上上下下看了程展心一番，最后说：“做俯卧撑吧。”

“……”程展心不愿意，“我做不起来。”

“我做十个，你做一个，”陆业征道，“谁先不行谁吃。”

程展心还是不肯答应：“你先做十个我看看。”

陆业征就伏地做了十个，故意做得慢了些，假作有点吃力的样子，程展心才说：“好吧。”

程展心体育很差劲，学着陆业征摆了姿势，刚想挺起身，昨天被他爸用酒瓶敲过的肩胛骨的位置突然一疼，又趴回了地上。

陆业征终于一雪前耻，凉凉道：“吃吧。”

程展心爬了起来，挑了一碗炖雪梨，吃了两口，觉得热，便没有防备地把长T恤的袖子捋了起来。

陆业征回了个消息，一抬头就看见程展心白皙瘦弱的手臂上，布满了被虐待过的痕迹，和他白天手腕上露出来的青斑一样，大多是新伤，还有一道像用一片碎玻璃划出来的伤口，刚刚结痂，从手肘到手臂中间，足有十公分长。

注意到陆业征的目光，程展心把袖子又放了回去，默不作声地吃着。

陆业征说不清心里什么感觉，他从小学拳击和散打，见过很多伤，但是像这么毫无章法的施虐型伤害，他确实没见过。

过了一会儿，陆业征才闷声问程展心：“这是怎么来的？”

程展心迅速地把炖品吃完了，道：“我真的不吃了。”

陆业征没拦着他，让他走了。

陆业征对程展心的印象还是难以扭转的不佳，而对于程展心对莫之文的态度，他依然持保留意见，但也不能否认，程展心并没有那么让人厌烦，可能也没什么坏心眼。

他身上那么一堆伤，或许真的有什么难言之隐。

程展心骑上了他的车，一看时间，都十二点了。

希望今晚程烈不回家，那程展心就能睡个安稳些的觉。

他习惯了疼痛，也不会觉得疼痛有多难以忍受，但不论这是第多少次被人看见身上的伤口，程展心都学不会比沉默更好的处理方式。

第3章

高三下半学期的模拟考挨得很紧，第二次联考安排在二月中旬。

整个合德中学的普通高中部高三年级，参加高考的考生大概有三百人，占不到全年级学生的一半。

第二次联考出分后，高三的年级组长看到高三B班的某几个学生的分数，立刻联系了教导主任，把B班几个任课老师都叫进办公室，开了个短会。

“齐穹他们四个人，分数不对，”年级组长把四个人第一、第二次联考的成绩单，和年级平均分拉了一张单子，放在桌上，“半个月，数学和物理从五十多分到一百一，这可能吗？”

数学老师接到通知的时候，碰巧也在看试卷，就把齐穹和邵千许的考卷都带了过来，分析道：“四张几乎一样的试卷，选择填空满分，大题只做了几道，有些非证明题写了几个正确答案拿了一分，最后一大题的答案也是对的。”

齐穹他们几个算是合德中学高三老师最头疼的一帮，合德建校以来招收的最失败的四名学生。

中考分数和面试成绩都还算可以，谁知进校第一次考试就垫底，在学校里到处拉帮结派，打擦边球，但总找不到机会处分或开除。

“我怀疑……是程展心给他们发的答案，”数学老师推了推眼镜，“最后一道大题只有程展心解出来了，别的几个能解的都没参加考试。”

物理老师借年级组长的电脑开了电子版的试卷，几人物理卷和数学卷的情况几乎一样，选择填空全对，大题只有答案。

生物老师看着他们讨论，犹豫着开口：“上周有一次，我见齐穹和邵千许抓着程展心往二号实验楼走，就跟了过去。拐过弯的时候，正好看到齐穹扯着程展心衣领，我一走过去齐穹就跑了。我问程展心怎么回事，他又不说。后来我找展心同桌聊过，他说自从程展心IMO回来，不再去集训，齐穹他们就开始一直骚扰展心了。”

“程展心肯定要保，”教导主任毫不犹豫地说，“想个办法把程展心和他们隔离开，必要的话一直有人陪着程展心都行。”

“但是，”教导主任一转话锋，“齐穹四个人考卷一模一样，这种明显的作弊行为，我也要上报校长，进行处理。”

年级组长赞同地点头：“我们不妨先单独约谈。”

到了周三，齐穹、邵千许他们四个的处分就出来了。

约谈的时候，邵千许和其他两个人都说出了程展心的名字，但是短信是程展心发给齐穹，齐穹再发给他们的，他们并没有直接证据证明程展心给他们发答案。

齐穹没把程展心供出来，因为他知道那是徒劳。学校根本没有要处理程展心的意思，否则去拉个手机短信单子，什么查不出来。

处分公告在中午的广播时间播报了全校，作弊的四个学生留校察看，停学半个月。

齐穹他爸是个建筑商人，暴发户，来领齐穹回家的时候，表情好像要杀人。

看见他爸走进教导处，齐穹面色如常地和他爸打了个招呼，他爸上来想给他一巴掌，被齐穹抬手抓住了手腕。

“爸，”齐穹轻松道，“老师在呢。”

他爸猛地抽回手，吼他：“老子的面子都被你丢光了。”

“您这么着也挺丢脸的。”齐穹说。

“你就不能学学心心！”他爸气得脸红脖子粗。

齐穹脸上的表情变得冷漠了些：“不能。”

齐穹跟着他爸走出校门，一上他爸的车，就收到了邵千许给他发的短信：明天去程展心家堵他？

齐穹无视了他爸大声的咒骂，回了邵千许一条：到他回家路上堵。

处分播报前，教导主任也找程展心聊了聊，他说话很小心，问程展心需不需要老师送他回家。

程展心拒绝了，说不要紧。

反正不管怎么样，齐穹要找他麻烦，总是能找到他人——他又不可能不回家。

提心吊胆不如直接面对。

不过他没想到这回齐穹没动手，动手的是邵千许。

他们在程展心经过一条小巷的时候把他拦了下来，拉进了边上的一个公厕。进去的时候，程展心手机响了，邵千许抓着他的手机砸在地上，后盖和电池都摔了出来，被邵千许一脚踩烂了。

他压着程展心的肩，抓着他的头发按在洗手池下冲，冲着程展心骂骂咧咧。

高中人折腾人不外乎这些方法，和他爸差远了。

程展心根本没有反抗，水没过他的脸，他的额头撞着洗手池的瓷砖，发出一声闷响。

“别打脸，”齐穹开口，“太明显了。”

邵千许回头看了齐穹一眼，突然拽着程展心往上一提，程展心的头顶撞在水龙头上，一阵火辣辣的疼。

水还在往下冲，池子里的水变成了粉红色。

齐穹眉头皱了皱，道：“行了，怎么还见血了。”

邵千许松了手，还是气不过，摁着程展心的头把他捂在水里，想让他尝尝呛水的滋味儿。

但没按几秒，齐穹就把他拉开了。

程展心一声不吭地滑在地上，他的头发全湿了，粘在苍白的脸上，眼神直勾勾看着齐穹，问他：“我可以走了吗？”

齐穹和他对视了几秒，道：“滚吧。”

外头下雨了，程展心的自行车也不知被谁骑走了。他刚才闷水里屏气太久，头昏脑涨，也不知道自己正在在往哪个方向走。

雨越下越大，水沿着他的头发往他脖子里淌，程展心浑身发凉，人也冷得有些恍惚。

走着走着，突然听见身边有一声汽车鸣笛的声音，他就往边上看，不远处的人行护栏外，一辆黑色的轿车正缓缓跟着他的速度开。

副驾驶的车窗降着，莫之文探出头来，很着急地叫他名字。

再前面一些，人行护栏正巧有个口子，轿车突然一加速一刹车，横着插进人行护栏口，堵在程展心面前。

莫之文下了车，撑着伞出来，帮程展心挡住了雨。

“展心，你跟我上车，”莫之文搂着他往车边推，程展心没什么力气，莫之文给他开了后座的门，程展心就坐了进去。

前面是陆业征在开车，他转头神色不佳地问程展心：“你关机干嘛？”

程展心被车里暖气一熏，精神好了些，就说：“我手机掉了。”

“是吗？”陆业征看上去并不相信，他倒了车，回到主路上，继续往前开，“我先送小文回家，再送你。”

莫之文坐在他旁边，扯了几张纸巾给程展心擦脸，程展心接了过来，胡乱在脸上抹了抹，面色苍白，眼神也很空。

“我们先送展心回家吧，”他不放心程展心，就对陆业征道，又问程展心，“展心，你家住在哪里？”

“你掺和什么，”陆业征不耐道，“你家拐个弯就到了，我送他去能吃了他还是怎么？”

莫之文撇了撇嘴，把自己手机拿出来，取了卡，递给程展心：“我手机你先拿着用吧，我家里还有几个。”

程展心没要：“不用了，我最近也没有要用手机的地方。”

“你不是送外卖么？”陆业征在前面戳穿他，“让你拿你就拿着。”

“我不送了，”程展心解释，“最近老板侄子来店里上班，老板就让他送了。”

莫之文愣了愣，又问程展心：“那你岂不是失业了？怎么办？”

程展心觉得莫之文傻的有点可爱，对他笑了笑，说：“我正好在家复习了。”

程展心一笑，才点岁高中生的样子，眼里也带着些笑意，看上去唇红齿白，黑色的头发潮潮贴在耳侧，很难得也很苦涩，让人想要把他保护起来。

莫之文呆了呆，才摸了摸程展心的头发，道：“你比我还小……”

“到了。”陆业征打断了他们。

他们已经在莫之文家门口了，莫之文家里接送他的司机有事，他才坐了陆业征车回家。

车停好了，莫之文还不肯走，叮嘱程展心：“手机要买，不然我明天就给你拿到教室来。”

程展心点了头，他才下车。

莫之文关上了车门，车里的气氛就没有那么轻松了，陆业征看莫之文进了家门，回头对程展心道：“坐前面来，暖气足一点。”

程展心没有客气，拿着书包坐到了副驾上。

他一身寒气散的差不多了，还裹着又湿又重的校服冬装外套，陆业征把空调又调高了些，道：“你外套脱了吧。”

程展心手指搭在外套扣子上，一个一个解开，他的手指细白纤长，把拉链拉下来，发出一些引人联想的声音，陆业征用余光看着，不知怎么，喉咙就有些发紧。

程展心里边穿的衬衫都透了，紧紧贴在身上，若不是天色暗了，光线不好，可以很明显看见白衬衫下面青黑色的斑斑点点。

陆业征掉了头往外开，问程展心：“你家住哪？”

“新丰小区。”程展心把外套放在脚旁，道。

“那是什么地方？”陆业征听也没听说过，把手机递给程展心，“开个导航。”

程展心接过来，低着头找地址，突然头上痒痒的，好像什么东西滑了下来，紧接着，一滴血掉在陆业征的手机屏幕上。

陆业征转头看到他头上一道血痕，倏地一脚刹车停在路边。

“这怎么了？”陆业征扯了纸巾给程展心，问他。

程展心也不知道怎么解释，陆业征看他又来扭捏那套，脸色冷淡下来，道：“当我没问。”

程展心用纸巾擦去了屏幕上的血滴，又掉下一滴来，陆业征扯了几张按他头上，又换了个方向，往自家开。

“不是那边，”程展心用纸巾捂着伤口，“在南边。”

“我知道，先去我家。”陆业征说。

他开车猛，下班高峰也左支右拙，程展心被他开得一晃一晃，又开始头晕：“我还是回家吧。”

陆业征看程展心就好像看个白痴：“我找医生来给你清创，免得你回去死在家里，小文跟我闹。”

程展心侧着脸看陆业征，最终还是没拒绝他的好意。

从莫之文家到陆业征家，要穿过最拥堵的一段高架，晚高峰两百米能开半小时。

陆业征和程展心毫无悬念地堵住了，程展心看陆业征，问他：“你已经有驾照了？”

“嗯。”陆业征看着前面路况牌上一长段红色的指示灯，打开了晚间电台。

陆业征去年就成年了。他小时候骑马摔断了腿，在家静养了一年，所以比同届的学生大一岁。陆业征家人都在北方经营生意，他从小就很独立，不喜与人同住，他家人又很放任他，就让他独自留在本市。

停了一会儿，陆业征问程展心：“你比莫之文还小一岁？”

程展心刚想回答，就打了个喷嚏。

他衬衣稍稍干了一点，还没干透，还是冷。

陆业征瞥他一眼，抬手拿了挂在椅背上的外套，扔在程展心腿上，说：“把衬衣脱了，穿这个。”

程展心温顺地脱起了衣服，他解开了衬衫扣，低头看看身上的伤，又有点犹豫。

“我不会问。”陆业征冷淡地看着前方，突然开口。

程展心想了想，陆业征也不是没看过他身上的惨状，就快速把衬衫脱了，穿上了陆业征给他的衣服。

车流又开始动了，程展心裹在温暖的厚外套里，觉得陆业征这人冷冷的，不会随便关心他，倒让他更自在些。

不过医生给他看伤口，他又要承陆业征的情了。

恐怕陆业征心里早都烦透他。

陆业征在路上就给家庭医生打了电话，路上车况不好，等他们到家，医生都在门口站了十分钟了。

陆业征开了门，把灯全开了，对医生道：“伤口在他头上，你处理一下。”

医生方才在诊所，听陆业征描述，就带了些消毒包扎的东西来，他小心地拨开程展心的头发，看了看，松了口气：“还好，创口不大，也不深。”

程展心的伤口其实不在头发里，在额头和头发的交界处，只是他头发长，遮住了看不见。

医生帮他消了毒，贴上纱布，又给程展心留下了药，交代了程展心换药的注意事项，刚整理药箱想走，陆业征开口了。

“等等，”陆业征不急不缓地叫住医生，“他身上也全是伤。程展心，你衣服脱了，给医生看看。”

程展心刚吞下一颗消炎药，闻言随即抬头看着陆业征，陆业征也面无表情地看着他：“脱了。”

陆业征都没给程展心考虑的时间，两秒后，他亲自动手把程展心衣服脱了。

灯光亮的很，程展心的上半身几乎可以用可怖来形容，找不到一点干净的地方，除了锁骨下方和手臂上的两条血痂，别的伤口都没破皮，只是淤青很深，好像是被什么钝器一点一点碾出来的。

“这……”医生也没见过这种架势。他反射性地看了陆业征一眼，陆业征立刻察觉了医生眼神里的含义：“看什么，不是我。”

“这是用什么敲的吧？”

程展心觉得有些冷，手抱着肩膀，陆业征看见他的动作，重新把他的外套扔了过去：“披着。”

“啤酒瓶底敲的，”程展心说，“过几天就好了。”

医生低头，看着程展心肩膀上的淤青，判断道：“是没伤筋动骨。”

“上次在厕所那几个？”陆业征问程展心。

程展心不想说家里的事，就点了点头。

医生突然摇了摇头，说：“现在的学生……”

“有没有办法让他好得快点？”陆业征问。

“没有，”医生说，“就像他说的，过几天就好了。这个伤……挺有技巧的。”

程展心没吭声，把衣服穿了起来，上半身裹在衣服里，垂着头。

医生告辞了，程展心对陆业征道：“谢谢，我自己回去吧。”

“行了吧你，”陆业征按了电动窗帘，外头雨下得很大，落地窗被水浇得模糊，只能看到外头点点灯光，“你先洗个澡，我再送你回去。”

陆业征指了指楼下客房的浴室：“我上去给你拿个衣服。”

陆业征上去拿了件没穿过的衬衫，开了电视看了一小会儿新闻，程展心腰上裹着浴巾走出来，用指关节敲了敲客房的门。陆业征看过来，他才开口道：“谢谢，我洗好了。”

陆业征拿着衬衫走过去，递给程展心：“新的，凑合穿。”

程展心接了过来穿，刚扣了两颗扣子，陆业征才想起来问：“你是不是没裤子穿？”

“没关系，我穿湿的，回家再换。” 程展心说。

“算了，”陆业征走过去拿了个无线电话给程展心，“和你家人说一声，今晚不回去了。”

程展心愣了愣，刚说了个“我”字，陆业征又打断他道：“湿的怎么穿，我的你穿得了吗？就这么着吧，裤子扔那边烘干机，我明天早上带你去学校。”

陆业征三言两语就把晚上的事情决定了，又把电话塞程展心手里：“打吧。”

程展心没跟他争，就是把电话还给了陆业征：“谢谢……不过我家没人，也不用报备。”

“那行，”陆业征接了过来，点了点客房，“你就睡那儿。”

程展心发现跟陆业征待着很不费事儿，陆业征会决定一切，并且权威很大，不容反驳，指着哪儿他去哪儿就行了。

所以他温顺地走进客房。

陆业征家里的客房也打扫的很干净，室内很温暖，程展心穿着陆业征的衬衫，把浴巾叠好了放在洗手台边的架子上，然后坐上了床。

床很大，被子干干净净，熨帖松软，程展心不大为外物所动，也忍不住摸了摸被面，觉得奢侈得让人没有办法睡觉了。

他不太适合待在这么好的地方，他在好的地方呆的时间总是那么短，所以一点也不适合。

程展心正发着呆，陆业征随意敲了敲门，走了进来。他看见程展心坐着发愣，把手里的新手机盒子扔在床上：“莫之文问我有没有带你去买手机，这个你先用着。”

“手机真的不用了，”程展心拿着盒子，跳下床走过去给陆业征，抬起头看着他，“我明天中午去买。现在也没有手机卡。”

“你手机是丢了吗？”陆业征忽然问他。

程展心想说是，但看见陆业征根本不准备相信他的眼神，嘴唇动了动，最终还是摇了摇头，跟他坦白：“被摔了。”

陆业征耸耸肩，道：“总算说了句实话。”

程展心没理会他的嘲讽，又补充：“我会买新的。”

“小文说的没错，”陆业征站了片刻，才对着程展心说，“纵容犯罪，也是犯罪。”

陆业征口气很傲，好像他是在大大地做慈善，才决定管这个闲事，程展心应该对他感恩戴德。

程展心从小到大听类似的话，听得耳朵都要生茧了，他看着陆业征，犹豫了少时，斗胆说：“我记得他说的是‘不反抗也是纵容犯罪’吧。”

“有区别吗？都是犯罪。”陆业征道。

程展心看着陆业征理直气壮的样子，只好应承：“没有区别。”

陆业征和莫之文是两种人，但也是一种，他们都健健康康，是天之骄子，不懂凡人苦楚。

“好了，你睡吧。”陆业征退了两步。

“陆业征？”程展心在后面叫他。

陆业征回过头，看着穿着他的衣服的程展心。

程展心很白，没有伤口的地方和陶瓷一样剔透，衬衫遮住了他半截大腿，腿上也有一些淤痕。

他像浸在泥污深处的一件白玉雕塑，没人能把他捞起来，他永远在肮脏的地方泡着，永远登不得大雅之堂。

“谢谢，”程展心说，“你有什么东西我可以帮你写，不收你钱。”

陆业征看了他几秒，走出去从书包里拿了几张练习卷出来，扔给程展心：“正好，这礼拜帮我做完。”

第4章

早上陆业征起床的时候，程展心粥都煮好了。

他正在煎荷包蛋，看见陆业征下楼，问他：“你要流心的还是不流心的？”

陆业征愣了愣，才说：“流心的吧。”

过了一会儿，程展心刚把粥和蛋都端在桌上，门铃就响了。

陆业征过去开门，有人把他订的早餐送来了，他拿过去放在程展心面前，道：“你吃这个。”

程展心这才知道陆业征订了早饭，他早饭做得很多余。

他想把放在陆业征面前的粥拿过来，手一伸过去，就被陆业征打了一下手背。

陆业征打的不重，带着护食的警示意味：“粥是我的。”

程展心把手缩回去，打开了陆业征的早餐袋，拿了一半三明治，低头吃着。

程展心煎了两个蛋，本来打算跟陆业征一人一个，吃了一口三明治抬起头，陆业征已经把两个全吃了，还对他说：“再去煎几个。”

“……你冰箱里只有两个蛋了。”程展心说。

陆业征就把碗给程展心，道：“再去盛一碗。”

程展心听话地给他盛了。

陆业征划了几口，指着袋子问程展心：“你不吃了？”

程展心吃完半个三明治就饱了，正坐在一旁发呆，听陆业征问他，就说：“我吃不下了。”

陆业征把他的袋子拿过来，扔了盒奶给他，拿了另半个三明治开始吃：“吃这么少，被人揍了都还不了手。”

程展心不声不响地把奶喝了，陆业征也站起来，道：“走吧。”

“等等，”程展心回了客房，把陆业征给他的练习卷拿出来，递给他，“做完了。”

“都做完了？”陆业征翻了翻，那堆试卷少说也有十几张，问程展心“你通宵了？”

“没有，”程展心说，“昨天睡不着，随手做了一下。”

陆业征把卷子塞进背包，带着程展心出了门。

没有了齐穹的骚扰，程展心度过了很完美的一天，白天听课看书，晚上去买了个特别便宜的手机，又去买了辆二手的自行车，到了家里，程烈不在，也没有债主上门，一片祥和之气，他翻了翻书就睡了。

只是程展心淋雨挨打都没感冒，晚上回家闷头睡了一觉倒是病了。

程展心早上起来头昏脑涨，想起了一个关于乞丐的寓言故事。

讲的是一个富翁闲来无事，找到一个乞丐，要他在冰天雪地，幕天席地在外过夜，倘若乞丐活了下来，就让他享三夜的福。

乞丐吃惯了苦头，在风雪天里睡在室外，也安然度过了一晚上。

富翁觉得很有意思，便如约把乞丐带回家，叫他沐温泉，睡软榻，食珍馐。

三天过去，乞丐离开了富翁的家，回到了他以前待的地方，当天夜里就死在了严寒中。

程展心发着高热出门上学，心说贱命还是得待在苦地方，不好偷偷享福。

他到学校，先去了医务室，找校医测了测体温，耳温三十八度多。

校医认得程展心，劝他挂一瓶水降温。程展心总不把自己身体当回事儿，三十八度这温度也不算高，他又不喜欢打针，就没同意，又回了教室。

到了中午下课，程展心发现自己的体温越来越高，才下定决心克服心理阴影，想重新回医务室挂个水。

齐穹原本停学在家，他还有些课本和练习册留在学校，便和班主任打了个报告，来趟学校拿回家去。

他刚扛着一袋书走出教室，看见程展心摇摇晃晃从走廊那头走过来。

程展心经过齐穹，看也没看他一眼，齐穹程展心快跟他擦肩而过，转了身抓着他肩膀，想逗弄逗弄他。

谁知程展心被他一把拉停了之后，手一软，书包掉在地上了。

齐穹刚想问他走路怎么不看人，程展心抬起头，他看见了程展心脸上不正常的潮红。

程展心眼睛里漫着些水雾，嘴唇也红得病态，眼神没什么活气，一看就是生病了。

“有什么事？”程展心迟缓地问他。

齐穹话堵在了嘴边，拽着程展心站了半天，才问他：“你怎么了？”

程展心摇了摇脑袋，蹲下去捡起了书包，要往前走，齐穹不想给他走，拉了拉他的外套帽子，想把他拉回来。可是程展心本来就腿软，被他一拉，重心不稳，摔在了地上，脑袋还磕了一下。

他一躺倒，眼睛就看不清东西了，只觉得手很沉，腿也很沉，困得不行，再下一秒，他就陷入了黑暗。

“喂，程展心。”齐穹用脚尖踢了踢程展心的腹部，程展心没有任何反应。

“——齐穹同学，请问你又在干什么？”齐穹班里语文老师捧着教材走过来，看见程展心趴在地上被齐穹踢，心跳都漏了一拍，恨不得立刻报警。

“我能干什么？”齐穹很无辜地摊手，“他自己摔的，不信你问他。”

语文老师没理他，走到程展心面前，想把他扶起来。但她身材娇小，拉着程展心的手使了几次劲，都没法把他拉起来，现在又是午饭时间，学生都去吃饭了，要帮忙都找不到人。

程展心的手烫的要命，烧得人心慌，她有些着急地晃了晃程展心：“展心，你是不是发烧了啊？”

突然一只手帮着她把程展心拉了起来，语文老师扭头一看，是齐穹。

齐穹把程展心打横抱了起来，道：“算了，我送他去医务室吧。”

语文老师还是不信任齐穹，紧张地说：“那我和你一起去。”

程展心比齐穹想象的还轻，齐穹一手从他腋下穿过，一手托着程展心的腿弯，轻松地抱着他往前走。

背，忘，路，久，昊

“真在烧啊。”齐穹低头看了他一眼，发现程展心头发垂着，露出了贴着纱布的额角，他睫毛贴着白皙的皮肤，浑身透着热意。

语文老师也看见了程展心的额角，伸手想摸纱布，被齐穹快一步绕开了：“老师，摸了掉下来怎么办啊？”

也是不赶巧，齐穹抱着程展心经过操场时，莫之文和陆业征刚打篮球出来。莫之文一眼就看见那个把程展心按在厕所的男孩子手里抱了个人，走了没几步，莫之文就认出了他抱的是程展心，跑上去把齐穹拦住了，问他：“你又对程展心做什么？”

齐穹看着国高部的人就不爽，口气很差地说：“关你屁事？”

“同学，你认识程展心？”语文老师心里也觉得这都是齐穹的错，不过人是齐穹在抱，她还是要替齐穹解释一句，“他发烧了，我们送他去医务室。”

莫之文没好脸色地看了齐穹一眼，道：“人给我，我带过去。”

齐穹看着莫之文，突然对他笑了笑，道：“你带呗。”

话音未落，齐穹就把怀里的人往地上一扔。

莫之文没想到齐穹这么极端，他还没反应过来，身边的陆业征先有了动作，他快速用手一捞，把程展心上半身圈了起来，程展心才没掉地上去。

程展心被一震，也醒了，睁眼就看见陆业征的脸，他扶着陆业征的手臂，勉强站稳了。

“呦，醒了？”齐穹道，“还不醒别人以为你被我怎么了呢。”

陆业征扶着程展心，用手搭了搭他的额头，程展心虽然烧着，神智还是清楚的，他抓着陆业征的手，对他说：“我是发烧了。”

齐穹还抱着手臂看着程展心，程展心看了看周围，大概知道了此时的情况，就对语文老师道：“李老师，我自己发烧晕倒了，现在就去医务室。”

语文老师还要去午自习坐班，见国高部几个人和程展心似乎很熟，便对程展心说下午别去教室了，她会帮忙请假，然后就急匆匆回去了。

齐穹却不动，站在一旁阴沉地看着他们。

陆业征搀着程展心往医务室走，问他：“测体温了吗？”

“展心，你感冒多久了？”莫之文插嘴。

“早上去校医院了，那时候三十八度多，”程展心想了想，道，“就是早上烧起来的。”

“现在不止了，”陆业征说着，拿着程展心两只手看了看，手背都没针眼，严肃地问他，“早上为什么不挂水？”

程展心好像做错了事情的小孩子，左顾右盼不说话。

陆业征走着就停了，看着程展心的头顶，拉着他转了个方向：“下午请假去我家里挂水。”

“对对，还是去阿业家里好。”莫之文虽然不知道为什么陆业征和程展心突然之间看上去很熟，但还是很赞成陆业征的说法。

程展心也没反抗，跟着陆业征往校门口走。

齐穹在后面叫住了他：“心心。”

程展心转过身去看他。

齐穹孤单单站着，手里好像还留着程展心热烫的体温一样，他看着程展心对陆业征的态度，心突然像被什么捏紧了一般，没来由地紧张。

程展心从来是不动声色的，他早熟而漠然，像一个坚硬紧闭的蚌，怎么打他骂他，都休想要他有表情。

程展心自己都不一定知道，但齐穹一眼就看出来了,程展心对这个国高部的，跟对别人不一样。

见齐穹不说话，程展心问他：“还有事吗？”

齐穹张了张嘴，说：“我爸那天说，想资助你上大学。”

程展心和他对视着，“哦”了一声。

“你要吗？”齐穹说。

程展心说：“我不要。”

二月天气还是冷，但程展心的话更冷，他对齐穹说：“我不想再帮你作弊了。”

第5章

走到校门口，莫之文也想去陆业征家里，陆业征没让他去。

莫之文隔着校门跟程展心遥遥相望，见着程展心坐进陆业征车里，就发消息问他：“阿业怎么突然跟你那么好？”

程展心看了看，抿了抿嘴，回他：“可能是因为我免费给他写了十二份物理卷。”

莫之文消息还没过来，程展心的手机就被陆业征抽走了，放在杯架上，他用手搭了搭程展心的额头，道：“你消停会儿。”

程展心靠在副驾椅背上，他烧得身上很冷，但又一点也不困，思维仿佛逃脱了理智的束缚，天马行空地在大脑里飘。

他手机又响了，程展心忍不住要去拿，手背又被陆业征拍了一下：“干什么。”

“万一有生意呢。”程展心小声反驳。

陆业征瞥他一眼，把他手机扔到了后座：“省省吧，莫之文不在你客户群体里。”

程展心看了看后座上的手机，还是坐直了身。

“你到底缺多少钱？”陆业征问他。

程展心顿了顿，道：“不缺钱，但是我要多存一点。”

他很少跟人说实话，不过陆业征不太一样。

陆业征是除了齐穹之外第一个见过他伤的人。齐穹看见他趴地上，要来踩一脚，陆业征却没有。程展心多少对他有点不同的情结。

好在陆业征也没有继续问下去，他带程展心回了家，让医生给他开了瓶退烧药水。

程展心看他扎上针，附上胶布，看医生坐在一旁，像是准备要等自己挂完水再走，程展心就开口道：“您先回去吧，我自己会拔针。”

陆业征在一旁问：“你自己怎么拔？”

“我会的，”程展心说着右手就搭上自己的左手背，炫耀，“我还会自己注射。”

医生站在一旁有些为难，也不知是走是留。程展心一再坚持要医生走，陆业征就发话让他走了。

门被关上，程展心又偷偷伸手把手机抓了过来。屏幕上有个未接电话，是一个高一学弟，跟他买过几篇小论文和一个演讲稿。

程展心瞄了一眼陆业征，见陆业征没有阻止自己的意思，就给学弟回了电话，学弟果然要找他干事儿。

程展心就让学弟稍等，放下手机问陆业征要纸和笔。

陆业征从书包里给他拿了笔记本和笔出来，程展心又要求陆业征帮他拿着电话，他要记录学弟的要求。

陆业征念在他是个病号，帮他拿着手机，看程展心快速地在纸上记。程展心的字龙飞凤舞，普通人都认不出来。

学弟那头说了五分钟，才把要求提完，程展心又跟他确认了薪酬，要学弟打到他的老账户上。

等到挂下电话，陆业征第一个问题就是：“程展心，你手机哪里买的，怎么这么烫？”

程展心放下了笔，摸了摸手机，道：“没有很烫啊。”

“很烫，”陆业征说着，坐远了点儿，高贵地问，“不会爆炸吧？”

程展心看着陆业征矜贵的样子，觉得很好笑，就说：“怎么会呢，不过真的比平时烫。”

陆业征又坐得远了点，道：“那你关机吧。”

程展心低头操作了一下手机，装作奇怪地说：“关不了机了……”

陆业征皱皱眉头看向程展心：“你这什么破手机？”

程展心问他：“你帮我看看可以吗？”

陆业征没有戒心地走过来，想从程展心手里接过手机，程展心趁他不备，倏地一下拿手机贴住了陆业征的脸。

程展心的手机内存小，打了很久的电话就是温度很高，冷不丁贴到脸上，陆业征还真的被烫得僵直了一下。

贴了陆业征两秒，程展心就松了手，握着手机倚在沙发上笑。

“程展心，”陆业征回过神，难以置信地看着他 “你几岁啊？”

不过是发个烧，程展心竟然变得这么幼稚，可见程展心本质就是很幼稚。

“你被吓到的样子好好笑。”程展心躺着，笑得白牙都录了出来。

陆业征俯视他，作势要打他，程展心奋力抵抗，把手机伸过去吓他，被陆业征一把扣住手腕，抵在沙发背上动弹不得。

吊水挂得很低，两人一打闹，程展心没留意挂着水的左手，抬起来推着陆业征的肩，陆业征一低头，就看到程展心的血从软管里倒流出来，赶紧把他手按了下去。

“行了行了，你别折腾了，”陆业征没收了程展心手机，给他开了电视，质疑程展心，“哪个高三生像你这样。”

程展心反驳：“你就像高二学生吗？”

陆业征给他调了个少儿频道，出现一个粗制滥造的面向五岁儿童的动画片，程展心拒绝道：“我不要看这个。”

陆业征把遥控放到了电视柜上，对程展心说：“按你的心理年龄，你也就配看这些。”

程展心闭上了眼睛，坚决地表明了自己的态度。

程展心一向来有点透支精力，闭着眼没几分钟就睡着了，陆业征把电视关了静音，坐在他旁边用电脑看了会儿资料，又开始做物理题，还得不时看着程展心的吊水。

程展心要挂两袋药，一袋快挂完了，陆业征本来想把他叫醒，但程展心睡得很香，陆业征就百度了“怎么换吊水”，看了好几个视频，才笨手笨脚地把程展心的吊水换了。

就换个吊水，陆业征换出一身汗，看程展心还酣然在梦中，就先上楼洗了个澡。

谁料洗完澡下来，程展心正拿着他的物理卷津津有味地看。

“好看吗？”陆业征走下楼，打断了程展心的阅卷，道。

程展心绕过了陆业征的问题，反问：“你帮我换的吊水么？”

陆业征默认了，程展心就对他招招手：“我免费给你讲题。”

陆业征过去，坐在他旁边，道：“我答案是对的。”

“你的答案没问题，过程有问题。”程展心刚想用左手去点题目边上的草稿，胳膊就被陆业征摁住了。

“讲就讲，手别动。”陆业征道。

程展心收回了左手，大致给陆业征说了说他在解题的时候多绕的路，又延伸到了整个概念，足足说了半小时，一袋水又挂完了。

他抬头看了看滴壶，右手掀开了贴着针尖的胶布，迅速地把针拔了，然后用棉签按住了针口，转头问陆业征：“懂了吗？”

陆业征看程展心熟练的动作，皱眉道：“你怎么这么……”

“我小的时候给我妈拔针，”程展心说，“她身体不好，常常要打吊水。”

陆业征看着程展心，程展心又问他：“我说这些你会不会很困扰？”

陆业征的“不会”还没说出口，程展心手机震动起来，陆业征瞥见一眼，来电人是程展心的爸爸。

程展心看到那个“爸”字，整个人都从自在变得紧张，拿着手机说了句“抱歉我接个电话”，就跑客房去了。

他关了客房的门，接起电话，程烈在那头扯着嗓门吼他：“你死哪儿去了？”

程展心看了看时间，竟然已经六点了，他给陆业征讲题讲得时间也忘记了。

“我在同学家，”程展心说，“现在就回来。”

“你死在外面老子都懒得鸟你，”程烈道，“老子就是跟你说一声，齐穹今天给你送了五千块来，说让你交学费。老子已经花了。”

程展心呆住了，他问程烈：“什么学费？”

“老子怎么知道？”程烈被酒精和劣质烟弄得粗嘎的嗓音从手机里传出来，“到时候别说老子没告诉过你。”

说罢程烈就把电话挂了。

程展心被齐穹送的五千块弄懵了，但他实在不想和齐穹联系，也不想回家，就装作无事发生，走出了客房门。

陆业征拿着额温计在门外等他了，一见他出去就在他额头上“滴”了一下。

“温度降了，三十六度九。”陆业征看了一眼电子屏，道。

程展心仰头看着穿着睡衣的陆业征，对他说：“谢谢，我要回家了。”

“我叫了外卖，”陆业征说，“吃了再走吧。”

“我爸要我回家了，”程展心摇了摇头，坐沙发上理书包。

就在这时候，陆业征家里门铃响了，他走过去看视讯，莫之文站在他家楼下，手里还提着吃的。

陆业征给他开了门，回头对程展心道：“外卖到了。”

程展心有点惊讶，问他：“什么外卖这么快。”

陆业征没说，只询问他：“吃了再走吧？”

“也好，”程展心过去拿起了陆业征的卷子，对他说，“其实还有几个知识点……”

陆业征赶紧把自己的卷子从程展心手里抽走了，对他说：“先把饭吃了好吗？”

程展心撇撇嘴，感叹：“现在的高二学生一个比一个不上进了。”

陆业征没理他，走门口给莫之文开门去了。

莫之文进了门，第一件事就是跑程展心边上去搭他额头，紧张地问程展心：“烧退了吗？”

“退了。”程展心说。

莫之文一来，程展心就变得比在陆业征面前更保留一些，也不多说话了，帮莫之文拆开了餐盒，三个人围在餐桌边吃晚餐。

程展心吃了块肉，手机屏亮了，他打开一看，是齐穹发他的消息：“钱拿到了吗？”

程展心先是把手机放下了，吃了一会儿，才回齐穹：“没有。”

没过几秒齐穹就打电话过来了，程展心不在意地接了起来，齐穹听了几下程展心的呼吸，确定程展心接了自己电话，才问：“叔叔没给你？”

“没有。”程展心说。

“这是给我这个月的生活费，”齐穹说，“等下个月我爸给了我，我再给你。”

程展心很是不解：“你给我那个干嘛？”

齐穹在那头顿了顿，说：“我想给你。”

“……”程展心沉默不多时，对齐穹道，“你这是何必。”

齐穹没有回答，只说：“我下个月直接给你吧。”

程展心挂了电话，看到莫之文和陆业征都在看他，他不想解释，就把盒饭盖了起来，说自己吃饱了，想先走。

“不行，”陆业征重新把他饭盒打开，指着剩下的肉和饭，说，“这些吃完。”

莫之文刚想打圆场，程展心就乖乖低头又吃了起来。

按陆业征的要求吃完，程展心就真的告辞了，走的时候莫之文想送他下楼，陆业征叫住了莫之文，拿了车钥匙，对程展心道：“我送你回去。”

莫之文愣愣看着他们俩，总觉得自己冥冥中错过了什么。

陆业征还是不知道程展心家住在哪里，他开了个导航，程展心家离他家两公里都不到。

“这么近，”陆业征说着，把手机放程展心手里，道，“帮我拿着。”

“……我认得路啊。”程展心说。

陆业征愣了愣，把手机拿回来，关了导航，质问：“你不早说？”

程展心觉得陆业征笨死了：“我不是给你送过外卖吗？”

陆业征不说话了，开出小区，程展心指路道：“右转，第二个红绿灯右转，再一直往前开，就到了。”

陆业征按照程展心的话往前开，开进了一条单行道，街边的环境不大好，一看就是城区的老旧小区。

“到了，”程展心指着前面一个不大的铁门，道，“在那里放下我就可以，我自己进去。”

陆业征停在了铁门口，看见里面是三四十年前的旧楼，几不可见地皱了皱眉，说：“我送你进去吧。”

程展心张望了一下，道：“不用了，里面不好开。”

他开了车门，对陆业征说了谢谢，就下车了。

陆业征刚往前开，瞄了一眼后视镜，在昏暗的光线里看到了一个人。

齐穹站在路灯下，盯着铁门的方向，他把手里的烟丢地上，用鞋底碾熄了，往前走去。

陆业征警觉心顿起，他好好照顾了程展心一个下午，可不想看程展心被打死在家门口，他看了看后面没车，就直接掉了头逆行了一小段，开进了那扇狭窄的铁门。

程展心说的没错，这小区确实不好开，路窄的很，陆业征开进去，正好有个车位，直接停了进去。

他一下车就看见齐穹在第四幢楼的口子转弯，便也小跑过去，跟做贼似的跟在齐穹后面。

齐穹进了一个单元，陆业征等他上了两层，才慢慢走上去，他听见齐穹叫了一声：“心心。”

紧随其后的是钥匙落地的声音，程展心声音从楼上传下来，听上去有些紧张：“你来干什么？”

“我又跟我爸要了点钱，你拿着吧。”齐穹说。

齐穹的语气并没有陆业征预测的那么凶悍，反而带着不明显的小心翼翼。

“你又想干什么，”程展心有点困扰地说，“你给我爸的钱我明天还要取了还给你。”

“心心……”齐穹声音轻了些，问程展心，“中午那个人是谁？”

“哪个？”程展心反问。

“上次踹门那个。”齐穹说。

陆业征发现程展心和齐穹的关系并不像自己想得那么简单。

他不满足于只听声音，遍又往边上靠了靠，轻手轻脚往上走了两步，陆业征人高，从铁栏的缝隙中看见了齐穹和程展心的腿。

两人靠的很近，程展心背贴着防盗门，退无可退。

“国高部的学弟。”程展心这么形容陆业征，丝毫看不出下午拿手机贴陆业征脸那幼稚熟稔的模样。

齐穹手按住了程展心的手背，从陆业征的角度看，齐穹整个人都覆到了程展心身上去。

程展心似乎用力推了齐穹一把，齐穹的腿后退了一步，又更紧地贴上去。

“你干——”程展心突然失声几秒，然后剧烈挣扎起来。

“心心，”齐穹说，“你开门，我们进去说……”

程展心不知小声说了什么，齐穹顿了顿，低声说：“让我进去，不然我在你家门口办了你。”

两人又争执了一会儿，程展心俯下身，要把地上钥匙捡起来，陆业征立刻往下几步，没让程展心看见他。

钥匙碰撞着开门锁的声音响了，然后是关门声。

陆业征说不出自己心里是什么滋味，只感觉像是撞破了程展心的秘密，但又不仅止于此。

程展心是死是活都跟他没关系，异性恋同性恋更不关他事……而程展心身上的那些……

陆业征心不在焉地走回了车里，坐了片刻，不知出于什么心态，他给程展心打了个电话。

程展心被齐穹逼着开了门，不知道齐穹到底发的哪门子疯，齐穹关上了门，把钱塞进了程展心的书包里。

“齐穹，你到底……”程展心冷静地看着齐穹，“我不会帮你高考作弊的。”

齐穹拉好了程展心书包的拉链，看着他说：“我不是要你作弊，我爸妈准备送我出国了。”

程展心想去碰自己的书包，被齐穹拉开了手，齐穹压着程展心，手从他下摆钻进去，抚摸着程展心细薄的腰。

“我爸随时可能回来的。”程展心推着齐穹，忍着恶心道。

“不会，我刚看着叔叔走出小区的。”齐穹在外面站了很久，才把程展心从陆业征车上等下来。

程展心头又有些晕，他说：“我烧还没退。”

“心心……”齐穹低头，用嘴唇触碰着程展心的脸颊，就是不敢吻他的嘴。

“我伤也还没好，”程展心受不了了，他按着齐穹的肩，指着自己额角的创可贴，问他，“齐穹，你中邪了？”

齐穹把脸移开了一点，看着程展心厌恶而冷淡的表情，还没说什么，程展心手机响了。

程展心接起来，陆业征的声音从听筒里传出来：“程展心，你给我做的卷子错了一题。”

“不可能，”程展心听到陆业征质疑他的业务能力，精神马上恢复了，断然道，“哪卷哪题？”

陆业征那头顿了顿，齐穹听出来对方是谁，故意赖着程展心问他：“心心，谁啊？”

他抓着程展心的手去碰自己硬着的地方，程展心正回忆着他给陆业征做的卷子，没注意齐穹的行为，只对陆业征道：“你说呀？哪卷哪题？”

陆业征沉着地瞎扯：“第八卷 第二道大题。”

“正确答案是什么？”程展心问，“6根号2有什么不对？”

陆业征语塞了，程展心就说：“你拍正确答案的解题过程给我看。”

齐穹没得到回应，看着程展心认真对电话那头的人说话的样子，一言不发地折着程展心的腿把他压住，隔着裤子顶着程展心的臀缝，程展心这才反应过来，皱着眉头想让齐穹从他身上下去，拿着手机的手腕被齐穹一按，手机就掉到了地上。

齐穹压着他不断地耸动着下身，像一只被欲望操控大脑的兽类，程展心的腿根被那发硬的东西顶得很难受，他轻声呻吟了一句，抬起膝盖，用力顶着齐穹，齐穹才把上半身撑起来，跟要吃了他一样看着他。

程展心却管都没管他，侧身翻下去捡起电话，对陆业征说：“我手机掉了，你拍照了吗？”

陆业征那头顿了两秒，突然把电话挂了。

程展心有些莫名其妙地看着手机，又打开短信问陆业征：“你发图片过来？”

陆业征开车回家，看见放在副驾上的屏幕亮起来，也没心情去看，整个脑子都是程展心那边的动静的回放。

他魂不守舍地到了家，莫之文问他：“展心到家了？”

陆业征点了点头，莫之文又说：“你之前不是不喜欢展心么？”

“现在也不喜欢。”陆业征开冰箱拿了瓶水喝。

“是么，”莫之文也去蹭了一瓶，道，“我看你们关系很好啊，展心对你跟对别人都不太一样。”

陆业征回头，冷着脸看了莫之文一眼，道：“他对揍他那个才叫不一样。”

——那个高三还吃了作弊处分的败类把程展心打得没一块好肉，程展心竟然还给他开门。

程展心是没救了，从骨子里烂出来的斯德哥尔摩。

“齐穹？”莫之文说，“展心很讨厌他，你看不出来啊？”

陆业征想着刚才程展心家门口紧挨着的四条腿，又喝了口冰水，闷声道：“看不出来。”

“不说这个了，我下个月生日会办在哪里，你替我参考一下……””

第6章

程展心觉得很奇怪，陆业征突然不回他信息了。他仔细想过，也没想出有什么得罪了陆业征的地方，最多最多就是他可能做错了一道题。

陆业征应该也不至于这么小气吧。

过了几天，莫之文来拉他去国际部食堂吃饭，程展心就拐弯抹角地问了一句：“陆业征今天不在？”

“阿业……最近有点忙。”莫之文眼神突然变得有点躲闪。

最近“程展心”这三个字变成了陆业征面前的违禁词，一听见程展心的名字，陆业征说话就很刻薄，一会儿说程展心软弱没担当，一会儿又说他识人不清，还会弄得莫之文都不敢跟他提程展心。

今天莫之文来找程展心吃饭，都专程挑得陆业征去校外的时候。

程展心看莫之文为难的样子，就识趣地没再问下去。

不论陆业征不理他是什么原因，总之最终还是要怪到他自己这里。

“展心，”莫之文从书包里拿出一封请柬，道，“下周五我生日会，你愿不愿意来？”

程展心愣了愣，接过来，说：“好啊……”

“那就好，”莫之文松了口气，道，“你不用准备礼物，我朋友都很好，别担心。”

见程展心点了点头，莫之文问他：“最近齐穹没找你麻烦吧？”

“没有。”程展心道。

齐穹这几天是真的没找过他，不过短信电话没断过，严重影响了程展心接活的效率，程展心烦不胜烦，特地装了个软件，把齐穹屏蔽了。

吃了饭，莫之文非要陪程展心走回普通高中部，经过校门口的走廊，正巧碰到陆业征走进来，三个人在拐角处相遇了。

莫之文私会识人不清程展心，被当场抓包，头都大了，硬着头皮跟陆业征挥挥手：“阿业，这么早？”

陆业征没什么表情地看着他，说：“十二点半，早吗？”

程展心跟陆业征好久不见，罕有地觉得紧张。

陆业征转头看了一眼程展心，看上去没有没说话的意思，程展心就问他：“我那题真的做的不对啊？”

陆业征没想到程展心还想着那个，糊弄他说：“没，答案错了。”

“哦，”程展心答了一句，感觉陆业征还是不想搭理自己，就对莫之文道，“那我先回教室了。”

莫之文看看陆业征，又看看程展心，还没说话，陆业征先开口了：“一起送你过去吧。”

他这次没有用很强硬的祈使语气，可是也并没有给程展心选择的机会，见程展心没动，他抬手搂了一下程展心的背中心，带着程展心往前走。

程展心侧过脸看了陆业征一眼，陆业征镇定地放下了手，好像什么也没有做过。程展心走在最中间，莫之文离他二拳远，陆业征却跟他很近，走路的时候，手臂不时就会碰到。或许是陆业征太高，程展心莫名地就心跳加速了起来。

走了几步，莫之文开口解释：“我给展心送请柬，来我生日会。”

陆业征“嗯”了一声，没接话。

三人沉默着走到了程展心教室门口，程展心进了教室，午自习已经开始了，坐在讲台上的物理老师看见程展心，还对他笑了笑。

程展心还没坐稳，莫之文的短信又过来了，他说：“竟然被阿业逮到我跟你单独吃饭。”

程展心看着屏幕，想起陆业征陪着自己走路的样子，有点走神。

他底线低到基本没有，所以很少会有觉得困扰的事情，哪怕债主上门催债，程展心也是兵来将挡水来土掩，但是陆业征不回消息，真的让他有点苦恼。

莫之文没等到程展心回消息，先切入了正题，他又给程展心介绍了一个生意。

程展心有点过意不去，想要送莫之文一个像样些的生日礼物，可又不知道莫之文的喜好。他原来可以去问问陆业征，可是现在……好像也不太合适了。

晚上放学，程展心骑了不远，拐进一条小巷，被齐穹堵在了半道上。

齐穹开了他爸的车，横在巷子中间。程展心不知道是谁，推着自行车走过去，想敲窗问问是怎么回事。还没走到，齐穹就开了门，对他说：“心心，上车，我送你回家。”

一见是齐穹，程展心推车掉头就走，还没踩上踏板，车后座被齐穹一把拉住了：“心心，我就这么可怕吗？”

齐穹的神情诡异极了，四月初的天暗的还是早，程展心回头望着齐穹，心说今天可能又要吃苦头了。

不过程展心吃苦头不是一回两回，也不太放在心上。

“我昨天收到一万块汇款，是你吗？”齐穹问他。

程展心漠然地点了点头，补充：“你下次再拿钱给我爸，我就不还了。”

“……你这人，”齐穹伸手抓住程展心手臂，把他按在弄堂的砖墙上，程展心的自行车摔在了地上，发出一声闷响，“真是钻进钱眼里了。”

程展心听这话觉得可笑，但也没有反驳，一双又黑又亮的眼睛专注却不带感情地看着齐穹，说：“我是说真的。”

弄堂里只有墙后头一盏路灯的光线，从他们头顶上照下来。

程展心穿着春秋的校服，修长白皙脖子裸露在外头，因为光线暗，眼睛就显得格外大，眼神看似无辜，却是实实在在的冷血。

程展心很瘦，力气不大，只要足够强壮，谁都能把他摁倒在地上对他为所欲为。

可是他的心是自己的。

齐穹终于认认真真和程展心对视一回，一腔热血全熄了。

程展心对他那些擦边行为的默许，只是对行为本身的妥协，再多一点都没有了。

齐穹把程展心压在身下的时候，有过很多情绪，他的控制欲得到满足，施虐欲得到发泄，他享受窃喜，高潮，心动，怜惜，而程展心没有。

程展心不反抗，不挣扎，不以死相搏，不接纳，他惯于把下限放在很深的地方，又在下限上插了一排刀片，哪怕是到死的那一刻，程展心也不会因为惧怕暴力，而成为齐穹的所属物。

要程展心的喜欢很难很难，他应该是不会喜欢任何人的。

“心心，”齐穹变得慌张了，又不敢让程展心发现他这么不稳重，“就算你不还，我也——”

“——程展心。”程展心来的那一头，有个人打断了齐穹，向他们走过来。

他很高，走路像能带起一阵风，穿着国高部的校服，没背书包，没几步就走到了他们面前，询问程展心：“要不要我送你。”

“我会送他回去的。”齐穹紧紧盯着陆业征，道。

他手上的力气松了松，程展心立刻抽出了手，往陆业征边上挪了一步，对他说：“不用了。”

陆业征扶起了程展心的自行车，低头看着他，程展心就伸手想接了过来，被陆业征推开了：“我推吧。”

齐穹没阻止他们，程展心乖乖跟着陆业征走了。

陆业征不会推程展心的小自行车，控制不好平衡，推得歪歪扭扭，走了几步就差点撞墙上去。

程展心看着陆业征笑，陆业征瞥他一眼：“那你推。”

程展心又要接，陆业征还是不给他接，程展心就说陆业征：“你好要面子啊。”

齐穹站在后面，心跳都漏了一拍，他的指尖好像在抖，太阳穴也突突地跳。

因为程展心对陆业征说话的声音真的很甜，让齐穹想起程展心小的时候跟他妈妈要糖吃。

小程展心想吃糖不会直接讲，他要先问他妈妈：“妈妈，那粒糖是不是很甜啊？”

如果要程展心对一个人用这种语气说话，那程展心必定看到了他想要的那颗糖。

程展心看着陆业征把他的自行车丢进后备箱，然后跟他上了车。

陆业征沉默地往前开，程展心把书包放在腿边，问他：“你吃饭没有？”

“现在带你吃，”陆业征道，他目视前方，好像什么都没发生，“想吃什么？”

“我都可以。”程展心说。

陆业征看了看街景，做了决定：“那吃粤菜。”

自此，车里安静了几分钟。

程展心光明正大地观察着陆业征，心中有了计较，开口对陆业征说：“那天你在，是吗？”

陆业征没说话，程展心补充：“我生病那天，齐穹在我家门口堵我，你跟来了，对吗？所以给我打电话，骗我说我做错题。”

陆业征打了个转向灯，加快了些车速，面色不算好看，嘴巴也闭着，摆明了不想和程展心继续这个话题。

程展心却执拗地追问他：“是不是？”

前面有个红灯，陆业征踩了刹车，转向程展心，面无表情地问他：“你跟他上一次床拿多少钱？”

程展心愣住了。

陆业征把头转了回去，道，“我是在场。”

程展心不知道说什么，他呆呆看着陆业征。陆业征以为程展心被他戳了痛处，便放缓了些语气，问：“你和他说清楚了么？”

陆业征这几天想了不少，程展心的生活环境与他和莫之文都不同，就不应该以他和莫之文的角度去衡量程展心的做法。

程展心人不坏，平日里也踏踏实实，或许是实在走投无路，才会和齐穹搅到一起。

他是出卖了身体，换取金钱，但伴随这些而来的还有齐穹的暴力和虐待，倘若要用“不自爱”来苛责他，也太过武断和刻板。

陆业征至今记得程展心身上的血痕，他没做过程展心的救世主，连莫之文都比不上，没资格轻描淡写地去恨铁不成钢。

齐穹说的那一句“在这里办了你”，更叫陆业征心情复杂得难以言说，几乎不敢细想其中深意。

幸得听那天程展心的语气，和今天齐穹跟程展心的架势，他们两个的身体交易应当已经结束了，那么今天起，就是程展心的新开始了。

陆业征看程展心不回答，道：“要是没说清楚，我陪你去说。”

程展心表情有些扭曲地道：“说清楚了吧。”

“那就好，”陆业征语重心长地说，“以后做决定前，找我或小文商量都可以。”

“我和他其实不是……”程展心想解释，但是他一回忆那天齐穹跟他说的话，就不知道该从哪里说起。

而且陆业征也一副你不用解释了的表情，程展心就沉默了。

陆业征在他选的粤菜馆前停了车，对程展心说：“到了。”

程展心跟他进了餐厅门，在靠窗的两人位上坐下来。

程展心还在琢磨要怎么开口解释他和齐穹没有那种关系，陆业征说：“下周五莫之文生日，我来接你。”

“哦，对，”程展心手撑着下巴，问陆业征，“你说我送什么呢？”

陆业征正翻菜单，闻言抬头道：“不用送。”

程展心说：“那不行，你送什么？”

陆业征刚想开口说自己送了个莫之文偶像签名的蓝球，程展心又变了念头：“你不要告诉我了，你送的太贵了，我也送不起。”

话都被程展心说了，陆业征对服务生招招手，点了单，对程展心道：“他最近喜欢心理学。”

“哪方面心理学？”程展心问。

陆业征点开了莫之文某个社交软件上的主页，给程展心看他最近的兴趣，程展心坐到了陆业征边上去看。

程展心把外套脱了，里面依旧是单调又旧的棉T恤，整个人看上去都很穷困。

可是程展心长得又是好看的，他认真地伸出食指，在陆业征手机屏幕上划，研究莫之文的喜好。在餐厅浅黄色的灯下，程展心的手白的没有一点瑕疵，他指甲很圆润，修的整整齐齐，骨节也比别人细，看起来又干净又可爱。

“这部电影……”程展心指着一张电影海报封面，说，“小文觉得好看啊，我觉得……”

“傻。”陆业征简单评述。

程展心抬起头，抿着嘴对陆业征笑，推卸责任：“那是你说的。”

陆业征不搭腔，程展心继续划下去，记下了几本莫之文想看的书名，决定：“我送书吧。”

菜上来了，他坐回陆业征对面，对陆业征说：“今天我请你吃饭吧，你帮我太多了。”

“你帮我做过试卷了。”陆业征避重就轻。

wb备忘录九号免费分享

“可是我做错了呀。”程展心夹了一块肠粉，咬了一口，随意道。

“……”陆业征终于承认，“你没做错。”

“陆业征，我请你吃饭，你陪我去买书好不好？”程展心问他。

陆业征看了程展心一会儿，道：“好。”

吃了饭，陆业征把程展心送回了家。

程展心还是没让他进去，他看到他家有灯。

陆业征也没强求，看着程展心走近小区，便开走了。

程展心上了楼，只走到二楼，就听到他爸把电视机开得震天响，整个楼道里都是赛况转播的声音。程展心萌生出夺门而逃的冲动，在楼梯上站了一会儿，又慢慢走了上去。

他打开门，家里除了程烈，还有别人，齐穹他爸坐在他家沙发上，和程烈一人拿着一个啤酒瓶，正在看球赛。

“操，好球！”程烈明明听见了程展心进来，眼神却扫都没扫他一眼，紧紧盯着电视里的战况，喝了声彩。

“心心回来了，”齐穹他爸先转头来，热心地看着程展心，“自习得这么晚？”

程展心没有回答，叫了声叔叔，就想往自己房里走，被他爸一声喊住了：“程展心，过来。”

程烈放下酒瓶，转像程展心，他压低了声音，又叫了程展心一声：“心心，过来。”

程展心放了书包，走过去，坐在单人沙发上，他的坐姿有些拘谨，程烈的眼神像毒蛇一样缠在程展心身上，要不是齐穹的爸爸在，程展心能保证，下一秒程烈的酒瓶就能砸他身上来。

程展心和程烈不大像。

程烈长得健壮彪悍，年轻时也是打架的一把好手，现在被酒精侵蚀得浮肿，但仍依稀可见肌肉的轮廓。

“你齐叔叔说，要资助你上大学，”程烈道，“还不快来好好谢谢叔叔。”

“哎，老程客气了，”齐穹他爸挥挥手，“我和齐穹妈妈每年都资助好几个大学生，心心也是咱们看着长大的，他成绩这么优异，咱们老街坊帮衬一下，理所应当的！”

程烈大笑出声，用力拍了拍齐穹他爸，又和他撞了一下啤酒瓶，吹着啤酒瓶一饮而尽。

齐穹他爸又喝了口酒，就告辞了。

程展心站在程烈后面，送齐穹他爸出门，门一关上，程烈转过头，抱着手臂看着程展心：“这么晚回来，干什么去了？”

程展心不说话，程烈找茬：“高材生是他妈看不起我这个老酒鬼了？”

“不是。”程展心话音未落，手机就响了，是陆业征，他来不及把电话按了，就被程烈抓住了手腕。

程烈喝了酒力气更大，抓着程展心一拉，另一只手又一拽，手机就落到了程烈的手上。

“阿业……谁啊？”程烈读着屏幕上的名字，道，“哟，心心还有好朋友了？”

程展心一把把手机抢了回去，后退了两步，警惕地看着程烈。

自从他懂事起，就几乎没和程烈有过正面冲突，程烈的眼睛眯了起来：“操，还不让看了。”

他抡起啤酒瓶要砸程展心的肩，程展心灵活地躲了过去，想往房里钻，程烈冲着程展心的膝盖就是一脚，程展心被他踹得扑在地上，只来得及把手机按了关机，程烈的酒瓶就砸下来了。

晚上十点，程烈从程展心书包里搜刮出几百块钱，又吹着口哨出门了。

程展心在地上趴了很久，才爬起来，他靠着墙，闭了一会儿眼睛，勉力拿起屏幕被他爸踩碎了的手机，尝试着开机。

这只手机虽然便宜，质量还是可以，被程烈踩了那么多脚，还能运转。

程展心看屏幕上陆业征的三个未接来电，回拨了过去。陆业征很快就接了起来。

“手机没电了，”程展心对陆业征说，“我回家先洗澡了，又做了试题，没有注意。”

他浑身都像被卡车碾过一样，胸口闷得喘不过气来，头疼膝盖疼，握着手机的手在颤抖，对陆业征说话的声音却很温柔。

“哦，”陆业征说了一个单音，就不说话了，可是也没有挂，好像想问什么，又不知道要从哪个角度开始问。

“齐穹没来找我，你不用担心。”程展心说。

“你想什么时候去书店？”陆业征问他。

“过几天吧，”程展心说，“过几天。”

陆业征说好，又说：“我到时候来接你。”

程展心意识有些远离，不敢再同陆业征聊下去，便说：“好，我去睡了。”

他挂了电话，手机就从已经软了的手里滑到了地上，他也沿着墙倒下去，趴在铺着塑胶纸的地板上，沉入了黑暗。

第7章 ．

第二天是周五，程展心没起来床，抬抬手指用碎了屏的手机给班主任打了个电话请假。

他是各个老师的心尖肉，不去上学也没人说他，程展心在床上躺了一天，起来想洗个澡，再弄点儿吃的。

程展心家里浴室两平米见方，很逼仄，他脱了衣服，走进去，喷淋头的水断断续续，一会儿冷一会儿热，程展心每动一下都很疼，努力把身上冲干净了，用毛巾擦干，往外走了一步，想把毛巾挂好，就看见洗手盆上，碎了一个角的镜子里的自己。

那个从镜子里望着他的人苍白孱弱，奄奄一息，全身上下没一块干净的地方，眼睛里很空，黑色的瞳仁里什么都没放。

程展心得把情感全收起来，缩在很小很小的地方，要在没有人的时候放出来一点点，温暖自己，才不至于让身体的疼痛跟折磨伤害得站不起来。

程展心的十七年，像一场艰难漫长的苦修，他赤脚踩着灼热的沙，走得快要跪下来了，仍旧看不到边。

他伸手，碰了碰自己淤青的锁骨，想起七八年前，他妈躺在病床上的样子，也这么虚弱，比他都不好。

程展心的妈妈走那天，打扮得漂漂亮亮的，用脂粉唇彩盖住了病容，穿着她和程烈谈恋爱时买的一条裙子，摸着程展心的头。

程展心问她要去哪里，她没有说，只叫程展心要乖乖的，乖乖念书，乖乖待在家里。

程展心看着他妈妈的眼泪，没有再问了，他知道她不会再回来了。

幸运的人选择很多，程展心不太走运，他选择很少，求诉无门，唯有苟延残喘地活着，给自己画一些很和和美美圆圆满满的未来，才敢入睡，明天明天再说。

程展心穿好了衣服，拖着腿去厨房，翻箱倒柜搜罗出剩下的米，给自己煮了一碗粥。

陆业征和程展心约在礼拜四，那天下午学校有个开放活动，三点半就放学了。

程展心身上又有不少新伤，休息大半个星期也没全退，为免给陆业征造成更深的误会，他把自己裹得严严实实，出门还确认了几次，没有露出伤口。

早上去学校的时候还是晴的，到快下课的时候，天上突然淅淅沥沥下起雨。

程展心收到了陆业征的信息，说在南校门口等他。他没带伞，又走不快，干脆淋着雨慢慢便推着自行车过去。

陆业征远远地就看见一个没撑伞的笨蛋晃过来，取了伞朝他快步走过去。程展心看见陆业征，就干脆站着不动了，等他过来。

“你没看天气预报？”陆业征按了一下程展心空荡的书包，“又不是放不下伞。”

程展心戏弄陆业征说：“你今天不帮我推车了。”

陆业征把伞都撑在程展心头顶，道：“我推了车，你撑得到我么？”

他走在程展心左边，原本用右手撑着伞，但他肩宽，总要撞到程展心，就干脆换了左手撑伞，右手搭在程展心肩上。

感受到陆业征的动作，程展心微微僵了一下，陆业征没注意到，他捏着程展心厚实的衣服，问：“你不热吗？”

程展心摇摇头，不说热不热，只伸手碰了碰陆业征的手背，陆业征被他冰得皱了皱眉：“你干什么去了？”

四月的气温十多度，程展心穿这么多，照理不该这么冷。

陆业征圈着程展心，正好把手抬起来，搭了搭程展心的额头，有些微热，但也说不好有没有发烧，他就微微俯下身，用额头贴住了程展心额头，去试程展心的体温。

程展心脸一下热了，他盯着陆业征，有点手足无措地说：“我没发烧。”

“你说了算吗？”陆业征贴了几秒，感觉也差不多，才继续搂着程展心往前走，“过会儿先去给你买个温度计。”

到了车边，陆业征先帮程展心开了车门，让他坐进去，才去给程展心放自行车，等他坐到驾驶位，校服外套都半湿了，陆业征就把外套脱了，放在程展心腿上，让程展心拿着。

程展心抱着陆业征的外套，偷偷摸了摸陆业征的袖子，就好像跟陆业征牵牵手了一样。

“饿吗？”陆业征看了看表，“先吃饭？”

程展心说这么早，一点也不饿，又说：“不然去你家，我给你做饭吃。”

“你除了煎蛋还会什么？”陆业征看他一眼。

程展心却认真问他：“你想吃什么，我都可以学。”

不论是矩阵还是做菜，程展心想学都很快。

陆业征拐了个弯，道：“行。”

不过程展心对心理学实在缺乏研究，就算有陆业征拿着莫之文的社交首页给他作弊，他站到社科类书架前，还是很抓瞎。

他先在畅销书那里看了一会儿，问陆业征：“这个，《FBI教你读心术》怎么样？”

“不行。”陆业征一口否决。

程展心垂头，用手指勾着一本书的书脊，把它勾出来一些，回头找陆业征：“那这个呢？”

陆业征一看，《梦的解析》。

“这本他有。”陆业征道。

程展心又把书放了回去，书城里还开着暖气，他有点热了，又不想脱衣服，就悄悄解了颗扣子散热。

陆业征看见程展心的动作，抬手抓了一下程展心的手，又很快放开了，见程展心看他，就说：“不冷了吧？”

“不冷了。”程展心有些面热心跳地走远了一点，又找了半天，挑了一套荣格集。

陆业征帮他搬书，问他：“今天我要是不在，你也买这么重的？”

程展心指挥陆业征把书放在付款处，装傻买单。

陆业征又帮他把书搬到车里。

程展心问他：“能不能借你车里放一下？”

莫之文生日就在后天，程展心想偷懒，不想搬上搬下的了。

陆业征关上后备箱的门，说：“不行。”

程展心没想到陆业征会拒绝，他呆了一呆，飘飘然的心从天上落了下来，心想他是不是太爱使唤陆业征，让陆业征讨厌了。

程展心张张嘴，想说“那就算了”，脸就被陆业征戳了一下。

陆业征跟占到了便宜一样，对程展心说：“吓你的。”

“……”程展心看着陆业征，都不想再说他幼稚。

书城边上就有个大型超市，他们放了书就去买菜了。

程展心本来还想问陆业征吃什么，当他发现陆业征什么菜都不认识，还嫌弃食品区味道不好闻的时候，就决定糊弄他一下得了，就随便拿点菜、肉和鸡蛋走。

他推着购物车想去结账，陆业征拽着购物车的铁栏往饮料方向拉，在饮料酒水那一大片地方拿了一堆气泡酒和可乐，堆在车里，把程展心的菜都埋了。

程展心委婉提示：“碳酸饮料不利于健康。”

陆业征理都没理他，就推去收银台了。

到了陆业征家，程展心想到一件事，他做饭可能会被陆业征发现身上的伤。

他把菜在厨房里放下，对打算观摩学习的陆业征说：“你出去。”

“什么独家秘笈不给看。”陆业征凉凉道。

不过陆业征还是帮程展心带上了厨房的门，去客厅了。

陆业征也在准备语言考试，开了笔记本看资料，过了不多久，程展心放在沙发上的包里，突然接连不断地传出震动声。

陆业征本不想理会，但是耐不住它一直震，厨房里又有炒菜声在响，他就想帮程展心把手机拿出来，去厨房让他先接了再说。

陆业征拉开了程展心的书包，把他的手机拿了出来。

程展心那个高危手机的屏幕碎的很厉害，上面一条接一条地收到未知号码的彩信，陆业征皱了皱眉，手比心快地划了一下屏幕。

程展心手机没什么秘密，也没设置密码，陆业征开了锁，自动跳到了短信界面，照片一张一张地缓冲了出来。

陆业征看着屏幕上密集跳出来的淫秽不堪的照片，脸色一变。

照片里的程展心在睡觉，他穿着一条领口很大的旧白T恤，闭着眼睛，看起来睡得不太舒服。另一角，有一只手扶着一根紫红色的阳具，硬着抵在程展心的嘴边，程展心的脸上还有些白色的液体，看着像刚射出来的精液。

所有的照片都大同小异，从不同角度拍了程展心。

信息的最后，终于是文字了。

“心心，我们聊聊？”

陆业征听厨房的炒菜声停了，当机立断删了照片，把电话存了下来，又把程展心的手机放了回去。

他刚输入了对方的号码，程展心端着一盆菜，放到桌子上，远远对他指指厨房：“我再炒个肉。”

然后又走回去关了门。

陆业征这才按了通话，对方没响足一下就接了起来。

“喂，”齐穹漫不经心道，“谁啊。”

“我是陆业征，”陆业征道，“你发给程展心的东西我都删了，有空谈谈吗？”

齐穹那头静了片刻，才冷着声问：“怎么谈？”

陆业征考虑了一下，说：“绕过他谈。”

“行吧，什么时候？”齐穹问。

“今晚，等程展心回家。”

挂了电话，陆业征想了想，打了他一个老朋友的号码，让他今晚替自己准备几个人。

程展心做了两菜一汤，菜量很大，也够他们吃了。

他给陆业征盛好了饭，陆业征对他说了谢谢，程展心诧异地看了他一眼，问他：“你怎么了。”

“没怎么，”陆业征盯着程展心的脸，说，“你把袖子拉起来。”

程展心看着他，说：“干什么？”

陆业征站起来，拉着程展心的手腕，把他的衣服往上推，陆业征的力气很大，程展心无从反抗，手臂上退成难看的黄色的瘀痕露了出来。

“又是我送你回家那天？”陆业征问，“你手机关机那天。”

“是我爸打的，”程展心终于找到机会解释，“以前也都是我爸打的，不是齐穹。”

陆业征深深看着程展心，松了手劲，问他：“是吗？”

程展心收回了手，垂着头道：“我以前不想多说……齐穹和我不是那种关系。”

“嗯。”陆业征不置可否地夹了一筷子菜，放在自己碗里。

程展心看着陆业征的表情，总觉得他没有相信，便又强调：“真的。”

“好了，”陆业征打断了他，说，“我知道了。”

只是做个饭的时间，程展心又感觉陆业征变了一个样子，看着自己的眼神也不太一样了。

程展心有点难受，也觉得气氛让他不舒服，就低头吃了起来。

陆业征却没动筷子，他看着程展心乖乖吃饭的样子，伸手摸了摸程展心的头发，说：“以后不会有人再伤害你了。”

程展心抬头，有些迷惘地看着陆业征，问：“是吗？”

陆业征的手从程展心头顶缓缓滑到了脸颊，程展心的脸颊光滑白皙，他做菜做得很热，脸上有两片浅浅的红晕，体温适宜，程展心眼里映着陆业征家的灯和餐桌，菜和墙壁，还有陆业征本人，干干净净，清清楚楚，好像含着两汪清泉，清纯得要命，怎么都与陆业征看到的照片对不起来。

程展心吃了很多很多的苦，陆业征想替他揽一揽，才好他过得再轻松无忧一些。

“吃你的吧，”陆业征说着，给他夹了一块肉，“替我试毒。”

程展心撇撇嘴，吃掉了那块肉。

陆业征把程展心送回了家里，在下面看着程展心上楼，灯亮了起来，拨了齐穹电话，问他：“现在有时间吗？”

两人约在附近的一家咖啡店。

陆业征走进去时，齐穹已经在了，他正看着自己的手机，陆业征落座了，他才抬头玩世不恭地打了个招呼。

齐穹面对陆业征其实是有些自卑的，陆业征是正统的天之骄子，齐穹就是个暴发户的儿子。齐穹手里拿着程展心的照片，和程展心认识比陆业征早十七年，这就是他的全部筹码。

齐穹缺乏底气，戾气更重，他看着陆业征镇定自若的姿态，再思及程展心那天对陆业征说话的态度，就恨不得把陆业征掼在地上狠狠地踩。

陆业征拿着饮料单看，点了杯咖啡，服务生一走，齐穹开口了。

“我在看心心的照片，”齐穹眼睛还放在手机屏上，有滋有味地欣赏程展心脸上沾着他东西的样子，对陆业征道，“你都删了？多可惜啊，要不要我给你发一份？”

陆业征对他的挑衅没什么反应，手指敲敲桌子，礼貌地拒绝了：　“不用了。”

“也是，你可以自己拍，”齐穹耸耸肩，放下手机，问他，“你要谈什么？”

“程展心的照片，”陆业征说，“你开个价吧。”

齐穹嗤笑一声：“我会缺钱？我就是对着它撸了一管，想给心心也看看。”

“你在他睡着的时候拍的。”陆业征陈述。

“心心那么害羞，做爱的时候可不会让我拍照。”齐穹盯着陆业征，观察他的表情。

照片是在齐穹某一次偷偷拍的。

那天程展心好像干什么熬了通宵，帮他打着飞机竟然睡着了。

齐穹拍了他几下脸都没拍醒，硬着在程展心脸上磨了磨，对着程展心的脸打了出来。

高潮过后顺手拍了几张照片，昨天翻电脑翻到了，就想用照片把程展心骗出来。没想到被陆业征截胡了。

齐穹看他们俩相处的模式，应该还没到睡一起的程度，就想诈一诈陆业征，便又说：“你不会还没搞上手吧？”

陆业征没说话，脸上什么表情也没有，齐穹在心里笑了笑，继续套话道：“程展心那么好上手的一个东西，你也太差了。”

“这不关你的事。”陆业征也观察着齐穹，他看了看表，近十点了，他朋友安排的人也到了。

齐穹大笑出声，趴在桌上乐不可支，他一想到陆业征以为程展心是个出来卖的，心里就有股说不出的舒畅。

安静的咖啡店里三两坐着的人都看向他们这边。

“什么国际部贵公子，”齐穹凑过去，正对着陆业征，嘲讽道，“还不他妈是个同性恋，搞我搞过的破、鞋？”

陆业征没有被他激怒，心平气和地看着他，说：“照片你是不肯删了？”

他看齐穹的目光，仿佛在看着一只叫嚣着要上山下海的蝼蚁。

“我不删，我还要印在海报上贴出来，让大家都一起欣赏，”齐穹死皮赖脸地说，“IMO金奖得主程展心，在床上我也给他发金奖。”

齐穹还在说些无耻的话，陆业征不打算再听下去了，招手买了单，便起身走了。

陆业征走出咖啡店，给他朋友发了信息，还发了张他进店前隔着玻璃拍的齐穹的照片。

他坐在车里，好好想了想，又绕回了新丰小区，给程展心打了电话。

程展心这回是真的刚洗完澡，头发也没干就跑过去接电话，有点紧张地问陆业征：“怎么？”

“程展心，我在你家楼下，”陆业征看着楼上的灯，对程展心说，“你下来，跟我回家。”

第8章

程展心犹豫了没到两秒，就理了理东西，下楼去找陆业征了。

他还有九个月满十八周岁，到时候成年了，也已经去了大学，就和程烈没瓜葛了。

在程展心的规划中，他希望十八岁以后的人生，除了付赡养费的时候，都可以不用再见到程烈。

他拎着书包和一个袋子进了陆业征车里，打了个呵欠。

“你刚才已经睡了？”陆业征问他。

程展心穿着一条连帽衫，和一条领口很大的旧T恤，索性陆业征都看到了，他也懒得再遮掩。

“有点困。”程展心摇了摇头。

“你家人都不在？”陆业征把程展心的领口往上提了提，指腹蹭到了程展心的皮肤，温热柔软，带着湿气。

程展心这条T恤看着就是照片上那一条，这大概是程展心在家里穿的衣服，想到照片上那一天，程展心穿着它的遭遇，受到的侮辱，还有程展心紧闭着眼，睡不好觉的样子，陆业征就觉得很有些苦涩。

“那天我爸拿着钱走了，到现在也没回来过，”程展心说，“我妈妈已经不在了。”

陆业征闻言便看了他一眼，艰涩地问程展心：“你爸拿了钱？”

程展心转头看看他，说：“是啊。”

他说的很随意，但姿势却是紧张的，这是他第一次和人说家里的事情，说出口了，便很怕收到不好的反馈。

“他经常和人借钱，”程展心又补充，“喝了酒会打我。”

深夜的马路上没什么车，但陆业征还是开得很慢，他隔了一会儿，才问程展心：“那为什么不报警？”

程展心愣了愣，轻声说：“报过的。”

小学五年级的时候，程展心左手臂被程烈打断了，程展心偷偷报了警。

警察不多久就上门了，教育他爸一通，他爸保证不再犯，就走了。

程烈关上门后，没再打程展心，带他去医院看了看，开了个假条送到学校，把程展心在储物间关了两个月。

储物间很黑，带了一个小厕所，厕所上面有一扇通气窗，半本书那么大，还装了防盗的铁栏。

那时候程烈还在工厂车间打工，每天出门前扔点儿吃的给程展心，然后就把门紧紧锁上，一点光都不给他见。

两个月里，程展心每天踩在马桶上面，看窗外头很小的一片天空。

每天有小鸟飞过，就是他最高兴的时候了。有时候看的累了，就再爬回去，坐在地上背圆周率，用储物室里的没墨水的笔还有断了的绳子，在满是尘土的地上作圆，算一算多边形面积。

拆石膏那天，程展心被程烈拉出门，推上公交，去了社区诊所。

回到家里，程烈一言不发地推着程展心，还想把他关进去。

程展心对着程烈跪下去，抱着程烈的腿，刚拆了石膏的左手还很僵硬，但他死死抱着程烈，不肯松手。

程展心垂着头，说再也不忤逆爸爸了。他会乖乖听爸爸话，又说自己还想上学。

程烈踹了程展心一脚，踩着程展心的脚踝，问他：“那你他妈还报不报警。”

程展心趴在地上，虽然腿很疼，却知道程烈要松口了，便马上回过头去保证，说不会再报警了。

程烈扯着程展心的头发，一字一句地教程展心说，程展心的爸爸是全世界最好的爸爸，程展心再也不报警了。

此后，程烈没再把程展心打重伤过。他让程展心很疼，很难看，又不会死。

陆业征听程展心小声说“报过”，心像被利爪划了一下。

报过，那就是没有下文了。

“你爸缺钱？”陆业征问他。

程展心顿了顿，才道：“他赌博。”

程展心用余光盯着陆业征，感觉陆业征没什么表情，就想陆业征是不是觉得他很没用，又开口说：“不过我以后要走的，就不回来了。”

陆业征“嗯”了一声，问他：“到哪里？”

程展心说：“去给奖学金最多的学校。”

见陆业征还是不说话，程展心就问他：“你上完学还回S市吗？”

程展心平时话没有这么多的，但今天不知怎么了，每一秒的沉默都让他觉得坐立难安。

最好要陆业征能一刻不停地跟他说话，程展心才能安定下来。

可是陆业征话也很少，两个都话少的人在一起，要热闹起来也太难了。

“我说不定。”陆业征说着，驶入了地下车库。

程展心抱着他装衣服的袋子，周身都像被泡进冷水里，陆业征突然拍了拍他的手臂，程展心就顺势抓住了陆业征的手，拉到怀去了。

陆业征的手很热，程展心抱着他的手，就像抱着火炉。

陆业征停在车位里，手借程展心拉着，程展心不动，他也不动。

外头的感光灯熄灭了，车里一片黑，程展心用陆业征的手贴着自己冰冷的脸，微微弓身，像是想把自己蜷起来一样。

陆业征侧过身，看着快把头埋到膝盖的程展心，忽然感觉手上有些湿意。

可能程展心哭了。

陆业征动了动手指，拭着程展心脸上的泪水，热的眼泪和冰的脸碰在一起，眼泪就也凉了。

程展心闷声说：“我还是怕。”

陆业征用另一只手扶着程展心的肩，将他掰起来，让他坐直了，捏着程展心下巴，抬起程展心的脸。

程展心眼睛里含满了水，在黑夜里看上去也晶莹剔透。

程展心从来也没在谁面前哭过，笑都比让他哭容易一点，但是跟陆业征待在一起，就好像哭一哭也没什么关系了。

陆业征对人那么冷淡，从不安慰人，也不责备人，程展心对着他哭，就也不会因为软弱的眼泪而受到更多伤害了。

陆业征看了程展心一会儿，用额头抵着他的额头，对程展心说：“不怕。”

那他还是会安慰人的。

程展心又住了一夜陆业征家里的客房。

陆业征给他找了床新被子，帮他拿了一条新的T恤，盯着他去浴室换了。程展心穿了新睡衣走出来，陆业征从他手里接过换掉的旧T恤，说要扔了。

程展心立刻揪住了那条大T恤，他都睡出感情了，并不舍得扔，陆业征拽着另一头，俯视他：“松手。”

“留着不行么？”程展心只好松开手。

陆业征走到客厅，把T恤往垃圾桶里一塞，程展心还跟在他后面，想给他的旧睡衣送终，陆业征一回身，程展心一头撞进陆业征怀里。

“不行。”陆业征独裁地说。

程展心张望要看陆业征家的垃圾桶，陆业征左手一把蒙住了他的眼睛，右手压着程展心的肩膀硬生生帮他转了个方向，往客房推。

程展心眼睛看不见，往前走了两步就不敢动了，背上贴着陆业征隆起的肌肉，小步往前挪。

“胆子真小。”陆业征说程展心，紧接着又放下手，搂住了程展心，走进房间。

他看着程展心躺到床上，帮程展心调暗了灯，道了晚安走出去，手机屏幕恰巧亮起来。

陆业征接了，他朋友在对面说：“搞定了，照片发你了。”

“他怎么说？”陆业征关了程展心的门，问。

“嘴是挺硬的，”他朋友笑了笑，“不过是照片嘛，谁不能拍。”

陆业征挂了电话，就收到他朋友的邮件，他下载了压缩包，没打开看，存在了电脑里。

莫之文生日会就在第二天，他下午就请假走了。

陆业征也不想上最后一节课，从国高部走到了普高部，站在程展心教室门口等他放学。

程展心最后一节课是自习，抬头看见陆业征，理了理书包，和老师打了个招呼，就走出去。

“小文在哪里办生日会？”程展心跟着陆业征走，问他。

“你没看请柬？”陆业征瞥他一眼，道。

程展心说：“我忘记看了……”

“买礼物倒是勤，”陆业征问他，“你校服里面穿了什么？”

程展心把拉链拉下来了一些，给陆业征看：“还是校服。”

他穿着普高部的没绣校徽的制服白衬衫，领口两个扣子敞着，陆业征趁停车，把程展心两个扣子又扣了回去。

程展心问他：“有着装要求吗？”

“没有，”陆业征说，“就是吃个便饭，他朋友都跟他差不多不讲究。不过你外套就别穿了。”

到了场，程展心才知道陆业征说的便饭跟他理解的不太一样。

莫之文十八岁的生日会摆在一家新建的五星酒店里，做了宇宙主题的摆设台和甜品桌，还有主持人和乐团演奏，弄的跟婚礼似的。

程展心紧紧跟着陆业征，怕跟丢了，陆业征熟门熟路地带他走进去，跟站在门口迎客的莫之文和他的父母打了个招呼。

莫之文穿着订做的西服，头发染回了黑色，像个成年人的样子了，笑起来还是傻傻的，他跟程展心打招呼：“展心。”

莫之文的父母也很热情，夸程展心长得就很乖，陆业征听得轻笑了一声，拉着程展心，对莫之文道：“我们先进去了”

他们被安排在主桌，落了座，程展心有点焦虑地问陆业征：“我的礼物会不会太不隆重。”

陆业征好笑地拍拍程展心的手臂，道：“不会。”

程展心左顾右盼，被陆业征扳正了脑袋，给他嘴里塞了颗糖。

他们到的最早，过了一多时，主桌上其他客人也来了，还有程展心帮忙创作过申请书的林悬。

莫之文可能和所有人都叮嘱了一圈程展心会来，大家看对程展心都很自然，林悬坐在程展心边上，问他：“心哥，你最近有空没有？”

“没空，”陆业征先开口了，“离他高考就剩两个月了了。”

陆业征发话，林悬只好没趣地闭嘴了。

程展心敢怒不敢言，低头给陆业征发了个信息，问他：“干嘛坏我生意。”

陆业征放在桌上的手机震了一下，他拿起来看了，又放回去，靠近程展心跟他咬耳朵：“上班族还有gap year，你就当提前放假不行？”

程展心想想，自己是要开始复习，就放弃了这次赚钱的大好机会，对林悬说：“我暑假有空，6月9号开始。”

莫之文的生日会在六点开始，主持人在台上介绍了，然后莫之文的爷爷、母亲、大提琴老师分别上台讲话。

六点一刻开始上十八件寿辰点心，陆业征就在台下使劲给程展心夹。

他夹菜的风格也很独特，眼睛盯着台上，手动的倒快，不一会儿程展心碟子里就满了。

“吃。”陆业征冷冷地说。

程展心看得正入迷，说：“等小文出来再吃。”

台上莫之文的老师正生动讲述莫之文小时候练琴逃课的趣事，程展心撑着脑袋，认认真真听。

“小文还会大提琴呢。”程展心轻轻地靠到陆业征边上，贴着他讲话。

陆业征一转头就看见程展心把嘴唇凑在他耳朵下面一点，整个人都要扑进来了，眼睛里盛着星点的光，好奇地望着他。陆业征心跳像缓了一拍，然后重而有力地开始加快，他怀疑程展心能听见他的心跳声。

“他拉得不错。”陆业征说。

看见程展心没有回话，陆业征又问他：“你想学吗？”

程展心摇了摇头：“不想。”

一盘枣泥和面粉的寿桃转到他们面前，陆业征看了几秒，用湿巾擦了擦手，拿了一个，放在程展心嘴边。

程展心垂眼看了看，想接过来，陆业征不给他拿，问他：“手擦了吗？”

程展心摇了摇头，陆业征又递过去，他只好咬了一口，老老实实地问陆业征：“学琴很贵吧。”

“你想学我教你，我和莫之文一起学的。”陆业征手还放在程展心脸旁，要他继续吃。

程展心嘴唇又被寿桃碰了一下，皱皱眉，往后仰了一点，用手指轻轻戳了戳那个寿桃，说：“没有味道，我不要吃了。”

陆业征动作流畅地把程展心吃了一半的寿桃塞进了自己嘴里，见程展心呆呆看着他，解释说：“挺甜的啊。”

“是吗……”程展心小声道。

灯光亮了起来，到了莫之文出场时间。

莫之文看上去并不想参与这种活动，但是台下观众都鼓掌了，他只好上台，按着稿子读，读了五分钟才读完，匆匆在掌声中下场，逃窜到了主桌。

主持人说完结束语，莫之文正好坐下，他喝空了眼前的茶，尴尬地说：“你们没听吧？”

“听了，”程展心故意说，“青春，是——”

“停停停停！”莫之文跳起来打断他，“你不算！你环境音都能背出来。”

“一艘扬帆起航的船。”陆业征帮程展心说完了，“青春——”

莫之文恼羞成怒地拍了一下桌子：“阿业你怎么回事！”

“为什么不让程展心说完？”陆业征说。

莫之文不跟他斗嘴了，拿了瓶红酒让服务生开：“今天都喝酒。”

他亲手给桌子上的朋友倒酒，倒到程展心那儿，程展心的杯子被陆业征按住了。

陆业征简单地说：“未成年。”

莫之文绕过了程展心，给他倒了一满杯。

莫之文开了酒禁，非常得意，敬了一圈长辈回来脸都红了，要大家吃完一块儿去唱歌。

程展心高三，周六要上课，陆业征看了看表，都九点了，便和程展心商量了一下，决定回家。

程展心和陆业征要送莫之文的礼物都在陆业征车里，陆业征走过去问莫之文要了车钥匙，下去放礼物。

莫之文看陆业征一走，就坐程展心边上去了。

“展心……”莫之文跟别人勾肩搭背惯了，喝了酒更没正形，趴在程展心背上歇力，“你一会儿真不去了啊？”

程展心侧着头，看莫之文把脑袋放在自己肩膀上，头发蹭的他脸痒，觉得莫之文很可爱，就抿嘴笑着伸出食指轻轻按了一下莫之文的头顶：“嗯。”

莫之文抬头看着程展心，苦巴巴地说：“好吧，那下次再约。”

“小文，生日快乐，”程展心对他说，“你黑头发也很好看。”

“我花头发都好看，”莫之文按着他的肩把头撑起来，又趴回桌子上，看着程展心，问他，“不是让你别送礼物么。”

程展心停顿了几秒，才说：“只有一套书。”

程展心好不容易碰到对他这么好的人，虽然送不起很贵的礼物，可是送是一定要送的。

莫之文点点头，突然凑过去挑拨离间：“展心，我问你，我跟阿业你更喜欢谁？”

程展心没有获得思考和回答这个问题的机会，陆业征回来了，单手就推开了莫之文的头，又把钥匙还莫之文，道：“生日快乐，我们走了。”

说罢就带着程展心下了楼。

进了电梯，程展心对陆业征道：“等一下要麻烦你送我回家了。”

陆业征看了他一眼，按了负一层，电梯动了，才随意地问程展心：“住我家不舒服？”

“也不能永远住你家啊。”程展心实话实说。

由奢入俭难，程展心上次在陆业征家住了一次就发高烧了，这次要是多住几晚，舒服惯了，对什么事的期待值都变高，可能就不会再有以前那么坚强了。

对于程展心来说，陆业征的温暖和照顾全是橱窗里借出来的奢侈品，总有一天要还回去的。

他和陆业征在一起待得越久，越要离不开他，可陆业征借给他的手和客房，哪里是他应得的。

程展心有些恍惚地给自己画了个大饼。

倘若哪天他从泥淖里爬出来，无牵无挂，孑然一身，一定要把陆业征约出来，干干净净地坐在陆业征对面，请他吃一餐饭。

虽不敢明明白白和陆业征讲心事，也好私自把这当做约会，了却自己一桩心愿。

程展心想得出神，电梯到了也不往外走，陆业征在他眼前挥了挥手，程展心才跟着他出去。

“你回家不是也一个人住。”陆业征走在前面，发觉程展心走得慢，就停下来等了等他，又问，“你爸多久回家一次？”

程展心摇摇头道：“他不一定，不过我明天还要上课，那么早……”

“我送你去。”陆业征一口拒绝了。

程展心想了想，问陆业征：“你是不是担心齐穹再来找我啊？”

陆业征没说话，程展心就说：“他没这么空的，没事想不到我。”

他们到了陆业征的车边，酒店的代驾员站在边上，陆业征和程展心坐到后座去。

陆业征才开口道：“你这是不怕了？”

程展心被他噎了一下，小声说：“怕是怕，怕又没用。”

“为什么没用？”陆业征低声问程展心。

陆业征的声线很稳重，让程展心意识到这个人比他大了快两岁，可不是简简单单的高二学弟。

陆业征不近不远地看着程展心，车内空间狭小，前面司机一声不响，后排就好像呼吸都交融了，陆业征很高大，肩宽腿长，让程展心觉得安全极了，想再贴近他一些，再汲取一点热度，但他偷偷靠近一些，又太紧张，要面红心跳。

过了一会儿，陆业征告诉程展心：“怕了告诉我，就有用了。”

第9章

在陆业征的坚持下，程展心当晚没能从陆业征家出去。

陆业征是这么说的：“今太晚了，明天再说。”

多住一晚就一晚吧，也不是大事儿，程展心就和他约定：“那我帮你做卷子。”

陆业征没跟他见外，塞了几张不想做的练习卷给程展心。

可是陆业征说的明天，好像永远不会变成今天。

程展心自己也缺乏定力，他刚说想回家了，陆业征面无表情地看过来，程展心又退缩了，告诉自己明天再走。

一开始，程展心每时每刻都胆战心惊，怕程烈一个电话过来，说欠了人钱，然后有人在他班级门口倒鸡血，红漆喷涂：程展心欠债还钱。

这就是程展心整个高中时代最担心的事：债主在家找不到他，追到学校来。

程展心神经过敏地在陆业征家里住了几天，发现万事顺心，风平浪静，心悬着悬着，被陆业征家的温水泡的找不着北了。

某个礼拜三早上，早餐公司给送了两份陆业征和程展心都没成功下咽的糕点来。

程展心什么能吃，因为没有很多机会给他挑食，他很少有不吃的东西，所以吃进嘴里的他就吞下去了，不过真的不想再吃第二口。

陆业征不行，咬了一口就吐出来了。

程展心看着陆业征仿佛吞了苍蝇的脸色，开口道：“明天我做早饭吧，你不要再订了。”

陆业征看上去云淡风轻，好像根本无所谓谁做早饭，晚上一下课就拉着程展心去买菜了。

他这一回大有进步，陪程展心在食品区停留了近十分钟之久，还趁程展心去称菜的时候，扫视了一番相关商品货架。

货架旁站着的一个阿姨跟他搭话：“小伙子，买菜啊？”

陆业征点了点头。

“家里新围裙要不要准备一个？”老阿姨开始推销，“这个是我们新进的围裙，打八折。”

陆业征一眼就看到一个白色的款式，想着程展心穿着它在厨房里做菜的样子，手很快地拿着丢进了购物车，还对老阿姨说了句谢谢。

程展心走回来，拿着两盒土豆放进购物车，没注意里面有个白色花边围裙，坐到车里才想起来：“忘记买围裙。”

“我买了。” 陆业征平静地邀功。

“……你买了什么样的。”程展心有种不祥的预感。

购物袋在后面，他转身一手扒着椅背，一手要去够袋子，陆业征抬手要阻挠他，没留心就抓住了程展心的手，捏着程展心的手心，把他拉了回来：“别乱动。”

程展心被陆业征拉了拉手，人就坐定了，一路上都没有动。

到了家里，程展心拆了包装袋，看见了围裙真容，很困扰地问陆业征：“这怎么穿？”

围裙的带子很细，比起厨房用品，更像情趣用品。

陆业征也拎着带子看了看，问他：“哪里不对？”

程展心叹了口气，心说不能和缺乏生活常识的人多计较，跑到厨房把围裙挂起来，就去学习了。

到十点多，程展心房间门被陆业征敲响了，他恰好做完一册习题，走过去开门，陆业征问他说：“你会做夜宵吗？”

程展心澡都洗了，不太想进厨房，可是陆业征一脸很饿的样子，程展心寄人篱下也没好意思让陆业征叫外卖，就问：“你想吃什么？”

“炒面。”陆业征道。

程展心毫无防备地去冰箱拿面了，回头问陆业征：“要加鸡蛋吗？菜要吗？”

“都要。”陆业征盯着程展心，心里很难得带了点负罪感。

他这几天对着程展心有点冷静不下来。

程展心一直就不愿意跟人挨着，陆业征怕程展心是在齐穹那儿有的心理阴影，便尽量不和他发生身体接触，以免让程展心联想到不好的方面。

程展心也很信任他，在他家洗了澡穿个T恤就跑来跑去。

前几天莫之文都发现了，跟他抱怨，说程展心和别人说话语气多少有点冷，对陆业征说话却轻轻柔柔，让莫之文落差很大。

但事实是陆业征跟程展心住一起之后，连晚上程展心出来喝水，衣领歪着露出小半段锁骨，嘴唇上泛着水光和陆业征说几句话，陆业征都会硬。

陆业征觉得自己的心思龌龊到了极点，今天买了围裙，怎么都想看程展心穿。

现在，程展心抓着面和两个蛋，转身对陆业征说：“你帮我拿一下。”

陆业征走了过去，从程展心手里接过来，程展心又拿了一颗小青菜，跑厨房去洗了。

调了蛋，切了菜，把面煮了个八成熟晾了晾，就要下锅炒了。

程展心转头看了一眼挂在墙上的围裙，颇有些纠结，还在想要不要穿，陆业征就帮他把围裙拿了下来。

程展心只好洗洗手，把围裙上面的挂带套过头，很别扭地要把带子系起来。

“我帮你吧。”陆业征开口道，他终于忍不住抬手按住了程展心在乱系的手。

离程展心近了，能闻见程展心身上的沐浴乳味，混着一股能勾起陆业征肉欲的气息，程展心浑然不觉地由陆业征帮他系腰带，给锅子里倒了油，开了火。

陆业征认真把腰带打了个结，拉着带子两头往里收，程展心穿的T恤很薄，被带子一系就勒出腰线，程展心腰又很细，陆业征克制着不去掐他腰的冲动，在单结打了个蝴蝶结。

“有点紧。”程展心抓着结想扯松一点，手腕被陆业征按住了。

“就这样吧。”陆业忍得嗓子都哑了些。

程展心不知是察觉了什么，转头看了陆业征一眼，眼神里掺了一点无措，立刻让陆业征想起程展心对他说“我有点怕”。

程展心不应该再受到伤害了。

“再松会掉的，”陆业征解释，“带子太细。”

程展心轻轻应了一声，看锅里的油泛起了小泡泡，他就对陆业征说：“你出去吧。帮我关一下门。”

陆业征点点头就走了，替他把门关上了，程展心松了口气，陆业征贴他那么近，他大脑就跟过电了一样，腿脚发软，菜都要不会炒了。

程展心五月头上有一场八校联考，安排在周五周六两天。

学校非常重视倒数第二场模拟考，考完就有老师讲解考卷，通校生也要留下来听，营造高考氛围。

程展心有一搭没一搭听完了数学和化学卷的分析，陆业征发他短信，问他能不能走了，程展心趁着老师交接，去告了个假要回家了。

他答应了陆业征，陪他去看一部电影的首映。

到校门口的时候都快九点了，陆业征说先带他吃个夜宵，然后等十二点的首映。

程展心最近复习强度高，白天又考了两门，一到晚上就很想睡觉。但是陆业征兴致勃勃，还是打起精神陪陆业征吃了点，靠在椅背上放空。

陆业征看出程展心一脸疲惫，就说要不回家吧，电影不看了。

程展心又不愿意，心说好不容易跟陆业征出来一趟，这种事情是过一天少一次的。

影院在商场顶楼，陆业征包了一个VIP厅，拉着程展心走进去，程展心已经呵欠连连，说话都经不过大脑，把电影名字都说错了，撞了好几次陆业征的背。

到了座位上，陆业征很无奈地帮程展心调了椅子，程展心一直说“再下去一点”，最后几乎是全躺着了他才说停。

他们看超级英雄电影，香车美人，灯光闪耀，音乐动感，然而序章还没讲完，程展心就睡着了。

陆业征和程展心说了句话，程展心没反应，他就摘了3D眼镜，转头看着程展心睡着的脸。

大银幕上的画面一帧帧跳过，程展心睡得很安宁，环绕声的枪炮声全惊扰不到他，他沉浸在自己的美梦乡里。

陆业征摸了摸程展心的脸，程展心没醒。

他低声叫了程展心一句：“心心。”

电影音效很响，只有陆业征自己听得清他在说什么，这是陆业征第一次叫程展心“心心”，他很想像齐穹一样叫程展心，或者“展心”也行，但总觉得一说出来，程展心就知道他在想什么肮脏的事了。

程展心乖乖睡着，没醒没听见。

陆业征小心地抓着程展心的手腕，让程展心的左手软绵绵地放在他手里，陆业征微微一用劲，十指扣了起来。

他摇晃了一下，程展心的手臂也跟着他动了动。

程展心还是没醒。

于是陆业征松开了手，把程展心的手重新放在扶手上，靠了上去，看着程展心微微颤动的睫毛，犹豫了五分钟，场景都从战场变到舞会了，他才亲了一下程展心的眼睑。

没醒。

陆业征又亲了一下程展心的脸颊，程展心可能是觉得痒，抬手挥了一下，也没有挥掉什么东西。他侧过身躺着，面对陆业征，睡得很香很香。

陆业征用拇指摩挲了一下程展心的嘴唇，他有点想知道，齐穹和程展心接过吻吗。

但他是不可能问的，陆业征幼稚地拿回手，又用拇指按了一下自己的嘴唇，宣布陆业征和程展心是接过吻了。

大半场电影，陆业征就看着程展心过去了。

他在想，要是程展心知道陆业征和齐穹存着一样的心思，一样想要占有程展心的身体和灵魂，想要程展心眼里只看到自己，看不见别人，那程展心怕是逃到天涯海角，也不会再回来了。

电影结束，灯光亮起来，程展心被陆业征推了推，迷迷糊糊地翻身想继续睡，陆业征只好把他抱了起来，往外头走。

程展心还没陆业征在健身房推的铁重，柔顺地睡在他怀里，陆业征抱着他，在电梯口碰到一个意外的人。

齐穹和朋友在影城对面的KTV唱歌，他在里头待困了，就到电梯间点了根烟抽。

一根烟才抽一半，就见陆业征抱着程展心走过来。

齐穹一开始还没注意，抬头和陆业征对视个正着，倏然低头，就看到了程展心。

照理陆业征找人把他搞成那样，他见了陆业征是得打个你死我活再说的。

但陆业征怀里的程展心安安稳稳地睡着，好像在做很好的梦。齐穹愣了几秒，在电梯旁的垃圾箱上摁灭了烟，帮他们按了下行键。

“你们看电影？”齐穹盯着程展心，突然开口问。

齐穹脖子上多了道疤，他自己是不怎么在意，他妈哭天抢地要给他约整容手术。齐穹对说出口的话和干过的事都不后悔，下次单独见到陆业征，他还是要上去寻衅滋事，但现在程展心在睡觉，那就不大一样。

陆业征点点头，齐穹又问：“他怎么睡着了？”

b.备.忘.录.九.号.

“白天考试，晚上困了。”陆业征说，他声音压得很低，怕吵醒程展心。

他胸腔的震动还是把程展心弄醒了，程展心睁开了眼睛，神智没跟着清醒，看见眼前是陆业征，就怔怔看着他，一言不发。

齐穹死死锁着程展心，还没叫程展心名字，电梯到了，陆业征捧着程展心走进电梯里，电梯门在齐穹面前合上了。

哪怕就在他身边半米，程展心都看不到齐穹。

只要陆业征在，他永远也看不见齐穹。

五月六号，学校放榜这天中午，程展心吃了饭，路过红榜，站着看了几眼。

高中三年程展心的名字几乎没挪过位置。

他最近开始用功复习，门门榜首，超过第二名二十多分。身旁看榜的同学见程展心过来都静了，离他远的那些小声讨论，想跟程展心换个脑子。

程展心刚想回教室，放在口袋里的手机震了。

这个时候，谁会找他？程展心手碰着手机，生出一种不好的预感，他走到楼道里，拿出来看，果然是程烈。

程展心每天都在给自己做心理建设，还编了一套说辞，眼下虽然脊背发凉，也勉强还能撑着接起来，轻松地问他爸有事吗。

“程展心，你几天没回家了？”程烈那儿环境很安静，程烈的声音比往常小点儿，带着些阴森。

程展心小声说：“我看你不回来，住在学校复习。”

程烈冷笑了一声，对程展心说：“我操你妈。”

自习铃声响起来了，程展心听见程烈那头，竟然也有相同的铃音，程展心愣住了。

程烈也在学校里。

“展心！你竟然在看榜，”程展心的同桌殳旭从楼上下来，喊他，“快快，李老师让你去一下。”

李老师是程展心的班主任，办公室在三楼走廊尽头，程展心慢慢走上去，越是靠近办公室，脚步越是沉重不堪。

他敲门进去，程烈果然在里面和李老师聊天。

“展心，你来啦，”李老师对他招招手，“你爸爸来找你。”

程展心走过去，站在离程烈几步距离的地方，就不敢再靠近了。

“家里老爷子身体撑不住了，”程烈恳切地对老师说，“我先把心心带回去，老头子想见他一面。”

李老师面露担心的神色，连声答好，还问候了程展心早就故去的爷爷的身体。

程烈偏过身，温和地问程展心：“心心，你书包要不要理？”

“我明天还能上学吗？”程展心问他爸。

“这就要看爷爷的身体了。”程烈有保留的回答。

“展心，你快去吧，”不知情的班主任还在担忧程展心的爷爷，“家人重要。”

程展心点点头，告诉他爸：“我不理书包了。”

“展心的联考发挥很好，”李老师道，“你我是从来不担心的。”

“那就走吧。”程烈像个慈父一样搂住了程展心的肩膀，带着他走出校门。

一到校外，走入去程展心家必经的小巷，程烈就露出了本性，他把程展心一把推在地上，踹了一脚，蹲下去问他：“这几天哪儿去了？”

程展心不说话，程烈凑过去，嘴里一股劣质烟味儿，朝程展心呲了呲嘴，露出一口蜡黄的牙：“我问你们李老师了，你他妈根本没住校。”

程展心说：“我晚上在同学家，和他一起复习。”

程烈“哦”了一声，道：“开揽胜的同学。”

程展心倏地抬起头，警惕地看着程烈，程烈就笑了：“你同学挺有钱的，跟你什么关系。”

“没关系。”程展心冷冷地说。

“都住一起了，没关系？”程烈摸着下巴道，“他想不想资助一下你？”

事情关系到陆业征，程展心整个人都变得急躁，像只被揪了尾巴的猫，浑身毛都炸了起来，和程烈说话的技巧都忘了，语气有点儿冲地对程烈道：“我跟他没关系，你别打他主意。”

这话一下把程烈点着了，一把抓着程展心的头往墙上蹭。

“打你妈——逼，”程烈贴在他耳边咬牙切齿地说，“你什么东西不是我的？”

他们身后传来了嬉笑声，巷子口有一对情侣走进来，看见程烈和程展心的动作，停住了脚步。

程烈回头看了他们一眼，松开了手，拽着程展心的衣领往前走。

程展心被他扯得跌跌撞撞，裤子口袋里的手机又震了，他很怕是陆业征给他打电话，就一声不吭地跟着程烈走。

走了几步，程烈停了，问他：“什么在震？”

程展心心跳都快停了，幸好在他们停下来的时候，震动声也停了。

那对小情侣走得快，路过了他们身边，女孩子忍不住偏头看了程展心一眼。

程展心低着头，慌乱地说：“不知道……”

“谁给你打电话了吧？”程烈眯着眼道，“你同学？”

小情侣停了下来，他们说了几句，那个男孩子走了回来，问程展心：“需要帮助吗？”

“不需要。”程烈站直了，瞪着他。

程展心趁他爸分神，把手机关机了，然后对着那个男孩子感激地笑了笑：“谢谢，不要紧的。”

他学校就在那里，就算跑了今天也跑不了明天。

“他是我爸，今天喝多了，”程展心说，“我带他回家。”

男孩子将信将疑地看了一眼程烈，点点头，走回去了。

等他们消失在小巷尽头，程烈才瞥了程展心一眼，道：“还算你识相。”

“我把钱放在家里，我回去拿给你，”程展心说，“我又存了一点。”

“多少？”程烈问他。

程展心看着程烈，说：“一万多一点吧。”

程烈突然咳了一声，道：“回去再说。”

程烈开了门，先等程展心走进去，然后把门锁上了。

“钱呢？”他把钥匙塞回裤兜。

程展心去房间里，床底下翻了翻，没找到他放好的钱，走出来问程烈：“你是不是自己拿了？”

“你放屁！”程烈怒目圆睁，对他吼，“老子会偷你钱？”

程展心一看他爸这么心虚的样子，就知道是他拿的，没再争辩，平静地说：“我卡里还有八千多，等一下取给你。”

“才八千……”程烈皱着眉道，又说，“你那同学，让他借你三十万。”

程展心觉得程烈简直就是在异想天开：“你知道你在说什么吗？”

程烈的脸色立刻就黑了下来。

“你欠了三十万？”程展心后退了一步，问程烈。

程烈没说话，直勾勾看着程展心，逼近了一步，叫他名字：“心心。”

程展心脸一白，看着他爸，小声说：“我真的拿不出那么多钱。”

“可是你有两个肾啊，”程烈突然往前跨了一步，抓着程展心手腕把他按住了，“卖一个吧。”

程展心剧烈地挣扎起来，但他根本不是程烈的对手。

程烈抓着程展心的手，拉过沙发上的罩子束带绑了起来，用腿压住了程展心的大腿，喘着气对他说：“卖一个有什么影响呢？”

程展心手被紧紧缚了起来，腿被程烈膝盖骨顶着，动弹不得，抬眼就是他爸疯狂的眼神，和掺着烟味的没逻辑的喃喃自语。程展心心头冷得像一片无边冰原，被风刃一刀刀割着，他甚至恨不能和程烈同归于尽——都别活了，活着有什么意思，一起去死吧。

但他不能。程展心跟程烈不同，他要活着。

——活生生、热腾腾地活着。

第10章

“爸，你听我说，”程展心尽可能冷静下来，对程烈说，“我高考完就有钱了，有几十万奖学金。”

“来不及了。”程烈说，他一个赌友请他去一个新开的地下赌场，说是赢面很大，谁知他随便玩玩就欠了二十万高利贷，高利贷老板说三十万起还，两天内不还就得再滚上一滚。

程烈起先不当回事儿，老板拿枪在他腿间打了个窟窿，程烈才知道他这下踢到铁板了。

“比三十万更多，”程展心求他，“你等我考完。”

程烈摇摇头，说：“两天。”

他从程展心身上下来，俯视着被他捆着手的儿子，说：“爸爸也不想的。”

“卖肾也要配型啊，两天怎么够，”程展心说着，问程烈，“能不能让他们宽限一点儿？”

“不能，后天就上门了。”程烈颓然松开了程展心，从茶几下拿了瓶红星二锅头，扭开瓶盖灌了一口，坐在一旁发呆。

那帮臭不要脸的傻逼高利贷，差点打的他出不了赌场的门，他现在小腿胫骨还隐隐作痛。

“爸，卖肾行不通。”程展心勉力坐起来，想说服程烈。

“那钱呢？”程烈喝光了一瓶酒，砸在垃圾桶里，上下打量程展心一番，“你他妈要是个女孩吧，还能出去卖一卖……”

程展心默然地看着他连人都称不上的父亲，嘴唇动了动。

“心心，这次不是普通人，”程烈叹了口气，说，“爸爸没办法了。”

这时候，程展心家里的门被人敲响了。

程展心的心狠狠一沉，程烈原本把脸埋在手里，抬头和程展心对视了一眼，道：“哪个不长眼的。”

门又被敲了几下，齐穹的声音隔着门传了进来：“叔叔，开个门呗。我爸让我来给心心一个高考红包。”

听见红包两个字，程烈眼睛亮了亮，麻雀再小也是肉，有总比没有好，迅速过去给齐穹开了门。

“叔叔，”齐穹的头探进来，“刚才看见你们进小区。”

程烈勉强露出一个微笑，道：“你爸有心了。”

“我能进来吗？”齐穹问，他比程烈高一点点，堵在门口撑着门，程烈想关都关不上，只好让他进来了。

程展心的手还被绑着，齐穹指着程展心的手，问程烈：“叔叔，你们吵架啊？”

“心心不乖，”程烈说，“考试没考好。”

齐穹咋舌道：“不是第一名么？”

“作文扣了两分。”程烈过去把程展心手上绑的绳子解了，程展心手腕上两道浓重的瘀痕，可见程烈用力之深。

程展心虽然自由了，但还是面无表情地坐着。

“那叔叔你可太严格了。”齐穹道。

他脖子上的疤刚刚退痂，歪歪扭扭长着。程烈看着那道狰狞的疤，问他：“穹穹，你这怎么了？”

“没什么，”齐穹摇摇头，道，“走路上碰到只疯狗。”

他打开书包，拿了一个信封出来，看着挺厚一叠，直接递给了程烈：“叔叔，您先拿着。”

程烈接了过来，往程展心身上一扔：“拿好，你叔叔给你的。”

程展心接了过来，放在了茶几上。

“谢谢呢？”程烈问程展心。

程展心看着齐穹，说了句：“谢谢。”

“穹穹，听说你要出国留学了？”程烈和齐穹套近乎。

见齐穹点头，他又问：“那得很多钱吧？”

“不多，一年也就几十万，”齐穹满不在乎地说，“叔叔，让心心带我出去转转行不，我很久没回小区了。”

程烈最好齐穹快走，他等不及想看看信封里有多少钱了，便点点头，道：“去吧。”

又对程展心招招手，把他拉到一旁，对他轻声道：“你也不用想跑，你是我亲儿子，能跑哪儿去？”

程展心看他一眼，点了点头。

齐穹带程展心走出房子，问他：“去哪儿透口气？”

程展心回头张望着程烈没从门缝里偷看，先拿出手机开机了，屏幕上几十个未接来电，还有很多陆业征和莫之文的信息，手机卡顿了很久，程展心才成功回拨给陆业征。

陆业征几乎是立刻就接起来了，口气比任何时候都急，问程展心：“你在哪里？”

程展心想了想，说：“今晚我不去你那里了。”

陆业征顿了顿，问他：“你爷爷还好吗？”

“……”程展心想说他爷爷早就死了，但话在肚子里转了一圈，说出来的却是，“不大好。”

“你在哪里？”陆业征又问了一次。

沉默了几秒，程展心和齐穹走到了楼下，程展心才说：“在乡下。”

“人多吗？”陆业征又问，“要不要我帮忙。”

程展心窒了窒，才道：“很多人。”

“等你回来，还到我家吗？”

“不来了，”程展心说，“太麻烦你了，算了吧。”

五月的下午四点，太阳还正当空，程展心在和陆业征通话，虽然彼此都没说话了。

齐穹先受不了了，他抓着程展心的肩，强迫程展心面对他，程展心右手还是拿着电话，放在耳边，一点也不想挂，好像在害怕这是他同陆业征的最后一个电话了。

齐穹眼神复杂地看着程展心。

程展心既是空空荡荡，又像苦痛难捱，阳光一晒，苍白得仿若要从空气里蒸发了一样。

齐穹第一次看见程展心有这么明显的情绪露在外头，他和所有正在热恋期的人类一样，会为某某担惊受怕，想和某某长相厮守，怕某某生他的气、误会他，所以不想挂电话。

齐穹怕再看他得忍不住把程展心手机扔了，便移开视线，却看见了程展心身后，拿着手机走过来的那个人。

“心心。”齐穹看着陆业征，开口叫程展心的名字。

程展心吓了一跳，怕被电话那头的陆业征听见齐穹的声音，便急着地抬手，想把齐穹那张嘴给捂起来，被齐穹一手抓住了手腕，贴到嘴边，弄得像两人在打情骂俏一样。

“你——”

齐穹吻住了程展心的嘴，程展心的嘴唇和他的眼睛一样软得要叫人心碎了，只是齐穹才碰到一秒，就被程展心用力推开了。程展心抓着手机，胸口剧烈地起伏，用手背粗暴地抹着自己的嘴唇，拿起电话刚想说话，突然反应过来齐穹这么做的原因。

他的手又无力地垂了下去。

程展心转过身去，看见了陆业征。

陆业征还抓着手机放在耳旁，他看着程展心的眼神大概是透着怜悯和可惜，程展心觉得陆业征好像在说，我知道了，知道你不用我拯救了。

而程展心也没有办法反驳。

他最不希望掺和进来的人，就是陆业征。

程烈就是个疯子。程展心面对程烈可是老手，他打由他打，大不了就一起死了，程展心只有剩一口气，就能活下去。但陆业征不是的，他高高在上，骄傲又神气，十指不沾灰尘，他碰一下程展心，程展心都怕要弄脏他。

可能喜欢一个人是这样，以前没有的自卑和懦弱，在喜欢他的时候，就统统像潮水一样涌上来，掩住人的眼耳口鼻，叫人发不出声，也流不出眼泪。

因为那样就能很平和地对他说再见了。

“心心，”齐穹在他背后说，“别生我气了。”

程展心问陆业征：“你来干什么呢？”

“你没事就行了。”陆业征放下了手，对程展心说。

“我没事，”程展心走近一小步，道，“我放在你家里的东西……”

“我过几天给你送来。”陆业征说。

程展心摇头道：“不用了，我自己去拿。”

“我送来，”陆业征坚持地说，他看齐穹把手搭上程展心的肩，停了停，道，“那我不打扰你们了。”

“慢走。”齐穹对着陆业征挥挥手。

陆业征一走，程展心又变回了那个冷冰冰的像木偶一样的程展心。

他呆站着，想着家里的事能怎么解决。

程展心的卡里其实还有点钱，或者他要借钱，也不是借不到，但程展心太懂程烈那烂泥品性了。

一旦今天程展心把钱给程烈还了，让程烈知道他可以一下拿出那么多来，明天就能轻轻松松欠三百万，再回来问程展心要钱。

程展心哪怕是真的去卖个肾，都比帮程烈把钱还了好。

再来是程烈疯惯了，程展心都不知道他的话里有几句实话，也不知道那些放高利贷的是不是真如程烈所说那么穷凶极恶。

他得拿点钱出来，但是拿多少，说是哪里来的，他还得想想。

找人借的？哪里借的？

程展心完全能想到程烈那副嘴脸，先把他毒打一顿，接着C然道：“心心，你再去借点。”

程展心冷静得很快，他无意识地迈了一步，齐穹想碰他，被他躲了开去。

“先吃点东西，”齐穹指着小区对面的便利店，说，“给叔叔带一份回去。”

程展心不置可否地跟他走过去，买了两份饭，坐着吃了两口就放下了勺子。

“心心，你别担心，”齐穹观察着程展心的脸色，道，“我有三十万，你先拿着。”

程展心理都没理他，齐穹又问他：“怎么才吃这么几口？”

他抓着程展心的勺子舀了一口饭，要喂给程展心，被程展心皱着眉推开了。

“我真的有，我下个月出去读语言，我妈给我卡上打了不少。”齐穹说，“你先用，不用还。”

“齐穹，”程展心抬眼看着齐穹，问他，“你这次要什么？”

齐穹没说话，程展心问他：“跟你上床？”

齐穹没想到程展心那么直接，一时也愣住了，程展心厌烦地低下了头，低声说：“算了吧，我没那么值钱。”

“也可以先不上，”齐穹说，“你像对着那个姓陆的一样对我，装出来都行。”

程展心看了齐穹一眼，发现齐穹还挺认真，就觉得齐穹挺可笑的。

齐穹突然站起来，去给程展心买了个冰激凌，递给他：“你考虑一下。”

“不考虑了。”程展心说。

他生理上是害怕齐穹的，齐穹打人挺疼，心理上又并不把齐穹当回事，所以面对齐穹，程展心大多数时间都选择保持沉默。

“那你钱怎么办？”齐穹追问他，“心心，我又不要很多。”

程展心把冰激凌塞回给齐穹，对他说：“可是我装不出来。”

程展心走到便利店门口，又走回去给他爸买了份饭，买了单。

齐穹看着程展心走出门，便追了出去，走在程展心边上。

程展心一开始没注意，齐穹越走越往他身上贴，等走到程展心家楼下，程展心肩膀都贴着墙了。

“心心，你不再考虑一下了？”齐穹看程展心低着头要上楼，眼疾手快地伸手抓住程展心的肩，把他往楼梯后面的小隔间推，按在墙上，咬着牙小声说，“你光想着姓陆的有什么用？你想想你爸吧，你爸欠了那么多钱你都不管，你还是不是人啊？”

“你今天跟我回去，我现在就把三十万打你卡上，”齐穹腿卡在程展心腿间，单手捏着程展心的下巴，把他的脸，“明天再来找我，你就不是这个价了，你说你是不是就是下贱？”

程展心力气比不过他，懒得挣扎，听着齐穹在他耳边絮絮叨叨骂着，心思又飘到了和陆业征去超市的那天。

他闭着眼想着陆业征给他系围裙的腰带，吃他给做的炒面，早上来敲他的房门，声音那么低又好听地说：“程展心，你不会睡过头了吧？”

“——你以为姓陆的把你当什么，他养着你也就当养着一只野鸡，”齐穹在他耳边恨恨道，“他为什么不跟你搞，还他妈不是嫌你脏？”

程展心好像被雷劈了一道，终于有了点反应，他问齐穹：“什么……”

“哦，”齐穹扯了扯嘴角，对程展心说，“你不知道吧，我给他看了这个。”

他一手还压着程展心，一手从口袋里掏出手机，翻了几页照片，然后把屏幕凑到程展心眼皮子底下，逼着他看：“我拍得好吗？”

程展心看着自己沾着齐穹精液的脸，和齐穹杵在他嘴巴边上的性器。他穿着穿了很多年的那条，被陆业征扔掉了的睡衣。

程展心愣住了，过了好一会儿，他才哑着嗓子问齐穹：“是不是你堵我的那天晚上？”

程展心的眼睛里都是泪水，在很暗的楼梯间里，也好像一池子快要溢出来的水，只要再碰程展心一下，程展心的精神就要崩塌了。

他终于知道为什么陆业征要把他的T恤扔掉了。

都这样了，陆业征还来他楼下，跟他说：“程展心，你跟我回家。”

陆业征这个人怎么这么圣母啊，程展心满心里都是“陆业征”三个字，他觉得自己喜欢陆业征喜欢得要死了，可是他也怕陆业征看不起他，怕得要死了，连想一想他的名字，都变成亵渎。

齐穹住了嘴，过了一会儿，说“是”，又说：“这傻逼还找人揍我，给我拍了几张照，以为我会怕，我去他妈的……操……”

齐穹神经质地低声咒骂着，把手机塞兜里，用手摸了摸自己脖子上的疤，又想去亲程展心，楼上突然传来了关门声，还有程烈的咳嗽声。

程烈出来找程展心了。

程展心趁齐穹愣神，一把把他推开了，往楼上走，齐穹抓着他手臂问他：“你真的不要？”

“不要。”程展心拼命往后靠，声音跟冰里冻过似的冷。

齐穹一下就松手了，他看着程展心往楼上逃了几步，面无表情地对程展心说：“程展心，你自找的。”

陆业征的头很疼，他开回了家，没上楼，在车里坐了一会儿。他在想程展心为什么骗他。

看见刚才的场景，联系程展心和齐穹的话，陆业征第一反应就是程展心和齐穹在一起了，转念一想，却觉得不对劲。

整个过程都不对劲。

中午莫之文对陆业征说他们一个初中同学回国，晚上一起吃个饭，陆业征想问程展心愿不愿意一块儿去，就打了程展心电话，程展心关机。

陆业征直接杀去普高部，发现程展心不在，就问了程展心班主任，说自己是程展心的朋友，找他有要紧事。

班主任告诉陆业征，程展心爷爷在医院，情况不好，他爸把他接回去了。

陆业征心里总有些不放心，自己也说不清为什么，就来了程展心家，可能是想看一眼程展心在不在。

接着就是程展心和齐穹站在一起，背对着他接了他的电话，程展心手腕上有新的伤痕，齐穹叫他心心，又吻了他，他推了齐穹一把，程展心突然就知道陆业征在后面，转过头来看。

程展心为什么会因为齐穹的动作，知道身后有人？

齐穹这算是示威，还是根本只是乘其不备？

程展心那个身体不好的爷爷呢？他爸爸又在哪里？

他到底为什么要回家？

这一切都不对。

陆业征忽然想起来程展心对他说过一句话，就在陆业征见了齐穹的那一晚，程展心告诉他，自己身上的伤是他爸打的，不是齐穹。

陆业征当时没在意，只当是程展心不愿意承认过去发生的事，可万一是真的呢？

陆业征长出一口气，下了车，去楼上开门看了一圈，拿了他新给程展心买的外套，下了楼，又往程展心家开。

莫之文给他打电话，问他找到程展心没有，陆业征对莫之文说：“找是找到了，我们今晚不过来了，下次我来约。”

莫之文听出陆业征语气中的凝重，不再多言了。

陆业征看着暗得差不多的天色，心说就当是最后一次，再去看看程展心，如果真的只是感情纠葛，程展心跟齐穹在一起，你情我愿，那就算了。

但凡程展心有一点点不愿意，他也要把他带出来。

那才有机会叫程展心知道，这个世界上除了让他又爱又痛的人，还有别个人更好。

陆业征能做得比谁都好，他能让程展心只有爱，没有痛。

第11章

程展心走到二楼，迎面碰到了走下来的程烈。

程展心提起盒饭，给程烈看：“爸，我给你带饭了。”

程烈对着他点点头，又走了回去。

齐穹没跟上来，程展心心放下了一些，他跟着程烈进了门，看程烈又上了锁，就对他说：“我不跑。”

程烈接过程展心手里的盒饭，对他咧了咧嘴：“以防万一。”

他坐在沙发上拆了盒饭，猛吃了几口，见程展心站在一旁，指了指沙发，道：“坐。”

程展心又站了几分钟，等程烈吃完，才坐到一旁的单人沙发上，好声好气对程烈地说：“爸，我要高考的。我不读书就没有钱。”

“那现在怎么办？”程烈把吃空的餐盒往垃圾桶一丢，没好气地说，“一天不还钱砍我一根手指，要不然砍你的？”

程展心张了张嘴，说：“我明天去借钱。”

时间太仓促，程展心只想到了和以前一样的解决方案，边边角角拿出一点钱拖时间，既让对方觉得自己诚心还钱，又不用还全额。

但以前程烈借钱至多也不会超过两万，来要债的也都是些在小赌局里赚点儿零碎利息的，这么大一笔，也不知道能不能和以前一个套路。

“是嘛？和谁借？”程烈眯着眼看着程展心，“不会是想跑了等人来砍我吧？”

“我跑得了么？”程展心垂着头，低声问程烈。他心里的憎意和恶意泛了起来，心说要是那些人真的把程烈手砍了，那该多好。

程烈倒是能拍拍屁股就跑了，程展心还要高考的，总不能考场也不去了吧。

“你到底找谁借钱？”程烈问他，“你那个同学？”

程展心摇了摇头，道：“他不行……我问问别人。”

程烈嗤笑一声，程展心就突然想起来，就问程烈：“对了，爸，今天齐穹给了多少？”

程烈瞪他一眼：“关你屁事？你还想拿？”

“我就问问……”程展心道，要是不能从程烈这里问出来，他只能多给齐穹打一点了。

“心心……你跟爸爸说实话，”程烈忽然又变了一副模样，温和地对着程展心道，“你能借到多少？”

程展心说了一个他自己有的数字：“七八万。”

“操，这他妈哪够？”程烈怒目圆睁，他一下站起来，朝程展心走过去。

程展心一惊，转身想跑，他两步跑进房里，把门锁扣上了，等了半天，没听见声响，他意识到事情不对，开了房门一看，程烈不在了。

防盗门有被人从外面上锁的声音，程展心的心中一片凉，跑过去打开里面的那扇木门，程烈拿着钥匙刚锁完门，他隔着防盗门看程展心：“心心，爸爸出去避避风头，你好好在家等他们来。”

“……”程展心看着他爸，什么也说不出来。

“你就跟他们说一说情况，你一个学生，他们不会对你怎么样的，”程烈锁了门，又看了看手表，“说是十点就来了，你稍微等等。”

程烈本来以为能宽限两天，刚才那个带他去赌场的朋友竟然偷偷告诉他，放高利贷的人听说了他的不良记录，今晚就过来逮他。也他妈都是程展心的错，要不是他早上去合德中学门口蹲守程展心的时候，看见程展心从辆揽胜上下来，以为能多问程展心要点儿钱，他早给了个家里地址就跑了。

“爸，”程展心抓着防盗门的铁栏叫了程烈一声，程烈头都没回，缩着脑袋下楼了。

程展心无力地靠在门上，把手机开了，正想着要不还是报个警，楼下传上来一阵打架的声音。

程烈好像碰上了什么人，在下面大声叱骂，紧接着是肉体相博——听上去他走得不太顺利。

程展心倾耳听着楼下程烈从叫骂变成求饶，然后声音往楼上来了，楼梯间的声控灯亮了，程展心轻轻关了门，走回房间门口，紧紧盯着房门。

“进你家说吧，”一个男声在外头道，“开门。”

悉悉索索的开门声响了起来，一个彪形大汉提着程烈走进来，后面跟着一个穿着西装的瘦长男子，和另一个彪形大汉。

讨债公司早摸清了程烈这种老赌鬼的门路，从不守时，八点不到就来了。

程展心冷冷望着被反扣着手的程烈，站在一旁没说话。

几个人都挤进了门，穿西装那个往沙发上一坐，翘着脚看着程烈，又瞥了程展心一眼，问他：“你儿子？”

“对，”程烈对着那人道，“我儿子可厉害了——”

“——废话少说，钱筹齐没有，就想跑？”穿西装的男人凉凉打断他。

“贤哥……我就是下楼买个烟，”程烈在程展心面前的暴戾，已经被几个收债的打了个一干二净，谄媚地对他道，“我还得等几天，我儿子说了，帮我去借，借不到算他的。”

程展心哑然地看着他爸。

“算他的？”贤哥点了支烟，抽了一口，“他有什么能跟我算的？”

“他高考完就有钱了，”程烈凑上去说，“我儿子成绩特别好，能拿奖学金。”

贤哥看了程展心一眼，在程展心家地板上弹了弹烟灰，问程展心：“是嘛？”

“是，贤哥，”程烈把程展心卖得一干二净，“他刚才还在跟我说，考完能拿几十万。”

贤哥打量着程展心，道：“几十万是多少万啊？”

程展心还没开口，口袋里的的手机先震了起来。

他那个手机震起来动静特别大，整个屋子都听见了。

“有电话啊，你先接。”贤哥嘲讽地对程展心摆了个请的姿势。

程展心拿出来看，竟然是陆业征，他瞄了贤哥一眼，接起来，小声问陆业征：“怎么了？”

陆业征问他：“你在家吧？”

程展心的心中警铃大作：“不在。”

“你别骗我，”陆业征好像在快走，声音忽强忽弱地，背景音也很奇怪，回声有点儿响，“我看到你家灯亮了。”

“我真的不在，”程展心顾不上边上有人，紧张地跟陆业征说，“你别来。”

“我——”陆业征顿了顿，“已经来了。”

程展心家门没关，陆业征打着电话走了进来，被程展心家里这阵仗弄得愣了一下，接着便明白过来了。

“你……”程展心急得眼睛都红了，讲话带着不易察觉的颤音，“你来干嘛？”

陆业征看着程展心慌乱的样子，心软了下来，下午看见程展心和齐穹待一块儿时的心情，也不算什么事儿了。

他对程展心本来就没有什么原则，把程展心骗回家做饭穿围裙的时候，以前不屑用的手段不屑说的话，全都无师自通，信手拈来。

程展心人这么冷，要看他红一次眼睛比登天还难。

他这样泪汪汪地对陆业征说句话，也够陆业征飘飘然很久了。

“……陆业征。”程展心向着陆业征走过去，推着陆业征想让他出去，被陆业征反抓着手臂挡在身后。

“乖乖别动。”陆业征哄了程展心一句，又看了看来收债的几个人，看出坐沙发上那个是领头的，开口问他，“欠了多少钱？”

贤哥比了个手势：“三十万。”

陆业征看了程烈一眼，又偏过身，低头拉着程展心的手起来看，用指腹碰了碰程展心手腕上的青痕，问他：“你爸弄的？”

程展心没说话，陆业征就当他默认了，对贤哥说：“这样吧，我给你六十万，还有三十万买他一双手。”

“我操你妈，”程烈呆了两秒，对着陆业征破口大骂，一连串脏话从他嘴里喷了出来，“老子他妈的不要你的钱，程展心你他妈交的什么朋友？让他滚！”

陆业征恍若未闻，问贤哥：“怎么给钱？”

贤哥对两个大汉使了个眼色，其中一个走过去捂住了程烈的嘴，把他拖进房间里，关上了门。

程展心看着程烈被拖进去，他抬头看了陆业征一眼，陆业征也在看他。

陆业征以为程展心对自己有意见，贴他耳边轻声说：“我吓吓他的，不是真要砍。”

程展心轻轻“嗯”了一声。

“小弟弟，我们不做砍手生意，”贤哥说，“不过我认得一个干的，你真要的话，我介绍给你。”

程展心忽然开口对贤哥说：“可以介绍我吗？我要。”

贤哥闻言一愣，这才正眼看向程展心，对着程展心扯了扯嘴角：“这可有点儿意思了。”

他翻了翻钱包，挖出一张名片，递给程展心，又对陆业征道：“直接转给我就行了。”

贤哥和陆业征转账的时候，房间门又开了，程烈被那大汉给绑上了，嘴巴上还封了胶带，提着带出来。

程烈的身体被酒精腐蚀空了，打打程展心还行，真和正当年的年轻人比起来，根本不是对手。

他呜呜叫着，眼神仇视地盯着程展心，程展心没有分一点神给他，就像没看见他这个人一样。

陆业征正要转钱，突然问贤哥：“砍手生意不做，教训人的生意做不做？”

“那是做的，”贤哥了然地笑笑，道，“赚点外快，兄弟们吃宵夜也能多叫几瓶酒。”

陆业征点点头，又多加了一点，完成了交易，才转头看向程烈，道：“您的手先留着，但您敢再碰程展心一下。”

他没把话说完，对程展心道：“能走了吗？”

看见程展心还有些局促不安，陆业征那个不等程展心回答就擅自做决定的习惯又回来了：“走吧。”

他拉着程展心往外走，还带上了程展心家的门。

第12章

程展心被陆业征牵着，走出了狭窄的楼道，外头的草木都有被暴晒过的味道，五月份的夜晚，还微带着凉意。

程展心以前不曾留意天上的星星，没注意嗅过空气里的干草味儿，他看夜空的时候，从来没有开心过。

黑夜对于他来说，只代表恐惧和孤寂。

夜里会有散发着恶臭的父亲，站在家门口等着他的债务，疼痛的、难以动弹的身体。程展心的每天都过得那么无望、那么漫长，他什么都不敢想，也不敢开心和伤心，不敢笑，不敢哭，畏畏缩缩地活着，消极地承受苦难。

挨打的时候蜷起来就好了，债主要钱的时候拿出来就好了，没钱再努力地去拉点活就好了。

好像今天受过苦没喊疼，明天就能过得很好了一样。

和陆业征呆一块儿的这几天，程展心像在做梦。

他常觉得自己是连乞讨都讨不好的乞丐，拿着陆业征施舍他的糖站在街口，陆业征一走，天上就马上要下雪了。

雪会盖住他，盖住他的手，盖住他的糖，那就全都没有了。

“程展心，”陆业征看程展心走得快撞墙上去了，微微施力把他扯了回来，问他，“吓坏了？”

程展心在想心事呢，陆业征一开口，他被陆业征牵着的手就紧了紧，迷惘地转头看了陆业征一眼，回想了刚才陆业征说了什么，才道：“没有。”

新丰小区没有路灯，只有居民楼防盗窗里透出来的灯，让四周不至于一片漆黑。

陆业征按了一下车钥匙，车灯亮了亮。

程展心毫无防备，眼睛被强光一照，不由自主地闭了一下，看上去总算有一点稚气和人气。

陆业征觉得程展心这样太可爱，手比心快，又按了一下，程展心又被闪了一下，他愣了愣，问陆业征：“你干嘛啊？”

陆业征就也发现自己这样有点愚蠢，谎称按错了，走过去给程展心拉开车门，看着程展心坐上去。

驶出小区，陆业征问程展心：“你刚才发什么呆？”

“没有啊。”程展心矢口否认，“我没有发呆。”

他终于从程烈的噩梦里醒过来了，今天这一天跟打仗一样，又长又煎熬，心在谷底的岩浆里翻腾挣扎，总算爬了起来。

程展心忍不住小心地微偏过头，看看失而复得的陆业征，又低头闭了闭眼，好像刚才看了什么了不得的宝物，要马上深深刻到脑子里去，再也不能忘记了。

陆业征一直注意着程展心，理所当然抓住了程展心的小动作，立刻取笑他：“你还偷看我。”

“我没有偷看，”程展心说完之后，生怕陆业征再抓住不放，就补充道，“我转转脖子。”

陆业征看着前面的路，被程展心逗得笑了笑。

“陆业征。”程展心叫了他名字，又不知道要从哪里开始说。

陆业征“嗯”了一声，问他：“吃饭没有？”

程展心想到他食不知味的晚餐，诚心求教：“两口算吃吗？”

“不算，”陆业征瞥他一眼，回答了程展心的笨问题，“想吃什么？”

程展心陷入了苦思，陆业征等了一分钟，程展心还没想出来，他就道：“喝粥吧。”

“好啊。”程展心想都没想就同意了。

陆业征看着程展心那种不用自己做决定，就跟解放了似的样子，叹了口气，问他：“程展心，你怎么这么没主见？”

程展心又不承认：“我在想呢。”

“嗯，”陆业征又笑了，附和程展心，“你在想呢。”

钻出了程展心家小区门口的那条小路，车速就快了起来，陆业征转了个弯，上了高架。

路边高楼上的灯火飞快地从车窗外略过，程展心降下了一点窗，让夜风拍在他脸上，也吹在他心里，把过热了的心吹得凉一点，免得要在陆业征面前露馅，让陆业征发现程展心连手都握不紧了，哪儿都是软的。

“开窗不冷？”陆业征问他，“外套在后面，自己拿。”

程展心只穿着T恤，是有些冷了，又趴到后面去够衣服。程展心很懒，倒穿着外套，靠着椅子发呆，沉默了一会儿，又问陆业征：“你为什么又来找我？”

“来给你送东西。”陆业征说。

程展心戳穿他说：“你根本没带。”

前方有一起小车祸，车辆都堵住了，陆业征也停下来，他侧过身，认真地看着程展心，问他：“我不来你怎么办？”

陆业征是真心想知道这个问题。

他走进程展心家里，程展心就那么站在一旁，他真的想知道，他要是今天下午就这么走了，没人帮程展心一把，事情会是什么结局。

程展心和他对望了一阵，才说：“船到桥头自然直……”

陆业征脸色难看地让程展心一句话越说越轻。

“那——他呢？”陆业征话在嘴边绕了几转，还是问了出来。

他没和程展心聊过齐穹，是因为不想去挖开程展心的疮疤，给程展心造成二次伤害。

陆业征觉得自己知道所有的事情了，他确实不在意也不介意，更不想再听程展心讲一遍。

但是现在，他发现事情可能根本不是他以为的那个样子。

那么便还是想再问问。

程展心想到齐穹就头痛。

他沉默了片刻，才道：“下午是他自己跑来的。说要帮我还钱，我没要，他就走了。”

“我和他不是那种关系，”程展心又说，“我跟你说过的，四月二十二号晚上十点二十分左右，我说我跟齐穹不是那种关系，我身上的伤是我爸打的，你跟我说知道了。你没信对吗？”

程展心事记得牢，越说越长，除了给人讲题，他从来没说过这么长的句子。

陆业征打死不认：“我没有。我相信你。”

“是吗？”程展心询问陆业征，“你看见那种照片，还相信我？”

程展心认真起来让人无法招架，陆业征简直想举手投降，他坚持了几秒，终于承认：“当时是想岔了。”

程展心“嗯”了声，想了想，告诉陆业征：“那些照片，我不知道他什么时候拍的。我没有和齐穹上过床，从来没有。”

程展心说得很郑重，几乎要举手发誓了。

他一想到陆业征因为这些照片，瞒着他去找齐穹，就难受得要命。

照片又不是凭空来的，齐穹那么脏的人，凭什么要陆业征替他去受气啊？

“我是帮他用手弄过，”程展心垂着眼，有些自暴自弃地对陆业征坦白，“他有时候会来找我。你跟我第一次见面的那天，他也来了。”

“就是在操场厕所那天？”陆业征的语气里没有谴责，他不过顺着程展心问。

程展心点了点头，说话时带着些鼻音：“那是最后一次。”

“可是我没有喜欢他，”程展心从没觉得自己干干净净，也不喜欢跟人解释他那些复杂脏乱的社会关系，可是只有陆业征，就算再小的事情，程展心也不想陆业征误会他，“一点也不喜欢他。”

程展心说着，就心口酸涩，他盯着陆业征，看不清陆业征的表情，他很希望陆业征可以再贴近些看看他，可是又说不出求情的话。

“我知道了，”陆业征低声说，他真的靠近了程展心一些，对他道，“这次真的知道了。”

车流开始缓缓挪动，陆业征也要往前开了，他坐直了身，看向前方。

程展心觉得冷得喘不过气，就关上了窗，发了一会儿呆，在陆业征以为话题结束了的时候，程展心又说：“我下午不是故意骗你。”

“我知道。”陆业征应承着，转下高架。

他想带程展心去的粥店就在高架下不远处，他没再多说，找地方停了车。

熄了火，陆业征解了安全带，见程展心没动静，就问他：“怎么了？”

程展心没回答他，只是看着他，陆业征就把程展心的安全带也解了。不知怎么，陆业征的眼睛就移到了程展心的嘴唇上。

程展心上唇有点翘，有一个很小的唇珠，他静静地看着陆业征，他紧抿着唇的样子有点儿倔，眼里水光粼粼，叫陆业征禁不住怀疑程展心的心里也放了人，可再一看，又好像只是因为程展心的眼睛太大太漂亮，才让想读的人读出很多情绪来。

斟酌了措辞，又积蓄了很多勇气，陆业征才低声对程展心说：“我知道你不喜欢他。”

程展心眨眨眼睛，等着陆业征继续说。

“我为什么要觉得你喜欢他？”陆业征靠近了程展心，他长得富有攻击性，一挑眉一抬眼，都是程展心喜欢的那个陆业征，他离程展心半臂的距离，程展心就紧张得快没办法呼吸了。

“我对你这么好，家都给你住了，”陆业征对他说，“近水楼台先得月，你要喜欢也应该先喜欢我吧。”

程展心的脸腾的红了，连单音节都发不出来，磕磕巴巴地“啊”了一下，陆业征先下车了，他绕过车头给程展心开门，见程展心还不下来，问他：“是要我抱你下来？”

程展心下一秒就跳下车，被陆业征抓着手往餐厅里走。

陆业征把程展心的手抓得很紧很紧，可是就算他不抓那么紧，程展心也是不会松开的。

餐厅里灯光很暗，陆业征要了一个小的包厢，服务生带着他们走进去。

陆业征看着服务生关了门，问程展心：“外套要不要脱了？”

程展心低头一看，自己还傻乎乎倒穿着外套，赶紧脱了，放在椅背上，刚想坐下来，陆业征又叫他一声：“程展心。”

程展心一抬头，发现陆业征离他也太近了，又近的很有礼貌，叫人挑不出错来。

陆业征关怀地低头，用指腹很轻地碰了一下程展心的脸，说：“你脸真烫。”

程展心的脸更烫了。

陆业征看程展心都吓得说不出话了，又于心不忍，程展心好不容易从程烈手底下逃出来，孤身一人，只能依靠陆业征，陆业征这么干，未免太乘人之危了。

陆业征想着，就放下了手，正经地问程展心：“要不要空调？”

程展心愣了愣，才说：“好。”

陆业征在程展心对面坐了，他翻着菜单，本来想征询程展心意见，一抬眼，程展心此人又在发呆，就按了服务铃，自作主张把菜点了。

程展心因为陆业征的话和动作，心下一团乱，他现在很怕陆业征已经知道他的心思，又怕陆业征永远不知道。

他看服务生记了菜，又关上门，先对陆业征说：“钱我会还你的。”

陆业征看着他，点头道：“还吧。随你高兴。”

“按百分之八的利息给你，”程展心沉思半晌，又悲观地说，“可能还要跟你借我爸的砍手费。”

陆业征看着程展心的手腕，不在意地问他：“真的砍？”

程展心拿个筷子敲了一下碗，发出“叮”的一声轻响，实话道：“我想找人盯着他，他一要去赌，就拦下来。”

不过程烈油滑得很，赌性与杀性齐飞，不是专业人士，要堵住他，还真不容易。

陆业征看出程展心的苦恼和犹豫，便说：“我来找吧。”

程展心还想说什么，陆业征又说：“高三生先好好高考。”

“嗯。”程展心点了头，包厢门被推开了。服务生端菜进来，摆在桌子上。

程展心心事很重，恍恍惚惚，有一搭没一搭地吃了几口，手机响起来，他看了一眼，是莫之文的短信，莫之文问他还好么，是不是和陆业征在一起。

程展心想了想，回他说是。

莫之文就问他家里怎么样，有没有需要帮忙的地方，程展心刚要回，手机又被陆业征没收了。

陆业征把他手机放在桌子一旁，对他说：“自觉一点。”

一起住了一段时间，陆业征就发现程展心有个很不好的习惯，他喜欢边吃饭边回消息。

这个习惯是程展心高一高二接活多的时候养成的，他集训和上课不能看手机，吃饭的时候就拿着猛回，以至于后来一吃饭就掏出手机开始发。

程展心本来就吃得很少，看了手机一分神，吃得更少。

本来这个坏习惯在陆业征“不吃完不给拿”的纠正下，已经差不多销声匿迹，今天程展心心不在焉，死灰复燃，陆业征又出手了。

程展心看手机又亮，手就很痒，可是又不敢反抗陆业征，便对陆业征翻旧账道：“千万不要离太近，会爆炸的。”

陆业征闻言一愣，板着脸扬起手，程展心笑得抿着嘴，一脸很得意的样子，根本不怕他，陆业征手长，伸过去用指节轻敲了一下程展心的额角：“胆子大了是吧？”

程展心夹了个包子吃，不说话了。

过了一会儿，莫之文电话打到陆业征那里，问他：“展心为什么又不回我消息了。”

“他吃饭。”陆业征说。

程展心吞下最后一口粥，说：“吃完了。”

莫之文听见程展心在那头的声音，对陆业征道：“我听见了，你把手机给他。”

陆业征看程展心是吃的差不多了，就递回给了程展心，莫之文在那头问程展心：“展心，你爷爷还好吗？”

程展心回答得很快：“还好，已经出院了。”

“那就太好了，”莫之文兴冲冲道，“展心，我们刚才约了七月去M岛，现在正在定机酒，你愿不愿意一起去？”

程展心看了陆业征一眼，陆业征也听见了，皱着眉头指指自己，程展心就帮他问：“陆业征说也想去。”

陆业征眼睁睁看着程展心自说自话。

“本来就算他了，”莫之文道，“你把身份证号发我。”

程展心答应下来。

吃完回到家，程展心累了一天，陆业征让他先去休息。

程展心回房洗了澡，坐在床上，发了一会儿呆，就睡着了。

但他睡得不大好，醒过来的时候头疼极了，一看钟，十一点多，他只睡了两个小时。

程展心嗓子很干，便下了床，趿拉着拖鞋走出门，想去喝点水。

陆业征还在客厅看资料，程展心倒了水，走过去看了一眼，问陆业征：“要不要帮忙啊？”

他不是很想睡觉，总想找点儿事儿做。

陆业征看他一眼，发现程展心又没好好穿衣服。

大T恤挂在身上，盖住了腿根，就懒得再穿裤子，细长的腿白生生地在陆业征眼前晃来晃去。

陆业征坐在沙发一边，程展心为了看他电脑，一条腿跪在沙发上，凑在陆业征边上，脸离陆业征五公分都不到，睫毛长得要刷到陆业征脸上去了。

程展心膝盖又往前动了动，没跪稳，上身晃了一下，眼看要摔了。

陆业征出手搂了程展心一把，把他捞回来，又立刻松了手，他问程展心：“怎么帮我？”

“这个，”程展心伸手指着陆业征电脑上那篇阅读理解，问他：“有看不懂的么？”

程展心的手肘接触到了陆业征的手臂，他睡得脸颊微红，沐浴液的香气浓郁地绕在陆业征周身。

陆业征看着程展心毫无防备的侧脸，那些龌龊的心思又生出来了。

没听到陆业征回答，程展心就转头问他：“到底有没有？”

程展心声音里带着点刚睡了起来的鼻音，眼里还漫着水雾，将手随意地搭在沙发扶手上。

想到刚才捞程展心的时候，手底下隔着衣服都温热柔软的的触感，陆业征只想抓住程展心的手腕，把他压到沙发上，对他做点什么。

wb备忘录九号免费分享

“没有，你不捣乱就是帮忙了。”陆业征现在只有一个地方想请程展心帮忙，但程展心又不可能会帮。

程展心还反驳：“我没有捣乱。”

陆业征叹了口气，对程展心摇头：“睡你的觉去吧。”

程展心“嗯”了一声，还是不想从陆业征身边走开，他说：“睡不着。我再坐一会儿。”

说完就乖乖坐到沙发另一边，监督陆业征学习，还强调：“有不懂问我。”

第13章

离高考不到一个月，教室前方的倒计时数字一天天变小，就连程展心这种平时不把复习放在心上的人，危机感都深重了起来，晚上再也不想多早睡就多早睡，经常温书到半夜。

早上又要在去学校的路上打瞌睡，一次两次也就算了，最后一次模拟考的第二天早上，程展心第五次被陆业征晃醒过来，陆业征看着他青黑的眼圈，问他：“程展心，临时抱佛脚有用吗？”

程展心身上还盖着陆业征的衣服，他坐起来，打着呵欠替自己辩解：“我是精益求精。”

“昨晚几点睡的？”陆业征问他。

程展心晃晃脑袋：“不记得了。”

陆业征记下了程展心不端正的态度，准备等他考完，攒起来跟他算个总账。

最后一次模拟考的考卷，是合德中学找了几个名师出的预测卷，为了建立学生的自信心，试卷的难度不大，考完还给考生放两天假，放松心情，准备迎考，十足人性化。

程展心四点就提前交卷出来了，他今天只拿了个笔袋，在学校里晃，走着走着就走到了国际部的教学楼群。

程展心抬头看着教学楼一排排的教室，也不知道陆业征在哪一间里听课。

他还从没有见过陆业征听课的样子呢。

陆业征虽然是学弟，做事情却很稳重，总是让程展心忘记陆业征自己都还是个学生。

那陆业征上课记笔记是什么样子？

程展心心里痒痒的，脚不听使唤就走进楼里去了，张望着教室的牌子。

一楼是实验室，二楼是活动室，三楼高一，四楼高二，程展心看着走廊上一排教室，犹豫要不要走过去看。

他想了想，还是很想看陆业征当学生，这一次机会很难得，错过太可惜，就继续往前走。

国际部的教室为了采光，窗户大得要命，跟落地窗一样，里头看外面清清楚楚，程展心走了一步就退回来了，琢磨着要怎么经过这些教室，才能到达陆业征所在的C班。

现在正是上课时间，楼里没人走动，程展心数了一下，C班正好应该在走廊中段右侧，那里也有上下的楼梯。

五楼是高三，早就没人了，程展心便又上了一层楼，准备从中间下去，偷偷看陆业征一眼就跑。

正走在五楼走廊上，程展心手机忽然震了起来。

他拿出来，看见陆业征给他发信息。

“考完了吗？”

程展心立刻心虚地回头看了看，哪儿都没有陆业征，决定不理会，也不回，假装自己还在考试。

他继续走，快下楼梯的时候，一双手从程展心后面包上来，陆业征整个人压在程展心背上，把他往前扑了一下，呼吸都扑在程展心耳边，程展心心跳都要停了。

陆业征贴着程展心的耳朵，低声嘲笑他：“你傻不傻？”

程展心踉跄一下，被陆业征圈在怀里，手里的笔袋都差点没抓牢，陆业征的胸口和他的背只隔了薄薄两层衬衫，好像肉贴着肉。

程展心动也不敢动，他转过头，陆业征的薄唇离他很近。

他最早的时候觉得陆业征长得凉薄，不好相处，又凶又高傲。可是喜欢上陆业征以后，程展心就觉得陆业征什么都是最好的。

陆业征一点也不凶，也不高傲，而且只要再靠近那么几厘米，程展心就可以跟喜欢的人接吻了。

陆业征也没有抱程展心很久，他扳着程展心，不轻不重地按在墙上，审问程展心：“程学长，偷偷摸摸干什么？”

五月底气温已经不低，程展心觉得自己耳垂在发烫，他垂着眼，看见陆业征的衬衫下摆和他自己的贴在一起，就伸手按在陆业征肩膀下面一些，抬起脸轻声说：“太热了，你不要这么近。”

陆业征明明听见程展心说什么，却还故意微微俯下身，靠他更近，膝盖也碰到了，鼻尖快顶到鼻尖，又看了程展心几秒，才松开他，后退了两步，抱着手臂看程展心：“来找我为什么不说？”

“你不是在上课吗。”程展心说。

“不上了，”陆业征背着书包，说，“走吧，回家。”

陆业征是来楼上找了个空教室接个电话。

他找的24小时盯着程烈的人告诉他，程烈不见了。

他被陆业征买凶教训了一顿之后，在家里养了两天伤。

他家那套房子早就被程烈卖了，现在是房东反租给他们的，租金都是程展心每年交一次。

程烈没消停过第三天，就联系了房东，说要退租，让房东把剩下半年的房租换他，两方扯皮了一阵，房东退了他四个月的租金。

他拿了钱，没去赌，在街上乱逛一阵，找了份工，给人发传单，晚上就住在他一个姘头的洗头店楼上。

盯着他的人看他生活规律，掉以轻心，让他给跑了。

给陆业征来电话时，盯着程烈的几人刚从程烈姘头的洗头店里出来，很不好意思地给陆业征道了歉，说对不起老板，活没干好。不过他们也给陆业征带了个消息，程烈姘头身上，一股子麻古味儿。

虽然陆业征觉得程烈翻不出大浪来，但还是想把程展心再看紧一些，免得徒生事端。

他刚挂电话，看见外面有个程展心，手里抓着笔袋，傻乎乎走过去。

就掏出手机，发了他一个信息，问他考完没有。

程展心上辈子可能是傻死的，站在窗外读短信，像小兔子一样左右看，还鸡贼地收起了手机继续走，让人没眼看，陆业征不由轻手轻脚走过去吓了吓他。

只是现在抱了一下程展心，陆业征就不想再松手了。

晚上，程展心的班主任在班级群里发了考卷答案，短信通知了学生。

程展心又看书看到很晚，没顾着手机，十二点不到一些的时候放下书，才看见短信。

原本程展心是打算睡觉的，但是想到模拟考答案，控制不住想对一对，就开了点门缝，看陆业征不在客厅了，才走出去，打算征用陆业征的电脑收答案。

程展心吃晚餐的时候答应陆业征要早点睡觉，不敢让他发现自己还在复习，便摸黑想把陆业征的电脑偷运到房间，谁知刚拔掉电源，楼上就传来一句阴恻恻的：“程展心。”

程展心转过身，陆业征把灯开了，站在楼梯中间看着他。

“晚上效率高一点，”程展心被抓住了，只好解释，“我集训的时候都通宵。”

程展心认真起来是毫无保留的，他从来不屑争取最好，他就是要确保自己是最好。

但是陆业征觉得程展心正在透支生命，他问程展心：“你明天不是休息？做不到为什么答应我？”

“我想对一下试题答案，不用几分钟。”程展心说。

陆业征走下来，帮程展心把电脑按了开机，道：“我电脑有密码。”

程展心见陆业征没责怪自己，松了口气，问他：“你是不是饿了？”

陆业征瞥他一眼：“本来饿了，现在气饱了。”

程展心就对他笑：“你好小气啊。”

陆业征有气没地撒，只好把密码输入了，走到餐厅，开了冰箱，转身问程展心：“要不要牛奶？”

程展心下载了答案，对了起来，正好也有点渴，便道：“要的。”

陆业征倒了一杯奶，给他热了热，端到这个程展心面前，程展心没注意温度，拿起来就喝，被热牛奶烫了一下，吐了吐舌头：“烫。”

程展心舌头鲜红又尖，皓白的牙齿轻咬着舌尖，盯着屏幕不停往下翻。

他对完了三张卷子，发现陆业征还在一旁，就随口问他：“你不困么？”

“等你看完。”陆业征今晚上是打定主意要看着程展心睡着了。

程展心就又把眼神放回了屏幕上，打开了数学卷，道：“再一分钟。”

“快点，”陆业征说，“我饿了。”

程展心看看他，心说就知道陆业征耐心没这么好，便迅速看完了数学卷答案，把电脑关了合起来，问他：“想吃什么？”

陆业征说出了想了很久的答案：“煎饺。”

程展心皱起眉头努了努嘴，和陆业征商量：“挑个不用开火的不行么？”

程展心跟陆业征呆久了，也没有以前那么战战兢兢。他回到家就洗完澡，不想再沾油烟了，还有那个奇奇怪怪的围裙，他也不想穿。

“明天早上吃煎饺吧？”程展心劝陆业征，“晚上吃这些不健康。”

他自顾走到冰箱前，打开看了看，对陆业征说：“你可以吃面包。”

“算了，”陆业征走到他后面把冰箱门关了，对他道，“你去睡觉。”

程展心有些犯懒，陆业征不吃他来得正好，今天的任务一完成，程展心的困意也泛上来了。

他背对着陆业征伸了个懒腰，手抻着举过头顶，停了一会儿，露出了腿根和一点点白色内裤的边沿，又把头靠在冰箱上，一副很累很累的样子，腰软软地塌着，直到手臂发酸，才把手放下来。

察觉到陆业征看着自己，程展心站直了，说：“我真的要睡了。”

“我看着你睡。”陆业征说。

程展心以为陆业征不信任自己，觉得自己还要复习，便堂堂正正道：“那你看。”

陆业征果真跟着程展心进了他房间，盯着他刷了牙躺进床里，陆业征还不走，大有守着程展心睡着的架势。

程展心转身，裹着被子看陆业征，道：“我真的睡了。”

“我看着你睡。”陆业征坐在程展心床对面的单人沙发上，翘着腿道。

“……”程展心坐了起来，困扰地看着他，“我又不是小孩子了。”

他从前也常常熬夜，并没有怎么样，身体还是很好，晚上被程烈打了，只要不是很严重，白天照样爬起来上学。

陆业征总是把他当成很娇气的人来养，但娇气这个词离程展心十万八千里，而且陆业征又不会永远惯着他。

他现在对程展心这么好，以后程展心不用想再跟别人谈恋爱了。因为谁都没陆业征好。

见陆业征不说话，程展心又说：“你看着我我才睡不着。”

陆业征对程展心说，“程展心，你没信用了。”

程展心转头看看闹钟，说：“都一点了……”

“平时一点还在做题吧？”陆业征凉凉道。

程展心反正说不过陆业征了，就问他：“你一定要看着我睡？”

陆业征看了程展心一会儿，大晚上的说话不过脑，一句“陪着你睡也不是不行”脱口而出。

程展心看陆业征，以为他说笑的，想快点赶他走，就干脆拉开被子，道：“那你来陪吧。”

没想到陆业征说了声“好”，然后站了起来，走过去关了灯，躺在程展心边上。

这下程展心真的睡不着了，他隔了几分钟，才小声说：“你真睡啊。”

他们隔得老远，中间能再躺一个人，伸直了手臂都碰不到，陆业征声音在黑暗里响起来，却显得特别近：“原来你说假的。”

程展心不说话了。

陆业征跟他说了句“晚安”，就也没再出声。

程展心听着陆业征的呼吸愣神，不知过了多久，陆业征的呼吸渐渐变长变沉。程展心感觉陆业征已经睡着了，心就不老实了，他再等了一会儿，慢慢朝陆业征那边挪过去。

程展心的小动作做得顺畅无比，仿佛理直气壮，他离陆业征近了一点，被子有温度了，再近一点，他指尖碰到了的陆业征的手臂。程展心手缩了一下，又过几秒，陆业征的呼吸频率没变，他才又靠近了些，小心地摸了一下陆业征的手臂。

陆业征的肌肉线条很明显，程展心从他的肘弯，慢慢摸到肌肉隆起的地方，又渐渐下滑，摸到手腕。

见陆业征还是没反应，程展心胆子更大了，开始享受他的晚睡福利，轻轻把下巴放到陆业征肩上，还把腿搭到陆业征腿上去，陆业征身上很热，程展心被那股热气蒸得云里雾里，闭起了眼睛。

他抱着陆业征，腿往上放了点，想找个舒服点儿的睡姿，膝盖就顶到了个发硬的东西。

下一秒，程展心就被推了一下，被陆业征从他身上推了下去，紧接着，陆业征一翻身把程展心压在下面，低声问他：“程展心，大半夜不睡觉干什么？”

陆业征抬手按亮了壁灯，看着手脚不规矩的程展心。

程展心并没有他看上去那么不谙世事，他一碰就知道那是什么了，也没陆业征意想中那么慌乱。

他躺在陆业征身下，眼里有少许怯意和紧张，却还是用一只很软的手碰了碰陆业征勃起的地方，轻柔地对陆业征说：“要我帮你吗？”

陆业征抓住了程展心的右手手腕，按在床单上，面无表情地看着程展心。

程展心左手攀着陆业征的肩，上半身抬起来，他一往前，陆业征只能后退，程展心就这么挂着陆业征坐了起来，跪坐在陆业征面前，又问了一次：“我帮你吧。”

陆业征叉着腿坐，不反对也不认可，程展心便当他默认了，俯下身，修长白皙的手隔着内裤揉着陆业征硬的发烫的器官，抬头看看陆业征，说：“好吗？”

他的眼睛又大又漂亮，看上去没有丝毫不悦和犹豫，中指插进陆业征的内裤边缘，轻轻往下拉着，陆业征昂扬的器官便露了出来。

程展心用手圈住了，撸动了几下，抬头看了陆业征一眼，觉得陆业征没有表情，好像并不享受，就又跪着往前靠了些，犹豫了一秒，压低了身体，张嘴含住了陆业征的性器。

如果陆业征不喜欢程展心用手给他弄，那用嘴应该会喜欢吧。

程展心也没干过这些事，但欲望的东西，万变不离其宗，只要卖力一点，总能取悦对方的。他像舔糖果一样舔着陆业征的顶端，柔软的头发擦着陆业征的腹肌。程展心很瘦，穿着T恤，都能看见一节一节凸出的脊椎骨。

程展心在给他口交。

陆业征光是看着程展心的头一动一动的，想象着程展心鲜红的舌尖抵在他的孔上蹭，就硬的快爆炸了。他强迫自己把程展心拉了起来，抓着程展心的肩，把程展心按床背上，不给他再乱动了。

程展心嘴唇润泽，满是水光，迷惑地问陆业征：“不舒服吗？”

他也没经验，不知道怎么才能让陆业征特别舒服。

“还是用手……”程展心看着陆业征硕大的性器，指尖触了触陆业征被他舔得湿润发亮的顶端，用细长的手指把它圈了起来，慢慢动了两下，发现陆业征一点喜欢的样子都没有，又不敢动了。

他想了想，把手缩回来，抬头问陆业征，“你会不会觉得不干净？”

陆业征愣了愣，才反应过来程展心是什么意思，又听程展心兀自又弯下腰，嘴唇碰着他，说：“我没有帮他舔过。”

话音未落，程展心就被陆业征按回了床上。

陆业征握住了程展心的手腕，黑着脸看着程展心。程展心见陆业征面色不虞，差点以为他要骂自己了。

但陆业征瞪了他一会儿，却只是用手包住程展心的手背，低头吻了一下他的手心，很认真地告诉程展心：“不会。”

程展心脸也红了，讷讷地说：“是吗。”

“程展心，”陆业征还是很硬地顶着他，却没有更多的动作，“我帮你不是为了这些。”

他说得坦荡诚恳，让程展心觉得羞愧，又很酸楚，程展心张着嘴想说些什么，陆业征又承认：“但我是想做。”

陆业征靠近了程展心一些，终于还是决定做件乘人之危的事。

程展心这么没戒心，他真的很怕因为没有在程展心这里领号牌，率先登记爱慕者姓名，就被后来的人截胡。

“我喜欢你，”陆业征用额头抵着程展心，很坦然地对他说，“想跟你做爱很正常吧。”

程展心张口结舌地盯着陆业征，不知道为什么表白的话就这么被陆业征抢先说了。陆业征看着程展心不知所措的样子，突然一手按着他，另一手探下去碰了碰程展心下面，也半硬着。

程展心脸就更烫了：“你别碰。”

“程展心，你不讲道理，” 陆业征收回了手，还是教育程展心，“你能碰我，我不能碰你？”

程展心从来没觉得自己这么不善于表达。

他语文明明也不差的。

程展心看着陆业征，说不出话来，闭了闭眼，凑过去和陆业征碰了一下嘴唇，也不知道陆业征能不能懂他的意思。

陆业征嘴唇的温度和程展心差不多，程展心的更软一些，唇珠微微翘起，陆业征怔了一下，没有跟程展心客气，凑过去含住了他的嘴唇，唇齿交缠，吮咬舔舐，温柔又蛮狠地同他接吻。

一直吻到程展心呼吸不稳地攀着他，两个人都硬起来的地方磨在一起，陆业征才稍稍离开了程展心一些，低声对他说：“程展心，初吻都给你了。”

——你要负责。

第14章

程展心没看到报纸上“S市一女子在出租屋内离奇死亡”的那则新闻。

即便他看到了，他也不知道这新闻意味着什么。

该名女子是衡山路上一家洗头店的店主，她有许多熟客人，和一名叫程烈的男朋友。

6月2号早上，她被发现勒死在出租屋中，死亡已经有三天之久，死前曾吸食冰毒，出租屋内被洗劫一空，一点值钱的东西都没留下。

陆业征专门去找他家里人出面了解了案件的情况，得知犯罪嫌疑人已经锁定了程烈。程烈在5月29日最后出现在S市汽车总站，买了一张到云南的车票，但并未上车，之后便不知所踪。

程展心还有两天就要高考，学校已经不上课了，学生可以在学校自习，也可以回家。

程展心当然是选择回到陆业征家酝酿考试心情。

有程烈的事情在，陆业征不大放心程展心一个人在家，程展心跟他一说想在家复习的事，陆业征就也请了假。

莫之文看他拿着假条回教室，问他去哪里潇洒，得知他在家陪程展心备考，甚是感动，夸奖陆业征变得懂友爱了。他对程展心和陆业征的关系还不了解，以为陆业征善心大发，给程展心提供了一个良好的复习场所，还问陆业征：“要不要我明天晚上给你们送饭？”

陆业征原本想拒绝，因为程展心说他来做饭，但是转念一想，程展心都要高考了，万一烧到手，得不偿失，便对莫之文道：“好。”

备战的最后两天，是程展心的放松时间，他对考试内容已经熟的不能再熟，不如休息调剂。但生物钟就在那里，程展心早上六点按时醒过来，在陆业征家从楼上晃到楼下，楼下晃到楼上，到了七点才去做早点。

陆业征没有和程展心睡在一起，他依然本分地睡在主卧——那晚之后，陆业征就没再碰过程展心了。

而且，就算是那一次，陆业征也没做到最后。

那天他们接了很久的吻。陆业征从程展心的嘴唇，吻到他的下巴，又到锁骨和胸口。

程展心被陆业征专注养了几天，胖了一点点，身上白得像玉器，泛着柔润的光，叫人着迷不已。陆业征吻到程展心胸口的小点，开玩笑似的舔了舔，程展心低下头，欲拒还迎地按着陆业征的肩，忍不住地轻喘。

程展心发起情来诚实得让人没法招架，陆业征警示一般地在他胸前一吸，就吸出一个浅浅的红印。

程展心硬得难受，抓着陆业征的手摸自己，陆业征看他都把内裤弄湿了，便脱把程展心的衣服都脱了，两个人肉贴肉，程展心被陆业征吻着，陆业征的东西顶着他的腿根，程展心像被鬼迷了心窍一般问陆业征：“你要进来吗？”

陆业征一愣，用很微妙的表情看着程展心，半晌，才对程展心说：“学长，你懂不少啊？”

程展心面红耳赤，小声说：“不要就算了。”

说完推了陆业征一下，陆业征低声笑他，捏着程展心的下巴吻他的嘴唇，舔弄程展心的小唇珠，追着程展心的舌尖不放。

陆业征本来就没打算做到最后，但是程展心这么配合，也很容易让人丧失理智。

陆业征把程展心的腿架上手臂，从上面撑着看程展心，灼热擦着程展心，慢慢磨他。

程展心因为某些原因，对欲望避如蛇蝎，从来没自己动手弄过，现在被陆业征滚烫的性器蹭着，没多久就闭着眼射在小腹上，白色的稠液聚着在肚脐的凹陷处，程展心一动，就往腰侧淌下去。

陆业征盯了程展心很久，才有点用力地按着程展心的腰，用拇指抹去了快淌到床单上的精液，抽了几张纸巾按在程展心小腹上，起身去了浴室。

陆业征出来的时候程展心还没睡着，穿着T恤坐在床上，被子盖着腿，还是那副好学生乖小孩的腔调，看上去有一点困扰。

陆业征就走过去，坐在他旁边，问他：“还不睡？”

这都两点了，程展心理论上应该困了，但实际上却一点困意都没有，他看着陆业征，突然伸手碰了碰陆业征的脸。陆业征半路截获程展心要缩回去的手，捉进手中。

“你喜欢我啊？”程展心由他拉着，发着怔问陆业征，“喜欢我什么？”

程展心想来想去，都觉得觉得自己根本没有值得陆业征喜欢的地方，软弱无能，一身负累，或许以后会有闪光点吧，但现在是什么也没有的。

他想跟陆业征做爱，陆业征也不要。

陆业征握着他的手，低头看着程展心细长白皙的手指放在自己的手心，握了一下又松开一些，反问他：“程展心，你喜欢我吗？”

程展心抿了抿嘴，都还没回答，陆业征自动认定答案是肯定的，接着说：“喜欢我什么？”

这个问题可太难了，不适合准高考生程展心动用大量脑力回答，程展心躺下去，闭眼道：“先睡了。”

陆业征也没勉强他，帮他关灯就上楼了。

程展心开着冰箱发了会儿呆，拿了几个流黄包热了，做了豆浆，然后跑到客厅开了电视机，调在新闻台，恰好是“女子离奇死亡事件”的结尾，程展心看了行字，觉得甚是}人，正巧陆业征从楼上走下来，他就说：“衡山路出命案你知道吗？”

陆业征心里一动，看着程展心不像知情，便道：“不知道。”

“我有时候觉得我也会变成命案主角。”程展心看着屏幕转播天气预报，随口说。

陆业征走过去，揉了揉程展心的头，问他：“我的早饭呢？”

吃了早饭，程展心还是不愿意看书，陆业征觉得他跑来跑去也很无聊，就问他要不要打游戏。

程展心来得正好，盯着陆业征把手柄拿出来，还亲自挑选了一个游戏。

陆业征故意不好好教他，然而依然被程展心凌虐得够呛。

输到第四局，陆业征已经不想再义务给程展心陪跑，就提出要求，他输一次，程展心要噘嘴就让他亲一下。

程展心都没来得及说不，陆业征就捏着他下巴咬了他一下。

“那你赢怎么办？”程展心抓着手柄，离陆业征远一点，问他。

“我赢了我做俯卧撑。”陆业征说。

程展心心想，输还不容易么，就同意了。

又玩一局，程展心才知道输有多难，最后屏幕上前一秒出现他赢的画面，下一秒就被陆业征压在地毯上，亲得手都软了。

待到第二局，程展心终于成功地输了，陆业征说俯卧撑太没有难度，非得趴在程展心身上做，程展心被他吃尽豆腐，终于放弃游戏，逃窜回房。

两人度过了轻松而混乱的一天。

傍晚时分，莫之文提早下课，去买了三盒饭，兴冲冲到陆业征家。

在他的设想中，他会看到很励志的场景，程展心争分夺秒在复习，陆业征也在一旁神色紧张地端茶送水，照顾考生。

他在楼下按了门铃，等了三分钟，陆业征才过来帮他开门，莫之文提着饭上楼，门开着，他走进去，就听到竞技打斗音，陆业征和程展心都坐在客厅地毯上，一人一个手柄，聚精会神打游戏。

莫之文瞥了一眼屏幕，陆业征快输了。

见莫之文进门，程展心立刻按了暂停，看向他：“小文。”

“干嘛不打完？”陆业征在他背后气定神闲道。

“你们在干什么……”莫之文难以接受地问。

“玩游戏。”程展心放下手柄，站起来，对莫之文走过去，想帮他提饭。

“程展心，”陆业征在后面叫他，程展心转头，陆业征就朝他伸手，“站不起来。”

程展心回头看了他一眼,继续往前走。

今天陆业征大概是很无聊，一直在想方设法吃程展心豆腐，程展心都免疫了，并没有没去拉他。

莫之文没有领会到陆业征的用意，惊讶地问陆业征：“什么，你腿断了？”

“滚。”陆业征冷漠地说着，自己就站起来了。

莫之文给他们带了海鲜h饭，程展心夸了他几句，他就对程展心道：“展心，你高考完什么打算？”

程展心想了想，说：“林悬有个东西让我帮忙，我帮他做一下。”

“……”

莫之文和陆业征同时沉默了几秒，陆业征先开口纠正了程展心：“这不叫打算。”

莫之文点头表示赞同：“考完晚上一起吃个饭吧？”

程展心很愉快地同意了，还说自己要买单。

莫之文和程展心讨论决定了晚餐餐厅，又开始谴责陆业征带坏高考生，程展心替他解释：“他陪我消遣放松。”

莫之文看了陆业征一眼，也没说什么。

吃完饭，程展心还问莫之文要不要一起玩，莫之文欣然应允，陆业征在一旁略带同情地瞥了莫之文一眼。

介于第一次跟莫之文玩，程展心还给他适当放了水，依然五分钟就结束了战斗。

莫之文把手柄还给了陆业征，可怜巴巴地说：“你们玩吧，我就看看。”

最后程展心怕莫之文在一边太无聊，提议挑一部电影，三个人一起看，只是电影才一小半，还不到八点，陆业征就按了暂停，又开了灯，对莫之文下逐客令：“程展心十点要睡觉，你可以走了。”

莫之文不敢影响程展心，便又跟程展心道：“展心加油，明天我再给你们送饭！”

程展心走到门口送他，笑眯眯地跟他挥挥手，看莫之文关上门。

一转回身，陆业征又把灯关了，程展心一步一步走回去，静静地坐在陆业征边上看。

陆业征突然开口：“莫之文怎么叫你叫那么亲热？”

“……”程展心看他一眼，有点莫名其妙，“大家都叫我展心。”

除了程烈、齐穹和程展心故去的母亲，大部分人都叫他“展心”，算来算去也就是陆业征喜欢连名带姓叫他。

程展心靠过去看着陆业征，离他很近，看陆业征面无表情，程展心就软声轻气地问他：“那你要怎么叫我？”

陆业征还是不动，程展心就有点羞涩地推推他的肩，半跪在沙发上，攀着他，凑近一点，叫他：“阿业。”

程展心做梦的时候都没敢想跟陆业征恋爱。

电影正在放夜间戏，房间里除了屏幕没有别的光源，程展心又小声叫了陆业征一声：“还是阿征？”

他很早以前就学莫之文，把陆业征存成阿业，在看见陆业征给他电话短信的时候，就会显得自己好像跟陆业征是很亲近的人一样。

程展心的小心思都是畏畏缩缩藏在帐下，从来也不敢开口真的叫。

他以前是怕自己一叫“阿业”，陆业征就会露出很冷淡的表情，说“阿业是你叫的吗”，而现在又好像没有故意叫的必要了。

因为陆业征也很喜欢他呢。

陆业征拉着程展心让他跨坐在自己腿上，手按着程展心的腰，叫他贴近自己。程展心坐陆业征腿上，也只不过跟他一般高，陆业征滚烫的气息萦绕着他，叫他脸红心跳。

“你叫我什么都可以。”程展心又说。

陆业征抱了他几秒，往前一些，亲了一下程展心的眼睑，叫他：“宝贝儿。”

程展心被他认真的语气弄笑了：“太肉麻了。”

陆业征又亲了一下程展心的鼻尖，想了想，说：“心肝？”

“学长？”

“Honey……bee？”

程展心笑得挂在陆业征身上起不来，陆业征才轻声说出自己真正想叫的词：“心心。”

“心心”对程展心来说有难以承受之重，代表许多含义。

虽然在他妈妈给他起名时，本意只是觉得把宝宝叫作“心心”，听上去很亲昵，又很可爱，但事实上，“心心”带给他的远不止这些。

温柔、暴力，惊恐、伤害，痛与甜蜜，还有生命。

他现在离开程烈，也避开了齐穹，原本以为这个小名要永远跟他说再见了。

不过治疗伤口永远不应该是把血淋淋的伤疤捂起来，不接触空气。受伤的话，就该好好看医生，乖乖换药，谨遵医嘱，忌口辛辣。

情感的伤口像人体上的无用器官，在就是在，没办法随随便便就消失了。

陆业征叫他“心心”，程展心就觉得无用的旧器官被陆业征快刀斩乱麻地割掉了，装上了一个会雾化甜味剂的新机器。

心心很甜，程展心也变得很甜，他简单回应陆业征：“好吧。就它吧。”

高考一眨眼就来了，一眨眼又就过了

程展心考完最后一场的下午，陆业征和莫之文在校门口等他。

前段时间复习的时候还有点儿危机感，待到真正上考场，程展心没太大感觉。他的高一高二都浸泡在集训和比赛里，高考的难度和强度都是小场面了。

他随着人流走出去，一眼就看到了鹤立鸡群地陆业征，便过去和他们汇合。

“展心，”莫之文不用经历高考，看着涌出来的考生，比自己考试还激动，声音也变大了，问程展心，“考卷难不难？”

“不难。”程展心实话道。

边上一个站着等孩子的考生家长闻言，抬头看了程展心一眼。

等走远了些，莫之文才兴奋地说：“哇，展心，刚才那个大叔听到你说不难，好像很想打你。”

“行了别说了，”陆业征打断了莫之文，道，“上车吧。”

他们订了莫之文倾情推荐的一家花园式私房菜，价格不贵味道好，环境也不错，就是太难找。

莫之文自己又是个路痴，导航还导错位置，明明出发不晚，却六点半才到餐厅。

菜色莫之文都预订好了，莫之文还点了一支蜜桃味的moscato，说给程展心庆祝一下，希望陆业征能看在程展心刚刚脱离苦海，开恩让他开一次酒禁。

通过这几天的观察，莫之文发现程展心跟陆业征关系竟然比跟他好很多，忍不住想搞破坏，有意无意就挑拨离间，显示自己更温柔。

程展心也有一点想喝酒，就带着期盼看陆业征。

陆业征拿过瓶子看了看酒精度很低，允许程展心也喝一点，莫之文立刻帮程展心倒了半杯酒。

陆业征不爱喝气泡酒，和莫之文分一瓶红酒。

然而程展心的酒量实在是太差，喝了半杯，又过了一会儿，就有些微醺，站起来想去洗手间，一站直头就晕了一下。不过他本来表情就不多，另两人也没看出来他哪里不对。

餐厅包厢里没配洗手间，在花园里建了一个单独的，在铁栏旁边。

程展心出来洗手的时候，铁栏外面扒了个人，瞪着一双眼睛朝里看。

程展心一开始都没认出来那是程烈，才一个月不见，程烈就变得枯瘦干柴，眼眶凹陷，像一具会走的尸体，默不作声地看着里面灯火通明的花园餐厅，好像在寻找什么东西。

紧接着，他的视线和程展心接触了，两人对视了两秒，程展心的心重重一跳，后退了两步。

程烈朝他咧了咧嘴，喊了他一声：“心心。”

程展心紧张地看着程烈，程烈又对他招招手：“怕什么，过来。”

“你跟踪我？”程展心问。

“我去你——”程烈硬生生收了声，勉强维持温和的表象，地对程展心好言好语道，“心心，你身上有钱吗？”

程展心口袋里还有几百块，但他不怎么想给程烈。

程烈的嗓子有点儿嘶哑，见程展心不吭声，他突然换了话题，道：“我看到你朋友的车停在外面。”

程展心小心翼翼地打量着程烈不成人形的模样，问他：“你什么意思？”

“什么什么意思！”程烈终于不耐烦了，要不是隔着铁栏，他能把程展心拉过来推在地上踩。

程烈越想越烦，压着嗓子对程展心低吼了一句：“你到底有没有钱？”

他刚吼完，好像噎住了似的咳嗽出声，咳得肺都快咳出来了，才停下来，手紧紧抓着铁栏，对程展心怒目而视。

程展心看了程烈一会儿，拿出了口袋里的钱，递给程烈：“只有这些了。”

程烈隔着栏杆抓了钱，手指蘸了蘸口水，点了一下，抬头问程展心：“这他妈你也好意思拿出来？再给我点。”

“真的没有了，”程展心离他远了些，看着程烈，问，“你最近……怎么弄成这样？”

程烈没回答程展心，对他道：“过几天再给我拿点来。”

“我真的没钱了。”程展心说。

“我会信你？”程烈嗤笑一声，“我知道你朋友住哪儿了，他总有落单的时候吧……”

“你是不是有病啊？”程展心听见程烈说陆业征，一下炸了，“你找他干嘛？”

“你不给我钱嘛，我找你同学借借。”程烈说。

程展心瞪着程烈，怕动静太大引起别人注意，把莫之文和陆业征引出来，弄得更不好收场。

“你还要多少？”程展心问，“我只有五千多了，全部转给你。”

“我要现金，”程烈说，“你取给我。”

程展心坚持：“我打给你，你要就拿。”

“算了，”程烈妥协了，说让程展心转到他的一个新注册的移动账户上去。

程展心开了手机，让程烈把账号报给他，给他转了五千。

程烈这样子，已经不像是纯粹赌博，程展心怀疑他吸毒了。

程烈收到钱就走了，程展心看着铁栏发呆，刚才冷了的血又重新被酒精催热了，便往包厢走去，没走几步，就碰上了过来找他的陆业征。

他们在花架下面碰到了，花架上绕着小彩灯，一闪一闪漂亮极了。

陆业征皱着眉问程展心：“怎么这么久？”

程展心晃晃脑袋，说：“头晕，洗了一下脸。”

“是吗？”陆业征走过去，把他拉着，走到花架后面隐蔽的过道里，圈着程展心抱在怀里，问他，“困不困？”

陆业征说话也带了股酒味儿，程展心就问他：“你是不是喝醉了？”

“没有，”陆业征说，“不过刚才小文又开了瓶红酒，我陪他喝了点儿。”

“你肯定醉了。”程展心斩钉截铁地说。

陆业征不理会程展心的不实指控，贴着程展心耳朵叫他：“心心，你今晚还睡么？”

程展心看了陆业征一眼，觉得他的问题傻傻的，就说：“睡啊。”

他可不是那种考完高考就要通宵娱乐的人。

陆业征就把他按在墙上，亲了一下他的额头，说：“不行，不会让你睡的。”

第15章 ．

回到包厢不久，程展心接到一个电话。

对方自称S市公安局刑警大队的警官，客气地问程展心，是不是刚转出一笔钱。

程展心看着正在已经趴在桌子上睡着了的莫之文，又和盯着自己的陆业征交换了一个眼神，说是。

对面向程展心解释，有一起命案需要他的配合，又问程展心，能不能尽快来局里一趟，如果方便，他们现在登门拜访也是可以的。

程展心手机音量很大，陆业征离他又不远，对方的话听得清清楚楚，他知道瞒不住程展心了，便道：“来我家吧。”

程展心闻言，惊觉陆业征根本就知道内情，他看了陆业征几秒，给警官报陆业征家的地址，又说现在还不在家，和警官约了九点见面。

挂下电话，程展心还没说话，陆业征倒是先开口审问他了：“你给你爸转了钱？”

“嗯，”程展心听警官说“命案”，又想到程烈方才在墙外的虚张声势，心中空得慌，问陆业征，“他……杀人了？”

“嫌疑人，”陆业征说，“他什么时候找你的？”

程展心摇头道：“我去厕所，正好遇见了.他大概是看见你车停在外面，想进来找我。”

陆业征盯着程展心，一脸不认同，程展心低头又抿了口茶，问陆业征：“为什么不跟我说？”

陆业征没有回答他，站了起来，道：“先回家吧。”

陆业征喝了酒，餐厅有专用的代驾司机，替他们把莫之文送回了家，又往陆业征家里开。

陆业征全程都没和程展心说几句话，程展心觉得他是在因为自己给程烈转钱的事在生气，但程展心也不知从哪里解释起。

程展心有自己的原因，他不是娇弱的温室花朵，也确实不想把陆业征扯进来——陆业征不也瞒着他程烈的事么。

他们回到家里时八点三刻，公安还没有来，程展心看陆业征开了门，冷着脸开了灯往里面走，心里就很不舒服，追了一步，拖着陆业征手，不给他走了，但也不说话，两人便僵持住了。

陆业征是很不高兴，他不喜欢看程展心一个人把所有事情都扛下来，被程展心拉了一下，陆业征转过来，低头看着程展心，准备跟他约法三章。然而见程展心眼里带着局促不安，眼睛大睁着，好像正在乖乖认错，责备的话一时间就全想不起来了，只好低声质问：“程展心，你什么时候才能对我少点保留？”

程展心酒精上头，浑身发热，本来就不想跟陆业征争辩这个，看陆业征有软化的迹象，便想蒙混过关，顺势轻声叫他：“阿业……”

“程展心你别作弊。”陆业征打断了程展心，语气却又软了不少。

隔了半晌，程展心才坦白：“我觉得他不对劲，转钱是为了留线索，但我没想到他杀了人。”

程烈的衣服看上去穿了很久没换了，蓬头垢面，神色紧张，急着想走。

如果是赌博欠钱，他早就想方设法打电话找上程展心了，现在却跟程展心要现金，可见他不单单是在躲人，躲得人还和以前不同。

程展心在程烈手底下生存那么久，程烈眨眨眼睛，程展心就知道他在想什么，见着程烈那躲躲闪闪的样子，还不敢用银行卡，就猜到程烈是犯了事。

在事态不明朗的情况下，程展心不敢有多动作，而且也不想把陆业征牵扯进来，便先给程烈转了一笔钱，如果警察自会找上门来，他至少能提供点线索。

要想让程烈把账号交出来，金额不能太小，但程展心也不想给太多，就说只有五千。程烈稍一犹豫就给了账号，可见是真缺钱。

“为什么不找我？”陆业征问他。

程展心半真半假地说：“找你他就跑了。”

这时候，门铃响了，陆业征走过去看视讯，楼下站着三名穿着制服的公安，陆业征给他们开了门，又隔空用食指点点程展心，对他说：“帐先记着。”

三位警察上来，直接和程展心简单说了衡山路案子的情况。

程展心听完案情，头也有点疼，他对程烈是没有感情的，常常恨不得他死了才好，但真的到了这种时候，他却说不清自己究竟是什么心情，或许有事不关己的唏嘘和沉重，却没有幸灾乐祸的快感。

其中那名姓周的警官看了陆业征一眼，才说：“我们知道你高考，怕影响你考试，本来想明天早上联系你，但是负责监控的同志发现你卡里突然转出一笔现金，怀疑你和嫌疑人有接触，所以才不得不大晚上来找你了。”

程展心把方才碰到程烈的事细细说了，又道：“他应该是碰巧遇到我们。”

“程烈知道你是我们的重点观察对象，肯定不会刻意找你，暴露行迹，”周警官说，“可能是太缺钱了，才铤而走险，不过他大概没想到我们也监控了你的账户。”

程展心点点头，他拿出手机，把程烈的虚拟账户给他们看，程烈的账户名是一个手机号，周警官立刻联系了还在局里加班的同事，把新线索给了他们，让他们调查定位。

程展心和程烈很久不联系，也提供不了其他线索，警官们又做了些例行询问，便告辞了。

走前，周警官又交代程展心：“接下来如果他来找你，一定和我们联系。”

送走了警察，程展心怕被陆业征说，远远地跟他说：“我先洗澡了。”

见陆业征点头，他就逃房里去了。

他没忘记晚上陆业征跟他说的睡不睡觉的问题，可是陆业征都这么生气了，也不知道还想不想跟他在一起。

被浴室的热水一蒸，程展心很口渴，一擦干头发，便走出去，哪知陆业征还坐在客厅，面无表情，如同一座瘟神。

程展心步子也变慢了，路过陆业征，同他示好：“要不要喝水？”

陆业征说不要，程展心就自己喝了。

程展心站在吧台边，喝了几口水，刚放下杯子，腰就被人握住了。陆业征不知什么时候走到他后面，从后头把他圈在怀里。

程展心侧头看了陆业征一眼，问他：“不生气了？”

“没生气，”陆业征环着程展心，用下巴贴着程展心的脸颊，嘴唇边缘擦着程展心的眉骨，低声说，“是我不够可靠。”

陆业征的语气罕见地带着挫败。

程展心有很多劝慰他的句子可以讲，例如不是陆业征不可靠，只是他们都还不适应与人坦诚，或者是程烈的人和事都太复杂，这是最简单的解决方式，一加一并不能大于二云云。

但互相检讨也没有什么必要，于是程展心转过脸，亲了一下陆业征的唇角，说：“等他被抓到就好了。”

陆业征后退了一些，让程展心转过来，面对他，低头吻着程展心。

吧台没开灯，程展心背靠着冰凉的瓷砖，胸腹贴着陆业征热烫的身体，陆业征抓着他的手肘，只吻了一小会儿，就突然把程展心抱了起来，往楼梯走。

程展心手环着陆业征的脖子，心跳加速了起来，他知道陆业征想干什么，而性爱终于不会再让程展心煎熬作呕了。

陆业征踢开自己房间半掩着的门，把程展心小心地放在自己床上。

这是程展心第一次进陆业征房间，整齐干净的灰调，房间很大，床更大，他把程展心放下时，程展心的T恤边缘带起来了一点，腿根贴着陆业征的床单，抬头看陆业征脱了上衣，压下来。

吻也落在程展心脸上和唇上，陆业征碰了碰程展心硬起来的地方，抓着程展心的手放在自己的皮带扣上。

程展心帮他解扣子的时候手有点抖，陆业征看得笑了，咬着程展心带着湿气的嘴唇，问他：“这么紧张？”

程展心好不容易解开的，闻言就松了手，不肯干了，陆业征只好自己解了扣子，拉下拉链。

他把程展心内裤脱了，按在床上磨了一会儿，拉开床头柜抽屉，拿了一支润滑剂和一个套子。

程展心着看陆业征挤了润滑剂在手里，呆了呆，问他：“你什么时候买的……”

陆业征看了程展心一眼，道：“你问我要不要进去那天……”

“……的凌晨。”

陆业征已经很温柔了，程展大敞着腿，疼的眼睛发酸，心想着。

陆业征才进去了一小半，看程展心疼得腿根都打颤，他自己也忍得满头汗，便按着程展心的胯，想退出去，下次再弄了。

“别……”程展心察觉了陆业征的意图，曲腿勾住了他，不给他走，“进来。”

陆业征盯着程展心白里泛着粉的身体，把性器抽出来一点，又在套子上抹了点润滑剂，缓缓往里推。

程展心微睁着眼睛，睨着陆业征，陆业征的汗顺着肌肉滑下来，滴在程展心胸口。程展心又痛又涨，等陆业征完完全全推进他里面，他觉得自己整个人都给陆业征弄穿了。

程展心裹得太紧，陆业征也不好受，他尝试着在程展心体内轻轻蹭动，想让程展心早些适应摆在他身体里的尺寸。硕大的性器撑开了程展心，他感觉到陆业征的动作，便闭着眼，忍痛对他说：“你动作大点。”

陆业征当真了，把性器抽出大半，猛地撞进去。

程展心魂也被他顶走大半，又长又软地叫唤了一声，眼里被陆业征撞得滴出了泪水，他咬着嘴唇，下唇被牙齿咬的发白，几乎要渗出血了，陆业征看见了，便俯身去亲他，与他唇齿相缠，下半身却又凶猛地顶了他一下。

程展心下面被他莽撞地捅着，上面又和他温软地接着吻，慢慢也尝出些滋味，陆业征见程展心的表情不再那么痛苦，动得也快了起来，润滑剂有些发热催情效果，现下程展心适应不少，后面又热又痒地，忍不住小声叫了起来。

陆业征低头看着程展心淫乱的样子，伸手握住了他半硬的地方，上上下下动着，程展心的高潮很快就来了，他腿紧紧圈住了陆业征，发出一声绵软的呻吟，射在陆业征手心里。

高潮过后，程展心后面更敏感，陆业征每动一下，都跟要他命一样，陆业征越动越猛，程展心很快就受不了了，他伸手去推着陆业征的小腹，迷迷糊糊地反抗：“不要进来了，你先出去吧。”

陆业征才刚开始，先假作退了出去，把程展心翻了身，捉着他的胯让他把臀抬起来，像野兽一样跟他交合，深紫色的巨物又撑开了程展心，把他逼得腰软腿酸。

“心心……”陆业征靠着他的耳朵说话，程展心背上和陆业征的胸腹紧紧贴着，他都能感觉到起陆业征的肌肉随着声音起伏，“你到底要不要？”

程展心刚想说不要，就被陆业征用力顶了一下，话到嘴边，又变成呻吟。

“你叫这么爽，就是要？”陆业征低声说着，便压着他的腰迅速进出，但这样看不清程展心的脸，陆业征弄了他一会儿，又把程展心翻了过来。

床头灯开着，程展心身上全是淫乱的气息，他的腿根亮晶晶地糊着一层被陆业征干得带出来的润滑液，身上被陆业征吸出成片的吻痕，小腹上他自己的精液干了一半，嘴唇也被陆业征咬得红肿。

“心心，”陆业征着迷地看着他，用力往里顶，“你看这里。”

程展心顺着陆业征的眼神往自己小腹看，肚脐下面一些的地方，被陆业征顶得鼓起了一点，陆业征掰着他的腿，又顶了一下，程展心肚子里有东西似的，也随着他的动作鼓了一下。

程展心闭上眼睛不想再看，陆业征却觉得很有趣，凑在他耳边，一边动一边跟他说了句荤话：“心心真可怜，肚子都被我顶起来了。”

程展心红着眼睛要去捂陆业征的嘴，又被陆业征捉住了手，吻了吻他的手背，又吻一下他的指尖，终于放过程展心，他一手撑在程展心身边，一手压着程展心的腿，不疾不徐地进进出出，程展心给他磨了一会儿，也只剩涨麻和痒，腿很识相地缠着陆业征，不再要他快点出去。

陆业征说不给他睡觉，真的就没给他睡觉，从房间床上做到了沙发上，又从沙发做到地毯上。程展心最后累得手都抬不起来，还是陆业征把他抱去清洗的。

第二天早上八点，陆业征跟程展心睡下才半小时，程展心手机突然响了。

陆业征抬手接起来，林悬在对面说：“心哥！早上好！我现在给你讲讲你帮我写的那个——”

“滚。”陆业征半梦半醒骂了一句，把程展心手机关机扔地上了，又趴过去抱住了程展心，贴着他光滑的背，把他整个圈在怀里，继续睡了。

陆业征睡到中午就起来了，煮了一锅不成样子的粥，喝了一口，还是叫了外卖。

外卖的白粥送到时，程展心还在睡，陆业征给他点了上去，把程展心晃醒了，本意是给他喂粥，不知怎么，就又喂回床上去了。

又一场做完，程展心又累又饿，像干了什么重活似的，都想回客房睡了，被陆业征暴力镇压。

陆业征血气方刚，初尝禁果，单独待在程展心身边，撑不过十分钟就一本正经地对程展心上下其手。

程展心看着他发怵，在厨房里做饭陆业征都要摸进来。

“你买这条围裙是不是故意的……”程展心发现自己那时真的太单纯，还以为陆业征缺乏生活常识，才挑了这么条奇奇怪怪的围裙，现在陆业征都顶到他臀沟了，才晓得陆业征根本早有预谋。

反正都死无对证，陆业征并不承认：“随便拿的。”

程展心用胳膊肘支他一下：“小文快来了。”

刚说罢，门铃就响了。

陆业征还是不肯走，附在程展心耳边威逼利诱，待程展心答应了他什么，他才走出厨房，去给莫之文开门。

莫之文来是来告知他们W岛游的行程，商量房间分配。

他们一行七个人，有男有女，按照惯例，大部分人都是单独一间，但莫之文不喜欢一个人住，就想上门哄程展心跟他一块儿住。

谁知他一问程展心愿不愿意跟一间房，陆业征先跳出来反对了。

“你不是都自己住嘛，”莫之文奇怪地看着陆业征，“我跟展心住关你什么事？”

陆业征和程展心都沉默了几秒，程展心开口说：“我答应阿业跟他住了。”

“我跟程展心住水屋。”陆业征附和道。

“为什么？”莫之文被打乱了计划，止不住刨根问底。

他总觉得陆业征和程展心之间怪怪的，又说不上来是哪里怪。

陆业征看了程展心一眼，程展心看上去有点紧张，他就糊弄莫之文：“程展心要帮我补习功课。”

“啊？”莫之文莫名其妙地看着陆业征，满腹疑问。

“嗯，”程展心点头，“物理。”

程展心和陆业征看上去都那么正经，不像是在骗他，莫之文只好姑且相信了，又说：“我能听吗？”

“不了吧。”

“不行。”

程展心和陆业征给了他语气不同意义相同的答案。

还是程展心婉转一点。

第16章

程展心没想到再见程烈，会是这种场景。

高考出分前的晚上，他陪着陆业征在网球馆，打了几个球坐在一旁喘气休息呢，他爸的凶信就来了。

公安来了电话，说程烈吸毒过量，死在野外，要程展心去认尸体。

程展心挂下电话，人怔住了。

其实程展心设想过很多种程烈的死法，在他挨打的时候，关禁闭的时候，好不容易拿了奖金被他爸偷去赌的时候，程展心躺在床上做过程烈被仇家砍死，泡澡溺死的梦，但生活往往更残酷。

程烈也死德比程展心所想的更不体面。

陆业征一直注意着程展心，看他愣神，就朝他走了过来。

等陆业征走到他身边，程展心缓过来一些，抬起头，对陆业征说：“我爸死了。”

程展心说罢，发现自己腿软着站不起来，用手肘撑着膝盖，一阵天旋地转。

陆业征面上也没什么表情，站着看程展心一会儿，问他：“是不是要去带回来？”

程展心“嗯”了一声，抓着陆业征的手站起来，去更衣室把衣服换了，陆业征开着他往派出所去。

到了警局，程展心还是恍惚，先采了血，再由一个民警带了过去，掀开白布给他看，程烈直挺挺躺在那儿，眼睛睁着，一动不动，身上有些怪味儿。

程展心看了一眼就移开了眼，问民警：“请问要办什么手续么？”

民警大致跟程展心说了说，陆业征看程展心魂都不在了，便仔细听了程序，带着程展心跑了一圈，最后领了尸体，找了殡仪馆的人过来，装着去火化了。

陆业征开着车跟在殡仪馆车子后面，程展心软在座椅上，一言不发地看着前面。

程烈死得也不光彩，排到就直接推进去烧了，程展心最后拿到手一小盒骨灰，从工作人员接过来，捧着走到陆业征车边上，又不肯上去。

“太晦气了。”程展心说着，带着盒子往馆外走。

“总得找个公墓放吧，”陆业征快步上去拉着程展心。

程展心抬头看着陆业征，晃了晃脑袋，说不了，又说：“他不配我祭拜他。”

他一直往南走，陆业征跟着他，两人走了快二十分钟，终于走到一条小沟渠边上，程展心蹲在沟边，打开了盒子，取出里头盛了骨灰的陶瓷盅，刚要掀开盖子，又回头对陆业征说：“你走远一点。”

程展心眼里都是泪水，可是又没有悲痛，只是反射性地在哭。

陆业征走远了几步，程展心有些哽咽的说：“再远一点。”

等陆业征退到十米开外，程展心才背过身，开了盖子，一股脑儿把程烈的骨灰都倒进了沟渠。

陶瓷盅底上还是热的，骨灰没什么味儿，就这么洋洋洒洒稀稀落落地倒进去了，程展心把能抖落的灰都抖落了，才合上盖子，把盅重新放回骨灰盒，拿着站起来。

他走到陆业征身边，陆业征想拉他一把，因为程展心哭得实在很厉害，眼泪一个劲儿从眼眶里掉出来。程展心不给陆业征拉，边走边说：“要找个地方洗手。”

经过一个垃圾桶的时候，程展心把骨灰盒丢了进去，在前面一些有个加油站，他就到加油站里的厕所洗了手。

程展心洗了很久，洗的指腹都缩出一道道褶子，才关了水，重新走回去。

程展心满脸都是泪水，陆业征在加油站便利店买了包纸巾，抽了张给他擦了擦，一边擦程展心还一边哭，他这辈子的眼泪都在他爸死的这天流光了。

“别擦了……”程展心声音也哭哑了，头疼得要命，抓着陆业征的手腕，“算了。”

陆业征没说话，递了张纸巾让他自己擦，程展心就边走边擦眼泪，走到陆业征车边上，他还不想上去，说要不要找个小旅馆洗个澡，怕陆业征车子沾到晦气。

“别迷信了，”陆业征把门打开了把程展心推上去，又帮他系了安全带，“乖乖坐好了。”

回了家，程展心第一件事就是去洗了澡，并把身上的衣服全扔了，扎好垃圾袋放在门外，转头对陆业征说：“都很晦气的。”

小时候过年，程展心他妈总是边贴福字，边说：晦气出去，福进门。

程展心讨厌晦气，希望晦气都离远远地，再不要来了。

陆业征很放任他，走过去替他关上门，跟着程展心走上楼。

程展心趴在床上，陆业征就躺到他边上去，程展心忽然翻了个身，趴在陆业征身上，说：“我睡不着，做一下吧。”

“消停会儿吧，”陆业征也回抱着他，程展心便温顺地躺在他怀里，头枕着他的胸口，头发软软地搭在陆业征的皮肤上，从陆业征的角度看下去，程展心白皙、漂亮而富有生机，古书中说的软玉温香，大约也不会比这更好了，他对程展心说，“你睡睡。”

程展心没再瞎提要求，他枕在陆业征胸口，不多时就睡着了。

晚上十点多，程展心电话开始响个不停，各大高校的招生电话都提前来了，八仙过海各显神通，全都给程展心开了诱人的好条件。

不过程展心早有心仪的目标，他打起精神接了几个，和心仪的学校讲定了，剩下的都推给陆业征。

陆业征拿程展心没什么办法，只有笨拙地假装自己是程展心，糊弄一下。

到了十二点，程展心把手机关了，陆业征去楼下给他热了杯奶端上来，程展心在他床上盘着腿喝了一口，突然问陆业征：“你想过未来吗？”

陆业征不擅于说，但他当然想过。

“我想过了，”程展心不等他回答，就自顾自说，“我如果去H大呢，第一年可以在S市念，我们还可以在一起呆一年。”

“然后你去国外上大学，我可以来看你。”

“如果有机会，就交换到你那里。”

“如果你不回来，我可以申请你那边的研究生，就又在一起了。”

程展心再喝了一口牛奶，顿了顿，又说：“当然，前提是你愿意。”

陆业征拿掉了程展心手里的牛奶杯，很温柔地凑近了吻他，吻很短，又很用心，他对程展心说：“愿意。”

第二天是周末，陆业征没课，便问程展心要不要找个地方散心。

程展心想是想，可是他又不知道要去哪里，两个人提出无数方案，又否决无数，最后陆业征拍板道：“算了，就出门约个会吧。”

陆业征先带着他到了一家商场吃饭，楼下有画展，程展心看见了画家的名字，说想去看。

陆业征陪他排队，拿着宣传小册子，程展心说：“我在苏黎世也看过他的画，赛后领队带我们去美术馆逛了一圈，送了我一本小画集。”

排队进了展馆，程展心一幅一幅看过去，神情认真极了，他盯着画上的笔触，好像想把所有厚厚薄薄的色彩全记在脑子里。

生命太难得了，有时候苦涩远多于甜蜜，但在睁眼看着同样的东西时，世界并不会因为你是富翁而不是流浪汉，就在艺术品上为你打光或蒙尘。

一旦站在美好的事物前，所有人都一样了。

陆业征看程展心流连忘返的模样，故意问他：“苏黎世的好看还是这次好看？”

“今天的好看。”程展心说。

陆业征笑了笑说：“为什么？”

“今天的作品都比较有名，”程展心说，“我上次——”

“好了知道了，”陆业征不想听他说了，“你继续看吧。”

看完画展，餐厅都不用排队了，两人吃了个饭，在商场里晃，经过电玩城，陆业征突发奇想，拉着程展心指着幽暗的响着动感音乐的那个地方，问他：“玩过没？”

程展心当然没玩过，他被陆业征带进去，买了两百个币，两人找了个双人枪战游戏车，坐进去关上门，投币开玩。

游戏主角进了一个小岛，要把变异的猴子都打死，从悬崖上跳下来，最后坐上小船逃生。

按程展心的说法，这游戏比陆业征家的刺激多了，最后跳崖的时候，要连拍游戏按键，程展心竞争意识上来，一定要比陆业征拍得快，想方设法不给陆业征拍，最后被陆业征抓着手腕推在椅背上，威胁一通才老实下来。

两百个币都花完了，他们从电玩城出来，程展心又说要看电影。

上次陆业征约他看电影，他竟然因为太累睡着，程展心一直耿耿于怀，想要重看一次。

他们在的这家商场没有影院，最近的影院在一公里外的另一个商场里，周末车流密集，程展心就对陆业征说：“还是走过去。”

走到门口，发现外头在下雨，陆业征问他：“要不要去买把伞？”

程展心看看雨势，摇摇头道：“不要了，又不大。”

谁知走到一小半，雨突然变大了，大点的雨珠倾盆般倒下来，陆业征抓着程展心：“谁说不要买伞的？”

程展心说了句“不知道”，立刻往前跑。

才跑了没几步，程展心就被陆业征揪着T恤，拉了回去，护在怀里。

齐穹上完了雅思课，背着书包从教学机构里走出来。

他最近被语言折腾的够呛，本来英语就差得很，词汇量超不过五百个，被老师严肃的眼神盯得头都大了。

走出来还在下雨，齐穹低头开了个打车软件，怎么加小费也没个接单的，正烦着，一抬头，就听见程展心的声音。

他被陆业征从后面抱着，还在跟陆业征打闹。

他们可能已经淋了一段雨，程展心头发都湿湿地贴在脸颊上，光明正大和陆业征拖着手，半走半跑。

齐穹认识程展心近十八年，记忆里竟然没有程展心笑的模样。

原来程展心笑起来真的很可爱，天上在下雨，程展心却像正晒着最和煦的太阳，好像再也没有什么事情能伤害他了。

他看着陆业征的眼神那么纯粹热烈，毫无保留，叫齐穹想要问程展心，到底是有多喜欢这个人，才能看起来像被蜂蜜泡大的，仿佛从没来有吃过半点苦，没受过一点伤。

齐穹的单子终于被司机接了，程展心和陆业征拐了个弯也看不见了，他接了司机电话，司机问他能不能去公交站等着，齐穹便也走进雨里。

国际高中部期末考一完，去W岛的这一天到了。

早上起来，程展心头昏脑涨，因为前一天夜里陆业征简直不知道什么叫停，折腾他到大半夜，现在还很精神地顶着他。

程展心好不容易坐起来，陆业征也醒了，问程展心：“几点了？”

“九点半，快起床。”程展心催他。

陆业征看着程展心坐在床边换衣服，忍不住凑过去从后面压着他，叫他心心。

“要迟到了。”程展心推了陆业征一下，跳下床去。

程展心和陆业征下楼的时候，莫之文已经在楼下等着他们了，他让家里司机开了辆商务车，送他们去机场。

陆业征提着行李，程展心两手空空，步履轻快走出电梯。

司机已经给他们开好了车门，莫之文和林悬坐在后面，见两人进来，莫之文埋怨道：“笑笑他们都快到机场了，你们俩也太磨蹭了。”

车子开出了地下车库，黄梅季结束了，阳光透过道路两旁的绿荫照进来，隔着玻璃窗，都把程展心的手背照得发烫。

这是程展心人生里最好的一个夏天。

他不再郁郁寡欢，朝不虑夕，也不需要为生存奔波，为半夜的摔门声惊醒。

所以现在就是程展心的新起点了，他要去一个他没去过的岛屿，有椰林香风，艳阳海景，和陆业征住一间房。

而陆业征像光，有少年人的意气风发，又有成年人的风度翩翩，轻轻松松就把罩着程展心的湿气全蒸干了，将他带离阴暗。

光突然喊了他一声，程展心看向陆业征。

陆业征从莫之文那里抢了个样子最好的可颂，递给程展心，又问他：“发什么呆。”

——如果是梦，希望梦别醒。

——如果不是梦，留住光。

—————End——

第17章 番外·第二年

1.

莫之文，合德中学国际部高三学生，一直以来都是一个阳光的男孩。

但近日来，莫之文却感受到了人生信念的崩塌，多年友情的破裂——阳光男孩濒临毁灭。

他机敏的第六感告诉他，他最好的朋友陆业征和第二好（自封）的朋友程展心之间有点问题。

因为他发现陆业征申请的学校，竟然全是H岛的。莫之文认识的人中，要去H岛上学的只有程展心一个人。更奇怪的是，陆业征三令五申，不准莫之文和程展心提他申学校的事。

这之中必然有猫腻。

莫之文倒不是非得和陆业征读一间学校，但几年前都说好的一块儿去A国，现在陆业征突然弃他而去，这算是怎么回事。

莫之文和陆业征从小一块儿长大，对陆业征还算了解，最近一年来，陆业征的行为，也让莫之文敏锐的小雷达开始滴滴报警。

陆业征性格很独，连莫之文都没在他家留宿过几次，现在愿意拉着程展心一起住，还能有什么原因？

肯定是想让程展心帮他干活啊。

以为谁看不出来呢。

元旦时，陆业征临时有事，去了趟北方。

莫之文就把程展心约出来吃饭了。

“展心，”莫之文心事重重地把程展心出来吃饭，叮嘱他，“你不要太怕阿业了，如果他要你你干活，你一定不要不好意思收钱。”

程展心闻言抬头看了他一眼，眼神中透着一股难以言喻的意思，莫之文心中一惊，问：“你不会真的没收钱吧？”

程展心看着莫之文认真的样子，有些不忍地说：“没有，他没让我帮他写啊。”

“你知道阿业都申请了哪些学校吗？”莫之文想了想，问程展心。

程展心摇摇头，道：“我没问。”

程展心只瞥见过一眼陆业征的推荐信，教授很有名，别的什么都不知道了。他也不是很想问，反正在一起的日子过一天少一天，就不要过多干涉了。

陆业征去哪儿，应该都跟他挺远的。

莫之文犹豫地看着程展心，怕说漏嘴，就不敢继续这个话题了。

程展心也有点走神。

他认真和陆业征探讨过要不要和莫之文坦白的问题。

陆业征的看法是：“让他自己发现。”

但是程展心愈发觉得，让莫之文来发现，他是永远都不会发现的。

他们最早在W岛度假时，就根本没有隐瞒的意思，同行的人都看出来了，只有莫之文一厢情愿认为他们关系好。

陆业征帮程展心擦防晒油的时候，莫之文还走过来要上手帮忙，被陆业征用眼刀割了无数次，才默默走开。

正想着，陆业征给他打电话了，说航班延误，今晚说不定几点到家，让程展心别锁门，但也别等。

陆业征声音里难得有些疲惫，程展心“嗯”了一声，没有多说。

2.

程展心在客厅里等着陆业征，开着电影看，一不小心就睡着了。

陆业征道回家，看程展心躺在沙发上，想把他抱起来带楼上去睡的时候，程展心就醒过来，抓着陆业征手臂问他：“几点了？”

“两点。”陆业征说，他大衣还没脱，衣服上带着外头零下的寒气。

程展心抬手捧了捧陆业征的脸，说：“你真冷。”

然后便用嘴唇贴着陆业征的脸，好像想要温暖他一样，慢慢亲他。

陆业征本来都把他抱起一半了，手顿了顿，又把程展心放回了沙发上。

正好程展心贴在陆业征唇边，陆业征一侧头就吻住了他。

房子里温度高，程展心只穿了一套单层的睡衣，陆业征的手轻而易举地伸进去，抚摸着程展心的软热细腻的皮肤。

程展心闭着眼睛和陆业征接吻，睫毛又长又密地贴在下眼睑，脸上带着刚睡醒的红晕，看起来很乖。

吻了一会儿，陆业征离开他一些，紧盯着程展心的眼睛，用手指重重磨着程展心的嘴唇，问他：“不是让你上去睡么？”

“想等等你，”程展心说，“有点想你。

一想到再过一段时间，他就不能和陆业征这样每天见面，程展心心里就总很难过。

陆业征才走了三天，他却觉得陆业征走了三个月似的，抱着陆业征不想松手。

“想我还是想要啊？”陆业征把外套脱了，扔在地上，大有做一次再上楼的意思。

程展心白天被莫之文问了陆业征申请学校的事，一颗心悬起来了，很没安全感，便分外乖巧，换做平时他可能要把陆业征推开，这天却看着陆业征半晌，凑上去亲亲他，说：“也想你也想要。”

陆业征发现了程展心的不对劲，但是这种时候再不上根本不是男人。

他低声问程展心：“想在哪里要？”

没等程展心说，陆业征就说：“挑不出来是吧？那我挑吧。”

3.

半夜三更，陆业征家餐厅里灯火通明。

程展心身上除了一条白色的围裙，什么都没有，细细的带子系在他腰上，系得很紧，程展心那么瘦，带子都扣进了肉里一点。

程展心被压在餐桌上，脸贴着餐桌的木头，撅着屁股，感受陆业征粗硬的性｀器在自己体内进进出出。

程展心的皮肤白的和奶一样，几乎和围裙一个颜色，人也纯得和什么似的，平日里脸色总是冷冷淡淡，看上去清心寡欲，现在被陆业征掐着腰，撞得一摆一摆得，嘴里吐着荡得要命的呻吟。

陆业征从后面弄了他一会儿，抽出了性｀器，他今天用了支草莓味儿的润滑剂，程展心破天荒没叫他戴套，陆业征一拔出来，带出了乳白色的润滑剂，沾在程展心腿根，就好像程展心已经被他的精｀液灌满了。

他把程展心翻过来，让程展心躺在餐桌上，掰着他的腿，又一点一点送进去。

程展心把围裙撑起了一个小帐篷，陆业征就伸手把围裙撩起来，露出程展心小巧的肚脐，他握着程展心的腰撞得又缓又深，程展心紧闭着眼，咬着嘴唇，声音从鼻腔里发出来，都软成一滩水了。

“阿……阿业……”程展心突然觉得腰上的绳子又紧了些，睁开眼看，陆业征抓着腰带，往边上拉，程展心的腰被线勒出一条深印子。

陆业征用手比了比，说：“心心，你这儿才这么点儿……”

说着又顶了程展心一下：“怎么塞得进我的东西？”

程展心被他弄得失神，浑身透着一股肉欲的粉，他抬起无力的手，陆业征强硬地抓着他，摸着他们湿淋淋的交.合处，程展心碰到了自己被撑到极限的地方，手一缩，又被陆业征抓了回去。

陆业征一边进进出出，一边逼迫程展心细长的手指弓起来，俯下.身去，贴在程展心耳边说：“心心，伸进去看看我怎么干你的。”

他把程展心的手指塞进了一些去，程展心的指腹贴着陆业征硬烫的性｀器，指背贴着自己湿热的软肉，陆业征还在往里推。

程展心感觉自己里边紧紧缩着，好像饥渴得想把陆业征给吞了，吓得拼命地抽回了手，眼眶里含着的眼泪也被他眨了出来。

陆业征按着程展心的手腕锢在桌上，专心干了起来，程展心被他顶得往上耸，又被他抓回来继续弄。

整个餐厅里净是水声和肉｀体激烈地碰撞着的声音。

在楼下做完了一次，陆业征又把程展心扛上楼，在浴室里弄，程展心腿软得打颤，站也站不住了，陆业征就抱着他顶在墙上弄。

程展心觉得自己快被陆业征弄死了，陆业征还不愿意停，问他：“不是你想我又想要？”

程展心后悔至极，心说言多必失，以后再不要多说话了。

又安慰自己，以后想做都做不了，这次要做就让他做吧。

并且接下来一段时间，陆业征怎么折腾他，程展心也都乖乖承受了，他是这么想的，反正要异地恋了，还在一起的时候为什么不纵容陆业征一点呢？

4.

没过几个月，陆业征终于如愿拿到了H大的offer，很得意地放在程展心面前邀功，问他：“怎么样？惊喜吗？”

程展心当晚就把房间门锁了。

————End

第18章 番外 第九年

1.

辛尔羽敲开程展心办公室的门，程展心抬起头来看她。

自从和堂姐聊完程展心，得知程展心已婚的残酷事实，辛尔羽看程展心眼神都变了。

辛尔羽进公司半年，听过见过不少次程展心的名字，不过都没留意过这个人，毕竟上班真的很忙，没有时间瞎扯淡。

这次调来总部，理办公桌的时候，前台小妹走过来跟她闲聊，突然一脸羡艳，说总部有个程展心可好看了，还拿出她私藏的偷拍照给辛尔羽看，并强调本人比照片好看二十倍。

辛尔羽看到程展心的第一反应，是前台小妹居然没骗她。

要命，她还以为是经过小妹手机上20个照相软件处理才那么好看的呢。

“什么事？”程展心问她。

辛尔羽顿了顿，走过去，把手里的报告交给程展心：“需要签字。”

程展心点点头，接过来打开来看。辛尔羽低头一看，程展心的无名指果然带着一枚素戒。

光滑的圆环，很低调，但存在感很强。

却是结婚了啊……辛尔羽心想，之前都没注意到，光看脸了。

她的眼神无法控制地从程展心的手移到了他的脸上。

程展心皮肤白得有点过头，睫毛的阴影打在鼻梁上，总让人想去拨弄一下。他一贯表情不多，虽然冷淡，却也不会让人有失礼的感觉，看上去很年轻，但也很可靠。

也不知道程展心另一半是什么样，应该得是那种温温柔柔的小家碧玉吧，两个人走在一起，大概会美得像古典画。

“小辛，”程展心指着一个句子，开口对辛尔羽道，“这句可以改一改。”

他简单和辛尔羽说了说思路，辛尔羽原本要出去改报告，又走回来告诉程展心：“刚才嘉业重工的负责人来电话说，下午要过来检查进度，可能要增加项目。”

听见“嘉业重工”四个字，程展心愣了一下，才道：“知道了。”

下午三点，嘉业重工的人准时出现在了会议室里。

来的人除了和辛尔羽接洽过的周经理和他的下属，还有一个很高大的青年男子。

那男子看上去三十来岁，长得可称英俊，他冷着一张脸，周经理还毕恭毕敬，叫他“陆先生”，看上去来头不小。

周经理给他们介绍了那名高大男子，只说是他的上司，又是上司又姓陆……

嘉业重工的老板也姓陆，辛尔羽和另外两个一同负责嘉业重工的同事交换了个很微妙的眼神。

程展心推门进来，看见端坐在对面的陆业征，脚步顿了两秒，才走过去坐下。

辛尔羽敏感地察觉会议室里的气氛有点儿奇怪，而且程展心有点不在状态。

尤其是那位陆先生说话的时候，程展心就会有点紧张，甚至在解释一个概念的时候停了一下。

辛尔羽怀疑程展心是不是对太高大的人有心理阴影。

她一边记着对方的要求，边想着，沈意肯定没见过程展心这样，不然可不会说程展心干活性冷淡风。

嘉业重工在他们公司待到了四点不到就走了，到了晚上六点，下班时间，辛尔羽叫了外卖准备继续加班，却看见程展心竟然拎着包走出来。

辛尔羽到总部半个月，第一次看见程展心准时下班，实际上她还从来没见过程展心下班，因为每次程展心都走得比她晚。

看见捧着杯子的辛尔羽，程展心对她点点头，让她不要留太晚，早点回家，就算没过八点，也给她报车费。

辛尔羽这人心直口快，有点八卦地问程展心：“程总今天这么早？”

“嗯，”程展心点点头，没有遮掩地说，“家里人回来了。”

刚见程展心走出去，辛尔羽就跳回电脑前，抓着沈意问：“心心老婆到底什么样的？！你见过没有？”

沈意或许也在忙，没有立刻回复她。

辛尔羽工作起来还是很负责，转眼就把这茬忘了，认真改起了报告。

2.

陆业征五点半就给程展心打电话说自己在楼下了。

程展心磨磨蹭蹭，熬到下班时间，才下楼，陆业征停在老地方，程展心上了车，陆业征开出去，问他：“想吃什么？”

陆业征去了北方一周，又去了欧洲半个月，算起来两个人都二十多天没见了。

程展心最近项目多，而且运气不好，总漏接陆业征电话，心虚得很，见陆业征面色不虞，乖乖说：“我都可以。”

“其实家里还有面。”程展心又小声说。

“是么？”陆业征看似随意地问，“你还知道家门往哪儿开？”

程展心没回答，陆业征又说：“上上周一，上周三，都没回家是吧？”

“我办公室有休息间，”程展心辩解，“加班太晚了。”

他觉得车里暖气打得太高，有点儿热，便脱了西装外套，又摘了领带，解开了两颗扣子，见陆业征还是不说话，就又补充：“你不在家，不想回去。”

“怪我？”陆业征不吃他这套，问他，“我给你打电话你接了几个？”

程展心并没有预感到危险逼近，老实地回答：“19个，漏接6个的我都回了。”

“程展心，”陆业征叹了口气，正好停下来等灯，转头问，“我是不是一天不看着你都不行？”

程展心和陆业征有惊无险过了九年，深知不能跟陆业征对着干的道理，他沉默了片刻，认起错来：“我错了。”

陆业征没再说话，一直往郊外开，程展心就问他：“去哪里吃饭？”

“新区。”陆业征道。

“那么远……”程展心好几天晚上睡得晚，原本今天想要早睡补眠的。

昨天晚上陆业征给他打电话，程展心没接到，后来再回过去，陆业征已经关机了。程展心还想着陆业征是不是生气了，结果下午人就找上门了。

“我昨晚打你电话的时候准备登机。”陆业征说。

那通电话时十一点打过来的。

原本陆业征预定要明晚才能回来，应该是加紧时间把事情提前处理完了，改签提早回来了，算算时间，上午才回到S市。

程展心的心里一下就又软又酸，他伸手抓着陆业征的手腕，重新真心实意道了一次歉：“对不起。”

陆业征反手抓住了程展心的手指，他右手无名指戴了和程展心同一款婚戒，陆业征的戒环稍稍粗一些。

戒指是陆业征大三的时候找人定做的，当时程展心和陆业征的研究生录取学校没有重合，但程展心又不想和陆业征分开两地，都想要申请同行陪读签证了。

陆业征不想程展心放弃梦想的学校和专业，就直接拉他去结婚了，选了离程展心最近的一个学校。

陆业征想起前事，心想那时候程展心那么依赖他，现在还不是他一走家都不回了。

程展心见陆业征脸色有所缓和，就说：“那我……”

他凑到陆业征耳边，用气声对他说了几句，陆业征握着程展心的手紧了紧，似笑非笑看了程展心一眼，低声：“挺有诚意啊？”

程展心“嗯”了一声，带着点鼻音和孩子气，和他平时对外的样子一点不一样，他又抓着陆业征的手，吻了一下他的手背，笑眯眯地看着陆业征。

陆业征被程展心一看，略带僵硬地抽回了手，说：“不要干扰司机。”

3.

陆业征的车在去新区的路上抛锚了。

十二月天色暗得早，陆业征抄了条近路，结果就是停在了荒郊野外，前不着村后不着店。

“怎么办……”程展心下车，看了看，“好饿。”

陆业征给保险公司打了电话，对方说立刻找拖车来，陆业征发了个定位过去，看程展心说饿，就说：“后座放了饼干。”

程展心不疑有他地开了后座门进去，后座空无一物，他还毫无防备地想回头问陆业征吃的在哪，陆业征就从他后面压了上来。

程展心腰被他一握，陆业征声音就贴着他耳朵响起来：“又瘦了。”

“没有……”程展心转过身来，抬手想把陆业征推开，陆业征的吻就压了下来。

不碰着没觉得，嘴唇一贴上才觉得真的是分开了很久，连读书的时候都没分开那么久过。

陆业征的牙齿都碰到了程展心的，凶猛又温柔地啃咬着他，程展心温顺地攀着陆业征——一直到陆业征手伸进他衣服解他皮带之前，程展心都挺温顺的。

“阿业——”程展心抓着陆业征手腕喊停了，“拖车……”

陆业征看了看表，道：“说过来至少一小时。”

说罢又堵上了程展心的嘴，程展心被他吻得喘不过气来，但神智还在，过了一会儿，他裤子拉链被陆业征拉下来，就又推开了陆业征，辩解说：“那你又不够……”

陆业征看了他几秒，咬着程展心耳朵说：“你夹紧一点，再叫几声老公，就够了。”

程展心还想挣扎，脆弱的地方被陆业征隔着内裤捏住了，陆业征用硬着的下面顶了顶他的臀沟。程展心太久不做，也有些意乱情迷，陆业征见他有所松动，便脱了他的裤子，从手套箱拿了瓶新的润滑剂。

程展心上身还穿着正装衬衫，下摆皱成了一团，下半身不着寸缕，细白的腿一条弓起，另一条被陆业征架在肩上。

“你车里怎么……”程展心喘着气，觉得自己真是信了陆业征的邪，“还有这个……”

陆业征用两根手指撑开了一些程展心被他弄得湿软的地方，手指进进出出，发出了些叫人遐想的水声。

“在机场买的，”陆业征啄吻程展心的眼梢唇角，道，“看介绍说是新产品。”

程展心后面又热又痒，理智所剩无几，紧接着，陆业征的手指撤了出去，有个硬得发烫的东西贴在了程展心的软热的入口。

“但是没买套。”陆业征又说。

程展心睨他一眼，陆业征便说：“心心不喜欢射在里面，要不算了吧。”

“进来。”程展心咬着嘴唇，抬手按着陆业征的后颈，要他同自己接吻。

陆业征吮着程展心的唇舌，寸寸顶进去，紧接着就开始压着程展心的胯快速进出，程展心只觉得像是要被陆业征弄穿了，从咽喉里发出一声难受的呻吟。

“疼？”陆业征停下来，他太久不见程展心，程展心太软太紧了，张着腿叫他进去，陆业征就有些无法自控。

程展心缓了缓，埋怨陆业征：“你慢一点。”

陆业征就真地放慢了节奏，但是越撞越用力，程展心的腿架在陆业征的肘弯上，后面被他蹭得又麻又痒，陆业征的手圈在他的性器上，有一搭没一搭地动，程展心前面后面都有些意犹未尽，便偷偷伸手按在陆业征的手背上，断断续续地说：“你……动快一点呀……”

陆业征“嗯”了一声，就不动了，胯下顶了他一下，道：“叫我什么？”

程展心勾着他和他唇舌交缠，待陆业征又动起来，程展心才小声叫他：“老公。”

程展心做爱的时候声音也和平时不大一样，细细的带着点欲说还休的情绪，又像不谙世事的纯洁，又掺了少许引诱，想让人听他说更多淫言秽语，让他雪白的身体染上情欲的薄红。

陆业征一面顶他，一面让他再叫几声，程展心起先还不愿意，后来被陆业征弄得受不了了，只好又轻又软又叫了几次，陆业征撞得太用力，程展心的头顶都快碰到车门了。

后座还是有些狭窄，陆业征抱着程展心的腰坐起来，让程展心坐在他腿上，下面吞着他的东西。

程展心弄得一团糟，头贴在陆业征颈间，快速地喘着气，巨物在他体内进出，发出了不堪入耳的水声。

程展心又被他顶了片刻，陆业征叫了他一声“心心”，程展心就没忍住射在了衬衫上，精液把他的衬衫弄得湿了一片。

高潮过后程展心找回了一点神智，想起了拖车，就抓起陆业征的手看时间，都过了三刻钟了，陆业征却好像才刚开始，一点要射的意思也没有。

程展心就急了，贴过去，软着声问陆业征：“老公，好了没有啊？”

陆业征捏着程展心的臀瓣不说话，性器还锲在他里面，烫的好像一跳一跳的，程展心这时候最为敏感，陆业征一磨他腿就发软。

程展心又问了一遍，陆业征才发话：“你趴过去。”

他们换了个姿势，程展心趴在后座上，陆业征从后面进去，握着程展心的胯迅速挺动，程展心被他弄得叫都叫不出来了，觉得一小时肯定过了很久了，陆业征才射了，从后面抱着他过了一会儿，退了出来。

程展心背上的力终于松了，他气得想哭，车里弄得一塌糊涂，全是做过爱的味道，一会儿有人来一开门就知道里面刚才有人干过什么了。

没想到陆业征去后备箱拿了条毯子把程展心盖起来，去前面发了车往家里开。

车并没有抛锚。

程展心累得懒得跟他说话，回家都是陆业征抱上去的。

陆业征把程展心放在沙发上，去放了浴缸的水，低声问程展心：“饿不饿？”

程展心闭着眼不说话，陆业征亲了一下程展心的额头，说：“我去做饭。”

4.

沈意不愿意和辛尔羽在线上聊八卦，非得跟她约出来说。

辛尔羽只好定了个位置，结果说了两个小时，沈意也没说出什么有效信息，根本只是为了蹭一顿下午茶。

辛尔羽不情不愿地买了单，要沈意陪她去地下超市买水果。

经过生鲜区的时候，辛尔羽竟然看见了程展心。

程展心戴了副平光镜，穿着浅色的毛衣，推着购物车往前走，看上去又温柔又居家。

辛尔羽刚想去跟程展心打招呼，沈意拉了她一下，说：“肯定不是一个人来的。”

“啊？”辛尔羽说，“那正好去看看他老婆啊！”

沈意一脸一言难尽地看着辛尔羽。

辛尔羽眼睛还放在程展心身上，突然看见一个很高大的人走到程展心后面，很幼稚地拍了一下程展心的左肩，等程展心转向左边，他就绕到了程展心右边，圈着程展心的肩，低头吻了一下他的脸。

不就是那个嘉业重工的姓陆的么！

程展心不耐烦地把陆业征推开了，他被骗的气还没消，前天回到家里，陆业征竟然还强迫他实现许诺，弄得他昨天一整天没下床。

一转头，程展心看见辛尔羽和沈意，便先走过去打招呼了。

他手和陆业征牵着，自然地问辛尔羽和沈意：“你们也认识？”

“沈意是我堂姐！”辛尔羽迅速解释，她心砰砰跳，终于知道为什么沈意避而不谈程展心了。

不过虽然不是她想的那种老婆，出乎意料还是挺配的。

程展心笑笑说巧，陆业征搭着程展心的肩看着辛尔羽，说：“小姑娘不错，报告做得很详细。”

他们又闲扯了几句，告别后往反方向走了过去。

“看上去好恩爱啊。”辛尔羽看着程展心的背影，感叹。

沈意点点头，又说：“多看几年就不想看了，因为不关你事。”

辛尔羽深吸一口气。

去买她的水果了。

______End

第19章 出版书番外三 旧画

1

有一段时期，程展心常觉得自己的生命中充斥死亡与厄运。

他的妈妈叫何新柔，跟程烈谈恋爱的时候还是美院的学生，大三的时候怀了程展心，从学校退学了。

何新柔的父母无法接受女儿未婚先孕的事实，更无法接受女儿和一个一无所有的穷小子在一起，但她执意要把孩子生下来，便和程烈私奔到了一个南方小城。程烈找了一份工地上的工作，吃体力饭，她在家待产。

那时候程烈还没染上嗜酒的毛病，最多晚上会和工友一块儿打牌。而何新柔只会画画，没什么谋生技能，生了程展心之后，程烈的工资请不起阿姨，程展心离不开人，她就没出去工作，每天和程展心待在家里，画一些很难卖掉的，即便能卖掉，也卖得很便宜的画。

程展心记事早，他记得何新柔的画都和她的人一样温柔，她仿佛看什么都是美的，再普通的东西在她笔下也会笼上一层光。

何新柔为了把画卖出去，会在画的右下角瞎签一些知名画家的名字，如莫奈、梵高、毕加索。

程展心觉得自己见过何新柔在右上角悄悄把自己的名字融进画里，但他不能确定，毕竟他那时才那么小。

程展心六岁的某一个晚上，程烈在工友家里打牌，喝了点酒输急了眼，跟人打起来了，把人肋骨打断了，进了派出所。

何新柔大半夜接到电话，抱着程展心去派出所想交保释金，但她没那么多钱，只好又带着宝宝回家去了。

把全身家当赔给了被揍的那个人后，对方签了调解书，程烈从派出所出来了，但他因为斗殴和旷工，被工程队开除了。山穷水尽之际，何新柔收到了自己父母的死讯。

她爸妈参加老年旅行团，大巴出了事故，她拿到了一笔赔偿款，继承了父母的房子。

到S市的那天，天上没有太阳，也不下雨，他们坐了十几个钟头的绿皮火车，路上何新柔一直在咳嗽。

她病了，程烈嫌她咳得太吵人，躲餐车去了，程展心缩在何新柔怀里，何新柔一呛，他就伸手去摸摸何新柔的胸口。

回了S市，何新柔身体愈发虚弱，终日卧病在床，程烈找不到工作，赌瘾和酒瘾愈发不受控制，把何新柔父母的赔偿金偷出来，花了大半。

他一偷钱，半夜醉醺醺的回家，就要拿何新柔和程展心开刀。何新柔的精神状况愈发不好，常常产生幻觉，手也拿不动笔了。

不多久，何新柔走了。她走的时候程展心没跟，但程展心知道她去哪儿。过了两天，她的尸体从江上浮了起来。

程烈从殡仪馆回来，喝了一晚上酒，那之后，程烈有小半年没对程展心动过手，但再过了一阵子，他似乎也就麻木了。

程展心上了小学，程烈会带他的狐朋狗友来家里喝酒打牌，家里常常被他们弄得一片狼藉，程展心便在外头一群酒鬼赌徒的咒骂声和欢呼声中看书学习。

后来程烈赌品太差，没人愿意和他再赌，他便去了别的地方，不见人影，只有账总上门。

实际上程展心回忆从前时并不至于太过伤心，也不常有心痛。

程烈活着时候像一块巨大的阴影，笼罩在程展心头顶，程展心连过多的想何新柔也不敢，因为如果太想妈妈，就会变软弱了。

程烈死后，程展心才敢慢慢鼓起勇气，想把属于他和他妈妈的回忆再找回来。大三结束的暑假，他独自去了一趟他出生的小城，想碰碰运气，看看会不会有哪家小画廊里还留存着十几年前那个美院肄业学生画的画。

程展心运气不好，没有找到。

2

程展心第一次见陆业征的家人，也在他大三结束这一年的暑假。

他刚从小城空手而归，陆业征没问他去做什么，只是在一个夜里，略有些紧张地拿着手机走到起居室，问程展心，他妈妈回S市，愿不愿意一起吃一个饭。

陆业征和程展心在一起三年，该知道的朋友都知道了，连莫之文都终于恍然大悟，明白了陆业征和程展心的关系。程展心不清楚陆业征什么时候和家里说的，但程展心知道陆业征说了。

“我妈早就想见你，”陆业征很罕见的不那么自信，“这次特别坚持。”

程展心坐在沙发上盘着腿，电脑放在腿上写东西，闻言抬头看陆业征一眼，问：“你替我答应了吗？”

陆业征看着程展心，说：“没，我说看你愿不愿意，你愿意吗？”

程展心觉得家里的天之骄子露出忐忑的模样十分有趣，便托腮问陆业征：“阿姨会给我一张巨额支票要我离开S市别再回来么？”

陆业征便笑了：“你想要吗？”

“不想，”程展心把电脑合上了，放在一边，有点傻气的说：“那我就把支票塞回去，对阿姨说不行。”

“为什么不行？”陆业征俯下身，亲了一下程展心的额头，问他。

程展心转转眼睛，貌若正经的说：“太少了。”

说完他便弯着眼笑了起来。

程展心一笑就显得很小，一副十分天真的样子，他穿着陆业征给他挑的睡衣，领子没扣好，露出胸口一小片白皙的皮肤。

陆业征握住了程展心的肩膀，把他按在沙发上，一颗一颗地解开他的睡衣纽扣，露出浅色的乳粒，用手指幽プ牛又低头去舔舐。

程展心有等于没有地推了一下，陆业征一把抓住了程展心的手腕，扣在程展心的头顶，凑过来吻他。

陆业征的吻很温柔，但也强势，他把程展心的上衣脱了，头埋在程展心胸口。

程展心下巴被陆业征粗硬的黑发扎得既痛又痒，陆业征跟小孩儿一样吮吸程展心的乳头，那是程展心最敏感的地方，陆业征每次一碰，程展心就软得和一滩水一样，任由陆业征摆弄。

把浅色的小点吸得润红水亮，陆业征又抬起头，掐着程展心的下巴，要程展心看着乳尖被他拨弄。

“心心，”陆业征说，“变大了，你碰碰。”

他拉着程展心，要程展心自己用指尖夹着揉捻，又扯下程展心的睡裤，隔着内裤抚摸程展心半硬着的地方。

程展心微睁着眼，一张嘴便忍不住发出轻细的呻吟。陆业征今晚也没对程展心心慈手软，把程展心按在沙发上办了一次，又抱着上了大床继续。

喘息定了，陆业征抱着程展心去浴室清理了回来，程展心背朝着陆业征休息。

他的背光滑洁白，后腰上有一道很浅的疤，像上好白玉瓷器上的瑕疵。

陆业征伸手碰了一下，用手掌盖住了疤，靠过去，吻了吻程展心的后头。

“难看么？”程展心擦觉到陆业征遮着的地方，微微转过头，问。

“不。”陆业征说着，便把手松开了，从后面抱住了程展心，将他拢在怀中。

程展心挨着陆业征睡，睡前正式答应了陆业征的见家长要求，心里想着，若是何新柔还在，陆业征也能见何新柔一面就好了。

他的妈妈也很好，只是没法看着他谈恋爱了。

3

陆业征的母亲和陆业征长得有三分相像。

程展心见了她的脸，忍不住一愣，总觉得自己在哪儿见过她，回去细想后，又在网上搜了搜，才确定陆业征的父母皆是经济报刊中的常客。

陆业征的母亲是个女强人，百忙中抽空，与儿子和儿子的男朋友约在一家可望江景的法式餐厅。

她助理包了场，整个餐厅里就一桌，陆业征牵着程展心进去，十几个服务生站着等候服务，程展心的心一下悬了起来。

陆业征低头给了程展心一个意为“放心、有我”的眼神，仍然无法打消程展心心中的顾虑。毕竟，陆业征和程展心，好像从哪一面看，都不是太相配。

陆母见儿子牵着人过来，微不可见地点了点头，待两人在她对面坐定了，她开口对程展心道：“你好，我是陆业征的母亲。”

她没有用让程展心不适的眼神打量程展心，或许是因为早就从各方面将关于程展心的事了解完毕，吃饭只是最后一步。

“您好，”程展心有些不安地冲她笑了一下，说：“我是程展心。”

陆业征护短得很。程展心话音刚落，他就说：“行了，点单吧。程展心吓得中午只吃了两口饭，本来就够瘦的了。”

陆母看了他一眼，说：“我还没说什么呢，你反应未免过度了。”

陆业征没回话，对服务生招招手，替自己和程展心点单。

二十分钟后，程展心算是懂了，今晚这一回见面陆业征比他还紧张。

陆妈妈随便问一句程展心住哪儿，陆业征都要插话打断，三人都无法正常聊天，导致气氛变得诡异非常。

被陆业征打断五次后，陆妈妈先受不了了，不客气地对儿子说：“我和展心说话你能不插嘴吗？”

她是北方人，嫁与陆业征的南方父亲作太太，也没收了一身直爽气。

“再说话我让人请你出去了。”她又说。

陆业征这才算收敛了些，让程展心和他妈正常聊天了。

大部分家长都会喜欢程展心这样的别人家小孩，陆业征母亲也不例外。她问一句程展心就乖乖答一句，不知怎么聊起程展心小时候，程展心说他刚从幼年待过的小城回来。

程展心说起小城的名字，陆妈妈立刻接话说她去过一回，许多年前。

“挺漂亮的，就是有些旧，”她说，“老城区的那条康延街现在重修过了吗？”

程展心有少许诧异，因为这小城名不见经传，陆妈妈去过是正常，但记得康延街却是很难得的。

小城是省美院学生的定点写生处，因此艺术气息比普通小城浓厚一些。康延街上有几家画廊，兼卖美术工具，程展心母亲的画，便是挂在康延街上那几家画廊里出售的。

“您知道康延街？”程展心忍不住问。

“当然知道，”陆妈妈边切着龙虾，边道：“我十几年前去考察，想拍块地搞旅游，地没拍成，倒是在康延街买到了几幅不错的画回家。”

“是您挂在书房墙上，”陆业征说，“落款莫奈梵高那几幅？”

陆业征语气里带着些揶揄，只因那些画作的落款太过夸张。明明风格抽象至极，连印象派边都沾不到，偏偏署名不是梵高就是莫奈。

——还有一幅落款毕加索，却画得很写实。

一位黄种人母亲怀抱婴儿，垂眼看着怀中骨肉，嘴角含笑。

“你不懂，”陆妈妈隔空点了点陆业征，对程展心道，“我家陆业征就是没有艺术细胞，展心得空来咱们家里看一看，一定比陆业征懂得欣赏多了。我一看见就全买了下来，一幅不落。”

程展心听见陆业征说的“莫奈梵高”，就开始发怔，他呆呆看着陆妈妈，心里乱作一团。

不知早十几年，是每一个卖画维生的人，都要偷西洋画家的威名一用，还是单何新柔爱干这种事。

“心心，”陆业征先发现了程展心的不对劲，转头询问，“怎么了？”

程展心看看他，又看看陆妈妈，张了张嘴，还是问了出来：“阿姨，请问您现在有那些画的照片么？”

陆妈妈和陆业征都愣了一下，迅速交换了个眼神后，她想了想，说：“没有，不过我可以让家里佣人现在拍了给你看。”

说罢，她给佣人去了一个短信，又问程展心：“为什么要看画呢？”

程展心不欲遮掩，也不愿以此博取同情，便简略的说：“我妈妈的画摆在康延街的画廊里卖过，她也署那些名字。”

4

佣人拍照很快，几张挂在书房墙上的画作特写传了过来。

陆妈妈毫不迟疑地将手机递给程展心看。

恰好第一张，便是署名毕加索的画。一个留着黑色齐耳短发的瘦弱女子，穿一件白色睡袍，抱着白白胖胖的宝贝，垂下眼去看。

小婴儿手脚都短短肥肥，好像想从妈妈的怀里挣出来，又像被逗得直笑，只属于婴儿的简单快乐几要从画里淌出来。

“我妈叫何新柔。”程展心说，他放大了画的照片，在左上角找了一会儿，又移到右上角，都没找到和何新柔有关的笔触，有些失望地随意一扫，看见了画框边竖着排列的几个几不可见的花体字母。

画框靠上写着“for ZX C”，靠下写着“from XR H”。

陆业征显然也看到了，他顿了一会儿，也不知说什么好，抬头对陆妈妈：“画上写了画给程展心的，您怎么还给买了。”

“……”陆妈妈懒得跟陆业征说话。

程展心听见了，抬头打圆场：“可能画廊老板看上了，当时我们家里挺缺钱的。”

“画得很好，”陆妈妈突然说，“你妈妈很有天赋。”

不少人来她家里，看见书房里的画，都要夸一会儿，甚至是那些龙飞凤舞模仿的蹩脚的签名，都带那么点儿艺术的味道。

程展心的眼睛还是没法从陆妈妈的手机屏上移开，他睁大眼睛，想把画作所有的细节记在脑袋里。

这是何新柔送他的礼物，在二十多年后，经由曲折离奇的过程，终于送到了他的眼前。

“谢谢，”程展心说，“她那时候好像也不是太自信。”

因为画卖得不怎么好，而程烈什么都不懂，只会嫌她的颜料画具太过昂贵，问她能不能买点儿便宜的。

陆妈妈看着程展心半晌没说话，许久后抬手，隔着桌子，碰了碰程展心柔软的头发和面颊。

她纵横商场多年，什么场面没见过，一颗心硬如磐石，母爱尽在儿子的信托金里。她查看程展心的资料时面不改色，毕竟可怜的人比比皆是，一个个同情过去，这辈子也不用干别的了——此刻却不自觉地放软放低了声音，对坐在儿子身边的白皙瘦弱的男孩子说：“展心，你吃了很多苦。”

程展心摇摇头说没有，她缩回手，给程展心切了块龙虾，要程展心多吃点儿。

“太瘦了，”陆妈妈评价程展心，又瞪了陆业征一眼，“怎么照顾人的？”

陆业征无语的看着他妈，说：“他吃不胖我有什么办法。”

“阿姨找人给你调理，”陆妈妈说，“明天就带你去。”

5

暑假不久就结束了，程展心和陆业征又回H市上学，他们住陆业征家在H市的一套公寓里。

到H市那天陆妈妈派了公司的车来接，陆业征说这车主要是载程展心，顺便载他。程展心笑笑，没有搭腔。

人和人是不同的，有一些人对于童年缺失的东西会产生执念，如玩具、衣物、爱、陪伴，但程展心没有，他对住宅、爱和其他任何事都没有太大执念。

他不敢多去索取，索取是贪欲的表征，是坏。

但当陆业征替他打开门，他看见何新柔的旧画云挂满家里的这一秒钟，他的四肢百骸好像涌进了新的、热得发烫的新血。

拥有爱的新血液，更轻盈、更好，驱逐旧疾的血。

而陆业征的手和他交握，很慢地、平稳的牵住他，牵他走出沼泽，看母亲的旧时画作，去新世界。

（完）