《走眼》作者：白花花

简介

两个渣攻彼此看走眼，都以为对方是老实人的故事。渣攻转受互相伤害

CP易然×林渡，小狼狗炮王攻×风流薄情受，不拆不逆不互攻。

想看互攻或者逆的不需要告诉我谢谢。

攻受都不是什么好东西，洁癖慎入！

第1章

“李少，那人到底来不来啊，人家都饿死了……”

“小宝贝儿啊，之前是你说想见他的，如今我好不容易将人约出来了，总得给人家点面子吧。”李平朗揽着小情人的细腰，将人搂进怀里安慰道：“现在正是高峰期，堵车呢，晚点也正常……这样吧，我再打个电话去催催。”

他说罢，伸手去摸桌上的手机，身后的包厢门却突然被推开了。

“抱歉，我来晚了。”

林渡扯了扯有些歪掉的领带，抬头一看这房间里的人，眉心不动声色的皱了一下，又很快松开。

李平朗立即迎了上来，“哎呦你可算来了……介绍一下，这是楚楚，楚楚这就是林渡，之前跟你说的那个……咦，老兄，你近视啊？”

林渡平时不戴眼镜，这会儿不知从哪翻出一副银框架在鼻梁上，配上这身正儿八经的西装，过于正式了――显得有些格格不入。

楚楚靠在金主怀里，好奇的望着这位与李平朗称兄道弟的男人――李大少爷仗着自己老爹有钱，平日里除了游手好闲就是醉生梦死，酒肉朋友一抓一把，也没见着他对哪个这么客气的。

何况这个林渡看起来……跟他们不像是一路人。

就在他这么想的时候，却见那人伸手将鼻梁上的镜片摘下，收进口袋里，“不好意思，刚开完会赶过来，没来得及换衣服。”

楚楚才看清林渡嘴角生来便有个很浅的弧度，哪怕是闭嘴时都让人感觉那是在笑。他的五官算不上多么惊艳，配在一起却有种独特的韵味，高挺的鼻梁衬得眼窝深邃，配上那双狭长的凤眼，斜斜上挑的眉梢有些凌厉，却又被眼角的那颗泪痣化解了。

跟这个冷冰冰的名字相反，林渡有一张天生的风流相――哪怕他穿着规规矩矩的正装，往那一站，却总有一种刚从窑子里出来的感觉，很不正经。

与这一屋子少爷倒是有几分气味相投了……楚楚一边想着，矜持的点了点头，“林少。”

“嗯。”林渡淡淡的应了句，声音里明明没什么感情，却总给人一种他很温柔的错觉。

楚楚脸上一红，含羞带怯目光与那人遥遥相对，突然发现林渡的虹膜是那种很浅的棕色，被灯光一映，琥珀似的，仿佛含着一汪春水。

他心下一跳，暗骂这是个妖孽。

饭桌上，李平朗向林渡一举杯，说了一些乱七八糟的场面话，终极思想就是一个字，“喝”。

他敬的是五十二度的茅台，透明的酒液盛在手指高的杯子里，看着没多少，喝下去却完全不那么回事。

林渡倒是淡定，不卑不亢的一仰头，一连干了三杯。

“……算给我迟到赔罪了，各位吃好玩好。”

这群少爷沉默几秒，爆出一阵大笑。

其中有个说道：“哎李少，你这朋友有点意思……”

几杯黄酒下肚，先前的那点正经也没了，李平朗笑得开怀，大大咧咧的揽上林渡的肩，“那是，也不看看是谁带来的……哎对了，红区街角新开了一家酒吧，高档的很，等吃完了哥俩几个去逛逛？”

林渡冲他笑了一下，却摇摇头，“不了，最近休息。”

李平朗一副见鬼的表情，“先前听小张说你安定下来了我还不信……哥们你怎么想的，不能为了一棵树放弃整片森林啊！”

等嚎完，又凑近了些，神神秘秘道：“真有能把你捆住的？什么时候带出来给咱见识见识，让我们林总吊死的歪脖子树长啥样……”

林渡叹了口气，有些无奈，“人家就一小孩儿，还在上学呢，干净的很……我要是真把他带来了，还不得被你们这群狼活吃了啊。”

他说这话时声音轻快，带着点儿愉悦的味道，像李平朗这种一起鬼混久的，立马就听出其中门道，大笑不止：“行啊哥们，几天不见口味变了，开始啃嫩草了……我说大学生你先前也没少泡，怎么这回这么认真？”

“或许是年纪大了，玩不动了，好不容易逮到个顺眼的，难免会有金盆洗手的想法……”李平朗一听这话，话还没落又要开嚎，被林渡眼疾手快的捂住了嘴。

“不过能不能走到那一步还没谱呢……指不定哪天我又回来了。”他漫不经心的扯着领带，歪斜的领口露出小片白皙的锁骨，光是站在那里，就给人一种扑面而来的骚气。

李平朗咂了砸嘴，瞅着身边小情儿看直了的眼，心想若真有人能把这妖孽收了，也算是为民除害。

嘴上却是，“这才对嘛，男人，就是要给自己留一条后路……放心吧，兄弟永远是你坚强的后盾，随时欢迎回到我们的大家族……”

这人贫嘴起来就没完没了，林渡翻了个白眼，顺手从桌上抄了酒杯举了举，“喝。”

虽然那新开的红灯区还是没去成，但一晚上下来，菜没几口，酒灌了不少。林渡从饭店出来的时候有些发晕，在停车场边缘的椅子上坐下，掏出手机叫了个代驾。

他有两个微信账号，一个是私人的，联系人统共不过十页，都是关系亲密的朋友亲戚；还有一个则是用来“玩”的，点进列表一排自拍头像，什么口味的都有，大多都是酒吧或者Party上加的好友，不过他这人喜欢干净的，大部分都只是暧昧几句的关系，上过床的少之又少。

也正因为如此，林渡自然也成了圈子里争相抢夺的对象，一点是因为他够帅够有钱，另一点则是因为他够温柔。

不管是上床还是分手的时候，都一样。

李平朗没少说他像个中央空调，对于这一点，林渡不置可否――他承认自己享受这种暧昧的关系，却又不想更进一步的绑定……那太麻烦了，他想，一辈子那么长，凭什么只能吊死在一棵树上？

不过他妈他姐隔三差五的就要来催，让他早些找个人定下来，他听的耳朵都起了茧，想着试试也未必不可，这才找到这么一个……

林渡登录了第一个账号，在特殊分组里拉出一个名字，点开。

“睡了吗？”

过了一会儿，对方才回复。

“没呢，刚洗完澡。”

“这么晚才洗澡？”

“嗯，刚才被拉出去打了一晚上球，出一身汗。”那人抱怨道：“这鬼天气真是热。”

S市的夏天向来耐人，也就到晚上还有些风，此时一吹，倒有几分难得的清爽。

于是林渡回道：“心静自然凉。”

“哥，这梗我都从小听到大了，也没觉得三十三度的天有多么凉快，你就不能有点新意吗？”

看着这长长的一行字，他却莫名觉得心情愉快，不由得笑了下。

“行啊，热，你先休息吧，记得擦干水，别着凉了……”

“知道啦。”

另一边，打出这三个字的青年将微信退出，切换到QQ账号上，发现新拉的讨论组跳个不停，点进去一看，又是李平朗那家伙喊着有没有人出来鬼混，还配上了一段群魔乱舞的视频。

易然还没来得及点开，就见那小子单独@自己，“大少爷回国了，不出来陪哥几个嗨一嗨吗？”

提起这事他就一肚子火，噼里啪啦的道：“嗨个屁啊，老子现在勤俭持家。”由于在国外开销太大，这次回国他被大大限制消费，为此跟家里人吵了一架后，所有生活费被停，现在只能靠着卡里为数不多的存款生活，连租房都只能租这种连空调都没有的出租房。

烦躁的翻了个身，易然抱着手机，英挺的眉在额心打了个结，他看着小群里不停传来的小视频，磨了磨牙。“妈的，都给老子等着……一个月，最多不过两个月，我让你们见识一下什么叫真正的嗨场。”

这里信号不好，他看着发送时转动的小圈，突然想起刚还聊完微信的人――那个现在是他名义上“男朋友”的小上班族，成天穿着古板的西装，带着一成不变的眼镜，整天叮嘱他做这做那，跟个老妈子似的……要不是脸还长得可以，加上他最近实在无聊，这种人，他碰都不会碰。

所以最多再一个月……一个月内，他就会跟他分手，然后趁着老爷子放松警惕，偷偷出去找些乐子。

世界那么大，树林那么多，他还年轻，要是不慎吊死在一棵树上……

啧，想想都亏。

第二天一早，林渡开着车过来接易然去学校，为了低调些，还特地选了一辆不怎么常用的别克，车身还是没什么特点的黑色，属于丢到马路上辨不出来的那种。

易然虽然暂时没了的少爷身份，但到底也是养尊处优长大的，能打的绝不挤地铁，因此生活费愈发紧张，如今只能勉为其难的坐上了男友的小破车。

“我给你买了早饭，公司楼下的煎饼摊……上次你说不要辣酱，这回我没叫他们放。”林渡扶了扶脸上的镜片，发动引擎，“系好安全带，慢点吃，别呛着了。”

易然一米八六的大个子，挤在这矮小的前座着实不大舒坦，连忙将座椅向后调了些，基本抵上后座的椅垫。安全带横跨胸腹，将本就不怎么整齐的衬衫弄得皱巴巴的，这会儿正翘着两条长腿，大口大口的啃咬着手中食物。两个巴掌长的煎饼转眼就没了，易然咂了砸嘴，口中一股花生油的香味，把豆浆的塑料杯吸得吱吱响。

与林渡不一样，他是那种偏向阳光型的帅气，锋利的剑眉又浓又黑，双眼皮很深，衬得眼睛极为有神，长而密的睫毛让大多女生自惭形秽，轮廓分明的脸庞仿佛匠人精心雕琢的艺术品，每一个角度都堪称完美……这样一个人，却偏偏生了一张薄唇，笑起时森白的虎牙探出一个小尖，添上一点儿与薄情相悖的可爱，欺骗性十足。

易然放下手里的空杯，转着脑袋看了一圈，“你这车新买的？”

“嗯，先前那个本来也旧了，被你那么一撞，保险公司都不受理赔。”林渡笑了笑，偏着视线去看那人挽起袖口下的右手，“骨头长好了？”

“早好了，一点儿骨裂而已……”提起这事儿易然有些尴尬，摸了摸鼻子，“你这车多少钱？”

“不贵，我早就想换了。”林渡说着将车停在路边，自然而然的侧过身来，替他解开了安全带的扣子。“到地方了，下车吧，晚上要是没事我来接你，咱们去吃个饭。”

那人身上有一股洗涤剂的味道，被空调呼呼一吹，透出一股说不出的干净剔透，让易然都挂到嘴边的拒绝生生吞了回去，他看了眼林渡朴素的衬衫，以及崭新的新车，难得生出几分愧疚。

两人的初遇说来也有些戏剧性，当时易大少爷才被扫地出门，兜里除了手机只剩一张存了些小钱的储蓄卡，正骑着小黄车往租房处去呢，因为心烦意乱横冲直撞，愣是在拐角处与开着车林渡撞了个满怀――结果自然是车毁人骨折，被对方打的送去了医院。

易然黑着脸打好石膏，出门就见罪魁祸首站在门外，半倚着墙壁的模样显得那双被西裤包裹的腿特别长，他看得一愣，到了嘴边的脏话转了一圈，咕咚一声咽回去了。

林渡那天刚去公司见一个长辈，所以打扮的异常正经，这会儿连平光眼镜都没摘，一身西装不是什么最新的款式，是他特地让助理买的旧款，落在易大少爷眼里，就显得过时了。

“没事儿吧？拐弯的时候没看见你，不好意思……”明明是他的错，那人反而先开口道歉，易然眯了眯眼，果不其然等来了下文。

“饿不饿？我请你吃顿饭，就当赔罪。”

林渡也觉得自己捡到了宝。

圈里人都知道他最好的便是年轻键气的那一口，有段时间还特别喜欢找体育生，把人家小男生撩得都快走心了，一见势头不对，将人约到市中心一家昂贵的酒楼，在浪漫至极的一顿晚餐后提出了分手――对方先是一愣，后又苦笑了下，不但没哭没闹反而说了句谢谢。

从那以后林渡对这类的好感大增，可惜再没找到这么合口味的，难得消停了一阵……结果今天就碰上了。

林渡狩猎心起，面上却是不紧不慢的试探，生怕吓着了对方。

易然挑了挑眉，赤裸的目光上下打量着那人，发现林渡的打扮虽然刻板了些，五官长得还算不错，特别是笑起来的时候自带一股亲和力，让人提不起生气的劲儿。

于是他扯了扯嘴角，露出森白的尖牙，明明是挑衅，配上那深邃的眉眼，却有总一种莫名的阳光气。

林渡看得心中一动，愣神的瞬间，对方却已给出答案。

“好啊。”

第2章

送完了易然，林渡坐在车里，看着那高大的身影一点点消失在校门口的人群中，这才将那幅平光的眼镜摘下来，揉了揉酸痛的鼻梁。

倒不是他愿意戴这个，可自己长什么样林渡再清楚不过，没了眼镜的遮挡，一看他就不像是个正经人。

他比易然要大了八岁，若是太轻浮了，难免少了些安全感……说来也是好笑，和那小子不过认识三个多月，竟也能想这么多，真是越活越回去了。

林渡刚想发动车子，手边的电话突然响了，他伸手点了免提键，整个人没骨头似的靠在椅背上，叹了口气。

“妈，又怎么了？”

……

易然晃晃悠悠的走到班级门口，卡着点儿在最后一排坐下，把包一撂，倒头就睡。

等迷迷糊糊熬到了下课，中午的铃声一响，才终于直起腰来，半梦半醒的跟在下楼的队伍后头往食堂走。

其实学校食堂的饭菜味道不错，但对于养尊处优的大少爷来说，味道也就是勉强入口的程度，他吃了一半便没了胃口，莫名期待起林渡口中的晚饭来……你别说，那小子看着古板，待他却还真算得上不错，以至于易然这么个处对象超不过一个月就得换的人，生生憋了三个多月，还没肉吃。

没错，从最开始交往到现在，他始终没有下手……最开始是觉得没必要，后来又感觉骗了心再骗身太缺德了，他虽然爱玩，但也不碰老实人，林渡算是第一个。

……也应该是最后一个了。

这种憋着吃素的日子着实不好过，要不是他最近着实心情太差，提不起这方面的“性”趣，早该忍不住去打野食了。

先前在国外念书的时候，易然是二代圈子里出了名的TOP，器大活好人帅还有钱，上赶着倒贴的学长学弟能排长龙。不过他虽然玩，但绝不滥交，只接受一对一还必须带套，按照他的规矩，谁走心谁出局，身边的人换了几批，基本不带重样的。

但就算易然如此拔吊无情的渣，回国那会儿还是有人穷追不舍，但碍于规定谁也不敢说，一个个憋红了脸，眨巴着眼想要靠眼神传达爱意，被他一视同仁的无视了……

乱七八糟的想着，不知不觉到了下课的点，易然走到教室门口的时候不知被哪个不长眼的撞了一下，没拉好的包里书撒了一地。撞他的人矮他整整大半个头，不低下脑袋，还真没注意到。

“对、对不起……”眯着眼看着对方收拾散落的书本，易然倚在门框上，突然有了抽烟的冲动。

林渡似乎不喜欢烟味。

这是他猜的――毕竟不抽烟的人都不会太喜欢这个味道。这么想着，那股莫名起来的烟瘾被生生压下，易然磨了磨尖牙，提起被收拾好的书包，头也不回的离去。

半点没有注意到身后那人略带爱慕的眼神。

林渡为了能早点过来，利用了午休的时间来处理文件，到下午时难免有些犯困。

他把车听在马路对面一个相对明显的位置，把车窗摇下一节，刚迷糊着，就听见有人敲击东西的声音，睁眼却发现易然不知什么时候站在门外，连忙坐直了。

“唔……你什么时候来的。”他打了个哈欠，摸索着车钥匙打开了锁，易然拉开车门，却没急着进来，反对他道：“下来。”

“嗯？”

“下来……你这个样子，怎么开车？”易然啧了一声，“告诉我地址，我来开。”

虽然对方语气很差，可行为上的关怀却是实打实的，林渡忍不住笑了一下，心里突然就有些暖。

再想起早上是老妈打来的那个电话――无非又是催他快些定下来，带回家里给他们看看，商量领养个孩子什么的……如今他看着沉着脸坐上驾驶座的大男孩，突然就有那么一股冲动。

不过林渡不是冲动的人，他没那么纯情，更谈不上天真。

“是南路那边一家日本料理……你驾照带了吗？”

“这段路交警不查。”何况马上就是高峰期，车也开不动。易然扣好安全带，低头发动引擎，“你睡吧，到了地方我再叫你。”

不知是不是林渡的错觉，对方最后那一句话的语气很软，配着富有磁性的低沉嗓音，听得人心尖儿打颤。

饶是他也被那么小小撩了下，心跳漏了一拍。

“那我睡了，你开车小心……”

林渡从车前的箱子里取出眼罩戴上，迷迷糊糊的睡了过去。

吃饭的地方说远不远，就是时间没赶巧，路上塞了有足足一个多小时。易然打开车窗，将没点燃的香烟咬在嘴唇之间，通过滤嘴感受着尼古丁的味道，曲起的指节有一下没一下的敲击着方向盘，烦躁得紧。

他这人向来没什么耐心，大多时候只是出于风度的迁就一下，除去林渡之外，还没有哪一任男友能让他做到这一步，若是给那群看热闹不嫌事大的狐朋狗友知道了，估计会大呼他转性了。

可自己骨子里到底是什么德性易然自己清楚地很，他其实什么也没变，只是因为这个林渡跟之前自己贴上来的小情人们都不一样，他比他大了整整八岁……这还是他第一次跟比自己大这么多的“长辈”交往，难免会特殊一些。

比如收起那易燃易爆的坏脾气，又比如在某些时候，稍微放低底线……

身后传来车笛的声音，惹得身侧酣睡之人不适的翻了个身，他偏头瞥了一眼，将车窗重新关好，缓缓向前驶去。

这一路墨迹了整整一个半小时，等到把车停好天都黑透了，易然拉起手刹，吐了口气，刚想叫林渡起床，却见对方迷迷糊糊的摘下眼罩，打了个哈欠。“唔……到了？”

“嗯。”

“辛苦你了……天都黑了，堵车堵了很久吧。”揉着惺忪的睡眼，林渡伸手去摸放在身侧的眼镜，却摸了个空。

看来是刚才开车的时候不知道掉到哪了……正这么想着，就听啪嗒一声，易然打开了车顶的小灯。

那光芒有些刺目，他本能闭了闭眼，睁眼时发现对方直直望着他，目光炯炯，仿佛能点燃空气。

几小时没有喝水的咽喉有些干燥，林渡轻轻咳了一声，“怎么了？”

“没什么。”不动声色的笑了笑，易然将手伸进座椅之间的缝隙，去摸索那不知道掉到哪里的眼镜，“我只是突然发现……你还是不戴眼镜更好看点。”

这个动作使两人挨得很近，滚烫的呼吸在狭小的车厢里混在一起，十分暧昧。

易然微低着头，短短的发茬里露出耳尖，被这昏黄的光线一照，像是透出几分薄薄的红来，林渡以为对方是害羞了，心中一动，“你更喜欢我这样？”

话音刚落，便觉得鼻梁一重，却是那人亲自替他将眼镜戴上，还顺势在下巴上咬了一口，有些疼。

他嘶了一声，就见罪魁祸首舔着尖尖的虎牙，声音嘶哑：“这样的，给我一个人看就好了。”声音里带这些孩子气的霸道，异常的戳人。

林渡忍不住抬手摸了摸他英俊的脸，“好。”

这家日料是市内有名的，食客络绎不绝，林渡提前订好了包房，是那种和风十足的榻榻米，进门会有服务生亲切的提醒你需要脱鞋。

等终于坐下来了，才感受到胃里一阵空荡，喝了口热茶，林渡将摊开的菜单推到易然跟前，“想吃点什么？”

“都可以，你点吧。”经过刚才一番暧昧，易少爷的心情突然就好了起来，黑黝黝的眼死死盯着林渡的脸看，仿佛这样就能饱了似的。

之前他只觉得这人长得不错，没想到镜片之下竟然如此撩人，先前还想着分手，现在却突然舍不得了……这么好的一块宝贝落自己手里头，什么也不干就丢掉，似乎不太符合他的性格。

可是林渡这人太温吞，若是猴急，怕是要吓着对方，只得慢慢来。

心情一好，连平时不太爱吃的鱼生入口都带着前所未有的甜味，用完餐后林渡送易然回家，将车开到小区门口：“明早我有点事情，可能不能来送你……你自己坐地铁的话大概要多久？”

“一个小时吧，也不算太远……怎么了？”

林渡将车在楼下停稳，顺着破旧的单身公寓往上看去，直至到了易然所居的那层才终于停下，也不知是有心还是无心地开口：“上次那件事……你要不再考虑考虑？”

易然先是一愣，才想起大概一个多星期前，林渡向自己提起过一次同居，被他以不方便的理由给推拒了。

那时候他已经做好了分手的打算，所以没必要与对方更加亲近……结果今晚一顿饭吃下来，他突然起了兴趣，难免犹豫。

见他久久不语，林渡倒先释然的笑笑：“放轻松，我这又不是逼婚……只是之前租的房子快要到期了，你学校附近新开的楼盘我看上很久，最近开盘，我已经付了定金了。不过那房子挺大的，我一个人住有些空，加上我们交往的这段时间各方面都还合得来，所以问问你的意向。”

他说到此处，突然话锋一转：“我记得你在这里是三个月的租期？也快到了吧？”

这话倒是提醒了易然――他本来就没打算在这破地方长住，所以签的是短期租房合同，想要续租还得找房东扯皮，实在麻烦得很。

见对方有所动摇，林渡再接再厉：“你看，这里的房租也不便宜，环境还差……”

他点到即止的说了几句，主动将车门打开，“你不用急着给我答案，新家刚装修完，还在散味，这几天还没法住人，我都还只是在酒店窝着……”

“要上来坐坐吗？”

“嗯？”

“……现在还早。”易然低头看了眼时间，才九点半，“你刚才喝了酒，酒店附近都有查酒驾的警察，去我家醒醒酒再走吧。”

林渡的酒量再不济，也不是几杯清酒可以放倒的，对方话里的暗示再明显不过……出于羞涩，没好意思直说出口，才如此委婉的递来邀请。

或许是被那人话里的青涩打动了，他眨了眨眼睛，没有拒绝。

单身公寓的房间不大，除去进门就能看见的单人床外，还有一台很小的旧电视，就只有一个仅仅够一人活动的卧室和阳台。林渡巡视一周，没找到可以坐下的位置，倒是易然从后勾着他的肩膀，不好意思道：“坐我床上就好了，我去给你……嗯，倒杯水。”

由于挨得很近，那人说话时的热气喷在耳廓，他微痒的偏了偏头，笑道：“好。”

头顶的灯罩里积了一层薄薄的灰，昏黄的光线从中漏出来，说不出的暧昧。

易然说去倒水，其实不过是从角落的冰箱里拎出一瓶没开过的矿泉水，拧了盖子递过来。塑料瓶上凝着水雾，林渡接过喝了一口，却不知为何呛了下，透明的水渍从嘴角溢出来，将他雪白的衬衫微微浸湿……

说来也是不可思议，两人交往三个多月，平日里虽然亲密，但却迟迟没有做到最后一步……林渡一直放缓速度，就是怕吓着对方，如今倒是个不错的机会。他试探性的引诱了下，伸出舌头舔过泛着水光的唇，果不其然看见潮红爬上对方的颈脖，连喘息也粗重了几分。

易然的眼神黯了黯，像是看见了猎物的狼，正按捺着蠢蠢欲动的獠牙和利爪，生怕惊动了对方――要是此时就地将人推倒，以他的体力，定是要折腾整晚。林渡先前就说了早上还有事情，因此耽搁了的话，似乎……不太好。

他想要的不是短暂的一夜情，而是更长久、久到他腻味了的……炮友关系。

至少现在，他还没玩腻。

见对方迟迟不肯上前，紧张得眼神乱飘的模样，林渡见此，忍不住再撩几句，“你邀请我上来，就只是喝水吗？”

或许是那副该死的平光镜挡住了他眼里大半春色，易然生生忍住将其扑倒在床的冲动，“你明天早上不能来，我想多看你一会儿……”

这话一出口，他自己都被激起一身鸡皮疙瘩，林渡却是噗嗤一声笑了出来，眨了眨眼：“就只是看看吗？”

话刚说完他才觉得暗示的意味太重了些，又补充道：“还可以亲……唔。”

易然如愿以偿的堵住了对方的嘴。

第3章

这个吻对于彼此来讲，都有些过于的青涩了。

易然的手搭在林渡的肩上，结实的手臂绕在那人脑后，五指插入柔软的发间，随着呼吸的步骤轻轻摩擦……林渡的唇比他想象中的还要柔软，被刚才的水渍浸的微凉，带着一点儿、错觉似得酒精味儿，却醉人的很。

就连那些躁动不安的欲望都仿佛得到了安抚，他伸出尖牙轻轻咬着那人的唇瓣，一戳一个坑，像一团甜甜的棉花糖。

他生怕这糖化得太快，多少克制了掠夺的欲望，只用一种挑逗的、青涩的方式，急躁的吸吮着对方的口腔，舌尖搅弄着水声啧啧作响。

林渡被对方咬的有些痛了，秀气的眉微微蹙起，又纵容的松开――他这人有些洁癖，所以极少与人接吻，更偏向于脸颊或是额头。出乎意料的是，易然嘴里的味道却并不让他感到厌烦，反而将那蓬勃的少年气，尽数化在了这个有些许霸道的亲吻中，熨的他胸口发热。

易然有力的手掌扶在他的脑后，滚烫的掌心无意识的磨蹭着那块略微出汗的头皮，带来的触感令人脊椎发麻，若换个没什么经验的，被吻得瘫倒也不足为奇。

可林渡到底是林渡，没有一贯放纵自己的感官，他眯起眼睛，修长的手掌轻轻的搭上对方的胸口，欲拒还迎。

这样一来就很显被动……不过林渡并不在意，他喜欢易然身上那股躁动的冲劲儿，很年轻，很青涩，异常美味。

所以他只是懒洋洋的动动舌头，慢条斯理的勾勒着那人嘴唇的形状，懒散却也享受着，以至于眼中渗出一层水雾，被镜片朦朦胧胧的挡着，却依旧漂亮得惊人。

易然看得口干舌燥，颈脖到耳根红了一片，下半身涨得发疼。

林渡轻轻喘息着，也起了反应――只不过，还没到时候。

于是他们变本加厉的吸吮着彼此口中的空气，过不了多久，两人开始双双缺氧，不由自主的放慢了节奏。易然有一下没一下的舔着林渡唇上自己咬出来的伤口，漆黑的眼睛里亮亮的，像是啃着骨头的小狗，看得林渡哭笑不得。

等终于分开已经是之后的事了，林渡摇摇晃晃的直起腰，扶了扶歪斜的眼镜，看表才知道他们吻了将近二十分钟。

“你真的不能留下来吗？”

腰上一重，低头看见对方将手臂横在腰间，抱枕似得将他往怀里搂。这类似撒娇似得举动让林渡心口一软，低头在青年凝着一层薄汗的额前亲了一口，诱哄道：“乖，还不到时候。”

他的意思是，今天自己什么也没准备，要是给对方开苞，受伤了多不好……巧的是易然也这么想的，他眯眼看着那人衬衫之下勾勒的细腰，心说家里也没备套，直接这么上，他怕林渡吃不消。

毕竟是第一次嘛，要温柔些，等到同居之后再说好了。

两人就这么各怀鬼胎的道了别，易然执意要将人送到楼下，这会儿靠着门槛，看着林渡的背影钻进车子，在路灯的夜色里转入拐角。

直到连尾气都看不着了，他才回味似得舔了舔嘴唇，心情颇好的回家睡觉。

林渡第二天果然没有出现。

他一大早便被小秘书的电话闹醒，迷迷糊糊的刷完牙洗完脸，上车时人都是蒙的，靠在副驾驶座上昏昏欲睡。

进公司前，他拍了拍秘书的肩膀，“待会帮我泡一杯咖啡送进来，加点牛奶就行了，别放糖。”

林渡是个不嗜甜的人，偏偏对奶制品有着莫名的热衷，早上一场会议开下来，他足足灌了四五杯咖啡下去，加上天气太热，会议室里空调开得很足，冷风呼呼一吹……等胃部开始叫嚣造反的时候，他又想起来自己忘记吃饭。

人不作就不会死。

易然下了课，提着书包摇摇晃晃的走出来，看见林渡的车子停在马路对面。

他挑了挑眉，长腿三两步跨过斑马线，溜达到车前敲了敲窗户。

头顶的阳光太刺眼，导致车窗里愈发的黑，以至于直到车窗摇下来，他才发现坐在驾驶座上的人不是林渡。

“我是林……林渡的同事，他今天忙得脱不了身，拜托我来接送你回家。”说话那人正是林渡的小秘书，刚进公司不久，脸嫩，看上去二十出头的模样，见易然脸色阴沉，说话有些慌慌张张的。

――这也是林渡经常说他的地方，不够稳重，很容易叫人看轻了去。

想到这里，他连忙咳了几声，伸手将车门拉开，“上车吧，把你送到之后我还有事……”

易然看着对方额前渗出的薄汗，突然就笑了。

他低头跨上车子，将安全带扯过胸前，同时将座椅往后撤了一大截，将两条长腿交叠着翘起，吊儿郎当道：“开吧。”

小秘书的抽了抽嘴角，强忍着不露出奇怪的表情，低头发动了车子。

结果才开出没几步，身边人冷不丁开口：“你知道林渡是Gay，对吧？”

小秘书差点没把刹车当油门踩。

见他不说话，易然也没有追问，眯着眼给林渡去了个电话。

林渡刚查完体温，低烧，这会儿正在大厅吊水，身边有一对抱着孩子的父母，小孩儿看到针头，哭得撕心裂肺。

他被吵得头疼，就连易然的电话也是响到铃声最后才发现，“喂？”

对方单刀直入的开口，“你在哪里？”

林渡偏过头，尽量远离噪音源，“在外面办事，怎么了？”

易然轻笑一声，“我怎么不知道你原来是做教育机构的？”

“路过幼儿园而已……我让小楼去接你，上车了吗？”

“小楼？叫得挺亲热啊……”

“那是我工作上的后辈，关系很单纯。”

“单纯到全公司都知道你是Gay？”

“……”林渡在心里叹了口气，隐约猜到准是小助理露出了马脚，却没想到对方如此敏感，“我的性向一直是公开的，这点有什么问题吗？”

易然很果断，“没问题，但是你骗我就有问题了……说实话吧林渡，你现在到底在哪？”

他说这句话的时候已经让那个小楼把车在路边停好，对方见他人高马大脸色差，也不敢违背什么，乖乖照做了。

行啊，昨天才终于有点进展，今天就学会找人糊弄骗他了？什么同事，按照那人的脾性，怎么会跟这种办事不着调的小年轻为伍……最有可能的是上下级关系，再往里点易然不愿去想，一方面他觉得自己是有点太敏感了，另一方面，他觉得林渡不是那种人。

但自己是啊，易然作为一个有经验的花花公子，对付这种场面简直不能太熟悉了……人们都喜欢以己度人，连他也不能免俗。

正乱七八糟的想着，却听话筒里传来一声叹息。

林渡说：“我在第一人民医院的输液大厅。”

就这么轻飘飘的一句话，把易然胸口的郁气全都打散了，他噎了几秒，挂断了电话。

林渡百无聊赖的仰起头，数着吊瓶里落下的水滴。

一边的小孩还在哭嚎，声音一浪高过一浪，震耳欲聋。

可他脑子里反反复复都是易然在电话里的几句质问……带着些烦躁和迫切的，兴师问罪。

他却破天荒的不觉得反感，甚至很高兴对方这么在乎自己，尽管他们的关系仅仅进行到接吻这一步……

真纯情，不是吗？

说出去都不会有人信。

起初只是看对方顺眼，想找个对象暂时“稳定”下来，顺便堵上长辈唠叨的嘴；可这三个月的相处下来，他又觉得，这个暂时去掉似乎也不错。

――这个想法是很危险的，林渡玩了这么些年，感情破裂的例子见过不少，以至于他本能觉得稳定这件事本身就不靠谱。

……虽然易然看上去，不像是会出轨的人。

可他自己呢？他习惯了漂泊，习惯穿梭在娱乐场里，今朝有酒今朝醉。

他能保证自己不做出伤害对方的事吗？

或许是生病的关系，林渡想得有些多了，一时间有些出神，连身边的孩子睡着了都没发觉。

易然风风火火的赶到医院。

输液大厅里的人有些多，他花了会儿功夫才在一个不太显眼的角落里找见林渡。那人依旧穿着工作时的西装，不过外套脱了，衬衫的领口开了几颗扣，剪裁精致的马甲勾勒着姣好的腰线，放松地靠在有些破旧的座椅中，半闭着眼。

易然在对方面前站定，张了张嘴难得不会说话，沉默了几秒才开口道：“你……没事吧？”

林渡闻言睁开眼睛。

他摸了摸手边，将放在一边的眼镜戴上，笑了笑，“你来啦。”

易然觉得他眼睛里有什么东西一闪而过，待想细看的时候，只从冰冷的镜片里看见自己扭曲的倒影。

这种感觉有些不舒服――微微皱了皱眉，他伸出手，触向男人苍白的额头。

林渡配合着对方的动作，嘴角笑容不变：“低烧而已，空调吹多了，打完针回家睡一觉就……”

“为什么不告诉我？”易然毫不客气的打断对方的话，他看着林渡，眼神像是要将人吃进去。“我最讨厌别人骗我。”

林渡的心跳漏了一拍，面上却不动声色，“我只是怕你担心。”

“那你就更应该跟我说！”

这一声几乎是低吼出来……随着周围人的目光逐渐聚集，林渡眨了眨眼，看着身前有些气急败坏的青年，觉得心里的某个地方被戳了下，莫名的软。

于是便连语气都放轻些许，他伸出那只没有扎针的手，摸了摸对方的脸，一手热汗。

“不会有下次了。”

急忙忙跑到医院的青年哼了一声，“算你识相。”

接着又像是在掩饰什么，替他将点滴的速度调慢了点儿，双手插进兜里，“想喝点什么吗？我去给你买。”

林渡本不觉得渴，倒是眼前这人叫他口干舌燥：“对面有家奶茶店不错的，帮我去买一杯吧，要无糖。”

“你怎么跟个小孩子似得，就爱喝饮料。”易然说完自己先笑了，露出一口灿白的牙，“行，在这先坐着，等我回来。”

十几分钟后，他提着一杯奶茶站在医院门口，发现这还是自己头一回给别人跑腿……

感觉倒是意外的不坏。

易然扯了扯唇角，快步走进大厅，看见对方老老实实的坐着，心情愉快。

“哟，还挺乖。”

林渡将视线从手机屏幕上挪回来，“我这不是怕小祖宗生气嘛……今天是我不对，不该瞒你。”

易然替他将吸管插上，放到对方手边，“嘴上光说可不行啊林叔叔，我可不是小孩子了。”

先前坐在身边的那对父母走了，加上刻意压低的声调，旁人听不清他们在说些什么，只是这大庭广众下的调情难免有几分刺激，林渡的眼神暗了暗，他从对方的目光里看到了一样的欲望，轻轻笑了笑。

“等回家，林叔叔有奖励。”

易然含着珍珠奶茶的吸管，用虎牙狠狠咬了个缺口，舌尖一舔，再送到对方唇边。

“一言为定。”

第4章

等吊完水，林渡去柜台开了点药，没回酒店，被易然带去了单身公寓。

到楼下的时候，对方把钥匙给他叫他先上去，林渡看着掌心里薄薄的铁片，笑了一下。

他穿过老旧昏暗的走廊，推开生锈的防盗门，去摸索墙壁上的开关。

暖黄的光线从头顶落下，并不算亮堂，却熨帖的很。

过了一会儿，易然提着两份外卖跑上楼。

林渡坐在床上，看着青年从柜子的缝隙里搬出两个折叠的板凳，摊开后招呼他过来，“我下楼买了点粥，这个是皮蛋瘦肉的，这个是猪肝的……”他刚爬完楼梯，说话还有些喘，“你想喝哪个？”

“皮蛋瘦肉吧。”林渡说，“年轻人吃猪肝，补血。”

易然闻言，手里动作一顿，“林叔叔把火挑起来，待会可得管灭啊。”

林渡伸手接过塑料的勺子，将饭盒盖揭开，水蒸气在镜片上凝了薄薄一层。

“先吃饭，吃饱了才有力气。”

易然翻搅着米粥散热，一双眼直勾勾的盯着对方，“我以前怎么没发现你这么好看呢？”

林渡的眼角弯了弯，舀起一勺粥放在唇边，没有接话。

易然也不再开口，默不作声的吃着食物，过一会儿便出了一身的汗。房间没有空调，他干脆将T恤脱了，露出肌肉饱满的上身，小麦色的皮肤被灯光镀上一层暖色，年轻而性感。

用衣服抹去脖子上的汗，易然朝着林渡呲了呲牙，“怎么样？”

林渡的喉结滚动，咽下一口粥。

对方的身材完美到无可挑剔，就算是他也小小惊艳了一把，但不会为此失态。

只不过这粥……的确很烫。

他也出了些汗，加上低烧，脸上带着些不自知的潮红。易然却以为是对方害羞了，变本加厉的凑上前来，伸手摘下浮着雾气的眼镜。

“你的瞳孔颜色好像琥珀……”他说，“真美。”

这样的称赞林渡听了不下百次，可从这人口中说出来，却是万分悦耳……

于是他伸出舌头绕着唇瓣舔了一圈，凑上前在易然凝着汗水的鼻尖落下一吻。

“先吃饭，乖。”

易然从怔忪间回神，咧咧嘴，露出尖牙，“之后可以吃你吗？”

林渡舀起一勺粥送进对方口中。

两人就这么黏黏糊糊的吃完饭，趁着易然出门丢垃圾的时候，林渡来到洗手间里，用冷水擦了把脸。

低烧未退，他这会儿浑身发软，加上刚吃饱饭，颇有些昏昏欲睡的意思……但今晚的气氛着实太好，林渡不甘心就这么放过，思考着需要做些什么。

真枪实弹不行，状态不好……

迷迷糊糊的想着，就觉得唇上一软，再睁眼时是青年那张放大了的俊脸，精心雕琢的五官透着他喜欢阳刚气，像是海报上修完后期的模特。

这小子老是夸他好看，殊不知自己这张脸，足够迷倒大部分人。

就连自己也难逃其中……在心底叹了口气，林渡半闭着眼，顺从的将手臂搭上对方的后颈，缓缓回应起来。

大概是看在对方带病的份上，比起昨日的急切，今天的易然温柔了许多，只是用舌尖来回扫弄林渡略有些起皮的唇角，像一只舔舐着主人的大型犬。

……就是牙有点尖，林渡的舌头被刮了下，轻轻抽了口气。

接着又很快被人裹住，交缠间水声啧啧，回荡在狭小的房间里，仿佛空气都粘稠起来。

等一吻毕，两人皆是气喘吁吁，各自都起了反应。

林渡的衬衫有些乱了，胸前的扣子开了几颗，露出小半片带着些潮红的锁骨，琥珀色的眼里漫着水色，眼角微红，诱人的不像样子。

易然满头大汗的喘息着，他听见咕咚一声――咽了咽口水，像是个初来乍到的毛头小子似得，忍得满脸通红，却又不知从何下手。

他怕自己一个没忍住把人强上了。

理智正跟本能打得欢快，突然觉得涨得发疼的地方被一只手轻轻按住了，林渡低垂着头，纤长的睫毛投下一片小小的阴影，嘴唇很红，是他亲自咬出来的。

易然觉得头皮发麻，他硬得快炸了，迫不及待的需要什么来抚慰一番，几乎耗尽了毕生的定力，才没发狠将人扑倒在床，只是用喑哑地不成调子的声音唤了声林叔叔。

“嗯，我在。”林渡其实有点头晕，可箭在弦上的感觉他懂，所以只是笑着道：“乖，坐到床边去，叔叔让你舒服……”

因为生病关系而显得虚弱的声音轻飘飘的，让人有一种蹂躏的冲动……易然红着眼狠狠抽了口气，按照对方吩咐的坐好。

林渡弯下腰，膝盖磕在地上发出一声轻响。

他将发烫的脸搁在对方结实的大腿上，手指拉扯着松垮的运动裤，三两下释放出内裤之中肿胀的欲望……易然的尺寸有些超乎意料的大，他挑了挑泛红的眼角，笑道：“哟，还挺精神的。”

易然的腿在抖，结实的肌肉绷的像一块僵硬的石头，唯有那处因充血而滚烫，握在手中沉甸甸的一块。林渡修长的手指将其圈住，不紧不慢的揉了两下，他的掌心很烫，凝着一层薄薄的细汗，出其意料的柔软――就在易然如此作想的时候，就见那人张嘴，伸出猩红的舌尖在勃发的顶端舔了一口。

电流般的快感沿着脊椎直充而上，有那么一瞬间他连呼吸都停了，一双眼红得滴血，沉黑的瞳仁中欲望翻滚，呼之欲出。

可惜低头的林渡没能看到对方赤裸的眼神，只微蹙着眉，灵活的舌尖在铃口处打转，将渗出的腺液卷走，囫囵入腹。

生病让他的味觉变得迟钝，以至于过程没有到完全无法接受的程度……却还是打破了林渡的记录。因为轻微洁癖的原因，他极少为别人口交，如今却主动趴在一个小他八岁的年轻男人的腿上，任凭对方将他按在胯间。

一定是烧坏了脑袋……他有些迷糊的想着，却清醒的意识到嘴里含着的是什么――粗大的、滚烫的，带着突突的脉动，最大程度的撑开了他的嘴角，以至于无法吞咽的唾液沥沥渐渐的淌下，前所未有的狼狈。

林渡的口腔湿热，因吞咽而不时绞紧的喉口吸吮着龟头，甚至不输于真正插入的快感――何况这个人可是林渡，那个一板一眼的男人，现下却跪在他腿间，含着他的东西……易然狠狠抽了口气，不知不觉插在那人发间的手指收紧，迫使对方含的更深。

口交这件事，本就注定了一个快乐一个痛苦，林渡一时脑热选择了牺牲，但并不代表他会一直退让。不断往嗓子眼里捅的东西顶的他几欲作呕，反复几次后，干脆使了坏心眼的吐出湿漉漉的一大截，只用舌尖疯狂刺激着顶端的孔洞。头顶传来一声闷哼，易然猝不及防间射了出来，腥苦的液体喷在对方口中，刚想说些什么，就见林渡从地上跳了起来，摇摇晃晃的冲进卫生间。

不过一会儿，里头传来刷牙的水声，易然坐在床上，腿间射过一次的性器半硬，面色涨红，眼神阴沉的像要吃人。

林渡皱着眉头刷了三遍牙，将嘴里的泡泡吐干净后，又用冷水洗了把脸，才终于清醒些。他将额前的湿发往上撩起，抹了把脸上水珠，长长出了口气。

等整理好衣冠推开门，却见那小子垂着头一动不动的坐在床沿，黑发中探出的耳尖泛红……回想起刚才对方射精的速度，林渡有些好笑的扯了扯嘴角：“你是第一次？”

易然被这句话点爆了。

他微微起身，抓住对方的胳膊狠狠一扯，将林渡带到床上。

对方因发热而头重脚轻，几乎没费什么力气就被他压在身下――易然俯下身，滚烫的吐息喷洒在那人脸上，林渡沾着水珠的睫毛抖了抖，飞扬的眼角弯轻挑了挑，牵连着眼下泪痣颤抖，说不出的诱惑。

……他的声音沙哑极了，却也平静道近乎冷淡，“你好沉。”

潜在台词是快下来……易然听懂了，却装作无辜的模样，吻上林渡的唇。

或许那根本不能称之为一个吻，更像是在泄愤，以至于尖牙咬破唇瓣，血腥味蔓延开来，带着诡异的甜。

“唔……”

林渡微微皱了皱眉，他有些喘不上气。

易然一米八几的大个子压在胸口，不太规矩的大手有意无意的磨蹭着侧腰的曲线，还有逐渐下滑的趋势，这让他有些许危机感，但因生病而昏沉的大脑却无法详细思考，只本能推开对方沉甸甸的脑袋，轻轻道了句别闹。

林渡天生一张笑面，此时嘴角微弯的模样却莫名的冷，易然眯了眯眼睛，准确的踩在那条底线之上，不过界，也没退回。

他伸出舌头舔了舔那人嘴角，手掌顺着腰线一路滑到胯部，三两下扯开西装的裤扣。

“你……”

“嘘。”易然含着林渡的嘴唇，斯磨道：“我也想让你舒服呀，林叔叔……”

怎么只能让我一个人出糗？

要不是憋了太久没有发泄，他才不至于这么快就缴枪，虽然不至于做到最后，但无论如何也要扳回一城。

抱着这样的想法，易然伸手按住对方的胸口不让起身，自己则向下趴伏在林渡腿间，用鼻尖蹭了蹭胯间的鼓包。

后者轻轻抽了口气――缺氧的后遗症还在，无力的四肢耷拉在床铺上，一阵阵冒着虚汗。

而下身的器官却已在先前的摩擦中半硬，易然学着曾经小情儿的动作，伸出舌头勾住内裤的边缘，试图将其拉下来……结果失败了。

他有些生气，用虎牙叼住边角，来回撕扯着可怜的布料，林渡被他拱得头脑发热，低吟几声，摇摇晃晃的撑起身子。

易然埋着头，硬邦邦的发茬上凝着汗水，林渡凝视着他头顶的发旋，突然就伸出手，暧昧的揉了一把……那人抬头望他，嘴边还咬着内裤角，黑黝黝的眸子里盛着灯光，亮得慑人。

还真就跟小狗一样……他有些失笑的想，觉得对方此时的模样无比可爱，于是连语气都软下几分，春色未散的眼弯成好看的月牙，唇畔的冷意彻底不见，只剩水一般的温柔。

林渡勾了勾易然满是薄汗的下巴，轻声道：“乖，松口……要给你扯坏了。”

易然眯了眯眼，狠狠一摆头，总算将那该死的内裤扯了下来，勃起的性器不轻不重的拍在他脸上，发出一声轻响。

林渡的尺寸没有易然夸张，但也算正常偏上，微弯的龟冠吐着腺液，早已硬的不像样子。

可明明如此，他却偏偏淡定，甚至还低头，擦了擦对方脸上蹭到的水痕，“没事吧？”

“……能有什么事？”易然的情绪到达了极致，他挑起唇角，露出一个挑衅的笑，“林叔叔还是多担心一下自己吧……”

他握住跳动的茎身，粗糙的舌腹沿着血管的脉络狠狠刷过，满意的听到对方喘息的声音。

“我会让你爽哭的。”

林渡被对方眼中的火光狠狠灼了下，还未回神，便觉得下体一热，被那人唇舌包裹。

易然从不在床上伺候别人，如今不过是抱着以彼之道还施彼身的心态，卯足了劲儿想让对方也出洋相，照葫芦画瓢似得含着口中硬挺的性器，不甚熟练的舔弄起来。

湿热粗重的鼻息喷洒在腿间敏感之处，带来令人战栗的触感，林渡不自主屏住呼吸，没什么力气的长腿被那人分的更开，半褪不褪的西裤挂在腿弯处，露出凝着汗水的白皙大腿，易然一摸，满手湿滑。

他变本加厉的揉搓着，将腿侧嫩肉蹂躏至泛红，灵活的舌尖扫过渗水的铃口，稍稍含进一点后吮了几下，复又吐出，牵连几根拉长的银丝，在空气中崩断。

坏心眼的吹了口气，再次含入时要比先前更深，林渡能感觉到自己的东西抵在了对方柔软的上颌，吞吐间口腔紧缩，带来的快感不亚于真枪实弹――他喘了口气，落在易然头顶的手指微微收紧，却又安抚似得摹裟着，口中却是道：“再……深点。”

他从来不是个粗暴的床伴，此时见对方口活生疏，竟还耐心教导起来，“用嘴唇包着牙……嘴再长大……唔，舌头动一下……”

tuanzi

易然额角的青筋一直在跳，却还是鬼使神差的照做了，不为别的，只因那人此时的模样太过好看，染了潮红的眼角不复人前的冷淡，明明爽的腿都在颤，却还能游刃有余似得指手画脚，着实欠操的很。

越是这样，他便越想看到对方高潮失神的模样，想看他浑身无力的软倒在自己怀里，然后被他舔干眼泪。

越是这般作想，发泄过一次的下身再度勃起，恰好抵在林渡脚踝处；后者进门时便脱了鞋袜，先前的拖鞋不知被踢去哪里，绷紧的裸足踩在微凉的地板上，只觉得脚踝一痛，却是易然的大手死死擒住，按在腿间硬挺的器官之上。

他本能震了下，“你……”

“嘘……”易然吐出口中阴茎，沙哑道：“你今天生病，我放过你……所以，帮帮我……”

因为生病的关系，林渡身上发烫，脚却很凉，漂亮干净的脚趾蹭在性器的顶端，将水渍涂抹，湿漉漉的染湿了指缝。易然舒服的吐出口气，握着对方性器的手指紧了紧，一口气从低端撸到龟头，再以掌心包裹着揉搓几下，便听头顶人的呼吸愈发沉重，张合的铃口处渗出淫液淌了一手。

他随手将那液体抹在林渡泛红的腿根处，再一次张口含入阴茎，只这一次吞的更深，极为艰难的抵到喉口处，其剧烈的快感让林渡再忍不住，放在他头上的手指使了几分力。酥软的脊椎一阵战栗，他被这快感激的浑身发抖，被猥亵的脚踝不由自主的蜷起了些，足心贴着火热的柱身，猫儿似得轻轻蹭着，眼前似有白光闪过，他倒抽口气，赶在射精前拉开易然，却还是一不小心喷在了对方脸上。

白色的浊液顺着年轻人刚毅的眉眼缓缓淌落，唇畔牵扯的银丝刚断，留下一道晶莹的水痕，说不出的淫靡色情。

两人气喘吁吁的对视几秒，林渡从高潮中回过神来，

伸出虚软的手指摸了摸对方汗湿的鬓角，替他擦去脸上的东西，沙哑道：“……对不起，我……”

他声音颤抖的不成样子，甚至说到一半便哽住了，林渡只觉得头脑昏沉，本能眨了眨眼，却觉得眼角微湿，想伸手去擦，却被抓住了手腕。

易然凑上前，吻去那颗半成型的泪滴，在他嫣红的唇上咬了一口，“林叔叔，我说到做到。”

林渡只觉得眼皮越来越沉，此时再扛不住，闭眼倒在对方的怀里。

他隐约觉得有什么东西喷洒在敏感的足心，湿黏黏的，惹得他低吟一声，彻底失去意识……

第5章

林渡醒来的时候，只觉得大脑一阵胀痛，他呻吟地揉按着太阳穴的位置想要翻个身，却发现腰上横着一只健壮的手臂，铁箍似得扣着身体，半点动弹不得。

他先是一愣，当机的头脑终于恢复运转，昨夜混乱香艳的场景一幕幕涌上……若不是他身体着实抱恙，还真未必能忍住出手。

不过两个大男人躺在一张单人床上未免太过拥挤，易然因此半个身子都挂在床沿，只一双手死死搂着他的腰，脸埋在后颈处，湿热的喘息熨帖在皮肤上，暧昧中带着点温馨的味道，以至于林渡一时不忍推开。

……不过床还是得起的，哪怕今天是个周末，当老板却向来全年无休，林渡晚上还有个饭局，是他爸一个老朋友有意要来本市发展，手里头有项目需要细谈，所以他必须本人到场。

有些艰难的从对方怀里脱了身，林渡下床捡起皱巴巴的衣裤穿上，有些难受的皱了皱眉。他昨夜没洗澡就睡了，加上发热后一身的汗，身上湿黏黏的，不太好受，需要先回一趟酒店。

易然在床上四仰八叉的睡得正香，林渡没舍得将人叫醒，只伸出手来摸了摸那张年轻的脸，半晌后在英挺的眉心落下一吻。

离开时还不忘给人点了个外卖，设定派送时间为一小时后，才轻手轻脚的出了门。

外头正是艳阳天，烈日高挂，林渡眯着眼冲进车里，才刚坐稳就接到小助理的电话，说他爹到时候也会到场，好像是说要吩咐什么事情。

林渡漫不经心的听着，心中却百感交集。

父亲年轻的时候做过军官，脾气倔强而古板，觉得同性恋是丢人现眼的事情，为此始终不能接受独子喜欢男人，打也打了骂也骂了，父子俩谁也拗不过谁，只这么僵持着。

一转眼五年多过去……马上就要到第六个年头，这还是对方第一次主动要求见面，虽然场合并不私人，但多少也算是妥协了。

像是突然看透了什么，对于他妈没完没了的催促也不似最初烦躁，林渡将窗户打开了点儿，点了根烟。

本来起床后便滴水未进，这会儿烟一熏着，便火烧火燎的想要咳嗽，他只抽了一口便掐了烟头，拧开一瓶矿泉水没来得及喝上一口，电话却再一次响起……

易然坐在床头，脸色阴沉。

抱着人睡一早醒来只剩自己的事情他还是头一回遇着，心里头憋屈的很，开口就是兴师问罪，“你人呢？”

“晚上有个饭局，要先回酒店收拾收拾。”林渡清了清嗓子，笑道：“看你睡得那么香，就没打扰……既然你醒了，待会外卖上门的时候，收一下吧。”

这字里行间满是体贴和关怀，一下子便冲散了易然心头的情绪，他张了张嘴，竟一下找不到从何开口，干脆撒娇地叫了声林叔叔。

青年人的声音低沉而富有磁性，林渡听得耳膜震颤，像是胸口的某个地方被戳了下，又软又热。

“怎么了？以为我吃抹干净就跑了？”

“……谁让你留我一个人在房间。”易然像是委屈的说着，两条长腿交叠，眯着眼不知想些什么。

“今天是真的有事，改天我向你赔罪好不好？”林渡细声安慰着，将手机放在架子上，打开了免提。

一路聊天下来，先前的那点惆怅也都跟着散了，林渡回到酒店，看着装潢精致却又没什么人情味的房间，突然就提了一嘴同居的事情。

只不过这一会，易然没有拒绝，反而问起他具体时间。

“反正我这边租期也要到了……”加上他还没吃到嘴，怎么可能放人跑了？易然小算盘拨的哗啦响，嘴上却说：“不会给你添麻烦吧？”

“……怎么会，我求之不得。”林渡回应道，嘴角却不由自主的勾起，有了这一步进展，下回他妈来家里的时候，便也有个借口推脱了。

“你喜欢小动物吗？”他重新起了个话题，“我打算养个猫猫狗狗什么的，不会介意吧？”

易然家里头养了两只藏獒，自回国以来就见了一次，这会一提，还有些想，“养吧，回头咱们一起去挑……”话刚说完觉得有些不妥，他没打算跟林渡长久，这样一来，有些过于亲密了。

巧的是，林渡也这么想：“你最近不是期末了吗？先关注学业吧，这个不急。”

易然顺理成章的踩着台阶说好。

两人又聊了一会，直到易然那边的外卖到了，才终于挂断电话。打开饭盒，里头装着的都是他爱吃的菜，易然的心情颇好，哼着歌洗漱完，刚拆开一次性筷子，却突然看见静音的手机上有三四个未接来电。

拨号人是他老爹，易然没办法，只好打回去。

对方开门见山道：“你马上放假了吧？我手里有个项目在A市，今晚会转交到你陈叔手上，你趁着假期过去当实习生，帮衬着做点事情。”

易然不耐烦道：“你打电话过来就跟我说这个？”

“你现在饭都要吃不起了吧？”知子莫若父，这一针见血的扎下来，让他想反驳都难。啧了一声，易然换了只手拿着电话，“……工资多少？”

……

林渡收拾的整整齐齐赶去饭局时，人差不多到了一半。

他一进房间就瞅见父亲坐在主座边上，面色严肃，笔挺的腰杆像一把不屈的枪。两人的视线隔空对上，有那么短暂的尴尬，还是他先笑了笑，示意的点点头，心中百感交集。

以至于落座后难得走神了一瞬，直到对方叫他的名字才反应过来。

“这是你易叔叔，是我的老同学……”陈立光将助理提过的事情重复了一遍，“他儿子刚从国外回来，比你小上好几岁，到时候项目开始了，你辛苦辛苦带他一下，就当交个朋友……”

“嗨，老陈，都说了是朋友了，你说话这么正经做什么？”易阳拍了拍老朋友的肩膀，“我那儿子什么德行我自己清楚，要是小林太忙就算了。”

“……易叔叔客气了，这点小事，我还是办的了得。”林渡客气道，或许是灯光的原因，他总觉得对方长得有些面熟……大概是小时候见过吧？”

接下来都是谈正事了，合作伙伴陆续到场，大家一边吃饭一边开了个小型会议，林渡坐在他爸旁边替他挡酒，一不留神小半杯茅台下肚，脸色微红，意识却很清醒，加上陈立光在旁边坐镇，谈得还算顺利。

十一点多的时候饭局散了，林渡被助理摇摇晃晃的扶到停车场，陈立光不紧不慢的跟在后头，负着手，面无表情。

楼晋被那慑人的目光看得脊背发麻，缩着脖子不敢回头，等到车边的时候，林渡揉着太阳穴让他先上车，转身去看自己的老爹。

他说：“爸，今年过年我回家吃饭。”

陈立光微不可见的点了点头，也没回应，坐上车就走了。

林渡看着那熟悉的车牌号消失在拐角，轻轻吐了口气。

次日下午，物业那边打来电话，说是可以准备入住事宜，林渡推掉了下午的工作，约了易然一起去家具城挑东西。

他心知昨日的不告而别让对方心怀芥蒂，所以一举一动里都带着些不动声色的讨好，让易然非常受用。两人气氛和谐的吃完了饭，正说说笑笑的往外走，就听身后传来一个女声，“……小渡？”

易然闻声回头，只见一个身材修长的女性站在不远处，踩着大红的高跟鞋，波浪的长发披在肩头，隐约遮住领口的沟壑。

她有一张相当漂亮的脸，配上性感成熟的打扮，不可谓不惊艳，此时光站在那里，便已是万人瞩目。

女人踩着碎步哒哒跑到林渡身前，涂着指甲油的手指搭在他腕上，满脸惊喜，“你怎么在这里？”

易然皱了皱眉头，还未来得及开口，就见林渡叹了口气，“姐，你不是在外地吗？这么早回来了？”

陈熏一甩头发，扬眉道：“就这么跟你大姐说话的？嗯？我这么赶着回来，还不是因为老妈说你找了个……”说到这里，她眸光一亮，转头看向易然，“难不成这位就是？”

林渡有些哭笑不得，上前一步，半遮半掩的站在易然身前，“哪有你上来就这么问的？”

陈熏闻言眨了眨眼，心有感应似得轻咳了声，重新开口：“抱歉……刚才是我唐突了，我是林渡的姐姐。”

易然对这个突然出现的美女没什么恶感，点了点头，报上了自己的名字。

陈熏打量着面前的人，光外表来看，给她的第一印象相当不错，不过弟弟那一屁股风流债她多少是知道的，加上年龄方面的差距，她还蛮担心对方被骗，只小心翼翼道：“你们交往……多久了？”

林渡开口道：“有一段时间了……”话未说完便被老姐一眼瞪了回去，无奈的闭上嘴。

“我要小然亲口告诉我。”陈熏抱着手臂，笑盈盈的看着易然，弄得后者颇为不自在的偏了偏头，“……林渡对我挺好的。”

陈熏：“他要是有欺负你的地方，你可以告诉我，姐姐帮你收拾他。”

“……”

易然长这么大，还是头一次正儿八经的与人交往，虽然目的不那么纯粹，但现下的场景，有些逾越他的底线了。

可面对女性的风度他还是有的，强忍着性子敷衍几句，好在林渡非常自觉的接过了话头，“人小年轻害羞，姐你别问了。”

陈熏瞥他一眼，有话想说，但碍于易然在场，不好拆自家弟弟的台子，只叹息道：“你悠着点。”

林渡点点头，“我心里有数。”

两人对暗号似得说了两句，易然在一边听着，心里头突然涌出一股怪异的违和感，具体是什么，又说不清楚。

烦躁的抓了抓头，视线不经意间撇过，他突然发现陈熏肩上的挎包有些眼熟，好像他妈也有这么一个包……

这包是名牌限量版，如果林渡只是个普通的上班族，他姐姐又怎么背得起这么贵的包？

易然不动声色的挑挑眉，将这点暗记于心，打算找个时间让人查一查林渡的背景……在他们交往这些日子里，自己从未有过半点想要往深探究的意思，身份与否都只是猜测，如今这么心血来潮的一下，倒也不坏。

趁他闷声想事情的时候，林渡总算打发走了喋喋不休的老姐，并且承诺搬家之后请客吃饭。

其实他并不想进展如此之快……但既然到了这步，主动规避未免太失风度，不是他面面俱到的作风。

思来想去，林渡还是打算抽个时间问问对方的想法，而不是现在就要得到答案。

数种心思在脑中一闪而过，最终他露出一个无懈可击的笑，亲昵的握住了易然的手。

“走吧，我们去挑家具。”

……

转眼一天过去，林渡开车将易然送到楼下，一路上两人说说笑笑，气氛和谐。

等下了车，看着那熟悉的车牌号消失在拐角，易然在小区的长椅上坐下，点了根烟。

手机屏幕的光亮从下照亮那张帅气的脸，以至于眉眼间有些许错觉似得阴霾，易然咬着烟头，手指在触屏划动几下，最后落在了一个名字上。

他思考了几秒，刚想将电话拨出，就见屏幕上突然跳出三个大字……李平O那家伙像是有心灵感应似得，赶在他打出之前就回了电，易然有些好笑的想着，点开了通话键。

“老李，我这有件事情……”

“嗨，能有什么事儿啊，待会再说。”电话里的声音嘈杂，对方明显是喝多了酒，声音含混不清，“那什么……咱们也好久没见了，下周你哥们，我，生日，开Party……你可一定得来啊，你不来我他妈跟你急！”

说到这里，他还打了个酒嗝，以至于易然露出嫌弃的表情，刚想开口，却又被醉鬼抢了话头：“你说说你，啊，易大少爷你自打回国，就没露过面……怎么，在国外玩嗨了，回来打算修身养性？我这边可有不少人想见你一面呢，你可千万别给兄弟我丢脸啊……”

“去你妈的，”易然笑骂，“你认识的人，能有几个好东西？别什么骚货都往我这边扔，我嫌脏。”

李平O打了个哼哼，嘲笑道：“行啊你，还跟我装起假正经来了……说来也巧，像你这么爱装的我还认识一个，口味也挑剔得很，跟你还挺像的。”

说到这里他还啧了几声，“你不在的这几年，我也就遇到这么一个会玩的，等下周Party，我介绍给你认识认识。”

“怎么，你还兼职拉皮条呢？”

“扯几把蛋，人家是Top，长得不比你差，年纪轻轻自己开公司的，倒贴他的小零能从西街排到东街……”李平O道：“行了不跟你嗦了，我去给人家打电话了，大老板平时忙着呢，档期都要特地约……”

说完便风风火火的挂了电话，易然听着嘟嘟盲音，突然就忘了自己之前想干什么。

算了，既然能忘，应该是不怎么重要的事情……他掐灭烟头，拍了拍裤子上的烟灰往楼上走去。

第6章

林渡正在等红绿灯，放在副驾驶座上的手机突然震动起来，他伸手点了免提键。

酒吧的乐声经过再一次过滤，更显嘈杂，李平O醉醺醺的声音混在其中，醉生梦死，“林总，晚上好啊……干嘛呢这会……”

绿灯亮了，林渡踩下油门，“开车，怎么了？”

“下周我生日请客，林总你可得赏脸来啊……先前在包厢里的那个楚楚你还记得不，才见你一面，魂儿都给勾走了，天天给我在这旁侧敲击呢，啧。”李平O咂了砸嘴，似乎很不甘心，“同样是人，就凭什么都喜欢你啊？”

林渡笑了下，“你打电话过来，就是为了抱怨这个？”

“哪能呢……嗨，这不是为了凸显你的重要性嘛……说到这个，我有个发小，铁哥们，刚从国外回来，到时候给你介绍着认识认识。”

“哦？”

“那家伙在留学生圈子里出了名的……你懂，总之跟你挺像。”他猥琐的笑了两声，“我还蛮期待你们俩碰面是什么样的，嘿嘿……”

林渡有些无语的翻了个白眼，“真照你这么说，我们俩应该都是Top吧，除了比鸟还能干什么？”摆着方向盘将车拐了个弯，驶入窄道后，林渡身子探前，去看左右两边的后视镜，“再者，我最近不想玩。”

李平O惊叹道：“怎么？之前那个还没分掉？可以啊林总，这都三个多月了，破纪录了啊。”

接着又话锋一转，继续嚷嚷，“不过这场你必须得来啊，我朋友都叫好了，就等你大驾光临呢……就算你真不想玩，喝酒总成吧？不醉不归嘛……”

李家在本市势力庞大，又与他们公司有生意往来，对方把话说到这个份上已经是很给面子了，何况像他这种风流成性的人，正式交往一个月都闲长，三个月已经是突破底线。要是不趁此放开玩一场，他还真怕自己一个不小心露出端倪，把好不容易快要到手的猎物吓跑。

男人啊，憋久了就容易变成禽兽……这么想着，林渡把车挺稳了，伸手捞过有些发烫的手机，妥协道：“行吧，你说个具体时间，我到时候赶过去。”

“得嘞，稍后发到你微信上，记得看。”李平O喜滋滋的挂了电话，一旁的楚楚软绵绵贴上来，讨好的喊了声李总。

伸手掐了掐小情儿的脸蛋，李平O哼笑道：“别跟我耍心眼，你下周就能见到梦中情人了……怎么样，我待你不薄，今晚是不是应该好好表示表示？”

楚楚闻言，一双眼眸里泛起动情的水光，主动贴上来……

接下来的几天里，林渡都在忙新家的事情。

他特地空出了一天来安置搬家公司，指挥着工人将先前买好的家具一件件摆放到位。

以至于下午的时候易然自己坐地铁回家，拥挤的途中收到对方的微信，是已经设计装修好的新家。

林渡：“我会再叫保姆来打扫一下，最晚周末就可以入住了，你那边有什么需要帮忙的吗？”

易然算了算行李，所有东西加起来不过一个箱子就能搞定，便拒绝了对方的好意，只是问了地址与搬家时间。

等回到家开始收拾东西的时候，他一边折衣服一边想，自己居然真的答应跟人同居了？

还是跟一个快三十的男人……易然忍不住皱起眉，可收拾东西的速度却没有丝毫变慢，反而有些迫不及待的意思。

所谓近水楼台先得月，这个道理他不是不懂，但又总觉得，为了打个炮做到这个地步，着实有些亏了。

虽然林渡长得……的确合他的胃口。

纠结来纠结去，东西还是收完了，易然没急着合上箱盖，反正还有几天呢不是？说不定其中又有什么变数……他啧了一声，一屁股坐在单人床上，决定先不想太多。

反正林渡这个人，他是吃定了，至于吃到嘴之后如何，到时候再看吧。

……

李平O生日Party的那天，林渡接到宠物店的电话，说是他之前看上的那只阿拉斯加生了，给他发了个小视频，让他挑选一只。

林渡把车停在路边，眯着眼从一群黑白相间的狗崽子里选了个牙最尖的，小奶狗支棱着三角的耳朵，才刚睁眼不久，便已经学会抢着冲到母狗肚子底下喝奶了，很是霸道。

倒是让他想起了家里的那只，怪可爱的。

被这小东西治愈了下，林渡的心情好了些，一手扯开胸前的领带，吐了口气。

今天为了给李平O撑场面，他特地回郊区别墅的车库里选了辆大红的跑车，一路视线瞩目的来到地方，把钥匙丢给服务生，踩着勤快的步子进了酒吧。

李平O作为主角，今天自然是包场，只不过活动还没开始，这会儿还在包厢里休息，林渡没急着找人，而是先去了趟洗手间，用里面放置的发胶抓了下发型。

他今天打定主意是出来玩的，所以没带眼镜，这会儿被拨弄凌乱的刘海垂在额前，露出一双浅咖色的眼，眼下点着一枚泪痣，细长的眉高挑入鬓，说不出的风流意气。

似乎是非常满意今天的造型，林渡摸了摸脸，突然像是想起什么似得，给易然去了个电话。

后者刚下出租车，这会儿站在酒吧门口，一转眼便瞥到了那辆显眼的跑车。

易然啧了下，心说这又是哪个暴发户，品味倒还不错，跟他一样。

整理

正腹诽着，林渡的电话突然打了进来，惹得他心头一跳，面不改色的接通：“喂？”

“今天晚上我有个饭局，可能会吃到很晚，”林渡站在洗手间里，说话带回声，他皱了皱眉，将声音放得更轻了。“所以你明天可能要自己坐车去学校了。”

“嗯，没事。”易然抬头看了眼亮灯的招牌，突然觉得对方磨叽的可笑，这种事情都要打电话来报备……

真是的，就那么害怕他跑了吗？

不过那温柔的嗓音，到真让人提不起气来。

“我明天上午没有课，晚点去也没关系。”随口敷衍着，他走进大门，“行了不说了，我哥们约我打篮球了，回见。”

安抚好了年轻的情人，林渡收起手机，对着镜子整了整领口。

确定每一个角度都完美无缺后，这才扯起嘴角，露出一个玩味的笑。

……如此盛装出席，希望今天晚上的猎物，能让他不虚此行。

李平O正与狐朋狗友坐在一处，易然推门进来，看见的就是衣着暴露的男男女女，冷风十足的房间里弥漫着香水味儿，混着酒精的刺鼻，说不出的暧昧。

这不过是正餐前的热场……他笑了笑，像是步入猎场的狼犬，踱步走进人群之中。

“老李。”

“哎……哎呦！易大少，我可总把你盼来了……”李平O喝了两杯小酒，脸色因兴奋而酡红，他笑嘻嘻的揽上对方的肩膀，“来来来，这么久不见，跟大伙儿说说，国外的公子哥就这么好操吗？”

易然瞥他一眼，啧了声，“你这话说的，怎么搞的老子来者不拒似得？我可是很、挑、剔、的。”说罢，带着的目光扫视全场，薄薄的唇弯起，露出森白的尖牙，侵略性十足。

就连李平O都被他像是要吃人的模样吓了一跳，上前拍了拍肩膀，叹息道：“兄弟你也是憋坏了吧……没关系，在场的都是熟人，到时候看上哪个了，想带走跟哥说，哥给你搞定。”说完还露出淫荡的笑容，指尖搓在一起，比了个手势。

易然挑挑眉，知道对方手里有药，不屑道：“我是需要用那种手段的人吗？只要是我看上的，自然是有办法让他撅着屁股求操……”他哼了声，略有些嫌弃的道：“你这里，可没多少好货啊。”

“话不能说这么急嘛，压轴的自然要最后出场。”李平O随手揽过一旁小服务生的腰，对方呻吟一声，软倒在他怀里任其抚摸，水灵灵的眸子直望着易然，眼底是毫无遮掩的欲望。

后者伸出手指，勾了勾少年人白嫩的下巴，“用这种次品来敷衍我，老李你这个朋友，也做的太不够意思了吧？”

“你这个人……嗨呀，就是性子太急了。”李平O摇了摇头，突然想起什么，“对了，林总应该也快到了，等他来了你们聊天，就不会那么无聊了……”

听到“林”这个姓，易然本能挑了挑眉，后又嘲笑自己太过敏感……刚准备接话说些什么，却听身后的人声突然安静了，他转过头，隔着一群醉生梦死的男男女女，看见了那个站在门口饱受瞩目的人――

林渡在圈子里也算风云人物，早已习惯周围露骨的眼神，只暧昧的笑笑，缓步走向李平O所在的位置。

房间里的光线很暗，交错复杂的阴影混着五颜六色的灯光，他看见对方身侧站着个身材高大的人，肩宽腿长，很是惹眼。

只是长相因背光的关系看不太清――但能站在李少身边的，想必不会太差。他舔了舔唇，眯起眼刚想一探究竟，李平O却突然迈前一步，抓住了他的手。

“林总你可算来了……我们等你好久……”李少爷酒劲上头，一手一个将两人拉到一处，嚷嚷道：“来来来，给你们介绍下，这是我先前说过的发小，易然，刚从国外回来……这是林渡林总，大老板，平时就喜欢玩。”他嘿嘿的笑着，全然没看见两人僵硬的表情，自顾自吹嘘起来。

林渡的嘴角有些抽搐。

他默不作声打量着眼前的青年……依旧是那张看了三个多月也不见腻味的俊脸，只是眉宇间再没他欣赏的那股青涩，反而目露凶光，威慑性极强的眼一动不动的瞪着他，其中怒意显而易见。

大脑在瞬间的空白后开始转动――林渡终于发现自己时常忽视的某些细节，比如最初对方为何如此爽快的答应自己交往的要求，又为何娴熟的在床上占着主导的权利。

他不是色令智昏的人，只是先入为主的印象太深，加上他也未必有几分真心投入……便这么理所当然的忽视了。

如今看来，恼怒是有的，但不至于让他丢了风度。

于是林渡微微颔首，“易少。”

易然的额角在跳。

天知道他费了多大力气才忍住爆粗的冲动――不，不仅仅是爆粗，他现在很想冲上去，拎着对方的领子，将他按在墙上狠狠揍一顿！

林渡？林总！自己真是瞎了眼才会觉得这货是个老实的上班族，看看这一身风骚的打扮……没了眼镜的遮掩，那张本就漂亮过分的脸被闪烁的灯光渡上一层暧昧，丝毫不见平日的温柔古板，就连那唇角的弧度都真假难辨。

这笑容易然太熟悉了，那是猎人捕猎时的诱哄，对方明显是个老练的猎手，才会将暧昧与动情把握的如此精准，少一分嫌冷淡，多一分嫌露骨……只有恰到好处，才能引发人们打心底里探究的欲望，想要撕开这张不咸不淡的外皮，看看内里到底是冷是热。

先前还觉得此人索然无味，如今却是彻底被挑起征服之心，易然亮出尖白的牙，刀子似得目光沿着那人脸的轮廓逐渐往下，热辣的落在白皙的颈脖与领口露出的锁骨，仿佛随时会一口咬上。

“林……总是吧？久仰啊。”近乎是咬牙切齿的说着，易然撇过头，看向李平O，“你刚才说的话还算数吗？”

“什么？”

“你说，我看上什么人，你给我搞定。”他邪邪一笑，赤裸的目光近乎要将林渡生吃活剥，“现在，我看上他了，麻烦你今晚将人洗干净，送到我床上来！”

第7章

李平O不知两人间发生了什么，只易然这句话未免太惊心动魄了些，以至于周遭都沉默了片刻，才被林渡一声轻笑打断。

“我是Top，你这么急着约，可是容易被人误会的。”

易然在留学生圈子里出名，可回到A市才头次露面，很多人不知他身份为何，如今听见这番豪言壮语，自然本能往歪处想了……甚至有胆子大的，窃窃私语道：“现在圈子里流行壮零了？”

“不知道……呀你别说了，他看过来了，眼神好吓人……”

易然：“……”

趁他气得两眼发黑时，林渡则勾了勾手指，从服务生的托盘上取了杯红酒。

结果才刚抿了一口，衣领便被人大力扯过，鲜红的酒液猝不及防泼洒出来，酒气弥漫间，易然滚烫而凶狠的吻落在他唇上，大力吮弄着被酒液浸湿的双唇。林渡眯起眼睛，舌尖一挑，不甘示弱的回吻而上，湿软的舌苔扫过对方口中尖牙，缠绵的勾上牙龈上颌，暧昧的拨弄着。

为此易然压在他后脑的手掌逐渐用力，此时的两人近乎贴到一处，胸口隔着薄薄的布料相抵，分别能感到彼此胸腔砰砰跳动，潮湿的喘息喷洒在咫尺间，混淆着暧昧不明的水声。林渡抬起胳膊，搭上那人微微起伏的肩膀，修长的手臂蹭过汗湿的颈侧，落在敏感的后颈处，逗弄似得揉捏着。

他力道不大，却控制的既有技巧，不轻不重的揉捏着其中穴位，易然只觉得脊椎发麻，仿佛魂儿都随着那只作恶的手给抽了去，狠狠皱起眉眼，咬在林渡柔软的唇间，即刻见血。

林渡早知道这人牙尖嘴利，却没想他下这么重的口，闷哼一声，手中力道逐渐变大。易然不得不缩起脖子，肌肉隆起的后背像是蓄势待发的野兽，咬死了口中落入下风的猎物，强而有力的舌搜刮着对方口中津液，连同伤口处的血珠一起，囫囵入腹。

空气被逐渐榨干，林渡的表情却丝毫未变，只弯起那双眸色特殊的眼，牵连眼下泪痣微动，一时之间，竟有几分慑人的意思。

易然分神一刹，那人却已扣着他的后颈重新吻上，唇瓣交叠间伤口斯磨，将血珠尽数抹开，复又挑逗似得一舔，不偏不倚缠住了他的舌头，百炼钢为绕指柔般辗转吮吸，含在齿间轻轻斯磨，淫靡至极。

两人试图将浑身解数都倾尽在这一个吻里，奈何段位相仿，短时间内谁也奈何不了谁，气喘吁吁分开之时，彼此对视的目光中皆有欲望闪过。

对此林渡微笑，拇指抹过红润湿软的唇瓣，极为色情的一舔。

易然的眼神瞬间就暗了下来，他扯了扯唇，露出一双尖牙，有力的手指抚上那人鬓侧，用只有他们俩才听得见的声音低低道：“林叔叔这是在勾引我吗？”

熟悉的称谓出口，其语境却陌生无比，林渡心头闪过一丝难以言喻情愫，转瞬即逝。

他将沾着两人唾液的手指印在对方唇间，挑逗的摩擦几下，轻轻一吹。

仿佛是吹散了先前暧昧的气氛，林渡收回手，笑盈盈道：“我勾引的人可多了去了，千万别当回事啊宝贝儿，不然，你还得排队。”

这模样，与先前刻板的对比太过鲜明，易然一时语塞，磨牙怒视着眼前这人，刚想开口，一旁的李平O连忙插进来打圆场，“哎呦你们这干嘛呢？两个Top亲的死去活来的，就没想过这一场子其他人的感受？易少就算了，林总你怎么也陪着他胡闹，哎……”他叹了口气，转头面对发小那张黑成锅底的脸，小小声安慰道：“我知道林总招人，但他还真不是我能拿下的，这样，除了他，剩下的随你挑，我绝不二话！”

他以为自己姿态放得够低了，可易然就跟中了邪似得，狠狠吸了口气，“我、只、要、他！”

“你怎么跟个Top过不去啊，你再想要，人家也不给操啊。”李平O无力的翻了个白眼，“何况我跟他还有生意来往，不好得罪的……”

易然冷笑的瞥他一眼，没说话。

先前的那股火焰堵在胸口，如今不但半点没散，反而因那个异常火辣的吻烧得更旺――他必须，找个办法发泄出来，不然他怕他真的会做出什么出格的事情。

李平O心知再劝不住，摊手表示千万别扯上我，易然没再理他，沉着脸走向吧台要了杯酒，仰头混着冰块喝了一大口。

林渡理了理被红酒打湿的衬衫，一撩头发走入人群，如鱼得水。

他心情不佳，便再无先前矜持，一个眼神都看得人心头狂跳。手里骰子摇的哗啦作响，扣下的瞬间，他感到一股滚烫的目光刻在他脊背上，回过头，隔着群魔乱舞的人群，对上易然那双猩红的眼。

后者见他回头，笑出一口森森白牙，咯嘣咯嘣的嚼着口中冰块，喉头滚动，仿佛啃得是他的骨头。

林渡歪了歪脑袋，发现一时岔神，比大小竟然输了，身边人起哄着要他喝酒，他也不推拒，遥遥举杯一饮而尽，唇角渗出的酒液淌过形状好看的下颌，蔓延在修长的颈脖间，打湿了领口。

他的锁骨很深，易然甚至能看见其中积攒的酒液，晶莹剔透，像是最上好的佳酿，只一眼便叫人沉醉。

林渡是个妖孽。

这样的家伙，做Top太可惜了――易然只想将那张漂亮招人的脸狠狠压在床铺里，扯着鸦羽一般的黑发操到他哭！

可对方并不是平日里挥挥手便勾搭上床的天真小零，他与自己一样，是习惯了游戏人间的风流子……易然吸了口气，含了块带着酒味的冰块在嘴里，试图压下心中躁动的火星。

转眼便到了正式开场的时间，一群人从休息室涌向大厅，五颜六色的灯光闪烁，李平O在一阵呼声中爬上舞台，拿着麦克风嚎了几句开场白，彻底引爆场上的气氛。年轻的男男女女们贴面舞作一处，手里高举盛酒的玻璃杯，高呼今晚主角的名字――

庾

许久不来这样的场合，林渡只觉耳膜被震得发麻，旁边总有人拼了命的往他身上贴，刺鼻的香水味儿混着酒精，着实不怎么享受。

他这个人有轻微洁癖，在床伴这一点上挑剔的很，就光别的不说，这种鱼龙混杂场合下与人亲密接触，完全不是他的作风。

所以林渡干脆从舞池中脱身出来，靠在吧台附近点了杯冰水……开场前的几杯伏特加在胃里发酵，火辣辣的一片，不太舒服。喝了点水，他插了块果盘里的水果丢进嘴里，修长的五指圈着玻璃杯，指尖在杯壁上有意无意的点着，漫不经心的扫视四周，寻找中意的猎物。

先前本还有一丝犹豫，如今算彻底放开了，他禁欲了三个多月，这会儿完全没打算憋着，可惜看了一圈，也没几个能入眼的。

是了，周围的这些人无论与否，在长相身材上都要比易然差上一截……但经过先前那么一茬，林渡再无心继续发展，细细想来，也难免有几分可惜。

看来他的确不适合安定，好不容易找到这么个喜欢的，结果还看走眼了……

酒精上头间，连意识都有几分微醺，林渡嚼着苹果片，果味的香甜扩散开来，多少治愈了他被酒精麻痹的舌尖，先前被那小子啃出来的伤口有些微痒，他伸出舌头舔了舔，留下一层薄薄的水光。

有些人光是坐在那里，本身就是一副赏心悦目的画。

楚楚脸红心跳看了许久，在一群小姐妹的起哄下，总算鼓起勇气，上前搭讪道：“那、那个……可以请你喝一杯吗？”

林渡闻声偏了偏视线，笑了下，“是你呀。”

楚楚惊喜道：“你、你还记得我？”

能被李平O带去饭局的，想必也不会太差，所以对于这张脸林渡多少还有些印象，自然而然的调起情来。“对于美人，我向来过目不忘……”

他说这话时眼眸弯弯，琥珀色的瞳孔里折射着细碎的光，楚楚被迷得头晕目眩，脸颊涨红的点了点头，连自己叫什么都忘了。

林渡转身向吧台点了杯甜酒，轻轻推到对方面前，“看你嘴唇都起皮了，喝点东西吧。”

楚楚小幅度点了点头，抱着酒杯小猫似得抿着，百利甜的度数并不算高，被冰块稀释过后，喝起来更像奶茶，一下就甜到了心窝里。

他是、是对我有意思吗？还是……

小青年的脸颊一片飞红，白嫩的耳尖都染上些许粉色，异常可口。

――可林渡不喜欢捡别人剩的，先前不知道还好，现在既然明白他陪在李平O身边，最多也就是暧昧两句。

兔子还不吃窝边草呢……他百无聊赖的想着，却见一个人影突然坐过来，将楚楚夹在两人之间。

易然咬着烟嘴，叩了叩桌子，“来威士忌。”

他先前去洗手间擦了把脸，发梢还凝有未干的水珠，此时正沿着刀削般的脸颊缓缓淌下，衬着那小麦色的皮肤，带着一股令人窒息的野性。

楚楚缩着肩膀坐在两人间，心脏跳得飞快。

“喂。”

低沉沙哑的嗓音响在耳畔，楚楚打了个激灵，茫茫然抬头，才发现对方正看着自己。

易然半眯着眼睛，痞笑道：“有打火机吗？”

“没、没……”

“那旁边这位朋友呢？”

林渡正置身事外的剥着手里的葡萄，一抬头对上两道目光。

一道倾慕中带着畏惧，另一道则满满都是挑衅。

他挑起眉梢，面不改色吃完了葡萄，“都看着我做什么？”

楚楚吞了吞口水，“他、他问你有没有打火机。”

“打火机这种东西，抽烟的人一般都会带在身上。”林渡伸出沾着葡萄汁的手指压上小青年的嘴唇，指尖微微探入其中，勾了勾湿滑软嫩的舌尖，“所以啊，他这么问你的时候，一般是想泡你……”

楚楚的心跳漏了几拍，等回神时，那人却已经将手收了回去。

“……所以对于这种流氓，你还是离远些比较好。”林渡抽了张纸巾擦干净手，冲易然眨眨眼，“我说的对吗？易大少爷。”

“不愧是林总，阅历就是多。”易然咧了咧嘴，从口袋里掏出打火机点燃了嘴上的烟头。

他瞥了眼还愣在那里跟个木头似得楚楚，吐了口烟，“林总真是魅力十足，这场上的，有一半迷你迷得死去活来吧？”

自打林渡坐下开始，周遭的注视就不曾断过，更有露骨的恨不得用眼神把他扒光……不过圈里人都知道他眼光高，所以过来搭讪的不多，更多是自知来了也会被拒，倒不如远远欣赏，就当饱个眼福。

“易少谬赞了。”林渡道：“想必易少在国外时，也是众星捧月的。”

说到这儿，他突然有些想笑……这么个什么都玩遍的小炮王，他怎么就能眼瘸到看成纯情大学生呢？

李平O要知道这事，非得笑死不可。

这般一想，心头难免生出几分烦躁，林渡喝完杯子里的冰水，打算下场寻找新的猎物。楚楚见他要走，慌忙伸手抓住他的胳膊，“林、林总，我……”

“嘘……”一根修长的手指封住了他的唇，林渡居高临下的弯起唇角，“宝贝儿，你知道的，我从来不碰别人的东西。”

温柔的语气，却说出让人难堪的话语，楚楚的脸色瞬间白了，“我、我跟李少……”

“李少是知道这一点，才放任你来找我，目的就是让你死心。”林渡的笑容未变，眼神却有些冷，“有些话我不想说得太明白……别哭啊，美人哭起来可就不漂亮了。”说罢还伸手，轻轻拭去了对方眼角的泪。

目睹了一切的易然冷哼一声，“假惺惺的……”

“这叫风度，你这种小崽子怎么会懂。”

“我看你就是欠操。”易然呲了呲牙，一手挥开挡在跟前的楚楚，捏住了林渡的下巴，“林叔叔，这些迷恋你的人要是看到你含着我JB时的表情，你说，他们是想被你操，还是操你呢？”

第8章

林渡给他气笑了。

对于这种口不择言的小流氓，他不是第一次见――但这么嚣张的还是第一个，要是说因为这件事情伤了感情也罢，可就现在看，对方只是咽不下这口气，张牙舞爪的想在他面前找回场子，幼稚的要命。

……到底还是个没长大的孩子，他在心底叹了口气，“松手。”

“才不要。”易然舔着尖牙，变本加厉的凑近了些，“林总的皮肤这么嫩，我不过用了点劲就红了，要是被操上一晚，一身的痕迹，景色一定很美……”

他越说越下流，黝黑的瞳仁的欲望翻涌，带着掠夺的凶光，几乎要将人吃进去。

可惜林渡不是说两句话就会脸红的小零，就凭这张脸，肖想过他的着实不少，真要算起来，易然还得拿号排队。

于是他抬起手，在那人铁块似得手腕上轻轻捏了捏，又跟弹钢琴似得一路往上，落在易然沾着水珠的鬓侧，轻轻挠了挠。

后者只觉得脊椎传来一阵酥麻，想要挥开那作祟的手，却被林渡逮到机会，倾身吻上。

其实说是吻未免太温柔了些……更倾向于蜻蜓点水般的一触即放，猩红的舌尖探出唇外，绕着那尚带有烟味的下唇轻轻舔了舔。

易然只觉得浑身的血液都被这一吻彻底点燃，他扯过林渡的领子，将人狠狠推在身后的吧台上，惊呼混合着玻璃破碎的声音炸开在耳边――他在一片混乱里，咬上那人微微翘起的唇。

这次的力道比先前轻，可到底还是出了血，林渡品尝着嘴里烟酒血液混合的气味，有些呛人，像是一股注入身体的火药，引爆全身的细胞。

强烈的荷尔蒙在咫尺间绽开，周遭的一切都安静了下来，剧烈的心跳声鼓动耳膜……有他的，也有易然的。肾上腺素的作用下，吐息变得愈发绵长，相叠在一起的唇齿斯磨，啃咬吸吮着彼此，灵活的舌尖交缠一处，挑逗着口腔内敏感的部位，试图找出其中破绽，长驱直入。

林渡的肩膀被大力按在坚硬的吧台上，空悬的腰部被有力的手臂揽着，被强行分开的长腿垂落两侧，下腹与易然死死贴在一处，随着亲吻而暧昧的摩擦。

这小崽子发狠似得顶着他，以至于后背硌得的微痛，他眯了眯眼，修长的手指插入对方硬硬的发茬，有一下没一下的拉扯着。易然只觉得头皮一阵发麻，吻得也愈发凶狠，尖牙戳弄着柔软的下唇，复又将渗出的血珠狠狠吮尽。

酒吧里的冷气开得十足，两人却一身热汗，湿黏的发贴在侧脸，被胡乱撩开，又狠狠扯住；他们撕咬着彼此，像两头饿极了的野兽，将对方视作自己的猎物，想要制服、想要侵占，想要将彼此拆吃入腹。

情迷意乱间，分不清是谁先呼吸絮乱，氧气被一点点榨干，直到最后闷得胸口发痛，滚烫的身躯相贴，将心脏叠在心脏上，一同律动。

因缺氧的关系，易然的视线变得有些模糊，可近在咫尺的那双眼分明在笑，狭长的眼角弯弯，眼尾泛起一丝动情的薄红，睫毛上沾着细密的汗水，抖动间隐约有水光闪烁，让人有种亲吻的冲动……他气喘吁吁的抬起头，“你笑什么？”

林渡闻言，笑得更欢了，尚未平息的呼吸带动胸口起伏，他曲起膝盖，轻轻顶了顶对方的下身，以同样嘶哑的嗓音缓声道：“你硬了。”

易然的脸色由青到紫，最终彻底黑了下来。

他二话不说推开林渡，头也不回的跑了出去。

林渡从吧台上缓缓起身，两条长腿漫不经心的翘着，有些位移的西裤露出一截白皙的脚踝，在昏暗的光线里白的发光。

他笑眯眯的望着对方落荒而逃的背影，心想刚才是不是看到这小子耳朵红了？

只是接吻便硬成那样……年轻人就是血气方刚啊，扳回一城的林渡心情颇好的想着，端着酒杯再一次融入人群。

转眼便过了午夜，场内气氛愈加火爆，几杯烈酒下肚，再强大的理智也被消磨些许，林渡有些微醺，懒洋洋的靠在皮沙发里，怀里搂着退而求次的猎物――一个看起来不过二十出头的小男生，算不上有多好看，充其量只是清秀。

他穿着简单的T恤和牛仔裤，没有画吓死人的浓妆，没有喷刺鼻的香水，所以勉强还称得上干净。

而最重要的是，他笑起来的时候，有一对尖尖的虎牙，此时安静的趴在林渡怀里，讨好的舔着他的手指。

像一只乖巧的小奶狗。

这么一想，他忍不住去勾对方的下巴，修长的指节摩擦着下颌细嫩的皮肤，时不时暧昧的划过嘴角，揉搓着软嫩的下唇……不一会儿，那人便面红耳赤的看着他，还算大的眼睛里满是渴求，细声细气的唤着林总。

酒精上头之后，欲望来的总是很快。

林渡搂着站都站不稳的猎物准备去楼上的包厢享用一番，却在楼道里被一股巨力狠狠拽进厕所，随着“砰”地一声巨响，连地板都颤上几颤，林渡揉着被抓疼的胳膊，抬头便对上了易然那双血红的眼。

对方面无表情的拎着那小男生的脖子，丢鸡仔似得把人推出去后，三两下将门锁死，一步步朝他走来。

身后隐约传来小男生拍打门板的声音，很快便被粗重的喘息埋没――这里的隔音太好，也方便“办事”的某些人……唔，现在可能要包括他自己。

易然本就比他高几厘米，宽厚的肩膀跟小山似得，此时属于暴怒状态，欺身上来，竟几乎将他整个埋在阴影中。林渡的后腰靠在洗手台边，冷硬的大理石硌着脊背，他抹了把脸，叹息一声。

“怎么？玩不过，还想来强的？”

“……谁他妈玩不过你了。”易然一张口便是浓浓的酒气，也不知他究竟喝了多少，“是你……欺人太甚……唔……”说话时眼睛亮晶晶的，在充沛的灯光下，少了几分先前的凶气，更一只撒娇的大型犬。

林渡按着太阳穴，他也喝多了，不然怎么会觉得这家伙有点可爱？

不过都醉成这样了还不忘倒打一耙……还真是本性难移，迷迷糊糊的想着，他打了个哈欠，“外面那么多人，实在不行让李平O帮你拉个皮条……总之，不关我的事。”说完便伸手去推那人的肩膀，却被死死抓住，力道之大近乎要捏碎手骨。林渡强忍疼痛的挣扎了一下，没能脱开，“啧，放手！”

易然的眼神黯了下来，被酒精泡红了嘴唇弯起，露出一口森白的牙，“林总……撩完就跑，哪有那么好的事啊……”

说着还将对方的手按在胯间，鼓胀的热度隔着布料灼在林渡掌心，他皱起眉头：“我再说一遍……放手，我们不是那种关系，我没有义务……呜！”未说完的话被那人突如其来的亲吻打断，易然咬了口他的下巴，将口水涂在皮肤上，淫靡的舔着，“什么什么关系……我们是炮友对吧？炮友难道不应该负责这个的吗？还是林总更喜欢在家里干，嫌这外面脏了？”

他说着又笑了起来，只是这一次，笑容中带着血腥，“说起来，上回你是第一次口交吧？没有人告诉你在这之后立马去刷牙很没有礼貌的吗？没关系……我来告诉你……”

不顾挣扎，易然将林渡反压在洗手台上，抽出口袋里不知是谁的领带，将那双漂亮的手捆住。复又倾身上前，从后咬着那人脆弱的耳骨，湿热的喘息喷洒其中，带起一阵战栗。

“知道治疗洁癖的方法是什么吗？就是把他弄得更脏……”

“在我看你第一眼的时候，就想这么做了。”

林渡只觉得耳畔微痒，被反捆在后的手臂酸痛，尝试着挣扎却被压死在了台面上，滚烫的皮肤隔着衬衫贴在冰冷的大理石上，其反差的温度让他随之一抖，“易然……”他扯着嘶哑的嗓音叫着对方的名字，警告道：“别得寸进尺。”

“这就叫得寸进尺了？放心，更过分的还在后面……”易然醉得着实厉害，这会儿埋首在对方后颈，啧啧吮吸着那块细嫩的皮肤，破裂的毛细血管在表皮下绽开，化作暧昧色情的吻痕，在灯光下泛着水亮的光。

他的呼吸又沉了些，大手不安分的在林渡身上游移，伸入衬衫内揉捏着对方精瘦的腰肢，没轻没重的，掐的后者轻轻抽气，难得爆了句粗口。

“操……”

“这种时候骂人，只会让我更兴奋啊……”易然咕哝着，咬上对方耸起的肩甲，“林叔叔是老江湖了，不可能不懂这个道理吧？”

林渡闭了闭眼，从鼻腔里挤出一声哼笑，“那……难不成要我张腿欢迎你操我？别做梦了小兔崽子……乘人之危也不过就这么一回，你要做就做够本，别再用这个理由烦我……”

他是真喝得有些多，加上被这么一折腾，心里那点儿火气全上来了，也有些口不择言起来。结果易然听了这话，非但没有立即兽性大发，反而冷静几分，“你就这么不介意被别人操？”

“……”

林渡自然没有回答，过了几秒，他只觉得后颈一痛，疼得后背都缩了起来，易然趴在他背上咬着自己吮出的那块吻痕，“不是我是谁都可以对吗？你怎么就这么骚？嗯？”

“……大家都是男人，能爽就行，难道还讲节操不成？”林渡低笑着抽了口气，太阳穴突突直跳，“还是说你真信了先前，以为我真心想跟你好？”

他不提还好，一提这事易然就来气，三下五除二扒了人裤子，铁箍似得手指扣上，大肆亵玩白皙的臀肉，又狠狠抽了几下，“那你以为我真想跟你同居？说实话吧，老子就是想操你而已，要是你没摘眼镜，这会儿早就不知道被甩哪去了……”完了又话锋一转，伸手扳过林渡汗水淋漓的脸，粗粝的指腹摩擦着眼下红痣，像是要把那一小块皮肤都生生搓掉。“可是林叔叔这么招人，我才又舍不得……放心，今天喝多了，我不会真的动你，我怕你被我操坏了，到时候拉着要我负责……”

说罢解开裤链，将憋了许久的性器释放出来，抽打在林渡臀间，模拟交合的姿势狠狠一顶。

敏感的会阴被粗大的冠头狠狠碾过，撞在柔软的卵蛋间又疼又爽，林渡浑身一抖，发出抽气似得呻吟。

醉酒后的身体本就要比平时敏感许多，加上那人露骨直白的挑逗，一股热流涌向下身，刺激着性器半硬，将裤裆支起帐篷。林渡睁着朦胧的醉眼，呵出的热气喷吐在眼前冰冷的镜面之上，一片氤氲间，隐约可见身后高大的人影。

“林叔叔乖，夹紧点……不然我真怕我忍不住……”

易然揉捏着他后颈的牙印，收拢着林渡的长腿，腰部挺动，粗暴的撞击着腿间的皮肤，发出啪啪声响，回荡在空旷的洗手间内，臊得人面红耳赤。

林渡的腿根很嫩，没几下便被H的发红，湿黏黏的沾满了汗水与淫液，抽动时又滑又软，易然舒服的叹息一声，“好湿啊林叔叔，怎么干你这里也会出水，要是真操进去的话，是不是还会潮吹啊？嗯？”说着还握着肉棒在臀间紧闭的穴口处轻轻打转，将渗出的腺液涂在紧闭的褶皱处，轻轻拉扯，惹来对方一阵挣动。

林渡的喘息有些乱了，被反扭在后的手臂几乎失了知觉，一片昏沉间，唯有腿间之物愈发火热，恍惚间竟有种被灼伤的错觉……狠狠抽了口气，他瞪着镜子里脸色潮红的自己，试图从中找出几分清醒。

可易然不打算这么快放过他。

就着这个姿势插了一会后，他突然抽身，挺着未射的大抛叩矫趴冢将锁打开。

之前那小青年早就识趣的离开，走廊空荡一片，隐约传来音乐与人声，易然将门大敞，抱着浑身虚软的林渡进了隔间。

第9章

厕所是精装修的，隔间很大，林渡被易然放在马桶盖上，两条长腿被大力折起，膝盖几乎要抵到肩膀。

他的手还被捆着，极为艰难的撑在身后，尴尬的姿势导致上身被迫挺起，泛着潮红的胸口不断起伏，晶亮的汗珠沿着肌肉的轮廓缓缓淌下，没入下腹的草丛里。

被揉搓皱巴了的西裤挂在腿弯处，易然将其往下扯了点，到刚好能捆住脚踝的位置，这才欺身上来，将滚烫的阴茎嵌入对方腿中，狠狠挺了几下。

林渡被他顶的摇摇晃晃，肩膀磕在水箱上发出咣当作响，他本能扬起颈脖，闭合的眼睫微微颤抖，嫣红的唇半敞开来，吐出清浅不平的喘息，并不激烈，带着些许隐忍的味道，像是猫儿的肉垫挠过心尖，听得人口干舌燥。

易然底喘一声，抓着大腿的手用力几分，在白皙的皮肤上留下清晰地指印，“叫出来啊……林叔叔，放心……没人知道你是谁……”

林渡掀了掀眼皮，“……把我手解开。”

明明是被情欲泡制后沙哑的声线，却不带着半点儿软弱的味道，反而更像高高在上……易然舔着尖牙，眼底一片通红，“求我。”

他说着又顶了几下，摩擦着会阴处通红一片，冠头抵在卵蛋处来回抽动，再往上些，便直接蹭上林渡已经勃起的下身，吹了声口哨，“林叔叔这里倒是干净，就跟处男一样……”

林渡的那根生的白净，连龟头都是诱人的粉红，也难怪那晚他没排斥替他口交……胡乱想着，易然伸手抱紧了那人虚软的大腿，打桩似得抽动几下，艳红红的腿根被迫夹紧紫红的肉棒，风景堪称一绝。

就这么操了一会儿，林渡已经硬的不行，从腿间到会阴一片火辣辣的刺痛，夹杂着羞耻与瘙痒，密密麻麻如电流一般注入脊椎……他抖了一下，肩膀不太舒服的扭了扭，重复道：“解开……手……”

易然凑上前去，舔吻着他滚动的喉结，尖牙戳刺着薄薄的皮肤，感受着之下跳动的脉搏。“求我啊……林叔叔，求我，我什么都给你……”

林渡几度喘息，到最后断断续续的笑了，他抬起眼睛，浅色的瞳仁覆上了一层欲望的水光，却依稀可见其中清明。

“用这种手段……你也不过如此。”林渡笑得肆意，汗水划过眼角如泪一般没入鬓边，“既然这么想听，我便说给你听好了……”

末了竟主动上前，凑到对方耳畔，如恋人耳语一般轻声道：“求你……”

湿软的舌尖不经意滑入耳廓，林渡舔着对方柔软的耳骨，又把刚才两个字重复了一遍。

他说的太坦荡、太自然，以至于易然不但没有从中得到半分征服的快感，还被撩得浑身起火，真恨不得将人就地正法……

正胡乱想着，却听外头传来一阵脚步，跌跌撞撞的冲进他们隔壁间，哐当一声将门带上。

半分钟后，肉体交合的声音从旁边传来，混合着毫无顾忌的淫叫和脏话，顶着咣当作响的门板，很是激烈。

易然毕竟年轻，刚被林渡撩得头脑发热，再来个活春宫，这会儿头都快炸了，喘息立即粗重起来，呼哧呼哧的喷在林渡胸口，激起一层鸡皮疙瘩。

偏偏这人还在他耳畔吹气，诱哄道：“放开我……我就让你舒服……”

“乖……易然……解开我的手……”

“……”

易然磨了磨牙，伸手勾到林渡腕上的领带，三下五除二拆了下来。

林渡揉着酸痛的手腕，将骨节掰的咔咔作响，等到活动开了，才伸下去，握住胯间勃起的器官。

易然的那根着实粗长，就算是插入腿间，还能余下一节顶在外面，正抵着他下方阴囊不断磨蹭。林渡吸了口气，分开汗水淋漓的大腿，主动道：“……靠过来点。”

等易然回过神时，已经失去了主动权。

林渡的手心很软，此时全是汗水，修长的五指圈住顶端的冠头，挑逗似得磨蹭几下，又顺着滑到根部轻轻拉扯……易然狠狠抽了口气，废了好大的力气才忍住没有射精，大脑空白间，那人似乎还笑了一声，轻飘飘的。

裤子不知什么时候被蹬掉了，此时的林渡长腿大张，被蹂躏青紫泛红的腿根大喇喇的暴露在视野下，他似乎不以为然，甚至主动抬腿，缠上易然的腰。

接着这个姿势，两人的阴茎终于贴在一起，暴起的脉络互相摩擦，在掌心间彼此挤压，林渡并起五指撸动几下，摊开掌心，抵在煽张的马眼处小幅度按揉，复又模拟抽插的律动，从上至下来回抚弄。

隔壁的活春宫还在继续，粗俗直白的声音灌入脑海，将卫生间里的气氛燃的热火朝天――林渡微微垂头，很认真似得把弄着手里的器官，被汗打湿的睫毛抖动，投下一小片淡淡的阴影。

易然觉得嗓子眼里像有火星在烧，连喘息都带着硝烟的味道，豆大的汗珠淌入眼里，被用力眨去。

他死死盯着那人的侧脸，从好看的眉眼一直落到胸前起伏的凸起――林渡的乳头是淡淡的粉色，点缀在潮红的胸口上，诱得他忍不住附身，张口将其含住。

蓄势待发的下腹阵阵紧缩，易然变本加厉的蹂躏着口中肉珠，以尖牙戳刺，再用唇舌包裹，舔弄的啧啧作响间，不忘伸手抚慰另一边被冷落的，直到硬如石子，夹在指间肆意亵玩，轻轻拉扯。

“唔……”

林渡呻吟一声，甩掉刘海上的汗水，任凭对方奶狗似得吮着自己的乳首，手下动作不停，快感升腾间，两人的喘息混做一处，连心跳一起不分彼此。

他们都醉了，一呼一吸间充斥着酒精的辛辣，与空气中花香的清新剂混淆，麻痹了理智，只依靠本能拥抱着彼此，互相抚慰，但绝不认输。

林渡挣扎到了最后的理智到底占了上风――临近爆发的那一刻，他并拢双腿夹紧了对方紫红的肉根，修长的指腹按压着马眼，笑盈盈道：“求我啊。”

“求我，我就让你爽。”

易然额角的青筋都爆了起来。

被逐渐撩拨至濒临高潮的大脑一片空白，他几乎不曾思考，脱口而出道：“求你……”

林渡嗤笑一声，松开手――

却被易然红着眼掐住脖子，不偏不倚的射了一脸。

与此同时，他自己的那根也达到极限，白色的浊液喷发而出，零星飞溅在痉挛的小腹间，一片狼藉……

林渡睫毛上都是精液，一时半会儿睁不开眼，他抬起手想要将其抹掉，却觉得眼皮一阵湿软，正是易然吻了上来。

“林叔叔……你被我弄脏的样子真好看。”那人一边说着，一边将他脸上自己的液体舔舐干净，末了还想亲他的唇，被不耐烦的推开了。

“折腾够了没有……折腾够了自己滚。”林渡吐了口气，扯过一旁的卷纸将小腹上的液体擦干净，低头将纽扣一颗颗扣上，遮住满身暧昧的痕迹。

比起被扒了个半裸的他，易然不过松了裤链，这会儿慢条斯理的将其拉上，倚着门板津津有味的欣赏着对方穿衣的模样。

团团zl

经过刚才那么一番折腾，林渡的酒是彻底醒了，这会儿一身湿黏，难受的要命，恨不得立马杀回家去洗澡……结果起身的时候腿还软着，差点没坐回去，被易然一把搂住。

那人咬着刚点燃的烟头，笑出一口白牙，“哟，这么投怀送抱啊，怎么，爱上我了？”

林渡眯了眯眼睛，伸手摘下易然口里的烟嘴狠狠一吸，将白烟尽数喷在对方脸上，沙哑道：“易少这么死搂着我的腰不放……就这么食髓知味？嗯？”

说完，扣在门把上的手指一动，吱呀一声将门打开，易然身后没了依靠，踉跄着倒退几步；林渡将那半截烟丢进垃圾桶里，慢吞吞走到洗手台边上，弯腰鞠了把水。

他仔仔细细的洗了个脸，过程间隔壁那两个也完事了，往外走时还不忘对他打了声招呼。

其中那个个高些的抱着怀里虚软的小情儿，用余光瞥了瞥易然，“不愧是林总，这种货色……”暧昧的笑了笑，赶在易然发火前撤离了现场。

易然嘴角抽搐的骂了声草。

林渡没什么反应，自顾自用纸巾擦着脸上的水。

等一切都收拾体面了，他转身要走，却听易然的声音从后传来，阴魂不散。

“总有一天我会把你操服的，你等着吧！”

神经病……林渡在心里头翻了个白眼，头也不回地离开了。

经过这么一遭后，他也没了玩乐的心思，跟李平O打声招呼后，找服务生帮忙代驾回到酒店里，洗了个澡后蒙头大睡到第二天闹钟响起。

林渡睁开眼睛，只觉得仿佛酒还没醒，四肢沉甸甸的不得劲，抬手一摸额头，得，又发烧了。

其实他不是这么虚的体质，只是先前病才刚好，宿醉一晚空调还开大了，难免中招。

可惜今天是交接的日子，林渡必须到场，也就强打精神爬起床来，打了个电话给助理要他准备好感冒药。

结果这一开口，发现嗓子也毁了，沙哑得像是几夜没睡，林渡无语的舔了舔唇，又灌了两杯蜂蜜水润喉，这才出门。

酒店离公司并不太远，坐车不过十多分钟就到了，地下车库是那种旋转往下的，林渡本就头晕，再这么一折腾，脸白得跟纸一样，走路都有些不稳。

他有些后悔贪图少走几步路而不提前下车，小楼在一旁扶着人进了电梯，担心道：“林总，要不要先吃点药？”

“不了……感冒药吃完就犯困，等中午吧。”他吐了口气，理了理胸前的领带，让自己看起来精神些，“易总已经到了？”

“嗯，还有易少爷……”小楼说着，注意到林渡手上的动作顿了顿，“怎么了？”

“……没怎么。”林渡想，不可能那么凑巧吧？

可事实就是――还真他妈就这么凑巧。

易然昨晚没回出租屋，在酒吧的包厢里睡了一夜，第二天早上被他爹一个电话喊起来，二话不说就给拽到了这里。

因为行程匆忙，他借了李平O的衣服穿，小了半号，肩膀处有些勒着，伸展不开，憋屈的很。

更别说他爹还在一边念叨着注意事项，说什么一定要服从公司管理安排，等等等等听得他耳朵都起了几层茧，却还是得敷衍着说好。

没办法，先前还想着能在林渡那里蹭个房子，结果昨晚……啧，总之他现在近乎是身无分文，还指望着公司安排个员工宿舍，不然真得去睡大街了。

都怪林渡――他有些迁怒的想着，不由自主开始回味起昨夜洗手间里的一幕，那张漂亮的脸上沾满自己精液的样子，真后悔没拍下来……

正意淫得起劲，手突然被狠狠一拍，身边的易阳拉着儿子站了起来，“林总好……”

易然闻声一震，猛然抬头，对上了林渡那双同样诧异的眼。

“……”

“……”

所谓冤家路窄，不过如此了。

第10章

林渡心里头翻江倒海，偏偏面上还要维持淡定――毕竟易阳在场，有什么过节都是私事，不能影响到接下来的合作关系……

“这位就是……易公子是吧，你好。”他清了清嗓子，上前伸手，“我叫林渡……”

“我知道，大名鼎鼎的林总嘛。”易然磨着牙根，笑得有些狰狞，“我看你比我大了几岁，不然我叫你林叔叔吧？”说着握住对方的手，林渡的掌心里全是冷汗，捏起来莫名柔软，不免想起这只手圈着自己性器的时候……

啧，还真是魔怔了。

“林总，小然就交给你了，这孩子一身少爷脾气，拿绳都拴不住。”易阳拍了拍林渡的肩膀，“我听你爸说你管理人挺有一套的，要是能把我们家小然教好了……”

林渡笑了笑，“易叔叔客气了，既然答应了的事情，我定会全力以赴……易公子还年轻，前途无量呢。”

就这么互相客套了几句，易阳被一通电话叫走，临离开前还下了最后通牒：无条件服从管教，不然从工资里扣。

光是实习工资肯定达不到易然的花费水准，主要还得依靠他爹开得小灶，对此大少爷恨得咬牙，却不能反驳什么，差点被憋出内伤。

林渡坐回办公椅上，从抽屉底下摸出一打资料递过去，“这些你拿去，下午按照时间整理好了给我，不懂问小楼或是公司其他人……”

易然看到他这幅衣冠禽兽的斯文样儿就来气，长腿一迈来到他跟前，手臂撑在皮椅的靠背上，逼迫着对方不得不后仰。“林叔叔可真是无情，昨晚刚发生了那种事情，今天也能装成第一次见……”

林渡本就头晕，再被对方这么一晃，脸色更白几分，奈何他天生一张笑面，就算冷眼看着，也多了几分暧昧的味道：“怎么，你是刚刚破处对炮友念念不忘的处男吗？还是打算在你爸面前来个海誓山盟什么的？”

易然咧嘴，亮出两颗尖尖的虎牙，“说到这点，林叔叔后面还是个处吧？昨晚我忍着没把你办了，是怕一不小心操坏了你，却没想到你那么浪，腿交都能爽成那样……”

眼看他越说越下流，林渡嘴角抽了抽，冷道：“易公子在国外待了这么些年，就只学会了打炮和耍流氓吗？你要玩，可以，我奉陪，但不是现在――这里是公司，是办正事的地方，不是你醉生梦死酒池肉林的酒吧！”

他伸手推开对方的肩膀，直起身来，“念你是初犯我不跟你计较，桌上这些资料你拿去，要是下午我没看到成品……不好意思，我会去跟易总通话，从你那份私人工资里扣钱……”

说到这里时眼前有些发黑，林渡深吸一口气，“现在，出去找小楼，你的办公桌我提前安排好了，就在……”

一双微热的大手突然贴在额上，林渡怔了下，顿时忘了后半句要说些什么，茫然的眨了眨眼。

“这么烫……啧，还以为你多能撑呢。”青年富有磁性的嗓音响起在耳畔，带着些不耐烦与无奈，但到底没了先前嚣张跋扈的气焰，“都烧成这样了自己不知道吗？吃药了没？”

林渡抬手想将对方的爪子拨开，偏偏使不上劲儿，象征性的扒拉了几下，“这不是你操心的……快去工作……”

易然撇了撇嘴，掌心贴着对方滚烫的脸，伸手替他把鼻梁上的平光镜取下，“林叔叔这话说得，我们可还没要分手呢，不急着这么快撇清关系吧？”说着弯下腰，一口气将人打横抱起，放到里间的单人床上，“你睡一会，我去给你买药。”

林渡总觉得别扭，可宿醉加高烧让他连眼皮都睁不开了，用最后一点儿理智思考今天上午有什么重要的事情没……好像也就交接这么一项，刚刚办完……

想通之后，他终于放松下来，顺其自然的扯了扯被子，迷糊道：“下午记得把资料给我……不然……唔……”

易然凑过去，不耐烦的堵住了那张喋喋不休的唇，又舔又咬得吻至通红，才稍稍拉开了点，扯出一根细细的银丝。

“有力气在意这个不如先想想自己，你现在脸白得跟鬼一样，拿什么跟我斗？”易然说着，拨了拨他被汗湿的额发，看着那色泽鲜艳的嘴唇笑了笑，“也就这样还像个活人。”

他耍完流氓，心满意足的准备离开，还不忘伸手替人掖好被角。

小楼抱着一袋子感冒药进了门，“林总药在这里，您看看什么时候吃……”结果一抬头发现易然坐在林渡的位置上，两条长腿大大咧咧的往桌上一翘，怎么嚣张怎么来。

他脸色瞬间白了，“你、你……”

“嘘，别大惊小怪的。”易然翻了个白眼，“你们家林总在屋里睡着呢，吵醒了谁负责？”

小楼闻言捂住嘴，好半天才把惊呼吞下去，压低声音道：“你怎么在这里？”

“我为什么不能在这里……啊对了，通知你一下，从现在起他的贴身助理是我了，你要是长点脑子，没事别来烦我们。”易然撤下腿将压在鞋跟下的资料拢了拢，甩给对方，“把这个按照时间顺序排一下，今天下午给我。”

小楼目瞪口呆的张了张嘴，一时说不出话来。

易然啧了声，锋利的剑眉竖起，模样有几分凶神恶煞，“杵这儿干什么？还不快去！”

小楼浑身一哆嗦，迷迷糊糊的抱着资料走了，等坐回位置上一细想，才觉得哪里不对。

可惜他是没胆量再去找易然了，加上林总生病正在睡觉不好打扰，只得苦着脸把这份委屈咽下去……

欺负完助理，易然心满意足的打了个哈欠，起身拎着助理带来的感冒药去骚扰林渡了。

后者刚迷糊着，这会儿睡的正香，隐约觉得有什么东西凑过来，冰冰凉凉的涌入口腔……他唔了一声，本能挥手，啪地一下甩在了易然那张俊脸上。

可怜我们易大少爷从小到大没伺候过人，难得心血来潮的这么一次，还被挠了一爪子，当场就红了半边。

“操……都病成这样了还不老实……”骂骂咧咧的抓住那人的手腕塞回被子里，易然黑着脸捏着林渡的下巴，将胶囊丢进去后含了口水，嘴对嘴给他渡了过去。

……再顺带享受一下对方湿热的口腔，吸吮着难得乖顺的舌尖，再以尖牙轻咬，吮得啧啧作响。

睡着的人皱起秀气的眉，不满的呓语道：“走开……”

易然亲得兴起，小狗似得舔着对方嘴角的涎液，“你刚才抽我一巴掌，这权当还债了。”

林渡这家伙平时一副斯文败类的样子，可一生病就显得很好欺负，漂亮的脸泛着病态的潮红，皮肤细得连毛孔都看不到，根本看不出他快三十了……

但没病的时候，他又总是一副假清高的斯文样，明明骨子里是彻头彻尾的禽兽，却固执的要披上一层人皮。

想想昨晚李平O给自己科普林渡曾经的情史，说是百人斩也不为过，用温柔一点点麻痹猎物，将其引入事先备好的的陷阱，在关键时刻轻轻那么一推……

林渡享受的是暧昧的过程，他不需要结果，因为没有结果。

是个很有挑战性的对手，易然有些跃跃欲试的想。

如果能征服他，让他心甘情愿的躺在自己身下，着实是一件很有快感的事情。

他迫不及待的想要看见那双眼睛被爱慕填满，听到那刻薄的嘴唇说出最动听的告白……

然后？没有然后了。

就像林渡喜欢暧昧，他喜欢的则是欲望。

征服的欲望、高潮的欲望、占有的欲望……

李平O说的不错，他们真的很像。

习惯了处处留情，骨子里却只爱自己。

林渡一觉睡醒已是下午。

额头已经没有那么烫了，他的恢复力还算不错，这回不至于到去医院的程度……撑着柔软的床铺坐起身，发现床头事先备了水和药片，杯口处的玻璃聚着一圈水雾，林渡伸手摸了摸，还有些余温。

他就着水把药吞下，起床收拾仪表。

十分钟后，林渡着装整齐的出现在易然办公桌前，他看着脸埋头呼呼大睡的少爷，叩了叩桌子。

后者一脸不耐烦的抬头，脸上还带着压出来的红痕，“干嘛啊？”

林渡轻咳了声，“让你整理资料呢？”

易然抓了抓乱糟糟的发，从身子底下抽出一叠丢到他眼前，趴下打算继续睡。

林渡打开那张皱巴巴的纸翻了两眼，“小楼！”

“哎！”小楼吧嗒吧嗒跑过来，“怎么了林总？”

“这一叠东西，是你整理的吧？”林渡笑了笑，语气很温柔，“没事――我没有责怪你的意思，就是告诉你一声，如果我有什么事情交代你，绝对不会经他的口。这小子要是再让你帮忙做事，不用管他。”

小楼擦了擦汗，“哎……好……”

“还有你……别睡了，起来。”戳了戳易然的脑袋，避开那没轻没重挥来的手，林渡不紧不慢的道：“我手头的这个项目是与易总合作的，资金庞大，你要是这点小事都办不好，我怎么放心留你在身边跟进？”

易然掀了掀眼皮，“怎么？想赶我走啊？林总可是亲口答应了我爸会全力以赴的，这才不到半天就反悔了？”

“我什么时候说要赶你走？”林渡弯起眉梢，笑得温柔，“我的意思是……你要是做不好助理的活，那就只能下调去基层，先从端茶倒水的小弟开始做起……”

“什么？你让我给别人打下手？”易然闻言差点没从椅子上弹起来，末了深吸一口气，压低了声音咬牙道：“用完就丢――林叔叔可真是狠心啊，就你助理那小身板，你要是再生病，他抱得动你么？嗯？”

林渡不动所为的推开那人凑近的脸，“这点不需要你来操心……易公子若是不想那样，就拿出你最大的本事让我看看，看看你到底有没有资格留在我身边。”

易然被他高高在上的目光看得恼火，在心里将人扒光数次，嘴上还留了些理智，“……啧，你以为你是谁啊。”

“不用管我是谁，至少在这间公司里，我是你雷打不动的上司。”林渡伸手替他理了理歪斜的领带，“今天下班跟我走一趟，给你买两件合身的西装……不用急着拒绝，你的情况易总都跟我说了，员工宿舍会在一周内安排好，搬出来的这几天你先住酒店吧，至于其中费用就当我送个人情了……”

他病还没好全，嗓音里带着挥之不去的沙哑，却柔软像是要渗进骨子里，让人提不起火来。

易然几次想爆发都没找到机会，被迫认认真真听完对方的话，领口一紧，却是那人将领结推到了头，有些勒得慌。

不满的咳了两下，换来林渡不咸不淡的一声笑，“行了，我让小楼再复印一份给你送来，不急――你什么时候做完，什么时候下班……”

他声音放低了些，“反正我今晚没约，可以等你。”

易然眼神黯了黯，“林叔叔这是在调戏我么？”

“我这是在给人带孩子。”林渡轻哼一声，转身往办公室走去，“还有，在公司叫我林总，再让我逮到你公私不分，当心下个月没生活费！”

第11章

易然磨了磨牙根，纠结了半天，还是老老实实坐回去了。

我这可不是妥协――他不服气的想着，我这叫战略性妥协……

可就算如此，周身的气压还是很低，以至于小楼过来送资料的时候都没敢看他脸色，把东西一放就飞快走了。

易然深深吸了口气，咬着笔头，苦大仇深的翻开了那沓纸……

林渡开了个远程会议，等挂断已经是晚上七点半，他起来伸了个懒腰，又为自己泡一壶茶。

发烧过后的身体还有些乏，与其继续坐着，倒不如四处走动几下，只不过看了眼时间，已经有员工零零散散的下班，偌大的办公室里只剩寥寥几人，易然的办公桌靠近总裁办公室，是独立放置的，异常显眼。

易然正想事情，一抬头看见林渡不知道什么时候站在边上，吓了一跳，“干嘛！”

“领导审查。”林渡随和道：“看看我们易公子做的怎么样……有什么不懂的没有？”

“哼，这么简单的活儿都做不好，你真以为我六岁小孩啊？”

林渡心想六岁没你这么大个的，撑死也就十六……嘴上却关怀道：“有什么不懂地方吗？”

“……喂，你不是真以为我在国外那几年都是混的吧？”易然瞪他一眼，哼哼唧唧：“最多二十分钟就完了，你等着。”

林渡点点头，还真就拉了张椅子坐在旁边等。

转眼十五分钟过去，易然将厚厚的一叠资料往他跟前一摔，“看看吧。”说完就跟交卷的考生似得，眼角都带上了掩不住的自信。

林渡从头到尾翻了一遍，还真挑不出什么大错，“……你字挺好看的。”

“那当然，小时候老头子嫌我浮躁，压着练了几个假期……还有呢？”

“嗯？还有什么？”林渡眨了眨眼睛，露出一个浅笑，“啊，你不会想让我夸你两句吧？这么简单的活……好吧，干得不错。”

易然气得脖子都红了，“你――！”他抽了口气，狞笑着掐了把林渡的脸，“只是夸奖怎么够呢？我想要什么，难道林总不清楚吗？”

今天没什么事情，大家都早早下班了，办公室里只剩他们两个，自然也就放肆了些。

林渡揉了揉被掐红的地方，懒得跟他计较：“不要动手动脚的……走吧，我带你去吃饭，然后买衣服。”

公司楼下就是中心城，吃喝玩乐一条龙，着实方便，加上今天是易然第一次入职，为表庆祝，林渡请他吃了顿麦当劳。

易然看着餐盘里的儿童套餐，只觉得刚消下来的火气又上来了，咬牙切齿道：“姓林的，你特么玩我是吧？”

“为什么你会这么想？”林渡喝了口可乐，将番茄酱挤在汉堡的包装盒里，“这次新出的玩具我们公司有个小姑娘喜欢，替她收集一下……不够吃的话可以再点，这个款她似乎已经有了。”说着若无其事咬了口汉堡。

易然：“……”

他磨了磨牙，“林叔叔可真绝情啊，先前还请我吃大餐呢，现在就只剩下垃圾食品了……”话到最后透出几分委屈，易然闭了嘴，把鸡翅当成对方的骨头，三两下吃抹干净。

林渡不置可否，“吃你的吧。”

年轻人食量大，易然足足点了三个儿童套餐才算完事，林渡为此还找服务员要了个纸袋，用来装玩具。

吃完饭后，两人直接去了一楼的服装店，林渡是这里的VIP，店员都认识他，十分热情的迎了上来。

“这次不是我买，是他。”林渡指了指黑着脸的易然，“有什么新款，都拿出来看看。”

易然身材出众，肩宽腿长的，整一活衣服架子，穿什么都好看。林渡照着最开始的尺寸拿了几套，丢给对方去更衣间换，对于效果还是十分满意的。

=(:з」∠)_

“有没有配套的领结领带，都拿过来……”他招了招手，又问易然，“你有什么特别喜欢的款吗？”

“随便你。”易大少爷撇了撇嘴，显然是气还没散。

林渡笑了笑，从中挑出一条合适的，贴在对方领口处比划了着，“你看这条如何？”

“……还成。”

林渡又换了一根，“这个呢？”

因为姿势关系，两人说话时凑得有些近了，易然甚至能嗅到对方身上淡淡的古龙水味儿。

他一度觉得男人喷香水很娘，可林渡却似乎跟其他人不一样，易然说不出具体的感觉，就觉得……很和谐，很符合对方的气质。

易然垂下眼，去看林渡架在鼻梁上的平光镜，浅金色的镜框在灯光下，给人一种温柔的错觉。

他腹诽道：衣冠禽兽。

林渡修长的手指拨弄几下，打了个完美的领结，“这条不错。”

他一退开，那人就不爽的皱了皱鼻子，“……把这些都包起来吧。”林渡走向柜台准备刷卡，听见身后那人叫他，“喂！”

易然：“先欠着――等我拿了工资还你。”

林渡瞥了眼账单上的数字，心说那你怕是要卖给我了。

就可惜在撞了号。

他当TOP只是因为享受支配他人的感觉，那种快感于他来讲甚至比肉体更甚，所以易然这款，并不是他所需要的。

不过这小子长得养眼，偶尔逗一逗也没什么……一边想着，林渡刷了卡，将手里大包小包的东西往对方怀里一塞，“拿着。”

那人问：“一共多少钱？”

“上头有标价，回去自己看吧,不用急着还。”

关注wb:单带不打团

易然有些不情不愿的点点头，他现在的确没钱了。

林渡看他低头丧气的模样，不知怎么就想起了手机里的小视频――他先前选中的那只阿拉斯加小狗崽，因为玩具没抢过兄弟姐妹，委屈的耳朵都耷拉了，模样着实可爱。

说起来这个周末他就可以搬进新家，本以为找到了同居人，老妈那边可以交差，结果……啧。

还浪费了整整三个多月的时间……经历过这一趟后，他再也拿不出这样的耐心去守株待兔――谁知道你待的是兔子还是狼？

要不随便找个糊弄了先？找谁好呢？

就这么一路想着到了酒店，林渡替易然开了一个星期的房，结果刷开进门的时候突然被抓住手腕，一把带进了屋里。

厚重的房门在身后合上，他抬起头，对上那人一双黑亮的眼。

“怎么了？”

“我就想问，林叔叔先前的承诺还在吗？”易然逼近对方，湿热的吐息全数喷在林渡耳畔，“关于同居……”

“我不知道你在说什么。”林渡的声音里听不出什么情绪，“易公子要是不想住员工宿舍，可以自己出资在外租房。”

他伸手推开易然的肩膀，看着那人胸口绷紧的纽扣，以及那布料之下结实饱满的肌肉，心中叹了声可惜。

易然也觉得挺可惜的。

他本来稳拿胜算可以住进林渡家里，近水楼台的将人吃抹干净，结果李平O一个生日会下来，这些东西都成了水面上的月亮――看着挺亮堂，却摸不到。

两人就这么维持着姿势互相惋惜了几秒，非常有默契的同时松手，分别露出一个假惺惺的笑。

易然装可怜道：“真的不能通融一下吗林叔叔，我真的不想住宿舍啊，人那么多，万一舍友对我有意思怎么办？”

林渡皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，“怎么，就易少这体格，还怕有人霸王硬上弓不成？不过你大可放心，你那间是单间，不会有什么室友的……啊，可能隔音不太好，所以你带人回来的时候要注意点，我可不想被房东投诉。”

易然看着他漫不经心的样子，恨不得咬他一口，“那林叔叔一个人住，不会寂寞吗？还是说你想找别人……”

林渡没有接话，越过他推开房门，结果刚往外走，迎面就撞上了一位妇人。

“抱歉抱歉，您没事……妈？！”

“小、小渡！”对方惊喜的抓住了他的手，“我听小薰说你找到伴儿了，就迫不及待的想来看看，你的新房什么时候装修好？改明儿带我去逛逛呗……”

林渡张了张嘴，好半天才找回自己的声音，“妈，你是怎么找到我酒店的？”

“我问了助理房间号啊……哎？不对，你怎么从这里出来……”林夫人眨了眨眼睛，这才瞅见儿子身后那个高大的身影，“这位难道就是……”

“阿姨您好。”易然低下头，望着眼前保养得当的漂亮妇人，笑出一口白牙，“我就是林渡的同居对象，先前跟熏姐见过的。”

林渡的房间跟易然在同一层，林夫人按照助理给的门牌号挨个去找，也难怪会碰上。

可是实在太巧了……为什么偏偏要赶在他从易然房间里出来的时候？无论是早一点还是晚一点，他都有解释的余地，可现在倒真有点骑虎难下，加上易然……

易然正殷勤的跟林夫人搭讪。

他长得帅气，举止投足间像个开朗阳光的大男孩。

“哎呀，小伙子多少岁啦？看着可真结实。”

“今年要满二十一了，阿姨您看起来也很年轻，要不是林哥叫您妈妈，我还以为您是他大姐呢。”

林夫人有些不好意思的捂嘴，“这孩子，真会说话……”

易然借这个机会又夸了几句，林夫人笑得花枝乱颤，看他的眼神简直要将他当亲儿子了。

“……我现在在林叔叔手下当助理，他帮了我很多忙，也很看好我……”

“是吗，那就好……”林夫人拍了拍对方的手，“我们家小渡啊，人好，也温柔，你要是有什么委屈的地方啊，可以跟他说，如果他不管你，我跟小薰会给你做主……”

“妈……”林渡的话含在嘴里，但一对上林夫人开心的表情，却是半个字也说不出来，最后只能道：“您高兴就好。”

“你这孩子怎么说的，”林夫人戳了戳他的肩膀，“小然不是你对象吗？人家小你这么多岁，平时要记得让着点，明白不？”

“……好。”

“还有啊，等你们搬进新家了，我要亲自过来做一次饭……”

“……都听您的。”

好说歹说把皇后娘娘哄开心了，林渡打了个电话给陈熏要她来接一下人，而等待的半个多小时里，易然则一直在陪她聊天。

不得不说这小子对付长辈真有一套，林渡已经很久没有见到他妈这么开心了……说起来，自己又有多长时间没回过家了？

到底还是他的责任……在内心轻叹一声，林渡揉着酸痛的太阳穴，不再去想。

十点多的时候，陈熏的车开到楼下，临走时林夫人还有些恋恋不舍，招呼着易然要尝尝她的手艺。

林渡站在一边，看着年轻人高大结实的背影，镜片之下的目光有些微冷。

可到最后，他依旧什么也没说。

回房的电梯里，易然将胳膊挂在他肩上，侧头咬着林渡的耳朵，“丈母娘似乎很喜欢我啊……”

“她一向喜欢小动物。”林渡道：“何况是会说人话的。”

“叮”地一声，电梯到站，他迈步走出门去，却被易然一手抓住。

“……我只是想跟你住在一起。”易然的声音有些哑，像是被人遗弃卷着尾巴的小狗，“那间房是我们一起挑的家具，甚至还……”

“还什么？”林渡猛然回头，脸上没什么表情，只剩嘴角那个浑然天成的弧度，带着寒意，“那时候，我们都看走眼了。”

“你不是我能随意支配的猎物，我也并非你说上就上的情人……何况我们还什么都没有发生。”他顿了顿，眉梢一挑，笑出几分风流倜傥，“还是说，你连这种程度都玩不起？”

易然眯起眼睛，半晌后，突然笑了。

他的瞳仁黑得纯粹，暖黄色的灯光撒进去，亮晶晶的，很吸引人。

但这可不是一只勾勾手指便会摇尾巴的小狗，林渡想，这是一头披着狗皮的狼。

就这样僵持片刻，易然叹了口气。

“到现在了你还没看出来吗林叔叔……”他抓着林渡的手，将其缓缓按在自己的心口处，“我在重新追你啊。”

“其实我对先前的你并不很感兴趣，直到生日会那一晚我发现了真正的你――”仗着身高的优势，易然居高临下的审视着那张漂亮的脸，赤裸的目光舔舐着那完美的轮廓，仿佛随时要将人吞进去，却又深情款款地道：“我对你一见钟情了。”

像是回应这突如其来的告白，林渡的手掌之下，那颗年轻的心脏正有力的跳动着，一下下鞭挞着他掌心的软肉。

“老子这辈子头一回追人，可能做得不太好……”他上前一步，将对方整个笼罩在自己的阴影之下，一咧嘴，露出两颗尖尖的虎牙，“林叔叔要是有什么不满的地方可以跟我说，不过在你同意跟我交往之前，我是不会改的。”

“……”林渡眯起眼睛，“你以为我会信吗？”

“信不信无所谓――就当是一场游戏好了，”易然亲昵的蹭着他的额头，“难道林叔叔……连这种程度都玩不起吗？”

“激将法对我没用。”林渡微微后仰，避开了对方贴近的脸庞，“……而且我最讨厌的就是受人威胁。”

“可是丈母娘很喜欢我。”易然无耻的眨巴着眼睛，势在必得道：“你会答应我的，对吧？”

“对，我妈心脏不好，受不得刺激。”林渡点点头，“所以你可以搬进来，但是，约法三章。”

易然没想到他会这么快答应，愣了一秒，等回神时林渡已经抽出手腕，站在离他半米的地方。

“第一，”他竖起修长白皙的手指，“家务活你全包――来抵掉房租。”

“第二，门禁每天十二点回家……若是有彻夜不归的情况发生，自己收拾好东西滚蛋。”

“至于第三……你不许带人回来过夜。”林渡扯了扯嘴角，“但是我能。”

“……你什么意思？”

“字面上的意思――易少想追我，可以，我给你近水楼台的机会。”懒洋洋的扯了扯胸口的领带，林渡唇边的笑容更深了些，一副平光镜已经架不住他浑身散发的禽兽气质，“既然是追人，自然要拿出诚意来，难不成易少所谓的“一见钟情”，就是一边追着新欢一边四处打炮吗？那你这颗心未免也太廉价了点……”

“……”易然咬紧了牙根，“林叔叔这么做，就不怕我憋不住把你强暴吗？”

“你要真有这个心思，早在酒吧那次就做了，真正上头的时候，谁还会在乎受害者的感受？”林渡无所谓的耸了耸肩，“何况你那晚根本没醉，真要醉到意识不清，还能硬成那样？”

“何况易少游戏人间这么些年，是不会用霸王硬上弓这种下三滥的手段的……我说的没错吧？”

轻轻抽了口气，易然微微低头，看着那人被灯光勾勒的眉眼，对上那双清澈却冰冷的眼睛――林渡正用一种玩味且挑衅的目光看着他，宣战书就此摊开，只等着签字画押。

像是两个老练娴熟的猎手，小心翼翼的补下陷阱，勾引着彼此入套……

于是年轻的猎人自信上前，扯过对方的领子落下炽热的一吻。

他说：“如你所愿。”

第12章

“所以？你就同意了？！”李平O把酒杯往桌上一拍，发出一声惨叫，“天啊老易你堕落了……你以前不是这样的……这种条件摆明了就是玩你啊你看不出来吗！”

易然将两条长腿架在桌上，不耐烦的喝了口酒，“那又怎么样？”

“不是……你说你怎么一回国就看上林渡了呢！”李平O抓狂道：“我认识他也有两年多了，就没见过有谁在他手底下走过一个月的……哦不对，前段时间他说他要稳定了，我还在想哪位大罗金仙把这妖孽收了，结果你看着才三个月，又特么给放出来了……就算你道行不浅，毕竟岁数差在那呢，千年王八精哪是你刚入池的小鳖斗得过的？”

眼看对方越说没谱，易然抽了抽嘴角，一巴掌扣在发小的头顶，十分暴力的把他那头抹了有十斤发胶的发型揉成了鸡窝，“你小子活腻歪了是不是？你怎么就知道老子必输……”他啧了声，“等着吧，不出一……两个月！我肯定把他搞上床！”

李平O挣开他的手，一边拨着头发一边竖起大拇指，“牛逼！兄弟我挺你！这样吧在你没放弃之前，我去跟下面人打声招呼，就说林渡有主了没事别瞎JB勾搭，要是给我兄弟戴了帽子，我绝对不放过他！”

他说的慷慨激昂，声音高的差点没把房顶掀了，易然翻了个白眼，心下却也觉得这是个好办法，至少可以在一定程度上阻止对方带人回家……

林渡那家伙，变着法子叫他禁欲，自己想放纵，怎么可能？！

要不就一起憋着，要不就……

易然眯了眯眼睛，看着酒杯中被灯光映照得流光溢彩的冰块，微微一笑。

咱们走着瞧！

……虽然话是这么说的，但眼下还是得憋着，没脾气。

李平O为此送行似得连干了三杯，站都站不稳了，软绵绵地靠在身边的小情儿身上，还止不住的挥手，“哥们我看好你！拿下那个妖孽我请你喝酒……”

易然面无表情的合上包厢门，将群魔乱舞的杂音关在里头，长长出了口气。

他从裤子口袋里摸了根烟出来，一边点一边往外走。

林渡在隔壁的饭店里参加老同学的婚宴，看了看时间也快散场了，易然咬着烧到尽头的烟，最后吸了一口，掐灭在路边的垃圾箱上。

他给林渡打了个电话，没接，漫长的忙音听得人心烦气躁，易然收了手机，将有些皱巴的西装整理了下，迈步走向酒店。

正在他纠结着怎么混过门卫，就看见一个熟悉的身影与人并肩走出来，连忙应了上去。

“林……”

一声呼唤还未出口，就见林渡脚下一软，差点从楼梯上跌下去，易然看得心惊胆颤，他离得太远，刚跑到一半就见对方身边那人手臂一捞，稳稳将其扶住。

林渡甩了甩昏胀的头，站直了身子，“……多谢。”

“林师兄，你喝多了……”因为姿势的关系两人被迫挨得很近，对方身上香水的味道喝着酒精使劲儿往鼻子里窜，林渡皱了皱眉头，刚想推开，却被多年不见的小师弟拉住了手腕。

陈宇晖有一双弹钢琴的手，五指修长且有力，林渡挣了下没挣开，却又不能在大庭广众下叫人放手，气氛一时僵持。

陈宇晖摹裟着对方腕间的嫩肉，温柔道：“要不我来送你回……”

话未说完就被人一把推开，踉踉跄跄的跌了几步，等好不容易站稳了抬头一看，却见不知从哪冒出个毛头小子，一把搂住林渡的腰，冲他瞪眼道：“我来送他，用不着你操心！”

林渡眯了眯眼睛，自然而然的将手搭在易然肩上，“你喝酒了？”

“……你不带我进又让我等，刚好李平O在附近……”易然嘟囔了两句，黑着脸扶着人往停车场走，“你还好意思说我！自己喝成这样，被人吃豆腐了都不知道反抗！”

林渡难得噎了下，瞥了眼腰上越搂越紧的手臂，心说到底是谁在吃豆腐……“以后跟我出门，你不许喝酒。”

“为什么？！”

“喝了酒……怎么开车，”林渡吸了口气，易然身上有股淡淡的烟味，很苦，却莫名提神，“你要是因为酒驾被弄进去了，我还得费劲把你捞出来……”

他说着说着，眼皮颇有要合上的趋势，就听身后传来一声林师兄。

――那个瞬间，林渡仿佛回到了很多年前，他抱着书坐在升旗台下头，有谁从后蒙住了他的眼睛，在他耳边唤了声林师兄。

陈宇晖走过来，无视一边横眉竖眼的易然，直直看着他道：“我能向你要个电话号码么？”

林渡眨了眨眼睛，突然就笑了。

“可以啊。”

“喂！”一旁的易然沉下脸，咬牙切齿道：“你就在我面前勾搭人？！”

陈宇晖闻言皱了皱眉，目光在两人间扫视一圈，“这位是……”

“我的助理司机兼同居人。”林渡慢吞吞的说着，从口袋里掏出一张名片，“拿好，别再弄丢了。”

说罢，也不再去看对方的表情，拍了拍腰上易然的胳膊，“走吧，回家。”

两天前，易然抱着他那仅有的一箱行李搬进了林渡的房子，还没来得及怎么收拾；加上这两天比较忙，每天被迫加班到十二点，日用品什么的都还没买，以至于看起来有些空荡。

刷墙的油漆味已经很淡了，却还是能嗅到一点，易然皱了皱鼻子，将醉醺醺的林渡放倒在沙发间，走到阳台处将门打开，让风吹进来。

清爽的夜风多少拂去了脸上的燥热，林渡半眯着眼睛，哑声道：“给我倒杯水来……”

家里还没有饮水机，易然开了瓶矿泉水递过来，啧了声：“怎么喝成这样？”

“一群人轮着灌……没办法。”林渡含糊道：“都是老同学……好久没见了，我高中那会儿是班长，还有……”

“还有什么？”

“还有新娘当年暗恋过我。”林渡促狭的笑了笑，“所以，新郎看我不顺眼。”

易然皱起眉头，突然想起今天扶着对方出门的人，“那今天跟你要电话号码的呢？”

“嗯？”

“他也喜欢你吗？”

后者眨了眨眼，似乎好半天才想起这回事，哦了一声，“你说陈宇晖啊……”

这句之后便再没了下文，易然忍不住低头去看，发现林渡闭着眼，竟然已经睡着了。

“……”

因为醉酒的关系，林渡睡得很沉，以至于某人发泄咬了一口他的下巴也没被惊醒，只不耐烦的用手挥开。

次日恰好是个周末，他一觉睡到日上三竿，爬起床第一件事便是洗澡，等穿着浴袍神清气爽的从卧室里出来，就听到门铃响起的声音。

易然踩着拖鞋啪嗒啪嗒的冲到门边，开门将外卖拿进来。

厨房里还什么东西都没，冰箱都是空的，只放着几瓶冰冻的矿泉水。林渡坐在餐桌边上，一边刷着微博一边喝着自己的那份砂锅粥，声音里还带着宿醉后的沙哑，“下午有空，我们去附近超市看看有什么要买的，我妈说晚上要来做饭。”

易然塞了一嘴煲仔饭，唔唔地点点头。

他没有继续追问昨天那个人到底是谁，而林渡也似乎跟忘了似得不再提起，两人就这么风平浪静的吃完早餐，临出门的时候，林渡接到了宠物店打来的电话，他略一思考，拍了拍舍友的肩膀，“买完日用品再去一趟南路。”

易然：“怎么了？”

单带不打团蒸理

林渡：“接你弟弟回家。”

新房位于市中心，去哪里都很方便，两人先是去超市采购了一通，锅碗瓢盆堆满了整个后备箱，还有些拖把簸箕什么的实在放不下，被易然徒手拆了，见缝插针的往里赛。

最后差点连后备箱的门都关不上，无奈之下，林渡又只好将后座放倒，两个人挤在前坐上，腿都伸展不开。

易然有些郁闷的抓了把满是汗水的头发，“你说，你又不是买不起好车，怎么就喜欢开破的呢？”

林渡坐在副驾驶座上，位置比易然还挤，正蜷着长腿系安全带。“怎么就破了，上个月刚上的牌，一百公里都没开到……”外头太阳很大，他取了一副墨镜架在易然脸上，“再者说我又不是你们年轻人，没那么爱炫。”

“你不是还有辆跑车吗？”易然想起宴会那晚门口停驻的骚包大红，后来他特地去打听了一下主人，“怎么不开？”

“那是为了出去撑面子用的……如果我们今天开那车来，这些都要装不下了。”林渡说，“你要是喜欢，我可以借你开。”

易然偏头看了他一眼，目光被墨镜遮住，辨不明表情。

由于东西太多，他们先回了趟家，才去的宠物店……

易然看着黑白相间正咬着他裤脚的小狗崽，嘴角抽了抽。

林渡弯腰将其抱起来，抓着一只小狗爪子冲他挥了挥，“像不像你？牙尖嘴利的……”

“……”易然呲了呲牙：“滚！”

林渡似乎心情不错，毫不吝啬的轻笑出声，等闹够了，先把小狗放回笼子里，又在店里买了许多宠物用品。

林渡花钱买单，易然负责拿东西，罐头玩具加上狗窝，两手提着四个袋子，林渡走在前头拎着狗笼，小狗崽扒拉着铁丝，傻乎乎的叫着。

林渡没忍住，将它拎起来逗了逗，他今天没戴眼镜，笑起来的时候十分招人，先前在店里的时候就有小姑娘不停偷瞄，这会儿到了外面，更是肆无忌惮，基本擦肩过去的都会看上几眼。

易然觉得有些牙痒。

他这个人占有欲本来就强，林渡现在是他垂涎又一时吃不到口的猎物，他一边要守着不被人抢走，一边还要忍着不强行下嘴。

真他妈憋屈……他面无表情的想着，心说要不要趁着明天周日，问问李平O那儿有没有什么玩伴，拉去酒店打上一炮发泄一下先，反正只要卡着十二点回就好……

“喂。”林渡的声音突然响起在耳边，易然吓了一跳，“干嘛！”

“……你杵车门口半天了，想什么呢？”

易然不知怎的就有些心虚，偏头微微避开对方的眼神，绷着脸上了车。

一路上林渡都在逗狗，“你说，叫什么名字好呢？”

“嗯？”易然有些心不在蔫的应着，“小白吧。”

“……这种名字你站大街上喊一声能唤来一个连。”林渡嫌弃的瞥他一眼，伸手去摸小狗崽软趴趴的肉垫，“要不叫软糖吧。”

易然：“……这是阿拉斯加，可以长得很大的。”

林渡：“我当然知道啊，不过现在你看他多软……”说着还上瘾的摸着小狗下颌的短毛，“来软糖，这是你哥。”

软糖：“汪！”

易然：“……”

他突然有些烦躁，“你对你每一任情人都是这样的吗？”

“怎么突然提起这个？”林渡扒拉着软糖的小爪子，对方则可劲儿舔他的脸，他没看易然，只顾着眼前娇憨可爱的狗崽，“嫉妒了？”

“……你做梦呢？”易然冷笑一声，“我只是觉得，你这个人真是够虚伪的。”

“……偏偏有人爱得就是我这份虚伪，而且还不止一个。”林渡不动所为，“若是易少觉得受不住了，大可离开……”

“然后给其他人让位是吗？想都甭想。”恰好红灯，易然踩下刹车，侧头扳过林渡的下巴，在唇间狠狠咬了口，“等着吧，我一定会把你这层面具撕下来……就在床上。”

第13章

林渡只觉得下唇一阵刺痛，伸出舌尖舔了下，尝到了一股铁锈味。

“……你爸从小没给你打狂犬疫苗吗？”他吮着伤口的位置含糊道，手指梳理着软糖细细的绒毛，声音中听不出波动，“麻烦以后，没事不要乱咬人。”

易然哼了一声，“不给你留点痕迹，你都不知道坐在旁边的到底是谁……”

他一说完这话就后悔了，好在林渡就跟没听见似得，专心致志的逗着狗。

就这么一路尴尬的回到家里，两人把东西搬上楼，林渡先把软糖带去厨房关好，跟易然一起收拾新买的日常用品，和准备晚上做的菜。

就光是“把东西放到该放的位置”这一项，就足足忙活了快两个小时，林渡抹了把额头上的汗，从购物袋里翻出一包蛋黄派撕开包装，丢了一个给易然。

“吃点东西吧，我妈七点半才来呢。”他说，“我去看看软糖。”

易然看着手里的零食，总觉得对方跟抛骨头喂狗似得，眼角抽了抽。“我跟你一起去。”说完把蛋黄派三两下塞嘴里，鼓着腮帮子低头找到刚买的狗盆，又去厨房烧了一壶开水。

林渡买的狗粮都是进口的，易然从中抓了一小把用热水泡软了，等放到温热后混了点微量元素和钙片粉进去，搅拌均匀的拿去了厨房。

林渡正在组装狗用的饮水机，软糖在一边翘着尾巴舔碗里的水，耳朵还没立起来，耷拉在小脑袋上，显得憨厚可爱。

……不过事实证明林总实在不擅长做这个，对着说明书折腾了半天也没弄好，易然在一旁看不下去了，上前勾着他的腰将人弄开，“我来吧，你去喂狗……”

林渡的腰很细，不是那种纤弱无力的细，裹着一层均匀坚韧的肌肉，显得精干而有力。

他这一抱上去就有些舍不得撒手，满脑子想入非非了各种画面，加上林渡先前一直蹲着，此时被强行带起身来，衬衫被掀起一块，露出之下优美的腰线，白皙的皮肤晃得人挪不开眼……

正这么想着，就觉得腰间一痒，竟是林渡在他身上掐了一把，说痛不痛，但总觉得有一股邪火顺着下腹悄然而上，易然闷哼一声，想将人放开，却被林渡顺势顶到了墙上。

对方的力气要比想象中的大，易然毫无防备，直直磕在了对方的掌心――林渡不知何时将手垫在对方脑后，顺着这个姿势凑上前，在那人唇角处轻轻一舔。

这一切在五秒内连续发生，等易然回过神来的时候，对方的膝盖已经顶到了他的腿间，暧昧的摩擦着裆部的凸起。

林渡微微低头，冲着那人的颈窝吹了口气。

“呼……”

易然只觉得浑身汗毛都竖了起来，贴着那人掌心的头皮一阵发麻，刚打算反客为主的做些什么，就见对方顺势接过他手中的狗盆，弯腰放在两眼发光的软糖跟前。

易然红着脸站在墙角，胸口起伏几下，才艰难地从牙缝里挤出一个字，“你……”

“先前是喝多了脑袋不清醒，你还真以为我好欺负啊。”林渡挑起眉梢，笑眯眯拍了拍他的肩，“小同志再接再厉……啊对了，如果你想洗澡的话得赶快，不然时间不够了。”

易然：“……”

他黑着脸头也不回的冲进洗手间，将冷水开到最大。

冰凉的液体扑头盖脸的落了下来，易然打了个哆嗦，突然觉得自己其实没必要那么绅士，对付这种欠操的人，就应该来蛮的……

结果光顾着想，失去了实施的机会――因为他才刚换好衣服出来，陈熏便带着林夫人到了。易然只好湿着头发跟林渡一起去接待两位娘娘，端茶倒水低眉顺眼，一口一个林哥叫得贼甜。

对此，林渡不动声色的搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，将人打发到厨房跟狗玩去。

结果刚坐下不到一会儿的林夫人也起身道：“说好了我来下厨，你老是指挥人家小然作甚？”接着不管说什么也要亲力亲为，林渡自然只能顺着她，给了易然一个眼神叫他别乱说话。

完了他就被陈熏拉到一边，脸色不善的道：“我听说你前两天又去酒吧了？”

林渡：“……你从哪听得消息？”

陈熏轻哼一声，瞥了眼自己人模狗样的好弟弟，“你管我从哪听的……既然打算稳定了，就先把你那颗桃花乱飞的心给我收回来，别惹得到时候闹分手，妈听了伤心。”她顿了顿，“还有，少跟李平O那几个富家少爷来往，公事就算了，私下里能不见就不见了，听到没？”

林渡被他姐一连串堵得说不出话，好半天才开口：“姐，我跟他不是你想象的那种关系……”

厨房里，易然将活蹦乱跳的小狗崽撵去外头，这才转身帮林夫人洗菜。

他一个人在国外生活了几年，生活技能基本能点都点了，这会儿动作娴熟利落，林夫人看在眼里，很是满意。

“小然家里头是做什么的呀？我看你这孩子这么自立，肯定吃过不少苦吧？”

“吃苦不至于，只是会点家务。”易然将削完皮的胡萝卜放在水龙头底下冲洗干净，沥干水摆在砧板边备用，“阿姨这里我来吧，您要做些什么告诉我就行……”

“你这孩子……”林夫人笑了下，忽然又想到什么似得，叹了口气，“小渡能找上你真是福气了，哎，你是不知道他以前……”

“……以前怎么了？”半晌等不到下文，易然终于按捺不住好奇心开口。

林夫人有些犹豫的沉默了一会儿，轻声道：“我悄悄告诉你……你可别告诉他啊，小渡这个人，看着什么都不缺，实际上特别没安全感。”

“他上高中那会儿我跟他爹都忙，他姐也被送去学校寄宿，小半年都见不上一面……直到后来出了事。”

“他把自己关在房间里不吃不喝好几天，那时候刚好赶上过年，佣人都回家了，直到后来我强行推了一场饭局提前回去……他已经饿到昏迷，手里还抓着手机。”林夫人说到这里时，声音略微哽咽，“直到后来我才知道，他在等一个人的电话。”

她不再继续往下说了，一时间厨房里只剩潺潺水声。

易然的喉结滚动了一下，“……等谁的电话？”

“好像，是他一个同学，年级比他低。”林夫人说，“那孩子跟他关系很好，后来不知道为什么一声不吭的就出国了，出国前答应了会陪小渡过年……”

结果少年时的林渡等了足足三天，直到大年初三的晚上被父母发现，也没有等到对方一句新年快乐。

“在那之后……小渡就变了。”林夫人的声音很轻，化在水声中更像是在叹息，“别人或许看不出来，可我觉得，他再也没有真心待过谁……再后来我因为身体原因选择在家休息，想试着弥补他什么，可错过的东西到底还是错过了。”

“所以前几年，他跟他爸出柜，我死也要站在我儿子身边。现在他年纪也不小了，周围同龄的人也一个一个定下来了，他却始终单着。我已经不指望抱孙子了，就想他找个人好好稳定下来，一辈子那么长啊，谁敢说自己一个人能从头走完还不觉寂寞？”

“还好他遇见了你……”

易然握着菜刀的手抖了一下，刀尖磕进了木质的砧板，留下一道深深的痕迹。

“您过奖了……”小小声回应着，却只觉得胸口被什么东西死死压着，沉甸甸的，让人喘不上。

易然很想说阿姨其实我们不是那种关系……可面对林夫人温柔慈爱的目光，那些话在喉咙里堵死了，到头来“咕咚”一声，咽回肚子里。

他突然有那么一丝丝的后悔，后悔不该利用这层关系赖在林渡的家里，可一想到林夫人这番话不是对他说的，又觉得十分难以接受――纠结来纠结去，一不留神把自己饶了进去，等反应过来时四肢被缚，只剩个脑袋勉强能动。

所以他又点点头道：“您放心，我会对他好的。”

至于这份好里几分真情几分假意，却是连他自己也说不清。

可那位长相与林渡一个模子里刻出来的夫人却是信了，她微微笑着，笑得很幸福。

林夫人的手艺很好，以至于真到了食材下锅的时候，易然只能在一旁干杵着。

……哦，除去递一下食材，又或是帮忙端起沉重的铁锅。

“我本来也什么都不会，”林夫人用那只养尊处优的手抓了点盐撒进锅里，“后来闲在家里，实在待不住了，就去报了个厨艺班……”

她又断断续续的说了些生活中的小事，易然认真的听着，心中几度波动，到了后来，竟是愧疚得抬不起头。

可就连这份愧疚，他也不敢表达的太过明显，唯恐伤了面前这位善良母亲的心。

易然这一辈子，从没这么矛盾过。

所以当最后一盘菜上桌，他大大松了口气。

林渡正逮着意图上桌的软糖，抬头时眼神与易然不经意间对上，两人皆是一愣，似乎都从彼此眼中看出了端倪，软糖夹在两人之间，钴蓝色的眼珠转了一圈，嗷的扑进了易然怀里。

后者慌忙接住狗崽，再抬眼时却见林渡正望着他笑，那人穿着一身米黄色的休闲服，修长的身影拢在暖黄的灯光里，柔和的不可思议。

他拍了拍他的肩膀，“晚点再说。”

一顿饭下来，气氛还算和谐，等用完餐，易然自告奋勇的要去洗盘子，刚把洗涤剂倒上，就听身后传来开门的声音。

林渡一手插在兜里，越过他将抽油烟机打开了，“我抽根烟。”

易然这才发现他兜里装着东西，那是两根女士香烟和打火机，他瞥了眼，啧道：“你怎么抽这个？”

“……味道淡，我妈不喜欢烟味。”林渡轻车熟路的点上，吸了一口，“先前她都跟你说了点什么？”

易然不知道从何开口。

“……我爸工作比较忙，所以我妈平时在家也没什么人陪着，见到小辈不自主要多唠叨几句，你要是介意……”

“我有什么介意的。”易然隔着烟雾去看那个人的脸，“这本来就是我自找的。”

“……是，既然是你自找的，那就麻烦做戏到底，过段时间我们分开的时候，我会找一个恰当的理由……唔！”林渡嘶了一声，手指一抖，一节烟灰掉在了地上。他揉着被撞疼了的嘴唇，“你这小兔崽子怎么……”

易然也疼的够呛，用舌头舔了舔唇瓣，“你不是不让咬嘛，那我只能亲了。”

“……亲？我觉得一颗陨石砸到了脸上。”林渡面无表情的吸了口烟，“刚才说到哪里来着？”

“说到一个不可能的问题。”易然哼了一声，低头刷着手里的盘子，泡泡糊了一手，“我们不会这么快分开的。”

“……那是因为你还没得手。”

“你会让我得手吗？”

“不会。”

青年咧嘴，露出两颗尖尖的虎牙，“那正好，我就有理由缠你一辈子了。”

“小崽子……”林渡瞥他一眼，吐出白花花的雾，似笑非笑道：“你能忍得住一辈子不做？”

他点到即止的接了话尾，没给易然敷衍的机会，“要不就是你打消这颗心，要不就是我玩腻了把你赶出去……总归不会太久。”

“哦？这么说，林叔叔多少对我还是有点意思的啊……”易然将手里的瓷盘洗得叮当作响，他冷笑一声，“要不你主动献身一回，我立马滚蛋。”

“真要是那样做了，你反而会觉得没劲不是吗？”林渡偏过头来，狐狸似得眼梢弯弯，透着一股游刃有余的狡黠。“……知道什么叫欲擒故纵吗？”

他凑上前，将一口白烟喷在对方脸上，顺势含住了那形状好看的薄唇。

第14章

林渡的嘴唇很软，带着一股薄荷烟味，尝起来竟是有几分微凉的甜；意软滑的舌尖勾弄着舔舐前撞疼了的部位，扫过每一寸敏感的牙龈，深入浅出。

其实这是一个很好的机会，是林渡主动勾引的，所以易然可以顺理成章按着他的脑袋将人吻到窒息，迷迷糊糊的抱到旁边干净的灶台上，扒掉他的裤子就这么正面插进去……

――可是现在，易然的手还插在混着油的泡泡水里，胸口挂着新买的天蓝色围裙，抽油烟机还在运作，呜呜的风声让人没办法集中精神，更何况门外还等着两位娘娘。

易然瞪着那人漂亮的脸，这么近的距离下，他甚至能看见对方脸上细细的绒毛――林渡是闭着眼的，眼皮自然地轻颤，纤长的睫毛投下小片阴影，衬得五官更为深邃。

易然的手指动了动，带起一片清脆的声响，门外的林夫人听到动静，敲了敲门：“怎么了？是不是把东西打了？”

林渡这才睁开眼睛，笑眯眯的望着他，“……这就是欲擒故纵。”

易然磨了磨牙，把那四个字嚼碎了往肚子里咽，声音嘶哑，“你就真不怕我哪天兽性大发把你强办了？”

“如果有那么一天，算我倒霉。”林渡舔着水光发亮的嘴唇，随手将烧到尽头的烟蒂掐灭，丢进垃圾篓里。

说完这话他就转身出去了，留下易然一个人面对满池子碗筷，把脏话在心里头过了个遍……

就这还不算完，次日一早被林渡抓起来加班，两人火急火燎的赶到办公室，说是本来一个稳拿的项目，出现了一个横空插入的竞争对手，出手阔绰，颇有势在必得的架势。

易然将打印好的资料给林渡送去，途中瞥了两眼，总觉得他们CEO的样子有点眼熟，想了一下，没想出来。

林渡挥了挥手，“给我倒杯水来，然后你要是还困，可以先去里间睡一会儿。”

“早就清醒了。”易然将热水放在桌上，撑着下巴看着眼前一摊资料，“有这么难整吗？”

“有点棘手，对方的资产主要在国外，这次来是开辟国内市场的，好像跟上头还有点人脉……”

“那怎么办？”

“不怎么办，抢呗，商场就是个利益大于天的地方，”林渡喝了口水，眉心微蹙，“这个项目牵连到易总那边的合作，说什么也是势在必得……就是代价要重新计算了。”

接下来一连几天，林渡都在为这个项目四处奔波，既然是牵扯到合作方面，易然于情于理都该跟进，还要定时给他爹打报告……就连李平朗打了三个电话请他喝酒都没去。

“你说说你这人，怎么就变成这样了呢？说好大家一起潇潇洒洒玩个几年再谈别的呢？”李平朗恨铁不成钢的道：“你不是追人追着追着把自己搭进去了吧？！”

“搭你大爷，这个项目跟老爷子有关系，我这是在看着自己家的钱，懂吗？”林渡进去谈事情，叫他在车上等着，易然将座椅后推，两条长腿交叠着架起，点了根烟：“你说你这个脑子里除了吃喝玩乐就不能想点别的？”

李平朗气不打一处来，“你他妈还数落起我了是吧？前两天要我找人的是谁？妈的人都等你四五天了，你不要我自己上了啊？”

他这一提，易然才想起来自己好像的确说过想发泄一下，让李平O给找个干净的……不过这几天忙成这样，还真提不起兴致，敷衍道：“下周吧，这周太累了。”

“下周几啊？你给我个准信好不，人家又不是鸭子给钱就操的……”

“周五吧，周五应该忙完了……”易然算了算时间，“叫人洗干净点去酒店等我。”

说完他就飞速挂了电话，也不知道究竟心虚什么。

林渡花了一周多的时间协调，总算让对方松口，暂时将项目定了下来，周日签合同。

了解这么一桩心事，各方面都轻松许多，刚想着要不要周末去放松一下，手机突然响了，低头一看，是一串未备注的号码。

但他知道那是谁，因为这串数字他曾铭记于心……

“喂？”

“是我，”陈宇晖的声音从另一端传来，隔着电流有些许失真。林渡坐在沙发上，活泼的软糖蹦上他的腿，小爪子扒拉着松垮垮的居家裤，林渡伸手去捞，被呲溜糊了一脸口水。

“哦，你啊。”他努力仰头将狗崽子得寸进尺的脑袋按下去，敷衍道：“怎么，有事吗？没事我挂了……”

陈宇晖没料到他这么干脆，有些急了，“你就没什么对我想说的吗？”

“嗯？说什么？”林渡将扒拉到胸口的狗爪放在腿上，“质问你当初为什么一声不吭就走？为什么没有给我打过哪怕一个电话？你到底是不是喜欢我我们有没有在一起过？”

他一口气说了许多，可声音中却没有丝毫起伏，最后甚至笑出了声，“算了吧宝贝儿，这都多少年前的老黄历了，你觉得我是那种会把初恋记在日记本上没事翻出来回味的小女生吗？何况我们还什么都没……”

什么都没来得及发生。

林渡说到这里，停顿了一下，“不过说实话我还是要感谢你的，没你当年亲我的那一口，我还不知道自己喜欢男的呢。”

“我是……有苦衷的。”一段沉默后，陈宇晖缓缓开口，“当年我父亲生意上出了事情，被迫逃离境内……”

并且顺理成章的断掉了一切信息通讯。

这是一个非常好的理由――林渡漫不经心的想着，按照狗血俗套的情节，自己应该恍然大悟追悔莫及，在电话里痛哭一场后破镜重圆……扯淡呢。

他叹了口气，“十二年了陈宇晖，哪怕你在头三年里告诉我事情的真相，我指不定还会心软一下……可现在你隔着十二年来告诉我，你有苦衷你也不想，你觉得现在的我还是十七岁？”

“所以别再找借口了，你只不过是把我忘了而已，我都不怪你了，你还想怎么样？”

出门买菜的易然刚一推门，恰好听见了这最后一句。

他眯了眯眼，像是被侵犯领地的狼犬，声音瞬间沉了八度：“……你在跟谁打电话？”

陈宇晖隔着电话听到了男声，楞了一下，“谁？”

“我室友。”

“上次把你接回去那小子？”陈宇晖停顿了一下，“林师兄，他不适合你。”

林渡翻了个白眼，还没开口，就见软糖汪得一声，扑到了他的脸上。

兵荒马乱间，电话被丢到沙发上，不知怎么触到了免提键，陈宇晖的声音清晰的回荡在客厅里。

“他看起来就是很幼稚的那种，也非常没礼貌，下手还重，一副随时都要打人的样子……真要动起手来，师兄你怎么打得过他？他不适合你，你值得更成熟更可靠的人，比如我……”

易然给气笑了。

他黑着脸冲上来，一把抓过手机，狠狠摔在了阳台上。

气喘吁吁的回头，顿时对上林渡面无表情的脸，心里头仿佛被什么刺了下，大脑瞬间充血：“干嘛？！”

这一声可谓中气十足余音绕梁，软糖嗷的叫了起来，四只蹄子挂空蹬着，像是要随时上去拼命。

林渡的嘴角有些抽搐：“……那是我的手机。”

“……”

易大少爷这心头火刚冒了个尖，就听“噗嗤”一声，彻底熄灭了。

他垂头丧气的上交了工资卡――里头刚拿到的头半个月的，还是他爸网开一面提前打来的，这还没捂热乎，就落入了别人的口袋里。

林渡用座机打了个电话给小楼，要他第二天上班把新手机带来……

这件事就这么不了了之的过了，转眼到了周五，因为先前疯狂加班，公司难得放了半天假。临走的时候林渡告诉易然今天不用送了，晚上他会晚点回来，叫他先回去等着。

说这话的时候林渡刚刚摘下眼镜，眼尾一挑，说不出的风流肆意，看得易然心头狂跳。

不过对方这话里的意思明显就是：老子要出去浪了。

易然心里头憋屈，偏偏还要装作一副不在意的样子，脑子一热开着车就直接去找李平朗了――后者迷迷糊糊的从床上爬起来，一看时间，下午六点半。

“卧槽你不至于这么饥渴吧……太阳还没下山呢……”

“滚你妈的，少废话过来陪老子喝酒。”易然黑着脸报上了地址和包厢号。

等李平朗穿戴好衣服匆匆赶来，进门就看见这位大爷翘着腿坐在沙发上，一副被欠八百万的表情，幸灾乐祸的笑了。

“哎呦，这又是哪个小妖精惹我们家然然不开心了啊……”他一边忍着笑意坐下，主动开了瓶酒，“说出来让我高兴高兴。”

易然在黑暗中瞪他一眼，闷声道：“你先前说得话还算数吧？”

“嗯？什么话？”

“啧……就是说你会让人盯着林渡不让他胡来！”

李平朗先是一愣，立即恍然大悟道：“原来你说的是这个……怎么，那妖孽又出去浪了？不行啊然哥咱不能输，等着我这就给小露打电话……”

小露就是他给易然找来的人，心心念念了大少爷小半个月，这会儿得到圣旨，开开心心的出门去酒店了。李平朗拉完皮条，拍了拍兄弟的肩，“没事啊，他出去浪，咱们也嗨，谁也不比谁差……林渡那头我给你看着，没人敢胡来。”

易然一口气闷在嗓子眼里吐不出去又咽不下来，脸色更阴了。

他也觉得李平朗说得对――反正也没打算认真，那人去跟谁上床管他屁事，只要最后能搞上不就完了吗？都是花花公子，谁还真在乎节操问题……话虽然是这么说的，但他就是生气。

潜意识里他已经把那家伙当成了自己的东西，是镶了牙印的猎物，沾有自己的气味，谁也不能动……

可林渡偏偏不是。

他是自由的，这样浅薄的印记根本没有办法束缚住他，甚至更像是某种战利品似得装饰，只能将他衬得更为诱人。

对付这种家伙，只有把他嚼碎了，连骨头带血的吞进肚里，才能成为自己的。

易然明白这个道理，可碍于道德，他没有不顾一切的下狠手，因为他知道那样无法真正征服林渡。

可就如李平O所说的――这样一个游戏人间的老妖精，你想上他一次，未必不可；但想叫他心悦诚服，却是天方夜谭。

除非是……

“易少？易少？”

一个软糯的声音响在耳畔，易然浑身一震，回过神来。

只见那个叫小露的少年微仰着头，一双水灵的大眼含羞带怯的望着他，柔软黑发间露出的耳尖微微泛红，他穿着白色的T恤衫，低挂的领口露出一片白嫩的胸膛，深蓝的牛仔裤包裹着挺翘的臀部，称得上是尤物。

李平朗待他不薄，这种好货都能找来……易然胡乱想着，决定先把那个乱人心神的妖孽抛在脑后，爽完了再说。

于是他低头捏住小露白皙的下巴，狠狠吻住那粉嫩的唇……

……

林渡坐在吧台的高脚凳上，要了杯酒。

头顶是五光十色的彩灯，绚烂的灯光落在酒杯里，夺目至极。

他百无聊赖的晃着杯子，看着那流光似得酒液缓缓转动，冰块撞击发出清脆的声响，转瞬泯没在劲爆的音乐中……

毕竟是新开业的酒吧，气氛相对热闹，可林渡觉得有些过了――他连身边这个向他搭讪的小哥说了什么都没听清，碍于礼貌，却又只能微笑。

对方长相一般，态度慌张中带着些生涩，不像是久经沙场的老手……对于这种刚入圈的萌新，他作为前辈，一贯是比较温柔的。

林渡的温柔没有局限性，他可以随时随地对每个人都好，了解他的人知道这是手段，不了解的，却只会觉得他对自己有意思。

这位小哥明显这么觉得，鼓起勇气请对方喝了杯酒，被林渡婉拒反请后，脸红的都快烧了，只能不停喝酒压惊……一杯伏特加转眼间了底，他自己也晕头转向的不知身材何处，只望着林渡傻兮兮的笑。

林渡有些失望……这小哥的牙口整齐得很，乍一看白亮亮的，没有那两颗尖尖的虎牙。

不知为何，他顿时连最后的兴致也没了，草草打了声招呼就想要撤，结果走没两步，手臂却被人拉住，回头一看却愣了下，“你怎么在这儿？”

“我为什么不能来了。”陈宇晖笑了笑，闪烁的灯光落在他一身整齐的西装上，显得格格不入。

“十二年不见，师兄，我请你喝一杯吧。”

第15章

林渡眯起眼，一时间拿不准对方在打什么主意，嘴上却道：“纠正一下，我们半个月前才见过。”

陈宇晖手上的力道不仅没松，反而更用力几分，掐得他手腕发疼。“是我欠了你的……所以，给我点补偿的机会好吗？师兄？”一边说着语气倒是委屈至极，林渡听了想笑，也就真的笑了。

“我以为我之前把话说得够狠了，你还贴上来作甚？”他叹了口气，使了个巧劲将手挣脱出来，揉了揉发红的部位，“可惜我现在不缺你这一个……”

或许是灯光问题，陈宇晖的眼睛有些红，声音发颤道：“你以前不是这样的。”

“不，我一直就是。”出于本能，林渡摸了摸师弟的头发，凑上前轻轻地道：“其实你走的第三个月我就把你忘了，因为我见到了更多人，有比你好的，又不如你的……但到底选择多了，并不是非你不可。”

他说话时的呼吸很热，带着淡淡的酒精味儿，拂在耳畔，无形间撩人得很。

明明是那样温柔的语气，说出的话却总让人冷到骨子里。

林渡说：“我不是那种一从而终的人，你于我来说不过是打上“启蒙”二字的记忆符号，连初恋都算不上，又怎么可能被我记十二年？”

林渡说：“我这个人有一点很固执，那就是不吃回头草。”

他扯了扯松垮的领口，露出一个精致的笑来，却再不见当年青涩，“忘了我吧师弟，就像我忘了你。”

陈宇晖像是傻了，一脸空白的站在原地，半晌不出声。

林渡自然没耐心等他，拍了拍对方便与之擦肩，一头没入涌动的人群里，寻找下一个猎物。

他今晚是来玩的，没有必要为任何人、任何事而不尽兴，很快，林渡看上了一个目标――那是一个坐在角落里的年轻人，长得不错，体态修长，而且重点是，没有伴。

相对满意的点点头，林渡心想如果不出意外，就他了。

……

李平朗在车里坐了一会正想着待会做些什么，手机突然响了。

他顺手点开免提，差点没被那边的音乐声震聋了，“喂喂喂？干啥啊……”

“李、李少，我们看见林总了！”

“看见了就看见了呗……啧，不行还答应了那小子……”李平朗嘀咕着，叹了口气，“算了算了，你们上去坏一下事，等我过来把他灌醉了事……”

就算灌不醉，也能拖延一下时间到易然完事，好歹也算扳回一城。

李平朗这么想着，吹着小曲儿将车开出停车场，结果刚绕到大门，就见一个熟悉的身影从中走出来，步伐很快，看得出主人心烦气躁。

易然不是一般的烦。

他一边亲着小露的嘴，满脑子却想着对方的嘴唇不够软、漱口水的味道太甜或是吻技不好云云……不知不觉得将人吻成了一滩水，自己却半点没感觉。

他有些败兴。

可小露还软着身子靠在他怀里，身上的香水味儿窜入鼻腔，与外表不符的甜腻。

易然硬着头皮将人丢去床上，翻身压上时只见那两条软绵绵的手臂搭上肩膀，软蛇一般磨蹭着他的颈侧，没由来起了一身鸡皮疙瘩。

衣服褪去，小露的身体暴露在暧昧的灯光下，白皙纤瘦，腹间隐约可见凸显的肋骨，易然心不在蔫的摸了几把，只觉得一手骨头，怪硌人的，抱着也不甚舒服……反正加起来就是三个字：没性趣。

都怪李平朗，给自己找了个这么不合胃口的货色……他烦躁的想着，一股脑将锅全都丢到发小头上，沉着脸下床，“我去抽根烟。”

说完也不管半裸被丢在床上的小露，头也不回地走出门去。

结果刚走到酒店正门，恰好看见李平朗的车从地下停车场开出来，两人皆是一愣。

后者本能一脚刹车踩下去，就见易然过来，连忙将车窗打开想说些什么，就听见电话里的人说，“林总带着人往吧台去了，好像还有一个人也靠过来了……这是打算3P吗？”

恰好听到这一句的易然：“……”

李平朗看他一脸要杀人的表情，默默吞了吞口水，义正言辞道：“阻止！必须阻止！等着啊我现在就开车过去，不管你们用什么手段都不能让这三个人离开酒吧大门！”

报信的人弱弱道：“可是，二楼就是酒店包房啊，还有保安守着……李少这是新开的店，我们还没来得及打招呼……”

李平朗还想再说什么，就见易然伸手从窗户内打开车门，一屁股坐了进来，“开、车！”

这俩字分明是从牙缝里挤出来的，带着挥之不去的血腥味儿，听得李平朗浑身一震，登时坐直了。

“妈的反正你就给我拦着就好了！我管你用什么办法！实在不行就下药！”说完这句他挂断电话，一脚油门踩到底，飞速往酒吧驶去。

……

林渡看着缓缓走来的陈宇晖，不动声色的挑了挑眉。

他能说的话都已经说了，如果对方依然要倒贴上来，他也没什么办法。

十二年的时间足以将当年的孤独少年变成游戏人间的花花公子，他从不缅怀过去，何况这人并不算他的前任，因为什么都还没有来得及开始。

“所以你现在是求而不得，准备来搞破坏？”

“怎么能这么说呢师兄，我明明是在重新追你。”陈宇晖平静的笑了笑，主动坐在林渡旁边，视线越过他的肩膀直直落在另一人身上，“这位算是竞争对手吗？”

后者自然就是林渡刚刚看上的小猎物，二十出头的模样，打扮比较简单，耳垂上缀着一颗小小的碎钻，耀眼的很。

他点了点头，笑道：“你好，我叫Josh。”

于是两人就这么你一言我一语的聊了起来，途中陈宇晖还总用带着怨念的目光看他，弄得林渡起了一身鸡皮疙瘩，干脆不再理他。

三人就这么气氛诡异的坐了一会儿，陈宇晖点了三杯酒，说是一定要请他们喝的，林渡最开始还不乐意，那人却说：“师兄既然把我忘了，那从现在起我们重新认识，为了庆祝成为新朋友，怎么地也要干一杯尽兴吧？”

末了还眨了眨眼，“难不成师兄口是心非，实际还是惦记我的……”

林渡失笑，“十二年不见，你这自恋的毛病倒半点没改……罢了罢了，这杯下去，你我算是重新见了。”说罢，晃了晃杯里的酒，一饮而尽。

那酒度数并不算高，但味道很甜，一口下去差点没把他J住，林渡轻轻咳了声，将杯底亮出来给对方看，“这算是两清了。”

一旁的Josh好奇道：“你们以前是什么关系啊？”

陈宇晖依然是笑，他盯着林渡被酒液浸湿了的嘴唇，眼神里多了些不明意味的情绪，可惜光线太暗，竟是无人察觉。

“是老同学啊。”他说。

……

易然瞪着眼前拥堵的车辆，表情比先前更为阴沉，仿佛下一刻就要打雷闪电。

李平朗的手指叩着方向盘表面的皮纹，终于忍不住八卦道：“嗨，你真是做了还是没做啊？这才十分钟就下来了……”

“没做！”提起这事，易然气不打一处来，“你给我找的都是什么货色，软趴趴的，弄得我都没性趣了。”

李平朗闻言翻了个大白眼，“你这叫拉不出屎怪地心引力……再说了，你以前不是来者不拒的吗，谁知道你最近变口味了？”他抱怨了几句，话头一转，“该不会是为了林渡守身吧？别啊，人家都玩3P了你还禁欲也太亏了……”

“闭嘴，谁说老子是为了他。”易然冷笑一声，狠狠瞪他一眼，“你要是能给我找个跟林渡差不多的，我一夜八次给你看。”

李平朗撇撇嘴，心说那家伙是圈子里百里挑一的极品，怎么可能满大街都是，却道：“你别真动了凡心吧少爷，跟林渡那家伙玩，不能太认真……”

他苦口婆心的劝了半天，却换来易然一句不耐烦的“到底什么时候才到？”。李平朗在心中叹了口气，决定不去参合这两人间的破事。

反正归根究底，要是这俩内部消化了，也算为民除害……

酒吧离他们出发的地方并不算远，只是堵车浪费了些许时间，约莫二十分钟后，易然下了车，一把摔上车门直直往里头冲去。

大厅里的气氛正处在高潮，震耳欲聋的音乐中混着人们的尖叫，空气中弥漫着各种气味，混杂在一起窜入鼻腔，说不出的靡乱。易然皱着眉，凶狠的目光扫视着吧台附近的位置，却没有发现预计的目标。

林渡那混蛋去哪了？！

他一边想着，一边掏出手机――其实早在路上的时候，他便一直想着要不要打个电话过去，可那样做不仅示弱，在立场上也说不过去。

毕竟说到底，他并不是林渡的什么人，没有正大光明理直气壮的借口，哪怕表现的再声色厉荏，内里还是虚的……

但也总比那些外来的鸭子要强些。

如此一想，仿佛瞬间有了勇气，易然不再犹豫，立即播出了电话，出乎意料的是，很快就被接通了。

“喂？”一个清脆的声音从电话另一端传来，易然嘴角一抽，咬牙切齿道：“你是谁？！”

Josh拿着林渡的手机，有些茫然的四处看了看，“你是林总的朋友吗？刚才他被一个人带去洗手间了，现在还没回来……”

……

约莫十分钟前，林渡觉得有些头晕。

他最开始以为只是喝多了酒，到后来发现连视野都模糊了，才察觉事情不对。

“我去一趟洗手间……”林渡晃了晃脑袋，下地时腿一软，差点没崴了脚，一旁的陈宇晖连忙伸手将其扶住，对Josh说：“我带他去吧，你在这里帮忙看一下东西……”

后者酒量一般，几杯下肚后小脸泛起一层薄红，没什么异议的点了点头。

林渡眼花的厉害，一股燥热沿着下腹往脑门窜，勉强留下一丝意识，抓住了陈宇晖的手臂，“你……这不是去洗手间的路……”

“师兄都这样了，光是洗脸怎么能管用？”陈宇晖搂着对方的腰，凑过来将热气吐在林渡耳边，“自然是要去床上才管用了。”

林渡眯起有些涣散的眼，半晌后低低笑了一声，“我就知道……你到底……有什么目的……”

“师兄若是肯把手里的这个项目交出来，我保证待会儿会让你舒服些。”陈宇晖小声说着，拖着人走向通往二楼的电梯里，“不然，可能明天一早，师兄的艳照可就满世界都是了……”

“……贵公司还真是不择手段。”林渡狠狠抽了两口气，勉强撑起酥软的脊背，“看来先前的婚宴上，你接近我……”

“我先回国见完你之后，才接到老爷子的通知，如果不是你们死咬不放，我也不会这样……”陈宇晖说到这里，吞了吞口水，他将林渡推到电梯边上，伸手去摸那张被汗水打湿后漂亮到近乎耀眼的脸，眼神疯狂，“我也不会对你这样……如果你愿意回头哪怕只看我一眼，我也不会……”

“……闭嘴吧。”林渡闭了闭眼，耗尽全身力气挤出一个冷笑，“……没人想听你假惺惺的剖白，陈宇晖，你真让我恶心……”

说完这句话，他便脱力似得靠在角落里，无论如何也再没开口过。

陈宇晖见他这样，脸色苍白几分，衬得一双眼愈发黑得阴郁。

他抿了抿唇，上前扶起林渡。

等进了房间，陈宇晖将人放在床上，小心翼翼的擦去对方额前的汗。

早在高中那会儿，林渡便是所有人视线的焦点，仰慕他的学弟学妹能从教室排到校门口，就连他自己，也不例外。

这么多年过去了，他还是这般耀眼，只是滚滚时光早将两个青涩的灵魂冲刷的面目全非……他不再多想，倾下身吻上了林渡带着酒精味儿的唇。

林渡的眼神已经涣散，迷迷糊糊的看着一个黑影压了下来，本能偏了偏脑袋，“狗崽子……别闹……”

这是在叫谁？陈宇晖皱了皱眉头，掐着对方的肩膀刚想进一步逼问，突然听见有人敲门的声音。

“谁？”

“服务生，”对方的声音隔着门板，有些发闷，“你的手机落在吧台了。”

第16章

结果刚一开门，迎面而来便是一拳。

陈宇晖毫无防备，只觉得鼻梁一阵剧痛，痛叫一声倒在地上，鼻血唰地就下来了，涌进嘴里一股腥甜。

易然双眼充血，不留余力的一脚揣在对方身上，直到对方陷入半昏迷才被从后赶来的李平朗拉住，“行了行了！别真闹出人命……我操，这不是陈家那个私生子吗？”

他叽里呱啦的说了几句，易然却一个字都没听清，强忍着把人打死的冲动拎起陈宇晖的领子往李平朗怀里一丢，“滚！”

后者被他凶神恶煞的模样唬到了，屁都不敢放一个带着半死不活的陈宇晖退出房间，还特别贴心的带上了门。

易然狠狠抹了把脸，深深吸了口气。

等体内暴虐因子稍作平息后，他走到床边，低头看着已经失去神志的林渡，好一会儿才鼓起勇气想摸一摸他的脸，可又一想这手刚才打过人渣，便在床单上蹭了几下。

林渡整个人像是从红酒里捞出来，浑身上下都染上一层不正常的绯色，湿透的刘海软软垂下贴在额前，不似平日中那般张扬肆意，反而多出一点儿脆弱的味道。

可他不想看到这样的林渡，半点不想。

易然的手有些抖，这是第一次，他第一次无比痛恨对方难得的乖巧――在强劲的药力之下，林渡眼神溃散，胯间的欲望肿得老高，他难耐的揉搓着，本能的磨蹭着身下的床单，发出低沉喑哑的喘息。

易然弯下腰，温柔的捧起对方的脸，哑声唤道：“林叔叔……”

林渡的睫毛抖了抖，在混沌中掀开一道缝隙，艰难地望着眼前这人，喉结滚动几下。

易然低头吻上对方干裂的唇，舌尖裹着唾液将其亲吻至柔软湿润了，方才稍稍撤离些许，“……我是谁？“

林渡的呼吸急促起来，从喉咙底滚出沙哑的几个字，可太轻了，轻到易然没能听清。

于是他再一次吻上――强而有力的舌尖撬开酥软的唇齿，尽可能扫弄着每一寸口腔，吸吮着渗出的唾液。水声啧啧间，林渡的牙关有些发颤，他扯着易然的领口，用力至骨节发，将布料抓的一团皱。

他的世界一片模糊，唯有身上这人的眼睛是亮的，像是茫茫黑夜中闪烁的星星。

这一闪而过的光芒拉回了溃散的神志，林渡抖了抖，“易……然……”

被情欲泡制后的嗓音沙哑的辨不出原声，林渡深深吸了口气，“水……”

易然抱起他虚软的身体，扶着靠在床头。

一瓶矿泉水握在手上，却几乎拿不稳，林渡咬了咬牙，举起从头浇下。

房间里的空调开得很足，凉水加冷风吹得他浑身一哆嗦，忽冷忽热间，一抹阴影将他笼罩，林渡抬起头，看见了易然那张近在咫尺的脸。

两人极为自然的亲吻了一下，分开后林渡问他：“有烟吗？”

易然从口袋里翻出小半包。

林渡挪了挪身子，闭上眼，“来一根……然后，想做什么就赶紧做……”

易然闻言先是一怔，不知怎么突然就别扭起来，“我跟那混蛋不一样。”

他看着林渡，伸手去抱他，对方身上湿漉漉的，一身衣服被空调吹的冰凉，皮肤却烫得灼手。

易然舔舐着林渡被汗水浸透的侧颈，啄吻其间薄薄的皮肉，垫在那人后腰的手却逐渐往下，滑进了裤子里。

团团整理

林渡本能打了个寒颤，他稍稍将易然推开了些，抖着手把烟点上，吸了一口。

尼古丁熟悉的苦涩蔓延口腔，过肺后吐出，试图带走体内的燥热。

同时，易然的嘴唇落在了他的锁骨，尖牙抵着凸显的骨骼反复轻咬，后又吮出啧啧水声。

林渡想起了家里那只还未长大的狗崽――他笑了一下，眼角弯了，汗水划过太阳穴缓缓淌下，将这个笑容渲染的温柔无比。

易然只觉得心脏漏跳一拍，喘息顿时粗重起来，他剥开林渡的衣服，蹂躏着掌心之下手感紧致的肌肉，掐着内收的腰线，蹭过起伏的小腹，直至最后圈住硬到发疼的性器，捋了两把。

林渡几乎是毫无抵抗的低叫出声，两条长腿痉挛似的蹭着床单，夹着烟的手指颤抖不止，烟灰簌簌落下。

他又吸了一口，吐在易然近在咫尺的脸上。

“……舔。”

隔着一片朦胧的雾气，易然凑上前，吻住那张带着香烟苦涩气息的唇，“林叔叔，求人的时候不应该态度软一些吗……”

林渡轻轻抽了口气，伸手盖住自己勃起的器官，自顾抚慰起顶端的孔洞，喘息道：“怎么……现在不是……你求我吗？”

如约而至的快感刺激得他脊背微弓，滚烫的喘息喷洒在易然颈间，像是带着火星的钩子，撩得人口干舌燥。

蜷起的脚趾扒拉着洁白的床单，林渡咬着嘴唇，斜长的眼尾飞红，连泪痣都沾上诱人的色泽，看得易然浑身冒火，凑过去想吻，却被那人轻轻避开。

林渡眯着眼，精致的下颌微微扬起，毫无畏惧的迎上年轻人充斥欲望的目光，微微一笑。

“是你求着……想要上我。”他断断续续的说着，性器在掌心吐着水，“不然就……就出去……唔！”

突然被人狠狠一拽，林渡的脑袋落在柔软的枕头间，陷没的触感让他一阵眩晕。易然抱起对方虚软的长腿架在肩头，胯间的欲望隔着裤裆抵在林渡腿根，发狠的顶弄几下，“林叔叔的意思是，不管是谁都可以吗？”

他夺过林渡手里仅剩半截的烟，吸一口后捻灭在床头柜上，低头贴上林渡嫣红的唇，交缠间渗出缕缕白雾，带着呛人的辛辣，火烧火燎的吸入肺里，化成湿热而缠绵的吻。

水声啧啧间，易然揉弄着对方颤抖的腿根，大手揉搓着紧致的臀肉，强迫性的向两边拉扯，牵动后方穴口开合，锁紧的褶皱可怜兮兮的闭着，此时却已经沾染水渍。易然的指尖有意无意的划过那处，气喘吁吁的咬着林渡的喉结，“……我不想逼你，我想让你舒服……”

他的声音有些发闷，带着一股说不出的委屈，仿佛此刻被压着的是他一样。林渡有些哭笑不得的闭了闭眼，“……那你就……先把我伺候舒服了。”语罢还啧了一声，“妈的……给你个小崽子占了便宜……嗯……”

易然趴在他颈侧拱了拱，伸出舌头去舔对方的耳垂，轻咬几下后顺之缓缓向下，在圆润的肩头啄了一口，发出吧唧一声。

末了身体下滑，脸靠在林渡裆部，犹豫几秒，还是低头含住了挺翘那物。

难耐的器官被湿软的口腔包裹，林渡长叹一声，舒服的脚趾都蜷起来了，绷紧的小腿挂在易然肩头来回磨蹭，手指胡乱按住对方的脑袋，“……继、继续……”

易然猝不及防间被顶到喉口，只觉得胃酸都上来了，却又怕伤到对方，只能强忍着长大嘴，唇瓣裹着尖牙来回吞吐，舌尖抵着柱身打转儿，啧啧舔满一圈后抵在马眼处，将渗出的淫液吞吃干净。

林渡弓起腰腹，喉头滚动间溢出软绵的低吟，潮红的胸口起伏颤抖，眸光迷乱，眉心却是舒展开来，被汗水浸透。

易然一边替他口交，手上却也半点没闲着，滚烫的掌心有意无意的摩擦着会阴的嫩肉，顺带揉搓起两枚囊袋。白皙的腿根泛着色情的潮红，易然忍不住咬上一口，尖牙贴着大腿内侧的动脉，吮出一块青紫的吻痕。

林渡的手指抓着床单，深深抽了口气，“……你属狗的吗？”

易然津津有味的咬着那小块嫩肉，将滚烫的喘息尽数喷在瑟缩的穴口，低低笑道：“……那林叔叔又是什么？”

他把玩着对方水淋淋的性器，指腹压着马眼来回搓弄，引得对方不住挺腰，“还是说，被狗操你也能兴奋成这样？”

林渡也跟着笑，胸口震颤，“那你叫两声给我听听……”

易然目露凶光，低头咬上早已硬起的乳首，尖牙戳刺着顶端的孔洞，舌尖扫弄一圈，将其舔的湿透。

酥麻的快感从中而来，林渡呻吟几声，性器在对方掌心微微跳动，竟然已有喷发的趋势。他扭着腰，挂在对方肩头的小腿痉挛似的抖，不断挺起的胸膛迎合着对方的啃咬，来回反复，烙下一片吻痕。春药点燃的热血在体内沸腾，汇聚至下腹烫到发痛，眼神迷茫几度，又被易然狠狠亲吻至被迫清醒，那人毫无顾忌的撩拨着他浑身敏感点，不断逼问道：“我是谁？”

同时，手指来回抚摸着敏感的会阴，绕着瑟缩不已的穴口微微打转，易然吻着林渡嫣红的眼角，爱不释手的亲吻着那颗泪痣，“林叔叔，现在压在你身上的人是谁？”

“乖……告诉我……说了我就让你射……”

林渡半闭着眼，湿漉漉的睫毛抖动着，像是在哭。

像是终于被逼到极致，他扯着沙哑不堪的声音缓缓开口，“……易然……你别得寸进尺……唔嗯……啊……”

猝不及防间被人狠狠一捋，林渡毫无防备的射了对方满手，正失神间，唇边一软，易然舔着他口角溢出的唾液，“我就是得寸进尺……又如何？”

他将手上的精液全数抹在林渡臀间，缓缓送入一指。

林渡因快感而放松的身体本能紧绷，小腹收缩着，连带前段发泄过一次的性器微微晃动，痉挛的腿根不由自主的夹紧，像是炸毛后张牙舞爪的猫。

“放松些林叔叔……我不会弄伤你的。”易然咬着林渡的耳骨，软舌钻入耳廓搅出淫靡的水声，那人紧缩的肠道绞着他的手指，因药物关系体温略高，像是一团软绵却滚烫的火，啧啧吞吐着他的指节，欲拒还迎。

林渡的腰腹上下起伏着，只觉眼前闪过阵阵光斑，一片刺眼的明亮间，仿佛连意识都随之远去，唯有耳畔粗沉的喘息与水声是那般清晰。

身体依然火热，仅仅一次的发泄根本无法抵消剩余的药力，几乎是本能的，他张开手臂，抱住了身上之人。

大脑好像恢复了瞬间的清明，这一刻林渡无比清楚的知道对方的身份，也默许接下来将要发生的事情……

至于理由，他无力思考，但一切却又都是那么的顺理成章。

体内的手指还在作祟。

被初次进入的肠道本能收缩，易然温柔的按摩着湿热的内壁，指腹碾在凹凸不平的软肉内，缓慢寻找着令人销魂的那点，同时不忘抚慰着林渡的身体，吮着那人耳后小小一块软肉，“林叔叔……你好紧……”

“还特别热……咬的我都不松口了……”

林渡烦不胜烦的皱起眉，将挂在对方身上的手臂撤下来，嘶声道：“闭嘴！”

易然无辜的眨着眼睛，他不知什么时候解了裤子，粗长的性器就这么大喇喇的挺着，柱身贴在林渡腿根，烫得后者本能打了个哆嗦。

他垂下眼，看着对方勃起的器官，形状微弯，龟头圆润……林渡只瞥了一下便飞速挪开目光，清了清嗓子，“我想抽烟。”

易然忍着满头是汗，一下没听清对方说了句什么，“嗯？”

“……”林渡不再吭声，自顾自伸长手，去够床头柜上的香烟。

高潮过后的四肢有些无力，他点了三次才终于点燃，刚吸上一口，体内那根该死的玩意儿触到要紧地，惹得林渡浑身一震，差点没呛着。

他抖着手匆匆忙忙又吸了一口，白雾缭绕间，那张情潮未消的脸有些朦胧，让易然本能凑上前，拨开这撩人的雾，彻底将对方此时的模样刻在脑海。

他吻着林渡的眉眼，在逐渐松软的后穴中插入第二指。

林渡的喉结滚动了下，有些不自在的动了动腰，眉头微微锁着，表情一时间有些复杂。

他半硬的性器耷拉在小腹上，快感不多，纯粹是药力作祟，下腹充血。林渡咬着烟，有些纠结的伸手摸了摸那处，偏偏易然找准了位置，狠狠一按……

“呜……”巨大的快感电流般直击而上，林渡大脑有瞬间空白，他毫无防备的呻吟出声，稍显萎顿的下身受到刺激，马眼潺潺吐着水，落在小腹与汗液混做一处。

烟灰落在锁骨处，略有些烫，他打了哆嗦，却不是因为这个。

而是有什么比手指更粗、更烫的玩意儿蹭着他的会阴，被蹂躏通红的软肉微微颤抖，囊袋一阵抽搐，顶端又渗出几滴液体，被那人笑着抹去。

易然握着自己的那根在林渡小腹上比了比，吹了声口哨，“到肚挤了啊……啧啧，林叔叔你说，我要是全插进去，能顶到你胃吗？”

林渡狠狠抽了口烟，将手耷拉在床沿边上，抖了抖烟灰，“……你赶快……啊啊……”又一根指头强行塞进来，拓开柔软的肠肉抵至深处，摩擦带来的快感让林渡失神了一瞬，强烈的羞耻感迟迟到来，他闭上眼不忍再看。

快到三十被一个小自己八岁的小孩破了处，说出去怕是要让人笑掉大牙……可此时此刻，林渡却也没觉得有多不能接受。

易然的脸近在咫尺间，五官凑成了他看着最顺眼的样子，很英俊，带着一股他喜欢的朝气……此时因欲望而满头大汗，他忍得辛苦，却还是耐心的做完了前戏。

……不过那个尺寸，不好好做的话根本塞不下吧？林渡乱七八糟的想着，不不自主出了一身冷汗，连忙又抽了口烟。

他的牙齿在颤，因为爽的，体内搅动的手指带来源源不断的快感，连紧张都没那么明显。

我居然也会紧张……意识混乱间，林渡自嘲道，不然也不会让这家伙对自己――

手指突然抽了出去，空虚的肠道本能绞紧，收缩着吐出透明的肠液。

下腹被人用力太高，折起的膝盖几乎抵到了肩膀，林渡大口大口的抽着气，眼睛里蒙着一层薄薄的水雾，神情纠结中又带着一丝茫然，他轻咬着唇，始终不发一语。

易然爱极了他这副正经却又隐忍的模样，手指扒拉着敞开的肉穴，将自己那根抵上穴口。

圆润的龟头触上外圈收紧的褶皱，他附下身，强迫性的捏起林渡的下巴，嗓音沙哑：“林叔叔乖，好好看着……”

“看着我是怎么操你的。”

林渡半睁着眼，扬起的颈脖绷直，喉结滚动几下，“你――”

接着他便说不出话了，因为身后那难以启齿之处被粗长的肉刃寸寸撑开，碾过痉挛不已的肠壁，插入体内。

易然抽了口气，拍了拍林渡紧绷的臀肉，“放松些……真是快咬死我了……”说罢将那物抽出些许，猩红的柱身上裹着晶莹的肠液，模样煞是骇人。

“混、蛋……”痛感混合着酸胀由此传来，过电一般鞭挞着他的脊椎，林渡通过不断抽气来缓解下身的不适，他偏过头去，不愿再看，“居然……没带套……”

易然凑过去亲吻着他通红的耳尖，吃吃笑道：“既然是第一次，肯定要有些不一样的……”语罢，身下之物再度挺入些许，顶得林渡浑身发颤，肠道疯了似的绞紧对方的性器，易然被夹得倒抽一声，在他肿起的乳首上掐了一把。“你不会是故意……嘶……想让我快点完事吧？”

“林叔叔真坏啊……”

“……滚。”林渡气息不稳，眉心死死皱作一团，凌乱的黑发黏在脸上，衬出几分难得的脆弱来。

意识迷乱间，唯有体内肿胀之物触感鲜明，像是入腹的剑，将理智生生劈作两半，一半羞耻，一半沉沦。

“别……别进来了……”抽搐不已的腿根被死死压着，林渡抬起酥软的手臂盖在脸上，“太粗……呜……”

话到末尾已是不成调子，沦为呜咽一般的呻吟。

易然宽大的掌心贴在林渡的小腹，不轻不重的按了按，粗壮的阴茎深埋体内，不顾对方挣动缓缓挺入，直至下腹的耻毛贴上被撑开到极致的褶皱。

他吹了声口哨，吸吮着林渡的耳垂暧昧道：“林叔叔好厉害……都吃进去了……”

林渡觉得自己快被捅穿了――药性带来的快慰都掩不住那种仿佛顶到胃里的恐惧，他张着嘴，唾液顺着开合的口角淌下，手臂死死捂着脸，止不住发出断断续续的抽气。

胸口几度起伏，被那人以唇舌爱抚，嫣红的乳首落入狼口，百般舔弄轻咬，酥麻感随之而来，刺激着性器不断吐水，牵连肠道分泌出透明的体液，湿哒哒的糊在交合处，淫荡得出人意料。

易然自然不会放过这个机会，挺腰缓缓抽动几下，按在腹间的手指随之用力，换来一声短促的尖叫，“别……”

虚挂在半空的长腿挣扎几下，被对方握住脚踝，插得更深。

“……你这里含着我东西的样子……太棒了……”易然明亮的眼里烧着欲火，赤裸的目光寸寸打量着身下之人，像是要剥去那层衣冠禽兽的皮，将内里最柔软、也最脆弱的一面彻底展现出来――这是他的人，是他进入了他，也是他征服了他！

狰狞的阴茎抽出些许，复又狠狠捣入体内，多于的肠液从缝隙中挤出，顺着臀缝往下，在床单上积出小片水渍。噗嗤水声随之传来，混着胯骨撞击臀瓣发出啪啪声响，光是听便让人面红耳赤。易然正面H弄着林渡的身体，圈住那人滴水的性器缓缓撸动，“叫出来……”他低喘着说到，俯身舔舐着林渡紧闭的嘴唇，“叫出来林叔叔……我想听你的声音……”

他去拉扯对方盖在脸上的手臂，林渡只觉得眼前一亮，本能闭眼，几滴液体顺着嫣红的眼角淌下，没入鬓边转瞬不见。

痛觉不知何时逐渐麻痹，取而代之的快感犹如潮水，反复冲刷着摇摇欲坠的理智。激烈的交合间，身体被不断向上顶去，深埋体内的肉根像是要将内脏捣烂般大力抽干着，反复摩擦着脆弱不堪的肠壁，将他一下一下，钉死在这床笫间。

生理的泪水不自主淌了满脸，他却毫无自觉，被刺激至彻底涣散的目光低垂，吐息时嘴唇开合，嫣红的舌尖探出唇外，被易然含住吸吮，抵死缠绵。

“啊嗯……呜……”呻吟从口中溢出，像是最后一根崩断的弦，痉挛的下腹挺动几下，高抬的臀部引上了对方的律动，抵至深处时，两人同时发出一声闷哼，林渡望着身上人满面通红的脸，突然伸手搂住对方的颈脖，主动回吻。

后者只觉得大脑一白，心脏差点没从嗓子眼里蹦出来，好不容易吞回去了，却见那面色潮红之人眼角弯弯，竟然是笑了。

林渡的舌尖勾勒着他的下颌，湿乎乎的喘息喷吐在喉结处，两条汗湿的长腿夹紧了易然的腰，暧昧的磨蹭着。

“你――”

“怎么、不动了……”林渡一边喘着气，前段的阴茎抵在两人小腹间来回摩擦，传来的快感让他颤栗几许，被彻底H开的后穴吸吮着对方的性器，他毫无顾虑的呻吟一声，眉宇间再无痛苦，尽是欢愉。

真是妖精――易然倒抽一口冷气，恨恨想着，摆动腰大开大合地撞击着脆弱那处，会阴被耻毛磨得通红，他掐着林渡的臀肉，肆意揉捏成各种形状，又向两边拉扯，将被撑到极致的穴口蹂躏变形，捣出的肠液被打成白沫，糊在交合处一片泥泞。

“妈的……”舒服的咒骂一声，他咬着林渡的脖子，舔舐着自己留下的牙印，粗喘道：“林叔叔下面的水都快把我淹死了……你这么骚……那些被你操的人知道吗……”

“嗯……啊啊……”林渡爽得蜷起脚趾，蹭着易然的后背，“关……关你屁事……”

“怎么不关我的事……了……”易然干红了眼，恨不得将对方H死在身下，大床被他顶得直晃，“现在是我在上你……我的东西堵住你屁股里的水……要是换个人……他们有我这个尺寸和体力？”他一边说着，换着角度戳刺着对方体内那点，林渡叫声徒然拔高，嗯嗯啊啊的射出一股精液。

“换做别人……能把你H射了……？”易然翻过对方且在痉挛之中的身体，呈跪爬姿从后狠狠插入，林渡双臂垫在胸前，虚脱后满是水渍的脸蹭在枕头中，眼前闪过一片光斑。

他只觉灵魂都被顶了出去，死里逃生后的四肢无意识发抖，空调的冷风吹在汗水淋漓的脊背间，却不觉得冷。

因为有一个滚烫的胸膛覆了上来，火热的前胸烙着他冰凉的后背，随着挺动缓缓摩擦着，莫名有种温馨的错觉……林渡迷迷糊糊的想着，后颈突然一痛。

他低叫一声，声线沙哑而软绵，刺激得身上人兽性大发，交配似得咬着他的脖子，下腹挺动，撞击着臀瓣通红，溢出的肠液沿着青紫的腿根缓缓滑落，色情而淫靡。

为此刚才射过的性器又以半硬，断断续续的吐出几股稀薄的精液，林渡呜咽一声，嗓音嘶哑的不成样子，“够、够了……”

可易然不会听。

他算计好了要让这人终生难忘，自是不留余力使出浑身解数，变着角度H了百余下，在那光滑白皙的背上种下青紫的吻痕。

林渡彻底崩溃了，呻吟中都带上了些许哭腔，他无数次想要向前爬走，都被易然拽着腰臀狠狠拖回来，钉死在身下，反复几次彻底脱力，手指无力的扯着床单，泪水与唾液糊了满脸。

易然从后扳过他因快感而失神的脸，亲吻着湿泞不堪的眼角，“你不知道……你现在这个样子……有多好看……”

好看到他恨不得一口一口将他吃下去，连骨头都不剩下。

如此作想，易然伸手按压着对方的小腹，开始最后一轮冲刺――

“我要把这里射满了……让你再也找不成别人……”

“林叔叔，你是我的。”

林渡本已是半昏迷，听到这话只觉得浑身一抖，而接踵而至的H干却将他彻底惊醒，仿佛一场永无止境的、淫乱的梦。

直到他下体再射不出任何东西，快感却逐步累积到了巅峰――一片空茫间，有什么滚烫的液体，沿着无力开合的马眼缓缓淌下，随着每一次插入渗出些许，顺着大腿落在床单之上。

他失禁了。

剧烈的羞耻感让林渡呜咽出声，多重刺激下终于彻底昏死过去。

易然闷哼一声，咬着身下人虚软无力的后颈，将浓稠的精液注入肠道深处……

第17章

这一觉不知睡了有多久，醒来时只觉得浑身上下的骨头都是拆开后一根根拼回去的，昏沉的大脑有些断片，林渡眯着红肿的眼，好半天才回想起昨夜发生的事情，以及最后……

他就此打住，不愿继续回想，偏偏难以启齿那处还有些痛，再看这一身狼藉的吻痕，林渡的嘴角抽了抽，恨不得把易然弄死。

他向来风光，鲜少有如此狼狈的时候，更别说对方是个小他快十岁的后辈……可真要细算，林渡还真怪不得易然，只怪自己被春药弄昏了头脑，一时大意，忘记了对方是匹吃人不吐骨头的狼。

林渡闭了闭眼睛，尽快将自己从颓废的状态里拉出来，他扶着床垫摇摇晃晃的坐起身，咬牙忍着酸痛下床，想去洗漱一下，结果腿一软直接跪到了地上，半天没爬起来。

而易然好死不死的在这个时候提着打包的白粥推开门，将他这幅惨状尽数收入眼底。

昨天那个房间经过两人一番大战，已是不能住人，易然大半夜跑去前台重新开了一间，又抱着昏迷不醒的林渡清洁身体，等乱七八糟的事情折腾完，天都快亮了。

他草草睡了几个小时，迷迷糊糊间被小楼一通电话叫醒，问他林渡在哪电话打不通，易总来公司找不到人。

易然揉着满是血丝的眼，看了看身边始终昏睡的人，叹了口气，只好自己亲自去应付老爸……

结果被抓着开了三个多小时的会，直到刚才回来，进门就见林渡坐在地上，浑身上下只有一件松垮的浴袍，堪堪遮住满是痕迹的长腿。

昨夜的一幕幕在脑海中闪过，易然抽了口气，有些慌乱的放下手里的东西，“你、你醒了啊……”

他上前弯腰想要抱起对方虚软的身体，却被林渡不动声色的避开了，那人皱着眉，神情阴郁，苍白的脸上满是憔悴，让人提不起生气的劲儿。

易然心知自己做得过了，难得放低了姿态，“地上凉，你好歹去床上躺着，我给你带了粥回来……”

林渡林渡只觉得心口被什么悄悄戳了一下，像是毛衣上的静电，并非没有感觉，但到底无伤大雅。

――不就是被狗咬了一口嘛，再说也不是没爽到，只是有些……爽过头了。

他这种不喜欢失去控制的感觉，像是脱轨的列车，向着未知的方向横冲直撞，也不知什么时候会撞上南墙。

喉咙一阵干涩，林渡的喉结滚动了几下，吐出一个嘶哑的音节，“……水。”

易然连忙献殷勤，亲自给他倒水。

林渡喝了水，才终于感觉自己又活了过来，他推开易然，摇摇晃晃的坐回床上，“……有烟吗？”

易然皱起眉头，“……以前见你也不怎么抽啊。”他嘟囔着，犹豫了几秒，还是抽出一根递过去，“你……你少抽点，至少等身体恢复。”

其实他说的对，林渡不怎么抽烟，只有在极少数心烦或是紧张的时候，才来那么一两根调剂一下心情……白色的烟雾氤氲而起，他默不作声的抽完了香烟，易然将烟灰缸拿到他手边。

直到这个时候林渡才笑了一下，“……你不必这样。”

被烟熏过的嗓子要比先前更哑，林渡掐灭了烟头，又喝了口水。

易然把剩下的半包烟收起来，打定主意再也不给了，转身端来有些凉了的白粥，不顾对方的拒绝要喂他喝。

“你看看你，手都抬不起来，待会撒床上怎么办？”声音中带着满满的不耐烦，动作却是温柔到了极点，沾着米粥的塑料勺挂蹭着林渡的嘴唇，香气窜入鼻腔，刺激着空荡荡的胃部一阵抽搐。林渡深深看了他一眼，张开嘴将其含住。

气氛一直沉默，直到碗底见空，易然抓了抓头发，见他脸色苍白，忍不住开口道：“你……你还好吗？有没有什么不舒服的地方……”

“没有。”林渡拽过一张纸巾慢条斯理的擦着嘴，“托大少爷的福，我“舒服”极了……还要谢谢你替我打开新世界的大门，以后我会考虑多做这方面的尝试……”

易然眯起眼睛，“你什么意思？”

“字面上的意思。”林渡毫无畏惧的与之对视，他依然在笑，笑容中带着玩味，“怎么，怕我找到比你活好的？”

易然没想到，昨天晚上被弄成那个样子，这人不但半点没变，甚至变本加厉――

“……我是没想到林叔叔胃口这么大，身体还没恢复，便惦记着下家了。”近乎是咬牙切齿的开口，易然凑上前去，像是要吻上对方的唇，却又在咫尺间堪堪停住，“……昨天晚上，你明明射了四五次……”

他似乎有些委屈，一双黑得发亮的眼深深凝视着面前之人，像是耷拉着耳朵的小狗，正轻咬着主人的衣角撒娇。

对此，林渡不咸不淡的道：“嗯，你持久力不错。”

易然觉得昨晚自己还是温柔了――这个林渡，只要尚有一丝意识清醒，便会想尽方法的占据上风，哪怕此刻受于人下。

只有把他H的神志不清，满脸泪水，张口只剩呻吟的时候，才能从这张该死的嘴里，听到些他想听的话……

现在这个答案不是易然想要的，太暧昧、太模棱两可，轻飘飘的，没有半点分量。

虽然只是一夜情――好歹也是第一次被人上，凭什么在被生生操到失禁之后，他还可以这么若无其事？

易然试图从对方眼中看出些什么来，但他失败了。

林渡偏浅的瞳孔中一片平静，除了他自己挫败的表情之外，什么也没有。

哪怕对方始终在笑。

“这么看着我做什么？”林渡眼角弯弯，他靠近了些，将湿漉漉的呼吸喷在易然的脸上，哑声道：“我高潮的样子就那么好看？就连阅人无数的易少爷，都回味到现在？”

他这话说的露骨至极，生生撩出一股无名火来，易然倒抽一口气，冷笑道：“是啊，我没想到林叔叔可以这么骚，真是让人大跌眼镜……”

林渡毫无顾虑的低笑出声，“易少这么一说我就放心了，至少说明无论上下，我都不至于让人倒了胃口……”话到最后，他轻轻抽了口气，凑上前在对方绷紧的唇间落下一个蜻蜓点水的吻。

“那么以后，还请多多指教。”

易然一愣，“什么意思？”

“字面意思，昨晚很爽。”林渡说，“所以我们做炮友吧。”

他说得是那么理所应当，仿佛像是与吃饭无二的小事，易然为此半点也高兴不起来，但若要拒绝，鬼知道对方下一秒会不会真的去找别人？

在他没玩够之前，林渡必须是他的，也只能是他的――

炮友就炮友吧，反正来日方长，他总会让那人明白这点。

“事先说好了，”易然咬着他的嘴唇愤愤道：“在这段关系没有结束之前，你不许去找别人！”

后者懒洋洋的躺在床上，松垮的浴袍微微散开，露出布满吻痕的胸膛。他迎上对方带着火星的目光，眉梢一挑，“那就要看你的本事了。”

扳回一城后，林渡的心情微有好转，不再排斥易然的接触，任凭那人小狗似得趴在他身上拱来拱去，吃了好一会儿豆腐。

“下次不许在能看见的地方留下痕迹。”林渡皱着眉头看着自己青紫一片的颈脖，“我晚上还要签合同，你这让我怎么见人？”

易然嘿嘿笑了一声，没接话，手臂从后揽住了他的腰，将下巴搁在林渡肩头可劲儿蹭。

林渡给他闹得没办法，翻了个白眼将人推开，自顾打电话给小楼，要他把之前的化妆师叫来，多少掩盖一下脖子上的印记。

至于后颈处的咬痕太深，周围一圈甚至开始泛青，伸手按压还有些许刺痛，林渡嘶了一声，突然就后悔起为什么要主动邀约了，要是每次上床完了都跟打架一样，他这把老骨头还真吃不消。

本以为足够冷静，没想到还是冲动了一把……

心不在蔫的想着事情，后颈一热，竟是那人将唇贴了上来，轻轻斯磨着。“对不起。”易然略带着些沙哑的嗓音响起在耳畔，连带吐息可劲儿往耳廓里钻，“我只是太高兴……”

饶是林渡也被这仿佛深情的声线撩出一身鸡皮疙瘩，嗤笑道：“得了吧，这次我懒得计较……下不为例。”

他偏了偏脖子，“去，给我买点药上来。”

小楼带着化妆师过来，看见是易然开得门时还吓了一跳，直到房间里传来林渡的声音。

“来了？进来先坐一会吧……”

他已经穿戴整齐，唯有刚刚洗完的头发湿漉漉的披在肩上，水珠没入披着的毛巾里，脸色略有些苍白，但精神不错。

易然将吹风机的电线拆开，自然而然的走到林渡身后，撩起湿发开始吹。

“上午例会都说了些什么？你做了笔记吧，拿出来我看看。”

他的声音里带着点儿挥之不去的沙哑，在风筒的噪音下显得愈发暧昧。小楼眼睛都不知道往哪放，空气中弥漫着尴尬的气氛，倒是林渡不以为然，“晚上你开车送我去酒店吧，易然先回家把狗喂了……”

“不要，我才是你的司机。”易然撇撇嘴，手指在黑发中穿梭，“我中午回去喂过了，饿一顿死不了。”

林渡回头瞪了他一眼，又碍于有别人在场不好发作，啧了声，“那小楼你回去帮我喂个狗，钥匙用完了放茶几上就好……”

易然这才得意地笑了笑，对小楼露出一个挑衅的眼神。

楼晋：“……”

等两人收拾好出门之后，化妆师小妹收拾着工具，一边小声问楼晋，“这、这是老板男朋友？”

楼助理的嘴角抽搐了几下，拍了拍小姑娘的肩膀，叹息道：“你太天真了。”

当晚易然怕林渡身体不适，一个人几乎把酒全挡下来了，他不太会说话，但挂着“易公子”的名号，谁也不敢不给他面子。

结果就是被一群老油条轮番灌，红白啤挨个上，喝到最后眼睛都充血了，摇摇晃晃的坐不利索，干脆直愣愣的盯着林渡看，被酒精朦胧的眼黑得慑人，莫名透出几分错觉一般的深情来。

这时候人已经散的差不多了，林渡留下来买单，等结账时给他倒了杯热茶递过去，“今天辛苦了……”

“嘿……不辛苦……”易然额头上全是汗，他酒量向来不错，极少有醉成这样的时候，脑子里一团浆糊，却又亢奋的很，一点也不觉得累。

林渡扶着人坐起来些，靠在椅背上，“你看什么呢？”

易然伸手去扯对方的领带，逼着人不得不弯下腰来，才摇摇晃晃的凑上去亲了一口，“看你好看……”

林渡拍了下他的脑袋，“一嘴酒味……啧，放手。”

“不放。”

“……多大的人了？怎么一喝醉就像小孩子一样……”林渡有些无奈。

“我本来就比你小。”易然耍赖道：“一放手你就要跑……我……我怎么敢放……”

最后那几个字模模糊糊的，像是不经意间走漏的心声，莽撞且青涩。

林渡失笑了下，伸手扳起对方的下巴，诱哄道：“那你喜欢我吗？”

他曲起的指节磨蹭着对方下颌的软肉，像在逗弄小动物一样，有些轻佻。

易然眨巴着通红的眼睛，脑袋一点一点的，像是随时都会昏睡，可到底还是醒着，意识不清地道：“喜欢啊……”

他翻来覆去的将那两个字重复了好多遍，好像多说了对方就会相信――无法否认的是，林渡的确有那么一丝丝的波动，毕竟这小子的确是他的菜，不然当初也不会一眼看上……

只是这一回，他不会再看走眼了。

“是喜欢我……还是喜欢上我？”拇指磨蹭着那人被酒精泡红的嘴唇，林渡一字一句，缓缓开口，“小混蛋，是不是又想骗我了？嗯？”

他语气亲昵，眼神却没半点暧昧，居高临下的打量着醉醺醺的年轻人，掂量着对方话里真心几两。

易然咧了咧嘴角，傻兮兮的笑起来，露出两颗尖尖的牙。

他说：“……你真聪明。”

第18章

那人说完后抿了抿唇，又小小声嘀咕了一句什么，林渡没听清，也懒得再问。

他从没期待过什么，如今得到答案，不过付之一笑。

但林渡也不是全无欲望，对于易然这种难搞的货色，多少也有征服之心，只不过不比年轻人冲动血性，更倾向于循序渐进……对方既然想玩，他不介意奉陪到底。

毕竟，这人是真的对胃口啊。

林渡如此想着，忍不住伸手掐了掐醉鬼的脸，直到对方皱眉挥开，方才大笑出声。

他扶着醉醺醺的易然回到家里时已经凌晨，匆匆忙忙洗了个澡出来，看见这人在沙发上七仰八叉的睡得正香，下垂的指尖落在地上，像是随时要翻下来。

林渡费了半天劲儿给人脱了衣服，期间差点没给这小子没轻没重的打到脸，眼疾手快的躲开了，却长腿绊倒，一把摔在对方身上，腰被人搂了去，半天没爬起来。

他在心中爆了句粗口，好说歹说的把这黏黏糊糊的年轻人扒拉开了，等擦干了对方身上的汗，套上睡衣，自己这澡却是白洗了。

“……”林渡有些烦躁，但洁癖症又逼得他不得不再洗一次，等干干净净的躺到床上，已经三点多了。

还好第二天没什么要紧事，林渡拽着宿醉后一脸颓废的易然起了床，对方一脸随时都要昏过去的表情让他无奈，没好气的伸手将那张俊脸搓至变形，“坚持一下，中午来我办公室沙发睡。”

易然的眼睛里血丝未散，这会儿可怜巴巴的盯着林渡，“……那你亲我一口。”

林渡想他昨晚喝成那样多半是为了自己，心一软也就妥协了，上前吻了吻对方的下巴。

后者顺势抚上他的脸，指腹摩擦着眼下浮现的乌青，心疼道：“以后这种饭局还是带我去吧，林叔叔这么辛苦，我不忍心……”

林渡的嘴角抽了抽，心说老子分明是为了照顾你才睡那么晚，却只是礼貌性的笑了笑，“走吧，要迟到了。”

签下合同，与易家的合作关系正式确定下来，易总为此高兴得很，还特地请林渡吃了顿饭，易然在旁边坐着，百无聊赖的拨弄着饭碗里的米粒，魂儿已经飞去天外。

他心想事成，这几天来心情好得走路都哼歌，看得他老爹出奇道：“哎呦，还是林总你有手段，我家这孩子天不怕地不怕的的，到你这儿不过几天就乖了许多，听说你最近饭局都带他？挺好挺好，多长长见识，以后啊回到我这儿，能帮着多干点事……”

“易总说笑了，易然这孩子挺乖的，就是暴躁了点，年轻人嘛，就要有点血性……”林渡笑着与之客套，突然觉得脚上一重，声音顿了下。

易然坐在他对面，用鞋子勾着他的西裤，硬质的鞋尖抵着小腿的皮肤，一路往上，色情的摩擦着。

电流一般的触感沿着小腿肚缓缓往上，林渡表面不动声色，内心却已经开始骂起了娘……但碍于易阳在场，不好发作，只好给了他一个警告的眼神。

易然自不会善罢甘休，顺理成章的无视之后，反倒变本加厉的去踩对方的膝盖，往两边拨开，试图蹭上大腿的内侧……

林渡不得不夹住那只作乱的脚，上身却与易阳碰杯。

这么一顿饭下来，他深色的西裤上全是脚印，看得林渡心头一阵火起，当晚就给易然甩了脸色，后者也心知自己做得过了，回家乖乖把衣服洗了，晾干在阳台上。

软糖甩着小尾巴来回蹦Q，试图去够那下垂的裤腿，被易然眼疾手快一把抱住，“祖宗啊，你要是再弄脏了，林渡非杀了我不可……”

林渡坐在沙发上看新闻，听到这话丢了个白眼过去，“你下次要是再乱来，现在就给我滚出去。”

易然委屈的撇撇嘴，拎着软糖两只小爪子挡在身前，晃荡着卖萌，“汪！我这么可爱，你忍心吗！”

林渡给他逗笑了，伸手接过吐着舌头的小狗，“怎么，你自己犯了错想让它担啊？”

易然凑过去亲吻那人的耳垂，撒娇道：“你不是说他是我弟弟嘛，兄弟自然要有福同享……哎！你别咬我！”话未说完就是一声惨叫，软糖龇牙咧嘴的咬着易然的手指，两人到一旁胡闹去了，林渡忍俊不禁，眼睛都笑弯了。

这对活宝的存在给冷清的室内添上一丝温馨，他伸了个懒腰，心血来潮的叫了声易然的名字。

软糖：“汪！”

tzzl

易然不太爽的拨拉开小狗自己扑上去，一把抱住了林渡的腰，“我的！不给你！”

说着将脸埋在对方小腹，后者看着他头顶的发旋，洗发水清香的味道萦绕鼻尖，使胸口透出几分罕见的柔软来，忍不住伸出手，在那硬茬的发梢上揉了把，想说点什么，却什么也没说出口。

因为有些东西，说出来就是过线了，对于这一点，两人心知肚明。

他们都在享受暧昧，却又紧紧恪守着自己的底线，不愿沉沦于此。

“所以，你真把他上了啊？”李平朗差点没把下巴掉了――那天他送走被打晕的陈宇晖后就回家了，结果给他爹知道被狠狠臭骂了一顿，关了小半个月禁闭终于放出来，迫不及待的要拉上狐朋狗友喝酒……

“那是自然，我骗你做什么？”易然语气中不免得意，“你走了之后他就扒着我不松手了，甩都甩不开，我就勉为其难……”

“啧啧，得了吧，林渡那人我了解，他肯定有赶你走来着，你是自己不愿意……”毫不留情的戳穿发小的吹牛，李平朗哈哈大笑，“嗨，不是我说啊，你小子狗屎运也够好的，之前咬死了不肯动别的法子，结果有人替你做了……”

他喝大了，嘴上没谱，易然听了心里不悦，皱起眉警告，“你真以为别人都跟你似得下三滥啊？我告诉你，就陈宇晖那小子，老子见一次打一次，管他什么私生子……”说着还灌了口酒，重重将空酒杯拍在桌上，发出一声巨响。

李平朗心知对方脑袋一根筋，对于某些事情执拗到你无法想象，也就不再提这个，“你说得轻巧，陈老爷子儿子那么多，这回偏偏派了个最小的回国打理产业，其看重程度真不比你想象中要差……之前的事情是兄弟我替你背了黑锅，而他本人大概也不想牵扯林渡，不然深究起来，你真以为能只手遮天？”

说到最后他叹了口气，拍了拍易然的肩膀，“何况我看他对林渡也不是全无感情，那妖孽对于送上门来的东西，只要合胃口便不会拒绝……长点心吧哥们，玩玩就好，可千万别把自己也搭进去了。”

这话他说过不止一遍，易然听得耳朵都起茧子了，十分不耐的啧了一声，“要你废话。”

李平朗举起双手作认输状，“得得得，最后一次，再说我是狗成吧？哥们不过就是想提醒你一下，注意那个陈宇晖，他没你想的那么好对付……”

易然左耳朵进右耳朵出，完全没当一回事，“反正林渡现在喜欢的是我。”他得意洋洋的说着，尾巴都快翘到了天上，“他还夸我技术好。”

李平朗看傻逼似得看着他，想了半天也不知道说些什么，干脆把酒杯一举：“……来来来，喝酒！”

两人一来二去都喝了不少，易然瘫在沙发上，迷迷糊糊的给林渡打了个电话，说要让他来接。

结果后者正在亲戚的家宴上，一时半会儿抽不开身，但还是贴心的叫了个代驾。

易然抱着手机，脸黑得跟碳似得，一旁的李平朗毫无顾忌的嘲笑出声，“哈哈，早说了他没……没那么上心……你偏偏不信……”

“操，要你多嘴！”易然忍不住踹了他一脚，在熟人面前丢了面子，心里不痛快得很，也就李平朗这个发小敢火上浇油，换做别个早被他揍进地里了。

“你冲我……吼做什么，又不是我不给你面子……”李平朗瘫在沙发里哼唧，“谁让你想不开看上他……那么多乖巧顺从的你、你不要……对了……你之前放鸽子那事，我还没找你算账……嗝……”

他喝得比易然多了去了，这会儿半睁着眼，说话都费劲。易然实在不想跟这傻逼呆一个屋，但又不好将人随手丢下，思来想去，抓着李平朗的手把手机解锁了，在通讯列表里随便翻了个带备注的名字，把电话拨出去了。

“你还敢打电话……”一个男声从另一头传来，易然没等他说完，不耐烦道：“李平朗搁我这儿喝醉了，你过来把他带回去。”

对方明显一怔，又道：“你是他什么人？”

“你管我是什么……啧你来不来，不来我再打一个。”易然说着还看了眼屏幕，“你是叫……魏晟？李平朗的表弟？”

“……是我。”那段沉默了几秒，“他在什么地方？”

易然报上了地址和房间号，把手机一丢就走了，丝毫没考虑过后续问题……

哪怕在这之后，李平朗失踪了足足一个多月。

易然被代驾送回了家时，林渡还在回程的路上，手里拎着打包回来的点心。

易然喜欢吃甜的东西，他还嘲笑过对方大老爷们怎么跟个小姑娘似得……为此被按在墙上一顿猛亲，还不忘舔着嘴唇说，“林叔叔也很甜。”

这帅气英俊的小年轻说起情话来，还真没几个能抵挡得住的，林渡到现在都能想起那人当时的表情――黑黝黝的眼珠亮晶晶的，满满映着自己的倒影，仿佛那就是他整个世界。

他必须承认自己有那么一个瞬间想要丢下理智，却又在下一秒迅速回神，但悸动有了，接下来的发展自然顺理成章……他不介意对他好些，反正他对每一任情人，都很好。

椰汁芒果膏在常温下容易化，林渡让司机将车开快一些，火急火燎的赶回了家。

结果才刚开开门，鞋都没来得及换就落入一个满是酒气的怀抱里，易然从后搂着他的腰，脑袋搁在肩头，呼出的热气没完没了的往耳朵眼里钻，痒得林渡偏了偏头，“乖，别闹。”

易然没吭声，也没放手，就这么跟无尾熊似得贴在他身上，体重压得林渡直不起腰来。“……你不去接我……”

他声音闷闷的，像是委屈极了，“害得我在李平朗面前丢脸……都怪你……”

林渡哭笑不得，费了老大的劲儿才将鞋子脱了，扛着这头无尾熊摇摇晃晃的走进屋里，将人摔在沙发上，“吃不吃点心？不吃我先冻冰箱去了。”

他等了一会儿不见回答，便拎着饭盒往厨房走，结果被人一把扯住衣角，易然挣扎着凑过来，不满道：“……你怎么都不哄我。”

林渡一脸关爱弱智儿童的表情，“因为你装醉啊。”

易然闻言啧了一声，从沙发上坐起身来，抓了抓头发。

“你怎么知道的？”

“诈你的。”林渡说，“不过看来你真的没醉，我就放心了。”

“……”

“那还要吃点心么？”

“要！”

林渡将饭盒拆开，“有点化了，你就用手吧，别弄得到处都是……”

“你怎么说的我跟个弱智一样。”易然不爽道，用手接着点心放进嘴里，含含糊糊道：“林叔叔……”

“嗯？”

嘴上一软，那人凑上来亲了他一口，眨巴着眼笑了笑。

“……甜的。”

第19章

接下来一连几天，两人间的气氛始终暧昧，像是热恋时期的情侣，时不时做出些亲密的举动，却又浅尝即止，不曾真正过线。

这是一场双向的欲擒故纵，可没人愿意当那个主动上钩的鱼。

最后还是易然先忍不住，林渡的滋味太好了，他尝过一次后便再忘不掉。但李平朗的话他多多少少还是有些在意，本想撩着对方几天钓着胃口，却不想眼看快半个月过去，那人对此只字不提，更别说主动邀请……这时候易然才反应过来，当初林渡主动要求做炮友估计也只为了堵他，换个人他依然可能说这种话，只要技术够好，长得顺眼就行。

如此一想易然又郁闷了，打定主意无论如何也好，先将这人操服了先――等他看见自己就两腿发软后头出水的时候，哪还有力气惦记别人？

林渡本来打算趁着周末睡个午觉，刚进房间就被什么东西把眼睛蒙上了，他反射性伸手挥开，却被死死抓住手腕，身体也落入一个滚烫的怀抱里。

“……易然？”

“是我。”易然的声音从后传来，他将下巴搁在林渡肩上，半推着将人往床上带，后者倒是淡定得很，“你又怎么了？”

“……我们好久没做了。”失去视觉之后，对声音也就愈发敏感，青年人低沉且磁性的嗓音低音炮似得萦绕耳畔，湿热的吐息喷洒在颈间的皮肤上，撩出一身鸡皮疙瘩。

“我想要你……林叔叔。”他仿佛撒娇似得说着，语气却愈发凶狠，“我想干死你。”

林渡低声笑了下，“想怎么干死我？嗯？”

话音未落，便有只不规矩的手顺着他脊背的线条钻入家居服中，在臀部色情的揉捏着，“当然是想怎么干，就怎么干了……”易然狞笑着说，将林渡上身压倒在床笫间，又拽出一条不知从哪来的领带将对方双手拘束在头顶，后者象征性的动了两下，发现挣不开后也就放弃了，只冷静的警告了一句：“别太过头。”

易然撩起他刘海，亲了亲林渡光洁的额头，“放心吧林叔叔，我一定会让你舒服到叫都叫不出来……”末了，嘴唇蹭过被遮住的眉眼，落在那双薄薄的嘴唇上。

他吸吮着对方柔软的唇瓣，舌尖撬开柔软的唇齿，进而扫弄着口腔内壁的黏膜，勾弄软舌与之交缠，发出连绵且暧昧的水声。林渡抬起被缚的双手去勾住易然的颈脖，极其自然的贴了上去，他舔舐着那人尖尖的虎牙，主动扬起颈脖迎合这个缠绵的吻，发出短促的气音。

易然揉着身下之人的黑发，光是接吻就已经让他下身半硬，将松垮的居家裤顶起一个鼓包，他喘着气，眯眼轻咬着对方的下巴，同时模拟交合似得顶弄着林渡胯间，摩擦几下，便听那人闷哼一声，偏了偏脑袋。

顺势贴上那泛红的耳垂，以轻咬舔舐间不忘往那敏感的耳洞里呼呼吹气，易然扒下林渡的裤子，露出一双修长白皙的腿来。

易然隔着布料揉弄着林渡胯间，同时掀开那人的上衣包住脑袋，在他起伏的胸口落下一吻。

“嗯……”本能的瑟缩了一瞬，换来对方一声轻笑，“这次不想抽烟吗？”

易然的手指在林渡会阴处来回滑动，感受着这人不自主的战栗，“我很喜欢林叔叔抽烟的样子……很性感，抽气的时候那里会咬得很紧……特别是你装作冷静实则骚到骨子里的模样……都让我硬得要命。”他握住林渡已经勃起的器官，指腹按压着顶端开合的马眼，从下至上缓缓撸动几下，挤出几滴淫水。

“你怎么……这么多话？”林渡的喘息有些急了，先前的经历不受控制的涌入脑海，光是想想便让人浑身发热。“有力气说话，不如快点……唔！”

猝不及防间，一个不断震动的东西靠进下身，惹得林渡倒抽一口气，“你这……”

“新买的玩具而已，进口的。”易然吻了吻他起伏的胸口，衬衫的扣子已经全开了，露出大片被汗水浸湿的胸膛，浅色的乳首在亲吻下逐渐硬挺，小石子般的含在口中，吮弄得啧啧有声。

林渡眉心紧促，那不断震动的柱体抵在下体处，带来一阵窒息的酥麻，似有电流沿着脊椎直蹿而上，让他本能挺胸迎合对方的爱抚，两条长腿微微绞紧，主动磨蹭着易然腰侧，欲拒还迎。

“这么快就浪起来了……？”易然将吐息喷洒在被吸大一圈的乳首上，挺着胯撞了撞林渡的腿根，“矜持点嘛林叔叔，你这样磨蹭，我怕一忍不住把你玩坏了……”

林渡眼前一片漆黑，唯有那人戏谑的声音与电动玩具的嗡嗡声不绝于耳，身体愈发敏感间羞耻更甚，唯有喘着气，断断续续的讽刺道：“自己不行……换玩具上？我还是太看得起……你了……”话未说完，口中被塞入两根手指，结实有力的指节夹着他的舌头，恶劣的想要拖出唇外。牵连带出一串晶莹的唾液。

“唔唔……”

“林叔叔别急啊……你那儿太小了，得要好好调教一番，才能吃东西进去……”易然搅弄着他的舌头，指节抵在舌根处来回磨蹭，直到沾满水光才取出来，扯出一道长长的银丝。

他将沾满唾液的手指伸向那人后方，在紧闭的穴口处涂抹几下，缓缓深入一指。

林渡颈脖后仰，好半天才忍住了那声尖叫，只大口大口的喘着气。

汗水打湿了他额前的碎发，一缕缕黏在潮红的脸颊上，加上那块黑色的遮掩布，衬得极为色情。

易然用膝盖顶开他颤抖不止的腿根，没入体内的手指来回转动，拉扯着穴口紧闭的褶皱，他低下头来舔舐着那人颈间的汗水，“放松……放松一点林叔叔……这样下去你会受伤……”

没有了药力辅助，这回甚至比先前还要紧致，收缩不已的肠道绞着易然的手指，温度之高仿佛要将其融化。林渡咬着嘴唇，艰难从牙缝中挤出一个字：“……滚。”

“我要是滚了，你这里怎么办？”易然低声笑着，手中变着花样戳刺几下，摩擦着凹凸不平的内壁，逐渐向里，寻找着敏感带。“忍一忍，我会让你舒服的……”

他一边说着，还不知从哪儿摸来一管润滑液，淋了些在穴口处，再次插入时挤出噗嗤水声，听得人面红耳赤。

视觉被剥夺之后，四肢感官无限放大，林渡紧张的绷紧了身子，小腹收缩，前段的性器在无人抚慰的情况下缓缓淌水，一波波涌上的快感不上不下的吊着，着实不太好受。他又拉不下脸去求易然帮忙，只好就着被捆手的姿势，艰难地圈住了自己那根……

这时，一个柔软活动的东西放到他手里，林渡吓了一跳，却被用力握住手指。“林叔叔乖，先用这个自己玩一会儿……”易然在他耳畔低声说着，连着按摩棒一起裹住林渡的那根磨蹭几下，复又去吻他的嘴唇，尖尖的虎牙轻咬着柔软的唇瓣，温柔抚慰。

“嗯……呜……”林渡一边同他接吻，手上也不由自主的开始动作，说来也怪，那玩具入手便跟活物似得，经皮肤摩擦后微微发热，蹭着自己那物，说不出的快慰。

前头舒畅了，后方那紧闭的穴口自然也松懈下来，易然默不作声的再入一指，两指在体内微分，将穴口拉扯出一个小小的肉洞，内里的肠道收缩吸吮，分泌的肠液由抽插间渗出体外，顺着股沟与汗水融为一体。

“呼……呼……”前后两方的刺激让林渡濒临高潮，挺动的腰腹间尽是汗水，被玩弄至肿大的乳首点缀在潮红的胸口上，连带身下的床单都被打湿，皱巴巴的垫在身下，淫荡的不可思议。

……偏偏那脸上的黑布遮住了他大半表情，只能看见微微绷紧的下颌与水润的双唇，不住喘息的模样叫人浮想联翩，欲罢不能。

易然贪婪的盯了好一会儿，突然伸手抱起那人，背靠床板，虚软的长腿折起打开，露出其中彻底湿软的肉穴。林渡呻吟一声，膝盖颤抖着想要合拢，却被那人欺身而上，双手压在头顶动弹不得，同时后穴处抵上一湿热之物，还未来得及做出反应，那物便已经碾开松软的褶皱，缓缓插入内里……

“你――”

“嘘……我看你挺喜欢它的，就先让它陪陪你。”易然轻声说着，将按摩棒一插到底，那玩意儿不算太粗，材质也要比一般更为柔软，基本不费什么力气就接纳了，末端抵着穴口缓缓蠕动。

林渡打了个颤，深深吸了好几口气，还没缓过来就被人换了个姿势，膝盖跪在床垫上，插着东西的屁股高高翘起，被捆着的双手艰难的撑着身体，刚想开口，就被人捏住下巴，粗大的性器捅了进来，塞满他整个口腔。

勃发的龟头毫不留情的抵至喉口，林渡被呛出一声呜咽，本能挣扎着想要起身，后穴内的按摩棒却突然发作，剧烈震动间变着角度戳刺着柔嫩的肠壁，随之而来的快感让他有片刻失神，来不及阖上的嘴角大张，渐渐沥沥的液体涂抹在口中性器之上，易然伸手在他下巴处刮弄几下，沾了一手水光。

他解开林渡的手，又伸手绕到对方脑后，将那已被打湿的黑布取下，林渡的睫毛颤了颤，久违的光亮让他本能闭眼，汗水顺着眼角淌下，没过染上潮红的脸颊，竟是有几分可怜。

易然津津有味的欣赏着对方难得的表情，慢条斯理的抽动着自己那活儿，狰狞的阴茎被渡上水光，贴在林渡白皙漂亮的脸颊边上，说不出的色情。

麝香的味道萦绕在口鼻间，刺激得林渡几乎作呕，他无力的张着嘴，任凭对方百般H弄着柔软的口腔，止不住打斗的腰身巨颤，酥软的膝盖近乎要跪不住，软绵绵的趴伏在床垫里，线条优美的脊背起伏着，蝴蝶骨轻轻煽张，汗水顺着脊椎的凹陷滑下，没入腰窝。

含着玩具的肉穴湿漉的不成样子，淫液在穴口处形成一圈水膜，林渡本能蠕动肠道，想将那磨人的玩意儿挤出去，却不知触到了什么开关，一阵冰凉湿黏的东西灌入体内――

“啊啊……你、这是什么……”林渡浑身巨震，小腹痉挛似得颤抖起来，声音因惊恐而变了调子。易然在之前将性器撤出来，他捧着林渡崩溃的脸，不断抚摸着对方颤抖不已的脊背，“嘘……别怕……润滑液而已……”

林渡快被体内诡异的感觉搞疯了，在经过大量润滑之后，玩具的顶端开了个孔，有些许重量的、圆润的东西连同润滑液一起挤入肠道中，一颗接着一颗，几乎要将他的肚子填满……

“你他妈……”眼泪不受控制的涌出来，林渡咬着牙根，从喉咙里滚出几声呜咽。

易然的唇贴着他泛红的眼角，斯磨着眼下嫣红的泪痣，不停安慰道：“别怕……不会伤到身体的……别怕……”

林渡闭上眼，鼻尖耸动，极为压抑的抽泣着，像是随时要晕过去。

易然抱着他缓了一几秒，将对方身体摆正，凑上前去吻那开合的唇，同时缓缓地、将还在震动的玩具从中抽出来……

“不、不要……”林渡脊背弓起，被塞满了润滑剂与“卵”的小腹微微鼓起，“别、看……呜啊……”

随着最后一截按摩棒脱离体外，牵扯出长长的银丝崩断，内里的东西没了阻碍，争先恐后的涌了出来――略微红肿的肛口张合几下，剧烈的痉挛间，一枚圆润的球状物体从中挤了出来，落在床单上湿了大片。

tuan

紧接着第二颗、第三颗……强烈的羞耻感伴随着快感汹涌而至，林渡将脸埋在臂弯处，蜷起的脚趾蹭着床单，前端的性器几度颤抖，喷出一股白浊的精液，有些甚至溅到了易然脸上……

后者不顾这些，伸手将彻底虚脱了的人搂进怀里，“我错了……”

话音未落，他就挨了一巴掌。

林渡泛红的眼中泪水未干，不断有水珠沿着脸颊滚下，混着汗水蔓延了整张脸。他的手还在抖，这一下自然没多少力道，易然却仿佛被狠狠抽了一巴掌，抽得他心尖发颤，只得本能攥紧对方的手贴在脸侧，小心翼翼的磨蹭着。

“我错了林叔叔……对不起……”

易然这辈子就没这么低声下气过，可此时他除了道歉之外却说不出半个字来，像是有什么东西卡在嗓子里，堵住了所有信手拈来的甜言蜜语。

林渡的眼泪落在掌心，像是水入滚油，“滋啦”一声迸溅开来，烫得他手足无措，却又偏偏舍不得松手。

于是便顺理成章的抓紧了些，将人死死搂在怀里，直到对方不在颤抖，才小心翼翼的凑上唇，含住那微咸的唇……

林渡任凭他吻了一会儿，待到呼吸彻底平复，半阖着的眼睫颤抖了一下，嘶哑道：“滚。”

易然将下巴搁在他肩窝蹭了蹭，没有说话，而是将人打横抱起，带去浴室。

林渡精神还有些恍惚，也就忘了挣扎，等到稀里糊涂的被放进水里，温暖的热水包裹疲惫的身躯，他打了个颤，深深吸了口气。

浴缸很大，两个男人一起绰绰有余，易然刚迈进一只脚，就见林渡睁开眼睛，尴尬了一瞬，轻咳道：“我……”

“滚出去。”林渡的声音里满是疲惫，眉心微微皱着，看得易然一阵心慌。

如此一来他更不敢走了，死皮赖脸的凑过去，小心翼翼的抱住了对方的腰，“我帮你清理一下……后、后面……”

林渡眯着眼，脸上还带着余韵的红晕，眼神却是逐渐清醒，隔着蒸腾的水雾，冷冽如冰。

易然有些焦躁，他说不清心里是什么感觉，但绝不是快慰――只得心虚的垂着头，轻轻分开那双长腿，手指顺着水流轻而易举的没入松软的后穴。林渡的身体震颤一下，手指顺势搭上对方的肩膀，似是想推开，后又不知为了什么原因，缓缓放松下来。

他上身靠在浴缸边缘，双腿被易然抱在怀里，臀部略微抬高，随着水流上下浮动。

身体内被填充的感觉隐约还在，此时骤然松懈下来，反而有种怪异的渴望……高潮后的肠壁依旧敏感，这会儿被温水浸泡着，由指节反复出入，刺激着肛口止不住收缩。

易然正专心致志的处理着体内，却发现对方的性器缓缓硬起，愣了一下，耳边突然传来一阵水声，林渡抬起一只脚踩在他肩上，“……看什么？”

他嗓音沙哑，分明带着浓浓的情欲，眼神却依然冷淡，仿佛被弄到勃起的人不是他。

突然有些口干舌燥――年轻人的喉结滚动了下，“看、看你好看……”

林渡闭了闭眼，“别看了……进来。”

先前那管润滑剂里似乎带上了春药的成分，再被热水这么一蒸，他只觉得浑身难受，后方的甬道更是饥渴，一张一合地吞吐着对方的手指……易然本就硬着，这会儿提枪抵在那湿热的入口处，“我……”

他想说我真的不知道你这么讨厌，话到嘴边兜了一圈，最后只是凑上去，亲了亲那人微微皱起的眉心。

“……我会让你舒服的。”

林渡不置可否，眉心松了一瞬，又很快蹙起。

“嗯……”他发出一声低哑的呻吟，被进入时身体本能绷紧，浴缸很滑，易然将手垫在对方脑后，埋首给了他一个绵长而缱绻的吻。

同时粗长的性器缓缓挺入柔软的内里，易然没着急进得太深，而是一点点磨蹭着敏感的肠道，耐心寻找着体内的敏感带，林渡被他弄的脊椎发麻，差点没掉进水里，被对方一把捞住搂在怀中。

赤裸的胸膛相贴，剧烈的心跳隔着薄薄的皮肤彼此交叠，两人皆是愣了一瞬，情迷意乱间，易然抱紧了对方的腰，将自己整个埋了进去。

下腹的耻毛抵上穴口的褶皱，摩擦带来的微痒让林渡轻哼几声，手臂懒洋洋的挂上对方的颈脖，“动一下……”

易然闻言埋首在他胸口，渗出舌头舔舐着那块温热的皮肤，下腹缓缓挺动，不紧不慢的拉扯着柔嫩的肠肉，林渡被他磨得浑身难受，“妈的，你没吃饭吗？”

易然眨了眨眼，笑了下，“你说粗口的样子也很性感……”

林渡狠狠剜了他一眼，还想再骂几句，却被突如其来的挺入插到深处，毫无防备的叫出了声。

“操……你慢……啊啊……”

浴缸里的水随着两人的动作溢出来，拍打在地上发出哗哗声响，易然扣着他的肩膀将人按在浴缸壁上，虚软的长腿挂在肩头，私处在热水浸泡后泛着漂亮的红，林渡甚至能看见那狰狞粗长的玩意儿在股间出入，带出噗嗤噗嗤交合的水声。

易然小狗似得舔着他滚动的喉结，“林叔叔真难伺候……一会要快一会要慢……唔……还咬得这么用力……”撒娇的语气却配上打桩似得H弄，林渡只觉得自己要被弄穿了，呻吟间自己那根早就硬起，潺潺吐水的龟头被他包在掌心抚弄，不一会儿便湿了满手。

易然怕他着凉，伸手将水龙头打开，新鲜的热水缓缓注入浴缸之内，林渡被烫了个激灵，身体弹动几下，却又被对方死死按在怀里，撤至穴口的肉棒重新没入，连带一股水流注入体内，烫得他骨头都酥了，绞紧的五指掐着对方的头发，口水都流了出来。

易然揉按着林渡的小腹，想起先前这里被玩具填塞得鼓起的样子，下身硬的快要爆炸，却又生怕真把人玩坏了，强忍着往敏感处狠狠干了几下，逼出几声断断续续的喘息来。

“真想把你操到怀孕……”他轻声说着，鼻尖蹭着林渡的耳廓，结实的胯部挺动，将更多的热水捣入体内，“林叔叔……我想听你叫我的名字……”

林渡爽得脚趾都蜷起来了，踩在空中胡乱蹬着，又被易然抓在掌心，极为色情的揉捏着，顺势将腿分的更开。

“呜嗯……啊……”

“我是谁？”易然进一步逼问着，尖牙咬上对方绷紧的小腿肚，林渡小腹痉挛，濒临高潮间，连声音都微微走调，带出一丝难以察觉的泣音。

“……小兔崽子……”他潮红的胸口剧烈起伏几下，也不知在心里骂了多少遍，终于还是唤出那个将他彻底点燃的人的名字。

“易……易然……”

易然满意的亲着他湿漉漉的眉眼，龟头抵着敏感那处反复碾磨，不过几下，便听林渡低叫一声，射了出来。

那人高潮还没过去，便已经拽着他的头发将他扯开，“别、别射在里面……”

“……嗦。”委屈的撇撇嘴，易然抽出自己那湿漉漉的大玩意，用手撸了出来，射在对方的小腹上。

喘了几口气，他冲还在失神的林渡笑了笑，“我……这次很乖吧？”

第20章

林渡有些心烦意乱。

此时的他正裹着软绵绵的浴袍靠在沙发里，看着易然为处理“现场”来回忙碌……被润滑液和体液打湿的床铺，以及那些……乱七八糟的玩具，光是想想就头疼得紧，可性爱后处于放松状态下身体却又分明告诉他，自己并不排斥。

这有些不对――林渡想，从他第一次妥协开始，接下来的事情就仿佛顺理成章似的，一再退让，直到现下突然惊觉，却早已越过了底线。

可就算如此，自己依然没有恨不得想要杀死对方的情绪，最多只是……暂时不想看见。

这时膝上突然一沉，低头发现是软糖不知从哪个角落里跑出来，爪子扒拉着林渡的浴袍，毫无自觉地耍着流氓。狗崽子长得很快，比起刚搬进来那会儿，已经胖了一圈，林渡顺了顺它黑白相间的皮毛，心里突然就有几分感慨。

他们一起同居也快有两个多月了，加上最初互相看走眼的日子，零零总总凑在一起，将近半年……

易然好不容易将洗好的床单挂到阳台，满头是汗的走过来，就见林渡抱着软糖发呆，不由得伸出手去，在对方眼前晃了晃。

“在想什么呢？”

“……在想用什么理由赶你出去比较合适。”

“啊？”易然有些没反应过来，好一会儿才重新找回声音，“……为什么？”

林渡瞥他一眼，没说话。

易然心里一下就慌了，像是从高处一脚踩空――他有些狂躁的抓了抓头发，转身想去倒水。

走到一半又猛然回头，居高临下的望着沙发中的林渡，“我哪里做得不够好吗？”

“……”

“……操，你他妈别不吱声啊！”易然脖子都红了，拳头捏紧又松开，怒发冲冠的模样像是随时都会暴起揍人，“你给句准话，不然我――”

“不然你什么？”林渡神色淡淡，“不然……你是想揍我，还是想再操我一次？”

易然被他眼里的冷漠刺得浑身不舒服，脑袋一热，嘴上也就没了门把，讽刺道：“……林总刚才可是被我生生操射出来的，没有功劳也有苦劳，怎么，这刚才爽完，屁股一抬就不打算认人了？”

林渡面不改色道：“如果你对我有意见，我们随时可以解除这段关系，剩下的房租我可以退……”

“谁他妈说要解除了！”易然俯下身，双手撑在沙发两侧，将对方整个拢在阴影中。“……凭什么你说要就要、不要就不要了，我是那种能让你召之即来挥之即去的人吗？”

“不，你当然不是……”林渡笑了一声，轻轻吐了口气，“所以，假设你还想维持现状，劳烦易大少爷自己搬出去住几天。”

“……什么意思？”

“意思很明确，你惹毛我了。”林渡说，“为了我们以后的相处能够融洽，你最好暂时不要出现在我的面前。”

易然愣了一下，“如果出现会怎么样？你会揍我吗？”他拉着林渡的手贴在胸口，“那你现在就揍吧，别打进医院就行，不然我爹知道了也不好交差……”

掌心之下是那颗的年轻且炽热的心脏，心跳搏动间隐约传来的热度近乎要灼穿林渡的掌心，呼吸有瞬间停驻，他顿了顿，用力将手抽回。

林渡揉着微红的手腕，神情有些许复杂，后又骤然一松。

“……蠢货，我怎么舍得揍你。”

他说这句话的时候是笑着的，浅色的瞳孔里仿佛盛有一汪春水，温柔得惊心动魄。

“乖，最多一个星期，我就让你回来。”

易然咬着烟蹲在小区楼下，简直不敢相信自己因为这么一句不知是真是假的话就真的妥协了……只是他没同意去住公司分派的员工宿舍，就怕他刚一躺下，那人便有理由将他彻底驱逐出去。

为了防止被釜底抽薪，他干脆什么也没带，抓着手机钱包就出了门，起先想着去李平朗那儿混几日，结果打了半天电话都无人接听，易然有些奇怪，但也没太多想。

他自个儿都烦心得要死，哪还有精力去管别个，等抽完一包烟，易然打了辆车，决定在公司附近的酒店暂且住下，等那人消气了先。

出租车里的空调总带着股说不出来的气味，易然吹得有些头晕，忙不迭将车窗打开，却被尾气糊了一脸。

“……”他是真的不懂自己为什么要遭这份罪。

难不成林渡给他下蛊了不成？

易然越想脸色越难看，司机以为他晕车了，还提醒一句不要吐到车上。

于是下车后心情更差了，恨不得有人找茬让他逮着理由揍一顿出气，易然阴沉着脸来到前台，把身份证甩到桌上。

就一周，他想，一周之后他要还忍着，那他妈的就是孙子。

次日林渡照常起床，洗漱、穿戴……

他迷糊间觉得似乎少了点什么，等到快要离家时才突然想起，自己还没吃早饭。

易然打小在国外生活，不比寻常少爷那般十指不沾阳春水，手艺称不上多好，但填饱肚子总是没问题。那人总有晨跑的习惯，向来起得要比他早，等在小区里溜达完一圈了，满头大汗的回来，冲个凉出来，脖子上挂着毛巾，裸着水渍未干的上身，站在灶台前给锅里滋滋作响的鸡蛋翻面。

之后再丢两片吐司进去烤到焦黄，温上一杯牛奶，抓一把沙拉叶，简单粗暴。

因为林渡喜欢吃半熟的蛋，所以他会尽量掌控火候，有时候煎到完美了，还会跟献宝似的端上桌，喜滋滋的切给他看……

如今林渡吃着楼下便利店里的包子，表皮松软，内里的肉馅带汁，比易然那时常手抖放多了盐的鸡蛋不知道好了多少。

他又喝了口咖啡，不加糖不加奶，苦得人舌根发麻。

林渡皱起眉头，突然觉得牛奶也挺好喝的，就算易然喜欢往里头添蜂蜜，说是对肠胃好……实际上就是单纯的嗜甜而已。

啧，想那么多做什么？总归是要忘记的……轻轻吐了口气，林渡低头发动车子。

等到了公司，易然的位置上还是空的，林渡看了眼手表，离规定时间还差十分钟左右……他早上有个例会，一般都是由助理来整合会议内容，平时为了锻炼都是让易然和小楼准备两份，有时候小楼不在，那么这个任务自然就落到那人头上。

在公式方面，那小子其实比看起来要靠谱的多，就是脾气不太好，说没两句不顺心就吹胡子瞪眼的，得多磨磨。

“林总？会议要开始了，您……”

“……嗯，我放一下东西，马上过来。”林渡这才发现自己走神，歉意的笑了笑。

等走到办公室前，门却自己开了，易然打着哈欠从里头出来，揉了揉眼睛，“嗯……开早会了吗？”

林渡与他撞了个照面，先是一惊，后又道：“你怎么在这里？”

易然眯了眯眼睛，刚想说话，被一把拉进屋里，林渡反身将门关上，面无表情的看着他，“你怎么有我办公室的钥匙。”

“我管楼晋要的。”易然耸了耸肩膀，“我说不给就揍他。”

“……”林渡噎了一下，“你要我办公室钥匙做什么？”

“我没地方去，你不让我回家，我这周就住这儿了。”易然理直气壮的扬起下巴，“除非你肯同意让我回去。”

“你那群狐朋狗友呢？”

“他们都不靠谱，关键时候鬼影都没一个……”其实是他自觉这事情丢脸，除了知根知底的李平朗外没联系别人，“反正你这儿什么都有。”

林渡皱起眉，他张了张嘴，最后却只得道：“开完会再跟你说。”

结果会议上林渡的手机突然响了――来电者没有备注，只是一串孤零零的数字，林渡本想挂断，却不小心点到了接通。

“喂？”陈宇辉的声音从话筒另一边传来，易然就坐在林渡旁边，一听这声音脸都变了，林渡没让他再说第二个字，干脆利落的关了机。

原以为之前那事之后对方没脸再联系自己，加上手机是新换的，没有通话记录，林渡也就没刻意去拉黑……却不想那人的脸皮要比他想象的厚。

接下来的两个多小时里易然强忍着没发作，一回到办公室就跟点燃的二踢脚似的，“轰”地一声炸上了天――他一把扳过林渡的肩，声音里都透着咬牙切齿的味道：“你跟他还有联系？”

后者被攥的生疼，嘶了一声，“放手……你是脑子被门挤了吗？我会联系他？”

易然眯眼看着林渡一脸不悦，反复确认了几遍才松开力道，哼道：“我就知道是那傻逼缠着你……你等着，回头我就找人揍他一顿，看他还敢不敢给你打电话。”

林渡无语的看他一眼，“收起你那套野蛮人思维吧……我若是不想要了，再怎么缠也无用。”他轻轻咳了声，转身泡了两杯茶水，将其中一份推到易然面前。

“晚上我带你去楼下的酒店开个房间。”吹了吹冒着热气的水面，林渡抿了口茶，声音平静，“在公司我们只是普通的上下级关系，你没有理由住在我这里，何况晚上停水停电，不可能为了你一个人特地开后门……”他说到这里时顿了顿，瞥了眼即将爆发的易然，话锋一转，“当然，赶你出去这件事我也有部分责任，所以住宿的费用由我来出。”

易然冷笑一声，“你要是讨厌我了就直说，别他妈假惺惺的卖人情。”不过就是仗着老子舍不得你，他气哼哼的想着，有时候真恨不得把这人揍一顿出气，又或者扒光了丢床上，捆起来操到说不清话，自然也就不会赶他走了……

易然越想越难受，郁结于心的火气快要将胸口给撑炸了，他深深吸了口气，瞪着林渡，“你是不是就抓准了我……舍不得你？”

最后那几个字小声到接近于无，可林渡还是听见了。

他垂下眼，握着杯子的手指捏紧了些，心跳有瞬间加快。

“易公子说笑了。”

对方干笑两声，没接话。

气氛顿时沉默下来，直到办公室的门被敲响，才如梦初醒的回过神。

“进来。”

“林总，关于先前那个项目的具体报告……”

进入工作状态的林渡心无旁骛，易然在边上自己呆了一会儿，觉得怪没意思的。

他突然觉得自己是不是有点太较真了，不然怎么会如此在意对方的想法……林渡先前的那句“我若是不想要了，再怎么缠也无用。”，听得他心口发麻，莫名有些惶恐。

可笑，他易然从小到大什么样的人没见过……凭什么就林渡特殊了，阴魂不散的盘踞着他的脑海，让他朝思暮想，却割舍不下？

易然坐在自己的位置上，将脸埋进臂弯里，深深吸了口气。

林渡其实没有做错。

他是该冷静一下了，许是对方的身体滋味太好，精虫上脑了才产生这种错觉……

这种好像，喜欢上什么人一样的错觉。

第21章

两人就这么莫名其妙的达成了“冷静”一下的共识，接下来一连三天除去工作上的事情外，几乎没怎么说话。

当然表面上还是装得和和气气，哪怕易然经常在心里头骂娘，面上却不显山露水，仿佛回到了最开始互相装纯情的时候……虽然心态远远不止当初那般简单。

但既然说好了一周为限，谁先开口反而显得尴尬，于是又不约而同的选择了沉默……

林渡今天回家较早，草草吃了点东西填饱肚子，牵着软糖下楼走了一圈。

说起来这事儿之前都是易然干的，林渡通常一回家就洗澡，出来之后就彻底瘫了――不管是沙发还是床上，只要靠上一会儿，迷迷糊糊的就睡过去了。

这时候易然都会把他抱去床上……第一回 对方这么干的时候，林渡几乎立马醒了，挣扎着想要从怀里下来。

后来又一次他实在累坏了，加上喝了点酒，脑子晕沉沉的不大清醒，也就随了易然怎么摆弄……第二天在床上醒来的时候还有些懵，一开始还觉得有些丢脸，到后来却逐渐习惯了。

……以至昨晚一不留神在沙发上睡了一宿，腰酸背痛了整整一天。

拉回飘远的思绪，林渡牵着狗绳将软糖从电梯里拽出来。

在这里住了几个月，周边地形早就摸清楚了，轻车熟路的牵着狗来到中心区的小花园里。狗崽子在家憋了几天，这会儿跟撒泼似的到处乱跑，林渡一脸无奈的跟在后头，不一会儿便气喘吁吁……他抹了把脸上的汗，突然就很想那人回来。

早知道当初就买只猫了……

心不在蔫的想着，等好不容易走够一圈，林渡迫不及待的拽着还没玩够的软糖往家走，快到楼底下时兜里的手机突然响了，是个陌生号码。

“喂？”

“师兄，我看见你了。”

林渡听到这声音先是一愣，后又起了一身鸡皮疙瘩，他猛然抬头，恰好撞上陈宇辉递过来的目光。

那人穿着一身普通的休闲衫，脸色略有些苍白，笑起来的模样比先前要年轻几岁，像个毕业没多久的大学生。

林渡眯起眼睛，不得不承认这位名义上的“初恋”有着一副不错的皮囊，只可惜内里的东西已经变了，变得令他作呕。

软糖在脚底打转，林渡扯了扯缰绳，“你来做什么？”

陈宇辉眼下挂着乌青，神色憔悴，在事发后的这段时间里，他几乎没怎么合眼，此时嘶哑着嗓音踌躇许久，终于找到了开口的勇气。

“我很抱歉，关于之前……”

话未说完，林渡却已牵着狗与他擦肩，陈宇辉慌忙转身，看着那人决然的背影，“我、我想补偿你，师兄我手里有个项目很适合――”

电梯门缓缓合上，将他的声音隔绝在外，陈宇辉站在门外，终究还是没敢再追上去。

哪怕他有很多想说的东西，想倾诉的委屈，他在陈家暗无天日黑暗里生生爬出来一条活路，从私生子一步步走到今天这个地位，他付出了太多太多，甚至成了曾经最憎恶的样子。

虚伪、阴险、心狠手辣。

可又有什么办法呢？

如果他不做改变，那么他活不到今天，也就不能再回来看那人一眼，哪怕这一眼，隔了足足十三年……

这头独自黯然神伤，反观林渡，根本没把陈宇辉的出现当回事，睡一觉醒来甚至忘了见过这么个人。

慢慢吞吞的下了床，林渡揉着眼睛走进洗漱间，刷牙的时候看着架子上两个水杯，突然回想起他们去买的时候，易然偷偷给他拿了个粉色，被发现时一脸坏笑的模样。

成对的牙刷、拖鞋、碗筷……以及客房那一屋子没收拾的东西，无时无刻不再提醒他，这间屋子还有一个住客，而且马上就要回来了。

想到昨天累死人的遛狗经历，林渡突然有那么一点的、小小的期待，还没来得及深入，就被咬着他裤脚的软糖转移了注意。

狗崽子蹭着他的小腿，尾巴甩得仿佛能原地起飞，林渡吐掉泡沫，伸手将它抱起来，揉了揉毛茸茸的脑袋。

软糖天真的望着他，湛蓝色的眼珠一望见底，林渡喜欢这样干净的眼神――不带欲望的、完全的讨好，纯粹到没有半分虚情假意，不需要他费心猜测，苦心经营，怅然若失……

甚至到头来只是竹篮打水，一场空罢。

他看了眼成对的生活用品，心想就算知道如此，偶尔也还是会寂寞啊。

仿佛看破了这一点似的，今天的易然又热情了起来，隔几分钟就往他办公室跑一趟，也没什么重要的事情，就单纯盯着他看。

“……怎么了？”

“没有。”易然眨眨眼，“明天我是不是就可以回去了？”

在酒店窝了一个星期，他都快疯了。

林渡抬起头，迎上那人期盼的目光，像极了今早扯着他裤脚讨饭吃的小狗……只不过少了根来回甩动的尾巴。

突然的有些想笑，内心更是柔软一片，仿佛有什么蠢蠢欲动着要从底下冒出来，却又始终差了口气。

林渡忽视了这难得的悸动，五指交叉着叠在一起，“你这么想回来？”

“当然！我……”易然眼睛一亮，又立马像是想到什么似的，眉心皱起，“喂！你这话什么意思，你不会想后悔吧？”

“我有什么后悔的。”林渡看他一脸不忿，安抚的笑了下，“……软糖挺想你的。”

“那你呢？”

“一点吧。”毕竟遛狗真的很麻烦。

易然撇撇嘴，上半身越过桌面凑过来，“就一点？”

林渡看着眼前这张放大的俊脸，忍不住伸手，揉了把那硬硬发茬，“想要多少，自己来拿。”

这话倒是暧昧的很，听得易然心跳都漏了一拍，“我要你就给？”

“那就得看你的本事了。”林渡点着他的眉心将人推远了些，“还有一天呢，别跟我闹。”

易然舔了舔嘴唇，乖乖后撤些许，心里却早已将这人扒光后翻来覆去的干了几遍。

不就是一天嘛，他忍。

“乖，准备一下，下午有一场股东大会，你做旁听。”本来这事都由小楼做的，易然毕竟年轻，经验尚浅，不过赶上林渡心情不错，特例开了后门，“你在我这里这段时间，总要学点东西回去给你爹看……”

不过他没想到的是，变故终于还是发生了。

先前陈宇辉来找他，有提过一嘴的补偿林渡没放在心上，却不想那人不但没有善罢甘休，反而干脆越过林渡，率先联系上其他股东。

他带来的那个崭新的合作方案，油水很足，并且分成大方，。

结果大会上便有人提起此事，林渡还未来得及否决，就见其中一名股东开口：“商场上哪有永恒的敌人，何况宇晖这孩子心诚，项目我也看了，利润很大，没理由放过……”

那人是他的一位远房亲戚，也算是看着他长大的，在自己接手父亲的公司以后还经常帮忙，地位不可谓不高。

长辈都把话说到这个份上了，他于公于私都没有拒绝的理由，毕竟公司的运营最主要的还是盈利，这么大一块肥肉送到嘴边，就算他嫌油腻恶心，也得考虑到身后一帮人切身的利益。

胃酸止不住的上涌，林渡坐在柔软的皮椅中，空调嗖嗖的吹着，吹得他十分想吐。

而他身边，易然笔直的坐着，咔嚓一声，生生捏碎了手里的笔杆。

暴怒中的年轻人目光凶狠，他张了张口似乎想说什么，却听见身边传来一声同意，欲将爆发的火气卡在嗓子眼里，像哑了火的炮仗，呼哧呼哧的吐着黑烟。

易然为此发了好大一通火，在办公室里砸了一大堆东西，林渡靠在紧锁的门上，眉心皱起，神色有些冷淡：“……你闹够了没有？”

易然气得满面通红，将沙发上的抱枕甩到地上，冲过来一把扯住林渡的衣领，“你为什么要答应他？！你不是最大股东兼CEO么？”

“就算我是，也不能一意孤行。”林渡叹了口气，“陈宇晖给出的方案的确诱人，我没有正当的理由拒绝……”除非把那晚的事情说出来，可林渡这么好面子的人，又怎么会自揭伤口？

所以在例会上他沉默了，哪怕本能告诉他自己应该站出来反对，但理由呢？

那是个永远无法说出口的理由，自然就等于不存在了。

易然见他沉默不语的样子，只觉得心口被什么狠狠捏住了，难受得他喘不过气来……林渡的难处他能理解，可是如果换做自己，他会更任性、更冲动的拒绝这件事情，并且无论如何也不退步。

但林渡不一样，这个人太理智、太公私分明，甚至到了易然不能理解的地步――“所以你就这么放任自己去跟一个差点强奸了你的人渣合作？！”

“不是我，是公司。”林渡的声音很冷，带着点无机质的味道，“我会尽量避免跟他见面的……”

“可你明明知道你避免不了！”易然近乎是吼出来的，“他会给你下第一次药，难免就有第二次！”

他眼睛血红，突然就笑了：“难不成，其实你很想被他上？觉得上一次是我吃亏了，所以这回主动送上门――”

话音未落，就听“啪”地一声脆响，易然只觉得脸颊一片火辣，难以置信的回过头。

“你……你为了他，打我。”他一字一顿，都是从牙缝里挤出来的，“林渡，你为了那个人渣，竟然打我？！”

林渡闭了闭眼，垂下微微泛红的掌心，深深吸了口气，声音里尽是疲惫。

“易然，你过界了。”他说，“于公于私，你都没有资格来质疑我的决策， 这是我的公司，不是你的。”

易然仿佛被生生掐住了脖子，他嘴唇颤抖，满脸难以置信，“我他妈……过界？我只是――”只是太在乎你了，所以才会这么不忿……浓烈的委屈让他一阵鼻酸，想着你林渡凭什么啊？凭什么叫我这样难受。

看着对方泛红的侧脸，林渡的心里也不大舒服，其实这种话换任何一个人来说他都不会计较，偏偏易然，就是不行。

或许他应该再大度点的，又或许他无论如何也不该打人，但脑子里的那根弦就是断了，在对方口不择言的一瞬间――到底还是冲动了。

心脏仿佛被什么压着，沉甸甸的喘不上气来，林渡目光复杂，伸手想去摸那被打的地方，却被那人大力挥开，“别碰我！”

“你不是喜欢他吗？那你就喜欢去吧――”易然红着眼倒退几步，冷笑一声，“以后我他妈再管你的事，我他妈就是孙子！”

放完狠话他摔门而出，厚重的木门发出“砰”地一声巨响，整个办公室都为之一震。

林渡垂下眼，望着自己不知何时互相绞紧的手指，直到有人敲门才猛然回神，“……请进。”

这一开口，才发现他声音哑的不成样子，楼晋有些担忧的看了眼老板，“您、您没事吧……？”

林渡掐着眉心，叹了口气，“小孩子闹脾气，大家当没看见吧……有什么事吗？”

“是这样的，股东那边传来消息说，关于开会时提到的那个案子，对方公司说要请您去亲自签名才肯合作……”

“那就让他滚。”林渡烦躁的皱起眉，“你原话转达――我退了一步，不代表就任人拿捏，别得寸进尺。”

楼晋没想到他态度如此强硬，怔了一下，忙不迭点头：“……那股东那边……”

“如果那边来找，你让他们亲自联系我，赚钱的机会不仅仅只有这一次。”

“好、好的……”

“出去吧。”

助理离开之后，办公室再一次恢复寂静，林渡深深抽了口气，平静了好一会儿，才拿出手机拨出一个号码。

电话接通以后，他不等对方开口，率先道：“这是我最后一次给你打电话，我不知道你到底想做什么，但我不想再跟你扯上一星半点的关系――再有下一次，我不管你用什么手段，我都不会放过你，明白了吗？”

那边沉默了几秒，响起一声苦笑，“我明白了……你……你跟他吵架了，是吗？”

“是，多亏了你处心积虑的挑拨离间，我们暂且掰了。”他说到这里时，突然笑了，“不过陈宇辉，你真的觉得如果我想追一个人，会追不到手吗？”

“托你的福，我本来还只是打算玩玩，现在逆反心起来，有点想认真了。”

陈宇辉倒抽一口气，“林渡，你……他不适合你。”

“那我就把他变得适合我。”林渡眯起眼睛，柔声道：“还是你不相信我的魅力？嗯？”

“……”

“既然话都说开了，到此为止吧……”

“林渡，”那人像是彻底慌了，“我、我想再见你一面……最后一面……”

“这个案子结束之后，我就要回美国了，我们可能这辈子都――”

林渡面无表情的掐断了电话。

第22章

看着弹回桌面的屏幕，林渡彻底冷静了，他回味起刚才说的那一番话，并非单纯的置气，而是……却有此意。

对于易然，他的确抱有炮友之上的好感，不然也不会任凭对方横冲直撞的闯进生活里来，衣食住行都被绑在一起，甚至放低底线，纵容那人偶尔的冲动……

之前是，现在也是。

他甚至有些后悔那一巴掌――尽管他有理由也有立场，可是对于抱有好感的人来说，却是太重了些。

公主号：西瓜战士

何况易然那么要面子的一个少爷，估计也是第一次被人打脸，没气到还手已经不错了……但这么看来，那人对他也并非只有欲望，多少也是有几分真心的……吧？

若没有刚才那爆发的矛盾，林渡自己也没想到，原来他这份摇摆不定的心情，就叫做怦然心动。

莫咕

当然狼狈是有的――在这个谁先动心谁输的过程中，他成为了落后的一方，那把名为“风流”的刀子架在颈间，随时都有可能被其割伤。

但就算是动心了又如何？只要不说，那人便不会知道……他若要想说，也肯定是要找个合适的、不会被拒绝的时候，而这个机会，他可以等。

林渡相信自己的魅力，也相信易然不会无动于衷。

在正视了自己的感情以后，看待一些事情的感受也就变了，林渡不急着去找易然，那小子现在正处在气头上，少说也要冷静几天……等他彻底处理完陈宇辉这件事，再去找人安慰也不算迟。

结果他没想到的是，次日陈宇辉刚签完合同出来，就被人套上麻袋拖进小巷子里一顿胖揍，完了还不忘打个120送人去医院……这等嚣张的做法林渡想也不想就知道是易然干的，他感到哭笑不得的同时又有些担忧，毕竟陈宇辉身份特殊，真要闹大了他怕惹上麻烦。

林渡想了半天，抱着幸灾乐祸的心态让小楼送了个果篮过去，并嘱咐不要用自己的名号。

结果助理一去不回，直到快下班的时候，林渡接到了易然的电话。

那人悍然一副绑匪的语气，说楼晋在他手里……

林渡一个没绷住笑出声来，懒洋洋的换了只腿翘起，“怎么，要我准备一百万赎人？不然撕票？”

易然听出他话里的调笑，气不打一处来，“不然我就揍他一顿！”

“你要是真想揍他，第一次这么说得时候就下手了。”林渡揉着额角，放轻了语调，“想见我就直说嘛，搞这些弯弯道道的做什么？”

像是给他这话刺激到了，易然的喘息重了些，他沉默了几秒，突然低声道“那你来不来？”

tutu

“你想让我来吗？”

“……”

“说话啊。”

“……你他妈玩我是吧！”易然炸了，“妈的你爱来不来！老子还不稀罕了！”

说着就气呼呼的把电话撂了。

一个多小时后楼晋回来了，苦哈哈的向林渡投诉，说是半途被劫道，吓个半死。

“林总，你得管管他！这么下去无法无天了！”

林渡用手肘撑着下巴，眉眼弯成月牙状，唇角勾起，含蓄的露出几颗白牙。

他乐得紧，连心情都开朗不少，“那你丢什么了没？”

楼晋抽了抽鼻子，“他把果篮抢走了。”

那果篮本就是林渡落井下石的东西，故意寒碜陈宇辉的，所以送不送也不是那么打紧，易然既要抢，那就随他去。

只不过这种牵扯旁人的方式并不太好，林渡看着一脸委屈的小楼，慷慨的加了月底的奖金，“你就当帮我一起带孩子。”

对方的脸立马就垮了，“林总，他都二十一了，你见过一米八几的孩子吗？”

“放心，这是最后一回。”林渡安慰他，“以后他再干这种混蛋事，这个月工资翻倍怎么样？”

小楼噎了下，果断点头道：“一言为定！”

末了又觉得太势力了，不好意思的摸了摸头发，“不过林总，不是我说，这样一直下去也不是个办法……而且那小子太混了，不过跟你吵了一架，又跑去酒吧那种乌烟瘴气的地方……”

“哦？”

“……我被拉过去在沙发上坐了两个多小时，易然提前走的。”楼晋说，“我刚进去的时候，桌上一大堆酒瓶，乌泱泱一群人在包厢里，那叫一个群魔乱舞……”

林渡的手指叩着桌面，“他喝酒了？”

“这我不清楚，应该是有吧……”

林渡回想起对方在电话里的语气，心想应该没喝多少，“行了，我知道了，你先下班吧。”

打发走倒霉的小助理，林渡想了一会儿，决定还是去亲自看看。

易然就住在楼下的酒店，房间是他亲自开的，自然知道准确的房间号，林渡站在电梯里，看着镜面般墙壁上眉眼含笑的自己，抬起手来整了整衣冠。

酒店挺大，走廊七扭八拐，易然的房间比较靠里，林渡按照指示牌转了一会儿，就听到一个熟悉的声音。

“你怎么来了？”

他本能往声源处看去，恰好瞧见易然站在门口，而对面则站着一个高挑的青年，闻言放下手边的行李箱，伸手环住了易然的颈脖。

“我想你了啊，就回来了……”

两人亲密谈话间，林渡就这么站在拐角处，先前的笑容逐渐淡了，余下那么几分挂在唇角，有些假。

易然对此丝毫不知，他喝了酒，脸色略有些红润，但意识清醒的很。

这会儿皱眉扒拉着脖子上的手臂，“别闹，你回来做什么？还有你怎么知道我这里？”

Randy撇撇嘴，委屈道：“我找我哥问的地址……听说你最近有找他办事。”

李平朗失踪快半个月了，易然怎么联系也找不见人，加上又不好惊动家长，只好联系了张焕――也就是Randy的哥哥，后者是私生子，从小被丢到国外，易然出国上学的时候跟他认识，做过一段时间的炮友。

后来易然回国，两人自然而然就断了联系，如今Randy突然出现，倒是让他有几分不明所以，加上林渡那通电话弄得他心情很糟，语气也差了起来，“我找他办事，跟你有什么关系？”

“……我哥跟我说你跟别人同居了。”Randy答非所问，他继承了那便宜娘亲二分之一的白人血统，眉眼深邃，专心致志的望着一个人的时候，显得无比情深。“我不信，所以就回来看看……”

说话间，身体已经再次凑上去，易然不耐烦的将人推开，“说话就说话，别他妈招惹我。”

Randy的眼睛瞬间红了，“是你先来招惹我的！”

他捏着易然衣角的手指在抖，语气里带着明显的哽咽。

“要不是你对我那么好……我又怎么会……”说到最后声音都变了调，泪水顺着他眼角淌下来，漫过精致的脸，“你送我上课、帮我打饭、还会在打篮球的时候对着我笑……我以为、以为你对我……是……认真的……”

他几乎泣不成声，断断续续的呜咽合着控诉回荡在走廊里，像是一盆冷水，一点点浇灭了林渡心中的火苗。

他靠在墙壁上，目光投在脚底带着花色的地毯，不知在想些什么。

不远处，易然嗤笑一声，“这点小事就能把你骗到，那你还真是廉价。”

“当初是你自己死活要爬我的床，怎么现在还怪起我来了？我最讨厌的就是死缠烂打，看在你哥的面子上，别逼我烦你……”

他话说得很绝，在林渡听起来却莫名耳熟，仔细一想，类似的东西自己也说过不少，虽不像易然那么难听，但到底异曲同工。

……以至于听到最后，忍不住笑出声来。

易然听到声音，猛然抬头，“你……”

林渡本来也没怎么藏，只不过一言不发，加上那两人太过专注，一直没发现罢了。

这会儿他抱着手臂，优哉游哉的倚着墙角看戏，似笑非笑的模样看得易然心头狂跳，不由得上前一步，“你、你怎么来了……”

林渡眨了眨眼睛，“不是你说想我吗？”

“我哪里有说想……”易然反驳倒了一半生生咽回去了，他忍着不断扬起的嘴角，“林叔叔，我……”

“他是谁？”身后，被忽视掉的Randy不忿开口，“难道你就是跟他……”

“闭嘴，这里没你的事！”易然不耐烦的瞪他一眼，还想再警告两句，林渡却突然走上前来，笑道：“你好，我叫林渡。”

Randy没想到他会这么主动，愣了一下，结结巴巴的报上自己的名字。

“你跟然哥是什么关系？”他问。

易然皱眉，“喂，别叫的这么亲密……”

“我们是同居关系，先前他犯了点错，被我赶出来了。”林渡说，“现在，我是来接他回家的。”

他说这话时语气平稳，理所应当的语气连易然都震住了，好一会儿没说话。

倒是Randy脸色煞白，泪水干在脸上，留下一道道湿痕。

林渡对他礼貌性的笑了笑，抬头对上易然的眼，两人的目光在空气中相遇，像是相通的电极，噼里啪啦的闪着火花。

易然咧开嘴，露出白白的尖牙，“你怎么就知道我一定会答应你？”

“你不会吗？”林渡反问，眉梢高高挑起，眼角含笑，说不出的风流意气。

易然就喜欢他身上这股与生俱来的自信，仿佛一切都掌控在手……也只有这样的人，才会给人带来强烈的征服欲，越是冷静强悍，就越想看他被操到神志不清的模样，叫人热血沸腾……

先前消散的醉意重新涌上，易然目光愈发赤裸，偏偏嘴上还要别扭那么一两下，不然总觉得没面子，“……得看你表现。”

林渡噗嗤笑出了声，意味深长的看了眼已经无地自容的Randy，带着几分挑衅。

“行啊……等回去了，给你奖励。”

“什么奖励？”

林渡伸长手臂，像先前Randy搂着易然那样，凑近些许，柔软的嘴唇贴在对方耳畔，吐出湿热的呼吸。

他声音低哑，带着些许笑意，猫爪似的在心口挠上几圈，撩人的紧。

林渡说：“……我会骑在你身上，然后……”

最后几个字声音极小，却是把易然听硬了。

他眸光灼灼，像是看见了肉的饿狼，注视半晌后，嘶声道：“……你说的。”

第23章

林渡不置可否，抽回手时暧昧地揉了揉对方的耳垂。

更多推文资源+v：xisdro-o

“我去楼下等你。”

他潇潇洒洒的撩完就走，留易然一人站在原地，直到对方的背影消失在拐角处，才终于回神。

“然哥……”Randy脸色苍白，不服气的拽住了他的手臂，“我到底哪里不如他？”

易然居高临下的瞥他一眼，嗤笑道：“他一句话就能让我硬，你能吗？”说罢拍了拍对方的脸颊，没什么感情地道：“走吧，以后也别来找我了。”

Randy的嘴唇颤抖几下，“你……喜欢他吗？”

他的声音很小，像是在恐惧着某个答案，可直到那人拿着房卡与他擦肩，也没有听到回答。

林渡坐在大厅的沙发里，两条长腿懒洋洋的叠在一起，手指搭在膝盖上，有一下没一下的叩着。

其实在楼上的时候，他没有看起来的那么冷静――任谁看见自己看上的对象被前任纠缠，心情都不会太好，何况还是在清楚自己的败境之后。

不过真要计较这个，林渡也并非善类，累累前科可谓罄竹难书，所以翻旧账挺没意思的，既然都不干净，谁也嫌弃不了谁。

加上易然到底还年轻的很，爱玩很正常，何况他性格冲动，做事不过脑子，想要掌控也容易得很，至于改变，就需要潜移默化的耐心，以及适当的……引诱。

他想要欲望，林渡就给他欲望，但不能全给，要一点、一点的勾引，循序渐进，把胃口吊起来了，再斟酌着给予，直到他欲求不满，再离不开你为止……

正想着出神，眼前突然投下一抹阴影，林渡抬起头来，就见易然逆光站着，表情看不太清，眼神却很亮，像是要将他烧出一个洞来。

“想什么呢？”

林渡弯起眼梢，“想你啊。”

这毫无犹豫的三个字直直砸进了易然心里，发出轰隆一声巨响，他怔了一瞬，笑出一口白牙，像是咬着骨头的小狗，尾巴稍都翘了起来。

“怎么，比起陈宇辉，发现还是我好了？”

林渡伸出手指刮了刮他的下巴，“他怎么能跟你比……”

易然呼吸一窒，一把抓住了他的手腕，将人从沙发上拖起来，“……回家。”

年轻人的劲道很大，拽的林渡踉跄了下，差点跌进对方怀里，连忙扶住易然的肩。

两人靠得极近，互相可以嗅到彼此身上的味道，在经历了快半个月的冷战之后，光是简单的触碰，便让人心头一悸，心脏漏跳半拍，呼吸也急促起来。

易然看得挪不开眼，林渡倒还镇定，捏了捏他的肩膀，“别傻站着了，走吧。”

结果好不容易回到家里，一开门，就看见走道中心埋着一颗炸弹，林渡看着颠儿颠儿跑过来的软糖，嘴角抽搐了几下。

易然大大咧咧的将脱下的鞋子一甩，弯腰接住迎面扑来的小狗，大手搓弄着对方脖子上的软毛，“让哥哥看看……嗨，是不是又沉了？”

“这个年纪长得快。”林渡踩着拖鞋，小心翼翼的越过那一滩地雷，从厨房取来扫帚和簸箕。

他将长袖挽起至手臂，还带上了一次性的橡胶手套，皱眉的模样透出几分禁欲的味道，配上那张扬的眉眼，简直性感的要命。

各种旖旎的画面在脑海中浮现，易然上前抢过他手里的东西，将人推去一遍，连声音都嘶哑几分，“我、我来吧……你去准备一下……”

林渡见他一脸欲求不满的模样，存了心去逗，“准备什么？”

“……你不是说要给我奖励嘛？”

“哦……有这回事？”

“你！”易然恼羞成怒，眼看就要丢了东西扑上来，被林渡环住肩膀，在脸颊上亲了一口。

“你先去洗澡……完了之后，来房间找我。”

等易然将走廊打扫干净，又给软糖抓了把狗粮，迫不及待往房间去了，阿拉斯加摇着尾巴跟在他后头，被易然隔在门外，嗷嗷的扒拉着木质的门板，叫个不停。

更多推文关注围脖@每天都可爱死嘞

易然不耐烦的啧了一声，顺手将门锁上，转身却看卧室里空无一人，唯有洗手间的灯是亮着的，被毛玻璃模糊的人影闪闪烁烁，暧昧十分。

易然的喉结滚动了一下，边听其中传来林渡的声音，“来了？先去床上坐一会儿……不许偷看。”

那声音里带着笑意，撩的易然心头发痒，他像个没见过场面的处男似的傻站了一会儿，才慢吞吞的往床边挪去。

先前的几次欢爱都是由他发起，所以易然非常好奇如果林渡主动的话，会是副什么模样……结果这一想就入了神，正意淫得起劲，身后突然传来开门的声音，易然想要回头，眼前却突然一黑，被一条长布遮住了。

“喂！”他有些不满的发出声音，却换来那人一声轻笑，腿上一重，竟是林渡整个贴了上来，身上沐浴露的清香可劲儿往鼻子里钻，柠檬味的，非常好闻。

林渡的膝盖抵着易然的胯间，凑上前去亲吻那人的唇，他吻的很温柔，浅尝即止的磨蹭着柔软的唇瓣，伸出舌尖缓缓勾勒，直至足够湿润后，才将其撬开，长驱直入。

绵密的水声响起在咫尺间，合着逐渐粗重的喘息，温热的喷洒在彼此脸上。林渡的手指捏着领带，松松垮垮的按在易然鬓侧，暧昧的磨蹭着靠近太阳穴的皮肤，直至那人再忍不住，伸手揽住他劲瘦的腰。

一吻闭后，二人皆有些气喘，易然梗着脖子，抬手想要将脸上碍事的布条扯下来，却不想那玩意儿自己脱落，突然见光的眼睛有些刺痛，他本能眯了眯，等视力恢复后，却是直接呆住了。

林渡穿着一身笔挺的西装，除去领口略开，没有系领带之外，连外套的扣子都没解，打版合适的布料掐出一道漂亮的腰线，收束在整齐的西裤下，肩宽腿长。加上他不知从哪儿找来一副细框的眼镜戴上，薄薄的镜片半遮眉眼，翘起的唇角带着淡淡的粉，还有些湿漉的发梢淌着水，顺着修长的颈脖淌下，打湿领口的一小片布料。

林渡扯了扯手里的领带――先前他就是用这个蒙住了易然的眼，这会儿卷着细长的布条，将其拉直把后挂在那人脖子上，拉近了些，“怎么，看傻了？”

他居高临下的笑着，目光玩味，将湿热的呼吸喷在易然脸上，暧昧道：“这难道不是你一直想做的吗？看着衣衫整齐的我……”

“是不是很想把我扒光，然后丢到床上？”

易然呼吸一窒，声音都抖了，“你……怎么知道……”

林渡亲昵的吻了吻他的唇，“因为你的眼神，像是要把我吃了。”

易然磨了磨牙根，伸出舌头去舔对方的下巴，含糊道：“我现在也这么想……”

林渡牵起腰上那人不安分的手，放到唇边轻啄一下，然后用领带一圈、一圈的缠了起来。

易然饶有意思的盯着他看，等缠好了才挣了挣，发现那结打的很死，光凭自己根本弄不开。

他眨了眨眼睛，一脸纯情地道：“你绑我做什么？”

林渡不作答，只微微一笑，倒退一步，当着他的面解开皮带。

手指撩拨着金属扣咔咔作响，那声音光是用听就让人身体发热，易然一眨不眨的看着对方的动作，看着那人慢条斯理的褪下长裤，露出大腿上黑色的吊袜带。

黑色的皮革衬着白皙的皮肤，微微将其内勒了一小圈，上头的钩子拉扯着衬衫的下摆，看看遮住光裸的下体……

林渡没穿内裤。

这个念头烟花似的在脑袋里“嘭”地炸开，点燃了仅剩的理智，易然起身就想扑过去，却被林渡抢先一步，那人贴着他的胸口将他推到在床，伸手将他推到在床，岔开腿骑了上去。

后脑接触到柔软的床面，易然上半身躺平，两条长腿弯曲落在地上，腿根处压着一人的重量，加上双手被捆，起身时不得借力。林渡不紧不慢的将人制住，居高临下的解着衣扣。

修长的手指拨弄着圆润的纽扣，将布料拉扯出几道褶皱，又被坠在下摆的皮带拉直了，被汗水浸湿的布料裹着劲瘦的腰线，就这么一粒、一粒逐渐往下，直到全部敞开，露出大片白皙的皮肤。

易然看得眼热，偏偏双手被缚，动起来极其别扭，手腕被领带勒得发红，一股热血涌上下腹，半硬的性器隔着布料抵在林渡赤裸的臀部，色情的顶弄着，惹得后者不得不收紧腿根，“老实点，乖。”

说罢，脱下外套甩到对方脸上，伸手往后，隔着布料按住那根滚烫的玩意儿，不轻不重的揉搓了几下，直到彻底硬起，撑起帐篷。

林渡伸手将其圈住，手指贴着龟冠摩擦几下，就听见剩下人传来一声闷哼……易然好不容易将脸上的外套胡乱弄开，嘴巴就被人猛然堵住，灵活的舌尖撬开牙齿，伸入口腔挑逗着内壁的粘膜。对方没打算给他喘息的机会，所有的重量压在易然胸口，不一会儿便开始缺氧，易然瞪着充血的眼，只觉得脑袋昏昏沉沉的，唯有心跳声被不断放大，擂鼓般响在耳畔，震得他头皮发麻……

林渡的脸被不断放大，冰冷的镜片隔在两人之间，随着呼吸染上一层白雾，多少遮住了对方眼中的情绪，易然咬着林渡的唇瓣，突然就想看看那人此刻的表情――于是他伸手想去摘掉那碍事的眼镜，却被林渡轻巧拍开，同时起身，新鲜的空气涌入肺里，他呼哧呼哧的喘着粗气，颈脖通红，嘴角拉出一抹银丝，被那人舌尖一卷，吞入腹里。

林渡胸口微微起伏着，汗水划过鬓发，在他下颌处凝成水滴，眼镜上的雾气未散，以至于表情还有些模糊，倒是泛着水光的唇角微微翘起，笑得毫无遮掩。

“……林叔叔……”易然嘶哑着嗓子，眼睛里满满都是血丝，“把我解开。”

林渡充耳不闻，自顾把弄着手中那根，不一会儿易然便受不住了，扭动着身体就要将他掀翻，林渡顺势贴上去，牙齿啃咬着对方的耳垂，声音低哑而性感，“怎么……这就受不了了？”

湿漉漉的呼吸可劲儿往耳廓里钻，微有些痒，易然偏头瞪了他，“你――”

林渡垂下头，露出镜片之下精致的眉眼，斜斜入鬓的眉梢轻佻，眼角泛着情欲的潮红，浅色的瞳孔中情绪翻涌，蒙着一层薄薄的水光。

“难道你不想看着我……自己坐上去吗？”

松垮的居家裤被人撤下，勃起的器官跳了出来，落在林渡掌心，沉甸甸的一根。

他握着易然的那物往自己臀缝间磨蹭，渗出的液体将股沟弄湿，穴口已经提前做过拓张，湿软下来的褶皱缓缓收缩着，牵动着会阴处一阵颤抖。林渡抬高下腹，绷紧的腿根被皮圈束着，拉扯着皮肉勒出一圈红痕，半硬的性器抵在小腹间，随着动作上下晃动，看得易然双眼充血，从颈脖一路红到耳根。

林渡吻了吻他被汗打湿的额角，“想要我吗？“

易然鼻翼抽动，迫不及待的偏头去舔对方的唇，尖尖的牙齿咬着对方的皮肉，恨不得生吃了他。

林渡对此不动所为，变本加厉的将那物抵上后方，浅浅戳入一节，又很快抽出。

易然发出一声难耐的低吼，身体剧烈震颤，几次差点把林渡掀翻，后者啧了一声，在对方胳膊上轻轻一敲，易然只觉得半个身子都麻了，一阵战栗间，被人生生将其按在身下。

林渡喘着气道：“想要我吗……？”

经过先前一番动乱，他的眼镜歪斜着挂在鼻梁处，其下一双凤眼精光闪烁，带着难以言喻的魄力，煜煜生辉。

“我是谁？”

这个易然在床笫间问了无数遍的问题，如今由林渡说出，比起威逼利诱，更平白添上一抹缠绵。

殷红的眼梢弯起，林渡笑了起来，汗水浸透的眉眼张扬，哪怕他才是被进入的那个，气势却不输分毫半点，他耐心的、一遍又一遍的引诱着，直到那不知吻过多少人的嘴唇，渴望的吐出自己的名字。

“林渡……”易然的胸口剧烈起伏，额角青筋暴起，“我想要你……”

想要亲吻你，想要拥抱你，想要进入你……

强烈的欲望让大脑空白一片，余下的只是占有的本能，夹杂着些一闪而过的情愫，来不及追究，只觉眉心一软，耳畔响起那人叹息一般的声音。

他说：“如你所愿。”

林渡不知从哪儿摸出个套子，娴熟的给易然戴上――还是那种带有凸点的，被反着套在阴茎之上，易然被勒得止不住挣扎，却被一巴掌拍在胸口。

等好不容易将那玩意儿戴上了，林渡捋了把笔挺那根，这才抬起腰，缓缓沉下，让勃发的龟头碾开入口的褶皱，寸寸没入敏感的甬道――就算是提前做过拓张，这玩意儿还是太粗了些，林渡极为艰难的吃到一半，岔开跪在两侧的腿根止不住的打抖，小腹起伏几下，发出一声沙哑的呻吟。

那声音就猫儿的尖爪，扒拉着心口最敏感的一块肉。

为了叫他看清，林渡还腾出一只手来讲前方的性器拉起，易然的目光传过泛红的会阴，直直落在那被撑开至有些变形的穴口，泛着水光的褶皱微微泛红，因刺激而缓缓收缩着，被挤出的润滑剂沿着紧绷的腿根淌下，湿漉一片。

“呼……呼……”大口大口的喘着气，林渡眉头蹙起，又尝试着吞进一些，不料易然却在最后关头猛然挺胯，将余下的一截全部顶入。猝不及防间林渡闷哼一声，差点软倒在对方身上，眼前阵阵发黑，体位原因导致要比先前都深，仿佛被彻底填满的感觉令他不断抽气……就跟被钉在那根东西上似的，林渡不敢贸然动作，手掌撑在易然胸前，直到那人低声唤他，才终于缓过劲来。

“别动。”林渡气息不稳，连带着声音也有些颤抖，他深呼吸了好几下，才抬起腰腹，将那粗长之物撤出些许，再一次吞入……

滚烫的肉刃拉扯着肠道粘膜，满胀中带着钝痛的触感极为微妙，比起快感，更像是一种无法用语言描述的……从心理到生理上的满足感。

他从上至下的俯视着对方的脸，看着欲望的潮红沿着胸膛一路蔓延到耳根，掌心之下的胸膛上下震动着，蓬勃的心跳隔着温热的皮肤，一下下击打在他被汗水打湿的掌心间，带来无法忽视的悸动……

这就是喜欢吗？

恍然想着，本因插入而有些萎顿的器官却已在不知不觉中硬起，抵在小腹间沥沥吐着水。林渡伸手拨弄几下，腰腹起伏地吞吃着对方的阴茎，受到刺激的肠道讨好似的将其裹住，本能吸吮着体内之物，不过几下，渗出的肠液便将那青筋暴起的肉棒染满水色，在泛红的臀瓣间出入，淫乱到了极点。

易然咬着牙，眼睛里满是血丝，避孕套上的凸点刺激得他头皮发麻，再被那要命的肠道一绞，只是忍着不射便已需要极大地毅力，更别说林渡在他身上起伏的样子太过情色，像是吸人精气的狐狸，光看着便能把人榨干。

他眯着眼睛，被捆着的双手勒到发紫，偏偏那结卡的死紧，忍不住气恼道：“你他妈……你怎么这么……熟练……”

林渡断断续续的笑了几声，伸手抹了把他汗津津的脸，“先前有个……嗯……前任，喜欢玩SM……嗯啊啊……”话未说完便被狠狠一顶，剧烈颤抖的大腿再撑不住，软倒再对方身上。易然神色阴沉，被捆死的双手勾在对方脑后，将其压在自己胸口，“……前任？”

林渡的眼镜歪歪扭扭的挂在脸上，他伸出舌头舔着那人的胸口，将热气全数喷在泛红的颈脖处，“怎么……很稀奇吗？”

易然差点没把牙都咬碎，“是……你能耐……！”

只听“嘶拉”一声，那领带竟然被他生生扯断了，林渡来不及反应，就被一股大力掀翻在床，体内的东西沿着肠道碾了一圈，不偏不倚的顶在敏感带上。

“啊……唔！”

易然抬起对方的下巴，将领带揉作一团塞入林渡口中，眸中凶光闪烁，狞笑道：“林叔叔……没有人告诉你，在床上提及前任，是一件很、没、风、度的事情吗？”

他将林渡的双手按在头顶，分开那修长的腿，腰腹一挺，长驱直入，像是要将人桶穿似的大开大合地H干起来，胯骨撞击着汗津津的臀瓣，“啪啪”声回荡在空气里，混搅着林渡含糊不清的呻吟，光是听就叫人面红耳赤。

被捆绑太久的手有些发麻，以至于没了轻重――易然报复性的亵玩着对方胸前的乳首，指甲抠弄着顶端的小缝，拉扯弹弄间，揉按着周围的乳晕，直至略显红肿才终于松开，倾下身用嘴含住，大力吸吮。

“唔唔！”林渡被迫挺起胸膛，酥软无力的长腿勾在对方腰间，随着操弄痉挛似的磨蹭着，他浑身是汗，整个人像是从水里捞出来似的，领带堵不住的唾液顺着口角淌下，没入湿透的发鬓。

易然就着正面的姿势狠狠插了几下，差点没给对方生生夹射了，忙不迭抽出来，骂了声操。

林渡的后头已经被彻底干开了，空虚的穴口缓缓收缩着，隐约可见其中殷红的肠肉，易然伸手捅了几下，捣出“噗嗤噗嗤”的水声来，多余的肠液混合着大量润滑顺着他的手腕淌下，袖口湿了大片。

将淫水抹在林渡唇角，易然轻咬着对方的耳尖，“林叔叔真浪啊……跟潮吹一样……”

“你那些前任……知道你后头会被插出水吗……嗯？”

说罢，他将那该死的避孕套被一把扯下，重新插入对方体内，感受着性器被肠道包裹，舒服的叹了口气。

“真想……死在你身上……”

林渡觉得自己半条命都没了。

双腿被高高抬起，被撞得通红得腿根阵阵发麻，柔软的臀肉被那人肆意亵玩，掐弄拍打间，连带中间的穴口拉扯变形，反复捣入的阴茎将肠液打成白沫，糊在入口处湿泞一片。

乳首被人再次含住，舌尖扫过红肿的乳晕，尖牙轻咬，过点一般的快感扫过脊椎，他含糊不清的叫着，蜷起的手指蹂躏着身下的床单，湿透的衬衫黏在身上，贴合着汗水淋漓的皮肤，半透出其下带粉的肉色。

刘海一缕缕黏在额前，被人温柔拨开了，易然亲吻着他沾满唾液的下巴，顺着往下，在颈间留下各种痕迹……他将快要虚脱的林渡翻了个身，就着背面的姿势狠干几下，抽出滴水的性器，抱着人来到墙边。

迷迷糊糊间，胸口贴上冰凉的墙壁，林渡本能瑟缩了下，就觉得双手被人举起，按在身侧，膝盖软软跪着，腿根打颤。易然从后压着那人的身体，膝盖分开对方的双腿，从后缓缓插了进去。

林渡睁大眼，整个人几乎是坐在易然身上――导致体内那物进得特别之深，像是一路捅到了肚挤眼。巨大的快感混着恐惧沿着脊椎直击后脑，本能想要挣扎，却使不上半点力气，高肿的乳首磨蹭着光滑的墙壁，口中的领带已经完全被唾液打湿了，渗出几声含糊的呻吟。

易然用鼻尖蹭开那人后颈的碎发，咬上那薄薄的皮肤，下身耸动捣入肉穴，性器挤压着痉挛的肠道，搅出水声淫靡。

他伸手取下林渡口中的领带，稍稍停顿一秒，猛然挺上――只听怀中人发出“啊”的一声尖叫，发颤的尾音带着呜咽，身体因快感而剧烈颤抖，却连挣扎的力气也无。

林渡被H的腰都软了，浑身上下的支点唯有那根深埋体内的凶器，仿佛被钉死在上头，动弹不得。

疯狂颤抖的腿根抽搐不止，勃起的下身被迫抵着冰冷的墙面，在身后的撞击下反复磨蹭，龟头发热，马眼大张，透明的腺液沥沥渗出，涂在墙上一片水光。

他无意识的抽噎着，泪水漫过殷红的眼角，瞳孔都散了，大脑空白一片，唯有肉体撞击时的声响混搅着水声回荡，唾液止不住的从口角淌下，打湿了整个下巴。

易然亲吻着对方后颈的牙印，啃咬着煽动的蝴蝶骨，将滚烫的呼吸喷洒在凹陷的脊椎，看着晶莹的汗水从中淌下，没入湿透的衬衫里。

他看着林渡在他身下射精、崩溃、再被生生操硬――他听着对方口中断断续续的呼喊，沙哑的、软绵的、满载着浓烈到化不开的欲望，任他揉捏把控。

……可之后呢？

那个无论何时都显得游刃有余的林渡，却不是他能控制得住的。

如此一想，易然真恨不得把人生生操死在怀里。

“林叔叔……”他咬着林渡通红的耳尖，撒娇似的说道，“让我射在你里面……”

同时下身缓缓挺动着，每一次深入，对方的身体都会跟过电似的，反射性的抖个不停，十分可爱。易然忍不住又捣了两下，插得那人浑身发软，几乎瘫在他身上。

林渡眼睛都花了，他大口大口的喘着气，声音嘶哑，“不、不要了……”

“怎么能不要呢……”易然在他耳边吐气，“让我射进去吧，好不好？”

林渡已经说不出话了，因高潮而痉挛的肠道绞紧，吸的易然倒抽一口气，在他臀尖狠狠拍了下。

林渡呜咽一声，再硬不起来的性器颤抖几下，渗出稀薄的精液。

他再受不住，整个人趴在墙壁间，断断续续道：“进、进来……”

易然的手伸到前方，圈住他那垂软的器官，轻轻揉捏着，“什么？”

“射……进来……混蛋……”林渡大口大口的喘着气，“还有，不要碰……啊啊……”

话音未落，滚烫的精液灌入体内，林渡打了个哆嗦，再控制不住，在对方手里断断续续的射了出来……

第24章

本以为准备的足够充分，没想到还是玩过了头。

林渡有些懊悔的躺在床上――昨晚发生的一切历历在目，加上酸痛的身体连翻个身都困难，无处不告诉他，事情又一次失控。

年轻人精力旺盛，他这把老骨头真不够折腾的。

先是捆绑，接着挑逗，在过程中说出刺激的话……其实那根领带事先被林渡剪开过，所以易然才会那么轻而易举的就挣脱了，若是真将人捆死，又怎么激起对方身上的兽欲？

只有真正尝到甜头，才会对此欲罢不能。

乱七八糟的想着，林渡艰难的爬起床，身体已经被清理过了，柔软的睡袍裹在身上，多少掩盖了暧昧的痕迹。

他摇摇晃晃的踩在地上，只觉得一阵头重脚轻，扶着墙壁艰难挪到门口，刚想去够把手，门突然自己打开了。

易然站在门口，手里头端着刚煮好的粥，与他打了个照面。

两人皆是一愣，倒是易然飞快反应过来，将手里的餐盘摆在一旁，弯腰将林渡打横抱起。

“你……”后者猝不及防间身体腾空，本能抓住了易然的领子，扯得对方一个踉跄，两个人一起摔在床上，发出一声巨响。

“……操。”林渡难得骂了句脏话，伸手去推搁在肚子上的脑袋，“起来，沉死了。”

“林叔叔还真是不温柔啊……”易然撇撇嘴，变本加厉的搂着对方的腰，将脸埋在里头蹭了蹭，“亏我昨天那么伺候你。”

林渡又气又笑，“你还得寸进尺了是吧？乖起来……我有点饿了。”

易然闻言立马起身，颠儿的把粥端来，“今天发挥不错，咸淡正好，你尝尝看。”

他说这话时眼神很亮，像是摇着尾巴的小狗，林渡心头一暖，舀起一勺粥放进嘴里。

米炖的很烂，里头撒了些肉末和青菜，味道非常清爽，林渡不紧不慢的喝完一碗，易然凑上前来，抹了抹他嘴角的残余，问：“还要吗？”

“不用了，刚睡醒没什么胃口。”林渡顿了顿，“味道不错。”

易然得意的笑了起来，露出一口白牙。

他似乎心情极好，洗碗的时候都在哼歌，林渡坐在客厅里，低头用玩具逗着软糖，觉得这样的生活也不错。

不过只有他是这么想的肯定不够，但若是直接去问，又难免落了下风……就易然那个给点颜色就开染坊的性子，想要稳定，哪有那么容易。

Randy的存在给他提了个醒――易然是什么样的人，他的好有多少是对别人做过的，心中有几分真情几分欲望，林渡必须掂量清楚，而且在这之前，不能陷得太深。

如果得不到，至少不要……把自己赔进去。

一个短短的周末，软糖又咬坏了三双拖鞋，并且打碎了客厅的花瓶。

这个年纪的小狗本就调皮，阿拉斯加又是拆迁队中的战斗机，怎么都不够折腾的……打也打了骂也骂了，这小崽子只会傻不拉几的冲你摇尾巴，转头又是一阵噼里啪啦。

在林渡看到棉花都被扯出来的抱枕时，内心已经麻木了。

其实先前易然不在的这段时间里，软糖已经把沙发抓烂了，只是林渡太忙，每天回家都很晚了，没什么精力去管，就连喂食和打扫卫生，都是钟点工阿姨做的。

而现在，似乎一切又回到了正轨。

易然马上开学了。

今天是他在公司的最后一天，将手里所有的工作转交给楼晋之后，看着空荡荡的办公桌，心里头没由来的一阵空虚，虽然他现在与林渡依旧是合租状态，但开学之后，便不能像现在这样从早到晚待在一起……

林渡从办公室出来，见他一脸魂不守舍的模样，问：“怎么了？”

“……没事。”易然收敛了情绪冲他笑笑，“这些日子麻烦你了，回头我去跟我爸说说，要是还有机会的话……”话到一半他顿了顿，突然就不知道该怎么说了。

“会有的。”林渡十分淡定的接过话头，拍了拍他的肩膀，“收拾收拾，晚上我请你喝酒。”

“你要去酒吧？”

“怎么？不想去？”

“倒也没有。”提起这个，易然想起许久没联系上李平朗了，便想说打个电话去问问，他要不要来。

这回比起先前，他多了点耐心，拨号第三次的时候终于有人接了。

“喂？老李，晚上我跟林渡去酒吧，你来不来？”

“……”

话筒那头传来断断续续的呼吸声，分明是有人的，却不知道因为什么原因，没有开口说话。

易然又问了两遍，还是没人回应，也感觉到其中古怪了，他皱起眉头，声音也沉了些，“老李你怎么了？你要还活着，就吱个声……”

“表哥今天有事。”一个略有些清冷的声音响起，“他说，祝你们玩得开心。”

易然楞了一下，很快反应过来对方是谁，“你是……魏晟？老李的表弟？”

“是我。”

“……让你哥接电话。”易然说，“他就在你旁边吧？”

“抱歉，我哥现在有点忙……”魏晟慢慢吞吞的说着，低头去看含着自己肉棒的男人――李大少爷西装革履的跪在地上，双手被反铐在身后，脸上尽是羞耻的潮红，湿漉漉的眼狠狠瞪着魏晟，气恼中带着一丝难以言喻的情愫，看得魏晟心中一动，下身更硬了些。

粗大的龟头顶在李平朗喉口，堵得他一阵反胃，眼泪都快出来了，魏晟温柔的揉搓着李平朗的头发，俊美的脸上带着复杂的温柔。

电话那头的易然还在不依不挠，李平朗不敢发出半点声音，生怕被发小知道了自己的窘样，偏偏魏晟也不挂断，有一句没一句的打着太极，故意要他难堪。

李平朗耳尖都红透了，黑发湿漉漉的贴在额前，下巴搁在对方结实的大腿上，像是靠着一块石头。

就这么一个……身高体型都完爆他的家伙，小时候怎么就跟个白嫩小姑娘似的，留着过耳的头发，说话也细声细气，还特别容易害羞……

“咕唔……”正迷迷糊糊的想着，就觉得一股液体涌入喉咙，李平朗猝不及防间被呛着了，咳了个死去活来，一边咳一边想完了易然肯定知道了，万一要是传出去……魏晟抓着李平朗的头发强迫他抬头来，看着那人嘴角不住淌下的白浊，混着汗水和唾液，弄得整张脸都湿了。

魏晟见他通红的眼角，伸手抹了抹，“你哭什么？”

李平朗还没喘上气来，鼻子一抽一抽的，也不知是伤心还是羞耻，也不说话，就这么咳嗽着流泪。

魏晟皱了皱眉，弯下腰解开对方的手铐，牵起略有些红肿的手腕放在唇边吻了吻。

“表哥，别哭了……”他叹了口气，声音里透着无奈，“我电话早就挂了，后头的都是吓你的。”

李平朗噎了一下，打了个嗝。

魏晟一个没忍住笑了起来，几年的军队生涯让他的皮肤黑了一些，但五官还是精致的，笑起来的时候眼神特别亮，像是夜空里的星星。

李平朗看着这张熟悉却又带着点陌生的脸，小小声骂了句混蛋。

对此，混蛋表弟似乎很受用，笑着替他把脸擦干净，抱到沙发上坐好，“今天晚上想吃什么？”

李大少爷撇撇嘴，“……你上次做的蛋包饭不错。”

林渡见易然抓着手机一脸纠结，“怎么了？李少不来？”

“……嗯。”刚才电话被贸然挂断，易然有些不爽，“这小子居然摆我架子，怕是不想活了。”

“年轻人火气不要这么旺……”林渡眨眨眼，“难道有我一个陪你还不够？”

易然闻言抬头看他，试图从对方脸上看出些什么，半晌后轻笑一声，“也是。”

他低头吻了吻林渡的唇，暧昧道：“那就劳烦林总，亲自奉陪了……”

林渡选得是一家新开张的清吧，环境优雅，没那么多乌烟瘴气的男男女女，比起泡吧，更像是一场小小的约会。

他与易然来到吧台，调酒师是一位清秀的小哥，温温柔柔的问他们需要点什么。

林渡点了杯酒，将餐牌推给易然，“看看吧，今晚我请客。”

易然扫了一眼，随口道：“你对这里很熟？”

“林先生跟我们老板是朋友。”酒保小声开口：“说如果他带人过来，打八折呢。”

“……”易然面无表情的看向林渡，咬牙切齿道：“林叔叔，这不会又是你前、任、吧？”

他的眼神凶恶，仿佛要是说一个是，就要扑上去把人生吃了似的。

林渡眼角含笑，故作委屈道：“我是那么不解风情的人吗？”

易然轻轻哼了声，“最好不是。”

虽然他自己清楚，以他目前的立场并没有权利要求林渡什么――当初约法三章的时候，只是说好不找别人，可这只是单方面限制他的，林渡目前还安分着，那以后呢？

易然一想起林渡在床上的模样，便觉得如果给别人看见了，他会想将那人眼珠子挖出来……

林渡见他走神，也不打扰，修长的手指有一下没一下叩着桌面，若有所思。

酒吧里的人越来越多了，两人坐在吧台，位置显眼，加上长相不俗，不一会儿就有人凑上来搭讪。易然人高马大的看着不太好惹，大多都倾向林渡这边，不过说没两句，就会被易然岔开话头，久而久之他暴躁了，原因不为别的，是林渡太特么招人了。

打从坐下开始，这都几波人了？商量好组团来的？

“这些人怎么这么烦！”易然磨着牙根，“没看到你有伴了吗？”

林渡噗嗤一笑，“来找你的也不少。”

“那不一样！我又没打理他们！”

“我也没有啊。”

易然似乎真的很生气，“那你还对他们笑了！”说完自觉的不对，连忙灌了一大口酒，喝得满脸通红。

林渡喜欢看他炸毛的样子，像只龇牙咧嘴的小狼狗，摇着尾巴恨不得咬他一口来证明所有权的模样着实可爱，但……这还不够。

他要的不仅仅是单纯的占有，他要的是……足以用真心去换的东西。

现在的易然还给不了他足够的安全感，所以自己这一份，仍旧是悄悄握在手里，未曾送出。

板子敲了，总该给点甜头。

林渡扳过易然微微泛红的脸，在那沾着酒液的唇间落下一吻，蜻蜓点水般一触即放。

易然的呼吸瞬间加快，滚烫的热气扑在彼此之间，对上那一双盛满了笑意的眼，便再也挪不开了。

他安静下来，埋头喝酒，不知不觉中几杯下肚，酒气蒸腾而上，熏得他两眼发红，看东西都带上一层朦胧的重影，耳畔悠扬的音乐声模糊起来，唯有那个人的每一个动作，都在被缓缓放大。

林渡支着脑袋看着他，脊背笔挺，两条长腿懒洋洋的耷拉着，带着点儿随性的优雅。

他想起不久之前，他们在酒吧碰面，那时候的林渡也是这样一个自走的发光体，在万众瞩目中缓缓向自己走来……或许在那一刻开始，他便再也逃不开这人的蛊惑。

易然捧起林渡的脸，深深的回吻过去。

周遭响起一片口哨声，夹着不知哪位情敌爆出的脏话，有些吵。

不过都无所谓了……林渡的嘴唇很软，有些凉，许是刚才含过冰块的关系，多少压制了他体内的燥热。易然撬开对方的唇齿，舌尖长驱直入，舔舐着口腔内壁的粘膜，带着点儿眷恋与急迫的，尖尖的牙齿咬着柔软的唇瓣，将溢出的唾液吞吃干净。

林渡的手搭在那人后脑，修长的五指插入发间，温柔的揉搓了几下，才稍稍使力，将人拉开了些。

一根银丝在唇齿间拉开，断在空气里。

易然脸色微红，他定定的望着林渡，意犹未尽的舔着嘴唇，像是不知餮足的野兽。

林渡伸手蹭过他的唇角，什么也没说。

他们就这么并肩坐着，点了一杯又一杯的酒，交流甚少，但经刚才那一吻过后，便无人再来打扰，也算得上清净。

其中无数次易然想要开口，话到了嘴边却又忘了，他总觉得自己应该说些什么，但大脑一片空白，只余下些零散的画面，是他与林渡相处的种种……无法用语言描述。

于是他只有沉默，在酒吧昏暗的光线里，用一种仿佛能将什么点燃一般的目光望着对方，也不知到底在期待着什么……

到最后，易然有些醉了。

他借着酒意靠在林渡伸手，脑袋搁在肩窝处缓缓磨蹭着，像只撒娇的大型犬。

林渡任他动作，扶着人来到酒吧外面，坐在马路的花坛边上，等代驾过来。

城市的天空没什么星星，就算卯足了劲儿去看，也不过寥寥几颗，林渡仰头发了会儿呆，口袋里的手机突然响了，点开一看，竟然是一堆好友请求。

他的定位大多时间是开着的，平时上班不觉得，这会儿来酒吧一晃，收到了不少好友请求。林渡推了推肩膀上易然的脑袋，换了个姿势握着手机，逐个点了拒绝。

同时身边的家伙还在闹腾，手不规矩的到处乱摸，林渡抬手拍了拍他的脑袋，“别闹。”

等过会儿将人拖上了车，一路晃荡回家，软糖听到动静，叼着今天新咬坏的拖鞋甩着尾巴蹲在门口，弄得林渡又气又笑。

他用脚将已经长大很多的阿拉斯加赶到一边，将身上这个大型牛皮糖甩到沙发上，揉了揉酸痛的肩膀。

等收拾完家里，易然的酒也醒了，迷迷糊糊的坐在沙发上发呆。

“清醒了？清醒了自己去洗澡，”林渡给他泡了杯茶递过去，“明天我送你上学。”

易然眨了眨眼，突然道：“之前那个条约……可以改吗？”

“嗯？”

“就是……我不出去找人。”易然说着，声音越来越小，带着点醉酒的沙哑，“你也不要去找别人……好不好？”

第25章

林渡伸手摸了摸对方有些发烫的脸，“……你认真的？”

后者闭着眼，将脑袋靠在他掌心蹭了蹭，没吭声，林渡以为他有话要说，安安静静的等着，结果过了一会儿，这小子竟然打起了呼噜。

“……”居然在这种情况下都能睡着，林渡有些无语，托着沉甸甸的脑袋搁回靠垫上，盯着看了一会儿，又凑上去亲了一口。

“小混蛋……”他顺了顺易然硬硬的发茬，“这回就放过你。”

下次，希望是在你清醒的时候。

易然一觉睡到了第二天天明，被林渡生拉硬拽的弄起来，推进洗手间。

他目光呆滞的坐在马桶上，好一会儿才回过神，冲了个澡。

因为宿醉的关系，眼中血丝还没散去，看起来有些憔悴。易然对着镜子整理着衣服的领口，又用发胶弄了弄发型，试图让自己看起来精神些。

林渡正将餐盘摆到桌面上，抬头看见整装完毕的易然杵在拐角处，一脸呆愣的看着他，表情着实可爱得紧，忍不住逗了两句，“怎么？看傻了？”

易然吞了吞口水，“没有。”

话虽然这么说，他的目光就像是黏在了对方身上似的，上下打量着眼前之人――林渡穿着工作的正装，外套搭在椅子的扶手上，取而代之的是一条天蓝色的围裙――他们一起去买的，平时只有易然穿，如今却挂在林渡身上，配着挽到袖口的白衬衫，竟然有几分……贤惠。

易然被自己的想法吓了一跳，一抬头，直直撞入一双笑意盈盈的眼。

“愣着做什么？过来吃早餐，吃完了我送你去学校。”林渡反手解着围裙的系带，“蜂蜜在桌上，你要想喝甜的，自己往牛奶里加。”

易然这才将注意力挪到食物上……林渡做得早餐也十分简单，只不过摆盘看上去要比他的精致点，想起这人洁癖和有点龟毛的性格，易然表示理解。

“怎么今天突然下厨了？”一边往牛奶里不要命的挤着蜂蜜，易然咬了口培根，“……我以为你不会做饭。”

“人在外头，怎么能没有点生活技能。”林渡慢条斯理的切着太阳蛋，半生的蛋黄淌开，沾在土司片上，“不过我手艺也没多好……”

“我才不信。”易然打断他，“你妈妈做饭那么好吃，你一定也不差。”

林渡手里的动作一顿，笑道：“哟，学聪明了？还知道推理了……”

“你就想骗我。”易然将盘子切得嘎吱响，“我们住一起这么久，你都没给我做过饭……”

“还委屈上了？”

“……”

“……其实我近几年太忙了，已经很久没下厨。”林渡有些无奈，“你要真想吃，等周末我给你做一顿，先说好，要是做砸了可不准倒。”

易然眼睛亮了亮，笑得虎牙都出来了，“不会！我肯定能吃完的，最不济还有我弟弟呢，是吧软糖？”

“汪！”

“晚上你自己回来，记得带软糖下去跑一圈。”林渡一边发动着车子一边叮嘱，“阿拉斯加长得太快，正是好动的年纪，别等我一回家，房子都被拆了。”

“嗯。”易然老老实实的听着，目光平视越过车玻璃，看向前方。这个场景十分熟悉，半年前他也是这样，坐在林渡的车子里，被对方载到学校……

后来驾驶座上的人变成了自己，而如今，一切又仿佛回到了起点。

这种感觉非常玄妙，他甚至忍不住想，如果自己没有发现林渡的真实面目，他们或许会早早分手，总归不会是现在这样，这样的……

“想什么呢？”林渡的声音从一旁传来，“你最近老是走神，是有什么心事吗？”

易然被他一语道破，有些心虚，“突然回校不习惯而已……”

“你也快毕业了，忍忍吧，易家那么大家业，不学点东西出来，怎么能行。”

“……你这一副说教的样子，真像是我们刚认识的时候。”易然翻了个白眼，将座椅往后挪了一大截，长腿翘起，吊儿郎当道：“平凡、刻板、像个无趣的老古董，唯一的优势就是脸长得好看，偏偏你还戴了个土到掉渣的黑框眼镜，穿旧款式的西装……”他啧了声，“后来在酒吧遇到你，我就想……这孙子真他妈能装。”

等话说完了易然愣了下，心想自己跟对方说这个做什么呢？

“注意措辞，我可不想认你这么个毛都没长齐的爷爷。”林渡倒是淡定得很，只不过弯起的眼梢暴露了他心情不错……嗯，敞开心扉也是某种拉近关系的预兆，挺好。

“我那时以为你是个雏，怕吓着你，才没敢表现的太露骨……你小子一副清纯大学生的模样，整天都是T恤牛仔裤，看着挺天真的，谁知道真面目会是这样。”

“靠，你什么意思！”易然有些火大，“我那是穷的好不，我爹把我所有生活费都砍了，只能买买淘宝爆款……哪像你啊明明有钱，偏要装穷，害得我以为你换车不容易，还内疚了好一阵子，不然早把你甩了……”

听到最后几个字，林渡的嘴角抽了抽，目光复杂的看了他一眼。

“……看来我还真得感谢易少高抬贵手。”

“……”

易然张了张嘴，自觉失语，心里头有些许懊恼，但偏偏强撑着面子装出一副无所谓的模样，看得林渡好气又好笑，干脆一踩刹车，将车停在路边。

“下车。”

“啊？”

“剩下的路你自己走，”他眨了眨眼睛，“我生气了。”

易然就这么稀里糊涂被赶下车，还吃了一嘴尾气，心里别提有多憋屈了。

可谁叫他一时嘴快说秃噜了，林渡不开心也是情有所原……可对方明明也骗了自己，以林渡那撩人的劲儿，认认真真想找个老实人安分，可能吗？

肯定也是抱着另一种目的……只是没说出来而已，易然气哼哼的想着，抬脚踹飞了路边的易拉罐，脸色黑了几分。

等晚上回去，自己一定要好好问清楚……

结果易然从五点多回到家里，点了个外卖收拾了递上软糖的战利品，又牵着狗下楼慢跑了一个多小时，一看时间都快九点了，林渡还没回来。

他打电话过去问，没人接，在转打助理的，对方说还在饭局上，一时半会儿还没法结束。

易然烦躁的坐在沙发上，看着有些空旷的房间，不知怎么的就想起今天早上，林渡穿着围裙的模样。

软糖踏着沉甸甸的步子颠儿过来拱他的手，易然揉了揉狗狗的毛发，突然想起好像有一段时间没打扫卫生了，便起身在茶几底下摸了个玩具出来，“乖，待在客厅别动。”

他跟林渡是分房住的，除去每周末钟点工会定时来一次以外，都是分别打扫。易然整理好了自己那屋，眼看时间充足，想着把林渡那边一起收拾得了，结果推门的时候发现不能完全打开，他低头一看，墙角摆了个有些破旧的纸箱，恰好挡在了门后。

那纸箱是被封过口的，看来是之前搬家带过来的产物，易然弯下腰想将那玩意儿拖开点，结果一个不当，扯开了封口，掉下了几本书一样的东西。

他捡起来一看，是一本同学录。

这同学录有些年头了，纸张的边缘都开始泛黄，墨水的字迹非常的淡，易然翻了几页都没看清，准备放回去的时候手一抖，一张纸片儿从中滑出来，飘飘扬扬的落在地上。

那是一张黑白照，照片上的两个人穿着简洁的校服，勾肩搭背的站在一块儿，身高相差无几。

用GAY的眼光来说……很登对。

易然眯起眼睛，死死瞪着他们的脸……虽然退回少年时光脸庞青涩许多，但从五官还是能看出真实的身份。

这是林渡和……陈宇辉的高中时期。

有那么一瞬间，易然的大脑一片空白，邪火在腹腔愈燃愈烈，他深深吸了口气――又吐出，握着扫帚的手指咯咯作响，塑料的把柄咔嚓一声，竟然被生生捏碎。

林渡这么个浪迹花丛的风流子，情人一个月一换，却将偏偏将这一张照片保留多年，还如此小心翼翼的夹在同学录里……甚至连搬家都没丢掉。

这代表了什么？易然不愿细想，他只是本能觉得愤怒，那种好像被欺骗了的感觉……那种，无法用语言描述的嫉妒在他心中发酵，点燃大片燎原的火。

林渡真的放下了吗？他对自己又有几分真、几分假？他对陈宇辉……还留有情分吗？

易然看不透了。

他宁可自欺欺人的对自己说，他于林渡是特殊的存在，可这张照片又狠狠打了他的脸……最让人感到绝望的是，他甚至不能为此去质问对方，因为他没有立场。

经过上一次分歧之后，他想了很多，特别是林渡那一句“过界”……是了，他们不过是炮友的关系，暧昧归暧昧，但到底不是互相承诺的恋人，既然不是恋人，就至少要做到互不干涉。

他不想再被对方赶出来了，因为他怕自己没有拉下脸再回去的勇气。

所以他能做的，只有把这件事情压在心里头，像是濒临喷发前熔岩涌动的火山口，指不定什么时候，就会爆发出来。

林渡三点多才到家，开门的时候刻意放轻了动作，却还是惊醒了狗窝里的软糖。

阿拉斯加踩着步子跑过来，热情的扑在林渡身上，张嘴就想叫唤，被林渡捏住了嘴，“嘘……安静点。”

软糖耳朵抖了抖，蓝汪汪的眼无辜的望着他，林渡挠了挠它下巴上的毛，把这位大爷伺候舒服了，才垫着脚，小心翼翼的迈进屋里。

他脱了外套，摸着黑去厨房倒了杯水，刚喘口气，一抬头就看见一个人影不知什么时候杵在门口，吓得他倒退一步，后腰磕在洗手台上。

“嘶……”林渡抽了口气，揉了揉疼痛的部位，“这么晚了，你怎么还没睡……明天起得来吗？”

“……这么晚了，你怎么才回来？”易然语气古怪的问道，只不过周围太黑，林渡没能看清那人的表情，只当他是关心自己，“跟客户吃饭呢，他们不走，我哪能先走啊……唉！”

对方一声不吭的抱上来，手臂揽着林渡的腰，力道之大勒得他有些喘不上气，笑道：“怎么了？突然这么亲近……”

“你去酒吧了？”易然的嘴唇贴着他的耳廓，声音低低沉沉的，带着几分莫名的压迫感，“一身烟味。”

今天饭局的领导有一个老烟枪，去KTV的时候一直在抽雪茄，包厢里烟熏火燎的，也难怪林渡身上沾了味道。

林渡嗅了嗅领口，果然有一股烟味，便伸手去推易然，“我这就去洗澡……你也早点睡觉，乖。”

结果他越推，对方抱得越紧，却又在林渡忍无可忍的时候突然松开。

“晚安。”

说完易然就走了，拖鞋拍在地上啪嗒作响，留下林渡莫名其妙的站在原地，长长吐了口气……他本来挺纳闷的，却实在累得慌，便没想太多，匆匆洗了个澡便睡下了。

次日，林渡拖着疲惫的身体来到客厅，就看见已经做好的早餐摆在桌上，易然的房间空空如也，倒是浴室有被使用过的痕迹……软糖甩着大尾巴，一副精神头十足的模样，应该也是刚在楼下跑了一圈。

林渡楞了一下，复又带着点欣慰的笑起来……他们家小狼狗会疼人了，是好事。

慢条斯理的吃着不太美味却很温馨的早餐，林渡看了眼日历，发现不久之后就是那小子二十三岁生日……如果选在那一天把自己送给对方，应当不会被拒绝吧？

第26章

午间休息的时候，林渡接到了钟点工的电话，问他放在房间里的箱子是要收起来，还是丢掉。

上周末对方因为有事请了个小假，所以原定在周末的扫除被挪到了今天――林渡想了好一会儿那箱子指的是什么，后来经对方提醒，才回忆起先前住在其他地方的时候，林夫人曾将所有过去的东西打包寄过来。人一上了年纪就容易念旧，那箱子林渡拆开看了一眼就没在管过，后来搬家的时候又是搬家公司在操作，他也没怎么筛选，就这么稀里糊涂的跟到新家来了。

扫了眼书面文件，林渡漫不经心的开口，“那就丢了吧。”

挂断电话之后，又有一个紧跟着打进来……不过这一次是工作上的事情，林渡跟对方商议了一个多小时，在经过多方面考虑之后，决定亲自跑一趟。

他看了看日历，这一次出差大概需要将近一周的时间，星期一走的话，周六回来是刚好的，可易然的生日是偏偏是周五，要是按照原定计划，估计得错过了……

林渡有些犯难――他不想错过这一次机会，可为了私事耽误工作又着实不是他的风格……不过为此破一次例，也未尝不可。

唔，就当是给那小子一个惊喜好了，有这张感情牌，告白成功的几率会不会大一些？

需不需要再准备点礼物什么的……送领带这类的似乎太轻了，如果是戒指似乎又太重了，万一对方犹豫不决……

其实到了这一步，他也是会忐忑的，一方面觉得太掉面子，另一方面，而是真真切切的希望那人能够答应。

这么多年了……他花丛中过，游戏人间，就连曾经的初恋也不能让他留恋，唯有这么一个人，一个他一开始看走眼了的人，阴差阳错的撞进了心里。

或许是初次见面时惊鸿一瞥太过惊艳，又或许是揭穿真面目之后，那人所表现出来的细节叫他动容……先不追究其中真情假意各自几分，至少给他带来的感动是真，心动也是真。

据他的观察，易然对自己，也并非全无感情，至少那赤裸裸的占有欲摆在那里――若真是半分没有感情，谁会介意一个临时性床伴去找别人呢？

林渡不做没把握的买卖，哪怕怎么看怎么赔本，偏偏自己就这么一根筋似的杠上了……轻轻叹了口气，他揉着太阳穴，目光里带着自己也未曾发觉的柔和。

人生这么长，难得冲动一次，也无妨。

但说来也是奇怪，不知是不是他工作太忙，总隐约感觉对方在躲着自己，比如晚上回家时早早睡下，晨起又比他早上些许，林渡睁眼闭眼都见不着人，怪别扭的。

不过每天早晨都能吃到一份新鲜的早餐，晚上回家还有热牛奶在微波炉里，林渡只当他是闹别扭了，打算趁着周末好好陪陪，安慰一下。

周六那日他起了个早，赶在对方晨跑回来前做好饭，易然一身热汗牵着狗进门的时候，看到的便是餐桌上新鲜出炉的手工三明治，以及窝在沙发里迷糊着的人。

林渡昨夜是凌晨到的家，易然睡梦朦胧间隐约听到有水声传来，具体几点不甚清楚，但按照对方现在的状况来看，一定不会太早。

今天作为假期，这人分明可以一觉睡到太阳高照，却偏偏随着自己起了个大早……先前郁结于胸的那股气突然就散了，他走上前，想替睡得正香的人披上毛毯，结果刚一靠近，林渡迷迷糊糊的睁开眼睛，道了声早安。

易然心情复杂的看着对方，“你要是困，就回床上睡……”

“等中午吧，中午睡个午觉。”林渡打了个哈欠，缓缓坐起身，“先去吃饭……吃完我们出门买菜。”

“什么菜？”

“……你不是想吃我做的饭么？”林渡说，“家里食材不够了，待会去超市，想吃什么自己拿。”

易然张了张口，似乎想说点什么，最后却还是点点头，“好。”

林渡没休息好，易然不敢让他开车，三下五除二将人赶到副驾驶座上，“你要不先眯一会儿，到地方了我叫你。”

“不了，留到中午吧……”扣好安全带，林渡换了个舒服些的姿势靠着，“我们聊聊天吧，最近比较忙，都没好好说话……”

“……想说什么？”

“继续先前那个话题吧，老实说，在你知道我真实的一面后，是怎么想的？”

易然撇撇嘴，“说实话？”

“当然。”

“……最开始很生气，觉得你欠揍，后来发现还是操你更爽，就想把你搞上床。”

“目的很明确嘛。”林渡点评道，“那现在呢？”

“什么？”

“你已经搞上床了，下一步是什么？”

或许是他问的太直接了，易然选择了沉默。

这是预料之中的反应……所以林渡也没让这气氛尴尬多久，自顾自笑了笑,“别太紧张，我就随口一问……对了，你不是喜欢吃甜的吗？我给你烤个饼干怎么样？”

易然有些惊讶的看他一眼，“你还会做饼干？”

“嗯……我姐初恋的时候，想送男方手工点心做礼物，可她自己是个厨房杀手，做出来的东西都不能入口。”回想起这段过去，林渡有几分无奈，“后来我看不下去了就帮她做，一回生二回熟……不过还是那句话，别太抱有期待。”

你总是这么说，易然想，可是期待这种东西是三言两语就能打消的吗？

他内心有几分雀跃，先前耷拉着的嘴角都止不住上扬，声音也没了之前的沉闷，带上几分别扭的孩子气，“……我要吃巧克力味的。”

林渡失笑，“行，都依你。”

就这么一路和谐的来到超市，易然一头扎进了肉食区，十分豪放的扫荡起来，林渡推着车慢悠悠的跟在后头，在速冻食品区挑挑拣拣……平时早上忙，起床的时间也就够煎个吐司鸡蛋什么的，先前易然买过一包汤圆，因为着实太甜，自己就吃了几口。后来对方便再没买过，如今林渡想起来，心里头还有些暖。

这个看起来脾气暴躁不好相处的大男孩，其实要比大多数人都细心――或许是从小的独立给了他不同于其他二代的自理能力，但不论如何，这都是一个巨大的闪光点。

至少在林渡心里，是无可替代的。

“你喜欢吃叉烧包吗？”他问，“要不我再拿一包奶黄？”

易然提着两大袋肉类丢进购物车里，“我还以为你会买面粉回去自己做。”

“……你真当我是小叮当啊，要什么有什么。”林渡叹了口气，“要不买饺子？”

“玉米馅的。”易然想了想，“还有叉烧包也要。”

“成。”

距离上一次来采购已经有一段时间了，看易然的架势，恨不得将整个商场都搬回去……这小子今天有些过于亢奋了，林渡看在眼里，却也不管，任由他胡闹。

于是乎，车子里的东西越堆越多，从普通的食材到零食水果，甚至还拿了两大桶冰淇淋放在山顶，以至于林渡一路推车，生怕有什么东西掉下来。

“悠着点……我们就两个人，吃不完了多浪费。”林渡无奈道：“还有我下个星期要出差几天，你在家的话就不要点外……”

“去哪？”易然闻言，皱着眉扭过头来，“去哪里出差。”

林渡报上城市的名字，不算太远，坐飞机不过一个半小时，“我周一走，大概周六回来，你在家的话，就不要点外卖了，先把东西吃完……”

他话音未落，对方的脸瞬间黑了，“早说你要走，我就不拿这么多了。”说着竟然抓了几样，一路小跑着放回原位，购物车瞬间空了一半。

“怎么了这是？”

“……没什么。”易然的语气闷闷的，他想说周五是他的生日，自己刚才拿那么多东西，是想在生日做一顿大餐……

不过现在看是泡汤了，易然心中烦躁，却又不想对林渡发泄，只得自己憋着。

他走在前头，林渡从后面看，像在看一只垂头丧气的大型犬，耳朵都耷拉下来了，尾巴失落的扫着地板，划拉着“求安慰”三个字。

他有些哭笑不得，心想没这小子脾气去得快来得也快，一句话说错就成这样了……还真有几分别样的可爱。

原来喜欢上一个人，对方做什么在他心里都是好的，哪怕易然的表情看起来像是随时要动手揍人，他却只想走上去，摸一摸那人的脑袋。

林渡也的确这么做了。

在人来人往超市的一个偏僻的货架间，他按着易然的脑袋迫使其低下头，在那绷紧的嘴角狠狠亲了一口。

易然浑身僵硬，像是被施了定身魔法，“嘭”地一下从脖子一路红到耳朵根，“你――！”

“嘘……”林渡竖起一根手指抵在他唇间，“这可是在外头，你要是嚎一嗓子，所有人都看过来了。”

“……”易然瞪着他，鼻子抽动几下，突然抬起林渡的下巴，十分凶恶的吻了上去。

林渡没想到这么热情，一时不备，被抵到货架边上，身边的商品哗啦啦的掉――好在这是零食区，没什么易碎品……他分心的想着，便觉得唇上一痛，嘶了一声。

“你又在想谁？”

林渡舔了舔伤口，尝到一股淡淡的腥甜，“我在想……这是谁家的小狗链子松了，到处咬人。”

易然眯起眼睛，冷哼道：“是你先招惹我的……”

“是，是我活该……所以大少爷，消气了没？”林渡叹了口气，“你可真难伺候。”

“怎么，难不成你还伺候过别人？”

“挺会抓重点的嘛，你最近吃醋的频率节节上升啊……”

易然恼羞成怒，“谁他妈吃醋了！”

林渡不置可否的笑了笑，弯腰去捡掉在脚边的东西，依次摆回货架上。

回家的一路上易然就跟炮仗似的，一点就炸，林渡撩得开心，却也怕出安全事故，便靠在窗户边装睡。结果时间本就濒临中午，眼罩一戴，困意立马来袭，迷迷糊糊的结果真睡过去了，自然也就没看见红绿灯的时候，易然投来的复杂的目光。

那个旧箱子不见了――他趁着林渡不在家想去把那张该死的照片偷出来，却扑了个空。

也不知对方是收到了哪里，按照林渡的谨慎，易然没敢乱翻，没找到之后就退了出去，心里头一直惦记着，直到今天……

他撇了撇嘴，趁着车还没动，从后座上拿了毛毯替对方盖上，又扯了扯被角。

在这样的VIP待遇下，林渡一路睡到家门口，才悠悠转醒。

由于买的东西实在太多，两个大男人艰难的提着大包小包的走上楼去，进屋之后，林渡挑出今天要用的，拼凑成几个菜式，去厨房忙活了。

许久不曾下厨，起先用菜刀的时候还有些磕绊，后来就顺畅多了，他将排骨剁碎、洗净、焯水……撇除浮沫后放到一边待用，正准备切配菜的时候听到手机铃声，顺口就让易然帮自己拿过来。

“谁打来的？”

“不知道，是个未登记号码。”

可能是接轨公司的人……林渡想，“那你开个免提。”

“林渡……”陈宇辉听见那边剁菜板的声音，楞了一下，“你在做饭？”

林渡手里的动作停了。

他放下菜刀，伸手就要去拿自己的手机――易然却刻意将它高举，仗着为数不多的身高优势，俯视着眼前穿着围裙的男人，讽刺的笑了笑，“怎么？心虚啊？”

FΖī

林渡被他话里的敌意刺到了，不由自主的皱起眉，“把手机给我。”

“你跟易然在一起？”陈宇辉的声音回荡在厨房内，“这小子居然抢你手机，真是无法无天……”

“闭嘴！”林渡冷声打断他，“我跟他的事情用不着你发话……”

“别啊林叔叔，不要对老情人这么凶嘛。”易然冷笑，声音里带着刀子，“要不我退出，你们俩过二人世界怎么样？”

林渡吸了口气，尽量让自己显得冷静，柔声道：“把电话挂了，我们好好谈……”

“谈什么？谈你对前男友多么恋恋不忘？看不出来啊林叔叔，你竟然是这么长情的人，那么久远的照片居然还保留着，为了不让我发现还藏起来了……”易然内心满满都是讽刺，谁能想到流连花丛的林渡心中一直藏了个人？还是那该死的、最难以忘怀的初恋……他藏得是这么深，若是自己没有看到那张照片，估计也要被对方此时的冷淡骗过去了。他越想越难受，几乎是从牙齿缝里挤出一句：“既然你这么想和他好，那我走，你们慢、慢、聊！”

他将那该死的手机丢进洗手池的，像是在丢一块烫手的山芋――随着入水发出噗通一声，焦躁到暴怒的心情似乎得到了一丝发泄。易然转过身，对方的欺瞒让他觉得心口像是被狠狠抽上一鞭，那疼痛火辣得令他难堪――只本能的、抓起放在沙发上的外套，落荒而逃。

他怕他继续待在这里，会做出暴力血腥的事情来，不管是对自己，还是对林渡……

软糖在身后甩着尾巴，疑惑得看着其中一位主人头也不回的冲出了门，随着大门“砰”地甩上，发出的巨响让它毛发竖起，慌乱的大叫起来。

林渡站在厨房里，看着水槽中已经关机的手机，和桌上准备到一半的菜肴，听着客厅里汪汪狗叫，心里的疲惫难以描述。

像是精心描绘了一幅画，却在最后一笔时被人打翻了墨水――原本美好的画面被污染不说，还剩下一片狼藉。

他甚至不知道易然所说的照片是什么――就被这么劈头盖脸的一顿骂，骂完那人甩手就跑，甚至连解释的机会也不给。其实有些事情较起真来也很可笑，说到底他们目前只是跑有的关系，易然没有立场也没有理由向他发这么大的火……如果这是喜欢的表现，林渡想，那对方为什么不说出来呢？

还是说他也在害怕？害怕着自己的拒绝，又或者只是单纯的占有欲，是自己自作多情了？

他想去问问，奈何那人却已经跑了……

林渡正出神着，忽然觉得脚边一热，这才发现屋外的狗叫声不知什么时候停了，软糖用脑袋拱开了半关的门，小跑进来用蹭着他的裤脚，蓝汪汪的眼无辜的望着他，舌头耷拉在外头，呼哧呼哧的吐着气。

有些发冷的心脏被这么个小生命暖了一下，林渡勉强笑了笑，弯下腰摸了摸它顺滑的皮毛，转身收拾起厨房来。经过这么一番折腾，林渡也没了胃口，草草将切好的食材冻回冰箱就算了事。

手机泡了半天水，居然还能正常启动，林渡用抹布将水擦干，看到通话记录那个崭新的号码，真切感受到一股恶心……他用尽了自己所有的涵养没有出口成脏，而是面无表情的发出一条警告短信，并迅速拉入黑名单。

在这之后，他尝试着给易然打了个电话，被迅速挂断，几次之后更是被直接被拉黑――甚至包括微信等其他联络方式……或许这就是玩弄过别人感情的报应？林渡苦涩的想，心里别提有多憋屈，思虑之下，干脆改签了机票，提前一天走。

事情发展成这样，他也不知道该如何做才是最正确的，但理智告诉他还在气头上的易然听不进人话。既然如此，那就都……冷静冷静，自己也需要好好想想，他到底能为对方做到什么程度。

出发时间是在次日下午三点多，林渡纠结了一晚上，还是早早爬起来将饼干做了。

但由于走神严重，没注意到隔热手套被软糖咬了个缺口，被炽热的烤盘狠狠灼了下。林渡嘶嘶抽着气，将起了水泡的手指放在冷水下冲洗，疼得直皱眉。

他上了药，又给罪魁祸首泡了盆狗粮，看着它毫无负担甩尾巴的样子真是好气又好笑。不得不说让易然给它当哥是正确的，这兄弟俩不但是同种类，还一样缺心眼。

团子

说起这个……易然也不知道会不会回来，他没办法把狗留在家里，只能在临走前送去附近的宠物店寄托。

林渡漫不经心的想着，嗅着空气里黄油与巧克力发出的香味――那折腾了一上午的曲奇摆在桌上，若不是手上的伤口还在隐隐作痛，他没想过自己居然也有一天跟个小女生似的，弄这种肉麻到死的把戏，甚至还期待起对方发现时的表情……

啧，像个傻逼一样。

进裙+v：xisdro-o

第27章

走之前，林渡特地让李平朗帮忙带话，其认真的语气将对方吓了个够呛，一口粥卡在嗓子里，差点没咳死。

魏晟见状连忙将纸巾递过来，“没事吧？”

“没、没事……咳咳……林、林总，你这是……认真的？”

“嘘。”林渡轻笑了下，“我会亲自去跟他说，麻烦李少代为转达一下，就说让他……乖乖等我回来。”

李平朗咂舌不止，心说一段时间不见，易然那小子长进大发了，居然连林渡这种老油条都钓上手了……可自家发小什么德性他清楚地很，说难听点是迟钝，说直白点就是缺心眼，林渡这么颗七巧玲珑心捧到跟前，指不定随手就……

“李少？”

“啊？啊……我在，传话是吧，我会去说的，只不过……”李平朗吞了吞口水，目光复杂的瞥了眼坐在正对面笑着望他的魏晟，用仅剩的良心提醒了一句，“易然就是个傻逼，要是他以后干出什么混蛋事儿，林总多担待点，别跟他计较……”

林渡低头瞥了眼手指上烫出的伤疤，在心底叹了口气。

“我会的。”

说是提前一天出差，但毕竟是周末，除了散心之外，对工作没什么进展。林渡到酒店时已经是晚上八点多了，他放下行李，来到附近的商业街打算随便吃点什么，找了个靠窗的位置坐下，一转头，恰好看见广场大银幕上播放着戒指的广告。

林渡出神的盯了一会儿，直到最后打出“将信任与爱铭刻指间”这种老套的广告词时，才缓缓眨了眨眼。

他仔细反省了两人间多次争执，到头来还是信任不够，毕竟他们都有足够多的黑历史……加上还只是暧昧阶段，没有安全感，是正常的事。

如果有那么一样东西，作为信物或是标记一样戴在身上，并非情爱时一时兴起的牙印或是吻痕，而是真真切切可以保留很长时间……甚至是一辈子那么久的东西呢？

如果自己毫无保留的话――

“先生您好，您的菜品齐了，如果还有什么需要可以叫我。”

服务生清脆的声音打断了思路，林渡顿了一秒，微笑着点点头，“谢谢。”

蘑菇蒸理

“不用客气。”

他低头看着桌上的菜肴，竟有一半都是易然的口味……林渡拿起奶茶喝了口，被J得直皱眉头。

于是他干脆放到一边，不再去碰。

其实像遇到不合适的东西，理智会第一时间告诉他需要远离，可并非是所有事情都能像这杯奶茶一样，轻轻松松便能弃之不顾，哪怕那个人并不适合他，哪怕那个人可能不喜欢他。

林渡瞥了眼窗外，广告又一轮播放，像是在暗示什么……

或许有时候，比起斤斤计较，不如放手一搏。

次日，楼晋带着团队赶到这里，林渡带着他们去见这次项目的合伙人，大家理念相同，聊得十分融洽。在经过几天的实地勘察后，林渡很痛快的签了合同，众人高兴之余，自然是要聚上一聚的。由对方做东，一行人来到附近的饭店，点上一桌菜，开一瓶酒，也算是和乐融融。

几杯黄汤下肚之后，林渡有几分微醺，他环视一周，总觉得少了些什么，倒是身边的楼晋一边敬酒，顺口就提起了另一位投资人……据他所知，自己并非是唯一的合作伙伴，毕竟这个项目比较大，自己还有其他项目在共同运作，没有独吞的必要。

现在合同都签了，再见不到人，就显得诚意不够了……

“哦……说起这个，还特别巧！”徐总拍了拍林渡的肩，哈哈大笑，“当时不是签合同么，我就顺口提了一句你，结果发现你们不但认识，还是高中同学……”

林渡：“……”

他把已经到嘴边的脏话生生吞下去，但表情难免有几分僵硬，正想说些什么，包厢的门却突然被人推开，陈宇辉的身影出现在门口，目光遥遥与他对上，竟是笑了笑。

“不好意思，我来晚了。”

“哎没关系，我们啊跟林总都谈妥了，就按照之前说的办……”

陈宇辉点点头，寒暄道：“师兄，好久不见。”

林渡的神色彻底冷了下来，他拍了拍身边的楼晋，示意他先顶着，随便找了个理由离开了包厢。

在场的几位老板都喝高了，也没去计较这个，互相吹捧倒酒，反而是站在那里始终不动的陈宇辉显得格格不入。

与其擦肩的时候林渡连余光也未给，径直来到走廊中，找服务员借了个打火机。

他没有随身带烟的习惯，这还是先前徐总硬要塞得，这会儿倒成了发泄口。林渡咬着香烟，眉头微簇，用尼古丁辛辣的味道来压抑心头的怒火……他是个文明人，做不到易然那样一言不合就动手，但陈宇辉一次次踩着底线，屡次破坏他们的关系，着实叫他恼怒。

深深吐了口烟，林渡取出手机，挑了一串号码拨过去，“帮我查查李家在国内发展的怎么样了……对，就是李家，他们手上的项目有哪些……”

分公司刚刚成立，根基不稳，就算李家再有钱有势也是国外，天高皇帝远的，自己还真就不信对付不了了……就算得罪人又怎么样？他林渡十七岁从商，还没怕过谁呢，不过习惯性做人留一线，但也不是任人拿捏。

挂了电话，林渡松了松领带，这是他第一次将如此强烈的私人情绪代入工作中，滋味要比想象中的更加痛快。

慢吞吞的抽完剩下的半根烟，林渡捻灭烟头，转身回到包厢里。

……

易然是被电话闹醒的。

他迷迷糊糊的翻了个身，伸长手不耐烦的挂了两次，第三次差点没把手机摔出去，极不耐烦的睁眼看了眼来电显示。

“喂？你人在哪呢？我去你学校门口蹲几天了也没见到……你没去上课？”李平朗咋咋呼呼的声音从话筒另一边传来，“我说你小子怎么搞的，怎么跟林总吵架……”

“……别他妈跟我提他！”易然哑着嗓子吼道，拉起被子盖到脸上，“有事说事，没事就滚！”

“嗨，这么凶做什么……我这不是看明天就是你大少爷生日，想来问问你要怎么过嘛。”李平朗嘀咕道：“何况你家林总叫我帮你带话……”

他说到一半不敢继续了，生怕惹着这个活炸药桶。

“……”易然等了半天没有回复，从被子里探出头来，“然后呢？”

“然后我准备给你酒吧包个场……”

“谁他妈问你生日的事情！林渡到底说了什么？！”

“嘿嘿，这么凶啊，看来你对他也不是完全不在乎嘛……”

“少废话！”

“好啦好啦，”李平朗清了清嗓子，安抚道：“你家林总让我告诉你，等他回来会当面跟你谈。”

“……这就没了？”

“没了……安啦，也就两天的事，实在不行出来喝酒，我陪你，咱俩不醉不归……”

魏晟眯起眼睛，手臂环在李平朗腰间，仗着身高优势将下巴搁在对方肩头，柔声道：“你要跟谁不醉不归？”

他离话筒很近，易然自然听见了，啧了一声，“我看你小日子过得不错啊？都有人管了？”

“他才管不了我……”李平朗小小声道，就觉得肩上一沉，魏晟的尖下巴快把他骨头戳穿了，连忙转移话题，“你出不出来？”

“……出来，随便找家饭店吧，老子饿死了。”易然抹了把脸，“你定地方，到时候给我地址。”

挂了电话，易然从床上爬起来，下地时踩到了啤酒瓶子，被他一脚踢开。

易拉罐叮呤咣啷的滚进沙发底下，发出的声响回荡在房间内，听得人心烦意乱。易然伸手拿起丢在沙发上的衣服，用牙齿扯掉上头的标签，随便套在身上。

他离家时什么也没带，全靠先前实习存下的工资卡过活，里头余额不少，足够易然消费一段时间，他自然直到这么下去没办法长久，但要就这么轻而易举的低头，他是绝对不乐意的。

易然穿好衣服，草草洗漱了下，等从洗手间出来时，李平朗已经将地址发在手机上，他低头看了眼，拎着外套走出门去。

李平朗是被魏晟亲自送来的，那人将车停到地下停车场，陪着他一路走到餐厅门口，眼看要落座时李平朗终于忍不住了，“你至于看犯人一样看着我吗！”

魏晟笑了笑，轻轻勾住了他的手腕，“要你是犯人就好了，我就可以正大光明的把你关起来，拷在房间里，哪儿也不准去……“

李平朗给他说得一身鸡皮疙瘩，本能想将对方甩开，奈何魏晟的手就跟铁箍似的，掐得他骨头生疼，顿时就怂了，柔声安慰，“表弟乖，你……你去对门的奶茶店坐着等我，我一会儿就出来……先前你那什么我我都不计较了，这点自由总得给吧。”越说到最后声音越小，李平朗抽了抽鼻子，不敢去看对方那双浓黑的眼睛。

魏晟深深看了他一眼。

于是等易然赶到，看见的就是苦着脸坐在包厢里揉手腕的李少，对方一见他就跟看见亲人似的，嗷得一声就扑上来了，“兄弟！我这可算是见到亲人了！”

易然见他面色红润，一副精神气饱满的样子，还胖了点，忍不住翻了个白眼，“妈的你少给我装……”一开口声音哑得把李平朗吓一跳，“哥们，你咋了？”

易然没搭理他，自顾自坐下来，“点菜了没，老子要饿死了。”

“点了，都是你爱吃的……”李平朗清了清嗓子，“所以，咳，那个，你跟林渡到底怎么回事？”

易然垂着眼拨弄着桌上的碗筷，“……什么怎么回事。”

“你还叫我不要装……啧啧，林总都跟我说了，你小子是不是又惹人家生气了？”

“是他先招惹我的！”

李平朗差点没绷住笑出来，但看发小黑得跟锅底一般的脸色，生生忍下了，“行吧……那咱们先不提他，明天你打算怎么过？”

“什么怎么过……就那样呗，”易然烦躁的喝了口水，“老子没心情。”

“就是因为没心情才要好好放松一下，”李平朗笑嘻嘻的拍了拍他，心想要不是有这个借口，自己估计这会儿还被魏晟关着呢。那小子疑心病特别重，根本不会给他出来玩的机会……就算是这一次，也要亲自到场，李平朗打不过他，又有些怵这人的手段，只得妥协。

没办法，谁叫魏晟是他的初恋呢？

李平朗走了下神，等反应回来时易然都吃上了，看着对方大口啃羊排的样子，不由得同情道：“哥们你这是……饿了几天啊？”

易然瞥他一眼，懒得搭理，这几天因为心情关系，他都没什么胃口，整日待在酒店里浑浑噩噩的，今天还是头一回走过楼下的便利店。

李平朗暗中咂舌，心说看这小子颓废的样子，对林渡也并非毫无感觉……看来两人的事情应该能成。这么想着，他准备再劝几句，口袋里的手机突然响了，铃声是魏晟特定的。李平朗几乎是从座椅上跳起来，“我、我去接个电话……”

他拿着手机走到外头，透过落地窗，恰好能看见对面奶茶店的魏晟，那人点了杯饮料纹风不动的坐在路边，闭着眼靠在凳子上，戴着耳机。

“还有多久？”对方问。

“……这才刚上菜。”李平朗苦着脸汇报，“我这一口还没动呢……”

“你们进去了三十二分钟，这家店上菜的速度在二十分钟左右……”魏晟轻笑一声，“表哥，你是不是又走神了？”

“……你小子怎么管这么多。”

“是不是在想我？”魏晟诱哄道：“乖，说你想我，我就再给你们二十分钟。”

平时风流倜傥的李少因为对方一句话窘了个大红脸，“你、你闹什么呢……”

“你们关系这么好，我吃醋了。”

李平朗半天没发出声音，他吞了吞口水，用手捂着嘴小声说了句：“想你。”

不远处，魏晟嘴角微翘，闭着眼的模样像是做了什么好梦。

听着话筒中平稳的呼吸声，李平朗只觉得脸都快烧起来了，匆匆忙忙的挂了电话，一进包厢就看见易然抓着手机，脸色阴沉得像是要杀人。

他吓了一跳，“你怎么了？”

易然像是没听见似的，捏着外壳的手指骨节发白，像是在掐着仇人的脖子……房间里的空气都凝固下来，李平朗大气儿也不敢出，垫着脚回到座位上，刚一坐下，就听见对方冷笑一声，笑得他汗毛都竖起来了。

“你……”

“明天，叫人，来我生日。”易然抬起头，嘶哑的声音中带着些许颤抖，他深深抽了口气，露出一个狰狞的笑，“地方我来定，不、准、缺、席！”

第28章

“先生？先生？”

“……嗯？”林渡眨眨眼睛，“抱歉我走神了……你刚才说什么？”

“这是您的戒指……请您验货。”柜台小姐笑容可掬的看着他，将包装精美锦盒推过来，墨蓝色的盒盖翻开，其中盛放着两枚银色的指环。

林渡拿起其中一枚，白金的指环上镶嵌着几枚碎钻，款式大方耐看，内圈刻有彼此名字的缩写，应了那句“把信任铭刻指间”的广告词。

林渡的手指要比易然稍细，他取起自己那枚试了试尺寸，刚好能套入中指末端，衬得手白皙修长。

“就这个吧。”林渡点点头，将戒指褪下来放进盒子里，与另一只并排。

他的机票定在下午三点，原定计划是可以赶上晚饭的，结果十分不凑巧，当地暴雨导致飞机晚点了整整五个多小时，八点起飞十点才到，加上路上花费的时间，十二点前能不能到都是问题。林渡自然不想错过，但无奈改变不了现状，只好在VIP待机室休息。

那时候他一直在想，自己要用什么样的开场白来送出这枚戒指，告白的话他对很多人说了太多遍，以至于真正想要认真的时候拿捏不准心态，是温柔一些还是强硬一些？怎样才能更打动人？他翻来覆去的想了许久，最后只剩下短短四个字：顺其自然。

林渡闭上眼打算眯一会儿，却死活睡不着，干脆将那两枚戒指翻出来看，越看越是喜欢，嘴角止不住上扬，微笑着的模样十分温柔。

偏偏这时候手机响了，他低头一看，是先前的事情有了进展……陈宇辉的公司资料被以文件的形势发到了林渡的邮箱，依次点开游览。

这几天陈宇辉阴魂不散的跟在他身边，林渡没给他好脸色，但也碍着其他人的面子没撕破脸……但就这么放过对方，他是万万不乐意的，这不，很快从中找到了相关突破口，林渡打了几个电话，周旋了一下人事方面，打算正式对陈宇辉下手。

他已经留了足够多的情面，是对方不领情，怪不得别人。

处理事情的时间总是过得很快，林渡在七点半的时候登上了飞机，临起飞前，他看了眼微信，发现自己被易然从黑名单里放了出来，犹豫几秒，还是发了一条消息。

“乖，等我回来，给你个惊喜。”

发完之后林渡将手机关机，戴着眼罩靠在座椅里小眯了一会儿，迷迷糊糊的做了个梦。

梦里的易然穿着他们初次见面的衣服――很普通的牛仔裤与衬衫，站在阳光里，笑起来时露出两颗尖尖的虎牙，看起来特别干净。

那是他对易然的第一印象，虽然后来被证实看走了眼，可有些东西被永远刻在了潜意识里，直至如今他才发现，那叫做一见钟情。

这一次的飞机餐特别难吃，林渡几乎没怎么碰，并且在下机之后拒绝了楼晋他们的宵夜邀请，打了辆车急急忙忙的往回赶。

机场离家的距离较远，就算不怎么堵车，也要足足一个多小时的车程，越靠近熟悉的街道，林渡发现自己居然破天荒的紧张了，像是小学时第一次上台演讲那样……他捏了捏渗出汗水的手心，尽量平复着有些激烈的心跳，悄悄抽了口气。

手指不由自主的摸进包里，握着那小巧的锦盒，一遍遍摩挲着表面的绒布。

十一点半的时候，林渡到了公寓楼下。

他走进电梯，就着镜面的墙壁整理了一下有些皱巴的领口，并重新打了领带……到一半时突然想起对方似乎说过，不喜欢他太正经的模样，显得古板。

于是那领带又被揉吧揉吧收起来，揣进兜里。

林渡来到家门口。

他本来想按门铃，后又觉得既然是惊喜，就应该主动点……从公文包里摸出了钥匙，试了三次才捅进钥匙孔，林渡深吸一口气，发现自己的手有些抖。

没关系，最坏的结果不过是――

“咔哒”一声，门被打开了。

像是被人开启的潘多拉盒，在这之后林渡有无数次后悔，后悔自己为什么要赶在那样一个时间点，回到家里。

映入眼帘的是一片狼藉。

被无数脚印踩过的玄关，四处飞扬的纸屑，以及堆积在走道里乱七八糟的礼物盒。

林渡面无表情的迈过这些障碍，来到光线昏暗的客厅……

易然在家里。

他叼着一根粗雪茄，横刀阔斧的坐在沙发里，裤扣敞开，半勃起的性器被一人含在口中，上下吞吐着……

淫靡的水声回荡在这仿佛被飓风卷过的客厅里，Randy痴迷的张开嘴唇，尽可能吞下对方的那根，发出断断续续的、甜蜜喘息……

好一副活春宫。

林渡预想过很多种最坏的场面，被谩骂的、被嘲笑的――但唯独没有眼前这一幕，甚至连被拒绝的机会都没有……他这颗心还未来得及送出，就被狠狠摔在地上，摔个粉碎。

血管里沸腾的液体一点点凉了，跃动不止的胸腔凝上冰霜，甚至连脚下都一阵虚软，林渡缓缓地、缓缓地靠在身后的墙壁上，脊背笔挺，艰难的维持着最后一丝体面。

他将原本插在口袋里、握着锦盒的手指抽出来，转向外套内兜里的打火机……此时的林渡无比庆幸身上还留有半盒香烟，让他好歹有些事做，至少……至少还没有那么的难堪。

点烟的手有几许颤抖，林渡深深吸气，又吐出，他做得不动声色，表情冷静得甚至泰然自若，可不甚平稳的呼吸终究暴露了他真实的情绪……但是易然不会发现了，永远也不会发现了。

就在猩红的火苗窜起的刹那，那个大爷似的被人伺候着的家伙冷不丁抬头，遥遥与他的目光相撞――林渡抽了口烟，白雾氤氲间，露出一个说不清是讽刺还是自嘲的笑。

他说：“继续啊。”

易然出了一头的冷汗。

他没想到对方会提早回来，也甚至不知道那人是何时站在那里的――今晚他喝了太多的酒，白的红的洋的啤的，乱七八糟的酒精混在一起，冲击着他的大脑，理智不翼而飞之后，留下的只有随性与放纵……于是赶走所有宾客之后，Randy擅自留下他也没管，甚至默许对方为他口交。

易然想说点什么，但他开不了口。

原本勃起的器官因惊吓而有些萎顿，Randy有些不服气的张嘴，试图将其吞得更深……接着他觉得后脑一痛，易然抓着他的头发，强迫他抬起头来。

“唔……呼……”

透明的唾液沿着泛红的嘴角淌下，Randy擦了把脸，喘息着望向墙边的林渡，目光满满都是挑衅。可对方似乎并不把他放在眼里，甚至还很诧异的开口，“……这就结束了？”

“……”

易然没有说话，扣在Randy后脑的手指紧了紧，疼得他直皱眉，突然就有些委屈。

于是他冷嘲热讽道：“你要是再晚几秒现身，就能看到……啊！”

“闭嘴。”易然扯着Randy的头发将人拽到一边，看着林渡，嘴唇颤抖几下，“……你怎么回来了？”

林渡觉得这个问题无比荒谬，于是他忍不住笑出声来，“哈……小朋友，你知道你这是在我家吗？”抖了抖烟灰，换口气，让语气听起来尽可能平稳，“既然这是我家……我什么时候来，什么时候走，需要向你报备吗？”

“你是我的谁？”

“我……”

“还记得我们的合约吗？”林渡飞快的打断对方，冷笑道：“在你选择带人回来的那一刻，就已经结束了。”

易然眼睛通红，他喘着粗气，声调古怪的笑了一下，“结束？我们……真的开始过吗？”

“你不也是一边吊着我，一边去跟你那个什么……狗屁情人约会，这么长时间来你们的联系一直没断过吧？之前在电话里为了安抚我，把话说难听了……立马就打着出差的名号去跟他约会？你他妈是当我傻子还是当我好欺负？我易然就这么给你白吊着？”

“我不知道你在说什……”

“他、都、把、照、片、发、我、邮、箱、了！”易然咬牙切齿的咆哮，像是暴怒的野兽，浑身毛发都竖了起来，“我他妈这一辈子……还没被人这么挑衅过……只有你林渡，只有你他妈敢这么对我……”

手里的烟烧尽了，林渡垂下眼，看着指间闪烁的火星，以及那道……被烤盘灼出的、还未好全的伤。

现在说什么都晚了，再多的解释也无法弥补两人之间的沟壑，他的感情燃烧过，在最热烈的时候被一盆冰水从头浇下，现在只剩一片疲惫寒冷的灰烬，连丁点儿的星火也无，再没有什么能将其点燃了。

他想他处心积虑孤注一掷的赔上了这么多，到头来却比不过一封邮件，几句挑衅，他们之间的关系是如此脆弱，脆弱到任何风吹草动便能将其打碎，甚至不等挽回或解释，便已成粉末。

他累了。

累到不想去纠结谁是谁非，只想迅速的、果断的、将这已经乱成一团的闹剧潦草收场。

“现在，收拾好东西，带着你的小情人从我家滚出去。”林渡掐灭烟头，“我不想再看见你。”

易然的喉结滚动了一下，“……如果我不走呢？”

“那我会给易总打电话。”林渡面无表情，“我管不了你，那就请你爸来管。”

易然彻底说不出话了，他闭上眼，胸口起伏几下，嘶哑道：“……你够狠。”

“比不上易少请我看的这场活春宫。”说到最后几个字时声音有些发颤，林渡心里说不出的难过，偏偏还得若无其事的笑着，不愿意输这最后一步。他甚至有那么一瞬间的冲动，想要问问对方，你就这么半点儿也不愿相信我，千言万语滚到嘴边，最终只化作两个字：“滚吧。“

他是商人，明白及时止损的道理，易然于他来讲是一个填不满的黑洞，他不想再付出更多了。

易然抹了把脸，从沙发上站起来，穿好裤子。

他一步步走向林渡，暧昧的光线从头洒下，在他棱角分明的脸上投出一道阴影，林渡看不清对方的表情，他只能看着那人缓缓走近，看着那张让他心动的脸慢慢清晰――最终，与之擦肩。

他听见自己小声说了一句：生日快乐。

门被大力甩上，发出的巨响连脚下的地板都在震颤，等那最后一丝余音消失耳畔，林渡闭上眼，后脑磕在冰冷的墙上，长长地、吐出一口气。

再睁开眼时，他被迫面对满屋狼藉――到处摆放的酒瓶、吃到一半的蛋糕、礼花炮的碎屑、以及被奶油等不明液体弄脏的地毯、家具、抱枕……林渡看到了他们第一次采购时一起挑的花瓶，不知被谁打碎在地，鲜艳的永生花埋在碎片中，显得十分凋零。

林渡点燃第二支烟。

他默不作声的吞云吐雾，试图用烟头的星火温暖冰冷的胸腔，努力放空大脑，什么也不要去想。

他已经太多年、太多年没有试过这样的滋味，谈不上被辜负，只是很傻的赌上一切，然后一无所有。

最讽刺的是这么多年过去，他仍然蠢得可以。

一不留神抽完了小半包烟，将空掉的烟盒捏碎，林渡直起身来，拖着疲惫的身心走进房间，草草洗了个澡，到头就睡。

第二天一早，他唤来清洁公司打扫房间，自己则去宠物店把软糖接回来……一个星期不见，对方似乎又胖了一点儿，毛发水光油亮，见着他是哈斯哈斯的吐着舌头，尾巴甩得跟螺旋桨似的，憨傻的模样硬是让林渡露出了一丝笑意，弯腰接住急速扑来的大狗。

“乖孩子……别舔……”揉着对方柔软的长毛，林渡给它挑了些玩具，也不急着回家，而是牵着狗、沿着绿化带慢慢悠悠的走，顺带还在外头吃了个饭。

饿到失去感觉的胃被温暖的食物填满，颓到低谷的心情稍稍有些回转，林渡喝着冰镇的黑咖啡，漫不经心的游览着手机上滚动的信息，时不时回个微信。

一蹶不振从来不是他的作风，感情也不是他生活的全部，日子还是要继续过。

情之一字，不过浅尝即止，便已是如此之痛――而林渡唯一感到庆幸的是，自己还没有陷得太深。

第29章

易然在门口不知蹲了多久，脚下散着一地烟头，走道里烟熏火燎的，甚至引来了物业。

他穿着皱巴巴的衬衫，顶着一头鸟窝一样的乱发，脸色颓废，眼睛里全是血丝，嘴唇干裂起皮，舔一舔能尝到血味。

易然的不耐烦都写在了脸上，浑身上下都散发着一种快要杀人的气场，前来交涉的又恰好是个年轻人，被他气势汹汹的这么一瞪，冷汗都下来了……最后好说歹说同意站到通风口去。

易然靠着窗口，皱着眉拆开第二包烟……从睁眼到现在他滴水未进，嗓子干得像烈日之下的沙丘，仿佛说句话都能冒出火星来。可就算如此，还是自虐似的一根又一根的抽烟，仿佛只有这样才能抵消他心中的焦躁，与难以言说的不安……

电梯门一开，林渡差点没被扑面而来的烟味呛着，正咳嗽呢，手里的缰绳突然一紧，等反应过来，软糖已经撒丫子冲出去了，兴奋的狗叫声响彻整个楼道。他眯起眼睛，摆手挥开眼前的雾气，看着站在不远处高大的人影，声音冷得像冰，“你来做什么？”

“我……我……”易然的声音哑得几乎听不见了，他慌慌张张的开了好几次口，侧头重重咳了几声，才断断续续地道：“我……是来道歉……咳……咳咳！”

“好。”林渡打断他的话，“你的道歉我接受了，现在可以滚了吗？”

“……”易然捏紧拳头，“你就不能……不能听我把话说完？”

“我昨天晚上就说过，不想再看到你了。”林渡冷笑一声，“难不成易少就只记得那些销魂的片段，剩下全忘了不成？”他讽刺完这句，吸了口气，牵着狗绳将几乎贴在对方身上的软糖带向家门。

可阿拉斯加这种大型犬，犟起来的时候是真真谁也拖不住，林渡扯了两下发现拽不动，干脆一甩手，让这对亲兄弟相亲相爱去了。

结果走没两步被人一把拽住，易然掐着他的手腕，力道之大让林渡一阵生疼，“放开！”

“不要！”易然的声音有些发抖，“放了你你就去跟那个人渣好了……你就这么看不上我？宁愿跟他旅游，也不肯陪我过个生日……”

说到最后声音越来越小，“我、我也不知道你会提前回来……”

林渡差点一口气没上来，对方这话荒谬的他就特别想笑，“你他妈带着人去我家上床，还怪我回来的不是时候？！”

“你知道我不是这个意思……”

“我不在乎你是什么意思。”深深吸了口气，林渡不顾疼痛，面无表情的抽出自己的手，揉着红肿的手腕，“你违约在先，我们之间的关系到此为止――除了这个，你还想要我说些什么？是把你骂一顿？甚至揍一顿？”

他闭了闭眼，声音里全是疲惫，“……既然我放过了你，你也放我一次，成不成？”

易然眼睛红了，“我不想放过你……我不知道为什么林渡，我……我收到照片的时候，嫉妒的都快疯了……凭什么是他先认识的你，他又凭什么让你念念不忘。不过是个前任而已，谁他妈没个前任啊，可我就是过不去这个坎，所以……“

“所以在把我家闹得乱七八糟之后，又默许你的老情人留下来？”

“我……”易然干巴巴的解释，“我喝多了……我以为……”

“闭嘴吧，你要是说以为那是我，我真能把刚才吃进去的东西都吐出来。”林渡嗤笑一声，他挺直脊背，扬起下巴俯视着眼前垂头丧气的青年，微哑的声音里带着一丝隐痛，“在你用这种幼稚的手段报复之前，就不知道问我一句……万一，我是说万一，事情并非是你所想……”

好不容易平静下来的心湖再度翻起涟漪，林渡再说不下去了，他闭上嘴，心想我又跟他解释什么呢？事到如今再提起这些，已经没有意义了不是吗？

对上那人漠视的目光，易然只觉得血管里的液体一寸寸冰封，他站在那里，浑身僵硬，再也找不回自己的声音。

软糖甩着尾巴穿梭在两人之间，发出不合时宜的欢快叫声，大尾巴一甩一甩的拍着林渡的小腿，却又咬着易然的裤脚，似乎想将他再拽过来些。

林渡转身，将略有些发抖的手插进口袋里，去摸房门的钥匙。

他没有再回头哪怕一次，任凭对方近乎赤裸的目光烧灼着脊背，即将把门关上的那一瞬间，软糖矫捷的从门缝里窜进房间，身后，易然的声音回荡在空旷的楼道里，带着几分强硬的意味。

“我会反省，我也会认错……但是我们之间，不会就这么完了！”

回答他的是重重的关门声，就像他昨夜回应林渡的那句“生日快乐”一样。

林渡任凭那脚步声徘徊不去，自顾自走进已被打扫干净了的房间，洗干净的枕套挂在阳台上，一眼看去，客厅光秃秃的一片，总觉得像是少了点什么，却又似乎什么也没少。

林渡站得脚都麻了，才想起自己完全可以坐下。

这里没有胡乱丢弃的空酒瓶，没有无处落脚的垃圾，没有吃到一半的蛋糕和零食……也没有那任性的、让他受伤的人――这才是他的生活：干净、单调、整洁。

就是有些寂寞……不过这总会适应的，林渡想，等休息一段时间，状态恢复一些，他或许可以开始物色新的猎物，又或许能从中找到合适的“同居人”……

毕竟母亲那边的担忧还在，林渡不想让她费心，就必须极力证明自己过得很好。

……如果没有遇到易然的话，就更好了。

不过显然，对方并不这么认为。

傍晚林渡开门丢垃圾的时候，发现易然还在楼道里坐着，弯着背，衬衫上满是蹭得墙灰。

听见动静，那人猛然抬起头来，恰恰对上林渡十分复杂的目光。他脸色很差，皮肤红得有些病态了，额头上密密麻麻的全是冷汗，嘴唇发白，却还是艰难的笑了笑，”我就知道你舍――”

“嘭！”

林渡面无表情的关上门，找出手机开始打电话。

等李平朗慌忙张的表示半个小时之内到以后，他又开门想跟对方说清楚，结果发现易然靠在墙边，双眼紧闭，已经是意识模糊了。

林渡张了张嘴，原本滚到嘴边的犀利言语，最后却只化作一声叹息。

他弯下腰摸了摸对方的额头，快赶上铁板了，洒点油上去滋滋作响的那种。现在是入秋的气候，风挺凉，走廊里又通气的，昨夜宿醉加上空腹了一整天，就算是铁打的也得病了，何况易然其实过得并不算好，自从一气之下从林渡家里冲出去开始，他便一直活在低谷，始终没能爬出来。

林渡犹豫了很久，还是极为艰难的将人扶进家门。

他不至于恨到要对方去死的程度，何况要是真出了问题，自己可是要负责的。

不过想用这个指望他心软就太天真了――林渡怀着最后的仁慈抓了件外套丢在易然身上，转头回房间把门一锁，不管不问。

沙发上，易然缓缓睁开眼睛，有些开心又有些失望的望着林渡房间的方向，眼眶发酸。

他抽了抽有些堵塞的鼻子，在沙发上艰难的翻了个身，不动了。

又过了一会儿，易然口渴地难受。

其实在外头时还好，这会儿靠着柔软的沙发垫，身体上的不适感瞬间明显了许多。他想叫林渡的名字，偏偏嗓子太哑，发不出声音，便摇摇晃晃的直起身来，往冰箱走……

一般在家的时候都是烧水为主，林渡买了个过滤的水壶，然后泡成茶之后冻在冰箱里，方便饮用。

易然烧得头晕脑胀，完全忘记了林渡离家这么多天，怎么可能还有时间泡茶……于是他迷迷糊糊的打开冰箱门，在空荡荡的保鲜层中央，放着一小盒手工饼干。

上周易然买的那些零食，都在昨天晚上消耗的差不多了，唯有这盒饼干上贴着字条，易然的那群狐朋狗友看见了，没敢去动。

……直到现在，被他以这样一个措手不及的、突如其来的方式，发现了。

易然愣在那儿，任凭嗖嗖冷风吹着他的脸，好半天才回过神，打了个喷嚏。

而与此同时，门铃响了。

林渡从房间里出来开门，见易然傻子似得杵在冰箱门口，怀里抱着个东西。

他脸色立马变了，“还给我。”

“……不给。”易然揉着鼻子，含糊的声音十分沙哑：“这是你送我的……”

林渡现在的心情大概是上学写情书被全校朗读，既羞耻又尴尬，“我不想送了。”

“哪有送出来的东西还收回的道理……”易然撇撇嘴，耍赖的蹲了下来，“不给……就不给。”

林渡的嘴角抽了抽，觉得自己不应该跟傻子计较，干脆一把打开门，冲满头是汗的李平朗道：“给我把人带走。”

“唉、唉……”李平朗这气都没喘匀呢，一看自家发小又耍神经，翻了个大大的白眼，“祖宗，你几岁了？”

易然阴森森的瞪他一眼，比起先前对着林渡的模样凶狠的不知道多少，李平朗气不打一处来，上前生拉硬拽的拖人起来，“走走走，没看到人家林总不高兴呢么？我昨晚就不该提早回去，一秒钟不盯着都不行……”装模作样的呵斥几句，转头向林渡笑道，“林总，这傻逼我就带走了，回头等他清醒了病好全了，再来给你赔罪……”

林渡漫不经心的摆摆手，“把东西留下。”

易然当然不乐意，被李平朗一句，“都这样了你还想气他？”给打败了，犹犹豫豫、依依不舍得放在桌上。

去医院的路上，李平朗把易然大骂了一顿，具体内容跟先前差不多，反正易然一个字都没听进去，他只专注地、看着手里掌心大小便签纸，这是他从饼干盒上撕下来的东西，带着一丝丝冰凉的温度，却莫名的暖。

他看着上头娟秀潇洒的字迹，直到视线模糊，忙不迭揉了揉眼。

李平朗惊悚的望着他，“……你不会给我骂哭了吧？”

“……哭你妈。”易然抹了把脸，嘶哑道，“老子是感动的。”

李平朗噎了一下，心说你这感动来得太他妈不是时候了，早点何必弄成这样？

其实刚才骂易然的时候他心里也有些懊悔，昨天在知道易然要在林渡家里开Party的时候，他就有一种强烈的、不好的预感，但那时候对方正在气头上，他说什么也没用，只好看着人别闹太过。

后来十一点多的时候李平朗带着大部分人提前散场，易然喝多了靠在沙发里，拖都拖不起来，他忙着招待人没注意，不曾想Randy竟然自己留下来了……昨天晚上易然一个人跑过来找他的时候，稀里糊涂把事情说了七七八八，只不过那时候他也喝多了，不然也不至于一觉睡到刚才，被林渡一个电话叫起来……

现在他除了骂两句，还真帮不到别的了，李平朗叹口气，将空调温度调高了点，“你先休息吧……到了医院我再叫你，剩下的事情，等病好了再说。”

易然闭上眼，没再说话。

后来李平朗给林渡打电话，说易然高烧转肺炎，不过好在没什么大碍，就是要住院一段时间，希望他偶尔能来看看。

林渡对此不置一词，只简简单单说了几句祝康复的话，便把电话撂了，听着话筒中滴滴忙音，说不上痛快又或是难受，只单纯觉得有什么压在心口，沉重地让他喘不上气。

他承认，自己还是有那么一点点、一点点的在乎，他不希望易然出事，更不愿为此妥协。

次日，林渡让小楼送了个果篮过去，想着就这样吧。

自己仁至义尽了。

这段事情暂且告一段落，易然住院的这段时间里，林渡难得清净几天，干脆全身心投入到工作中――除去刚签下的项目之外，其他几个工程也运转良好，其中有几个还是从陈宇辉手上真金白银砸过来的，大部分资金都是林渡投资理财的小金库，目前来看，收益相当不错，甚至不赔反赚。

对于这一点，他不得不感叹一声对方还是有眼光的，如果不刻意插足他的私事，两人指不定还能成为朋友。

但现在，林渡只想让陈宇辉快点滚蛋，越快越好。

除此之外，倒是林夫人打电话，说是有个亲戚结婚，要他抽时间过来一趟。

面对母亲，林渡自然无条件的顺从，一口答应下来，并将时间定在下周周末，订好了车票。

后来林夫人又问了最近的情况，听声音来看心情很好，林渡没忍心提自己分手的事情，三言两语的哄了过去，断断续续的聊了一个多小时，挂断电话的时候，他长长松了口气。

其实他知道母亲因为小时候的原因一直对他抱有亏欠，所以才在自己出柜的时候毅然决然的站在他这边……也正是因为，对方知道这条路难走，加上身边的亲朋好友一个个结婚生子，所以在有些时候，展露出过分的关心来。林渡不讨厌这种感情，他这个人看着好相处，其实活得很独，除去生意上的酒肉朋友以外，他几乎没有交心的朋友，所以已经习惯了将所有情绪埋在心里……所以林夫人的存在，多少给了他一个感情的寄托，虽然林渡大多时候顾及着对方的感受，并未真正有过抱怨。

孤独、隐忍、薄凉……林渡从来都是这样的人，以前是，现在是。

以后也不会改变。

第30章

再次踏入酒吧时恍如隔世。

比起先前带易然去的清吧，这里有震耳欲聋的音乐，以及随处可见的舞动的人群，闪烁的光影之下，林渡没什么表情的坐在靠角落的位置，端着半杯洋酒，长腿懒散的交叠在一起，撑着头不知在想些什么。

在他对面，周淮搂着勾搭到的新欢，浓情蜜意的玩着用嘴喂水果的游戏，两人嬉闹间，林渡又抿了口酒，眯着眼睛一脸昏昏欲睡。

这个点儿他本是下班回家补眠，结果周老板不知抽了什么风，突然跑来A市不说，还特地打电话给他，招呼着一起出来玩。周淮的公司在去年与林渡合作过同一个项目，两人同样年轻有为，岁数相仿……并且，都是Gay。

对方盛情难却，林渡碍于情面没有推脱，强撑着困意到了那人给出的地址，发现竟然是他与易然撞面的那家酒吧……本来就没剩多少的兴致彻底被熄灭，林渡瞥着时间，想着再坐一会儿就找借口遁了，不想周淮逮着调情的空挡冲他笑笑：“早就听说林总眼光高，如今看来算是百闻不如一见了。”

“周总夸张了……”林渡有些无奈，却又不好拂了对方面子，刚想再说点什么，恰好赶上服务生过来送酒，对方一看到他就愣了，“林……林总？”

林渡闻声抬起头来，迎着头顶五光十色的彩灯，看见了一张带着点激动的、熟悉的脸。

“……楚楚？”

周淮的目光在两人间打了个转，拍着腿大笑出声，“我说林总怎么这么老实，原来相好就在这店里啊，哎，怪我多嘴，你千万别介意啊……”

楚楚愣了下，有些害羞的低下头来，“不、不是的，我们……”

“怎么会，周总真是客气。”林渡不咸不淡的打断他的解释，“我跟这位朋友许久不见了，可否让我们单独聊聊？”

周淮闻言自然是主动撤退，临走前还不忘投以暧昧的眼神，林渡不置可否的笑笑，看着对方转身离去，长长吐了口气，窝在沙发里饮尽最后一口酒，将空杯放在茶几上。

楚楚这时才回过神来，慌忙张的要给他满上酒，被林渡抬手制止了，“歇着吧，不用麻烦了。”

酒精烧灼下声音有几分沙哑，楚楚抿了抿嘴唇，犹豫了好一会儿，才细声细气的问道：“您很累吗？”

林渡笑了笑，“怎么连你都看出来了？”他闭了闭眼，将身后的靠垫扶正了，“你要是忙的话就走吧，我休息一会儿，等周总回来会跟他解释的……”

越说到后面，声音便越低，最后几个字几乎听不见了，楚楚看见对方眉宇间挥之不去的疲惫，心里泛起一股说不出的情愫，他暗嘲自己自作多情，却忍不住靠前，绕到沙发身后，“我、我先前学过些按摩手法，可以缓解疲劳……我给您按按吧？多少、多少能舒服些……”

手指因紧张的关系攥着衣角，却久久等不到对方的回答，直到他快把嘴唇咬出血的时候，林渡才漫不经心的开了口，“来吧。”

过了一会儿，他感觉到一双手贴上酸胀的额角，绕着太阳穴缓缓打转……楚楚尽可能拿捏着力道，既不会太轻，也不会太重，恰到好处的缓解了疲劳，感觉顿时轻松了不少。林渡的大脑一片空白，仿佛连耳畔嘈杂的音乐声都远了，他呼吸平静，整个人陷在沙发里，有些昏昏欲睡。

但现在不是睡觉的地方――心里的那根弦始终绷着，只是稍稍放松了些，不至于那么辛苦……

撩开林渡额前的碎发，楚楚的手指轻轻拂过皱起的眉心，昏暗的灯光勾勒着对方精致的五官，只一眼，便足以叫人沉醉。

林渡就是这样一杯五光十色的酒，光鲜亮丽却也无比辛辣，可一旦尝过之后，便再难以忘怀那烈酒入喉的滋味……

楚楚有些出神。

他突然有一种想要亲吻这个人的冲动，于是便微微倾下身，凑近了些。

在如此近的距离之下，他能看清那人长长的睫毛，微微颤抖的模样像是高飞前振翅的蝴蝶。

不由自主的屏息，怔忪间，楚楚心中默想着关于林渡的种种传闻……他应该不会介意一个吻吧？

感觉到有什么柔软的东西贴上额头，那人微微一怔，睁开了眼，恰好对上楚楚有些慌乱的目光。

林渡的确是不介意这么一个吻，但有人却介意的很――

易然目眦欲裂的看着这一幕，像是被一盆开水从头浇下，先是烫得皮开肉绽，后被冷风一吹，拂过血淋淋的伤口，冻得他直打哆嗦。

大病初愈后还有几分虚软的身体不由自主的颤抖起来，易然将牙齿咬得咯哒作响，鼻头一阵发酸――不曾相见的这几天里，他靠着纸条上的一句话忍耐着冲动的欲望，不断告诉自己不能再犯错了，反复想着弥补的方法，结果却是接到这么一通电话……他甚至还没出院，林渡却已经和别人暧昧了起来。

先前所做下的心理建设瞬间崩塌，易然红着眼冲上去，掐着楚楚的脖子，死死将人按在沙发里：“你他妈敢动……我的人……”

声音里滚滚都是杀气。

楚楚被对方凶狠的模样吓得小脸煞白，本能将求助的目光投向林渡――后者也正蒙圈呢，他第一时间想易然是从哪儿冒出来的，再一看楚楚都快被掐断气了，连忙拍了拍易然跟石头似的手臂，“松手……”

话音刚落，楚楚觉得脖子一紧，脸色涨红，眼泪唰地就下来了，混着鼻涕狼狈的糊了满脸。

易然只觉得太阳穴突突跳动，眼前的一片都染上了血色，这一刻他是如此真切的想要杀人……想要将这个亲吻林渡的家伙，从世界上彻彻底底的抹去。

林渡力气不比他，情急之下，竟是张口狠狠咬上对方的手腕，冒着差点把牙崩掉的危险，留下了一个带血的印子。

易然吃痛之间本能松手，得以喘息的楚楚大口大口的呼吸着新鲜空气，一边哭一边打嗝，后来竟是两眼一翻，彻底晕了过去。

周淮闻声赶了过来，拨开一大票围观的人群，“怎么了怎么了？”

易然一声不吭的站在原地，僵硬的抬起头，对上林渡颇为复杂的目光，脑袋里的那根弦彻底断了。

他用那只受伤的手抓住林渡的胳膊，连拉带拽的把人拖到一边，周淮跟在后头叫着保安，却被林渡回头制止。

这本就不是什么光荣的事情，他并不想闹大，甚至任凭着易然将他拉到厕所，“砰”地一声门被摔上，震耳欲聋间，林渡被一股大力狠狠推到洗水台边，接着一具滚烫的身体压了上来，其重量让林渡喘不过气。

易然赤红着眼去撕对方身上碍事的衣服，很快，衬衫的扣子粒粒崩开，掉在瓷砖铺就的递上发出细碎的声响。林渡挣扎不得，脸贴在冰凉的洗手台，声音发颤，“易然……你冷静点……”

听见他的话，身后人的动作有一瞬间的停滞，接着又变本加厉的去扯林渡的裤子。

“你知道……我看见那盒饼干的时候……有多开心吗？”易然按着对方不断起伏的脊背，看着手腕上深可见骨的牙印，又哭又笑，“我觉得你还是喜欢我的……是我对不起你……我傻逼……我做了蠢事……我整整几天都在想要用什么来挽回你……”

“结果这一转眼……你他妈就跟别人好上了……这才几天啊林渡……这么快就把我忘了……”

话到最后，他几乎是哽咽的质问道：“你真的有……喜欢过我吗？”

林渡只觉得喉咙干涩，一向伶牙俐齿的他，此时却连说一个字都困难，被不断压制的情感再度翻涌，搅乱了平静的心湖。

喜欢过吗？当然有，不但有，还是非常、非常的喜欢，甚至赌上一切、动了度过一生的念头……可是那又如何？两人之间存在着最基本的问题，当信任都无法建立，又谈何爱情？

“现在说这个……已经没有意义了。”林渡闭上眼，脸颊贴着冰冷的洗手台，叹息一般地道：“知道我为什么这么难过吗？”

“因为……我再也没办法相信你了。”

随着最后一个音节消失在空气，林渡只觉得腰上一紧，易然俯下身来，脑袋搁在他后肩处，一声不吭。

滚烫的液体落在林渡颈间，烫得他一个哆嗦，动了动嘴唇本能想安慰几句，却又不知从何说起……

事情进展到这一地步，似乎已经彻底进入死局，进退不得。

默默感受着那人身上的颤动，林渡只觉得心仿佛也被揪起，不高不低的悬在半空，无处安放。

可他并非是容易妥协的人，现在的易然固然能打动林渡，可以后呢？……当时间彻底抚平心口的创伤，对方于他来说不过与那些过往的前任无异的时候，易然与陈宇辉，又有什么不同？

这话林渡没有说出来，出于那未了的余情，也出于那为数不多的心软。

但还有一点他表达的再清楚不过――信任破碎，他们回不……

“我喜欢你。”

身后，传来易然沙哑中带着哭音的告白，“我喜欢你林渡……你再信我一次好不好……我是真的……”

他说不下去了，暴怒之后逐渐冷静的大脑一片空白，唯独只有对方拒绝的话语被一遍遍重放，炸得他神魂俱碎，难以言喻的寒意自脚后跟蔓延而上，冻结了血管里沸腾的液体。

先前一同生活时光历历在目，易然这才迟钝的发现，早在不知不觉的潜移默化中，除去那本能一般的独占欲之外，还有一种他曾经不屑一顾的、被称之为“喜欢”的感情。

这颗种子是何时埋下，易然不太清楚，可能是在他们互相看走眼的那段时间里，又可能是在正式同居以后。

他犹豫着、嫉妒着、茫然着……在一时冲动下做出了错误的事情，直到如今终于开出花来的时候，却已经晚了。

易然不甘心啊，可是又能怎么办呢？

林渡喜欢他的时候，总是能一次次纵容他的过错，若是不喜欢了……他还有机会，可以去挽回吗？

易然不知道，这是他生平头一回动心，而在床笫之下，他从来都不是林渡的对手。

除了这句晚来的告白，他真的不知道还能说些什么，便翻来覆去的、不断地重复，说到最后几乎是绝望了，却又执拗得不愿意放手。

林渡数不清是第几次叹气，“你……你先让我起来。”

身后一直压着的重量消失了，被汗湿透的后背给空调一吹，凉嗖嗖的……林渡颤栗了下，缓缓直起身，回头恰好对上一双红肿的眼。

易然大病初愈，上头的热血褪去后，露出憔悴的苍白来，眼下晕着浓重的乌黑，他正慌乱的抹着脸上的水渍，尖牙咬着嘴唇，表情倔强。

这样的易然像极了一只流浪多日的小狗，舔着脏兮兮的毛，可怜巴巴的咬着他的裤脚，生怕被再一次抛下。

林渡心中一酸，忍不住伸出手来，摸了摸他的脸。

皮肤温热的触感熨帖掌心，心跳有瞬间加快，回荡在他本来以为冷透了的胸腔里，带着点儿难以言说的跃动――可仅仅只是一瞬，便被理智无情压下，林渡面无表情的收回手，被人一把抓住。

易然深深凝视着他，偏头亲吻着林渡的手掌，湿热的舌尖探出唇外，小心翼翼的舔舐着掌心的软肉。

林渡试图将手抽回来，但是失败了。

对方不敢就怎么放开他，所以宁可就这么死死抓着，多一秒是一秒。

尽管他们都知道，这一刻注定成不了永远。

“放手吧。”林渡说。

他的声音很轻，却是重重砸在了易然心上，砸的他鼻头一酸，眼睛发红，狼狈的不像样子。

“你、你就这么恨我……一点儿机会，也不愿意给吗？”易然颤抖着嘴唇，眼神里的光一点、一点暗淡下去，他闭上眼，胸口剧烈起伏，像是被人掐住了喉咙，呼吸困难。

这时，有什么微凉的东西贴上他的脸，林渡伸出另一只手，用指腹抹去眼下的泪痕，露出今天晚上第一个淡笑。

“我不恨你，也没有……那么责怪你。”林渡的目光里带着些怜惜，可也只有怜惜而已，“易然，我们不合适。”

“你太年轻、太冲动、太有主张，像个任性的孩子――这是好事也是坏事，我其实并不讨厌你这一点，我只是不能再继续喜欢你了。”

因为就差那么一点，差那么一点点……

林渡回想起那个难堪的夜晚，心想我已经犯过一次错了。

我不想、也不能……再错一次。

第31章

“我听到你那边有音乐声了。”魏晟的声音听起来十分温柔，“你在酒吧附近？”

李平朗抽烟的动作一顿，无语道：“我就开了一窗户缝你也能听见？”

对方没有说话，耳机里回荡着清浅的呼吸声，似乎在等待着一个解释。

李平朗干脆将窗户全部打开，抖了抖指尖烟灰，“……之前有人给我打电话说，在酒吧看见林渡了，易然这个傻逼无论如何也要赶过来……我就送了他一程，现在在等他出来。”

“……这样啊。”魏晟拖长了声音：“表哥对他这么好，弄得我有点吃醋了呢……”

李平朗差点给烟呛着，“你可别乱吃啊，那小子最近失恋……唉，也是作的。”他叹了口气，没有继续往下说，而是默默抽了口烟。

魏晟那边安静了一会儿，突然道：“表哥，你不会也跟他一样吧？”

“什么？”

“……就是，出轨之类的。”魏晟说：“你知道我最恨的是什么吧？”

李平朗嗯了一声，“知道。”

魏晟的家庭有些特殊，父母是彼此出轨之后才有了他，或许性格使然，没过几年，魏父和秘书搞在一起的时候被魏母看见了，两人大吵一架，离婚前的最后一晚，魏母在丈夫的饭菜里下了毒药，两人同时中毒被送往医院，但很可惜的是，并没有抢救回来。

于是魏晟小小年纪便成了孤儿，被送到表哥家寄养，没过几年又去了部队……过去的种种养成了他过于偏激和敏感的性格，对此李平朗很是感慨，但却无力改变。

“如果你要有这么一天……”魏晟的声音很轻，带着毛骨悚然的寒意。李平朗听得鸡皮疙瘩都起来了，连忙打断对方，“不会的。”

魏晟笑了下，不置可否。

两人没聊几句，李平朗就瞅见易然垂头丧气的从酒吧出来，站在人来人往的门口，跟丢了魂儿似的。“我先挂了，回头聊。”

他把车开到路边，按了两声喇叭那人都没反应过来，无奈撤下窗户，“没事儿吧你？”

“……”

易然没吭声，缓缓看他一眼，把李平朗吓了一跳，差点没咬着舌头。

“你、你……”你居然哭了？吞了吞口水，理智告诉他把这话直接说出来太不给面子，李平朗伸手拉开车门，“先上车吧，回医院待着，老爷子不是说周末来看你么，别又失踪了……”

等开车之后，李平朗偷瞄着对方的表情，在心里可劲儿叹气……但这毕竟是人家的私事，他作为朋友能做的太有限，最多口头安慰几句，让对方想开点。

“天涯何处无芳草不是……咱、咱们也不用吊死在一棵树上吧？要不我回头给你介绍个……”

“……我喜欢他。”易然突然开口，打断了他的话，“就算他……不喜欢我了，但是我还是喜欢他。”

“……”李平朗心中涌起一股无奈，这发小的性格他最清楚，一旦咬死了什么便不会松口……可那是林渡啊，圈子里出了名的风流薄情，就算他真动过心，可现在已经闹成这样了，剩下那点儿余情能维持多久？

但偏偏易然又是个劝不住的主，真犟起来十头牛都拉不住……

“你打算怎么追他？”李平朗犹豫了一会儿，重新起了个话题，“你小子从小到大都是被人追的，还没追过谁吧？何况林渡又是出了名的难搞，他要真对你死了心，那就是雷打不动……这点可是有很多前车之鉴的。”

“……那又怎么样。”易然垂下眼，轻轻抚摸着手腕上的牙印，哑声道：“老子就是喜欢他。”

“我真服了你了……好吧好吧，既然你这么认定，那至少从现在开始，别跟他对着来。”李平朗吐了口气，“我跟林渡认识也有小几年了，他这个人太圆滑，结识容易交心难，而且特别公私分明……我看他之前对你还是有点意思的，所以，你可千万别把剩下的好感都给作没了，不然真的是月老来了也救不了你。”

“……还有呢？”

“还有，收收你那暴脾气，林渡是个文明人，不兴动手那套，你要真忍不住了，打自己都别碰他，懂？”

易然撇撇嘴，“……我才舍不得。”

李平朗翻了个白眼，“总之你自己掂量着吧……哦对了还有，你先前要我查的事情有点眉目了，回头我把整理好的邮件发给你。兄弟我再劝最后一句……”

“林渡做什么都有自己的考量，你可千万别一时冲动，破坏了他的计划。”

易然轻轻嗯了一声，闭上眼，不知在想些什么。

李平朗把能说的都说完了，也就不再出声，让对方自己琢磨。他一路把车开到了医院楼下，“你自己上去吧，明天我再来看你。”

看着易然的背影消失在人来人往的医院，李平朗长出一口气，摸了根烟含在唇间，他低头看了眼手机的屏幕，上面有魏晟发来的短信。

他看着那短短几个字，几乎能从中读到对方小心翼翼的不安……像是心口的那块软肉被不经意间拿捏住了，又酸又痛。

李平朗再一次发动车子，他平视着前方，微微震动的手机放在腿上，接连跳出一条又一条消息；李平朗将车往前开，却不是回家的方向。

……

病房刚才打扫过，弥漫着一股挥之不去的消毒水味儿。

易然进房以后坐在床头发呆，好一会儿才慢腾腾的站起身来，走到窗边将其推开，抖着手取出一根烟。

过会儿老爸过来看他，闻到烟味定是要说上几句，便也没点，就这么干含着。

他病还没好全，在经历激烈的情绪波动之后乏的很，光是站着都觉得头重脚轻，可又偏偏不想休息，将嘴里的烟头咬得稀烂。

有仇似的糟蹋完一根，易然呸地吐出口中苦涩的烟叶，舌尖沿着牙齿舔了一圈，抹了把嘴。

过了一会儿护士查房的时候，眼瞅他往那通风口站着，连忙提醒说病还没好全，并且十分强硬的关上的窗户。易然提不起劲儿来跟人争执，无精打采的瞥了她一眼，那眼神仿佛三魂已去了一二，仅仅留下的那一抹，不过能刚好操控身体罢了。

难得乖巧的上床躺好，易然瞪着满是血丝的眼，看了足足半个多小时的天花板，直到下一次查房的时候把人家小护士吓一跳，差点以为是出什么事了。

“……给我来一针镇定吧。”易然说，“不然我……睡不着。”

没错，哪怕太阳穴已经突突跳动着抗议，前胸后背无一不疼痛着反抗，那根弦依旧死死在大脑中绷紧，无论如何疲惫，却执拗的不肯就此断掉。

随着冰凉的药剂注入体内，易然打了个哆嗦，血管内不愿冷却的热血缓缓平息，他闭上眼，终于如愿以偿的进入了梦乡……

至少在梦里，一切还是那一晚之前，林渡会坐在夕阳温暖的光线里，穿着柔软亲人的居家服，温柔的冲他笑。

起先见得平常，也就并未认真放在心口，如今失去了，才终于明白，何为千金不换。

可惜再美的梦，也总归是要醒来……

易然的出院是在周末。

他毕竟年轻，身体底子摆在那里，不论如何作死，终究没闹出什么大毛病来，也算万幸。

易父不知道真情，只当这小子贪玩荒废了学业，把他狠狠骂了一顿，克扣了些生活费当做警告。易然耷拉着脑袋听训，实际左耳进右耳出，心不在蔫的想着挽回的问题，可林渡那番话说得太绝，虽不至于叫他绝望，但也足够伤心，以至于每当想起这个名字的时候，易然就像心口被人捅了一刀，皮开肉绽，鲜血淋漓。

可就算如此，他依旧忍不住去想。

这半年多的相处时间说长不长、说短不短，但留下的回忆足够回味一生。老师在讲台上说课，易然坐在台下，眯着眼望着手机里寥寥几张照片，翻来覆去的看。

林渡不是经常发朋友圈，就算有，也大多与工作有关，先前易然觉着他无趣，还抢他的手机发过软糖的照片……

现在翻起来，只觉得少。

甚至连两人同框的合照都没有，大部分还都是他偷拍的，对方压根没往镜头这看，于是大多只有一张专心致志的侧脸。

易然的手指拉扯着屏幕上的画布，恨不得钻进去换个角度，让他能看到更多些……

这时候，老师点到了他的名字。

放学后，易然背着书包坐在咖啡店里，通过透明的窗户去看对面的写字楼――林渡的办公室在二十多楼，他这个位置根本看不清什么，但这样也好，如果真能看清楚了，他怕自己又要忍不住冲过去，将人死死锁在自己怀里。

太强的占有欲其实并不是好事……他会让自己变得焦虑而敏感，易然意识到了这点，却无从改善，只能强忍着、在心里头给自己划下一条钱，然后小心翼翼的踩着线的边缘，窥探着对方的生活，假装融入其中。

手腕上正在愈合的伤口微微发痒，易然忍不住轻轻摩挲着，指尖抚摸着凹凸不平的皮肉，心中涌起一股怪异的、不正常的满足感来，他轻轻笑了下，觉得自己大概是疯了。

点来的黑咖放在桌上，不加糖不加奶，只有冰块沉浮在深棕色的液体里，与中药无异……他喝了一口，苦涩夹杂着诡异的酸味蔓延在口腔，久而久之，竟然泛起一股神奇的回甘来。易然砸了砸嘴，似乎想留下那股味道，于是他又喝了一口。

一杯咖啡不知不觉见了底，天色已晚，林渡终于结束了漫长的加班，车子从停车场正门缓缓驶出，不一会儿便消失在夜色里。

易然就这么望着那熟悉车牌号消失在夜色，才终于舍得眨了下眼。

接下来一连几天都是如此。

林渡对此一无所知，沉浸在自己的生活中，虽称不上心无旁骛，但也专心致志――其实在那晚分开之后，他并非预料的那般平静，对方冲动且狼狈的告白，终究还是在那篇荒芜的心田上落下点点火星，散发着奇异的温暖。

易然是喜欢自己的，真好啊。

他一腔感情并非付之东流，也并非一厢情愿或自作多情……只是醒悟的太晚，错过的太多。

林渡不由得感到惋惜，但也仅仅是惋惜而已，或许还有那么一些感慨或心酸，但到底，不足以叫他回心转意。

何况就连这些复杂的情绪，也被他用理智一一压下了，像是暗潮汹涌之上平静的湖面，没有一丝半点儿的涟漪。

就连公司的同事们都说，林总最近似乎心情很好。

因为先前合作拿下的案子进展良好，前景不可限量，为此林渡特地定了酒店，打算办个庆功宴好好犒劳一下，还特地从储藏柜里取了几瓶好酒。

结果这一开瓶，就停不下来了。

被一群人围着敬酒，喝到最后难免醉了，趴在桌上的时候林渡还在想着，是不是最近积压太多，需要一个放纵的借口……这里不是乌烟瘴气的酒吧，身边都是值得信赖的下属，所以他可以毫无顾忌的醉倒，不用担心各种后续问题……

被摇摇晃晃的扶出酒店，林渡眯着眼睛，懒洋洋的靠在身边之人的肩上，对方的脚步停下来了，似乎在跟谁说话，声音像是隔着玻璃，朦朦胧胧的，听不清晰。

这时忽然感觉身体一轻，落入一个温暖的怀抱里，那人身上熟悉的气味让他安心，仿佛有千斤重的眼皮颤动几下，脑中紧绷的弦终于断开，林渡闭着眼，发出舒服的喘息……

他睡着了。

易然看着怀中熟睡的人，空茫的心像是被棉花糖填满了，泛着丝丝缕缕的甜，满足之余又柔软的不可思议。

他用从楼晋那儿拿来的钥匙打开车门，小心翼翼的将人放在后座，躺平之后细心地盖上毛毯，又将空调的风挡调到最上，才依依不舍的撤出身来。

一路上，易然尽可能的将车速开到最慢，途中每一次红灯，都出神似的望着后视镜，去看那阴影中朦胧的人影，就这么一路走走停停，直到最终将车停到楼下时，都还有几分如梦初醒的感觉。

朝思暮想的事物突然就触手可及，惊喜之余竟是惶恐更多，易然有些焦虑的翻出烟盒，取了其中一根含在唇间，却迟迟没有点燃，只是透过滤嘴感受那熟悉的烟草味，试图从中获得平静。

好不容易将车停稳在楼下，他坐在车里，近乎贪婪的听着后座传来平稳的呼吸声，心中酸楚难以言表，因为不知道下一次，这样近距离的相处，又是什么时候……

原来喜欢一个人，便会怅然若失，分不清是欢喜更甚还是难过更多，终归还是“心甘情愿”四个字占据了一切。

易然深深吸了口气。

他将林渡送到家里，打开门，听到动静的软糖踩着步子颠儿吧出来，看见来者是他，兴奋的直叫，昏睡中的林渡听到动静，迷迷糊糊的嗯了一声。

易然浑身僵硬，生怕对方突然醒了，又把他劈头盖脸的臭骂一顿……这时，一双带着体温的手臂挂上了他的颈脖，林渡将脸埋在对方的肩窝，湿热的呼吸尽数喷洒在皮肤上，惹起一身鸡皮疙瘩。

高高悬起的心终于放下，易然示意软糖闭嘴，将熟睡的林渡缓缓放在柔软的床铺间，下了好大的决心，才将对方挂在自己颈间的手摘下来，塞进被窝里。

易然小心翼翼的推去林渡的外套，他看着敞开领口露出小片泛红的皮肤，凸显的锁骨处凝着薄汗，在灯光的映照下显得无比可口。喉结无意识的滚动几下，易然垂下眼，有些烦躁的抓了抓头发，强忍着心中欲望，尽量温柔的替对方除去鞋袜，用被子裹起来。

做完了这一切，他却依然舍不得离开，在房间里无头苍蝇似的转了几圈，最后被软糖咬住裤脚，嗷嗷拽到饭盆边上，尾巴摇得跟螺旋桨似的，来回扫着易然的小腿。惹得他忍不住笑了起来，摸了摸毛茸茸的脑袋，起身准备狗粮。

看着软糖一耸一耸吃东西的模样，易然揉着对方的耳朵，“乖，吃饱点，回头给你爸那儿撒撒娇，让哥哥我早些回来……”

软糖闻声抬起头来，蓝眼睛一眨不眨的盯着他，讨好的去舔他的手。

易然逗了一会儿狗，将吃干净的狗盆洗干净放好，又往自动饮水机里加了点水……做完这一切后，他站在林渡房门前，想着就一眼，我再看一眼就走。

于是便轻手轻脚的将门推开……林渡睡在床中央，抱着软绵绵的被子，光裸的脚踝踩在床垫上，蹭起的裤管露出一截光滑的小腿。

易然单膝跪在床边上，望着那人因醉酒而泛着红晕的脸，甚至连闭合的眼角也染上艳色，不如清醒时犀利冷静，反而因此多出一抹难得的柔软，看得易然心头发颤，忍不住伸手，去撩开那湿漉的额发，露出光洁的额头来。

林渡皱了皱眉头，眼皮颤动几下，将脸埋在被子里，露出红彤彤的耳廓。

对方这小动物似的举动着实难见，易然忍不住轻笑一声，恨不得将人抱过来，狠狠揉进怀里。

而最终，他只是竖起手指在唇间吻了吻，继而触在对方眉心处，轻轻揉开那皱起的皮肤。

“晚安……做个好梦吧，林叔叔。”

希望你的梦里，我会出现。

起身时已经是不知过了多久，易然的腿有些麻了，他扶着一旁的桌子，摇摇晃晃的站起身来，结果转身时衣服挂到了抽屉的把手，只听咔哒一声，抽屉门被无意间拉开，一个掌心大小的锦盒出现在视线范围内，幽蓝色的盒面在昏暗的灯光下，显得无比神秘。

易然怔住了。

内心突然涌起一股难以言说的冲动，迫使他不由自主的上前，小心翼翼的将其抓住……

他看到了一对戒指。

经典的男戒款式，简洁优雅，上头点缀着细碎的钻石，折射出的光芒落入易然的眼里，璀璨得不可思议。

第32章

次日，林渡被事先定好的闹铃吵醒，迷迷糊糊的睁开眼睛。

窗帘被人细心拉上，室内的光线昏暗的恰到好处，他难得赖了会儿床，才慢吞吞的爬起身来，一边洗漱一边回忆着昨晚发生的事情。

林渡许久没喝成这样，记忆到了后来直接断了片，隐约感觉到自己被小楼扶着出了酒店，至于接下来的事情，他只有一个模糊的印象，细节方面忘得一干二净。

真是难得放纵一回，还好没出什么事情……捧起一把水扑在脸上，冰凉的水花激的林渡浑身一震，长长吐了口气。

今天便是他答应林夫人回去的日子，车票定在下午三点多，林渡收拾了一个行李箱出来，看着客厅里正跟球玩得正欢的软糖，心中难免浮现些许愧疚……安排太满的行程让他没有多余的时间来照顾宠物，可要说送人，林渡到底舍不得。

他弯下腰，伸手去摸对方光滑的毛发，挠着狗狗毛茸茸的下巴，心想刚带回家的时候不过那么点儿大，现在连狗笼都换了好几个，直立起来的时候，都差不多够到他胸口了。

……时间过得真快啊。

最开始的时候，林渡是抱着与易然长期交往的前提，才养了宠物借此进一步拉近两人间的关系，如今……不提也罢。

收起最后一丝感慨，林渡亲了亲软糖的脑袋，“乖儿子，等爸爸回来给你买零食。”

好在这次外出只是两天而已，林渡将狗狗牵到附近的宠物店托养，等坐上高铁之后，隐约觉着自己忘了点什么，结果车没坐一会儿便有些犯困，便又靠着椅背闭眼睡过去了。

醒来时接到楼晋的电话，说是工作上出了些问题，结果信号断断续续的，林渡断了两次，第三次时没看来电就直接接了，“喂？小楼，刚才你说的那个合同问题……”

他说了几句，对方没有反应，林渡起身走到靠外的位置，“小楼？听得见我说话吗？”

话筒中传来嘈杂的电流声，将本就模糊的人声冲得七零八落，林渡分辨了许久，只能勉强分辨出对方在叫自己的名字，接着就听嘟嘟一声，电话断线了。

“……”有些无奈的握着手机，林渡这才注意到来电并非是楼晋……也不知出于什么心态，易然的手机号码他始终没删，此时正大光明的显示在通话记录中，有些莫名的刺眼。

林渡眉心微皱，手指在那两个字上方犹豫不决……一直到列车到站，也没纠结出个所以然来。

干脆将这事情抛之脑后不再去想，林渡看着站在车站门口迎接自己的母亲，露出一个真心的笑容来。

“妈。”

“来，让妈看看，瘦了没。”林夫人开心的围着林渡转了一圈，伸手去掐儿子的腰，“哎呀，怎么感觉比先前瘦一点了？是不是工作太忙，没有好好吃饭啊……”

林渡哭笑不得的抓住对方的手，“妈，我这都多少岁了，你别老把我小孩子管……对了，爸呢？这次的酒席他也会去吧？”

林夫人撇撇嘴，亲昵的挽住儿子的手臂，“你爸说他明天到，回头我让司机去接一下。”

“好。”

难得回一趟家，能聊的范围无非是些家长里短，吃过饭后，林渡坐在沙发上，带着点儿无奈的听林夫人将周边亲戚的八卦说了个遍，最后扯到婚礼的事情，林夫人带着些骄傲的说：“同性恋又怎么样，我跟他们说我儿子找到伴儿了，改天去国外结婚的时候请大家来……”

林渡的笑容有瞬间僵硬，林夫人并未察觉，自顾自的往下说着：“下次把小然一起带回来给你爹看看吧，你别看那老头子整天板着脸，其实他就是脾气倔，跟你一样，其实心软得很……前几年过节的时候，我给你打电话他都在一边站着，一副欲言又止的样子。明明很关心你，却又拉不下这个脸……哎，你爹年纪大了，咱就别老跟他计较，一家人好好的就行……”

“妈……”林渡闭了闭眼，打断对方喋喋不休的关怀，深吸一口气，“我……我跟易然分手了。”

林夫人瞬间没声了，沉默了好一会儿，才开口道：“为什么？”

“我们年纪相差略大，性格上有些合不来。”林渡的语气里带着挥之不去的疲惫，“而且他太不成熟了，我们不合适……”

林夫人深深看了他一眼，“儿子，有些话我不知道该不该讲……你说的这些问题，不是在你们决定交往以前就已经注定了的吗？”

“……是。”可我那时候没想认真，林渡哑口无言的想着，却见林夫人眼眶泛红，瞬间有些慌了，“妈……妈你别哭……”

“我只是有些难过。”林夫人看着眼前一表人才的儿子，抹了抹眼泪，“我儿子这么优秀……怎么就、就连个伴都找不到呢……”

林渡声音干涩，“是我眼光太高了……妈，你也知道我有点完美主义，如果不是最好的，我宁可全都不要。”

林夫人叹息一声，“小渡，妈妈就问你一句，你有过改变他的想法吗？”

“……”

“再好的玉料，也要经过细心雕琢，不然充其量只是一块不错的石头，没有任何价值。”林夫人说：“妈也不是要你原谅他，只是我不希望我的儿子，活得这么冷漠。”

“妈妈知道你现在走的这条路太艰难，鲜少有人能够真正白头偕老，可我希望你成为那千分之一，而不是就这么、这么放纵下去……”

林渡再说不出话来，只觉得鼻头一阵发酸……原来这些年他游戏人间的种种，母亲是知道的，她必然担心过，可到底还是没有阻止自己。

只因为这是林渡自己选择的路，为此她毫无理由的支持着自己的每一个决定

……无论是对，还是错。

林夫人说：“我只希望你过得好，这就够了。”

林渡伸出手来，抱住了这个世界上最爱他的人，“我会好好想想的……放心吧妈，我会过得很好，你也一样……”

这一夜，母子俩聊到很晚，直至最后林渡哄着林夫人睡着，看着他妈平静的睡容，长长吐了口气。

轻手轻脚的走出房间，拐角就撞上一人，林渡抬头一看，愣了下，“……爸。”

“你妈睡下了吗？”

“嗯。”

陈立光往紧闭的房门看了一眼，转身就往外走，等到楼梯口时又突然停下了，“明天要早起，你也早些睡。”

僵硬的语气里带着些别扭的关怀，林渡会心一笑，“好，您也一样……晚安。”

次日的婚礼与寻常一般，林渡站在宾客中，看着新郎新娘挽手穿过铺满花瓣的红毯，在所有人的祝福之下，互相交换爱情的誓言。

林夫人在他旁边，精心打扮过的装束让其看上去又年轻了几岁，林渡挽着母亲的手臂，看着对方眼中发自内心的羡慕，难免有几分心酸。

到了丢捧花的阶段，林夫人怂恿着儿子上前，说是什么沾一沾喜气也是好的……对于母亲小女孩般的愿望，加上陈熏又在一旁怂恿，林渡没有办法，只好硬着头皮挤进一群年轻人里面，不尴不尬的站着。

眼看新娘将雪白的花球抛上半空，林渡伸手去够，可位置不对，被人挤了一下，眼看便要与之擦肩，恰好刮来一阵大风，吹得花园里的树簌簌作响，林渡本能眯起眼睛，接着便觉有什么东西撞在了头上，带着清淡的花香落入他怀里。

……是一捧代表着幸福祝愿的花。

林渡怔了下，抬头恰好对上母亲洋溢着笑容的脸，心中那块石头终于落地，他抱着怀里的花束，头一次觉得，自己或许……可以那么小小的、期待一下。

不过有些事情倒是来得有些措不及防。

陈熏有个儿时玩伴，小时候就长得秀里秀气，跟女孩子似得，林渡与之有过几面之缘，此时在婚礼现场见着了，难免多看了几眼。

陈熏端着红酒杯回来，恰好瞧见这一幕，笑道：“说来也是凑巧，苏佳年也刚跟男朋友分手……你们俩这么投缘，要不凑一块儿试试？”

林渡有些无语的看着他姐，“……你就不怕我把人祸害了？”

“这个不用担心……”

“怎么，看不起你弟弟我的魅力？”

“没，”陈熏意味深长的看了他一眼，“因为你俩撞号了。”

林渡一口酒差点没喷出来，惊魂未定的看了眼不远处长相精致秀气的青年。“……他是一？”

陈熏耸了耸肩，“怎么，不行吗？”

“那他男朋友是什么样的？”

“远远见过一面，长得蛮帅，听说也是什么钻石王老五……这点跟你挺像。”

林渡嘴角抽搐几下，“就这你还介绍给我？我是你亲弟弟吗……”

“反正你现在也空窗期，暧昧一下也不打紧。”陈熏摇晃着杯子里的红酒，“他那男朋友什么都好，就是太花心了，吃着碗里的看着锅里，我一直想帮他找个足够优秀的对象刺激刺激……”

林渡：“……”

“怎么样，考虑考虑？就当助人为乐。”陈熏说：“就当我欠你一个人情。”

陈熏在陈立光手底下打理生意，人脉方面比林渡还广，恰好他手头有个案子需要人来疏通关系，林渡稍一思考，觉得不亏。

他早已习惯了这种游走自如的暧昧场合，何况一开始就表明了目的，他便更不用担心自己会太认真。

苏佳年长得漂亮，脸上带着股挥之不去的稚气，年级明明不比林渡小了多少，往那一站，却跟个大学生似得，眉眼里都带着阳光。

林渡心情复杂的看他一眼，“你真是一？”

“真的。”苏佳年笑了笑，似乎有些羞涩，“我那个……尺寸比较大……”

林渡：“……”人不可相貌。

两人找了家咖啡店坐下聊天，林渡搅着黑咖里的冰块，看着对方往饮料里加糖的动作，心中突然生出一丝好感来。

苏佳年抬起头，说：“我男朋友喜欢吃甜的，所以我也习惯了这个味道……”

林渡嗯了一声，“他是个什么样的人？”

“不要脸的流氓。”苏佳年说，“头一次见面的时候把我当鸭子，被我揍了一顿之后还不死心，还找人来收拾我……”

“……然后呢？”

苏佳年舔了舔嘴唇，“然后我把他叫来的人都揍趴了，把他准备给我喝的药给他灌下去，把他上了。”

林渡：“……”

喝了口咖啡压压惊，林渡轻咳一声，“那你……是怎么喜欢上他的？”

“喜欢一个人，不就是要从对方身上挖掘出有点嘛。”苏佳年漫不经心地道：“一开始我只是觉得推倒他很有成就感，后来又觉得他炸毛的样子十分可爱……其实他也是真喜欢我的，不然我没权没势，他要想真弄死我比捏死蚂蚁还容易。”而我也不过是仗着他喜欢我，苏佳年在心里小声说着，只是对方不愿意承认。

但今时不同往日，苏佳年已经没有办法如最初那般强硬的逼迫对方承认心意，于是退而求次的选择了这种折中的法子……虽然是有些做作，但也足够直接？

喝了一口甜到发腻的摩卡，苏佳年咂了砸嘴，反问道：“你呢？”

“嗯？”

“你跟你家那位，又是什么样的矛盾？”苏佳年看着他，“你不像是会老老实实的人，这一点跟沈焰很像。”

“……其实这一回我是认真的。”林渡有些无奈，“只不过那小子犯了个很大的错误，让我觉得……如果继续喜欢下去，难堪的就是我了。”

他犹豫了一下，将发生的事情简略说了一遍，苏佳年闻言瞪大了眼，好一会儿才缓缓道：“那他真是个混蛋。”

“是啊。”

“可是你依旧喜欢着这个混蛋。”苏佳年说，“你提起他的语气不太一样。”

“我知道。”林渡叹息一声，“但我没办法原谅他……这跟我的原则相悖。”

“可以理解。”苏佳年点点头，“第一次看到他怀里抱着别人的时候，我都快疯了，当着那小零号的面把他上了。”

“……后来我知道，他的性格，你逼得越紧就越逆反，干脆欲擒故纵，先与他分手。如果他来找我，说明他还喜欢我，如果他不来找我……那我就彻底死心了，也算解脱。”苏佳年喝光了最后一口咖啡，舔去嘴唇上的奶沫，“不到最后一刻，我不愿意放弃他……”

林渡沉默了一会儿，“我做不到你这样。”

“很正常，每个人的底线不同，你一看就不是那种容易心软的性格。”苏佳年笑着说，“不过底线这个东西，就是用来打破的，只是看因为什么事情。”

“有时候我也觉得我挺贱的，可后来一想他分明也喜欢我，又觉得似乎付出的一切都值了。”

“世界上哪有免费的午餐，既然喜欢的时候就知道这是个什么样的人……”苏佳年顿了顿，叹了口气，“却还是喜欢上了，不是吗？”

“因为我喜欢他，所以我妥协了。”

林渡想，恋爱使人盲目这句话，还真没说错。

眼前的苏佳年就是一个很好的典范，他用了很多种方法，试图挽回爱人的真心，如今似乎进行到了最后一步――林渡甚至想问，如果对方并不在意你又该怎么办？但他很快便猜到了对方的答案：他喜欢我，他不会的。

苏佳年无比信任着那个叫沈焰的男人，哪怕对方花心又出轨，他也始终认为，对方是喜欢自己的。

林渡说不清这算不算是一种自作多情，但事实证明，并不是。

两人在咖啡馆坐了没多久，就有一个穿着时髦的男人冲了进来，一把拽住了苏佳年的领子，还没说两句话呢，就被苏佳年反手压在墙上，一顿强吻，引起一片尖叫。

林渡端着只剩冰块的咖啡杯默默退了出去，他站在马路边上，看着眼前来往的车流，有些走神。

他慢慢地走到了一个人流较少的岔路口，刚把空掉的纸杯丢进垃圾桶，身后突然伸出一只手来，带着强烈气味的毛巾捂住了他的嘴，林渡几乎来不及挣扎，就觉得两眼一黑，晕了过去。

第33章

林渡迷迷糊糊醒来的时候，口鼻还留有刺激性的气味，未完全散去的药性弄得大脑发晕，甚至有些想吐。

恍惚间，下巴被人轻轻抬起，冰凉的杯沿抵在他干裂的唇畔，甘甜的纯净水沿着火辣辣的喉咙流进胃里，舒服的叫人叹息。林渡默不作声的喝完一杯水，沉重的眼皮颤抖几下，艰难的掀开一条缝隙，只勉强看清一个高大的人影……

不是易然。

心里霎时凉了一截，复又有些说不出的诧异――为什么他会希望，绑走自己的人是那小子？

难不成在潜意识里，这是个足够安全的选择吗……

“怎么这幅表情。”一个熟悉的声音响起在耳畔，“看到我就这么失望么？”

“……难不成还鼓掌欢迎吗？”林渡扯着嘶哑的嗓音讽刺道：“利诱不成就改威逼了，原来你在国外这么多年，就学到了这个？”

“……你不用急着讽刺我。”陈宇晖轻轻笑了声，带着些无可奈何的悲凉，“我……马上就要走了，明天的飞机，回美国，并且永远不会入镜。”

“托你的福，公司亏损严重，有人生气了，回去之后，我可能会过得很惨……不知道这个结局，你满不满意？”

“你过得如何，与我无关。”林渡的声音冷得掉冰碴子，“若是要说实话――我很高兴，因为终于没有人来打扰我的生活了。”

陈宇晖沉默了几秒，轻声道：“你以前不是这样的。”

“这句话原封不动还给你。”身体逐渐积攒了一些力气，林渡动了动手指，发现自己并没有被捆起来，“你把我带到这里，到底是为了什么？”

“我想看看，他是不是真的爱你。”陈宇晖冰凉的手触上了林渡的脸，被后者偏头躲开，“我会把你跟别人的合照发给易然，并且告诉他你跟别人在一起了，如果他没来，我就带你出国……不要用这种眼神看着我，我现在就是个疯子，什么都做得出来。”说到最后他甚至笑了一下，满是血丝的眼微微弯起，恍惚间竟然有那么一点点，少年时期的味道。

林渡觉得自己眼花了，那时候的陈宇晖是什么样，他以为自己早就忘了……如今再见时，却发现依然记得，记得对方穿着校服搂着自己肩膀的模样，眼睛里满满的都是自己的影子。

他们到底为什么会变成这样呢？

收起那一闪而逝的感慨，林渡深深吸了口气，“如果他来了呢？”

“我会把他欠我的东西讨回来，然后退出。”陈宇晖的声音很轻，像是一触即碎的泡沫，他叹息道：“不管你信不信，林渡，我是真的希望……”

他点到即止的闭上嘴，笑容中带上些许悲凉，他叩了叩手边的桌面，发出几声轻响。

“先吃点东西吧。”

说完陈宇晖便退了出去，留林渡一人坐在这空旷的房间里，听着正对面墙上的挂钟咔哒作响。

现在是晚上八点多……他是中午约的苏佳年，这么一看，自己昏迷个把小时了。

残留在身体里的药性一点点散去，林渡握紧拳头，扶着椅背摇摇晃晃的站起身来，他环顾四周，发现这里似乎是哪家私人酒店，装潢的相当不错，房间里配有基本的生活用品，十分便利。

左边是紧锁的大门，右边则是透明的落地窗，往外看去，少说二十多层楼的高度，让有轻微恐高的林渡腿脚发软。绕了一圈，没有找到什么可以趁虚而入的地方，茶几上的电话线是断的，随身物品老早就被搜走了，连根烟都没留下。

虽然这都是意料之内的事情，林渡难免有些郁闷，十分无奈的坐回到最初的沙发上。桌上摆着还热腾腾的食物，都是他小时候爱吃的菜，现在林渡的口味变了，连看也没看一眼，自顾自倒了杯凉水。

脑海里回荡着陈宇晖离开时说过的话，手指无意识攥紧水杯，等反应过来时，透明的杯壁上已经留下五个指印。

林渡有些心烦意乱。

他不得不承认自己的确是有那么一丝丝的忐忑……易然的性格他非常清楚，虽然倔得很，但也并非毫无自尊，如果他真的相信了陈宇晖的鬼话，那么……

他想起在酒吧的厕所里，那人哭着问他“你到底有没有喜欢我”的样子，心脏像是被什么狠狠勒住了，喘不上气来。

原来没有安全感的不仅仅是他，对方也是一样……只是林渡擅长隐忍，而易然，往往都是将情绪第一时间表现出来，像是先前一次次吃醋闹脾气，到后来勃然大怒的离家出走，都是在用一种别扭的方式，表达“在乎”这两个字。

而自己却只是嫌他幼稚。

或许他应该再有耐心一点，或许对方应该再冷静一点……可现在，说什么都晚了。

林渡不害怕陈宇晖的威胁，他只希望易然能够再信自己一次，哪怕他从未正式说过喜欢。

这是个很自私的想法，自私到甚至有些无耻。

所以林渡是不安的，他能感觉到事情正一点点脱离控制，这是他最无法忍受的事情，如今却被迫忍受。

他甚至有些后悔，他觉得自己应该再冲动一点，早些将心意说出来的话，就不会发生那么多意外……

但现在，想再多都无济于事。

他只能等。

等着对方的到来，或者彻底的……失去一个他喜欢的、也喜欢他的人。

时间就这么一分一秒的过去。

林渡看着指针一点点摆向九的位置，面色尚还平静，绞在一起的手指却暴露了内心的焦躁。这过去的一个多小时里，林渡想了许多种主动逃脱的方法，可至少也得从这里出去才能执行……而陈宇晖，自从离开之后，便再也没露面。

或许是害怕自己控制不住揍他一顿？林渡面无表情的想着，向来贯彻“君子动口不动手”的他，头一回有种想要打人的冲动。不过说起这个，陈宇晖说要从易然身上拿回欠他的东西，到底是什么？

正这么想着， 沙发正对面的电视荧幕突然闪烁了一下，显现出模糊的画面来……

易然抬起那只没受伤的手，狠狠抹了把额前的汗。

前几天他好不容易鼓起勇气，给林渡去了个电话，结果对方接起后并未作答，易然当时正在骑车，分心之际一头撞上马路边的护栏，很不凑巧的将手摔骨折了。

看到陈宇辉发来的照片时，易然有那么一瞬间真想冲进去将坐在林渡对面的另一个人掐死――不过这一回，他很快冷静下来，深深吸了口气，给陈宇辉去了个电话……

招呼好接下来的事情，易然单刀赴会，火急火燎地赶到了陈宇辉给出来的地址，是一处较为偏僻的私人仓库。踏进大门的一瞬间，他能听见自己沉重的脚步声回荡在空旷的室内，本能抬起头，对上了墙角安放的监视器。

――同时也隔着屏幕，对上了坐在电视机前的林渡的眼。

后者在看见他手上石膏的瞬间，一颗心便被高高提了起来。自己不过走了两天，这小子怎么又弄成这样了？正茫然想着，就见易然身后的大门再一次打开，一群穿着黑衣服的保镖涌了进来……

“操！”林渡狠狠摔了手边的玻璃杯，他想起陈宇辉口中所谓的“亏欠”是什么了……

无非就是，先前易然吃醋的时候，将他打进医院的那回事。

眼看着镜头里的人开始动手，易然最初还能勉强抵挡，后来因为手伤问题逐渐落入下风，眼看腰上挨了一下，高大的身体不由自主的蜷起，林渡心急如焚，只觉得浑身血液都逆流了，手脚一片冰凉，唯有胸口那股熊熊燃烧的怒火滚烫。

――这甚至比他见到易然带人回来时还要难受，林渡无法忍受自己竟然牵连别人，还牵连的是他……喜欢的人。

对方终于信任了他一次，可此时此刻，林渡却宁可易然别来。

掐紧的拳头用力到指节发白，指甲深深没入掌心，林渡深深吸了口气，不再去看屏幕上已经一边倒的战局，转身来到门前，抬脚狠狠踹去。

比起刚苏醒时的浑身无力，现下多多少少恢复了些力气，厚重的木门被他踹得咣咣作响，周边的墙皮簌簌落下，在深红的地摊上洒满白灰。

监视器依旧无声的转播着仓库里的实况，可林渡甚至没有回头去看的勇气，他生怕看见易然不省人事的倒在地上，受伤流血……因为这一切都拜他所赐。

愧疚与不安充斥了所有情绪，林渡生怕第一次如此无措，只得徒劳发泄一般的、一次次狠踹房门，双眼充血，恨不得将陈宇辉生吃活剥。

就在林渡有些绝望的时候，走廊里响起了一个熟悉的声音。

“林渡，是你吗林渡？”李平朗气喘吁吁的喊道，“操这个门要怎么开……”

“别管我！”林渡一开口，才发现声音哑得不成样子，“先去救易然……”

“那小子叫我先来找你，不然就跟我绝交！”李平朗也是一脸头大，他骂骂咧咧的看着那锁，急得像是热锅上的蚂蚁，这时候魏晟从他身后越出来，将人播到一边，“我来开锁，你下楼准备车子。”

这门锁结构不算特别复杂，只是门板太厚，极为结实，任凭林渡踹了好几分钟都不动所为。魏晟面色严肃，他是特种兵出身，因为受伤提前退役的，可每当接触到专业领域，总是不由自主的表现出沉着冷静的一面来，李平朗神色复杂的看他一眼，转身一路狂奔着下了楼。

约莫十分钟后，门锁咔哒一声终于打开了，林渡从房间里冲出来，经过这漫长的开锁时间，林渡冷静了不少，锋利的目光像是冰做的刀子，但眼底泛起的血丝暴露了他内心的情绪。

深深吸了口气，林渡问：“易然呢？”

“他手机里有定位软件，在这附近的一家仓库区停下了。”魏晟一板一眼的回答，“再往里走信号太差，只能一间一间找。”

“……地址给我。”

李平朗开着车先行一步，林渡打了辆的士紧跟在后，他借了魏晟的手机，迅速给楼晋去了个电话，叫他联系救护车接应，顺便报警。

挂断之后，林渡缓缓放下手，他望着前头仿佛看不见尽头的马路，冷汗浸湿的衣衫被空调一吹，一股凉意直钻心底，冻得他哆嗦了下，手指攥紧，狠狠抽了口气。

闭上眼缓了一会儿，林渡想着把手机还给魏晟，刚一转身，铃声突然响起，屏幕上跳出“表哥”的备注，魏晟神色微变，伸手将其接过，点下通话键。

“信号最后……消失的位置……有几十间仓库……”李平朗气喘吁吁的声音从话筒另一边传来，在电流下有些许失真，“这他妈到底是哪个？”

“你冷静点，我们马上就到了。”魏晟安抚着自家表哥，抬头对上林渡焦虑的眼，轻咳一声，“林总，警察还要多久才来？”

“……根据以往的经验，这里离市区较远，至少还得要十多分钟。”林渡声音沙哑，但语气还勉强维持冷静。可说完这句，他顿时忘记了下一句想说的是什么，只好转头看向一边的司机，“师傅麻烦开快一点，闯红灯也不要紧，我来承担损失……”

话到最后难免带出几分颤抖，林渡掐着大腿，牙齿咬着嘴唇，再不发一语。

就是在这样的煎熬下赶到地方，下车时腿脚一软，差点没跌倒在地，林渡慌忙张中一把扶过还未关起的车门，刚一站稳，连休息都顾不上，跌跌撞撞的往前跑去……

易然呸地吐出一口带血的唾沫。

空气里弥漫着尘土的味道，久经人烟的仓库里落满了灰，以至于呼吸都有些堵塞，他抽了抽鼻子，单膝跪在地上，额头擦破一块，血顺着脸颊淌下来，与汗水混在一处，汇聚在下巴上凝成水滴。

打着石膏的手摇摇晃晃的挂在颈间，白色的纱布上沾满深褐色的污迹，有泥土，也有血渍……易然喘着粗气，凶狠的目光像一只暴怒的、伤痕累累的凶兽，呲着带血的牙齿，死死瞪着身边不怀好意的狼群。

被重击过得肋骨隐隐作痛，他不得不咬紧牙关，忍耐着差点出口的痛呼，初次之外，浑身上下擦伤无数，反观对方也未必讨得到好处，分别受了些不大不小的皮外伤，最严重的那个，被易然一圈打断了鼻梁，在哀嚎中被人抬了下去。

“易先生，麻烦你配合一些。”为首的保镖语气中颇为无奈，“我们不过是奉命行事，意思意思就完了，何必下这么狠的手……”

易然冷笑一声，语气里带着挥之不去的血腥，他狠狠抽了口气，一手撑着地板，摇摇晃晃的站了起来，“……那就告诉我，林渡在哪里？”

“林先生在很安全的地方，少爷不会伤害他的。”

“那就让他来见我！”易然吼道，声音回荡在密封的空间内，震得人耳膜生疼。“不然就是我死，也要把你们全揍趴下，然后从这里出去！”

“……”对方被他强硬的语气噎的一梗，叹了口气，刚想开口时手机却响了。

“撤退吧。”陈宇辉站在登机口处，最后看了眼脚下熟悉的国土，声音里透出股无奈的悲凉，“我们要走了。”

其实这么多年过去，林渡于他来说，更像是童年仅剩的一抹光――尽管那段遥远的回忆已经模糊，但怦然心动的感觉始终还在，以至于每一次回忆起，都让他觉得自己尚且活在人间。

如今，却连这点念想也留不住了……

陈宇辉转过身，穿过由保镖组成的人墙，走进飞机里。

随着舱门缓缓关起，一切都结束了。

第34章

林渡觉得自己一生都忘不了这幅场景。

易然靠在满是灰尘的墙壁上，拧着英挺的眉，正重新固定着石膏上的纱布。抬头看见他时，伤痕累累的年轻人笑了起来，露出一口雪亮的白牙，黑色的眼里仿佛凭空燃起一抹火光，足以照亮整个世界。

林渡不知道现下的自己在对方眼里是个什么样子，但一定是慌乱的、狼狈的，衣服发型都乱了，满是血丝的眼像是刚才哭过……总而言之与平时的冷静从容相悖。不过什么都无所谓了，他踉跄着冲上前，伸出颤抖的手想要摸一摸对方额前的伤，却又不敢真的触上，进退不得地僵在半空。

易然眨眨眼，主动凑上前，用脑袋蹭了蹭林渡的手，硬茬的发梢上凝着汗水和血渍，黏糊糊的沾在掌心，却温暖的叫人流泪。

所有想说的话都卡在了喉咙里，林渡张口几次，都没能发出声音。倒是易然委屈的抽了抽鼻子，似哭似笑地道：“……我以为你不要我了呢。”

“……蠢货。”林渡深深吸了口气，发颤的声音有些哽咽，“我怎么可能……”

再后面的话他说不下去了，在今天以前，林渡不曾料到自己居然也会有这么一天，在易然面前敏感脆弱的都不像是自己……因为对方受伤了，伤的重不重他不知道，他只看见那血从伤口里流出来，红得刺眼。

“有什么话待会再说。”终于恢复到平日的冷静，林渡缓缓起身，给身边赶来的救护人员让位置。他看着对方被抬上车子，站在原地愣了好久，才恍惚着跟了上去，握住那从白色薄毯下伸出来的手。

易然的手掌很宽，温热且有力，包裹着林渡冰凉的手指，轻轻揉了揉。

“怎么这么冷……”他喃喃说着，不自主攥得更紧了些，眼睛里亮亮的，像是看见主人的小狗。

林渡不敢去碰对方手背的伤，只安静地、任由对方握着，“少说点话，当心伤……”

易然傻笑一声：“有你在，这点伤算什么……林叔叔就是我的血包，吃一个就满血复活了。”

“你小子……”

“嘘，要拒绝的话现在不要告诉我。”他有些畏惧的闭了闭眼，“自从你不要我了以后，我做梦都是这一幕。我知道我混蛋，也知道你还无法原谅我……我会努力改正的，只要你给我机会。”

再多的拳脚也抵不上那人一句诛心的话，易然算是彻底明白了，对方是生来就克他的。

“林渡，我喜欢你，这句话我说多少次都不会腻，也不会变。”

“……”林渡的心软得一塌糊涂，忍不住摸了摸易然的头发，哑声道：“哪怕我从没说过喜欢你？”

“你别扭又不是一天两天了……我知道的。”易然龇牙咧嘴的笑着，尖尖的虎牙抵在唇间，带着几分狡猾的味道，“其实……上次我送你回家的时候，看到抽屉里的戒指了。”

“最开始不敢自作多情，以为你是给别人准备的，一时气不过给偷出来了，等到家了才敢打开细看，结果就发现内圈里写着我们俩的名字……”说到这时，他的眼睛红了，声音也越来越轻。

“你不知道我有多后悔，如果能回到那天晚上，我首先就会把自己捅死……”

“我他妈怎么能这么蠢呢？我怎么能就这么错过你了，如果你真的永远不原谅我，我得用什么来换啊，这条命够吗？”

“闭嘴。”林渡竖起一根手指挡在他干燥的唇间，“不要说这种……话。”

易然笑了起来，那表情仿佛随时都会落泪。

“现在看见你这么在乎我的样子，真是死了都值了……”

林渡梗了下，声音颤抖，“你就不能说点好的？”

“那我说喜欢你好不好？”易然将他的手拿到脸颊边蹭了蹭，“我喜欢你林叔叔，我想跟你过一辈子，够不够好？”

“……”

“……你现在可以不原谅我，但你得给我一次机会，让我追你的机会……”他偏了偏脑袋，去亲吻林渡湿热的掌心，“我不会再错过你了。”

“……”

“你不吭声我就当你答应了……”

林渡张了张嘴，看见易然眼中闪过一丝慌乱，突然就有些想笑。

于是便也真的笑了起来，一双眼弯成了好看的月牙，趁着易然愣神间，弯腰在那满是汗水的额前落下一吻……

“我也不想错过你啊，傻瓜。”

他的声音很轻，像是拂过心口的一阵春风，瞬间愈合了所有看不见的伤痕，让寸草不生的荒地长出茵茵绿草……易然眼眶发热，只觉得迄今为止受得一切都值得了，因为这个人还愿意接纳他，原谅他。

一只微凉的手盖住了他的脸，林渡感受着对方刷过掌心的睫毛，叹息一声，“……其实我并不像你所想的那么好，我这个人很自私，掌控欲很强……所以无论在什么时候，都会想尽方法的留一条后路。”说到这里时，他顿了顿，“我已经很久、很久没有全心全意的付出过了，以至于拿捏不好程度，可能在某些时候，给不了你足够的安全感，如果以后还有这种时候，你可以亲口告诉我。”

“林叔叔……”

“说出来也不怕你笑话，其实这么多年以来，我从没谈过一场正儿八经的恋爱。”林渡咳了一声，耳尖微红，“真要算起来……陈宇辉不是我的初恋，你才是。”

话音未落，手腕被人一把抓住，易然的手指压在他脉搏之上，喉结滚动几下，“你现在……是不是脸很红，才不敢让我看？”

“……”

“你的心跳得很快啊。”他小小声说着，忍不住笑了起来，“……跟我一样，真好。”

易然握着林渡的手，轻轻从脸上摘下来，放在扑通扑通跳动的胸口，“不信你摸摸看……”

空气中仿佛飞舞着粉红泡泡，连呼吸都带着糖果般的甜味，林渡抿着唇，感受着掌心之下跃动的心脏，仿佛带着薄薄的电流，沿着皮肤脉络直击胸口……他吐了口气，“你……”

身后的车门被“唰”地一声拉开，两名护士走进来，推着车往外走。于是未完的话转了一圈，依旧含在口里。

林渡想，那就留到下次再说吧。

反正在这之后，他们还有很多、很多的机会……

李平朗在下头担心的张望着，戳了戳身边的魏晟，“哎，专业的，你说易然有事没事儿啊。”

后者吃味的撇撇嘴，碍于大庭广众没有直接发作，只隐晦的勾住了李平朗的手指。“能有什么事儿，我看他精神得很……”

“我瞅着挺严重啊，满身是血。”

“大部分都是别人的吧。”魏晟眯起眼睛，沿着对方的关节一节、一节往上按，“你就这么关心他？”

“我……”李平朗嘶了声，刚想辩驳几句，一转眼就瞅见一辆熟悉的车子停在医院门口，愣了下。

事情闹得这么大，不惊动家长几乎是不可能的事情，易阳接到电话马不停蹄的就赶了过来，身上的正装都还没换，往那一站，气势十分迫人。

李家和易家私交多年，关系一向不错，李平朗忙不迭上去打了声招呼，易阳看他一眼，开门见山道：“我们家那臭小子呢？”

“被、被送进去了……不过好像没什么大问题，都是皮外伤。”

“这小兔崽子，多大的人了还学人家打架斗殴……”易阳迈着大步往医院里走，“这回又是什么奇奇怪怪的原因？”

李平朗欲言又止，半天也没想出个合适的说辞来，干脆两手一摊，将锅甩给原主，“这个得让易然亲自跟您说……”

林渡这头刚把人送进急诊室，还没来得及喘口气呢，转头就看到易阳正往这边来，刚放下去的心瞬间提起，插在兜里的手指紧了紧，想尽量表现的正常点，但笑容着实勉强。

“易总……”

易阳一抬手，“易然怎么样了？”

“……有轻微的肋骨骨折，以及一些皮外伤……”林渡轻轻抽了口气，他这辈子就没这么心虚过，甚至不敢抬头看对方的眼睛。“这件事的责任主要在我，您别怪他……”

“行了，我儿子什么德行我清楚得很。”易阳闻言似乎松了口气，神色复杂的看他一眼，沉默许久后，突然开口。“他这回变成这样……是为了你吧？”

空气仿佛在这一刻凝固了，林渡张了张嘴，却仿佛失了声音。

还好易阳没怎么为难他，自顾自的开口道：“其实早在之前发烧那回我就有点儿怀疑了，只不过你一向稳重，没想到……”

林渡无地自容的低着头，“……抱歉。”

“没什么好抱歉的，以那小子的德性，估计是他先起的意思……啧，我说这个干什么。”易阳皱了皱眉头，换了个措辞，“不过要说一点儿不怨你是假的，你比他大了整整八岁，却让他替你躺在医院里。”

“……这是我的问题。”林渡深吸一口气，“您怎么怪我都可以，但……”

“老陈还不知道这事儿吧？”

“……不知道。”

“你有打算说吗？”

“……如果您同意的话。”

易阳眼神深长，退了两步，坐在医院的金属凳上。

“他母亲去的早，小时候我没怎么管这孩子，懂事起就扔国外去了，等后来发现他长歪了已经晚了……不过我年轻的时候，干得混账事也不比他少，换位思考一下，似乎也没什么资格去谴责。再一转眼他都这么大了，也不服管了……”

说到这里时，他忍不住叹息一声，“到了今天这一步，也不知是对是错，不过我既然小时候没管他，现在嘛，也就随他去吧。”

林渡动容道：“易总……”

“你可千万别误会，我可没同意你们俩的事情，我只是不想干涉他的选择。”易阳说着，声音里带着几许沧桑，他们父子俩的眉眼极像，除去眼角那几条皱纹，活脱脱就是一个中年版的易然。“搁前几年，我先抄棍子打断他的腿先，你也算是运气不错，赶上个好时候。”

“……”林渡不知道自己该露出什么样的表情，只得不尴不尬的笑了下。

易阳淡淡瞥他一眼。

“再者说，他能为你伤成这样，我要是梗着脖子反对，指不定又闹出什么事端来……我年纪大了，也就这么一个独生子，不想再折腾了。”

他说到这里，又吩咐几句便起身要走，林渡连忙相送，直到电梯口时，看着数字一点点接近所在的楼层，易阳伸出手来，拍了拍林渡的肩膀，什么也没讲。

但那手掌却已经有着足够的分量，以至于电梯门再度关上的时候，林渡依旧觉得仿佛有什么压在肩头，沉重、却也是某种意义上的认可，满胀了整个胸口，酸中带甜。

他垂下眼来，抚摸着因兴奋而微微颤抖的手指，长长、长长地，吐出一口气来……

一切似乎尘埃落定。

林渡特地请了几天的假，亲自照看易然的起居，此举让对方受宠若惊，甚至主动要求他回去工作，眼中自以为藏好的惶恐被林渡看得分明。他叹了口气，伸手摸了摸易然额前的纱布，“我回头让小楼把资料送过来，最近没什么要紧的事情，在哪里办公都一样的。”

易然没吭声，只眨了眨黑白分明的眼，深色的虹膜上像有一层湿漉漉的水光，带着一丝狡黠，像是摇着尾巴的大型犬。

林渡却还嫌他脸色过于苍白了些，难得操起放下多年的厨艺，主动关心道：“中午想吃点什么不？”

现在是早上十点多，八点的时候林渡带着打包来的皮蛋瘦肉粥赶到医院，现在也不过两个多小时。易然并不算饿，但林渡亲自提起，又哪有放过的道理，得寸进尺的报上一大串菜名，听得对方嘴角抽搐，没忍住翻了个白眼，“你还是伤患，吃点清淡的先。”

易然闻言，委屈的撇撇嘴，“那你还问我……”说完还将被子扯过头，蒙住了脸。

林渡好气又好笑，戳了戳鼓起的一大块，“你三岁小孩儿啊？吃个饭还要人哄？”

“我都这样了，你哄我两句怎么了……”易然的声音从被子里传来，有些发闷，“我想吃肉，我不要喝粥！”

“……那我回头给你炖个汤，调点蘸料蘸肉吃。”林渡脑袋里回放着具体的步骤，有几分纠结地道：“到时候可不许嫌难吃。”

易然扒拉着被子露出半张脸，满怀期待的看着他，“怎么会，不管你做成什么样，我都喜欢。”

林渡挑挑眉，“你说的啊。”

“……你不会故意耍我吧？”

“呵呵。”

“……就算是下毒，我也认了。”易然舔着嘴唇，伸手去够他的手，攥在掌心里不愿放开，撒娇道：“林叔叔，我想吃你做的饼干……”

这话算是戳到心窝子里了，林渡抿抿唇，刚想点头说好，对方却突然沉默下来，用力扯过他的手背放在眼前看……先前被烤盘烫伤的痕迹已经很淡了，肉眼几乎看不见，只有摸上去时那处的皮肤有些许粗糙。

易然只觉得眼睛被什么狠狠灼伤了，心口又酸又痛，恨不得咬下自己一块肉来赔罪。

林渡自己都忘了这茬，如今见对方表情不太对劲，才微微使力想将手掌抽回来，不料那人力气出乎意料的大，全然不像是肋骨开裂躺在床上的病人。易然双目充血，仿佛呼吸里都带着火星，喷在手背一片滚烫。

“……怎么搞的？”

“……小事故，已经好了。”林渡拍了拍他的绷紧的胳膊，“不是因为你。”

易然眯起眼睛，亮出一口森白的牙，“林叔叔，你知道你这么说，我会更生气吗？”

“这是实话。”

“我不想听实话。”易然深深吸了口气，“我想听你说这是我造成的，然后狠狠骂我一顿……”

林渡：“……”

他心说这孩子是不是有点魔怔，却见易然一副认真的样子，明显是钻进牛角尖里头患得患失，不由得叹了一声。

“你是不是误会了什么？”想了一会儿，林渡换了个温和且正经的说辞，“如果我真的一点儿都不喜欢你，那么就算你为我付出再多，我也不会选择和你在一起。”

“你我都不缺单方面的爱慕，也习惯了无情拒绝，如果我不想要你，那么我自然会找到无数种补偿你损失的方式，而唯独不会把自己赔进去。”说到这里时，他反手握住了易然微微颤抖的手臂，笑了一下，“不过现在，看来是我赚了。”

“所以你也不用特意卖乖什么的……”林渡轻咳一声，“太别扭了。”

易然：“……”

他的确是想着以退为进换对方心软来着，却不想被戳穿的这么快，难免有些尴尬，舔着嘴唇不知道说什么好，最后只傻傻的叫了声林渡。

他说：“我喜欢你。”

曾经信手拈来的情话到了此刻，却只剩下短短的四个字，反反复复，翻来覆去都说不腻。

……甚至可以，说上一辈子。

一颗定心丸下肚，易然安心了许多，也就不再压抑着本性，拽着林渡的手放到唇边亲了亲。

后者任由他磨蹭了一会儿，抬头看了眼时间，是时候回去准备午餐了，易然摸着他手背的伤，无论如何也不让人碰炉灶，林渡无奈之下，给保姆去了个电话，让她回家炖个鸡汤送过来，顺带把狗喂了……

易然躺在床上，看着那人俊美的侧脸，心里头美得直冒泡泡，林渡挂断电话，低头恰好撞进他眼中，抬手在对方额间轻轻一弹，“快点恢复好，回家陪你弟弟去。”

“嘿嘿，那当然……”摸着额间略有些发烫的地方，易然傻傻笑了笑，“先前送你回去的时候，那小子还要着我的裤脚不放呢，明显是舍不得我……”

“是是是，你们俩亲兄弟。”软糖接回来以后，也的确是易然陪的时间多一些，如今两人关系修复，林渡再也不用担心狗没人照顾，突然就轻松了许多。

“说起来，马上就是中秋了……”易然试探道：“你要回家看阿姨吗？”

“自然是要的。”

“……”

“回头收拾收拾东西，买点礼品。”

“……嗯。”

“还有这次假期跟国庆连一块了，时间比较长，软糖也跟着走……”

易然终于忍不住了，“那我呢？”

林渡意味深长的看他一眼，直到那人恼羞成怒的红了脸，才慢慢悠悠的开口道：“其实在你进急诊的时候，你父亲来过一趟……”

易然先是楞了一下，“……他没对你怎么样吧？”又觉得很快反应过来，“不对，他看出我们的关系了？！”

“是的。”林渡笑眯眯的望着他，“你父亲很了解你。”

“是他叫你先别跟我说的？”

“嗯。”

“……这老头子，自己年轻的时候风流债就欠了一屁股，后来遇到我妈才终于收心。”易然撇了撇嘴，小声道：“后来我妈在我小时候出车祸没了，他伤心之下，干脆连我也不管了，没日没夜的工作……小时候我觉得他是不是根本不喜欢我，刚被丢出国的那段时间，可劲儿闹事只希望他能多关心我一点，结果人家晚了足足一个多月才知道，打了通长途过来把我骂了一顿，连句关心的话都没有。”

“我要他管的时候他没管，现在长大了，也知道他这么不想见我是因为我长得很像我妈，他觉得自己没有保护好我妈，心里头过意不去。”他说着说着，难免有几分委屈，“就他这样的，有什么资格来管我？”

林渡这还是头一回知道易然的过去，一时间难免有些心疼，便安慰道：“其实你父亲也并非那么的不在乎……”你们两个十足的像，一样的别扭，也一样的固执。

不过他点到即止，没有与对方继续争论这个问题，“但是得到父母的承认总是好的，他能把你交给我，我很高兴。”

“……你就是一直在照顾我。”易然的声音有些发闷，“我会变成熟的。”

“我知道。”林渡摸了摸他的头，语气十足的温柔。“你要是一直像现在这样也没关系，我不介意一直宠着你……”

他可以为他妥协、打破底线；就像易然在最要紧的时刻，义无反顾信任着他一样。

爱一个人，就要学会改变，无论是自己还是对方，但总归，是要变得比先前更好……

他们彼此试探过、误会过、伤害过、甚至差点错过……好不容易走到今天这一步，林渡想，他看走了眼，但至少，遇对了人。

第35章

李平朗提着一手东西过来探病的时候，易然正靠在床头玩着手机，而林渡则靠在一旁的座椅里，身上盖着毯子打盹儿。

李平朗愣了下，不尴不尬的杵在门口，想开口打招呼，又怕惊扰到休息的人，倒是易然冲他招了招手，用口型说了句“进来”。

房门吱呀呀地关上，门锁落下发出一声轻响，林渡迷迷糊糊的皱了皱眉，将毯子往上扯了扯。

李平朗绕到另一边的病床坐下，刚想说话，就被易然瞪了一眼，又指了指手机。他这才反应过来，发现微信的聊天框里多出一行消息，“中午看文件没时间午休，刚睡一会儿，别打扰他。”

李平朗的手指在屏幕上停滞了一会儿，敲出几个字，“有进步啊，这么会疼人了？”

“……要你多话。”易然看了眼他带来的东西，“买什么来了？”

“你喜欢吃的那家点心，我先前刚好跟人吃饭，顺手打包了……哦对了，还有一盒月饼，我也不爱吃甜的，就给你顺来了。你恢复的怎么样了，什么时候出院？”

“……差不多了，正在办手续，最晚也就是明后天。”易然瞥了眼腰腹间的绷带，“你还有陈宇辉的消息吗？”

“怎么，不想放过他？”

“嗯。”

“……我也不想，但真没用，毕竟出了国门就不是我们能力范围内的，不过呢，我也帮你查了查陈家的资料，现在主要掌权的是陈老爷子最小的孙子，陈宇辉就是个跑腿的，好不容易回一趟国还强行招惹了林渡，一分钱没赚到不说，反赔了不少。”李平朗打到这里，不由得啧了一声，“这次他回去，估计是再难翻身了。”

“……”

“你也别想太多，事情都过去了，现在你们俩不也挺好的么，都见过家长了？”

“你怎么知道？”

“你爹当时走的时候我刚好在楼下，叔叔看起来心情不错，还跟我打招呼。”李平朗安慰他，“不过你也不用担心，林渡这种人精想要让人喜欢太容易了，而且这回，我看他是认真的。”

易然扯了扯嘴角，无声的笑了起来。

两人就这么你一句我一句的唠着嗑，到后面干脆联机打起了游戏，等林渡迷迷糊糊睡醒，见李平朗在屋里时还愣了下，揉了揉眼。

李平朗这头正推着塔，百忙中甚至没时间抬头，易然倒是直接丢下手机，毫不犹豫的卖掉了其他队友，关心的望向林渡，“饿不饿？”

“这才四点多，不至于。”林渡打了个哈欠，摸出口袋里的手机，“你们先玩，待会我可能要出去一趟，今晚就不回来了，明天再过来接你出院。”

“嗯。”易然点了点头，乖巧的模样让李平朗咂舌不已，心中暗叹还真是一物降一物。

不过看发小一脸高兴的样子，他也只有祝福……换个角度去想，这两个祸害人间的家伙内部消化，某种意义上也算是为民除害。

等到了次日出院的时候，易阳还是过来了，他将车开到楼下，却没下来，而是隔着深色的车窗，看着林渡推着轮椅走出来。而他那打小便不服管教的儿子坐在轮椅上，正歪着脑袋跟身后人说话。

正午的阳光投在那张年轻的脸上，恍惚间，易阳仿佛看见了年轻时候的自己，桀骜、张扬……却唯独对那么一个人，服服帖帖的，恨不得把一颗心捧在掌心，生怕对方看不见似的。

易然比他要幸运得多，至少他才刚刚拥有，而自己，却已经失去……

“看什么呢？”

“……嗯？”林渡收回目光，“刚才那辆车，好像是你爹的。”

“他好像是今天的飞机，这会儿应该登机了吧？”易然撇撇嘴，“就算是他，没有露面，我也当他没来。”

林渡失笑道：“多大的人了，怎么跟个小孩似的闹脾气……国庆假期那么长呢，留几天给你父亲吧，到时候咱们一起。”

“……嗯，我听你的。”

“这么乖啊？”

易然抓住他的指尖放在唇间用尖牙轻咬，眼睛亮得摄人，“我什么时候都听你的……当然，除了床上。”

他拉着林渡的手逼迫对方弯下腰来，反身贴上那人侧耳，含着热气缓缓道：“比如林叔叔说不要的时候，我一定会更卖力的让你舒服……”

“比如会把你干得意识模糊，在我怀里射出来为止。”

林渡掐了掐他的鼻子，“小流氓，等你伤好了再说大话吧。”

“就快好了。”易然主动去蹭他的掌心，“其实早就不痛了，实在不行，你还可以骑上来嘛……”

“你想得到挺美……”翻了个白眼，林渡将打开车门，“先回家吧。”

熟悉的房门打开的那一刹那，易然突然就有种泪流满面的冲动……上一次来到这里时，他甚至不敢久留，甚至连多看一眼都显得奢侈。

软糖听见动静，摇着尾巴从里屋跑出来，吐着舌头去拱易然的腿。后者伸手将它的前爪放到膝盖上，“乖弟弟，来我看看最近胖了没……操，林叔叔你都给它喂了点什么？”

林渡将换下的鞋收起来，有些心虚的开口：“……也没吃什么，大概是缺少锻炼？我比较忙，没有太多时间遛它……”

易然啧啧的揉了揉大狗水光油亮的毛发，“等我下周拆石膏了……”

“医生说过，三个月内不要做剧烈运动。”

“放心，我心里有数……”要是没恢复好，你就有理由拒绝我了……易然暗自想着，决心多喝点骨头汤，争取早日痊愈。

一切仿佛都恢复到了他们以为再回不去的从前――只是这一回，彼此都不再有所保留，他们都尽可能的、给予对方最大的安全感和信任，共同维护着这一段来之不易的情感。

拆掉石膏以后，易然重新回到学校，而林渡也为各种工作奔波，若要有什么分别，那就是易然搬离了客房，正大光明的睡到了林渡的双人床上，半夜里，年轻而滚烫的身躯从后贴着对方，宽厚的肩膀几乎将林渡整个罩在怀里。

易然将脸贴在那人后颈处，磨蹭着软软的黑发，嗅着对方身上沐浴露的香味，那一瞬间，他仿佛拥有了整个世界……

真好啊。

他们还能有今天。

林渡是给热醒的。

空调的冷气开得很足，冷风呼呼的扑在脸上，除此之外，埋在被褥里的部位却热出了一身的汗，就这样身后还有个火炉似的家伙偏偏要贴上来，手臂从后环着他的腰，死死搂着不放。

……这小子明天起来，手臂估计麻得不能动了吧？

有几分无奈的想着，林渡掀了掀被角，让冷风进来将热汗吹干，他听着耳畔起伏的呼吸声，有一种“岁月静好”的满足感。

原来幸福，不过如此简单……

某个祥和的周末，林渡难得闲置在家，穿着舒适的家居服坐在沙发里，鼻梁上架着护眼用的平光镜，手里的新闻还没翻上两页，易然却已经在他面前来来回回走了好几圈，软糖跟在后头颠儿颠儿晃着，以为是在玩什么游戏，兴奋地摇着尾巴。

“……你是不是有什么想说的？”

“嗯……我、我是觉得，咱们和好这么久了，是不是应该做点什么？”狠狠咳了两声，易然粗声粗气道：“我们去约会吧怎么样！”

看对方涨红的脖子与脸，林渡不免有些失笑：“闹了半天，你就想说这个？”

“谁让你平时看起来都很忙的样子……”易然小声嘟囔道，他眨了眨眼睛，“你看为了不打扰你工作，我都不敢主动提，是不是比以前有进步了？”

“噗……”林渡一个没忍住笑出声来，在对方的怒视之下，连忙顺着毛捋，“咳咳，那你去哪里约会，想好了吗？”

一提起这个，易然肩膀就垮了，“没有……不过大多是那些，嗯，看看电影？吃个饭？”

“这种事情……咱们不是上周才做过吗？”

“气氛会不一样。”何况你当时一直在接电话……林渡前些日子接到一个大项目，各方面的沟通交涉都少不了，就算是回到家里，也一直在开电话会议。易然不敢打扰，心里头暗自憋着气，忍到今天终于忍不住了，“你到底答不答应？”

“我有什么理由拒绝呢？”林渡上前亲了亲他的脸算作安抚，“那么小少爷，想好去哪里了吗？”

易然顺势搂住了林渡的腰，想了一会儿说：“游乐场吧？”

……其实也就随口一提，等到了地方，易大少爷看着这人山人海的广场，脸上一个大写的“懵”字，林渡从后上来，手里拿着好不容易排队买到的票，吐了口气。

“愣在这里做什么？入场的队伍在那边……”说着，极其自然的牵起了他的手，“走了。”

易然似乎还没回神，“……怎么人这么多？”

“这是周末，人多太正常了，”林渡好笑的看着他，“你不会是第一次来游乐园吧？”

“……也不是，先前在国外的时候去过，但是也没有……这么夸张。”易然有些懊恼的抓着头发，先前幻想的二人世界彻底泡汤了，可票都买了现在要说回去的话似乎也晚了。林渡看他把纠结写在脸上，握着对方的手指紧了紧，“别想太多，既然是出来玩就是为了放松的。”

“……嗯。”

“说起来，你上周那个论文写得怎么样了？”

“已经写完了，还在修改。”

“说给我听听吧。”

两人就这么一边排队一边聊天，时间转眼就过去了，易然兴致上来，先前的郁闷一扫而空，一进门就指着最大的那个过山车，眼睛都在发光，“我们去玩那个！”

林渡抬头看了眼歪七扭八的轨道，冷汗顿时下来了，不太自然的吞了吞口水，“行，我在下面等你……”

“啊，你不坐吗？”易然有些失望的看着他，仿佛头上多了一对耷拉下来的狗耳朵，那小眼神看得林渡心中一软，咬咬牙，“走，排队去。”

等走到正下方，那轨道看起来更加高了，倒挂的车厢夹杂的风声与尖叫呼啸而过，林渡暗自抽着气，却不忍心拒绝，只好不断安慰着自己，很快就下来了。

但作为招牌项目，队伍自然十分的长，中途林渡还出去买了两只雪糕，等再挤进来的时候都有些化了，易然眼疾手快的扑上去，“嗷”地一口吞了半根，成功挽救了滴到林渡手上的惨案。

后者见他被冰得龇牙咧嘴的模样，嘴角还沾着白色的奶沫，忍不住的想笑出声，心想自己这么舍命陪君子一趟，也算值了。

易然好不容易吞下口中的雪糕，吐出被冻僵了的舌头舔了舔唇，眼巴巴的望着林渡手里那根，“你那个好吃吗？”

林渡买了巧克力和咖啡两个口味，见状就将自己那根递到他面前，“你尝尝？”

易然闻言伸出舌尖，卷着圆柱形状的顶端吮了一口，认真的模样真让林渡觉得自己在喂软糖……结果就见那人皱起眉头，“怎么这么苦。”

“苦吗？说这是限定口味我才买的，只是没那么甜而已。”林渡笑得两眼弯弯，“所以特地给你买了甜一点的口味。”

“可我还想吃你的。”

“为什么？”

“……情侣间交换食物不是很正常的事情吗！”他有些恼羞成怒，脸红的都不敢往这边看，林渡差点没给呛着。“你都是从哪看来的这些？”

“……微博上的恋爱指南。”

“噗。”

“笑什么！”

“我以为你不会信这个……”

“那能怎么办，我又没有难过恋爱！”易然挑起眉梢，危险的盯着他，“难道你有？”

“……没有。”

“……”

“总之，以后少看点这些，顺其自然就好。”

“都听你的。”

队伍就这么一点点的往前挪动，眼看终于要到他们时，已经又是一个多小时过去，比起易然的一脸兴奋，林渡只得强迫自己想点别的……但等到坐上去的瞬间，依旧有些后悔。

最后一遍确认安全带之后，座椅开始挪动，肾上腺素让他的心跳加快，因悬空而逐渐僵硬的四肢微微绷紧，林渡眯着眼睛，强迫自己不要去看脚下的风景。随着高度逐渐往上，攀爬至顶点之时，他不禁屏住呼吸，一颗心提到了嗓子眼，仿佛一张口，便会控制不住的叫出声来――

这时候，一只手从旁边的伸过来，覆盖在他绷紧的手背上，用力的摩擦了一下。

转过头，对上那双比太阳还要明亮的眼睛，耳畔是呼啸而过的风声，夹杂着机械运转所发出咔咔的声音，以至于他没能听清对方说了什么，只看见嘴唇动了动，露出一口白牙。

林渡知道易然在告诉他：别怕。

下一秒，停驻片刻的车轮缓缓滚动，尖叫声不绝于耳……

松开安全带的时候，林渡甚至站不起来，双腿止不住的发软，走没两步，就顺势跌进了易然的怀里。

后者热乎乎的胸膛靠着他的，还未平复下来的心脏砰砰直跳，却是十足的兴奋，吹着口哨搂住了林渡的腰，看那架势像是恨不得把他举起来转一圈。

林渡吓了一跳，连忙拍了拍对方的手臂，“这么多人看着呢……”

易然傻笑两声，扶着他到一边坐下，又跑去买了一瓶水颠儿颠儿递过来，“给。”

“……多谢。”闭了闭眼睛，一口冰水下肚，林渡有种劫后余生的错觉，苦笑道：“以后还是别玩这些太刺激的项目……我没你那么年轻，老这么折腾，受不住的。”

“怎么说得跟你七老八十似的。”易然伸手捧起他的脸搓了搓，撒娇道：“我的林叔叔一点儿也不老。”

林渡喘了口气，瞪他一眼。

“总之，以后再想玩这种，你自己去吧。”

类似的项目都被排除以后，可选择的范围顿时缩小了不少。两人沿着鹅卵石铺就的小道踱步，不远处的花田里，一对新人正在拍摄婚纱照，风扬起新娘洁白的纱裙，阳光之下近乎耀眼。易然忍不住往那边看了几眼，回过头来小声对着林渡道：“我想看你穿那个……”

林渡挑起眉梢，刚想说点什么，就被飞快的吻了一下。

亲他的那人笑得像偷腥的猫，“……不过，只能给我一个人看，别人谁见了，我就挖谁眼珠子。”

“……咱能不这么血腥吗？”

“因为你是我的。”年轻的恋人固执的盯着他，眼睛里燃着一把燎原的火，又一遍的强调：“你只能是我的。”

小道的尽头是游览用的火车，车头被做成卡通的造型，身边都是叽叽喳喳的小朋友。两个大男人坐在一群带孩子的家长中间，怎么看怎么显眼。

易然专心致志的看着窗外闪过的风景，而林渡则默默注视着爱人的侧脸，在列车驶过隧道时，悄悄凑上去亲了一口。

结果下一秒，后颈被人捏住，滚烫的唇瓣印上他的，舌尖撬开齿关，长驱直入。

――毕竟是公共场合下，此举未免太过大胆了些，林渡轻轻抽了口气，本能想要将人推开，却被变本加厉的搂得更紧。易然的手指插入他的发间，粗糙的掌心有一下没一下的摩擦着头皮，如有电流窜过脊椎，林渡猝不及防下软了腰，半靠在对方怀中，手臂搂在那人颈间，欲拒还迎。

易然见状，更是大肆舔吻着对方柔软唇瓣，吮吸是发出细密的水声，与周边孩童的笑声混作一处。羞耻感油然而生，林渡只觉得两颊发烧，偏偏又不由自主的迎合着对方的步调，那股与生俱来的掌控欲开始作祟，他主动缠上口中作祟的软舌，交缠搅弄着……

咫尺间的温度仿佛骤升，滚烫的喘息喷洒在彼此脸颊，拂过细软的绒毛，像一缕春风吹进心田，盘踞在名为爱情的花朵上，经久不散。

火车轰隆隆驶过黑暗，重见光明之时，两人已经分开，各自坐在自己的位置上，脸颊泛红，呼吸急促，嘴唇红润发亮。

他们互相别过头去，难得纯情的不敢正视彼此的眼睛，却在旁人看不见的角落里，十指相扣。

第36章 终章

随着天色渐晚，两人沿着路边买了些小吃，一边走一边填饱肚子。

易然举着比脸还大的棉花糖，却偏偏要吃林渡手里的鱼丸，结果里头是夹心的，一口下去，滚烫的热油涌出来，易然烫得嗷嗷直叫，眼泪都出来了。

林渡一边笑一边去给他买了杯冰沙，“慢点喝，小心呛着……”

易然二话不说吸了一大口，腮帮子都微微鼓起，惹得林渡忍不住戳了戳。

“唔唔！”

对方难得吃瘪却又说不出话来，干瞪眼的模样倒是异常可爱，等好不容易将冰沙咽下去了，舌头上却已经被烫起了泡，接下来吃什么都食之无味。

林渡只好又给他买了根冰棍含着。

就这么一路走一路吃，不知不觉来到广场中央――到了晚上，摩天轮上的彩灯全都亮了起来，五颜六色的灯光在夜色中闪烁，十分绚烂。

易然悄悄抓住了林渡的手。

“我们……我们去坐那个吧？”

他吞吞吐吐的说着，似乎也觉得自己这如同小女生一般的提议十分可笑，面红耳赤的抓着头发，眼神乱飘。“……我还没有坐过。”

我也没有――林渡有些无奈的想着，不过完全是因为恐高症作祟，加上他怎么说也都快三十了，小年轻的浪漫对于他来说，的确太幼稚了点。

但易然笨拙慌张的模样着实难见，他津津有味的欣赏了一会儿，才慢条斯理的点头说好，任凭那人一路拉着，小跑到摩天轮下。

踩上摇摇晃晃的吊舱时，林渡的心跳有一瞬间加快，他面不改色的扶着墙坐下，才发现脚下还有一块透明的玻璃，下方的场景一清二楚。

“……”

或许游乐园这个地方本来就跟他八字不合……抹了抹额头前渗出的冷汗，林渡一口气还没喘匀，易然突然动了一下，整个吊舱都开始嘎吱嘎吱的摇晃，晃得林渡一阵腿软，强装镇定的捏着扶手，脸色微微发白。

摩天轮缓缓运转，高度继续上升。

从高处看去，灯火通明的城市有一种现代化的美感，被玻璃雾化的光晕点缀暗处，接连拼凑成漫无边际的、五光十色的银河，涌动的车流穿梭其间，化作头发丝一般细长的光影，勾勒在金色的马路间，仿佛血管中奔腾流淌的血液。

林渡的脑袋斜斜靠在玻璃上，眼眸微垂，望着投在指尖的碎光，有几分心不在蔫。

为了转移注意力，他连易然叽叽喳喳的说了什么都没听清，观光舱缓缓上升，眼看就要爬到最高处时，突然剧烈摇晃起来，林渡的心瞬间提到嗓子眼，差点没叫出声来。

结果一抬头，就见易然不知什么时候单膝跪在他腿间，一手扶着他的膝盖，眼睛里仿佛嵌有千万星芒。

“林渡，我爱你……”在吊钩吱呀作响的情况下，青年的声音听起来有些遥远，带着沉闷的回音，轰隆隆的炸响在林渡耳畔，让那颗剧烈跳动的心脏差点没蹦出来，本能吞了吞口水。

易然的告白还在继续。

他捏着年长恋人微凉的手心，不停摩擦着无名指末端的那一小块皮肉，因紧张而有些嘶哑的声音略带颤抖，却一字一句，发自肺腑。

“我以前从来不说这三个字，是因为我觉得还不到时候，可是现在我忍不住了，我迫不及待的想要让你彻底成为我的……我、我也知道这有些得寸进尺了，你能够原谅我已经是……可我就是忍不住，我想占有你，我想要你。”

“你不知道我每天睡醒看见你在我身边的时候有多幸福……我真的很怕这是一场太美的梦，醒来之后你还是不愿意原谅我，那我真的会疯。”说到这里时，他的声音略有哽咽，“我从来没想象过我会这么喜欢上一个人，林叔叔，你是我的初恋，也是我的一辈子。”

不断摇摆的吊舱缓缓平静下来，晃动的光影之下，易然牵起爱人的手，从脖子里拽出一根银链，在那链子的末端，悬吊着两枚银色的指环。

他认认真真的将戒指放在林渡掌心，一点一点，按起五指，低头亲吻凸显的指节。

“现在……我把权利交给你。”

“如果你愿意与我度过一生的话，可以分我一枚戒指吗？”

英俊的青年小心翼翼的说：“我会好好保护它、爱惜它，直到我躺进坟墓。”

与此同时，他们的脚下是整座城市的灯火，一望无垠的黑夜之中，绚烂的礼花灼灼绽开，化成爱心的形状，此起彼伏的闪烁于天空。

那一瞬间，所有恐惧都被抛之脑后，林渡的心只为一句话、一双眼、一个人而剧烈的跳动着，从脊椎道指尖都蔓延着一股酥麻的电流感，连带着掌心冰凉的指环都染上体温。

在这一刻，千万言语都黯然失色，想说的话簇拥着卡在喉咙里，吞吐数次，最终抵不过那短暂而永恒的三个字――

林渡低下头，吻了吻爱人颤抖的眉心。

他看着无名指上闪闪发亮的银环，想起了那句老套而俗气的广告词。

――“将信任与爱，铭刻指间。”

-正文完-

我！完！结！啦！！！！QAQ啊啊啊啊好开心！！！又写完了一个故事！！！

其实在刚开坑的时候，没有想过是这么一个带着点梦幻色彩的结局，不过却也意外的合适？两个风流子之间的纯情的故事……嗯，听起来满矛盾的，但也的确如此。

林渡的控制欲，易然的占有欲……两个习惯了占主导权的上位者互相碰撞，从互相伤害到互相妥协，从针锋相对到慢慢磨合……或许我的笔力还有很多东西没有表达出来，但至少最后的最后，他们彼此相爱。

最后一辆车留到番外里开啦，大概就是有恐高症的林叔叔被按在办公室落地窗上OOXX……咳咳咳，总之，谢谢一路追更新到现在的你们！！！没有你们就没有今天的我！！！给小天使们一个大大的么么哒！！

我们下本书再见啦！=3=

作者微博：@-白花花-

第37章 番外一

周末加班是常有的事情，不过这回事发突然，本来约好的电影泡了汤， 易然为此郁闷得很，垂头丧气的跟到了公司来。

林渡本是想叫对方先回去，那人执意要陪，结果好不容易完事儿已经是晚上六七点了，易然趴在办公桌的对面，脸埋在臂弯里睡得正香。林渡没忍心打扰他，脱下外套替对方披上，又起身绕着办公室走上两圈，稍稍活动了几下。

林渡的办公室位于二十多层的高楼，办公桌正对落地窗，窗帘没有拉好，从中可见脚下车水马龙的街道，以及中心区彻夜不息的彩灯。不知出于什么心态，他双手插兜，缓缓踱步走近窗边，靠近时难免有些腿软，轻轻吐了口气。

怔怔出神间，连身后传来的动静都被忽视，反应过来时身后越出一只手臂，不轻不重的勾着他的腰。易然眯着惺忪的睡眼，脑袋蔫儿扒拉的靠在他肩上，小狗似的蹭着林渡的侧颈，打着哈欠。

“睡醒了？”林渡反手摸了摸他的脸，“饿了没，带你去吃饭。”

其实五六点的时候易然闲不住，点了一大堆下午茶，现在还有剩的蛋糕摆在桌上，“不饿。”

“那回家？”

“……”易然默不作声的将人搂得更紧了些，结实的胸口贴着林渡起伏的脊背，尖牙咬上耳廓的软骨，低声道：“你今天放我鸽子……就没什么想说的吗？”

“哦？”

“比如……”湿热的舌尖舔过耳廓，带来酥麻的触感惹得林渡本能一震，不动声色的偏了偏头，就被一股大力抵在落地窗前。

易然带笑的嗓音响起在耳畔，带着一点儿戏谑和挑逗，十足的煽情。

“……我们还没在办公室做过吧？”

嘴上这么说时，手掌却已顺之往下，钻入休闲服松垮的后腰，在挺翘的臀部间大力揉捏。林渡被迫一手撑着透明的玻璃，心脏砰砰直跳，“……别闹，这是公共场合……唔！”

话未说完便被易然狠狠吻住，滚烫的软舌撬开半闭的齿关，横冲直撞的舔弄着柔软的内壁，搅出啧啧水声，回荡在空旷的办公室内，连带气氛都暧昧了起来。

林渡本就没有太过抗拒，只是在这种场合下未免太羞耻了些，万一要是给别人瞧见……可惜这话还没来得及出口，便被易然嗷呜嗷呜的吞吃入腹，那人大肆扳过他的身子，后脑磕上背后的玻璃窗，发出轻微的震响让林渡眼前发晕，想起身后二十多层楼的风景，登时有几分腿软，轻轻哼了一声。

“怎么了……？”易然气喘吁吁的停了下来，分开的唇瓣扯出一根长长的银丝，他伸出舌头将其舔舐干净了，一边嘬吻着对方的下巴，还不忘伸手去摸林渡的后脑，略带粗糙的掌心抚摸着碰撞的位置，五指插在发间，温柔的蹭了蹭。

“疼吗？”

“……没事。”林渡抬手摸了摸他的脸，深深吸了口气，“乖，去把门锁上。”

“这么晚了，谁还会来啊……”易然撇撇嘴，却还是没有去挑战林渡的心理防线，他用鼻尖蹭了蹭林渡的颈窝，黑亮的眼像是瞧见了猎物的野兽，“我要再办公桌上把你操到射……”

“再不关门我就回家了。”林渡眯起眼睛，耳尖却是微有些红。

易然就喜欢他这幅假正经的模样，几乎是小跑过去把门锁上，回头一看，就见林渡靠在办公桌边上，弯腰整理着散落的文件，修长的腰肢被柔软的布料勾勒出好看的线条，再往下，被亚麻色长裤包裹的臀部挺翘，着实诱人得紧。

他几乎是瞬间就硬了，双眼发红的扑过去，被林渡用卷起来的纸张敲了下额头，“别闹，等我弄完，不然胡闹之后又乱了。”

易然：“……”

箭在弦上，却不能发。

――偏偏又不敢硬来，只得杵在一边舔着牙，眼睁睁看着那人慢条斯理的收拾着东西，修长的指尖划过漆黑色的桌面，留下一道模糊的指印，让易然不自禁想着对方弯腰趴在桌上被H的模样，因快感而起伏的脊背，以及蜷起伸直抓挠着桌面的手指……

喉结无意识的滚动着，他只觉得口干舌燥，眼睛里都窜起了火苗，快要烧起来的目光投在林渡背上，恨不得将衣服都烧没了才是。

对于年轻恋人的想法，林渡向来拿捏准确，颇吊胃口的磨蹭了好一会儿，才慢慢吞吞的转过身，笑着勾了勾手指。“过来。”

这一笑倒好，差点把易然魂都勾没了，冲上去的时候还绊了一跤，直接把人压倒在桌上，发出一声巨响。

林渡没想到这小子这么受不起刺激，跌倒时那人用手垫在他后腰，这会儿指不定磕红了，张口刚想询问，就被一个过分热情的吻狠狠堵上。尖牙啃咬着柔软的唇瓣，舌尖裹着伤口处大力吮吸着，林渡有些喘不上气来，支支吾吾的推着对方的胸口。易然压在他身上，就像一座喷火的山，涌出的熔岩将他也点燃了，缠绵的水声在咫尺间回荡，混淆着滚烫的喘息，连带身体都一起发热，不自觉出了一身的汗。

柔软的休闲衬衫黏在皮肤上，又被依次解开衣扣，露出凝着薄汗泛红的胸口。易然的唇落在扬起的颈间，顺着滚动的喉结缓缓往下，落在凸显的锁骨间来回磨蹭，鼻尖拱着颈窝，像是啃骨头的小狗，惹得林渡不禁轻笑出声。

易然眯起眼，用力吮出一抹痕迹，心说待会你就笑不出来了。

他揉捏着对方的腰，用膝盖分开林渡的双腿，抵着腿间脆弱的部位打着转儿，布料摩擦发出O@声响，十足的暧昧。林渡半阖着眼，微张的唇缓缓吐息，他的手腕搭在易然结实的肩头，手掌呈自然微垂，食指与中指摩动几下，突然有点想抽烟。

于是他反手在办公桌下的抽屉里翻动着，发出物体碰撞的声响让易然略带不满的抬起头来，“专心些……”

“抱歉。”林渡在他眉间落下安慰性的一吻，“好久没抽了。”

易然眨了眨眼睛，看着他娴熟点烟的模样，突然笑了，“我想起我们第一次做的时候，你也是这样……”

“是紧张吗？”他像是突然开了窍，放在腰间的手指逐渐往下，滑入长裤内，“你好像……每次一紧张，就会想抽烟。”

林渡将一口白雾吐到他脸上，“那儿那么多话。”

易然傻笑两声，啄吻着那人略带苦涩的唇，“我又发现你一个秘密，真好。”

“……你知不知道你在我心里总是完美又无情的，不管我喜欢你喜欢到多么狼狈，只要你认定了，就绝对不会回头看我哪怕一眼……”

说到这里时，他的声音哽咽了下，凝着泪水的眼睛闪闪发亮，“其实上你还是很在乎我的对吧，不然也不会在那天晚上……抽烟。”

“……没事提这个做什么。”

“我只是想知道，我到底错过了多少。”轻轻抽了口气，易然用嘴唇蹭着林渡的脸颊，褪下对方的长裤丢到一边，将那赤裸的长腿挂在臂弯。

林渡坐在在结实的办公桌上，性器早已半硬，将内裤顶起一个小包，此时落入易然掌心揉搓，下腹像是有火在烧，连带喘息不匀，吐出的烟雾晕开在空气里，点缀着一丝星火。他稍稍往后蹭了蹭，夹着烟的手指搭在对方肩头，腰腹弓起，断断续续的呻吟出声。

自打两人分开再和好，转眼也过去了个把月，林渡难得禁欲得很，连自慰都极少，如今猝不及防开了荤，身体要比以往还敏感些，被对方娴熟的手法这么一撩拨，便已经潺潺滴着水，在内裤上晕开一小片。易然的大拇指抵在马眼处揉搓着，其余四指包裹着柱身上下抚弄，同时不忘低头去咬林渡胸前的凸起，舌尖绕着乳晕轻轻打转，时不时吮弄几下，发出色情的水声。

林渡断断续续的抽完了一根烟，抖着手点燃第二根。

火光在指间闪烁，氤氲的雾气也盖不住他眼角飞红，情潮带来的艳色弥漫在那张十分精致的脸上，像是暖光渡上洁白的瓷器，透出一股难以言喻的风情来，偏偏嘴上还不闲着，懒洋洋的指挥着易然的力道，勾得人心头火起，恨不得给他点教训才是。

易然心知又是这人无时无刻的控制欲作祟，便也不反抗，把乖巧二字发挥到了极致。等把林渡伺候舒服了，眼看着那在掌心跳动的性器快要出精，才不偏不倚的堵住马眼，将那两条长腿并拢抱着……

一根滚烫粗长的东西抵着会阴蹭入腿缝，其温度烫得林渡闷哼一声，手指微颤，烟灰絮絮扬扬落在胸口，被易然低头吹去。

“还记得在酒吧的时候吗？”低沉沙哑的声音连同湿热的吐息一起钻入耳内，那人咬着他柔软的耳垂，吃吃笑道：“当时我喝多了……十分不想的……放过你……”

“谁让你长得那么招人，还骗我装老实，然后我一气之下就把你拽进厕所……就像现在这样。”越到后来，易然的呼吸越沉，他挺动着腰杆将肉棒夹在林渡腿根处抽插，撞击时力度很大，连带周围的皮肤都泛了红。

肉体相击发出“啪啪”声，比起先前昏暗暧昧的洗手间，在办公室这种正经的工作场合下，刺激感难免要更强一些。林渡微微闭眼，羞耻得脚趾都蜷了起来，勃起的器官搭在小腹间蓄势待发，龟头一股一股的滴着水，淫液打湿了下身的耻毛，一缕缕黏在一块儿。撑在后方的手臂有些支不住了，哆嗦着躺平下去，满是汗水的脊背接触到冰凉的办公桌，其触感激得他浑身一震，双腿本能夹紧了些，惹得易然抽了口气，又狠狠顶了几下。

浑圆结实的龟冠出没在两腿间，碾过脆弱的会阴，顶在卵蛋上，明明还未进入，却依然摩擦着腿根通红，像是有蚂蚁爬过，又痒又痛。

喘着粗气分开那要人命的长腿，易然扶着性器拨弄着林渡大腿内侧的皮肤，俯下身去亲吻那泛着水光的眼角，“……天知道那时候我多想把你做了，操到浑身射满我的东西，却不知为什么，总归下不去手……”

“或许那个时候我就喜欢上你了，却不知道。”

敏感的顶端被人以手指刮过，林渡清浅的抽着气，嘶哑的声音里带着些许笑意，“……那你现在，总算如愿以偿了。”

他掐灭仅剩一节的烟头，伸手攀上年轻恋人的颈脖，泛红的唇贴上对方耳畔，厮磨间呵出最后一口烟雾，连同那缠绵悱恻的两个字一起，钻入易然耳内……

“操我。”

易然的目光沉了下来，眼中似有火光燃烧；他一边死死盯着林渡，一边伸出两根手指含入口中，草草裹上唾液后，顺着那人挺翘的柱身缓缓往下，划过红肿的会阴，触上后方闭合的穴口。

略有些粗糙的指腹按压着紧缩的褶皱，直到稍稍松软后，缓缓没入一个指节。许久不经欢爱的私处过于狭窄，林渡配合的呼吸放松，却依然止不住的肝到紧张，舌尖来回舔舐着干燥的唇瓣，牙齿轻咬，微皱的眉宇间满是汗水，又被那人极其温柔的舔去。

易然啄吻着他眼角的泪痣，五指包裹着林渡的前端细细抚慰，梳理着湿透的耻毛，时不时扯弄几下，逼迫那人发出急促的抽气声，用湿漉漉的眼睛瞪着他，无声的催促着。

“我可不想弄伤你啊……”年轻的恋人贴心的说着，没入体内的手指缓缓转动，直到内里不再如最初那般紧绷时，才耐心的、探入第二根。

林渡眉心的褶皱更深了，蜷起的手指攥紧了对方的衣服，破碎的呻吟从齿缝间溢出来，像是猫爪挠在心上。易然下头胀得难受，喘息一声比一声粗重，却始终忍耐着，耐心的开拓着紧致的甬道，开合的手指撑开穴口的褶皱，轻巧的戳弄着不平的肠肉，刺激得那处收缩不止，渗出的淫液顺着掌心淌下，草草在臀尖抹开……

直至那处可容纳三指畅通无阻时，易然才终于撤回手，扶着硬得快炸的那物抵在空虚煽张的穴口，缓缓顶了进去……

“嗯……”林渡闭着眼，汗水淋漓的颈脖微微扬起，像是濒死的、优雅的天鹅。

对于这般献祭似的姿态，年轻的野兽俯下身，毫不犹豫的咬住那凸显的喉结，尖尖的牙齿叼起小块皮肉，狠狠吮吸几下，直至硬上暂退不去的烙印，才转为温柔的舔弄。易然抬起林渡颤抖的大腿架在肩头，手掌沿着紧绷的小腿一路向下，抚上那泛红的腿根，顺势掰开臀瓣，将两人交合的位置暴露在视线之下。

“林叔叔，睁开眼。”与动作不符的亲吻落在眼角，易然舔着那人勾魂的泪痣，“看看我是怎么H你的……”

他毫无顾忌的说着荤话，还不忘挺腰深入几分，圆润的龟头碾过收缩的肠壁，挤出的淫液糊在深红色的穴口，被撑到极致的褶皱泛着水光，却又本能的、微微收缩着。

“看看你这里是怎么一点点把我吞下去，又死死咬紧不放……”易然重重抽了口气，“你里面好舒服。”

那人粗长的肉刃深埋体内，其尺寸足以填满每一斯缝隙，强烈的满胀感让他有一种随时会被捅穿的错觉……林渡咬着嘴唇，耸动的鼻尖尽是汗水，他不想丢人的叫出声来，只颤着声音，含混的道了声闭嘴。

“才不要，你明明很喜欢听……”易然吃吃笑着，手掌压着那人起伏的小腹大力揉搓，“这里明明都硬成这样了。”

说罢，还恶劣的弹了弹那勃起的器官，林渡吃痛的低喘几声，通红的眼掀开一丝，漆黑的虹膜上水雾氤氲，带着几分恼怒。

到底不是习惯受制于人的家伙，在对方接二连三的挑衅下，骨子里那按捺不住的控制欲又开始作祟。林渡眯着眼，抖着手着拽过易然的衣领，“你……到底做不做。”

那人顺势吻了吻他湿漉的睫毛，有力的手臂抱着林渡的腰，生生将他翻了过去。

脸颊贴上被体温捂热的桌面，林渡有些慌乱的想要回头，偏偏被体内那物搅得浑身酥软，还未来得及反应，身后突然传来一股大力，再次深入的肉棒撞上最敏感的那处，H的他眼前发黑，猝不及防的尖叫出声。

“啊啊……”

本能绞紧的后穴被再度干开，粗长的性器反复鞭挞着敏感的肠道，强烈的快感电流一般直击后脑，林渡双眼失神，本能伸长手臂，手指无助的扒拉着光滑的桌面，赤裸的脊背起伏几下，像是兽爪下展翅不得的雄鹰，哆哆嗦嗦的承受着狂风骤雨一般的H干，胯骨撞击着臀瓣啪啪作响，分泌的肠液随着抽插溢出，沿着臀缝淌满大腿，与汗水混作一处。

易然咬着林渡不断颤抖的后颈，捏着那紧致的臀瓣大力揉搓，复而伸向腿间，握住那不知什么时候射了精的性器，刮弄着敏感不已的顶端。

后者的身体本就处于高潮后的敏感，被他这么一刺激，断断续续又射出几股，强烈的羞耻感让林渡浑身发热，呻吟都带上了呜咽的味道，发软的双腿近乎站立不住，被身后人死死抵着，卡在宽大的办公桌上。

易然捞起那虚软的腰肢，低头舔舐着那人脊椎处的凹槽，落下无数细碎而滚烫的亲吻。赤裸目光随着那腰肢的曲线逐渐往下，望着臀缝间交合之处，感受着内里不断绞紧的软肉，轻轻吐了口气。

“这么浪的样子，只有我能看见……”他用鼻尖蹭着林渡后颈的牙印，“我爱你。”

林渡呜咽两声，被欲望冲刷的脑海一片空白，轰隆作响的耳膜被喘息填满，插入时摩擦产生的热度似乎蔓延到脚趾末端，皮肤红得像熟透的虾子，蒸腾起一片潮红的艳色。

易然温柔的剥开那人不住蜷曲的手指，掌心与手背相贴，腰肢挺动，直到紧绷的肠道被H干湿软，每次插入时都有肠液挤出，糊在穴口打成细细白沫，像是要将人钉死在身下。

林渡下身泄过一次的性器再度硬起，颤颤巍巍的蹭着办公桌的抽屉，黑亮的木漆上涂满了淫靡的水渍……

不断捣干的肉棒突然抽出时，空虚的穴口本能绞紧，还未来得及反应，就觉得天旋地转，再回神时，已被人面对面抱在怀里。

略有些失焦的目光对上易然发红的眼，林渡本能打了个哆嗦，喘息几下，断断续续的开口：“你……做、做什么……”

话音未落，便觉得身体一轻，那人抱着他三下五除二来到落地窗前，汗津津的后背抵上冰凉的玻璃窗，随之那根沾满了淫液的肉根再次捣入，噗嗤一声捅到了底。林渡大开的双腿止不住的抖，被H的眼都翻了白，却本能抱住身前唯一的倚靠，手指在易然后背胡乱挠着，留下道道鲜红抓痕。

“嘶……”气喘吁吁的抽了口气，易然凑近了去咬他敏感的耳朵，呼呼往里吹气，“你还……真是猫变的啊？一发情就挠人？”说罢维持着当下的姿势发狠顶了两下，撞得玻璃窗咣咣作响。

林渡被这声音刺激得脚趾都酥了，喉咙里滚出几声沙哑的气音，“放我……下来……啊啊啊！”

易然抱紧了缠在腰上的长腿，腰腹挺动几下，像是要将人活活干穿了去，林渡被操得说不出话来，开合的口角溢满透明的唾液，湿发黏糊糊的贴在额前，好不狼狈。

勃起的阴茎可怜兮兮的压在两人小腹之间，随着律动稀稀拉拉的吐着精，易然分出一只手刮了点儿白浊，抹在林渡乳尖处，坏心眼的揉搓几下，捻着那处嫣红大力拉扯。“嘶……咬得我这么紧，就这么害怕吗？”

“闭嘴……”

“如果害怕的话，就应该告诉我……”易然深深地看着他，去吻那双颤抖的唇，挑起那人酥软的舌尖，含在口中，温柔的吮吸着。

“我会保护你的，林叔叔。”

“所以……用力的，拥抱我吧，我不会放手的，死也不放。”

林渡眨了眨眼睛，只觉得一股热液顺着眼角淌落，流进口中，略有咸涩。

随之涌上的千万言语哽在喉口，被颠簸的插入操软了去，化作低哑地、呜咽的呻吟，虚软的手臂勾上对方的颈脖，献祭一般主动递上唇去，与之缠绵……

最终射精的时候，林渡的那根已经吐不出什么东西，通红的马眼可怜巴巴的张合几下，挤出几滴淡黄色的尿液。他有些难堪的捂着眼，被易然抱着在玻璃窗边坐下，双腿大张，被内射过的后穴尚未闭合，不断有白浊随着肠道蠕动渐渐沥沥的涌出来，糊在臀瓣间，淫靡一片。

易然弯腰将还在痉挛的爱人打横抱起，往浴室走去。

温水流淌的声音回荡在狭小的空间里，热气蒸腾间，林渡张了张口，小声说了句话。

他说，我们明年去国外领证吧。

易然正忙着放水，闻言抬起头来，“什么？”

林渡被那眼神盯得口干舌燥，舔了舔嘴唇，“……没什么。”

等先见过家长，下次再说也一样的……

反正他们，来日方长。

番外一・完

最后一脚油门到站！谢谢追到这里的你们，我们下本书再见啦~