《趁梨》作者：Ablaze

【作品编号：99524】 连载中

投票 收藏到书柜 (1796)

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 纤细受 / 高H

暗恋对象很不客气，见面就上手了。

－双性受，女装色情直播。性别就是双性没有自我认知障碍，不喜勿入。

－看起来冷淡高岭，实际上要么沉默要么嘴毒，看起来没耐心实际很有耐心攻X软甜，不傻但傻，奇奇怪怪，天然诱受

－前面直播，不是很多，后面日常风甜饼HE1V1

第01章：1：宿舍，直播，小裙子，室友。

长假周末，学校深处的这栋本来人就不多的宿舍楼变得更清静。

辛梨白天在图书馆看书，晚上回了没人的宿舍，楼道黑漆漆的，房间里更是寂静无声。

这栋楼基本都是大四和研究生在住，平时就没什么人。辛梨大四才搬过来，两人一间的宿舍，室友成天不落屋，宿舍住着快成了他一个人的房间，他都习惯了。　辛梨保了研，专业也闲，这种假期的晚上，他一般都会去开直播。

他在一个色情直播平台上有个房间。晚上的时候穿上漂亮的小裙子，戴上遮住上半张脸的蕾丝面具，在镜头前张开腿自我抚慰，跟平台里的其他主播比起来简直算清纯。

他是双性人，喜欢小裙子，喜欢让别人看见他平时不能让任何人看见的身体隐秘的部分，他可以随心所欲的展示玩弄，就好像他正常普通得可以被人看见，也可以随意的享受他身体不平常的多余的部分能带给他的快感。

因为现实里不可能，或许永远不可能。

红白相间的蕾丝小裙子，白色的丝袜拉到大腿根，纯白的蕾丝内裤包裹着圆滚挺翘的屁股，他换好衣服开了直播，跪坐在床上安安静静的展示他今天的小裙子。

辛梨向来慢吞吞的，无视直播里为数不多的观看者让他做这做那动作快点的要求，毕竟他直播是为了满足自己。他甚至不会在直播里开口说话，只又慢又安静的做自己想做的事。不过即使这样也有那么些固定数量的订阅者，每次都急吼吼的催他又哄他，不被搭理也不介意。

笔记本电脑摆在房间中央正对着单人床的长桌上，辛梨跪在床上张着腿，慢慢拉高了裙摆。白色丝袜的蕾丝边露了出来，他很喜欢这样有些可爱味道的白丝袜，所以认真的展示给摄像头看。丝袜包裹着的往上延伸的是快跟丝袜一样白的圆润大腿，大腿内侧的线条因为跪着的姿势拉得笔直又紧致，干净得像块玉。他松开一只手，指尖摸了摸丝袜边儿，然后顺着大腿内侧往上移，慢吞吞的，没进了裙摆里。

手指摸到了隐藏在双腿之间最下面的阴穴，隔着内裤轻轻蹭了几下，镜头里看不见裙下的画面，只能看到他雪白的纤细手腕在动。评论里一群人要他立刻把裙子拉上去，让他们看想看的，辛梨的距离却根本看不到电脑屏幕上的字。他通常也不怎么看，直播总忙着专注的取悦自己。他喜欢把这唯一的释放自己的时间拉得更长，让他能享受得更久。

电脑被摆得摄像头刚好拍到他身体的部分，他动作大一点，脸就会出框。他略微直起身体，让摄像头拍不到自己的脸，再盯着电脑屏幕里自己被拍下来的画面，指尖挑开内裤边缘，伸了进去，轻柔的沿着缝隙蹭了起来。　他直播玩儿自己已经玩儿惯了，手指一碰，阴穴就会有反应，蹭几下就会黏黏糊糊的出水。这样看着屏幕，又被别人看着，身体里好像会生出多余的欲望和快感。

肉缝变得湿湿的，辛梨把手指伸向后面，碰到了小穴的穴口，没有停顿的直接将食指插了进去。小穴流了些水，但依然紧紧的闭合着，一根手指撑开都费劲，里面滑嫩又热烫的肉壁死死的咬着，裹着异物往外挤。辛梨通常都要玩很久才能将别的东西塞进去，还都是细的，稍微粗一点他都不敢用。他自己都觉得自己水平太低，水流得快但自己弄总是什么都不敢用，又胆小又怕疼，只能又慢又轻的玩些小东西，至今用过最厉害的就是个大概快两根手指粗的电动按摩棒，虽然细但长，可以插进深处，震动起来有些舒服。那按摩棒做得可爱，尾端吊着一个迷你狐狸尾巴，每次用的时候，头留了一节在小穴外面，震动起来那小尾巴就吊在空中跟着晃，又色情又可爱。

辛梨今天打算试一下新买的稍微粗一点的正常按摩棒，他已经洗好消毒放在了手边的被子上，手上的动作也比平时快，弄了一会儿就加了一根手指进去，微微弯曲，轻慢的来回进出，左手撩着的裙摆也跟着拉了上去，屏幕上出现了被手指挤到一边的内裤和插进了手指的穴口侧面。他看着画面忍不住嘴唇微张，轻轻的喘着气，指尖朝着穴道里最舒服的地方按去，来回轻轻的压，奇妙的快感冒了出来，有些酸软，从湿湿的小穴深处向身体蔓延。

宿舍房间在楼道的角落，隔音还行，附近的几间平时连人都不怎么能撞到，因为这栋双人间的宿舍楼费用和其他不同，自然分配也跟科系无关。但辛梨一向不太敢出声，所以直播一直连声音都不开，只有画面，他发出什么声音都只有自己能听到。

辛梨轻轻喘气，含着手指的下体自然而然的往前顶，追着手指的节奏轻轻晃起了腰。　手指的动作渐渐变快，他忍不住闭上眼，连睫毛都开始轻颤，咬着嘴唇享受从身体里泛起的酥麻。那酥麻一点一点的积累，慢慢变成不可言说的痒意，越来越痒，从屁股蔓延全身。辛梨眼角泛红的睁眼，感觉再动快一点，今天可以很快就高潮。他将手腕往下压，想要进得更深更快，两根手指刚没到底端，门外突然传来走动的声响。

他的房间在走廊最末，其他寝室的人就算回来也走不到这边。辛梨听了一会儿突然意识到人是朝着这边来的，他愣了一下，眼神却不能立刻聚焦，慢了好几拍才反应过来，匆忙的抽出手指，想要下床合上电脑，门锁却已经响了。不知所措里辛梨脑子一片空白的一把掀开被子，把自己藏了进去。

迈进室内的脚步声和一个不知是什么东西掉落在地上的声音重叠到一起。

辛梨躲在黑暗的被子里，浑身绷紧得僵硬。来的人只能是他的室友，但他不明白这人怎么会突然回来。

辛梨室友厉染，自从他搬来就根本没在宿舍遇见过。辛梨怀疑他根本早就搬出去了，只是宿舍还没退。辛梨起初失望过一会儿，他原本就是冲着厉染才搬来这边，没想到真的和他分到一起，又没高兴两天，就发现厉染根本不回宿舍。辛梨简直不知道自己到底是好运还是没那命，失望了一阵就忘了，抛之脑后的直接把宿舍当做自己一个人的房间。也是习惯了，才一点防备和准备都没有，根本没有担心过在宿舍做这种事会被人撞见。

谁会想到厉染会突然回来，在这种宿舍楼和学校都没多少人走动的时间。

辛梨躲在被子里，只能默默祈祷厉染突然回来只是拿个东西。他一贯目不斜视，最好是拿了就走。

辛梨在被子里浑身僵直神志不清一动不敢动的默念，就听见关门声，脚步声，突然停了下来，然后陷入寂静。

辛梨的心跳在这片寂静里越跳越快，仿佛预知了什么糟糕的未来。

神经绷成一根细线，越绷越紧，越拉越细，在快断掉的那瞬间，脚步声重新响了起来，下一秒，眼前突然光亮，被子被人一个大力掀开了。

辛梨吓得直接惊叫出声，惊恐的坐起来转身就往后退到床角背抵着墙，睁眼看着站在床前居高临下俯视他的人。

厉染松开被角，低头看着辛梨，面无表情的看了几秒，问他，“你谁？”

辛梨根本不敢张口。他哆哆嗦嗦的伸手想要拉被子盖回自己身上，刚拉了一点，就被厉染中途截了被子，扯开丢到更远的地方不让他再碰。

“问你话呢。”厉染的视线一直盯着辛梨的脸，只是他的语气表情实在不像真的疑惑。

也就辛梨被吓到了顾不上察觉。

他傻愣愣的贴墙坐那儿，双腿跪着，手指无措的揪着短短的裙摆，一副做错事的模样。

半张脸被面具挡着，只露出一双仰视着厉染的眼睛，瞳孔圆圆的带着褐色，里面写着惊慌害怕和无措。

厉染突然回来就是意外，厉染会直接来掀他被子还质问他简直是无法想象的意外，十足能把辛梨吓傻那种。

厉染的声音有些低沉。辛梨第一次听得这么清楚，很好听，像低音的中提琴。

然后他就荒谬的走神了。在这样离谱的场景里更离谱的想着一件离谱得不相上下的事情：他居然连厉染的声音都没清楚的听过，就喜欢他。

辛梨仰头呆呆的看着厉染，像个哑巴——可能更像个精心打扮来展示漂亮裙子的假人娃娃。

厉染看他傻那儿不说话，也懒得再问他。他伸手用手指勾住辛梨脸上的面具，从下往上掀开，视线在脸上扫了几眼，又松手让面具弹回原位。眼神向下，扫过辛梨身上可爱又带着些性感的萝莉裙和裹着一双腿的长筒白丝袜，再回到脸上，看了两眼脸颊边有些凌乱的黑色长发。

厉染退开一步，弯腰从地上捡起一个东西。

辛梨这才稍微回神，顺着他的动作一看，一瞬间又窒息了。

厉染用匀称细长的手指捏着他那根新买的按摩棒。

辛梨盯着厉染好看的手指，生出一种亵渎感。

好在厉染就拿了两秒，然后就把东西丢到了他床上。

厉染转身，看了一眼桌上开着的笔记本电脑屏幕，留下一句话，绕开桌子走到对面，拉开椅子坐下。

他说：“你是癖好特别还是为了赚钱？”

厉染离开，不再占据辛梨的视线，桌上的电脑屏幕便重新回到辛梨的视野。

最糟糕的情况已然出现。

厉染已经知道了他在做什么。

辛梨无意识的看着电脑屏幕上还在滚动的细小得看不清的评论，一时陷入不知道该做什么又还能做什么的茫然。

第02章：2 ：秘密。

隔着一张长桌和电脑的厉染靠在椅背上，姿势有些轻松懒散。他看着对面床上眼神明显失焦的人，慢条斯理的从口袋里掏出烟盒，抽出一根烟叼在嘴边，手里留下银色的打火机，一开一合的发出清脆的声响。

厉染一向不怎么关心旁人，大概在别人眼里他是读完大学都只知道少数几个认识的围绕在他身边的人的名字的那种人，但事实上厉染一起上过课的同学的名字基本都知道，也包括新搬进他原来宿舍，没打过照面的新室友的名字。

他看起来又木又哑，和平时没什么区别。可眼下这个场景和他的穿着打扮又相反得很极端的有意思。

厉染就没听过他的声音，都问到脸上来了还是一声不吭，他是不是真是个哑巴。

“不想说话，”手里的打火机打开，又合上，“那你继续。”厉染对他说。

继续？继续什么？

辛梨动了动。

他条件反射的想起身，刚直起腿又停在那里。

他想去厉染面前，又不敢离他那么近。

……他到底是谁，在做什么。

“……厉染。”

辛梨小声叫着远处人的名字，好像在梦游。

房间里很安静，厉染听见了他的声音，又小又轻，秀气又干净。

厉染看着他发怔的眼神，意识到他好像真的被吓到了。

可是胆子这么小的人怎么会做这种事。

“你就这样直播？坐着发呆？”厉染又问了他一次。

多少带了点讽刺的味道，鉴于他一进门就看见个落到地上的按摩棒又顺带瞄到了电脑屏幕上的污言秽语。

可辛梨听不出来，他人已经懵了。

“不是……不、没有……”

下意识的否认了两句后停了下来。不是，但他有。

在这瞬间他终于清晰的找回了现实的感受，麻痹的让人战栗的掺杂了胆怯和恐惧的感觉从脚尖爬满全身。

他怎么能以这个模样出现在厉染眼里，他简直想原地消失。

厉染跟他说什么了？厉染问他是谁。

他从没想过自己这个模样会在现实里被任何人看到，更别说是厉染，被厉染看到他这个样子还不如厉染永远不知道他是谁。

可厉染已经看到了。

什么都知道了。

辛梨垂下眼睛，不再看电脑屏幕，也不看屏幕后坐着的人。

他明明目下无尘谁都看不进眼里，为什么这会儿要好整以暇的坐在那里，一副不打算走的模样，让辛梨装死也躲不过去。

辛梨沉默了一会儿，伸手拿过被随手丢在床上的按摩棒。

只有他自己知道他整条手臂都软得不行。他已经惊恐绝望到脱力，表面却好像看不出来。

他放弃了。

床上的娃娃动了起来。裹在白丝袜里的圆润大腿跪着伸直，长到腰的黑色直发随着他的动作在光裸纤细的手臂外侧晃荡着擦过，白皙的小臂连接着更为纤细的手指，握着一只白色的，有着一个半圆头的，简洁正常得看起来不带任何色情意味但又谁看都知道它用途的按摩棒，伸进了裙摆下面。

他跪直了身体，半截大腿和腰背，连带脖颈，都绷出了笔直又漂亮的线条。

之前在床上身体曲成一团，厉染只看见了个衣服大概，这下才看清了他的身体。又一个意外，很漂亮。

跟印象里完全不同。

厉染倚着椅背，没点的烟咬在唇边，懒懒的看着远处微微晃动的裙摆。

房间里明亮的白光打在辛梨身上，照得他露在外面的皮肤雪一样的白。瘦削笔直的锁骨，白净的胸口，纤细的脖子，雪白的手臂，圆润的肩头，还有被窄小但不薄的蕾丝吊带背心紧紧裹出来的细腰，和下面骤然撑开的裙摆。

怎么看都是个平胸但身体漂亮得像个洋娃娃的女生，没有一点儿像男人。

厉染回想了一下记忆里辛梨稀少的存在，总是一副模样，宽松的白衣长裤，灯罩一样看不出身形，感觉还有点胖，脸更是从来看不清，头发自然的垂着，头也从来不抬，不和人说话，没有交际，典型的没有存在感也不想有存在感，内向孤僻只知道读书，对外表毫无关心甚至在别人眼里显得有些阴郁邋遢的类型。但总体来讲，他太普通，普通又一成不变得让旁人说不上厌恶他，而只是单纯的不存在。

看不见他。

厉染知道他的名字知道他脸大概长什么样纯粹只因为他记性好。但显然他没有看穿人身材和看穿人人后癖好的能力。

女装无所谓，漂亮厉染就赞同。

虽然他的兴趣是前凸后翘，但眼前这个也好看得挺新鲜。

——在做的事更新鲜。

褶皱蕾丝的白色裙边儿晃啊晃，像被夜风吹动的微小花瓣。戴着半张白色蕾丝面具的脸微微抬起来，露出小巧白皙的下巴尖，和淡粉色的薄薄小小的嘴唇。那嘴唇张开一条细小的缝，吐出轻不可闻的喘息，连带着纤细的脖子拉出一条诱人的线。

他在干什么？厉染想。

他为什么在做着色情的事却看起来纯洁又干净得，像是某种细小雪白的花瓣。

厉染眯起眼，视线巡视过辛梨好像一只手就能按住的细腰，又扫过他没入裙摆的细白手腕，忽然开口。

“看不见。”

辛梨睫毛颤了颤，还是没有抬眼看厉染，只是停了一会儿，用另一只手直接把裙摆掀了上去压着，露出了藏在下面的风景。

白色半透的内裤被拉歪到一边，前面的软肉模模糊糊的被包裹在里面，往下的腿心抵着按摩棒的圆头，陷进去了一点。

厉染的视线停滞了一瞬，他抬眼扫了一下辛梨的脸，又看回下面。

辛梨控制不住睫毛的颤抖，干脆闭上了眼。

他从没觉得这么羞耻过，哪怕直播里露出更多的时候也没有。

小穴之前就被玩儿得软绵快高潮，但中途一打断又被吓了，早没了感觉，他怎么勉强也塞不进去按摩棒的头。冰冷生硬的东西抵着穴口，他心里又飓风入境一样乱七八糟又数不尽的碎片满天飞，乱得生不出感觉。

可厉染一说话，他又控制不住的打了个冷颤，灵魂回体一般生出热意。

他不敢看厉染，但直接掀起了裙子。

含着一点按摩棒的穴口像跟着他喘气一样动了两下，他感觉到厉染的视线，穴里竟然不知羞耻的溢出了湿意。

辛梨闭上眼，觉得全身都发热发软。大脑像泡在了热水里，被雾气蒸腾遮挡得停摆。身体麻痹又无力，可又像不受控制的有了自己的意识。

手臂压住了掀上去的裙摆，另一只手也伸进了两腿之间，拨开遮挡的一点内裤，指尖探入了闭合的嫩肉，来回进出着抚摸。

他听见了轻微又黏腻的声音，指尖下冒出来的硬粒被拨动碾压着，生出酥软的快感。

辛梨忍不住轻轻的晃腰，叹出软绵的喘息，逐渐潮湿的穴口随着他的动作在冷硬的按摩棒顶部来回轻蹭，他没空关心，只知道用手指揉弄小穴前面越发湿滑的嫩肉，快感在发热的身体里累积，手指揉得越来越快，他好像听到了自己浪荡的声音，也感觉到了蜜穴里往外流的淫液，就像他每一个在这房间里用手自慰到高潮的夜晚一样。

辛梨性欲并不强烈，也不觉得用手或别的东西自慰能很舒服，就算对着摄像头，快感也从来都又轻又慢，所以他总是慢吞吞的。但总有东西能让他兴奋起来，变得敏感，直至沸腾，比如这个房间本身。

这也是他的秘密。

辛梨手指碾压着阴蒂，仰着脖子高潮了。

雪白的大腿根儿打着颤，想要合拢，又支撑着身体的跪着不能动弹，于是拉出决绝的直线，颤出脆弱又诱人到极致的味道。

握着按摩棒的手软软的松开了，掉到一旁，透明的黏液从腿心淌了下来，顺着绷紧的大腿内侧慢慢的往下流。

辛梨闭着眼喘息，好一会儿才平息下去，他慢慢的睁开眼，从身下抽出手，看了一眼沾满淫液的手指。

下一秒，才突然回神的抬头看向前方。

这次看的不是屏幕，越过屏幕看向了那后面的人。

厉染还咬着那根没点的烟，靠在椅子里，直直的看着这边，只是眼神不是平日常见的懒散，透着一股隐隐含着锋利的冷意。

辛梨对上他那视线，一时愣怔。

怎么了？

他下意识就仓促的抬腿下床，脚刚着地，就腿软的晃了一下身体。他连忙扶住桌子，顺手合上了桌上的电脑。

“播完了？”厉染看着他的动作问他。

“……啊。”辛梨迟钝的答。

他第一次这么近的看厉染的脸，五官那么清晰，比远远的看还要好看。他肤色略深，生得不是精致也不风流，浅淡的双眼皮，挺直的鼻梁，略薄的嘴唇，全都带着股朦胧暧昧的暖意，配上利落的下颌线，组合成一张自然柔和，却又依然很有男人味，不扎眼，却又完美的脸。

不过他原本就不是靠脸出挑的男人。

世上有那么种人，不看脸，即使光看背影，即使隔得很远只看得见个身影，即使他穿得不显眼，也没做什么惹眼的动作，即使他总是浑身散发着一股懒散的味道，但仍旧能死死的吸引人视线。

厉染就是那种人。

辛梨像中蛊一般的喜欢他。

可从没靠近过他五米以内，没和他说过话，没和他对上过视线，甚至根本就没有妄想过他。

今天一晚上全做了。

除了最后一点。

他不可以妄想厉染吧？

按在桌沿的指尖蜷缩起来，辛梨从厉染的脸上拉回神志，迟来的忐忑又心惊，甚至忘记了自己的狼狈和羞耻。

“……我、我惹你不高兴了吗？……你别生气……”

他笨拙的想要安抚厉染眼中的冷意。

桌子那头的人一动不动，盯着他看了一会儿，取下嘴边的烟用手指捏碎丢进桌角的垃圾桶里。

“过来。“

厉染对着辛梨说。

第03章：3：烟头，手指

太不真实。

四肢发软，头脑里有一层幕布，眼前的画面仿佛投射的电影。

又像做梦，神对他招手，于是他迈腿过去，不需要思考。

辛梨走到厉染面前，光着脚也没有意识。

厉染看着他像个失神的洋娃娃乖乖的走了过来，一直走到触手可及的距离，再往前一点就能走进厉染的两腿之间。

厉染眉头动了动，直起背脊，抬手拿掉了辛梨脸上的面具，随手丢到桌上。

视线落到脸上，失去面具的人却突然醒神似的低头避开。厉染没管他，自顾自的扫过他的脸，又往下扫了一圈，最后落在辛梨裹着白丝袜的脚上。

那双脚跟身高相比有些小，脚掌细但指头圆润，显得有些可爱。

厉染抬眼，又看回辛梨那双笔直纤长的腿。

“你直播就这样？还是因为今天有现场观众。“

辛梨反应很慢的思考他说的这样是哪样，刚开始想，就看见厉染在眼皮底下掏出手机打开了他直播的网页。

他大概是在一开始就在辛梨电脑上什么都看清楚了，顺畅的找到了辛梨的房间，甚至点开了录播页面。

辛梨突然慌了，伸手盖住厉染的手机屏幕。

“你、不看好不好？”

“啊？”

厉染简短的回应，尾音上扬，脸上的表情夹杂着一丝嘲讽。

辛梨看清了他的表情，一瞬间想要收回手，脚趾也蜷缩了，四肢又开始发麻，如同即刻要被处刑。

“不是已经看过了？”语气倒是平淡得不带什么情绪，“还是说这里面有什么了不得的画面。”

厉染抬头看着辛梨，拿着手机的手垂了下去，懒懒的搭在大腿上。

“哪种？你自己说我就不看，谁让你当哑巴。”

“……我不知道你说的是哪样。”辛梨费力的鼓着勇气回答他。

哪样？明明看着他自慰但几乎什么都看不见，从头到尾他就用手摸外面就到了高潮，什么东西都没进过身体，连内裤都没脱，厉染简直不知道他下面长了个什么。

可看得见他进出着沾了液体的手指，听得见黏腻的轻微响声，绷紧的腰线和颤着的雪白大腿都很色情。

清纯极了的色情。

简直像是专业的盛宴级表演，但厉染觉得不对劲。

“你在跟我装纯吗？”厉染盯着辛梨低垂着不敢看他的巴掌小脸儿问他。

辛梨收回手，绞在身前，掐着自己的指尖，“没、没有。都差不多的，就是、最多，用按摩棒……”声音越说越小。

“你是结巴吗？”

“……不是。“

这就是处刑了。

厉染知道了他的秘密，看到了他最羞耻的模样，他没跟厉染说过话，好像惹他不快了，他到底应该慌张还是应该无地自容？厉染用那样的表情看他，厉染觉得他淫荡低贱，还要装纯洁。

辛梨被沮丧淹没。

他都不知道怎么跟厉染说话，话都说不清楚，还被觉得是装。

“用按摩棒怎么？”

“……放进去。”

“那刚才怎么不用。”

“嗯？……”辛梨一时不知道怎么跟厉染解释，一句话解释不清楚。“太大了……用不了。”

辛梨突然觉得他们这对话太奇怪了。厉染说话语气不带情绪，听起来就有些冷，还有些严肃，问什么都让辛梨心生胆怯不安的乖乖回答，多答两次感觉……跟老板似的。

为什么他们要述职一样的说这种内容。

明明厉染离他那么近，近得都能闻到厉染身上淡淡的气味，再近一点似乎就能感觉到体温。

辛梨无意识的并了并腿。

厉染话说得有些心不在焉，他坐在椅子上，视线正好平齐辛梨的细腰，之前没发现，站着近处更明显，原本以为他那裙摆就那样，这会儿发现那短裙蓬是被他屁股撑出来的。

辛梨一动，厉染视线就被吸引了过去，落在他大腿上。袜子和裙摆中间雪白一截，两腿并拢了中间还有些缝隙，一边的大腿内侧顺着往下淌着一点透明的液体。

色情得厉染忍不住又去看辛梨的脸，他垂着的脸上满是乖顺单纯的表情，好像半点没意识到站在别人面前的自己现在是个什么模样，看起来很矛盾。

他是很矛盾。

就这模样和平时的样子，谁看都认不出来是一个人。他甚至没化妆，脸长得小巧素净，平时可能不引人注意，配上柔顺漂亮的黑色长发倒是显得乖巧干净，特别适合。

五官浅淡就是会这样，远看没印象，近看才会发现皮肤细嫩嘴唇淡粉。何况他平时不修边幅还爱低着头躲人。

平时那样的人为什么会喜欢打扮成这样正视镜头展露自己？

……因为身体？

“那什么用得了？”厉染随口跟着问。

他现在是很好奇，对辛梨的身体。

“……细一点的……手指……”辛梨手指尖都被他自己掐白了。

他说话似乎总有种模棱两可的勾引味道，不过是厉染先问的。

大腿内侧的液体拉出细线，像一颗晶莹剔透的露珠，越过了绷在大腿上的长袜的蕾丝边儿，浸透了布料，也停在了那儿。

厉染有些不耐烦了。但语气反而缓了下去，不再绷紧，像一开始那样放松懒散。他抬头看着辛梨的脸，带着些逗弄意味的问他，“谁的手指？“

他靠在椅背又抽出一根烟，这次没有放到嘴边，只捏在手上玩儿。

辛梨轰的红了脸颊，视线却落在厉染手指上移不开。

“我、我的……”又开始结巴。

“那你试试。”

“啊？”

辛梨呆呆的抬头，有些诧异有些懵，但又比之前鲜活了不少。

厉染耐心快用完了。他本来就对什么都没耐心，面前这人还八棍子打不出一个屁来，又呆又闷。他夹着烟用烟头撩着眼前的裙摆往上抬了一点，停在那里，用眼神示意辛梨。

一副什么都不会什么都不知道的样子，又不是刚才在床上浪成那样的时候了。

但可不是厉染叫他走这么近的。

辛梨看着厉染的手靠近自己的身体，不由自主的又麻了一瞬，离得最近的裙摆下面的大腿甚至有些痒痒的。

他觉得厉染在逗弄他，但他什么都没想的，听话的真的松开自己的指尖两只手抓起了裙摆。

看着他的动作，厉染顿了一下，瞥了一眼他的脸，辛梨垂着眼睛不看他，一副任人摆布的样子，还带着些胆怯的楚楚可怜。

没人叫他摆出这样邀请的姿势。

裙摆拉到小腹，露出半透的内裤，前面裹着小小一团颜色浅淡的软肉，他刚才自慰的时候这里都没立起来过，像是不会硬一样。

厉染收回视线，夹着烟的手指下移，没点燃的烟头顺着辛梨的小腹往下滑，顶在软肉上轻戳了一下。

辛梨身体颤了颤，没有移开。

烟头继续下移，滑进了腿心。

蹭了两下，辛梨忍着微微的痒意没有并腿，再抽出来，烟身湿了。

厉染盯着湿掉的烟看了两眼，从椅背上直起身体。他抬手把烟掉了个头，放到辛梨嘴边。

辛梨慢半拍的张嘴咬住了。

下一秒，有些粗糙的指尖勾开腿心的内裤边缘探了进去，摸到了还潮湿微热的层叠的嫩肉。

辛梨一下就咬紧了过滤嘴，发出一声堵在嘴里的仓促的呜咽，浅淡的眉头也皱了起来，控制不住的收紧腿。

厉染没管他，手指划开嫩肉顺着缝隙摸了一遍，还真的跟女人没有区别，又软又嫩的，刚被玩儿过的阴唇还湿哒哒的很滑腻，后面的穴口紧闭着，微微下陷的汪着一滩诱人进入的盈盈的水。

厉染在穴口摸了两下，手指顶了进去。

辛梨叫出了声，过滤嘴被咬皱的烟掉到了地上，他受不了的夹紧腿，但完全挡不了腿间的手，他只能紧紧夹着厉染的手腕，也没空再胆怯的微微弓起背伸手抓住了厉染的小臂。

厉染的手指顶进去得突然又深，辛梨被插得一下就软了腰，他哪儿被别人碰过，别说用手指插进穴里，更别说是厉染，他敏感得要死，穴里扩散出酥麻，一瞬就漫布全身。

滑腻的肉壁紧紧的咬住了手指，费力的顶进了整根，稍微一转，辛梨就夹紧了厉染的手溢出了泣音一样小声的呜咽。

小穴紧得让厉染明白了辛梨说按摩棒太大用不了是什么意思，可他又让摸又夹这么紧，只显得更浪荡。仿佛在勾引人弄他。

厉染屈起手指，动作直接又有些粗鲁的顶压着紧咬的内壁，按过一圈，辛梨就已经受不了似的弯腰，可穴里又飞快的变烫了，黏黏腻腻的出水。

厉染干脆抬起另一只手臂环过辛梨的腰将人往前拉，辛梨跌进他怀里，被紧紧按住，动弹不得，也没法儿再抓住厉染手臂，只能按在他肩头，腿也夹不住了，站不稳的微微分开，任由下面的手指进出。

厉染的手指抽插了一会儿，就找着会让辛梨叫出声的小穴深处那块儿嫩肉顶，边插边碾，辛梨被插得从快哭出来似的可怜兮兮的声音变成急促又娇腻的喘息，穴里湿哒哒的滴水，没多久就把厉染的掌心都弄湿了。

湿透的内壁变得又软又烫，辛梨身体里也又麻又痒，闭着眼被手指插得大腿微颤，抬着屁股往后撅，不知道是想躲还是想迎合穴里粗鲁作乱的手指。他浑身酸软，听见自己被搞出的不能自抑的声音，又羞耻得更加敏感。弄他的人却一句话也不说，只手指毫不留情自顾自的玩弄着肉穴，衬得像只有他一个人沦落成欲望的俘虏，浪荡又不堪。

辛梨又爽又难受，咬着嘴唇呜咽了两声，下一刻压在后腰的手就顺着往下探进了裙摆，伸进内裤里掐住了他的臀肉。

蜜桃一样圆滚滚的臀肉被揉捏得变了形，手劲太大，辛梨被揉得小腹都发了麻，被手指堵着的穴又开始淌水。

即便这么舒服，穴口挤进第二根手指的时候辛梨还是叫出了声。

“疼……”

厉染手指比他的粗，穴口都被撑薄了，辛梨受不住。

他腿抖了抖，软绵绵的身体又一下变得僵硬，绷紧了不让人进去。

身体里的手指停了下来，厉染松开他，抽出了手。

第04章：4：喷水

辛梨腿软得有些站不住，厉染抬头就看见他绯红的脸颊和蒙着雾气的眼。

厉染没出声的吐了口气，往后靠了靠。

没人管的裙摆皱巴巴的垂在那儿，挡住了下面风光，辛梨早就没空顾着拉裙子，这会儿手还握成拳虚虚的撑在厉染肩头，垂着头张着嘴轻轻的喘匀气。他眉头微皱，发出的声音又细又软，散发着一股可怜的味道。

厉染觉得他的楚楚可怜和色情诱人大都得归功于他这打扮。

黑色的长直发和薄薄的齐刘海衬着那张素净小脸本身就很搭的显小显纯，跟朵干净脆弱的小白花似的，这身衣服勾勒出的身体线条又精致美好得诱人，他整个打扮看起来就像漫画里精致漂亮又散发着一些孤僻和中性感的气质独特的青春期少女。

然后他还穿着长长的丝袜对你撩起短裙。

要是辛梨是平时的样子，对着厉染脱裤子厉染大约也不会多看一眼，告诉他下面长了个逼也一样。

厉染视线扫过辛梨被小上衣裹紧的细腰，伸手将下摆扯了出来，往上随意的拉了拉。

又薄又细的腰露了出来，窄得厉染一只手就能按住一半儿。平滑的小腹绷得紧紧的，没有一点肌肉线条，像块雪白的润玉。厉染伸手抚摸上去，光滑腻手的触感下透着略烫的体温，摸起来居然是有肉的。

他骨架是真小。看着这么瘦摸起来又哪儿都有肉。连薄成这样的小腹摸起来都有肉感，更别说肉眼可见圆润的大腿和一把抓上去肉能溢出来的圆滚滚的屁股。

身体长得比女人还离谱。

肩窄腰细上半身薄，屁股和腿又肉，难怪平时穿宽松衣裤显胖。比起来倒是这样适合得多，身材完美适配女装。连只对大胸有兴趣的厉染都会被吸引视线。

不过一身雪皮嫩肉，脱了衣服更好看。

厉染略微放松了一下的伸长腿，捏着辛梨的手腕让他重新拉好裙子。辛梨晃了晃，露着截白生生的细腰乖顺的站好。厉染顺手摸了把大腿，然后脱下了他的内裤。

小小一件的内裤卡在了大腿上，湿透的底部淫靡的拉出一截粘黏不断的透明银丝。

辛梨的下半身露了出来，那团小小的软肉耷拉着，比周身雪白的皮肤颜色深了一点，但还是很浅淡，光溜溜的没有毛发，有些可怜，看起来就小，像是停在了十五六岁的发育期。后面没有囊袋，拉出圆润的线条，再往后就藏在腿间看不见了。

厉染伸手重新摸了回去，拨开湿黏的软肉滑进缝里，里面藏着的嫩肉还在发烫，中心的小粒硬硬的突兀着，指尖一碾，抓着裙摆的辛梨就开始颤。

厉染没再往后去动湿透的穴，像辛梨之前自慰一样就这么来回用指腹蹭着嫩肉，又压又碾的揉弄藏在嫩肉心里的阴蒂。

辛梨被弄得直喘，没多久就站不稳的像要高潮。

厉染听着他细软的声音，抬手按着细腰把人压进怀里。

辛梨仓促的张开腿坐到了厉染腿上，他本来不敢，但腿心大张的被弄着，后腰也被用力按住，上半身失去平衡的趴到了厉染身上。失去了身体的控制权，他干脆闭了眼软绵绵的任由下身的快感侵蚀身体和大脑。

厉染摸得辛梨大腿直颤，才又往后，犹豫了一瞬，往穴里插进了中指。

里面湿透了，插入的手指没再慢吞吞的进出，猛地用上了力，碾着敏感点捣。没几下就捣出了声，湿哒哒的污染人耳膜。

辛梨浑身发烫的埋着头喘，蜜穴被搞出凶猛的快感，让他想出声阻止，又爽得不想停下来。

他都不知道别人的手能让自己这么舒服，跟自己的手指完全不一样。身体烫得要死，只想流水，穴里软成一团，又酥又痒得没有尽头，前面的嫩肉被手掌包覆着，磨得发麻，小穴每被捣一下阴蒂都会连着嫩肉被用力撞着碾到，爽得他神智昏聩。

辛梨在自己的浪叫里用残存的意识想，他怎么被厉染的手指弄出了像被人操的感觉。

念头一晃而过，穴壁就开始一下一下的呼吸一般的抽搐着收缩。

穴里的手指捣得更快了。

辛梨咬紧嘴唇，一时抬着屁股绷紧了下身，内壁猛地咬紧手指喷出了水。

穴里的手指被咬得停了下来，辛梨含着手指臀肉轻颤，高潮了好一会儿，才跟着喘息一起渐渐平复。

他脑子里晕出了白光，厉染把手指抽出去了也不知道，浑身发软的瘫在厉染身上回不过神起不了身。

晕眩里听见耳边低沉的声音。

“下去。”

冷得让辛梨神智回魂，恍惚着撑起身子费力的站稳。

腿心湿哒哒的一塌糊涂，辛梨没空在意，低头就看见厉染裤子上被他弄湿的乱七八糟的水痕。

更令人羞耻的是厉染抬起了全是水的右手看了看，然后站起身。

“一根手指就喷水，真厉害。”

他语气太平淡，平直不带情绪，听着反而让人不安。

辛梨就听不明白他是嘲讽还是评判的意思。但总之没带一点调情。

在这种状况下说这样的内容，没一点调情的意思，似乎更怪异。就像在说他对辛梨没有丝毫性趣。

这比泥泞的下身更让辛梨觉得狼狈。

他一个字说不出来，厉染却根本没有得到他回应的打算，转身就去了浴室。

辛梨慢吞吞挪回自己的单人床上，在床沿坐了。

浴室被占用，他也不想先拿东西清理一下自己，就坐那儿发呆。

厉染冲了个澡出来就看见他那模样，乱七八糟裹在腰上的衣服都没拉下来，呆呆的，又有些可怜的味道。

让人想过去，至少给他拉一下衣服。

厉染没去，转身去衣柜里找了留在宿舍里的干净旧衣服换上。

他实在不知道辛梨在可怜什么。

厉染换好衣服，整理了一下，拿着手机和钱包绕过桌子，快到门口的时候，停了一下，转了个方向走到辛梨床前。

“电话。”

辛梨微微抬头，有些害怕似的不敢看他，视线落在厉染手里的手机上，轻声报出了自己的号码。

厉染从上而下沉默的俯视了他一会儿。

这小孩儿真就一副勾人欺负的样子。随时随地让人想上手。

手机的方角顶在了辛梨被他自己咬的泛红的嘴唇上，不轻不重的碾了碾。

“去洗澡。”

厉染留下句话，收回手离开了宿舍。

辛梨视线跟着他的背影，直至消失，门锁清脆锁上，房间里恢复寂静。

他突然像被按下开关一样，垮下了肩膀，连带着整个身体一起松了口气。

他想去洗澡，但又转头埋进了被子里。

身体冷了，脑子也冷了，除了快感终于有空生产别的东西。比如自我厌弃和失望，塞得满满当当。

第05章：5：老板

接下去一周辛梨都没有再直播，属实那天被吓到了。也没见厉染，这很正常。

他想厉染应该不会再去看他直播。他有些害怕厉染去看，想想就觉得羞耻。可时间一久，他又有些不能和人解释的蠢蠢欲动。

又过了几天，他在周四的夜里，过了十二点，开了电脑。

他还是挑了个感觉厉染不可能在的时间，那天以后他们又回复了以前那样，厉染是拿了他的电话号码，然后没有然后，没有交集。

辛梨觉得他也该继续过自己的正常生活。

直播打开，辛梨悄悄的吐了口气。

他根本没担心过厉染会把他身体隐私的秘密泄露给别人。他跟厉染不认识，不熟，之前连声音都没听清过，但他就是能笃定。他对着厉染的羞耻也与他的身体秘密关系不大，只源于厉染本身。

他就是有些害怕他。

他又觉得，厉染总是看起来对别人的事毫不关心，很有可能他的事也会在厉染记忆里毫无存在价值，扭头就忘了。

明明被人当场撞破两个大秘密，辛梨却既不担惊也不受怕，无意识的整个脑子都围着厉染转。

直播用的新衣服也没有买，那天准备的新按摩棒也没有用上。辛梨只能从柜子里翻出件旧裙子，说是旧，也就穿过一次，他第一次直播穿的，一身全白的洛丽塔短裙，有一点婚纱的味道，还配了个长长的薄纱头饰。

他穿好衣饰，坐在电脑前，突然又不知道该做什么。

他发现他好像被厉染搞得没了兴致。即便已经隔了十来天。

……他可以坐着和看直播的人聊天吗。

辛梨把电脑搬到床边，自己坐到床上，对着直播画面发了好一阵呆，直到评论多起来，问他在干什么。

他抬手打字。

[今天不知道做什么。]

可能他平时太不和评论交流了，这会儿一说评论骤然多了起来，冒出各种各样的建议，让他做这做那。辛梨看得眼花，那些评论大部分对他来说都太过火夸张，是他基本没想过要做但在平台里很普通的内容。他看了一会儿，打字。

[今天的衣服不好看吗？]

一些人说好看。但显然大部分人根本不关心他的衣服。

辛梨莫名其妙的突然很想跟他们展示一下他的衣服。他平时其实也很爱展示，只是不特意不明显，通常是在做别的事的途中，不像今天这样什么都不做只是给别人看衣服。

他跪坐起来，往后退了一点，让镜头拍到他的裙边。

到大腿根的裙子柔软雪白的蕾丝有三层，里面还有一层带着光泽的丝绸衬布，下面是同款蕾丝边的白色长丝袜，中间露出了一小截雪白的大腿。丝袜带着白色的细细吊带，往上伸进裙子里。

辛梨拎着裙子往上拉了拉，裙摆拂过大腿，露出了白色蕾丝的底裤。薄薄的半透明蕾丝，小小的三角形，用更细的白色带子挂在他胯骨上。

他拎着裙子慢慢转身，把侧面和背面都展露在镜头前。

丁字裤的背后什么都没有，细线陷进臀缝，完整暴露在视野里的屁股像白嫩的蜜桃，圆滚得跟他纤细的四肢不搭，饱满又肉感，把那线藏得一点都看不到。

连衣裙腰部往上也是半透的蕾丝，能隐隐约约看见肉。扣子在背后，款式有些复杂麻烦，柔软性不好的人靠自己可能都穿不上。辛梨手臂能轻易折到身后，但穿起来依旧麻烦。这会儿他又放下裙摆，动了动腰，将假发轻巧熟练的用簪子盘了起来，双手背到身后，从腰最下面开始解扣子，一颗一颗往上。

蕾丝打开，露出他白皙的后背，一层薄薄皮肉覆盖，微微凸出的蝴蝶骨随着他的动作若隐若现。解到了最顶上，衣服变成了一个大大的V型，敞露出一大片雪白的皮肤。他拿过一旁的头饰戴上，白色的透明薄纱放了下来，将他上半身罩在了里面。透过薄纱，里面解开有些凌乱的衣服显得更欲盖弥彰的勾人意味。

他稍微转身，看着屏幕里的画面，将衣服领子往下拉了拉。衣服松散的挂在胸前，露出紧致而线条美好的锁骨和颈脖，隔着一层纱看得倒清不楚。

辛梨瘦，但骨架小肉多，浑身线条都紧致饱满，又白，像个雪泥人儿，或是糯米做的雪媚娘。很适合这样的小裙子，穿起来相得益彰，他好看，裙子也更好看。

尤其这套，当初他就是对这套裙子一见钟情觉得太漂亮了忍不住买了后来才会开了直播。

它美得像幻想。辛梨穿上它，就好像自己也是幻想。不真实但可以存在的幻想。

辛梨没有半点自恋，但他就是喜欢看着屏幕里那样的自己。

好看，不一样，理直气壮，坦然自由。

辛梨动了动，爬到床头找出上次买的那个按摩棒。

那天打算试后来没试成，今天试好了。

打开开关，按摩棒轻轻的震动起来。辛梨回到原来的位置，稍微张开了双腿跪坐在床上。他背对镜头，将手折到身后，把按摩棒放进裙子下面。

粗大的头抵到腿心穴口，辛梨抬腰蹭了蹭震动的头。他背着手不好移动，于是只能晃动屁股去贴按摩棒。　前后轻轻的晃，让按摩棒震动着碰到裹在内裤里圆滚的蜜穴外部的每一个地方。

又厚又蓬松的白色裙摆跟着他的腰，摇得一下一下微微的荡。他晃着晃着停了下来，让按摩棒顶到了阴蒂的位置，用了些力的往里压。挤在层叠嫩肉中心的地方被碾震着生出快感，他闭上眼投入的感受那渐渐升起的酥麻，温和，不紧不慢，伴随着一些痒意，温吞又专心的累积。

辛梨闭着眼，不知道什么时候一只手撑到了前面的床上，身体往前倾着，腰也跟着往前塌，屁股微微撅了起来，朝着镜头的裙摆被顶了上去，露出下面整个光景。他不知道镜头里拍成什么样了，只顾着轻声呼吸，感觉着身体变软，下面好像湿了。

辛梨耳朵发红，舒服得没有力气的睁眼，又用按摩棒蹭了一会儿敏感的阴蒂，忽然直起身掀开了身后的裙摆，一只手按着，露出圆滚的屁股，下面还在震动的按摩棒隔着内裤贴着饱满的圆弧往后移，到了穴口的位置，他就着拿按摩棒的手，手指拨开狭窄的布料，将穴口暴露在按摩棒顶端，扭着腰蹭了蹭，直接坐了下去。

“啊！”辛梨自己把自己顶得吓了一跳。

那头太大，挤开穴口的感觉好可怕，像一下就要撑裂了似的。他虚虚的顶进去半个头就不敢再动。

他也太没用了。

辛梨有些羞恼，干脆含着那半个粗大的头尝试着轻微的上下移动。动了一会儿，没太大进展但好歹是把头含进去了。　他不敢再往里吞，往里塞一点都疼，穴里流的水也不多，绷紧了，死死咬着按摩棒，也就只能那么小幅度的在穴口浅浅的蹭。

这能有什么快感，辛梨还又急又怕，真是除了疼没别的感想。

他没有回头看屏幕，不知道画面有多色情。　又白又肉的蜜桃臀下面顶着根粗粗的棒子，含着一点在那儿吞吞吐吐的晃，看得人心痒得要死，恨不得能把他按下去或给他捅进去。

辛梨磨蹭半天，不但没成功，快感都消失殆尽了。他有些气恼的把按摩棒拔出来丢到一边，转身坐回电脑前面。

[疼。用不了。]

[太大了。吃不进去。]

[嗯。我没用。]

[谢谢你喜欢我的衣服。]

他很少和评论聊天。今天是什么都不想做，想做的还失败了已经没事可做。

[嗯。我没用过那么大的。]

[没有。没有放过那么大的东西进去。]

[对我来说已经很大了。]

[都没有过，没有和别人做过。]

[真的。一直看我直播的人都知道啊。]

[下次吧。下次再试。]

[我都没试过喜欢什么啊。]

辛梨算是个过滤性极强心挺大的人了，屏幕上一堆乱七八糟的污言秽语他都能自动过滤和人正经聊天。就是眼睛比较花。

[什么男人？]

上次？辛梨回复完才后知后觉的意识到，那天厉染回宿舍，掀他被子的时候大概被看到了身形。

……

正好滚动的评论里有人跟他说这么长的头纱像婚纱。

[嗯，像婚纱。很漂亮。]

还是赶紧说别的带过吧。

说话正常的人太少反而明显，辛梨又看到那人说，你喜欢婚纱？

[不是。只是因为漂亮。]

你穿挺漂亮。

[谢谢。]

辛梨刚刚敲下这两个字，私信突然跳了出来。是刚才跟他说话那个ID。　他一向不理也不怎么看私信，但直播间设定里默认VIP有发私信的权限，辛梨设置到了最高级，显然刚才那个用户充值了他直播间的最高级VIP。

辛梨跟他说话说得还挺舒服，毕竟关心他衣服会和他这么正常聊天的人几乎没有。于是他点开了消息框。

－[你喜欢这种裙子。]

[嗯。]

－[可爱的。]

[嗯？]

－[不喜欢性感的？]

辛梨好像懂了他的意思，平台里其他主播那种性感的衣服。他没考虑过，他原本就是喜欢这种。但也说不上不喜欢，就是无感。

[没穿过。]

－[你很适合。]

啊，他应该说谢谢吗？辛梨有些困惑。

－[应该很漂亮。]

还是说吧。

[谢谢。]

－[送你你会穿吗？]

辛梨疑惑得皱起眉。

[不用了。]

他觉得这对话走向不对劲。为免真的碰上奇怪的人，他又难得强硬的补充了一句。

[我不要。]

发完关掉了消息框，决定不再理那人。

结果好死不死刚一关掉，电脑边的手机突然震了起来，吓得辛梨一激灵。

他慌忙拿起来看了一眼，一个陌生号码发来的信息，内容简短的写着：明天收快递。

辛梨一瞬间寒毛都立起来了，呼吸停滞，后脑发凉。

他这是遇上变态私生粉了？

他僵在摄像头面前一动不动，吓傻了似的。好半晌才微微回神，试图找回理智思考问题。

就算是变态私生粉也不应该能拿到他手机号码，他注册平台用的是另外的号码。

没有人可能既知道他的直播间又知道他私人手机号码。如果有那不是意味着他已经被扒皮了。

。

不对。还真有。他是已经掉过马了。

[厉染？]

他回了一句。

那头很快也回了过来。

－[不然呢？]

辛梨又傻了半晌，呆呆的回了个。

[哦。]

那头没再理他。

辛梨这才想起直播还在，飞速关掉了电脑。

他拿了正常睡衣躲进浴室洗澡，头脑还有些懵的想，那人居然是厉染，也太不可思议了。

厉染怎么会用那么和善亲切甚至带着不少好感的语气跟他聊天？

辛梨把之前的聊天内容用厉染本人的语气脑补了一遍。

好了，好感没了，和善都没了。

他为什么会觉得变得跟老板考核绩效似的。

第06章：6：VIP服务

宿舍关了灯，辛梨洗完澡窝进被子里，再次后知后觉的开始回味直播的事。

厉染为什么会来看他直播啊？哦可能第一次找到直播间的时候点了关注所以收到了开播通知。但又为什么要充值？不对，就算收到通知也为什么要来看啊？说到底为什么要关注？

为什么要和他在直播间聊天，为什么要跟他说那些话，为什么要送他衣服。

那天厉染用手指弄了他，然后什么别的都没做，辛梨以为他对自己没性趣了。

……倒也不是辛梨想他对自己做什么，事实就这样。

所以为什么今天又。

他什么时候来的，看了多少？

……全看到了吗？

羞耻感又冒了出来，捂在被子里的身体开始发热。

紧闭的腿心痒痒的，仓促的直播几乎什么都没做，没有自慰，没有欲望，这会儿倒是钻出了些蠢蠢欲动。

没办法，想到厉染，想到那天发生的事情，厉染的手指和未曾拥有过的快感。

辛梨是不会那么用手指激烈的弄穴心的。他自慰大都靠阴蒂高潮，用东西插里面从来都又轻又慢。他就是不会也不敢，也不知道里面能弄出那样的快感。

厉染倒是会。

他也不知道到底是里面本来就能那么爽还是他自己敏感。毕竟他现在想一想下面都蠢蠢欲动的湿了。

有些糟糕。他原本就算暗恋厉染也从没把他当过性幻想对象。他根本就没性幻想对象，他根本就没性幻想。

可能听起来不合理，直播自慰的人当然是因为骚浪因为欲求不满或者因为钱。但他的确都不是。不然也不会连被插的快感都不知道。他自慰的快感向来都是单薄绵软的……跟被厉染用手指弄的感觉都完全不能比。

不知道的东西没有想象应该很合理吧，辛梨觉得，但追根究底，他生理欲望来得太晚，男性器官一直没有动静，上了大学才摸索出女性器官能有的感觉，在那之前的那么多年，他就从没想过和人，更别说男性发生性关系这件事，这就不在他的想象范畴里，所以即使现在他会用女性器官自慰也一样。

辛梨从小就清楚自己身体的特殊性，他没喜欢过女生，也没喜欢过男生，并在少年情窦初开的年纪里想明白了他大概以后也不会喜欢谁，和谁分享人生和秘密。只后来喜欢上厉染，可那是个绝无可能的对象，所以在他心里有跟没有一样。

即便他做色情直播，但他大概算是性欲淡薄的人。

也可能单纯因为他不会。

不会自己把自己搞爽，也不会性幻想。

虽然他会因为被厉染看着变得很兴奋，也会被厉染的手指弄得喷水。

甚至以前，也会在自慰的时候因为厉染曾经住在这个房间而有感觉，但他从不妄想厉染本人。

不过现在情况被搞得复杂了起来。

身体记住了快感，稍一想起，紧闭的穴心就冒出被手指插进去的感觉，让他甚至有些羞愧。

他不能控制想起来，一想又觉得对厉染有种亵渎感。矛盾又难以自抑。

辛梨安分的躺了一会儿，腿心的感觉挥之不去，干脆摸了床头的手机，打开想找点什么东西看转移注意力。

刚按亮屏幕，就看到新的软件提示，辛梨点进去，一个好友申请，头像是暗色的夜空，名字是一个大写的R。辛梨的微信根本没加过几个人，平时也根本不会有陌生人来加，以至光看名字就很明显，应该是厉染。辛梨再对比了一下电话确认，点了通过。

那申请都是半小时之前的事了，大概是发完短信后。辛梨这会儿才看见好像太晚，他有些慌，又不确定该不该通过之后先打个招呼，躺在床上抱着手机盯着屏幕看了一会儿，直看得屏幕自动跳出了消息。

[R：？]

辛梨吓得抖了一下。

但问号是什么意思？

[R：你关了直播这么半天，自慰去了？]

……为什么会这么想啊？

[梨：没有啊]

[R：那为什么关]

[梨：没有想做的事了]

但主要是被他吓到了。

[R：以前不是挺多的]

啊，他还是去看了。

辛梨垂着眼想了想，鼓起勇气问。

[梨：你为什么要看啊？]

半晌没有回复。

手机那头，厉染也躺在家里床上，背靠着床头，看着屏幕想，还能为什么，当然是无聊。

他跟人喝完酒回家，酒意有些重，还有些累，进了卧室脱衣服的时候，看到了手机上的直播提醒，他才想起来学校室友那事儿。打开一看，画面上的人已经扯着雪白的裙子露出圆润的肉臀，下面含着上次见过那根按摩棒。

厉染懒懒的躺坐到床上干脆看了下去，就看见他那室友塌着腰撅着屁股，轻轻的晃着腰含着那一点点按摩棒的头，吞吞吐吐磨磨蹭蹭的吃。

镜头里光裸的臀又肉又圆，白得雪一样，让人看了就想掐，感觉能一掐一个印儿。厉染不知道事实上会不会，但手感他清楚，绵软滑腻，比女人的胸更好揉。

他在那儿慢吞吞的，不温不火的吃那硬物，看起来却比整根塞进去还色情。厉染不知道他是不是故意勾人，但效果显著。至少评论里的人都被他勾得火起暴虐，想按着他给他捅进去。

厉染看了一会儿，明白了为什么他这尺度甚至连声音都没有为什么会有人看还花钱，简单粗暴，因为他身体好看。

他身体很漂亮，还浑身散发着很纯粹的清纯味道，对比在做的事，就显得格外色情，即便他没做什么激烈出格的事。

光那屁股是个男人看了都会有反应，厉染还摸过，那穴口眼下肯定被撑得薄薄的，咬得死紧，流了水，被堵在里面。厉染甚至仿佛能听到他的声音，小声的，细细软软的，喘着哼，小动物似的。

厉染回想了一下上次宿舍的事，觉得辛梨大概是有色情的天赋。

刚这么想，画面上的人突然起身丢开按摩棒坐回电脑前开始打字。厉染看了会儿他说些什么，一时无语。

把看的人勾得要炸了扭头就突然结束不干了，然后再一脸平静的打些勾人的话，他真的不会被投诉退钱吗。

而且他是怎么在这么乌烟瘴气的评论里跟人一本正经的聊天的。

心挺大。

厉染上次摸他腰和屁股的时候就觉得，他身材辣得比起这种可爱的裙子更适合性感的紧身短裙。

那会让他更有性趣。

所以，他的室友到底是天生色情还是故意勾人。

那天在宿舍，厉染只是随口说了一句，是他自愿走到厉染跟前，这会儿又问，为什么要看。

[R：你想被操？]

……

辛梨被屏幕上出现的字噎得呼吸都停了一瞬，脸瞬间充血，仓皇打字。

[梨：没有]

下一秒语音通话跳了出来，辛梨慌得差点儿没抓稳手机，手忙脚乱的从被子里坐了起来，点了几下才接通。

他把手机放到耳边，听到了厉染声音，像是快要睡着或刚睡醒似的，低沉又懒，还带着一点哑。

“刚充了钱。”厉染说：“不满意。”

辛梨突然关了直播，他就顺手翻了一下VIP可看的回放录播。随便看了两个都比他上次和这次见的有劲儿。

他随手发了一个录播链接过去。

“……啊？”辛梨有些呆的小声回应，刚想说那我退钱给你吧，就看到厉染发来的东西。

那头又传来厉染的声音，“做这个。”

辛梨点开看了一眼，脸又烫了。

他是可以做，但连着语音也太奇怪了。

辛梨沉默了一会儿，手机那边的人也没催他，只能听到清浅悠长的呼吸，辛梨垂着眼揪着被子想了想，爬到床边从柜子里拿出了一根细细的震动棒。

他连上耳机重新躺回被子里，手机放到一旁，多少有些扭捏的，脱了裤子和内裤，侧躺着，把手伸进了紧贴的腿间。

震动棒的顶端抵到腿心的穴口，辛梨都不知道那儿什么时候又湿了，汪着浅浅的水，好像已经不需要别的自慰前戏，他稍一用力，直接将震动棒顶了进去。

那震动棒也就跟粗一点的手指差不多，虽然有些紧，但辛梨咬着嘴唇忍了忍，就还算顺畅的全推了进去，露在外面尾端的按钮被按下，小穴紧紧裹着的东西就细细密密的震了起来。

辛梨张嘴呼吸就乱了，忍着对通话那头的人说：“做、做了。”

耳机里安静了几秒，才传来回应，“听见了。”

辛梨眼睫半阖，房间里黑漆漆的，他还躲在被子里，但仍旧羞耻得不好意思，不知道还应该说什么。还好通话那边的人又开了口。

“跟视频里一样吗？”

辛梨回想了一下，好像明白了厉染的意思，烫着耳根别扭又乖顺的转了个身，微微张着腿跪趴到床上。

他侧脸贴着枕头，轻轻的喘了口气，“一样了。”

身体被被子遮盖着，却比直播时赤裸的对着镜头更羞耻。事实上他直播的时候常会因为投入的做自己想做的事，根本不知道也不在乎自己在镜头前摆出了怎样色情的姿势，反正在平台里比起来都算小儿科。但语音那头的人存在感也太强了，变得不是他一个人的事，明明彼此也看不见。

辛梨听着他的声音身体都发烫。

“舒服吗？”

“……还好。”

“震动棒舒服还是手指舒服？”

别人根本没有明确，辛梨就自动代入厉染的手指，自然乖顺，又毫不觉得自己恬不知耻的回答，“手指。”

“你知道你逼里的敏感点在哪儿吗？”

辛梨在黑暗里颤了颤睫毛，“不知道。”

“上次我用手指搞那儿，自己用震动棒找找。”

辛梨听话的把手伸到屁股下面，捏着在震的东西，轻轻的搅。

搅了一会儿没找到，不由得有些焦躁的加大了幅度，他自己都没意识的，喘出了声，轻轻的边喘边哼，听起来有些可怜。

厉染问他，”找到了吗？“

辛梨听着更急，脑子里开始疯狂回忆上次厉染用手指弄他的场景，捏着硬棍猛地循着记忆往里一戳，把自己戳得叫出了声。

“嗯、嗯，找到了。”

“那就把自己玩儿到喷水。”

辛梨闭上眼，用震动棒顶着穴里的敏感点，觉得自己睫毛都潮了。

他就没有把自己玩儿喷水过，但他觉得厉染这个要求大概很简单，他光是听着厉染的声音都腰软屁股酸，穴里一紧一紧的水流个不停。

感觉很快就会高潮了。

第07章：7：私人直播

骨节分明的手松开潮湿的阴茎，通话被挂断，手机丢到床头柜上发出咚的一声动静。

厉染有些烦躁的从床上起身，去浴室冲澡。

他原本是真的有些意动了。

辛梨很会叫，细细软软的，叫得让人想搞他。招人疼又招人虐的。厉染听多了骚浪大声的，事实上他更喜欢辛梨这样。但他难得意动，那个视频里能趴床上含震动棒含一小时的，这会儿十来分钟就到了。

厉染听着他忽然拔高的娇甜喘声，脑子里是他赤裸下身趴在床上含着震动棒的模样，硬涨的阴茎刚被摸湿，手机那头的喘息声已经渐渐平息下去。

厉染一瞬无语得直接挂了语音。

到底他妈是谁花的钱谁服务谁。

烦躁得失去兴致。

厉染完全没有跟辛梨继续的意愿，他本来就不爱玩儿这种隔靴搔痒的东西，连自己撸都很少，想做就直接做。

也就辛梨长在了他的性致点上，让他有些兴趣。

通话那头，捧着手机的人傻了眼。

辛梨缓过高潮，都没发现语音被挂断了，甚至傻傻的先伸手把震动棒拔了出来，再摸了摸潮软的穴口。是湿哒哒的，但没喷水。他一下就慌了，连忙去拿手机，然后看着聊天框傻了。

他确定高潮的时候还能听见厉染的呼吸声，这么突然一声不吭挂了……厉染是有事还是生气了？

是因为他没喷水？还是因为他太快了……

辛梨沮丧得抬不起肩，傻坐了一会儿才起身收拾。

他都不敢再发个信息过去问，对面的人到底是怎么了。

翌日下午，辛梨在宿舍的时候收到了快递电话。

他去取了包裹回来，打开一看，长方形的白色盒子里躺着两件连衣裙，最下面还垫着两件配套的，布料少得可怜的性感内裤。

他把裙子拎出来看了一会儿，想象不到穿在自己身上是什么样。

辛梨把裙子铺在桌上，坐在旁边拿出手机，打开了厉染的聊天框，又停下来犹豫了半晌，不知道该不该发个消息跟他说自己收到东西了。

他总觉得昨晚上自己惹厉染不高兴了。想了半天最后还是没发。

辛梨怕发了厉染不理他，也怕厉染烦他。本来就是有联系方式并不代表可以随便讲话。

他把衣服团巴团巴拿去洗了，又挂进宿舍里晾干。不能挂外面，房间里倒只有他自己怎么都可以。

晚上睡觉之前他又盯着挂着的衣服看了一阵，想他应该什么时候再穿着这个厉染送的衣服直播。

不知道厉染还会不会来看。他直播前是不是该发个消息跟厉染说？他真的要穿吗？要是厉染根本不看岂不是很尴尬。

想得脑子里一团浆糊的睡着。

第二天晚上，辛梨吃完饭匆匆回了宿舍，洗完澡就抱着新衣服研究了半天。

那衣服布料也少，还有很多带子，看得辛梨一头雾水，折腾好久才穿好。

一照镜子，辛梨看傻。

……有点过分。

纯黑绵软的布料不薄不厚，弹性很大，穿着感倒是挺舒服，但包臀的连衣裙短得就刚到大腿根儿，上身也短，挂在肩膀的吊带是打着结的细长带子，上衣长度只到胸口下面，往下又是几根细细的来回交叉着的带子连接着下半身裙子，整个腰侧都露了出来，大腿也是，辛梨看了一眼就觉得这衣服再辣的女生恐怕都穿不出门，好看是好看，但吸睛的是身体。而且那上衣的长度，目测换个女人身体，胸的下半球弧形都会露出来，性感过头了。

虽然辛梨没这困扰，但那裹着屁股的短裙也实在是……他也不习惯露腰。

辛梨实在有些苦恼，苦恼得一时将那些乱七八糟的在意都抛之脑后，拿了手机就发消息。

[梨：衣服好像不是很适合我]

回复来得挺快。

[R：照片。]

辛梨犹豫了一下，飞快对着全身镜拍了一张没脸的照片发过去。

隔了一会儿。

[R：不喜欢就换一件。]

辛梨这才醒悟还有另一件。他连忙脱了身上的去换。

这件正常多了，就是件黑色暗纹的紧身小旗袍，侧腰有一点镂空，裙摆也短，除此以外别的哪儿都没露，一对比辛梨觉得勉强可以接受。

他特别自觉地又拍了一张照片发过去。

手机震了震。

[R：之前那条更好看。]

辛梨：……

[梨：没胸，不好看]

[梨：太露了，我不习惯。]

厉染正在外面和人吃饭，拿着手机想，这人又他妈在说什么胡话。

做色情直播的人说什么太露了。

不过那裙子是不怎么衬辛梨，有些廉价，厉染也是那天看他直播的时候在平台商城里随便买的。

但也跟不好看不沾边儿。辛梨那白皙的细腰露出来就足够诱人，贴身的裙子裹出完美的曲线，厉染没看见都知道侧面和背面肯定更惊人。

[R：晚点说。]

辛梨捧着手机愣愣的回了个好，就那么穿着裙子躲进被子里等厉染。

等了一两个小时，辛梨书都看完了半本，手机一点动静没有，时间也过了九点半，他有些怀疑还等不等得到，刚打算换掉衣服，手机终于响了，他连忙解锁点开消息框。

[R：不喜欢就别直播穿。]

[R：去开个密码房，穿第一条。]

辛梨看了一会儿，才明白，厉染的意思好像是让他开个给他一个人看的直播。

他起身把电脑拉到床边，弄了一阵，才弄好厉染说的那个房间，发了过去，再下床去衣柜换回了之前那条小黑裙。

等他回到床上，房间里已经进来了一个用户名。

[把声音打开。]

辛梨看着评论张嘴，“开了的。”

[哪儿不好看？]

辛梨看着电脑屏幕上的自己，有些踟蹰。

“……没胸啊，就不好看。”他好歹女装还戴了假发，以前穿的裙子胸前部分都有设计，或者面料厚，没胸也不打眼，这会儿身上这件面料就薄薄一层，一眼看过去就平得一马平川，“我以前也没穿过露这么多的衣服。”腰全露在外面了，“就，怪怪的。还有、屁股……”

[屁股怎么]

“……太大……”

辛梨说得快抬不起头。

他以前穿的那些裙子本来裙摆就很蓬，视觉重量太大，显不出屁股，一穿这么包身的，瞬间就勾勒出屁股本来的样子，显得特别大，视觉直接的冲击性太强，他看着都不好意思。

裙子还短，感觉动一动就会看见内裤底下，他直播的时候虽然会露，但裙摆一放就什么都看不见，露不露全看他说了算，不像这种裙子，他说了不算，没有一点安全感，他穿着都不敢动，浑身不自在。

[站起来看看。]

辛梨抱着电脑起身，下地放到桌上，光着脚在地上慢吞吞的转了一圈儿。

[是挺大。]

辛梨看清屏幕上的回复，一瞬皱眉的变成苦恼脸。

他一直就知道自己屁股大，因为平时穿正常男生的宽松裤子的时候甚至会连带着看起来整个下半身都胖。他四肢那么瘦，在别人眼里却很可能是个小胖子。

[内裤呢]

“嗯？哦，穿、穿了。”

没有回应。

辛梨忽然福至心灵，不知道算是反应慢还是反应快的自觉动了起来。

他站在电脑前，对着镜头两只手把裙摆拉了上去，露出里面的内裤。

[转过去]

辛梨听话的转了个身。

裙子卡在腰上，露出雪白的臀腿，蜜桃一样的臀整个露在外面，往上贴着一片窄窄的黑色半透蕾丝，往两旁延伸出细细的黑色带子挂在胯上。

T字裤的线完全隐没在饱满的臀肉里，看起来性感极了。

厉染看着手机上的画面，辛梨皮肤太白，黑色蕾丝穿在他身上有种侵略味，有些犯规。

“可、可以了吗？”

他扭头看镜头的模样过于乖顺。

厉染随便打了个嗯，画面上的人就转过身，慢吞吞的把裙子扯回原位，拉了椅子坐到电脑前，端端正正的，一脸认真听话，像在等待下一个指示。

在厉染看过的直播里，他可不是这样的。

他一向是自己玩儿自己的玩儿得挺开心。

厉染有些故意的，好一阵没说话，看着画面上的人脸上逐渐隐藏不住的不安。

[你激凸了]

画面上的人愣了一下，抬起纤细的手指直接摸到胸前。

他微微低着下巴，“所、所以我说不好看。”

[冷]

[还是给人看内裤就兴奋　]

辛梨有些羞耻的咬了咬薄薄的嘴唇。

“……嗯、嗯。”

还好对面的人没有再追问。

[衣服拉上去]

辛梨一个指令一个动作的两只手扯着上衣下摆，拉到了胸部上面，露出硬硬的乳尖。

小小的两粒，水彩一样的淡粉色。

[摸一下]

辛梨手有些抖，伸出指尖戳了一下自己的乳头。

他没怎么摸过，不知道怎么摸，只能凭意识的跟摸别人的东西似的，用指尖把硬粒戳得歪来歪去。

[有感觉吗]

“还、还好。”

[下面塞了东西再摸就有感觉了]

厉染说完就看见镜头里的一张白皙小脸肉眼可见的唰的红了。

辛梨低着头没回话，他突然想起之前的事，很想问一句厉染，上次是不是生气了，忍了一会儿，最后还是没问，慢吞吞的起身抱着电脑回了床上。

他觉得自己不对。

电脑放到被子上，镜头里的人跪坐在床上，转过身去，隔了几秒，厉染的手机就响了起来。

他看了一会儿才按下接通。

语音接通了，那边却没有人说话，只有一些淅淅索索的响动。厉染切回直播画面，就看见辛梨两只手把裙子拉到了腰上，双腿微张的跪着趴了下去。

雪白的肉臀占据了画面，一只手从下面伸出，摸到臀缝，他抬了抬屁股，露出了藏在细窄布料下的蜜穴入口。

第08章：8：笨拙

指尖拨开布料，微微凹陷的穴口紧紧的闭合着，隐隐见着水光。

厉染看着辛梨用另一只手拿着手指粗的浅蓝色的震动棒，顶着穴口就插了进去。

插得很慢，厉染听到了他细细的哼声，但没有停滞，就那么到了低。

开关被按下，收音里就传来细密的震动声。

镜头很清楚，露着一截头在外面的棒子震动的频率都能看清。趴在床上的人整个上身几乎都贴到了床上，他收回手，厉染就看不见了，但听到他开口说，“我、我摸了。”

大约是因为震动棒，他的声音明显带上了不稳的呼吸，微微的喘着说：”今天……不会那么快，我、我会忍着。“

屏幕上的画面太色情。

厉染看着辛梨插着震动棒的屁股，觉得他真是色情得离谱。

他就很喜欢这样趴在床上，跪折着两条长腿，露出肉肉的屁股，整个人贴着床，趴成一小团，让男人看了就施虐心暴起，想要一只手按在他后腰上从后面插进去，听他趴在床上动弹不得的哭泣。

厉染就是故意逗他，他却说这样的话，那么乖顺，简直像故意勾引。

扭捏的说什么太露了不习惯，转头就对着镜头用手指拨开内裤露出穴口。

厉染听着他微喘的呼吸，又问了他一次，“你为什么做这直播？”

那边没回应。

厉染继续问：“你喜欢被人看？被人看更兴奋？”

“……嗯。”

辛梨想了一会儿才回答，他开直播的目的应该是想被人看。兴奋他倒是不知道，不开直播的时候他几乎没有自慰过，无从对比。

但厉染看他会很兴奋。

他摸着自己的乳尖一动不动的趴着，都感觉小腹痒痒的，含着震动棒的穴里一直在流水。

他都不敢动，也不敢说话了，认真在忍着。

“那被别人摸过吗。”

“……你、你啊……”

辛梨红着脸回，耳机里鼻音哼了一声，不知是什么意思，听得他又有些不安紧张起来。

“那你喜欢吗。”

厉染问得那么平淡，别说调情，仿佛不带任何情绪就是单纯的问个问题，但辛梨听着还是心跳剧烈的动荡了一拍。

他忍了忍，还是说：“喜欢。”

身体绷紧，呼吸都停了，结果耳机那一头，隔了两秒传来的声音，直接跳过了这个话题，又说起别的。

“怎么不用上次那个，按摩棒。”

“嗯？”

辛梨思维就很容易跟着厉染的话头转，轻易就被转移注意力。

“哪个？”

“那个白色的。”

“……啊。”辛梨想，上次不是看过了吗。“那个，真的放不进去……”

“多玩儿一会儿就行。”

屏幕上的人撑着床直起身，但语气还是有些为难，“没、没有成功过，好像不行。”

“试试。”厉染事不关己的说。

说完就见着辛梨手伸到后面，将细细的震动棒慢慢的从身体里抽了出来，裹着水，拉出透明的丝。

厉染心想，水这么多，怎么可能进不去。

他看着辛梨去拿了那根粗的按摩棒，转身面对着镜头，拿在手里犹豫了一会儿，直接按开了开关，然后将震动的顶端抵到了肉穴的阴蒂外面。

震动隔着肉唇刺激着里面的阴蒂，没多久，他就有些难耐的扭了扭腰。

镜头离得太近，看不见上半身，厉染看不见辛梨表情，只见着他扭着细腰，用手指勾开内裤底，将按摩棒抵了进去。

他张着腿跪着，蜜穴在太下面，就算能看清他手上的动作，却看不清蜜穴的样子，只能从动作推测他在做什么。

按摩棒震动着抵着阴缝滑动，厉染听见辛梨难耐的喘息，轻轻软软的。

隔了一阵，按摩棒被弄得黏腻腻的，湿滑的往后抵进了凹陷处，伴随着一声鼻音的哼声，往里陷进去了一截。

然后就卡那儿了。

辛梨喘息变得短促，不知道是着急还是疼，听起来有些可怜。

厉染看着他停在那儿，伸出另一只手，白皙纤细的手指摸到下面，轻轻的揉弄肉穴。

他总是做些，让人看不见又很想看的事。

厉染什么也没说，一声不吭的看着，听着他越喘越浪，眼见着又要玩儿阴蒂玩儿到高潮了，突然停了下来。厉染都没打算提醒他阻止他，他倒是算说话算数。厉染看着他缓了一会儿，又转去摆弄含着个头的按摩棒，握着低端往里顶，只是肉眼可见的进度微弱，让人看了都跟着他难受了。

“算了。”

辛梨动作顿了顿，像没听见厉染说的话一样继续了下去，只是下一秒就忽然急躁的沉着腰硬往下坐，东西没进去多少，倒是隔着屏幕听见他音调忽高的哼出个委屈的鼻音，跟哭了似的。

说了算了不知道又较什么劲，那副可怜兮兮的样子真是让人感觉他要被插坏了。

厉染有些不耐烦，“拿出来。”

语气又冷又沉，听着就有些凶，辛梨一下连呼吸都停了，闭紧嘴不敢再发出声音，慢吞吞的将按摩棒从小穴抽了出去。

厉染看见他伸手摸了摸下面。

“怎么了？”

“……嗯？”辛梨迟疑了一会儿才回答。

“你摸了怎么了。”

“没、没怎么。”他不喘了，声音变得更细软，有些弱弱的，“……有点疼……一点。”

“谁让你硬捅。”厉染的不耐烦从语调里透了出来。

辛梨不知道怎么回答，他又想说是你，又觉得好像也没有。想了一圈问题应该还是他自己没用。

他也不知道他为什么那么难，明明看别人很轻松。

但重要的是他又搞砸了。虽然是没那么快，但又直接没了。他代入一下厉染都觉得不爽，他简直不知道为什么对着厉染就这么笨拙。

辛梨手指抠着关掉的按摩棒，低着头喃喃的小声替自己辩解，”可能、可能这个太硬了。“

厉染沉默，有种要被气笑的感觉。

在他仅有的印象里，辛梨平时在学校总一副不讲话的自闭模样，跟他说话也老结巴，但又时不时说出些离谱的话，甚至这种奇奇怪怪让人没法儿接的。

厉染又不是没摸过他那穴里，不可能进不去，他看辛梨就是没塞进去过大点儿的东西纯粹害怕，可能还有点儿怕疼，就找出这种奇怪的借口。

“知道了，你不喜欢硬的。”厉染从沙发上起身，“你自己玩儿吧。”挂掉了电话去洗澡。

因为上次的半途而废，厉染今天从头到尾就躺在沙发上看，衣着完好什么也没做，阴茎硬就硬着。只是男人的劣根性吧，对面的人可怜兮兮的又疼又不知所措，他也只会照硬不误，不如算了。

多少有点儿自找罪受了。

厉染从来不做自找罪受的事。不过看他可怜，算了。

手机被遗留在沙发上，抛之脑后的人不知道屏幕另一边的人又对着电脑呆呆的坐了半晌。

隔了几天，辛梨穿了另外那条裙子直播。

没有跟厉染说。那天以后就没有联系。辛梨又被直接挂了电话，丧得干脆抛之脑后，试图当做什么都没发生过的继续过自己原本的生活。

他不知道该怎么挽救，不知道能说什么，连讨好都不会，只能装死。

这个他原本就擅长，反正他对厉染也没有妄念，别说他们除了第一次也就打过两次电话，喜欢厉染的人那么多，他身边总有人陪，甚至现在都不怎么在学校出现了，辛梨实在找不到他想搭理自己的理由。

辛梨觉得，对厉染来说他大约也就是路边的猫。

直播的时候辛梨难得又问了一次身上的裙子好不好看，收获了不少下流的称赞。辛梨自动过滤理解为可以，下了直播以后自己又去网上比着类似的款式买了几件新衣服。

厉染好像喜欢露腰的裙子。

厉染看到了那个直播，看了几眼就关了。

他这阵有些忙，一忙就忘了辛梨的事。不过看了一下倒是突然想起来辛梨以前直播穿的衣服，尤其是那套纯白的像婚纱的小裙子。他对那种可爱风的衣服毫无兴趣，但辛梨好像很喜欢。现在回想一下，挺好看的。辛梨长得就一脸纯洁，白色很衬他。那种精致又小巧可爱的裙子穿在他身上，让他像个摆在带锁玻璃展柜里很贵的，不能碰的人偶娃娃。反倒是他随便买的那两件裙子，穿在辛梨身上就立刻把他拉进了俗不可耐的色情里。

可俗不可耐的色情也没什么不好。欲望本来就俗不可耐。

他穿那样的短裙谁都没法把眼睛从他腰臀和大腿上移开。

厉染也不能。

不过他没空看，也不想一直自找罪受。

又隔了半个月，厉染晚上忙完回家，累得躺在沙发上不想去洗澡，拿着手机想了起来，就去看了眼直播间，没有人在，他就翻了翻以前的录播。

他没看的时候辛梨又开过两次直播，点开一看，有些意外，辛梨穿着应该是新买的裙子，不像他以前爱穿的风格，比较像厉染买给他那种款式。性感包身的黑色露肩小短裙，只是有个可爱的泡泡袖。还有一件是纯白色的裹纱紧身连衣短裙，也有个纱的泡泡袖，一字领露出大片肩颈锁骨，还戴了个纱的发带，纯洁得像个小公主。

厉染之前就觉得，看了下录播更确认了，他不在的时候辛梨直播更正常，浪得多。在他面前的时候辛梨总有种心不在焉的感觉，或者是不自在。

他看着录播里辛梨穿着黑色小裙子趴在床上自慰，手伸进两腿中间，翘着饱满的臀，两条雪白的长腿动着蹭床。被子被他蹭得皱巴巴的，他都没露什么，只能看见大腿根和时隐时现的手指，就让看的人觉得他浪得出水。

厉染又点开另一个视频拉了一下，白色纱裙衬得辛梨浑身雪白，干净又清纯，头上的发带顺着头发垂下细细的一段，还有些可爱。他顶着这幅模样对着镜头张开腿跪在床上含着震动棒，裙子拉上去了一点，刚好能看见震动棒露在外面的尾端。大腿内侧的白皙线条拉得笔直，他挺直着纤细的腰背，用手握着震动棒在腿心进出，偶尔忍不住身体轻晃颤动，似乎顶到了敏感的地方，玩儿了很久，直到淫水流得都湿哒哒的顺着震动棒滴到了床上，才绷着腰高潮。

厉染看着他微微张着喘的嘴，仿佛能听到他的声音。

关了视频，厉染在沙发上又躺了一会儿，给近来的床伴打了个电话。

没多久人来了，身材高挑的女人穿着跟辛梨类似的裙子，进门就扑进了怀里。

厉染硬得烦躁，做完也烦躁。

脑子里总浮现看熟了的画面，忍不住对比。

有些没意思了。

第09章：9：会玩儿

周末晚上厉染难得回家时间早，手机收到直播通知的时候刚进书房在书桌前坐下，他看了一眼，干脆直接用电脑开了直播间。

感觉是挺久没见，没有声音的画面上，辛梨穿了件露肩的黑色紧身小裙子，腰的两侧挖了浅三角的镂空，露出又细又白的漂亮腰线。

款式看起来很简洁，也说不上多露，穿在辛梨身上挺适合。

电脑被放在了房间中央的桌上，跟厉染第一次在宿舍撞见他直播时一样，对着床，离得稍远。辛梨今天也没穿丝袜，厉染看着他光着两条雪白的长腿，从床上迈下来，在镜头跟前引人注目的晃来晃去，半晌才设置好镜头位置停了下来。

厉染不知道他是要做什么，就看着他往后退了两步，抬着手臂对着镜头慢吞吞的转了一圈。

镜头清晰的拍下他的身体，被黑色布料裹得细细的腰和鼓翘的屁股，堪堪遮住屁股的裙边往下是雪白笔直又圆润的大腿。他穿这种衣服，是真把身体所有长得好的地方全突出了出来，任谁一眼看过去都会觉得好看。再仔细看，更只会找不出能挑剔的地方。

厉染看得有些走神。他看着辛梨的大腿根儿，想起辛梨的脸。

他脸长得太素，虽然干净清纯但久不见似乎要想不起来具体什么样了。何况现实里厉染本来就没怎么清楚仔细的看过他的脸。

就记得，小小的，有些可爱，有些可怜。

屏幕上的人朝着镜头走了过来，离得很近的停下，他转过身去，背朝着镜头，伸手抓着短短的裙边，往上拉。

大腿根和内裤一点一点的露了出来。裙摆还在往上，慢慢露出整个圆滚的屁股，他照例穿着丁字裤，细细的黑线往上，是两个小巧的圆圆的腰窝，厉染第一次注意到。

小小深深的，很适合放拇指。

辛梨把裙子拉到腰际才停下来，露出了整个下半身。厉染印象里他好像并不常这样，别说在直播一开始。厉染看着屏幕，越来越不知道他要干嘛。下一秒，画面上的人纤细的手指摸到胯骨两边的细线，勾着往下，脱掉了内裤。

厉染稍微愣了一下。

他脱过辛梨内裤，但就没见辛梨自己脱过。辛梨每次都穿着内裤弄，但他总穿丁字裤，脱不脱从背面看区别也不大，厉染以前都没注意过这事，这会儿突然见着这画面，身体反应比大脑感想来得快多了。

细线从肉肉的臀缝深处冒出来，内裤被脱掉，挂在了大腿中央。　厉染盯着占据了屏幕中心的白嫩肉臀，看着它越发凑近镜头，辛梨抬了抬屁股，大腿根儿抵到了桌沿，看起来就像把半圆饱满的臀肉放到了桌上。

他屁股又翘又肉，卡在桌沿陷进去个印子，一动饱满的臀肉就被桌面撞得跟着弹，他又往上撅了撅屁股，似乎在找个合适的位置，厉染就看着白嫩圆滚的臀肉晃了几下，臀缝下面忽然冒出两根指尖，一隐一现的挤在肉里动了起来。

他在摸下面的蜜穴。

手指前前后后，没多久指尖带出了湿润的光泽。隔了一会儿，手指消失了，从肥厚臀缝里冒出来的东西变成了粗大的按摩棒的头。

辛梨开着震动，用按摩棒蹭下面。卡着桌沿，正好方便按摩棒在臀肉下面的腿心里进出，一下一下缓慢的，从肉里顶出来又消失，蹭到湿透，顶端带着透明的黏液，弄湿了臀缝和桌面。

厉染看了半晌，忍不住在心里骂了句操。

一阵没看他怎么变得这么会玩儿。

骚得要死。

阴茎硬得有点儿发疼。厉染靠在椅背里，伸手扯开裤子有些用力的捏了一把硬涨的性器，缓缓的用拇指擦掉了顶端渗出的体液。

哪个男人看到这画面不会想象夹在那个臀缝里蹭着湿哒哒的骚穴的不是自己的阴茎。

画面里肉缝中间探出来的棒头停了下来，卡在了桌面上密密的震动，压在上面的臀肉被震得跟着颤，没多久，厉染看着辛梨难耐的扭腰，有一瞬间白花花的屁股突然抖了一下，上面的细腰也跟着晃了晃，厉染仿佛听到了辛梨被弄到敏感点时的喘声。

辛梨忽然抬起一只手反手撑在了桌面上，屁股又往后抬起了一点再用力往下压，臀肉震得更凶了，垂到腰间的发梢都开始晃，他扭着腰夹紧了腿，身子也往前塌，厉染看着他用力得泛白的指尖，看出来他是又要高潮了。

果不其然没一会儿白生生的屁股突然剧烈的抖了几下，撑在桌面的手按到了臀肉上，控制不住似的用力掐了掐，然后整个人停了下来，纤细的腰背一阵阵的起伏。

辛梨合上了电脑，画面黑了。

厉染拨了语音。

意外的接得很快，那边的人气息还不稳，带着微微的喘息，“喂？”

“你今天怎么这么浪？”厉染指腹蹭着阴茎问他。

“……你、你看了？”辛梨声音有些怯怯的，还带着高潮过后的细软。

“嗯。”厉染语气平稳寡淡得让人想不到他在做什么。

辛梨就想不到。本来也没想到厉染今天会来看直播，突然接到通话，他虽然有些懵，脑子里却冒出一堆乱七八糟的话想跟对面的人说。

“那个、那个进不去，我去看别人，学了……“说着说着卡住，好像最后也没学到什么。

“学了什么？学了怎么浪吗。”

厉染随口逗他，没想到辛梨顿了顿，居然回了个，“……嗯。”

厉染说不上是无语还是有些别的莫名情绪，压着嗓子跟他说：“你够浪了，不用学。”

辛梨又开始抠手机。

“别人，不一样，都很……”总之比他刺激多了，别说还有很多直接做爱的。

“什么。”

“你看别人直播了吗？”辛梨突然想到。

“怎么。”

“别人的直播都比我好看。”辛梨是真的客观的这么觉得，“我什么都不会。”就很小儿科。

“哪里好看？“

“……刺激？”

“跟AV有什么区别？”

“我没看过AV……”

“那你步子迈得有点儿大。”没看过AV直接跑去做色情直播。

“……啊？”

“你觉得我喜欢看这种东西吗。”

“……哦，也是。”

厉染有点儿想笑，“我问你，也是什么。”

“……你应该不喜欢看，你有人陪。“

话回得倒是合情合理，就是听起来总感觉带了点儿别的东西。

厉染用鼻音模糊的应了一声，不说话了。

辛梨听着安静的听筒，没几秒就开始慌张，口不择言的试图找话题，“那、那你喜欢看什么？”

那边又沉默了两秒才响起厉染低沉的声音，“你刚才喷水了吗。”

身体的热度还没消散，脸又热了，辛梨手指紧紧抓着手机，垂下视线，不好意思但又诚实的回答，“没。”说完怕自己又不会讲话冷场，连忙接着补充，“我从来就不会……我不会那样。”

“嗯？”

“真的，真的不会，我自己不会……”心乱得不知道怎么解释，他每次都想满足厉染的要求，但好像每次都做不到，乱得焦躁，“不会可以吗？”辛梨用满是期待的语气询问电话那头的人。

莫名的惹人怜爱。

“那你会什么？”厉染放轻了声音。

“我、我……”辛梨低着头揪着被子认真的想。

然后他挂掉了通话。

厉染拿着手机沉默的盯着通话结束的提示，隔了几秒，下面跳出一行数字。

厉染看向电脑，辛梨把直播转成密码房了。

他放了手机点进去，画面刷新，出现了一张白皙的小脸，没有戴面具，脸颊还有些微红。

辛梨在镜头前看了一会儿，大约是看见厉染进来了，又低头摆弄手机。

桌上的手机响了，厉染直接按了免提，辛梨一贯细软但并不女气的声音出现在安静的书房里。

画面里的人对着镜头张开腿，两根手指伸进腿心拨开湿穴的嫩肉，“你看，已经很湿了，这样可以吗？“他问厉染。

第10章：10：怎么都可以

辛梨坐在床上，笔记本电脑也放在床上，镜头近得能看得一清二楚。

拉好的裙子下没穿内裤，他张开两条白皙的长腿，手指摸着的地方是唯一的红色，潮湿的泛着亮晶晶的水光。

外面的嫩肉似乎被之前的按摩棒磨得有些充血，手指拨开，里面的颜色更重，血色里立着颤巍巍的阴蒂，往下凹陷的穴口更是盈满了透明的黏液。

辛梨用两根手指把嫩肉按向两边，将小穴彻底的展露在镜头前，他直播的时候从来没这么做过，但这会儿却做得自然。

他对厉染没有妄想，但却有讨好的本能。

没等厉染回答，他就自己动了起来，指尖从穴口往上摸，带着粘腻的淫水，摸到硬立的阴蒂，慢吞吞的来回蹭，没几下肉穴就被摸得全都湿哒哒的，粘腻得能听见声音。

厉染这是第一次看清他那下面，长得真跟女人没区别，只是有些小，小巧精致的，让厉染觉得是不是错怪他了，因为长得小所以他总塞不进去。

他看着辛梨把穴摸得湿漉漉的，阴蒂也充着血，好像很舒服，穴口却仍旧紧紧的闭着，一点看不见里面。

“你不是刚高潮过？”

“……嗯。所以流了很多水。”

辛梨用认真的语气说着色情的话。

他一只手撑在身后，微微仰着身子，忽然摸到穴口，将一根手指插了进去。

细窄的穴口吞没了手指，快到底的时候又吐了出来，带出粘腻的水光。他又把手指塞进去，慢吞吞的进出着动了起来。

厉染听见了他的喘声，随着手指插着蜜穴的动作，羽毛一样轻飘飘的挠动人心。

“手指舒服吗？“厉染问他。

辛梨大腿颤了颤，隔了一会儿才回答，”……现在舒服。“

厉染看着他垂着眼，脸颊肉眼可见的红了。

他其实知道辛梨什么意思，但还是接着说，“什么叫现在，你不是喜欢用阴蒂高潮吗，刚才爽得屁股都抖了。”

“就、就是……”辛梨又踟蹰着说不出话，断断续续的，停了半晌，忽然又下定决心似的轻轻说，“不是那样的舒服……你跟我说话，就会湿，里面痒痒的……“浑身都发热，像泡在热水里。

他就是这样一本正经的勾引人。

“嗯。你没被操过所以不会用里面爽。”厉染语气冷淡的说他。

虽然屏幕上细长手指搅弄着藏在白皙身体腿心的潮红湿腻小洞的画面让他阴茎发紧，但他抚弄阴茎的手不紧不慢的，语气也听不出来半点。

倒是被说的人缩了缩腿，蜷起了脚趾。

“……嗯。我不会。我的手指跟你的不一样……”辛梨轻轻的说，“你不喜欢吗？那你喜欢什么？你跟我说，我……要我做什么都可以。”

“东西都塞不进去你还能做什么。”

“……除了那个……细一点的可以，手指也可以……”

略微有些急切的话语被厉染打断。

“我不喜欢看，我喜欢直接操。”

“……”

辛梨悄不做声的慢慢合上腿。

“你在干嘛？”

画面里的人并拢了膝盖，下面却暴露在镜头里，插在穴里的手指拿了出来，他用手捂着穴口。

“里、里面流水了……”又开始结巴。

纤细的小腿折着，一副娇柔可怜，勾人折腾他的模样。

厉染顿了顿，他对着辛梨实在有些不同平常，总忍不住故意恶劣的逗他。因为他实在是天然浪得招人欺负。

“你直播比对着我更浪。“

“……”辛梨是紧张，是有些小心翼翼，这个他不想说，但已经每次都想着努力让厉染满意了。

他心底也藏着想引诱厉染的念头，只是每次跟厉染说着话就会忘记，头晕脑胀找不着北。他对这样的自己特别清楚。

所以没有妄念。他清楚他做不好，得不到。

“等一下。”

辛梨低着头说，坐起身去拿来了那根大的按摩棒。

他把电脑推得远了一点，不再去看屏幕，背对着镜头跪坐在床上。

厉染看着他拉高裙摆，赤裸着下半身，抬起屁股，略粗的按摩棒立在腿间，对着穴口慢慢坐了下去。

因为直播我只想着让自己舒服，对着你想让你舒服，但不知道怎么做才可以——这个没法儿说，只能干脆直接做。

粗大的顶端挤进穴口，将溢出的黏液都挤了回去，艰难的往里，狭窄的穴道被突然撑大，紧紧的绷着，裹着棒身不让它动弹。辛梨忍着没有叫出声，只说话的声音夹杂进不稳的气息，他有一点疼，越往里越明显，强忍着费尽力气，吃进去三分之一，还是停在了那儿。

“疼……进不去了……”他停着缓了缓，一只手握着按摩棒底端，一只手撑在身前，微微塌了腰，抬着屁股，轻轻的上下动了起来。

白嫩肉感的屁股含着按摩棒一下一下的吞吐，习惯了一会儿，开始晃着腰前后上下的吃，吃得明明又浅又慢，但就是色情得不行。

像骑在阴茎上吃着玩儿。

辛梨边动边轻轻的喘，“……嗯……就这样、可以吗？……太撑了……”说着说着，语调渐渐带上了可怜的转音，“……我、真的不敢塞进去……真的好疼……我不敢、自己弄……”

他绵绵软软的跟厉染说，说着收回撑在身前的手，伸进腿间去摸前面穴缝里的阴蒂，揉弄出熟悉的快感缓解穴道里的不适。

辛梨是学着别人骑乘的方式，只是用的按摩棒只能这样慢吞吞软绵绵的弄，他也没办法，按摩棒太大，撑得难受，又进不到里面，顶不到敏感点，他含着没什么舒服的感觉，只是厉染在对面，身体里依然会流水。他想大概是他自己弄才不舒服，换成厉染，他可能就不会这么难受，毕竟厉染的手指和他自己的差别也那么大。

他丝毫没意识到他的话像是在邀请厉染。

阴蒂被揉得发烫，快感聚集，牵动着大腿和屁股忍不住跟着动，渐渐摇得越发自然，辛梨忘了在穴里浅浅进出的东西，喘息也带上了绵长的鼻音。

他忽然听到厉染沉沉的声音，“这也撑，那更大的东西怎么办。”

辛梨闭着眼，意识在涣散中升温，“不知道……”

“那你知道什么。”

辛梨晕晕的想，“你弄的话、怎么都可以……上次手指弄里面，很舒服，比我自己弄舒服多了……”阴蒂敏感得不能再碰，一碰就忍不住颤。

“怎么都可以？”

“嗯……”

“插进去可以？”

“……嗯。”

“射在里面也可以？”

白生生的臀肉颤了颤。

“嗯………”

“会怀孕吗。”

“不会……”

“疼怎么办？”

厉染的声音似乎压得越来越沉。

辛梨打着弯儿的呻吟了一声，忍着乱得不像样的呼吸，费力的回答，“……没关系、只要不，弄坏……”

“坏不了，操软就不疼了。”

辛梨听着厉染说，肉穴深处忽然涌出一股热流，酥麻感从被手指碾着的阴蒂扩散到整个屁股，大腿根儿都跟着抽搐，他咬着嘴唇叫了一声，屁股不受控制的抬了起来，绷着颤了颤，夹着自己的手高潮了。

辛梨绷直腰喘过高潮，脱力的往前趴，下面含着按摩棒，白嫩的臀肉还在轻颤，　好半晌才想起似的，抬高了屁股摸到腿心把按摩棒抽了出去。

黏答答的水抽着丝的滴到被子上，他努力喘匀呼吸，但脑子还在发懵，开口就软软的对着手机那边的人说：“我、我高潮了……”

“嗯。”

厉染的声音好像有些哑，他应了一声，又隔了一会儿，“去洗澡。挂了。”

辛梨还没反应过来，通话又被挂断了。

余韵过去，理智逐渐回魂，辛梨拉好衣服拿过手机，捧在手里总觉得话没说完。

犹豫考虑了一阵，辛梨打开聊天框发过去一条信息。

[梨：我不是故意的]

[梨：今天没有那么快]

词不达意的绕着圈子。

[梨：你生气了吗？]

[梨：……你不满意吗？]

辛梨捧着手机傻傻坐那儿等，等了快十分钟，屏幕上才突然跳出新消息。

[R：下次射你屁股上。]

厉染一个问题没回答，回了这么一句。

辛梨盯着手机屏幕，从脖子红到了脚趾。

第11章：11：插不软

隔了一天辛梨收到了新衣服。跟他最近自己买的款式类似，一条白色一条红色，只是布料略厚，质感肉眼可见的好，一摸就觉得很贵。

之前厉染给他买那衣服，辛梨能没有丝毫误解的理解厉染的意图，就是一时兴起随便买来让他穿着直播的时候看看，一时兴起得扭头就能忘，不看也无所谓那种。

那衣服和辛梨对厉染来说都一样，就是并没有存在感的存在。

但今天收到这衣服感觉有些不一样，大概是上次晚上厉染给辛梨的感觉有点不同。

虽然他态度语气是一贯的冷淡没起伏，但辛梨愣是觉得有些微妙的不同。

说不上来是什么。

甚至款式还很合他心意。他不是很喜欢露胳膊，布料包裹着比较有安全感，所以比较喜欢露肩一字领，锁骨脖子露出来能转移人视线，再加上胸口布料厚一点或有别的设计，能遮一下，看起来就会更自然顺眼，不会显得胸部单薄得奇怪。

两条裙子都是照着他的挑选要求选的，让辛梨很意外。

不过辛梨是属于自己看习惯了不觉得奇怪，实际上几乎没有女人屁股那么肉胸却不大的。他穿这种裙子根本是，因为胸太平更吸引人注目，然后发现他身体其他地方长得太漂亮有个瑕疵也没关系，再看脸就觉得挺衬清纯气质。

辛梨对这些没意识，他也就对着镜子觉得顺眼或好看就行。

他直接试了下衣服，白色那条裙子有两个小的挂在胳膊上的泡泡袖，连带胸口也有一样的褶皱设计，穿在身上清纯性感里带着一点可爱。红色那条更简单，只是穿上身辛梨就看愣了。

他原来就没穿过全红这样颜色艳丽醒目的衣服，照理说他的脸不适合这样攻击性太强的，架不住身材适合。

裙子是裹身的，胸口有布料剪裁交叉的重叠，大敞浅V的领口连接包着上臂的紧身短袖，除了胸口的剪裁走线其他都是光整的布料什么都没有，设计极简线条利落，版型和布料太好，严丝合缝的紧紧包裹着身体，腰臀被勾勒出完美的曲线，看上去舒展优美又性感迷人。

衣服太厉害，辛梨都看呆了，身体线条被裹得跟画出来似的，还不紧不难受，穿着感舒适活动自由。跟他自己买的真是不能比。

辛梨忍不住拿手机拍了一张照片发给厉染。

隔了一会儿收到回复。

[R：背面]

辛梨看着手机迟疑了一下。隔了一会儿慢吞吞的走到对面，背对镜子，撑着墙朝后拍了一张。

辛梨自己看都觉得拍得很好，他微微的塌了腰撅起屁股，红裙裹得腰细臀翘，衬着往下延伸的雪白笔直的大腿，性感完美。

结果厉染又回了两个字。

可以。

辛梨捧着手机陷入沉默。

他有时候觉得自己挺能理解厉染，但更多时候又完全摸不着头脑。

可以是个什么意思？是好还是一般，是满意还是兴趣不大？

也太难了。

他第一次穿着厉染给他的裙子直播以后厉染就没再来看过他直播，他也不敢发消息，只能默默等，等着等着开始反省自己是不是哪里做的不好，还是厉染兴趣转瞬即逝了。他也不知道厉染还会不会再来，但还是自己去买了新衣服，跟厉染送的类似，厉染好像喜欢的那种款式。他还去看了平台上其他主播，看他们到底都在做什么……他甚至想学一下，他觉得可能是厉染觉得他的直播不好看。

开了眼界，还被有的吓白了脸。

知道怎么回事，一晃而过的画面，和详细看区别还是挺大的。

总之涨了知识。

画面看多就会有联想，但辛梨想象力贫瘠想象不出来。他本来就不敢想，到现在也没多少区别，不管他和厉染做了什么，他都很难生出多余的猜测妄想。

厉染跟他说话的时候语气总那么淡，有时候还有些凶，让辛梨完全摸不着他在想什么。别说他又什么都不缺，实在轮不到辛梨。

虽然他消失快一个月又来找辛梨了，但仍旧是之前找了辛梨几次后说消失就消失。

大概什么都不想最好。

不想，只本能的讨好，但辛梨不擅长，厉染还原本就是格外难讨好的人。

[梨：那下次直播我穿这件？]

[R：什么时候]

[梨：直播？]

[梨：什么时候都可以]

[R：周末]

辛梨飞快的打字答应。

[梨：好]

回复发出去，厉染肯定不会再回，辛梨刚准备放了手机去把裙子换下来，消息提示音又响了两下。

[R：穿你以前那套白色的]

[R：有头纱那件]

辛梨疑惑了一会儿，还是又应了一句好。

厉染不是不喜欢他以前穿的那种裙子吗？

辛梨想着，转身去柜子里把那套衣服翻了出来整理好。

周末晚上，辛梨戴好假发穿好裙子，一直等到快十点，没有收到厉染的信息。

他也没问，直接开了直播。

上次厉染说他直播更浪。

辛梨设置好镜头，开了昏暗的氛围灯，坐在床上发了会儿呆。他很久没穿原来这种风格的裙子，一时竟然有些不习惯，厉染说了头纱，他还专门把头纱别到了头发后面，装饰一样顺着头发垂盖着，没有罩在头上挡住脸。他戴着面具，忽然想起以前的直播。

厉染并没有进入他的生活，好像与他的生活无关，却又的确打乱了原本的节奏。

辛梨以前从不会这样开直播不知道做什么，没什么想做的。

思绪一想到厉染就会被牵着跑去不知名的地方。

好像谁都走不了回头路。

他第一次穿那种性感的包身短裙也被自己太明显的身体曲线刺激到眼睛，羞耻得坐立不安，可穿习惯了现在回头再看以前喜欢的小裙子，就觉得一点都不性感，完全不吸引人。所以不知道做什么好，好像穿着这种裙子的他，变成了他真实的本身，现实里那样什么都不会，不拥有任何东西，没有存在感，没有欲望的本身。

辛梨不做声的吐出口气，起身拿了按摩棒，在床上躺了下去。

直播的镜头向来调得近，为了主要拍重点和少拍些背景避免暴露现实，他躺到枕头上，胸以上就出框看不见了，只能看见身体直到小腿往下，平整的被子和一截短短的白墙。

床头灯昏黄暗淡，辛梨没管直播，像以前那样只自顾自做自己想做的事。他甚至侧躺着背过了身去，只是他一身雪白衬在深色的被子上一举一动都很明显。

从后面只能看见穿着白色丝袜的两条腿在被子上动了动，辛梨打开了震动开关，并拢了大腿，把按摩棒夹在了腿心。

隔着布料窄得可有可无的内裤，按摩棒细细密密的震，大腿夹得紧紧的，硬硬的棒身就压得穴心的嫩肉和阴蒂更狠。这样不需要他做多余的事，自然就有生理反射的快感升温。

辛梨躺在那儿半睁着眼感受身下的反应，脑子里走神的想上一次那天晚上厉染跟他说话的声音。

枕头边的手机突然响了一声。

他就那么伸手拿了过来打开，是厉染发的消息。

[R：不准高潮。]

辛梨侧躺着打字。

[梨：没有]

[梨：不会]

他绵软的想早着呢，刚开始，他今天没什么兴致，可消息一发出去又开始蠢蠢欲动。

[梨：你来了？]

[梨：你想看什么？]

[R：把洞玩儿软。]

辛梨什么都没多说，直接回了个好。

他放下手机，拿起按摩棒直接塞进内裤里，抵着花心嫩肉震，另一只手朝后摸到穴口，将手指插了进去。

穴里很紧，有一点点潮，辛梨直接用手指摸到深处的敏感点，缓慢的一下一下的按压。阴蒂很舒服，连带着穴里甬道也变得渐渐松动，手指就顶弄得更轻松，辛梨闭着眼慢吞吞的弄了一阵，水从洞里流出了穴口。

他有些贪心的挤进了第二根手指。

撑得有些可怕，也顶不进深处，他干脆就那么浅着转动手指，扩松太紧的穴壁，但他基本就没用手指把里面玩儿软过，弄了一阵，还是摸到床头拿了细的震动棒打开塞进了穴里。

只要一直含着，多少会被震得松软。

辛梨转身趴到床上，微微撅着屁股，给前面也在同时震动着阴蒂的按摩棒腾出空间，裙摆跟着他的动作往上扬，露出了半圆臀部的下半部分，塞在穴里的震动棒也隐隐约约露出了底端。

他就那么趴那儿不动了，脸颊微热的闭着眼感受身体缓慢累积绵软但不断的快感。

手机响了。

辛梨侧过头看了一眼，伸手摸出枕头底下的耳机。

“喂？”

他软绵绵的打了声招呼。

“嗯。”厉染声音低沉的应。

辛梨一只手撑起身，“好像还没软，你要看吗？”

“看能看出来吗。”厉染随口回他。

辛梨低下头，”那你来摸摸软不软。“

耳机那边沉默了一会儿，传来厉染淡淡的声音。

“自己摸。”

辛梨又趴了回去，只是收回了大腿，跪在那儿扬起屁股。

他将手伸向腿心，把一直在震动的按摩棒拿了出来，手放进内裤里，指尖蹭开蜜穴的肉缝，来回着摸了摸。

侧脸脸颊压着枕头，他睫毛半阖，语气绵软，像快睡着一般，”好烫啊。下面被按摩棒磨得。“他用指腹蹭着阴蒂，敏感得抖了抖腰，“那个太硬了，蹭久了疼……不过流了很多水，屁股也好麻啊，还有点酸。”

辛梨说着抽出了手，捏住后面还插在穴里的震动棒，慢慢抽动。

顶端抵到蜜穴深处的敏感点，他一边轻喘，一边越发抬高屁股，抽动了十几下，他喃喃的说：“太慢了……插不软。”

【作家想說的話：】

谢谢喜欢。

第12章：12：破处

厉染好像哼了一声。

但又开口问他，“怎么，你喝酒了？”

辛梨软绵绵的回答他，“没有啊。”

“那是在对着直播浪？”

辛梨喘了口气没说话，厉染又说，“可你直播不是没声音吗。”

辛梨睁开眼，他脸颊枕在软软的枕头上，但面具有些硌，不是很舒服。

厉染也有些硌，坏心眼的跟他说话。

他再愿意也不能那么直接的说啊，只能说：“嗯，只有你听。”

耳机那边传来的回应又跳走了，不接他的话，跳回别的地方，“你该喝点儿酒。”

辛梨疑问的嗯了一声。

“喝了酒没那么疼。”

辛梨还是没明白，他想说是要换粗的那根按摩棒吗，他还真没有喝酒试过，说不定真的可以。

“要我去……”辛梨话没说完，听到门外逐渐靠近的动静。

他迷糊着撑起上半身，正好对上打开的门缝，厉染穿着一身黑走了进来，反手锁上了门。他懒散的走了过来，步子却大，几步就绕到了床边，辛梨反应迟钝的直起身仰头看他，下一秒就被抓着手腕拉了一把，整个人被轻飘飘的丢到床头。

辛梨反应不过来的还懵着，厉染已经脱掉外套上了床，手伸进了他的裙摆里，脱下了他的内裤，裹着白色长丝袜的圆润大腿被抓着抬起来按到了两边。

光线昏暗得辛梨看不清厉染的表情，他躺在床上，只感觉到厉染伸手摸着自己腿心的嫩肉，动作不轻不重的，随便摸了两下就抽出了还插在穴里的震动棒丢到一旁，换成手指挤了进去。

穴道被震得有些麻，手指在里面动了几下感觉才逐渐清晰，辛梨终于反应过来，下意识的想要合腿，又看着身上的人腿软没力气。

“你、你怎么来了？”

“不是你叫我的？”

厉染淡淡的回他，只是没了耳机的过滤，他的声音听起来更低了一些，带着一点沙哑的质感，和他俯视的姿态很是相称。

穴里湿黏黏的，厉染忍得太久实在懒得做前戏，他低头看着辛梨腿心那刚还含着东西微微张着露出一点红色的穴口，单手解开裤子。

辛梨什么都没看清就被进入了。

硕大的头顶着凹陷挤了进去，一瞬间压迫感就从穴口散发至全身，被定住一样让人动弹不得。辛梨被进得倒抽一口气，抬手想推，躺着又碰不到人，扑腾了两下就已经被顶进了一个头。蜜穴被大大的撑开，让他喘不过气，再往里就开始疼，辛梨抓着被子想起身，按着他腿的人却还在往里进，下一秒他就跌回了床上，张着腿叫了一声，然后就忍不住开始掉泪。

厉染俯身往下压，穴道被辛梨玩儿了半天还那么紧，本来就窄小，阴茎一进去穴里就像应激反应一样，本来湿滑的内壁也绷紧了，死死的挤压着入侵物不让进。阴茎被挤得发疼，只能硬进，越慢越难受，谁都是。

他按着辛梨的腿弯儿，喉间憋着气，抬眼看了一下辛梨的脸，忽然停下动作，伸手摘掉了辛梨脸上的面具。

没了阻碍，透明的泪珠一下就顺着脸颊滚到耳鬓，消失进凌乱的黑色的头发里，辛梨眨着湿掉的睫毛，看向身前的人，终于还是忍不住，张嘴小声又带着哭腔的讨饶，“疼……不行……”

他已经被突如其来的事情发展弄得大脑停工了，身体也陷入生理反抗的僵直，可又留存着不知道哪儿来的理智，让他没有说出实话。

他脑子里浮现着激烈的语句，譬如他下面感觉撑得要破了，快出去，不可以插进来，再往里插感觉要喘不上气了，会死吧？

太可怕了。

最终只张着嘴都不敢大声，疼也不敢叫出来。

厉染停在那儿，看着他的脸说了一句，“看你怕疼那样儿还以为你会叫很凶。”阴茎被夹得又爽又疼，忍不住往里顶，“叫也没关系，反正只有隔壁会听见。”掐着腿的手往下滑，摸过了大腿袜薄薄的蕾丝边，厉染低头，视线从丝袜覆盖以外的雪白大腿根扫到腿心含着阴茎的穴口，青筋直跳。

他好像被辛梨影响了性癖审美。忽然觉得辛梨穿着大腿丝袜被操的画面比光着两条长腿还性感色情。

厉染有些粗鲁的把辛梨一边大腿上的丝袜往上扯开，指腹掐着光滑白嫩的大腿肉，越发用力的往旁边压。

“忍一下，不然更痛。”

说着倾身，将阴茎彻底插了进去。

他又没骗人，本来破处就是中间那段最紧顶破最疼，插到底了就能轻松一些，只是大概真的很疼，辛梨尖叫出声，然后眼睛里就跟蓄了水似的泪珠子大颗大颗往外滚，鼻音凄凄惨惨的哼，原本抓着被子的手不知道什么时候抱住了厉染的手腕，细长白皙的手指藤蔓似的，又使不上力，指尖松松软软的搭着。原本紧绷的身体也被插软了，像是彻底失去了身体的控制权，软绵绵的折着腿，可怜极了。

厉染看着他那可怜样，忍着没动，手臂上的青筋都冒了出来，火气压得嗓子都跟着哑，等了半晌才说：“　你不知道在男人床上哭只会被操得更狠吗。”

辛梨眨了眨眼，停了下来。隔了两秒，又小声抽泣着开口，“真的好疼……好撑、太大了……”他喘了两下，“我喘不过气……呼吸不到空气了……”

厉染顿了顿，“别夸张。”他松开压着辛梨大腿的手，干脆俯身将人罩在身下，“别这么娇气。”说着扯着辛梨的上衣衣摆推了上去，摸到他小小的乳尖，一边摸一边慢慢抽出阴茎操了起来。

厉染力气太大，被硬插进去又疼得神经发麻，辛梨一时重获自由，腿却有些失去知觉一般折在空中，酸疼得无法收回。

塞满穴道的硬物动了起来，粗大得慢也毫无用处，反而愈发凸显存在感。辛梨感觉小穴被撑到了极致，又被反复拓开，不管不顾的在他身体里进出，小穴深处连带着屁股过了最初被那一下剖开的痛感刺激到麻痹的感觉，逐渐变得又疼又酸，张着的腿也合不上，像条任人宰割的鱼。

辛梨麻木的感受着身体里进出的东西，有些委屈，但厉染又叫他不要夸张不要娇气，他咬着嘴唇收敛声音不敢再乱叫，只从鼻腔里发出些控制不住的细小嘤声，抬着的腿酸软得无处可去，只能挂在了厉染腰上。被厉染堵了回来他也不敢再说话，只有在心里自己哄自己，好像也没那么疼了，隔一会儿就好了，一边哄一边抬眼就看见了厉染的脸，离得那么近，就在眼前，在他身上，他都能感觉到厉染有些烫的呼吸，那双深色的瞳孔正看着自己。

辛梨忍不住抬手抱住了厉染撑在他身体两侧的手臂。

眼泪流完了，他这会儿好像才有了实感，厉染在他床上，在和他做爱。

念头一起，下身的小穴就跟着收缩，身体的感觉好像逐渐回来了，穴里内壁冒出敏感的知觉，生出湿意和酥痒，裹含着陌生的阴茎。

他夹了夹大腿，然后厉染进出得快了起来。

辛梨体会到了被阴茎进入的快感。

他不知道自己适应得快不快，只知道身体渐渐变得越来越敏感，穴里的东西依然粗大，可升起了一种他未曾体验过的，陌生但奇异的快感，又撑又痒，那快感不知道是被进入还是内壁被摩擦生出来的，总之就是难言的舒服，阴茎有温度，那么烫，又硬又软，肉贴肉的摩擦着滑嫩的内壁，反复的入侵，被磨过的地方逐渐变烫，又酥又痒，停不下来的舒服。

辛梨不敢再看厉染的眼睛，他感觉到穴里有热流涌动，让他想要夹腿，他闭上眼，潮红从脸颊蔓延到脖子，变快的抽插让他忘记控制自己的声音，张着嘴任由快感侵蚀的叫，也没感觉到厉染摸了他头发，隔了一会儿，嘴里被塞进了东西。

厉染把他头上的头纱取了下来，捏成一团塞进了他张着的嘴里。

“你再叫大声点就不止隔壁能听到了。”厉染弓着背，阴茎抵在穴道深处动了动，又往前更切实的压了一点，两手抓住辛梨的手腕按到了枕头上。

反正嘴被堵上了，小洞也被插软了，他可以操得更用力了。

他之前那话不是调情，身下人白皙小脸梨花带雨，身体软成一团张着腿的这模样，本来就真的只会让男人想操死他。

又可怜又勾人。

窄小的穴道被插得湿烫，适应了不再紧绷，柔软的被反复顶开，甚至已经开始含着阴茎流水，厉染看着他那小模样就知道他爽了，于是不再忍耐随心所欲的用着力操。

他回想起上次手指操逼时里面的敏感带，用手指刚好，一弄辛梨就会爽得夹腿，可对阴茎来说太浅，根本不用找只要插进去就能磨到，轻易就能操爽身下的人。他用力撞着身下的肉臀操了一阵，果不其然含得紧紧的穴里就流水流得一插就冒出粘腻的水声。

辛梨闭着眼，从鼻腔里冒出的喘声变成娇软甜腻的呻吟。

塞在嘴里的纱团都被含湿了。

厉染突然贴到辛梨耳边，“这么多人看着你被操爽吗。”

辛梨蓦然睁眼，眨了一下湿湿的睫毛，眼底忽然回来了一丝光亮。厉染看着他湿漉漉的眼睛，狠狠撞进穴底，还没来得及抽出，穴道深处忽然涌出一股汹涌的热流，肉壁猛的紧缩，死死的咬住了他的阴茎，爽得他闷哼了一声，干脆没忍的直接射了。

辛梨含着他的阴茎潮吹了。

穴道裹得紧紧的，水一股一股的往外流。

厉染阴茎抵在穴道深处，听着辛梨从高潮的呻吟转回絮乱的喘息，射完缓了缓，松手直起身。

被汗潮湿的垂下散乱的头发被抓到脑后，他俯视着辛梨，缓缓吐了两口气才又用那一贯平淡的语气说，“这不是会喷水吗。”

高潮的辛梨眼神有些失了焦，两条腿无力的分开搭在床上。快感酥麻了全身，有气无力失去知觉的，手指都抬不起来。

他像是听不见厉染说了什么，软绵的躺在床上，腿心还含着男人的性器，张着的嘴里含着湿透的头纱团，微微曲着的大腿上白色的丝袜被扯开，翻着蕾丝边儿斜斜的勒着圆润的腿肉，上衣也被推上去堆叠在胸口，露出细细的腰和白皙平坦的小腹，还有一边被揉红的硬肿的乳粒，层叠的裙摆也乱七八糟的往上掀着，像一个淫乱破碎的人偶娃娃。

厉染舒顺了气，看了一会儿辛梨的脸，又想起什么的转头看了一眼，回头犹豫了两秒，将阴茎从辛梨身体里抽了出来。

他拉上裤子，一脚迈下床单手合上桌面直播中的笔记本电脑，再折返床上。

辛梨一动不动的保持着那个姿势，厉染跪在他双腿间，低头就能看清他腿心一时回复不到平时紧闭的穴口，那里泛着红，微微张着，往外吐着一点白色的精液。

一副勾人上手的模样。

厉染伸出手指，倒是没有再去弄那小洞，只摸了摸蜜穴前面的软肉。

之前说被按摩棒磨疼了，这会儿摸起来又软又嫩的，不过看起来是有些红肿。

他动不动怕疼得很，又拿东西把自己细嫩敏感的地方磨成这样。直播的时候可以慢吞吞的自己玩儿很久，对着厉染又会轻易高潮，手指就那么敏感，第一次都能没多久就被操到潮吹。

包括清纯和色情，都是薛定谔。

厉染收回手，勾过随手丢在床脚的外套，摸了根烟点燃。

做了跟没做一样，短得过不了瘾，最多就缓了心火。但床上的人这幅可怜样，让他有些想算了。

辛梨躺了半晌，回神就看见厉染身体笔直的跪在他腿间抽着烟看他。

不知道在想什么，但那俯视的姿态和幽深的眼神让人有一种正在被评估或是被盘算的感觉。

像被懒洋洋的大型猫科动物盯着的猎物。

快感消散神智恢复，辛梨脑子里冒出了下意识的害怕。

他无力缓慢的撑起身体，抬着软绵的手臂把塞在嘴里的纱团扯了出来。被唾液浸湿的半透明纱布离开口腔滚落到床上，只是从辛梨嘴角拉出了一条长长的银丝，半途断掉贴回了辛梨身上，从嘴唇到下巴，往下弄到衣服上。

辛梨一瞬间狼狈得要死，脸又烧了，他有些胆怯又小心的抬眸悄悄看了厉染一眼，正对上厉染瞳色深重的视线。

瘫软的两条长腿颤了颤，辛梨下意识的往后缩了一下，慢慢的合上了腿。

第13章：13：浴室里穿着白丝袜的小猫

辛梨不动还好，一动，哪怕动作很慢，也惊扰到了像是在看着他思考着什么的厉染。

烟灰烧出一大截，厉染迈开长腿下了床。

他原本想用一根烟的时间考虑一下，被辛梨打断了。

狭窄的宿舍在厉染眼里没什么舒适的地方，他下了床没地方可去，干脆夹着烟去了浴室。

浴室传来水声，辛梨以为厉染去冲澡了，隔了一会儿，门开了，厉染湿着头发探出半个赤裸的上身，对还坐在床上发懵的辛梨说：“过来。”

辛梨愣了一会儿，厉染没催他也没不耐烦，就在原地远远的看着他，直到辛梨慢吞吞的下了床。

厉染注视着他，一直到他慢慢的走到面前也没移开视线。只是过程里忽然想，虽然也不是一直，但辛梨时常这样行动慢吞吞的，不是乌龟或蜗牛那种慢，更像是出生没多久的小奶猫那种，带着对周遭和世界陌生而茫然，不知道该做什么，也没有足够的力气支撑它去探索的迟缓。

可他手长腿长的，身材长得性感得跟奶不沾边儿，脸也只有清纯没有奶味儿。厉染看着他仰头看自己的模样，一双圆圆的小鹿眼带着微微的光亮，载着不可掩饰的期盼和胆怯，厉染突然想到了更合适的比喻，他更像是一只面对食物链在他之上的对象而产生应激反应的懵懂小鹿，被冻结了，又被某些原因驱使着靠近。

所以说为什么，哪儿来的被害者模样。

就像厉染最初时说他的，那矛盾在他身上怎么就显得那么装呢。

他只是叫他过来，又没凶神恶煞的说不过来就打断他的腿。

慢吞吞的走到厉染面前还仰头用亮晶晶的眼神看着厉染的是辛梨自己。

厉染伸手把他拽进了浴室。

热水还在洒，浴室有些小，冲刷的水珠微小而四散的溅到身上，门关上，雾气就开始积攒，辛梨原本就出了汗，在床上被压乱的长发一缕一缕的搭在身上，此刻在厉染眼里显得格外碍事。

“头发摘了。”

厉染身体赤裸，辛梨听着头顶传来的声音，视线微垂的看着前面厉染的锁骨和脖子，不敢抬也不敢低，呆呆的举手弄头发，假发没用夹子，其实一扯就能下来，但他是真的被眼下过于刺激的场景弄得有些呆，完全无法分神想到随手一摘下面自己的头发会多乱多狼狈多不好看，甚至配上此时还穿在身上的小裙子会多不搭多奇怪。

他就傻傻的摘了，里面的头发更被汗湿，凌乱的掉出来，原本就有些长的头发湿湿的搭在后颈上，脸颊上，甚至额头处的垂下去挡住了眼睛。他仍旧没意识到不对，抓着摘下来的长假发呆站在那儿。

厉染就站在他面前，距离不到二十厘米，辛梨脸颊仿佛都能感觉到厉染肩颈传来的温度，虽然他也不是第一次离厉染这么近，但厉染人站着又生出了额外的压迫感，　和赤裸身体带来的震撼和窘迫交织在一起，十分充足的可以让他分分钟进入石化。

辛梨从来没觉得自己笨过，他觉得自己挺聪明，但对上厉染就总会不受控的大脑运动变慢，逐渐迟缓，甚至停摆，这完全不是他能解决和掌握的问题，他甚至没空思考这个问题，只能凭本能言行。

于是在他发了一阵呆面前的人也没有任何行动的时候，他下意识的慢慢抬头想偷看一眼厉染的脸。

厉染原本就一直垂着眼看他，视线一捕获，就不打算放过的有了动作。厉染抬手将辛梨眼前的湿发拨到他耳后露出眼睛，然后两只手臂环过他的身体，没有拉扯没有用力，悬空的摸到了辛梨背后上衣的扣子，用指尖从上往下解开，一直解到了底，再握着肩膀处的布料，轻轻剥了下去。

被浴室的白光照得越发白皙的皮肤露了出来，锁骨到胸口，厉染的目光追随下去，停在了平坦光滑的小腹。

衣服层叠的蕾丝有些厚，款式更是显得繁琐，背后的扣子解完了，上衣也拉到了腰，但又卡在了那里。厉染低头扫了一眼，干脆暂且不管，将手从辛梨裙摆下探了进去。

手指摸到没穿内裤的腿心嫩肉，划开摸进缝隙，里面仍旧有些热，厉染不轻不重的来回摸了一会儿，辛梨就站不住的夹着腿晃了晃，头倒是又低了下去，只是没了长发遮挡，红起来的耳朵很是清晰。

厉染把手指插进已经合上恢复了原状的穴里，问他，“还疼不疼。”

辛梨被顶得颤抖了一下，摇了摇头。

厉染顶进深处手指转动着摸了一阵，里面倒是仍旧紧压，只是比最开始好了一些，没那么死死的紧绷着。

“真的不疼？”厉染又问了一遍。

其实辛梨还有一点疼，但更多的是挥之不去的异物感。他没放进去过那么大的东西，感觉被撑到了。明明才过去没多久，但他都回忆不起来具体细节，只有下面被撑到极致的那种感觉，这会儿早就不在里面了却还有莫名的异物感。

就，感觉被插过了。跟他以前放进去的细细震动棒或是浅浅含着玩儿的按摩棒感觉完全不一样。

“……不怎么疼……但感觉怪怪的……”辛梨低着头小声说。

厉染慢条斯理的把小穴里面摸了一遍，抽出手指，“把衣服脱了。”

辛梨站稳，听话的终于丢掉手里的假发，摸着腰臀相接的地方解开暗扣，脱掉了蓬松的小裙子，又手臂柔软的交叉着拉着衣服下摆往上脱掉了上衣。

脱的时候倒是干脆得什么都没想，脱完的一瞬间又赤裸得忽觉羞耻不安，他从没这么基本算一丝不挂的面对过任何人，不安得有些手足无措，不想伸手遮挡但不知道手脚该放哪里的无措。

紧张茫然间干脆往后退了一步，微微弯腰去脱袜子，手还没摸到大腿上的蕾丝边，就被厉染抓着手臂翻过去按到了墙壁瓷砖上。

太过突然，瓷砖又冰，辛梨没忍住嘤了一声，但却乖乖的没动，厉染手掌滑到他的背心，按着他的背脊，让他脸颊到胸口都贴到了冰冷的瓷砖上，腰肢弯出柔软的弧度，腿还笔直站着，翘起了圆润饱满的屁股。

厉染根本没用力，只是辛梨太乖顺了。他视线落在辛梨光裸雪白的屁股上，再次想，辛梨是真的白，没见过阳光但又喂养得很好的小公主似的，配上肉这么多的屁股，视觉冲击力和观赏度一绝。

女人都长不出这么绝的屁股。

腰还又细又薄，男人特有的那种薄，厉染一只手基本就能盖住，一对比更显得屁股又大又翘。以至于厉染每次看见就总想给他穿那种会把屁股裹得圆滚滚的短裙，想想就让他性欲暴涨。

但什么样的衣服也比不上眼前的画面，辛梨赤裸着雪白的身体，趴在墙上撅着肉欲的屁股，下面两条长腿还裹着白色的长筒丝袜，那蕾丝边贴着圆润的大腿，比什么都不穿还色情百倍。

厉染手掌顺着辛梨身体光滑流畅的线条抚摸下去，摸过后腰，落到臀上，突然用力的揉弄臀肉。细嫩光滑的肉溢出指缝，一只手根本兜不住，又软又弹，手感好得惊人。

厉染有些忍不住了，他仅有的耐心已经在辛梨身上花了太多。

他两只手掐开了辛梨的臀瓣，将早就硬起的阴茎从后面插进了藏在臀缝下的穴里。

辛梨哼了一声，小穴乖顺的接受了突然的进入，慢慢的将庞然大物吞了进去。

阴茎插了进去，异物感却消失了，取而代之的是清晰鲜明的存在感，甚至还有一些微妙的，被塞满的快感。

辛梨抬起手臂按在墙上，一瞬间就不再能感觉到墙壁的冰冷，身体反而急速升温，他羞耻又愉悦的微微皱眉闭上眼，毫无自知的，谄媚的抬高屁股去迎合身后的人。

他顺从配合的姿态让厉染不再替他考虑有的没的，穴里潮湿温热，紧致而柔软的含着他的性器，恰到好处的爽。厉染抓着肥嫩的臀肉插了几十下，把穴里插烫了，出了水，抬手掐住辛梨的腰，开始真正用上力气的操。

辛梨一直在小声哼，细小软绵的，身后撞击的力度突然变大，他忍了几下就忍不下去的呻吟了出来，音调越来越高，又被撞得破破碎碎，穴里抽插带来的快感让他腰和屁股都酥麻酸软，要站不住腿。到后来他就只会叫了，浑身一点力气没有，靠在墙上，完全是被厉染掐着腰固定在了那里。

肉体撞击出越来越响的声音，白嫩的屁股被撞出肉波，往下被阴茎插着的小穴里往外不停流出粘腻透明的体液，湿湿嗒嗒的从交合处顺着大腿内侧往下滴。

辛梨的声音从小猫挠人一样变得甜腻，又变得娇弱可怜，甚至有点凄惨，最后渐渐没了声音，腰软得塌出诱人的曲线，小穴内壁从烫软变得又紧缩，一副爽得要死的模样。

厉染干了半天操爽了，俯身环抱住辛梨纤细的身体，将他拉离墙壁，一只手摸到他胸口，将柔嫩的乳尖摸硬了，又用力的掐着玩弄，另一只手摸到了辛梨的下巴，将他的脸扭向自己。

辛梨那巴掌小脸儿上流着泪痕，闭着的眼睛睫毛都湿透了，可怜得不行。

小巧的嘴唇被他咬着，厉染用手指撬开了他的嘴，两根手指插进他嘴里，搅弄着粗鲁的玩弄他柔软滚烫的口腔和舌尖。

“现在可以叫，听不见。”

辛梨听见厉染在他耳边说，带着微微的低喘。

他睁开湿透的眼睛想看厉染，但含着泪看不清。

他眼角红了，鼻尖红了，嘴唇也被咬红了，看起来真是可口又可怜。厉染看他这么乖，抽出了手指，低头咬住他的嘴唇，将舌头顶进了辛梨的嘴里。

辛梨意识不清的被亲了半晌，迷迷糊糊里只觉得嘴里好烫，又软又滑的东西搅弄入侵，他都来不及感悟这是个吻，就又被堵着嘴狠操，嗯嗯呜呜的发不出声音。

厉染亲够了松开他，两只手顺着胸口乳尖摸到光滑的小腹，来来回回的肆意抚摸，辛梨本来就被操得够呛，又被摸得浑身的皮肤都发痒发麻，让他小穴收缩想要颤抖。

厉染感觉到穴壁的抽搐，收紧手臂将人紧紧勒在怀里，沉声低喘着撞着臀肉狠操了一阵，直操得辛梨小穴绞紧阴茎，垫着脚尖抓着墙壁躲无可躲的到了高潮，他就那么勒紧辛梨的上身，压得辛梨臀肉都变了形的插在最深处射了精。

两个人的喘息声在浴室里萦绕交织，热水雾气混着汗沾湿全身，紧贴的身体滚烫灼人，辛梨软成一团白嫩的软肉，厉染一只手臂勒着他的腰将人架住，竟然有些不想，但还是慢慢将射过精的阴茎抽了出来。

他将辛梨翻了个身抱在怀里带到花洒下，辛梨趴在他胸口，半晌悄无声息的抬头。

视线相接，厉染用一贯冷淡的眼神看着辛梨带着湿气的泛红脸颊，他这会儿不想说话，辛梨更是没话可说，他连被操哭了都只会咬着嘴唇哼，半个字吐不出来。只会这样用湿漉漉的眼睛带着小心翼翼的看他。

于是接吻变成了更自然的选项。

厉染按住辛梨的腰臀，低头吻他。

第14章：14：宿舍 椅子 抱C

厉染洗完澡就走了。

辛梨躺在被窝里，身体和精神都又软又累，但又半天睡不着，越躺意识越清晰，清晰的发懵。

怎么发生的，发生了什么。

他躺在床上不敢动，闭上眼试图回想，从头到尾。

越来越离奇了。

第二天辛梨睡过了头，醒来已经快到中午。他软绵绵的起床，浑身酸软无力，腿心更是迟来的有些火辣辣的感觉。

辛梨在被子里小心的伸手摸了摸小穴，也没有特别明显的肿了之类，但穴口有些疼，碰不碰都疼，他不敢再用手指伸进去摸里面，匆匆收回手当做没这回事，下了床洗漱。

去洗手间折腾了一阵回来，辛梨决定还是不出门了，身体实在酸，跟长跑过似的，他干脆拿手机叫外卖。

通知栏有新消息。

厉染昨晚把他弄回床上就一句话没说的走了。

辛梨也不是想要他对自己说什么，就是感觉轻飘飘的，没有着落。

像梦一样。

他点开消息，厉染又问了他一次。

[R：还疼不疼]

辛梨也不知道是因为原来就都会很疼还是厉染出于负责才问了好几次，毕竟他昨晚是真的随心所欲的折腾了一通。

[梨：疼。]

[R：给你叫外卖]

[梨：不知道是不是坏了。]

辛梨接着说，他说得普通，丝毫不觉得自己的话总像带着别的意味。

聊天框停滞一阵，厉染才回过来消息。

[R：擦药]

辛梨低着头乖乖的打字。

[梨：好]

隔了一会儿外卖送到，辛梨才明白厉染的意思，和着食物一起送来的有药房的药包。

辛梨吃了饭，拿着药研究了一阵说明书，去厕所上好药，回到床上躺着看书。看了一阵还是觉得身体酸软，又下床去洗衣服。

然后他在阳台的脏衣篓里看见了昨天他穿的那身小白裙。

白色丝袜丢在最上面，是厉染在花洒下低头给他脱的。

他将下面的裙子拿起来看了看，看到了裙摆后的一点红色。

辛梨停顿了一会儿，把裙子塞进了洗衣机。

在床上被按着腿操的时候辛梨流了好多水，被子被弄湿了一大片。

辛梨决定明天去买床新被子。

辛梨不想直播了，有些兴趣缺缺，没心情。

新裙子也没有买。虽然直播并不是一定要每次都穿新衣服，但也大差不差，他原本就是喜欢小裙子才直播，可现在他的直播好像渐渐变了味儿，衣服也变成了不一样的裙子。

换新被子那天，辛梨干脆把以前穿过的小裙子都整理了出来，一件件叠好收进了床下的行李箱。

白色的那套是他最喜欢的，洗得很干净，收在了最上面。

他没有再给厉染发信息，没有可说的。

厉染也没有再发来。

就这么过了两天，辛梨开始觉得直播不知道还会不会再做，神不守舍的在意着厉染的事也不合适，感觉都需要等一段时间自然就会恢复正常生活。于是他去找了个翻译的小活，在图书馆和宿舍来回安静的继续原本的日子。

所以周末厉染回宿舍的时候辛梨又吓了一跳。他不习惯厉染回来，也没那预想。

那天辛梨在宿舍看书，已经晚上过了九点，厉染突然就回来了，看起来急匆匆的，进门也没跟辛梨说话直接去浴室洗了个澡。

再出来的时候恢复了一身清爽的慵懒。

他头发擦了个半干，换上了干净的棉质黑色T恤长裤，比平时总穿着休闲西装的样子看起来好亲近了很多。

辛梨只悄悄瞄了一眼，就低下头不敢再看。房间里多了个人，让他忍不住心跳加速的紧张。可惜他们的书桌是拼在一起位于房间正中的，辛梨就算低着头余光也能看见对面的人影，简直没法视而不见。

他手指抠着书角自我催眠，过于认真，以至于厉染绕到了他身后都没发现。

厉染伸手把人拎了起来，自己坐到椅子上，再把辛梨抱进怀里。

辛梨吓了一跳，跌到他腿上还没坐稳，厉染就把手从前面伸进睡裤，顺着小腹摸到内裤里。

辛梨猝不及防就被手指摸到隐秘的穴肉，简单粗暴的从外摸到肉缝里，又顺着摸去穴口，直接得仿佛不带情欲意味。

“好了？”厉染问他。

辛梨隔了一会儿才反应过来厉染问的什么，这么多天肯定早好了，怎么会隔这么久又想起来回头问这个。

他没有把这话说出来，只应了一声，“嗯。”

“多久好的？擦药了？”

“擦了。两天就好了。”

“坏了？”

……辛梨觉得实在没必要讨论时过境迁的这种事。

何况厉染问着问着语气就发生了些许变化，摸着他腿心的手指陷进了穴缝，揉弄起里面的嫩肉。

辛梨第一次觉得厉染跟他说话的语气带上了调情的意味。

“……没有坏。就是撑疼了。”辛梨微微夹紧大腿，低着头在他怀里说。

“嗯。我知道。”厉染随意的揉弄着软嫩的穴肉，没几下就摸出了水，“你就是娇气。”

他当然知道辛梨有没有被搞坏，做完摸过。

问只是逗他。他总娇气得让人想欺负。

辛梨被厉染的手指摸得合着腿颤颤巍巍的坐立不安。小穴那么敏感，怎么能经得起他这么乱摸，一碰就起了反应，又酸又痒的，发烫发潮。

他从那天起连自慰都没有过，过了那晚也没再回想一次，但这会儿一被摸身体却变得这么敏感，让他都有些迷惑茫然。

第一次被厉染撞见直播的时候厉染也用手指摸了他下面，可那时候辛梨很清楚的觉得他们什么也不会做。现在却不一样了，他一被摸身体就起了渴求的反应，并明确的感觉会发生什么。

这就是做过的区别吗。

辛梨控制不住身体反应，也控制不了思绪乱飘，他一被厉染碰就会坠入晕晕乎乎的云里雾里，什么都不知道。

“我不娇气……”辛梨垂着眼呼吸不匀的轻声辩解。

硬起来的阴蒂被指腹用力碾压了一下，辛梨没忍住呜出了声，无意识的伸手抓住了厉染的胳膊。

“那干嘛总一副可怜样，动不动就哭？”

辛梨昏沉的想，有吗？

“因为、你……太大了……”

厉染抽出手，把辛梨的裤子从后面拉了下去，露出屁股，又把他的两条腿掰开，从后面掐着他的臀肉将手指插进了腿心的穴里。

辛梨颤了一下，被插得拉直了背，屁股微抬，不知道是太突然被吓到还是想躲，只是这样更方便了厉染的视野，厉染扯开臀肉，看着自己的手指整根顶了进去。

穴道仿佛跟以前一样窄小，隔得有些久，现在就像跟没被进过似的，让厉染觉得有些麻烦。

他向来不常和人上床，没有前戏的耐心。

厉染一根手指扩松穴道，一只手伸进辛梨的衣服，摸到前面胸口的乳尖，揉弄着让辛梨更放松一点。

“习惯了就好。“

辛梨乳尖柔嫩得摸起来很舒服，浑身的皮肤也是，他在宿舍没直播没穿女装，微长的头发遮不完脖子，厉染看着他雪白的后颈，说着话就忍不住低头贴近咬了一口。

辛梨软软的哼，被插着下面又舔又摸，身体连带着穴道都变软了。厉染捅了几下他穴里的敏感带，感觉出了水变得湿滑，就抽出手指直接用阴茎从下面顶了进去。

进得跟第一次一样艰难，但厉染知道他坏不了，缓慢但坚决的往里插，一直插到底，把细窄的小穴塞得满满当当的，掐着辛梨的细腰动了起来。

辛梨被插得喘不过气，又得不到缓释的被按着进出，穴壁被撑得又薄又紧，窒息却又冒出快感，他抠着桌沿不能自控，感受着身体被洞穿反复插入的感觉，羞耻而又晕眩。

这要怎么习惯。比他最粗的那根按摩棒还粗还长，塞满之后简直不知道进到了身体的什么地方，小穴和下半身都会失去知觉，仿佛整个屁股里都是那根性器。别提厉染操得狠的时候，他只会爽得软成一团乱叫，其他什么都不知道。

辛梨被进得轻轻的喘气，一边觉得下面涨得吓人一边开始含着阴茎流水，被捅了一会儿穴道就像熟了似的变软，不管不顾的生产快感。

厉染听着他软绵小声的喘气声，低头看着臀肉下方进出的阴茎，不紧不慢的动着问辛梨。

“这几天怎么没直播。”

辛梨分不出神，隔了一会儿才在喘气的空隙里困难的回答他，“不、不想……”

“为什么。”

“就是……不想……”

“你看上次录下来的视频了吗。”

辛梨一瞬停了呼吸，抿紧嘴唇，半晌才几不可闻的回，“……没有。”

身后的人突然停了下来，隔了几秒，一只手拿着手机放到辛梨面前的桌上。

手机屏幕开着，画面上播放着视频。

辛梨一睁眼就看到被按着朝天的穿着白色丝袜的大腿和插进穴口的粗大阴茎。

辛梨一瞬间羞耻得要炸了。头皮发麻小穴绞紧，身体控制不住的往上躲，下意识的挣扎起来。

厉染手臂环过他的腰身一把将他禁锢住，将他重新按回了阴茎上，低喘了一声说他，“别扭。”

阴茎被绞得爽麻，刺激得让他不想控制力气。

辛梨被一下按回去，阴茎狠狠贯穿甬道，肉壁的敏感带被摩擦到，又刺激又爽，弄得他又想哭了。

他叫了一声，抓着桌子不敢再动，视线却还黏在手机屏幕上。他又觉得羞耻又移不开视线，做的时候根本看不到这么刺激的画面，他光是看着那根粗大的阴茎在他下面的穴洞里进出，身体里就一阵一阵的发酸发麻，不受控制的流水。

画面直观色情，他看着却不是性交，他只会大脑条件反射的冒出画面里身体会产生的快感，他只会想被插了，被插得好舒服。

浑身都跟着骚动发痒。

但立刻就被满足了，厉染环着他的腰，从下往上又快又重的在他穴里抽插进出。

他两条腿大张的被架着，屁股悬空的被插，臀肉被撞得晃，快感飞速的和画面里重叠。

辛梨被操得忍不住叫，娇软可怜，带着泣音，小穴里流出的水把厉染的裤子都弄湿了，甬道紧紧的裹着，昭示着他被插得多舒服。

“你看你屁股被操得流了多少水。”

辛梨晕眩里不知道厉染是在说屏幕上的他还是此刻的他。

他只知道那天他流了很多水，把被子弄湿了一大片，被子被丢掉了，换了新的。

“直播没声音，该给你录下来，你就知道自己叫得有多浪了。“

辛梨被说得又绞紧了一下肉穴。

“不过现在也听得到。”

厉染从身后贴近，呼吸打到辛梨染红的耳廓，问他，“你听得到你自己的声音吗。”

辛梨懵了两秒，意识突然清醒一般跳去别的地方，他问身后的人，“……那别人会听到吗？”

他是这会儿才想起来，那天晚上，厉染好像是说过什么隔壁会听见之类的话。

他完全没余力听进去，跟没听见似的抛之脑后了。

厉染听着他突如其来的问话，顿了顿，“听到也没关系。你叫得这么浪，别人只会以为有人在放AV。”

他说得带着恶意，不满辛梨的走神。

可辛梨听得身体里又是涌出一股电流，羞耻而酥麻，蔓延了全身。

下一秒就被厉染突然发作的抱了起来，厉染一只手臂穿过他的腿弯，将他两条长腿并着压得紧贴胸口的抱着，一只手伸到上面捂住了他的嘴，站着从下往上凶狠的操他。

湿哒哒的阴茎飞快的进出，每次都操进了最深处，辛梨身体失重又被束缚，整个人没有着力点，只能被紧锢着，身不由己任人摆布。

他被插得想尖叫，可声音全被捂在了嘴里，只能发出破碎的呜咽。

这下真的不管他爽成什么样都不会被人听到了。

厉染就这么操了他几百下，操到他绞着小穴高潮，水湿哒哒的滴到地上淌了一地。

嘴被捂住辛梨反而无意识的叫得更随心所欲，娇甜又浪荡，捂着嘴的手等他高潮完才松开，新鲜空气骤然蜂拥而至，呼吸却变得更急促，缺氧感积攒爆发，让他喘不过气又头晕目眩。厉染把他放到了床上他也不知道，依旧蜷缩成一团闭着潮湿的睫毛急急的喘息。

厉染平复着呼吸整理了一下裤子，扭头看见辛梨的模样，看了一会儿，抬起一条腿跪到床上低头看他，辛梨还在喘，一张小脸憋得通红，粉嫩的唇瓣泛着水光，两条腿裹着皱巴巴的裤子缩在胸前，只有雪白圆润的臀整个露在外面，跟着他的喘息一起轻颤。

厉染觉得他这幅模样招人折腾，又有些招人疼。

“你说什么来着？又哭了。”

他掐着辛梨的下巴让他睁眼，顺手把裤子给他扯上，只是手一时不想拿出来，捏着软软腻腻的臀肉玩儿。

辛梨没力的睁眼，他不知道自己哭了，他感觉是缺氧和失重感憋出来的，身不由己的恐惧让他有种失去自我的感觉。

“是你……”

他突然很想控诉，但说了两个字又咽了回去。

“……你力气怎么这么大。“

他垂着眼不看厉染，蜷着两条腿侧躺在床上。厉染力气真的太大，他腿被折着紧锢压成一团，这会儿重获自由了都使不上力，快感已经太强烈，身体还被压迫得又酸又麻，一时半会儿恢复不了正常一般只能保持着这姿势。

既没力气动，也感觉靠自己连腿都伸不直。

厉染看着他装可怜的样儿，伸手想将他拉起来，拉了一下辛梨一动不动，还软绵绵的甩了两下手想挣扎开。

“干嘛？”厉染多少有些无语。

“……我腿疼。”辛梨没那个意思，但说出来语气听着就有些委屈。

厉染皱眉，“腿怎么了？”关腿什么事？

他伸手扒掉辛梨的裤子，握着他的脚腕把腿拉直扫了一眼。

腿弯上面大腿后侧白皙的皮肤被勒红了一片。

厉染没想到这个，他又没多用力，还隔着层裤子，是怎么能弄成这样的。

辛梨被突然一拉，腿酸软得呻吟出声，下一秒温热的手掌抚摸上他的大腿，来回着轻轻的揉捏。

他本来也不疼，就是酸麻无力，被这么一摸就舒服了起来，连带着表情都舒展了，软软的小声说，“另一条腿也要。”

厉染停住，掐了一把他圆润的大腿肉，“你是撒娇精吗。”

“……我没有。”辛梨更小声的不满的否认。

他就是自己伸不直，需要别人帮他拉直，姿势舒展就好了，说到底原本就是厉染把他弄成这样的啊？

“腿麻了，伸不直。你帮我拉一下。”辛梨软着嗓子轻声请求帮助。

厉染倒也真给他拉了，“你需要多运动。”

长腿被拉直，厉染看他那姿势窝着，干脆把他翻过来让他平躺着。

骨肉匀称的两条长腿伸直在床上，小腿肚往下就掉出了床沿。厉染看着辛梨笔直雪白的腿，忽然又有些意动。他随口问了句，“你为什么全身没毛。”

辛梨平躺着，这姿势让他有些没安全感，厉染还在身前，他伸手拽着长度遮住了下身的柔软衣服下摆，不想回答厉染这个问题。

还能有什么为什么，当然是身体激素和基因问题。

他不以自己的身体为耻，所以也不想和别人讨论这种尴尬的问题。

厉染看他不做声，还拉着衣摆，还以为他又害羞了。

越发意动。

他伸手握了辛梨细细的脚腕，捞起他的一条腿架到了肩上，顺势上了床。

辛梨随着他的动作，腿被架得笔直的往前推了一下。他叫了一声，有些惊恐。

厉染又架起他另一条腿。

辛梨这下真慌了，连忙伸手捂住了腿心蜜穴，连声说，“不要不要……”

“你躺着不要什么。”厉染往前俯身压下去，凑得离辛梨的脸近了一些说，“这次不会痛了。”

辛梨觉得他在说鬼话。

“你不要压了……”

虽然他柔软性很好，但做的时候又不一样，紧张兴奋和刺激会让身体生出多余的酸麻。实在又累又磨人。

厉染直起身，“好。”说着掐着辛梨的腰把人往跟前拖了一下。他架着辛梨的腿，只要往上一动就能带得辛梨屁股悬空离开床面。厉染扯下裤腰握着又硬起来的阴茎，拉开辛梨捂着穴口的手，轻易就进去了还潮湿松软的小穴里。

第15章：15：情趣睡裙 直播

厉染是没再折腾他，可又像是换了一种方式折磨。

躺着虽然不费劲，但厉染捧着他的屁股进得很深，做了很久，辛梨高潮也只会停下来一会儿又接着做，榨汁一样没完没了的捣着辛梨的小穴，捣出了一床的水。

辛梨被插得体软穴烫，高潮过了两次，第三次的时候只能软绵绵的抓着被子呜咽着哭。

后来昏昏沉沉被厉染弄去洗了回到床上，碰着枕头很快就睡着了。

辛梨只记得回床上的时候厉染躺到了他旁边，但醒来的时候早没了人影，不知道是什么时候离开的。

辛梨看了时间，软绵的躺回被子里不想动。他觉得做爱真是折腾，每次第二天都不想起床，又累又软，打不起精神。

比这个更令人困扰的是，昨晚做太久，导致他睡了一夜身体里还留着倦怠又起伏的余韵。以及，腿心的小穴里还残留着被插入的感觉。

跟第一次不一样，不是被撑大满涨的感觉，变得不同了，他明明都没看清过厉染的性器，穴里残留的却全是他的阴茎的粗硬长度，甚至形状的感觉。

事情变得不对劲了。

辛梨原本以为他和厉染睡一次对他们彼此来说都不是什么大不了的事。睡两次也差不多。但再要往下，好像就会变得奇怪。仿佛列车开往了他不曾设想的地方。

原本的生活变了。

做爱很舒服，越来越舒服，舒服得有让人沉迷的倾向。

但都没关系。他只要知道厉染想做什么就行。

接下来几天两个人又断了联系，直到周末辛梨才收到厉染的信息，他像个在上班的人一样，辛梨不知道他是不是除了周末都很忙，但总之几乎每次他找辛梨的时候都是周末。

厉染问他，怎么不直播。

辛梨觉得从一开始厉染就是对他和直播起了一时兴趣，现在看来，大概是对直播兴趣更多一些。

[梨：没有买新衣服。]

他随便找了个理由。

辛梨对直播是真没什么心思了。他不否认之前一段时间，厉染断续的联系他，让他觉得厉染对他有兴趣，所以他有刻意在直播里勾引厉染，可睡过以后就算目的达成，他又恢复了原来的没有欲求。

他没有幻想，很难对再往后的事有想法。

[R：上次给你的衣服还没穿过。]

啊，好像是。辛梨忘得一干二净，因为和厉染上床这突然事件的冲击。

这下要怎么推脱才好。

[梨：那我下次直播穿。]

[R：什么时候]

[梨：今天晚上？]

辛梨试探的问。

[R：嗯]

还真是。

辛梨坐在书桌旁盯着手机，有些犹豫要不要再问个问题。

[梨：你要过来吗？]

隔了半晌。

[R：嗯]

……那为什么还要直播？

辛梨陷入困惑。

不过也可以吧。不然，再这么来两次，辛梨就变得像什么周末情人了。

辛梨收拾了书桌，也懒得再去吃饭，去衣柜里找衣服，那天送来的裙子还被放在原包装盒里，放在衣柜底部，他拿出来挂好，又去准备别的，再去洗了个澡。

出来天渐黑，他坐在床脚吹干了头发，对着设置好的电脑发呆。

其实他不直播还有别的原因。

那天以后他直播间的订阅忽然多了很多，还收到了一堆乱七八糟的留言。他有点被吓到了。他明白在那个网站看直播的人喜欢看大尺度的东西，包括做爱。那些人看过之后肯定就不会再满意他以前那样清粥小菜的无聊直播。他不想被没完没了的要求刷屏，也不想被超出预期的过多关注。

辛梨穿好裙子，弄好头发，坐在床边，两条白净的长腿自然的垂在床沿，捧着手机发信息。

[梨：我的直播订阅多了好多。]

过了一阵。

[R：因为你被操更好看。]

辛梨呆呆的看着手机屏幕，好像什么也没想，但又红了耳根。

他不是想说这个。

[梨：我觉得，他们可能不想看我像以前那样直播了。]

这次等得更久。

过了快十分钟厉染才回过来一句。

[R：你不是叫我过去操你？]

……辛梨觉得，他和厉染的沟通好像有问题。

什么啊，他什么时候叫了？他就是问了一句厉染过不过来，好有准备，并没有想要或暗示他过来的意思啊。

……而且他会问本来就因为觉得厉染会过来所以才确认一下。

都什么跟什么啊。

辛梨又不能跟厉染直接说，不是，我没有叫你来，干脆放了手机装死。

他就着坐姿躺到柔软的新被子上——他又买了一条被子……他特意去买了一条可以用洗衣机洗的，却大意的忘记没有烘干机，被子洗了需要替换，于是不得不在新被子又被弄脏的第二天再去买了一条一模一样的。

生活里真是多了很多东西。原本不必要现在又需要的。

他听到了厉染的脚步声。一步一步不紧不慢不轻不重的，很好辨识，朝着这边来。

辛梨从床上坐起来，犹豫了一瞬，站起身走到门边。

厉染从外面一推门，迎面就看到了站在门侧穿着性感红裙的人。

裙边裹着大腿根，两只纤细白皙的手绞着手指放在身前，往下是两条雪白匀称的长腿。

厉染视线自然的向下扫过，抬起来又看见辛梨白皙的颈脖和线条清晰的锁骨，最后才落到辛梨脸上。

他本来就白，鲜艳浓重的红色衬得他更白了，娇艳欲滴的。

薄薄的刘海遮住他的额头，下面是总带着些许光亮的一双圆眼睛和蔷薇色的嘴唇。

一副可口模样。

厉染关上门，走到辛梨面前，将手中提着的纸袋随手放到桌上，伸手拉住辛梨的手腕将人往一旁带了带。

辛梨被压到桌边，厉染微微低头，视线扫过他的侧颈。

“洗澡了？”

辛梨用一贯不敢看厉染的脸于是保持平视的姿态应了一声，“嗯。”

近处的皮肤散发着一股淡淡的水果夹杂花香的气味，微甜，挺好闻。

厉染抬手抚摸辛梨白皙纤细的脖子，摸到锁骨，往下隔着布料碾了一下他胸口的乳尖。

辛梨轻轻哼了一声，下一秒就被转了过去，极短的裙摆紧紧包裹着圆润挺翘的屁股，厉染看了一眼就直接伸手将裙摆扯了上去，紧裹的布料勒得饱满的臀肉弹一般的跳了出来，颤悠悠的摇了两下，摇得人心神荡漾。厉染勾着贴在辛梨腰窝下，和裙子成套的红色蕾丝内裤两边的细绳脱了下去，抓着白嫩腻手的臀肉，慢条斯理的解开裤子握着阴茎从臀瓣下插进了辛梨腿心的嫩穴里。

辛梨没想到这么突然，没有准备又很久没被进入过的小穴紧紧闭着，被粗大的顶端顶入撑开，辛梨倒吸一口气，被插得连叫都来不及叫，只身体不受控的抬起一只脚往后勾了一下小腿，咬着嘴唇强忍着，双手撑在桌面下意识的撅起屁股好让入侵的硬物能进得更顺畅。

厉染慢慢的进到了底，再缓慢的抽出来，掐着臀瓣不紧不慢一下一下的进出。

甬道很紧，裹得阴茎舒服极了，抽出来的时候又滞涩的咬着，来回了十几下就被强硬的抽插磨出了潮意，辛梨垂着头细声呻吟，听不出是难受还是舒服，只是小穴咬着阴茎出水，渐渐被磨软。

厉染就那么漫不经心的插了一会儿，忽然又将阴茎抽了出去。

辛梨红着耳朵撑在桌上，肉肉的屁股撅着，小穴里正被插得酥酥麻麻的痒，一时没反应过来，隔了几秒才茫然的睁眼转头。

厉染已经整理好裤子顺带给他拉好了衣服。

辛梨眼里蒙了雾，迷惑的看着厉染。

“你不是要直播？”厉染伸手拿过桌上的袋子，递到辛梨手边，“把衣服换了。”

辛梨迷茫的接过袋子，“你不是让我穿这裙子直播吗？还有……”

还有说不出来。

他正被插得舒服，穴心里又潮又痒，突然不做了，简直难受。

厉染怎么能这样……辛梨不自觉的瞥了一眼厉染的裤裆，很是疑惑，他明明那么硬，难道难受的只有自己？

辛梨被插得身体发热发软，有些蔫儿的打开纸袋子拿出里面装着的东西。拎出来一看，傻在那儿。

厉染还站在他面前，没看他的脸，仿佛闲得顺手似的撩了一下他假发的发尾。

“头发盘上去。”

他还在发令，可辛梨已经卡在了上一个指令上。

“这……这什么衣服？”

厉染瞥了一眼辛梨手里拎着的东西。他平淡坦然的回答，“我买的衣服。”

辛梨简直愁得想呻吟出声，他哪有在问这个啊，厉染是不是故意的？

“这、这布料也太少了？”

他以前直播穿过的衣服再怎么露也是衣服，眼下手里这块薄薄的布料一看就属于情趣内衣了，又透又露，他哪穿过这种衣服。

“有什么区别？”厉染拉了椅子坐下，懒懒的靠在椅背上下巴微仰的看着辛梨，表情写满了在等着看他换衣服的意思。

辛梨有些为难，但犹豫了一会儿，还是转去床边脱掉了身上的红裙，把那说不上是情趣睡裙还是情趣内衣的布料套到身上。

那是件有着细细丝绸吊带的裙子，倒是比之前的裙子长，裙摆垂到了大腿中间，也不紧身，松松荡荡的，只是半透明的黑色薄纱罩着依然能将里面的身体一览无余，那宽松反而更显得在里面晃着的白皙身体和细腰曲线勾人眼球。甚至还配了一条只有细线的丁字内裤。布料倒是摸着穿着都很舒服，裙边和内裤前面狭窄布料的边上还隐隐用黑色细线绣了精致的LOGO。

整个款式特别简单，几乎什么都没有，只在裙边和大大的方形领口用同材质薄纱做了窄窄的一条层叠装饰，让原本就顺滑的布料穿在身上时显得更加有垂坠感，宽松的晃荡着，像一只精致漂亮的笼子。

很精致，感觉挺贵，但依旧色情。

辛梨低头看着自己毕露的身体，愈发为难的皱起眉。

厉染起身走到他身边，伸手隔着布料，从腰顺着摸了下去，不知道是满意视觉效果还是手感，一直顺到裙摆，又撩了上去抚摸辛梨滑嫩的大腿。

“打开直播。”他淡淡的催促辛梨。

第16章：16：对着镜头抬着腿被插

辛梨开了直播，微皱的眉下一秒就没空顾忌，厉染把他抱到了桌上低头和他接吻。

他们没有在做之前，不做别的什么时接吻过，感觉变得有些微妙。

像个真的吻。

辛梨的嘴唇被厉染的唇碰触，呼吸交融，舌尖入侵的时候，一瞬间心旌荡漾，又把别的忘了。

他光是想到在和厉染接吻就神志不清。

唾液交融，舌尖像一个入侵者，舔到哪里都是敏感带。辛梨闭着眼，不知道什么时候就抬手搂住了厉染的脖子，脸颊整个都烫了，被亲得泛出潮红，软着身子呼吸不过的哼出软绵招人的鼻音。

厉染的手还一直在摸他的身体，摸得他舒服极了，根本不知道厉染已经把他裙摆扯了上去，被桌面压得越发肉感的臀毫无遮掩的暴露在了镜头里。

丁字裤的线深陷进臀缝，穿了跟没穿没区别。厉染手掌抓揉着白嫩肥厚的臀肉，揉捏出很快消逝的红印，又顺着往下继续摸辛梨的大腿。他浑身的皮肤都光滑腻手，摸起来极其舒服，尤其是大腿内侧，跟乳尖一样是全身皮肤最嫩的地方，不过都比不上小穴肉缝里藏着的嫩肉。

厉染的手在辛梨大腿内侧游移了很久，终于是摸进了腿心的蜜穴。

比刚才插在里面的时候还潮。

厉染真不知道他这水是没被插够浪出来的还是接吻接出来的。

厉染直接顶了两根手指进去，　搅着摸穴里变软的内壁，四处按揉了一圈，进出着碾压里面的敏感带，小穴一会儿就变得湿哒哒的，厉染加快了顶弄的速度，辛梨受不了的抬腿夹着他的腰，软软的挂在他怀里含着他的舌头呻吟。

厉染越发用力，有些直接粗暴的弄他，小穴被捣出水声，快感飞速又猛烈，辛梨被弄得大脑发昏，又爽又难受，挪着屁股想躲，被厉染发现，按着后腰不让他动弹，手指捣得更凶，直弄到辛梨忍不住一叠声的叫，水都流出了屁股缝儿，穴道一阵收缩，才放过他抽出了手指。

辛梨舒服得晕头转向的，穴里一阵一阵的发酥发痒，厉染抓着他手臂将人从桌上拉下来，把他转了个身按在桌沿，抬起了他的一条腿大大的掰开按到了桌上。

辛梨软着手臂撑在桌面，哪儿还管得了厉染怎么摆弄他，他张着嘴还在喘，下一秒就被厉染拉起前面的裙摆塞进了嘴里。

电脑屏幕里映出了辛梨的身体，黑色半透的薄纱往上掀开，拉扯出的三角形下是玉一样光洁白皙的身体，平坦的小腹和侧腰拉出柔韧又诱人的线条，再往下是覆盖在小小三角半透布料里的下体，和圆润莹白的大腿根。

厉染从身后咬着辛梨耳朵，手绕到前面，伸进垂坠的薄纱下抚弄藏在里面的乳尖，将软嫩的乳尖碾成硬硬的小粒，再伸手进腿心，继续揉弄他被手指插得湿热的小穴。

穴口被揉得水汪汪的，软软的微张着想要被插入，厉染却不把手指插进去，只前后的揉着湿滑的穴缝嫩肉玩儿，唇瓣和阴蒂被揉肿揉硬，又滑又烫，蔓延出让人难以忍受的快感，过电一样的酥痒，一阵一阵的从被揉弄的地方扩散全身，辛梨喘得不行，声音渐渐不受控制，哼出甜腻又有些急切的鼻音。

腿被压成了九十度，无法合拢一点，辛梨再怎么着急难耐，也只能敞着小穴任厉染玩儿，但他实在被弄得有些受不了，抓着厉染的小臂费力的睁眼想要求饶，嘴又被堵着，刚含糊的发出一个音节，穴口被突然入侵，厉染将三根手指缓慢的插了进去，直截了当的挤开甬道，有些粗暴的抽插起来。

说不上是被满足了还是没有。

辛梨被强烈而至的挤压感逼迫得咬紧了口中的布料，腿心的穴洞感觉被撑得极大，带着一种隐隐的撕裂感，他不知道他只是小穴没被三根手指这么进去过心理造成的害怕，只以为是真的要被撑坏了，想要阻止，穴里却又被插得冒出另一种刺激的快感，从穴口到里面都被磨烫了，他还没想明白，屁股就开始一阵阵的发酸，大腿根儿都跟着颤的要到高潮。

正当他快到临界点的时候，厉染又停了手，将手指抽了出去。辛梨茫然的睁眼回头，被厉染钳住下巴低头凑过来咬住了上唇。

厉染用牙齿磨得辛梨薄薄小小的嘴唇泛起艳丽的红色，又转去舔咬他的耳朵，掐着他的乳尖，舌头伸进耳廓里，细密又用力的舔弄。

辛梨被他舔得骨头里全是酥麻，软绵的呻吟像是要哭了，刚还觉得要被撑破的小穴里又变得空虚瘙痒，想要东西插进去弄弄他。

临近高潮停下来又被玩弄身体敏感的地方，厉染舔得他越舒服，下面就越难受，辛梨被折磨得要死，他丧失神志的胡乱抓厉染的手臂，力气却小得连挠人的猫都不如，厉染却像察觉到他的意图，伸手将他嘴里被津液浸湿的裙摆扯了出来，顺手塞进了他的领口，问他，“不舒服？又要哭。”

显得很故意，可辛梨没空管，嘴好不容易得了自由，他立刻细细密密的喘着气断续的说：“你……别这么弄我……你、进来……”

“这么弄不舒服？”厉染慢条斯理的来回抚摸他薄薄的小腹继续问他。

辛梨被他问得真的想哭了，说出口的求饶可怜巴巴的带着颤抖的气音，“你、你进来吧，好不好？”

“不好。”

厉染的声音低沉又冷淡，好像没得商量，听得辛梨更急了，他扭过头，讨好的去亲厉染下巴，软绵而急切的亲到嘴角，又低头去亲他脖子。

厉染由他亲了一会儿，往后一仰，就从辛梨可以触及的范围撤开了，辛梨发出了一声泣音，又看不到厉染的脸，越发觉得他是故意的，转回头去沮丧的垂着头立刻就滚了泪珠。

厉染抬手掐住他的脸，手指正好盖过了流到脸颊的泪珠子，下一秒辛梨的后腰就被厉染另一只手往前压着，粗大的东西顶进了穴口。

辛梨一瞬就满足得忘了哭，眉心舒展的呻吟出声。空虚的甬道被填满，阴茎进到底的时候，辛梨舒服得背脊都酥麻了。

他不由自主的抬高屁股迎合进入身体的硬物，穴道仿佛来之不易的咬得死紧，厉染被咬得一窒，忍不住骂他，“别咬。”他揉着辛梨的臀肉试图让他放松一些，“你别一插进去就高潮。”说着就掐着辛梨的屁股抽插起来。

他忍了半天，进去就不打算再忍，直接又快又狠的捣着小穴进出，只是没插几下，辛梨果然穴壁紧缩的突然细声尖叫着高潮了。

厉染听着辛梨娇娇软软的高潮泣音，懒得再跟他计较，掐着他的细腰继续操，性器把高潮紧缩的肉壁操开捅软，只顾着自己爽的越操越用力。

辛梨被欲望折腾太久，自己也没想到会那么轻易又突然的高潮了，又因为太快，高潮转瞬即过，身体却仍旧不满足的空虚，几乎是没有间隙的又开始堆积快感，逐渐变得又舒服又折磨。穴口被拉得大敞，阴茎还没完没了的撞击抽插，穴里变得又酸又敏感，辛梨浑身都没了力气，软成一团半趴在桌上任厉染操，被拉直的大腿根都没了知觉。

厉染操了半天操爽了，分神去摸辛梨软绵绵的身体，从大腿摸到小腹，又从肚子摸到胸口，全身摸了个遍，皮肤的手感比穿在他身上的真丝还好了百倍。

摸到脸颊的时候，厉染低头贴过去看他的脸，辛梨一张小脸潮红，闭着眼挂着泪痕，薄薄的嘴唇微微张着，却已经叫得没了力气，只剩下小声又甜腻的鼻音，勾人得越发让人想折磨他。

厉染掐着他的脸把他弄得睁开眼，让他低头去看屏幕。

辛梨到了这会儿才想起来直播，他被厉染玩儿得根本没空想那个，从一开始就被丢到了九霄云外，直到此刻看到屏幕上的画面，才突然清醒的意识到全被人看到了。

屏幕里桌面边沿搁着一条被压直的雪白大腿，包裹着下体的内裤歪斜着，看不见肉穴，却能清楚的看见腿心正被一根粗涨狰狞的阴茎又快又深的进出。

他甚至看见了交合处湿湿嗒嗒顺着大腿内侧往下流了一片的淫水。

辛梨一瞬脑子炸出一片空白，晕眩又充血，他死死盯着画面里反复没入穴口的深色的粗大阴茎，兴奋得绞紧了肉壁，小穴深处突然变得更敏感，每一寸仿佛都在瘙痒，又酥麻得过电一样一下一下的飞速蔓延到指尖，连骨头都酸了。

穴口的撞击越来越快，凶狠的撞着腿心嫩肉，辛梨忍不住跟着浪叫，盯着画面的眼睛又红又潮，没多久就受不了的肉壁抽搐，白嫩的臀肉都跟着颤，蜜穴深处突然一紧，快感海啸一般冲进大脑，他尖叫着一边喷水一边高潮了。

辛梨抖着屁股，在高潮的白光里头晕目眩，穴里粗长硬烫的阴茎却还在猛力冲撞，直把他绞紧的穴壁又反复捅开拓软，身后的人才手掌按着他的小腹，抵着臀肉埋进蜜穴深处射了精。

厉染低喘着射完，缓了缓，慢慢将阴茎抽了出来，顺手合上了电脑。

辛梨的腿被放了下来，只是沾了地的两条腿软得根本站不住，他两只手扒着桌面，整个身体还是控制不住的往下滑，差一点就直接滑了下去跪到地上，半途又被捞住了腰。

厉染抱着人丢到床上。

辛梨躺到了被子上，一动不动，只悄无声息的喘，身体还在过于凶猛的高潮余韵里微微颤抖。厉染低头看他的脸，睫毛湿漉漉的，挂着泪痕的脸颊潮红，还贴着汗湿的几缕头发，看起来像被玩儿坏的可怜。

厉染掐了掐他脸蛋儿，他就颤颤悠悠的睁眼。

“不听话。”厉染冷着脸骂他。

辛梨深棕的眼珠子动了动，反应不过来厉染在说什么。

他浑身没力，软成一滩春水，余韵像无法消逝一样还在身体里战栗，他没听进去厉染对他说了什么，只看着厉染的脸，下意识的伸手抱住了厉染的手臂。

他没怎么仔细看过厉染的脸，这会儿神魂漂移的倒是忘了胆怯，只是停转的大脑不能思考，看了也印不进脑子里，但他依然傻傻直直的凝视着厉染。

厉染看他那招人怜爱的呆愣模样，低头靠近，“张嘴。”

辛梨一双小鹿眼沁着水的看着他，像没听见似的一动不动，厉染干脆低头咬住他的嘴唇，吻了进去。

辛梨的舌头和他人一样，软得明晃晃的写着任人摆布，还有种莫名香甜的味儿，厉染亲了一会儿，把人捞了起来。

“去洗澡。”

【作家想說的話：】

谢谢支持

第17章：17：温柔的不同对面

辛梨被按在浴室墙上，不得不打起精神费力站稳。厉染把他扒了个精光，拿着花洒随便给辛梨冲了冲，热水大致冲干净了身体，他就洗自己的去了。辛梨默默趴了一会儿，悄悄的转身去看厉染。

厉染侧身对着他，辛梨视线从他肌肉线条漂亮的手臂滑到精瘦的腰，再往下就看到了蛰伏的性器，辛梨一下跟眼睛被烫到似的匆匆撇开，又害羞得蜷起脚趾。他悄摸的害羞了一阵，又蠢蠢欲动的抬头去看厉染的脸，结果对上了厉染的眼睛。

厉染看着他不说话，动作也停了下来，辛梨被他面无表情的看得骤然紧张，慌忙张嘴，“我、我有点冷……”

他就是随便找个借口转移视线，厉染听了却伸手把他拉了过去，半搂在怀里，手从他的背摸到屁股，又忽然绕回前面，伸进腿心，手指插进穴里。

辛梨条件反射的夹了夹腿，又没有彻底夹紧，看起来就像被推半就，他软软的开口，“别……“

“别什么，射进去的东西不用洗？”

辛梨脸噌的红了，闭紧嘴不敢再说话。

厉染手指搅着小穴，里面的东西流了出来，顺着水流被冲下身体。

他看起来是真的单纯在帮辛梨清理，可辛梨贴着他的身体，穴里还敏感，被这么一弄脑子里又奔腾到不知哪里去，好不容易清醒一点的大脑又开始迷糊，腰也跟着软。

他都没意识到自己什么时候又抬手挂住了厉染脖子，厉染弄完一抬头，就看见他茫然又带着酡红的脸，他说着别，又浑身赤裸软绵绵的贴在厉染怀里，简直就像一边不要一边发骚。

“站好自己洗。”

辛梨被他冷淡的语气烫到，匆忙收回手臂，一下又站不稳，慌忙撑到墙上。

“腿软……”

厉染盯了他几秒，“你找操？”

辛梨红着脸低下头。

他真的没有，他只是说了实话，不明白这怎么又找操了。刚才他腿被抬得那么高的压直，又做得激烈，现在又酸又软，要不是厉染把他弄进浴室，他根本不想洗澡只想躺着休息。

厉染是不这么想，他以前就没和人像和辛梨这么做过，完全不觉得是他折腾太过，只觉得是辛梨过于娇气，或者是故意撒娇粘人。

他原本没想做什么，只想洗个澡，看辛梨软成那样就顺带捎上一起，可辛梨要是什么都不穿还往他身上贴，那他不做什么才奇怪。

装纯也得有个度。

厉染掐着辛梨下巴让他抬头，“别装死。”

辛梨对上厉染的眼睛，瞳孔颤动，“我、没有……“

“那你是在干什么？”厉染问他，“你能不能好好说话，平时也不这样。”

平时？什么平时？

“……我没力气。”辛梨鼓足勇气，像厉染要求的那样好好说话，“没有找……操……“最后那个字出口声音飘得都要听不清。

厉染顿了顿，“那你到底想做什么？”

辛梨突然有点委屈，厉染对他做什么他都乖乖听话一声不吭，什么都做过了，为什么他抱一下都不可以。

“我出去吧……”

辛梨撑着墙想去门边，又被厉染一只手抓住了，“真麻烦。”厉染单手揽过他的腰，将人抱到狭窄的洗面台上，“行了吧？”

辛梨看着厉染递过来的沐浴乳，想说不行，手却自动接了过来。

他慢吞吞的挤出沐浴乳往身上抹，感觉场面奇怪得转眼就忘了刚才的委屈。

尤其是厉染还一动不动的站那儿看他。

辛梨头快垂到胸口，打湿弄出的轻微泡沫抹过身体，他都不敢去摸敏感的地方，只来回抚过四肢，弄了半晌，小声的说好了。

厉染把他拎了下来，将花洒递给了他，又看着他冲干净身体，抬了抬下巴示意他出去。

辛梨不知道厉染怎么忽然又不跟他较劲了，小心的拿着浴巾撑着墙出了浴室，擦干身体坐回床上的时候才真正松了口气，身体跟着骤然放松，倦怠感就一瞬冒了出来，他懒得再去找衣服，掀了被子滚进柔软的被窝里。

没过多久浴室门就响了，但辛梨有些累，挨着枕头已经意识模糊的快睡着，无法反应，直到被子被掀开，冷空气侵袭光裸的上身，才清醒过来，转身睁眼看过去。

他看见厉染很快靠近的脸，温热的嘴唇贴到唇边，厉染吻住了他，手掌摸到了他的身体，从腰侧滑到胸口，又摸到他的乳尖。

舌头滚烫潮湿，辛梨轻易又被吻得热了起来，晕晕乎乎间厉染亲到他的脖子，又去咬他被摸红的乳头。

辛梨被咬得呻吟出声，他迷迷糊糊的猜，厉染是不是又想做。

他也不敢再抬手去抱厉染，乖乖的平躺着，柔嫩的乳尖被厉染含着又咬又舔，玩儿了半天，弄到最后腿心痒痒的好像流了水，他忍不住夹紧腿蹭了蹭，然后就被厉染抬起腿压在床上插进了穴里。

厉染手臂撑在辛梨的枕头旁又做了很久，但不算激烈，辛梨被操得一直绵绵软软的小声呻吟，依旧舒服得什么都不知道，但这次没有哭。

高潮的时候厉染按着他大腿射在了里面，他第一次有余力感受到，一瞬间甬道紧缩，被刺激得又羞耻又兴奋得晕眩。他潮红着眼悄悄去看厉染的脸，和平时不一样，那惯有的冷淡平静没了，因为专注而显得更严肃，微微皱起的眉头看起来性感得不行。

辛梨又被他的表情弄得延长了高潮。

厉染发现了，视线从辛梨的身体移了上来，看了他一眼。

那眼神又跟平时一样冷淡，总让辛梨有些害怕。辛梨眨了眨眼，胆怯的回望着他，手无意识的抬了起来抓住了厉染的手腕。

他以为他在表示小心无措，可在厉染眼里只觉得他在撒娇勾引。

于是厉染反手把他的手按在床上，低头又吻了他一会儿。

“隔几天带你出去。”

厉染又去冲了个澡出来，在衣柜旁穿着以前留在宿舍的衣服时跟辛梨说。

辛梨裹在被子里懵懵的问，“去哪里？”

“去了就知道了。”

厉染语气很敷衍，他整理好衣服，依旧是不打一声招呼的直接走了。

辛梨想说什么也没来得及，门已经被关上。

他躺在被子里，总觉得有什么不对劲。

他忽然觉得，他好喜欢和厉染做爱，喜欢和他拥抱，接吻。

但这并不意味他可以妄想。甚至比以前更不适合，更不沾边儿。

厉染亲他了，在没有做爱的时候，甚至刚才还像正经做爱一样亲吻爱抚了他的身体，可似乎也根本没有区别。

舒服又昏头的只有他自己，对厉染来说大概都一样。

厉染换下来的衣服被他随意丢到了衣柜角落，那明显不便宜的衣服也根本不会被在意还洗不洗，什么时候拿回去，还要不要。

被丢在浴室角落地上湿成一团的，他带来让辛梨穿的衣服也一样。

看起来挺贵，脱下来就变成遗弃抹布似的。

辛梨觉得他大概有些懂了。

不是周末情人。

厉染给他买的每一套衣服都会搭配上成套的内裤，组成他穿在身上的所有东西。

可能说成是可以随心摆弄的活的性爱娃娃更靠谱。

好吧。

【作家想說的話：】

不定期放剧情免费章，当做给连贯看文的宝贝们的福利。

第18章：18：外出 换装[剧情]

周末一大早辛梨收到了厉染的短信，他怀揣着犹豫但乖乖出去了。

到了校门外，辛梨找了一会儿，才看见厉染穿着一身黑色休闲西装靠在一辆褐色的SUV车门上，西装外套敞着，里面是件小V领的黑色T恤，低着头在看手机。

他连忙小跑几步过去，在厉染面前停了下来。

厉染抬头看见他，收了手机拉开车门让他上去。

辛梨小心的坐进副驾，四下看了看。

他对车没有兴趣也没有了解，只觉得这车颜色挺好看，但并不显眼，不过里面的装饰质感看起来挺贵，跟厉染给人的感觉很搭。

辛梨觉得怪怪的，有些不知所措。

他和厉染原本就是没有交集的人，就算睡了几次本质也不会改变，只在学校宿舍那小小的和外界隔绝的空间见面，突然到了外面，感觉有些怪，像是真的在现实生活里有了交集。

仿佛从幻觉走进了现实。

辛梨低着头有些茫然的系好安全带，车子启动了，他忍不住悄悄看厉染，“去哪儿啊？”

“先去买衣服。”厉染头也不回的说。

“哦。”

辛梨明白了。不需要再追问。

奇怪的不是厉染，不是在外面和他见面，是没有穿着特定衣服，没有穿女装，没有戴假发，只穿着一身什么装饰设计都没有的，基本款灰色休闲运动服的毫不起眼的自己。

头发耷拉到眼睛，这都是他习惯于生活里的自己的模样，甚至没有想过半点要外出和厉染见面是不是应该稍微收拾打扮一下。

他坦然自我过头，无法融入这个新鲜的现实。

不过似乎并不重要，歪打正着。厉染并不需要看见真实的他做什么努力。

车子行驶了很久，进了市区，开进地下车库。

一路上辛梨和厉染没说一句话，厉染专心开心，根本连看他一眼都没有。

越发让辛梨确认厉染对他穿成什么样怎么打扮毫无兴趣。

厉染领着他乘电梯上楼，进了一家门头简单雅致的私人工作室。推开玻璃门里面空间却很大，有来往的工作人员和数不清的衣饰。辛梨看见穿着精致简约的女人迎了上来，厉染的搭腔就只有一声嗯的鼻音，他偏头看了一眼辛梨，什么也没说，女人已经走到辛梨身侧朝里一伸手，示意辛梨跟她进去。

辛梨以为她要带他去看衣服，结果被带进一间不大不小封闭的化妆间，按在镜前舒适的沙发座椅里，没完没了的折腾了半天，被带着出去的时候，辛梨已经画好了妆接好了头发。

一看时间过去了两个多小时，中途的时候辛梨一度觉得太费时得有些失去耐心，可他倒也清楚弄头发有多花时间，比起来这已经算是很快的了，况且他对着全程围着他忙碌得团团转的好几个女性工作人员也没法说别的。

他倒是在看见坐在沙发上低着头看手机的厉染时有些意外，连他都等得神魂出走，厉染竟然能耐得住性子在这儿等这么久。

不知道是不是因为他总在这儿这么等人。

辛梨找不到别的理由，毕竟厉染平时说话语气虽然平静冷淡，但听的人总容易觉得他有些不耐烦。

不明显，但切切实实含着那种意味，配着一张带着严肃的冷脸，让人听着觉得不知道他什么时候会不高兴，也让人觉得他并不是个有耐心的人。

厉染听见动静抬起头，看见了装扮得变成另一个人的辛梨，他扫了一眼辛梨的脸，起身跟造型师说话。

辛梨听着他用简短的语言描述衣服要求，跟在他们身后，又被带去了另一个试衣的房间。

造型师挑了衣服带着辛梨送进试衣间，白色的连衣裙被挂在墙壁铜色的挂钩上，辛梨看着布帘被拉拢，又低头看着黑色丝绒凳上摆在银色盛物盘里的巴掌大布料的丁字内裤，忽然有些不好意思。

他红着脸默默把身上的衣服脱了个精光，取下光是挂在那里就看起来很贵的连衣裙穿上，最后又抬着腿从下往上的套上了那条丁字裤。

辛梨转身照了照试衣间里的镜子，连衣裙穿在他身上很好看，他挺喜欢，只是镜子里的人陌生得他自己都要不认识。

他从没有弄过这样缱绻的大波浪长发，穿着精致漂亮但吊牌价格是他再喜欢也不会想要拥有的小礼裙。

好看但陌生。

辛梨迟钝的认识到一个现实，他得这幅模样出现在所有人面前。

迟来的认知让他紧紧握住了自己的手腕，心跳忽然加快，没有经历过的陌生状况让他紧张不安，可镜子里陌生的模样好像又在对他说也没关系，谁会认得。

他甚至化了妆，脸看起来跟女生毫无差别，大概经过父母面前都不会被认出来。

唯一的问题就变成了，他从不想在现实里被注目，也不想穿着好看的裙子给别人看。

可他现在是装饰品，和曾经走在厉染身边的每一个女人一样。

辛梨光着脚掀开帘子走出试衣间，手里提着搭配好的高跟鞋。

站在沙发前拿着手机的厉染抬头看他，视线从上到下扫了两遍，问他，“光着脚干嘛？”

辛梨轻声回答他，“我不会穿高跟鞋。”

厉染没再说话，转身去旁边造型师选来备着的十几条候选的架子上找了一会儿，拿下了另一条红色的裙子递给辛梨。

辛梨看着他手上的红裙，想起上次自己穿过的厉染买给他的那件。他低头看了看自己身上的白裙，问厉染，“这个不好看吗？”

“换一条。这条你拿回去自己穿。”厉染语气随便的回他。

怎么会不好看，厉染自己选的。但他不知道为什么会选个他并不喜欢的风格，只是看见那条裙子的时候下意识的觉得适合辛梨。

哑光薄缎裹着轻纱，缀着零散的星空碎钻，贴身的短裙裹着胳膊露了大腿，胸口和后腰的薄纱上坠了零碎的轻羽绒毛，看起来清纯可爱又有些优雅，像个小仙子或是小精灵似的，穿在辛梨身上越发的浑身散发着纯洁味道。

不染凡尘不沾荤腥的，让人不想弄脏他。

让人很想弄脏他。

把穿着这条裙子的辛梨按在墙上脱掉内裤从后面插进去，看着他用这幅纯洁的模样小声呻吟，一定格外带劲。

比起性感的模样，厉染更不想让别人看见辛梨纯洁的样子。

辛梨换了衣服出来，是一贯厉染送过的风格，布料质感好得略厚但紧绷，设计简洁的包身短裙，只在胸口用薄纱叠了几层做出大开口的领子，遮挡了过于单薄的胸部，看起来不显得过于违和。

厉染视线扫过辛梨被布料紧紧包裹出的线条夸张的细腰丰臀，没再说什么的垂下眼。

圆润小巧的脚趾贴在浅色柔软的地毯上，往上是细细的脚踝，厉染让人换来一双低了一半的高跟鞋，“穿上。”

他话一出口，辛梨就知道没有再商量的余地，只能顺从的被人扶着穿上了鞋。

窄窄的皮质细带缚着白皙的脚背，绸带缠上脚腕，辛梨走了几步，绸带尾端坠着的一颗小钻轻轻晃着吸引人视线，他看不见，只觉得没有想象的难走。

厉染带着他回了车上。

辛梨都没见厉染付钱。

他系好安全带，光裸的双腿并拢到一起，有些不自在。

裙子太短，一坐下感觉内裤都似有似无的贴到了皮质的座椅上，让人窘迫的感觉。

在宿舍里和在外面怎么能一样。

辛梨有些坐立不安的磨蹭，别扭得厉染都注意到了，侧头问他，“怎么？”

辛梨下意识的扯了扯裙边，“太短了……”他犹豫了那么一瞬，还是诚实的说了出来，“内裤好像要露出来了。而且，丁字裤感觉跟没穿一样，有些不舒服。”

厉染觉得辛梨又在老老实实的撩拨他。

但他什么也没做的收回视线启动了车子，“没人看得到。”

辛梨被噎住了。停了半晌，看着车前窗外的景色从昏暗的通道变成阴天不亮不暗的天色，才又开口说：“我不会很奇怪吗？“

厉染视线都没分给他一点，随口就回，“哪里奇怪？”

辛梨又换了一个方式，或者说更直接一点的问，“刚才那里的人，不会觉得我奇怪吗？”

厉染听完就明白了辛梨的意思，“别人只会做好自己该做的事，不会关心不该关心的事。”

辛梨不说话了。

显然，辛梨觉得厉染没明白。

他略微放松的靠进座椅背，微微偏头看向厉染。

他从没有在这么近的距离，光天化日的看过厉染的脸。那张脸毋庸置疑的好看，五官并不是那种标志的精致，但就是自然的好看，眼型略长，高鼻薄唇，带着种和他脾气不相称的温和的雾感，他不说话没表情的时候，远远看着淡薄，近看却有些柔和。一眼看过去的时候就会觉得他很帅，但记住的不是他的五官，是他独有的一种，让人印象深刻的，吸引人的味道。

辛梨看够了收回视线，垂下双眼落到自己并拢的腿根儿上。

他想，不明白不是厉染的问题，应该是他自己的问题。

第19章：19：口味变了

耗费半天时间，到了中午厉染带着辛梨去高级西餐厅吃饭。

东西很好吃，但辛梨一路感受着陌生人的视线不习惯又不自在。他一边慢吞吞的低头吃着东西，一边默默自我催眠。

只要不把自己当自己，就能放松一点。

吃到一半，他已经可以分神想要去问厉染，是不是每次跟他出来吃饭的女生都不怎么吃东西，毕竟这种裙子太紧，连他都没有吃完全餐。到最后又发现不用问了，他不吃了厉染一句也没问，自顾自安静的吃完了自己的。

吃完饭厉染带他乘电梯上楼进了间私人会所，进门就伸手揽了他的腰，迎面撞上来接人的朋友。

他们顾自寒暄，辛梨没被介绍，反而有种松口气的感觉。他干脆拿手的假装自己不存在，走神的想，厉染到底是平时话就那么少还是对着他话特别少，他们在一起待了一上午也没说几句话。

辛梨悄悄听他们交谈，厉染虽然话仍旧不多，但每句都应，也听不出来他们到底关系如何。

三个人进了包间，宽敞的房间正中，两个男人围着桌子在聊天，厉染绕到一边坐下，顺手给辛梨拉开了凳子。

辛梨乖乖落座，手搭在大腿上遮着裙摆，背挺得直直的，微微垂着头，觉得眼下这场景实在是，不适合他。

他好多余，唯一幸好的是，桌面上的几个人没有多少眼睛停在他身上。

他听着他们边玩儿边闲聊，来来往往的，倒是没怎么听见厉染的声音。

辛梨悄摸着抬头瞥了一圈，牌桌上的男人年龄参差不齐的，都带着女伴，看起来和厉染年纪差不多的也并不像大学生。他刚那么觉得，就和那人对上了视线，匆忙间辛梨移开双眼，寻求后盾似的落到了厉染手上。

然后他听见那人问厉染，“你口味变了？”

厉染没应声。

那人又说：“怎么跟个机器娃娃似的，坐那么直，还一动不动。”

厉染放下一张牌，漫不经心的回，“你想跟他学仪态？”

那人嗤笑一声，“学别的行吗，挺漂亮的。”

厉染眼睛都不抬，“你问他。”

辛梨听得手指一紧，下一秒就又撞上那人视线。

那男人穿着松散的西装，脸上带着不正经的嬉笑，看起来比厉染还小一些，长得倒是挺端正，像个公子哥。

他看着辛梨的眼睛勾嘴角，“小美女，问你呢。”

辛梨看着他停顿了两秒，想开口直接说不行，可嘴唇微微张开又合上了，他不想说话，他声音虽然轻细，但也没被人说过像女声。

辛梨扭过头，往旁边倾身靠了过去，贴到厉染胳膊，伸手抱住了他的手臂，脸颊也靠到了厉染肩上。

一副撒娇的眷恋模样。

男人噎在当场，有些不满，辛梨的样子和举动都让他想找茬。

“怎么呢？小美女是自闭还是哑巴？”

厉染的视线仍旧落在手中的牌面上，只是嘴角往上动了一下，语气里带上了一丝笑意，听起来就跟嘲笑似的，“你没听见他说话？”

“啊？”

厉染抬头瞥了坐在侧面的那人一眼，“他说，你品味挺好但眼睛挺瞎。”

“……”

有人说话，把皱着眉一头雾水的人带了过去，也不知道他为什么没追问，就着转头和人立即聊起了别的。

辛梨趴在厉染肩头眨眨眼，觉得当哑巴挺好。

他看着厉染手里的牌，看不明白怎么玩儿的，于是又走神的去想，他觉得自己完全算不上自闭，他的父母知道，他的导师知道，但厉染可能不知道。

毕竟他对着厉染的时候总不知道该说什么还爱结巴。

牌桌上男人们低声的对话内容除了十分无聊的，就是辛梨听不懂的，怀里的手臂被抱热了，可厉染拿牌的手一直不用动，以至于辛梨又维持着这个姿势一动不动了半天。发呆久了，都开始困。

他又缓慢的眨了眨睫毛，头顶忽然传来厉染放低的声音，“你无聊就出去玩儿。”

辛梨迟缓的抬头，刚好看见厉染笔直利落的下颌线，“出去……哪儿？”

“出去就知道了，门口有人。”厉染觉得辛梨是无聊成雕塑了。

辛梨迟疑了一会儿，松开手起了身，一句话不说的真的朝着厚重的木门走去。

他是无聊，但厉染那话听在他耳里感觉是厉染更嫌弃他无聊。

辛梨推开门，抬眼一扫，就和远处宽阔走廊边站得笔直的服务生对上了视线，服务生朝他点了下头，立刻走了过来。

“啊……”辛梨没想好说什么，还好服务生走到面前，先开了口，问他有什么需要，并贴心的向他介绍了附近的可使用房间。

辛梨穿成这样，一点也不想在别人面前晃，干脆问了哪里没有人，结果服务生告诉他，这层现在是被包下的，目前别的房间都没人。辛梨愣了愣，问了位置，转身自己一个人去了隔着一段距离的私人影院。

房间里黑漆漆的，只有超大尺寸的幕布亮着，辛梨躲了进去，安心了许多。他随便点了个电影，在当中挑了个沙发躺下，座椅上还贴心的准备了毛毯，刚好能让他盖住光溜溜的两条长腿，他搭着软绵绵的毛毯，看了一会儿电影，竟然不知不觉睡了过去。

厉染找过来的时候，就看见辛梨微微侧着身子躺在沙发里睡得正香的模样。大屏的光映在他脸上，斑驳陆离的，五官都要看不清了。

厉染坐到他旁边的沙发，扫了一眼，他两条腿往上蜷缩了一些，毯子遮住了大部分，只留了一截细白的脚腕在沙发沿上。厉染伸手摸了一把，有些凉，于是往上伸进了毯子里。

毛毯下盖着的腿有了一点温热，厉染手从小腿滑到了大腿，睡着的人忽然动了动，转了个身，平躺了过去，离得厉染远了一些，又让他的手正好落到了腿缝间。

厉染轻轻捏了一把辛梨弹润的大腿肉，手指伸进腿缝里摩挲内侧的嫩肉。没等他摸去奇怪的地方，辛梨颤着睫毛睁了眼。

“……嗯？”

“在哪儿都敢随便睡？”厉染冷淡的问他。

辛梨视线对焦，看清了身旁的人，又慢半拍的消化完厉染的话。

他觉得厉染说得对，因为双腿间厉染的手还在摸着他的大腿根，再往里一点点就能碰到他的腿心。

他怎么被摸了都不知道还在睡。

辛梨猛地直起身，腰间的毛毯滑落下去，堆叠在厉染手上，下一秒辛梨又躺了回去，因为厉染俯身靠了过来。他轻轻咬了一口辛梨的耳朵，手伸进了裙底，隔着窄窄的内裤磨蹭里面的花心。

辛梨并拢腿夹住了他的手，眼里晃着屏幕映来的光，怯怯的垂下睫毛，还没来得及问厉染想做什么，湿热的舌尖已经舔进了耳窝，腿心的布料被拨开，粗糙的手指摸了进去，挤开肉缝，略微用力的揉蹭起里面的嫩肉。

辛梨被弄得轻轻叫了一声，咬着嘴唇忍着想要变乱的呼吸，小声问厉染，“你、你不打牌了？”

厉染用鼻音低沉的嗯了一声，贴着辛梨的耳廓，带着热气和痒麻钻进辛梨脑子里。

辛梨觉得好糟糕。

“别……在外面……”

厉染手指重重的碾了辛梨硬起来的阴蒂一把，抽出手。

他抽着旁边的湿巾慢条斯理的擦手，“什么外面，哪儿有人。”

辛梨赶紧振作着软了的腰坐起身，掀开毛毯整理裙边，一句那也是外面憋在了嘴里。

厉染弄干净手，丢掉垃圾瞥了辛梨一眼，站起身，“起来，带你去玩儿。”

辛梨踩到地毯上，腿软了一下，顺手就抓住了厉染的袖子，“玩儿什么？”

“玩儿你。”

厉染冷淡的语气里带着明显的恶劣，弄得辛梨又不敢接话。

不知道是不是又惹他不高兴了。

厉染抽回被抓在辛梨手里的袖子，理了一下，转身朝外走。辛梨跟在他身后，慌忙中问了一句，“你朋友们呢？”

厉染头也不回，推开了私人影院的门，“他们在KTV喝酒，你想去吗。”

“不……不想，你不用去吗？”

“大白天喝什么酒。”

诶……可是你不是原本就是来和他们玩儿的吗？

辛梨疑惑。

身前的人已经推开了斜对面的房门。

比之前宽敞了许多倍的房间里灯光明亮，远远的隔着放着几张台球桌，最深处靠墙的地方有着一整面酒柜加深色大理石桌面的长长吧台。

厉染停在一张台球桌旁，回身看了一眼辛梨，顿了顿，伸手把凌乱缠绕在他白皙手臂上带着弧度的长发理到了辛梨的肩后。

“台球会玩儿吗。”

辛梨没有注意到厉染的动作，偏头看了一眼绒布台面，“不会。”

厉染挑了根杆递给他，“教你。”

他拉过接住了台球杆的辛梨按到桌边，握着辛梨的手指帮他调整好位置。

“之前跟你说话那人。”

辛梨被按着背压了下去，扭头得有些费劲。

“啊？”

“晚上要去他弄的赛车场子，有事。“

“……哦。”

辛梨不明白厉染忽然跟他说这个做什么，不过倒是想问别的。

“你……跟他是好朋友吗？”听他们之前说话，并不像关系好的样子。

厉染垂着眼俯视了辛梨的腰背几秒，掌心贴着辛梨的后腰，用着力将人更往下的按得贴近台面。

“你是小学生吗。”

他在辛梨身后冷淡的说。

第20章：20：美丽花瓶

第一个球竟然被辛梨撞出去了，没偏没跑的顶出个直线，只是力道太小，软绵的跑了一段就停在了台中，没开成。

厉染松开放在辛梨背上的手，转身捡了根杆，将台面上的母球拨了回来，俯下身去，啪的一声重响，彩色的球伴随着纷沓的撞击声四散开去，利落的帮辛梨重新开了球。

“啊……”辛梨看明白了。

厉染绕到一旁，朝他勾了勾手，“过来，打这个。”

辛梨听话的跟过去，被厉染伸手揽了一下，按到桌边。他放了球杆，按着辛梨的后腰让他摆好姿势，又伸了手臂从后面环住辛梨的身体，手把手的帮辛梨调整好对的角度，没放手，就那么抓着辛梨的手将球击了出去。

球撞出脆响，以一个远远的距离直直的利落滚入袋中。

厉染直起身，又找了个差不多距离角度的球，照旧帮辛梨调整好一切，让他自己学着打。

辛梨感受过力度，轻松的成功了。

他虽然不擅长运动，但台球似乎靠脑子也可以。

辛梨直起身，有些开心的对着厉染笑了一下。

他笑起来嘴角微微上扬，淡淡的，偏小偏薄的嘴唇上覆着比衣裙的红色淡一点的樱桃红，反着一点玻璃光泽，看起来有些甜。

厉染看了两眼，让他接着玩儿。

辛梨又俯下身去，击出自己选中的球。但显然台球的角度他一窍不通，也没经验，连着打了几次，都微妙的偏离了袋口，就是进不去，然后他就再选不出来球，台面上的球已经混杂成他无法下手的形式。

辛梨微微皱眉，握着杆站那儿看了半晌，最终只能求助的抬头寻找厉染，结果在远处的吧台边看见厉染的背影。

他看着厉染转身回来，手里粗圆的水晶玻璃杯里盛着半杯金褐色的液体。

辛梨嘴唇微张，看着厉染走回身边，“……你不是不喝酒吗？”

“嗯？”

“你刚才说……”

“两码事。”

厉染将酒杯放到台球桌沿，随口回了一句，伸手拿过辛梨手里的球杆。

白球击中了一个辛梨未曾想过的球，又以一个离奇的弧度进了袋。

辛梨睁大眼，发自内心的称赞，“你好会玩儿。”

厉染轻声用气音发出了一声嗤笑，让辛梨一下烧了脸。

夸奖也被嫌弃了。

白球停在一个简单的位置，厉染帮辛梨破了局，又把杆还给了他，单手插兜有些懒散的站在桌边拿起酒杯，他喝了一口威士忌，看着辛梨俯在桌面击球。

葱白纤长的手指缠在细细的球杆上，没有惯于打球的标准，但看得出努力的攥得很紧。背倒是压得直，厉染看着他微微凹陷的后腰，想他是比较擅长这个。

辛梨对着球瞄了半天，远处的目标球停留在袋口附近，但又好像微妙的不在一条绝对的直线上，辛梨拿不稳力道，这种看起来很简单的球他失败过两次了，总死活进不去，硬是从袋口弹出来。他认真谨慎的斟酌了半晌，刚往后一拉杆，一只手落到他臀上。

辛梨被吓一跳，立刻放弃击球弹了起来，一转身，被厉染圈在怀里按到桌沿。

“怎、怎么了？”

厉染的手掌抚摸过半圆，突然发力的掐了一把。

“你内裤露出来了。”

“……啊？”辛梨迟钝的回，但他这会儿神志清醒，嘴上回得懵懂，心里却想着他穿的丁字裤，内裤怎么可能露出来，真要露出来了那也是屁股。

厉染就是想摸吧？又在逗他。

辛梨低头往下拽了拽裙边，“哦。”

可裙子就那么短，拽也拽不到哪儿去，厉染的手在后面顺着臀缝往下一摸，就摸到了藏在腿根的穴心。

辛梨轻哼了一声，抬起双手推厉染的胸口。

怎么又……这比之前更不合适，影院里好歹黑成一片，这里灯光明亮，房间还那么大，更像毫无私密的外面。

辛梨想要求饶，一抬头，就被厉染低头咬住了嘴唇。

舌尖撬开牙齿顶入口腔，嘴被堵住了，臀肉也被两只大手掐着，厉染身体往前一压，就将辛梨压到了桌边，饱满的臀肉被掐着卡到了桌沿上，挤压堆叠出圆滚到溢出的肉感，更方便了厉染轻轻重重的揉捏。

辛梨被弄得脸红，也不知道什么时候会有人突然进来，更害怕厉染做些过分的事，他有些着急，堵着呼吸小小声的叫了厉染的名字。

或许是他求饶的姿态太明显，厉染还真的松了力。

他原本就只打算随便摸摸，谁叫辛梨击球的时候翘着又圆又鼓的屁股，那裙子短得都快能看见贴近花心的大腿根儿，赏心悦目又性感勾人，明晃晃的一副叫人去摸的模样。

厉染伸手拿过搁置在一旁桌沿的酒杯，喝了一口纯的威士忌，俯身对着辛梨的嘴喂了过去。

辛梨被灌了一大口纯饮的高度酒，仓促就过了嗓子，顺进了胃里，吞得干干净净了，才反上咽喉，又辣又呛的咳了起来。

厉染看着他咳了一会儿，掌心顺着他的背脊，低头继续缠着他的舌头，就着酒味逗弄索取了好一阵，亲得辛梨眼角都红了，滚出一滴生理泪水。

被放开的时候辛梨白皙的脸颊已经染上了红晕，不知道是被亲的还是醉了，厉染看着他的一脸粉色，莫名的合心意，没一点不耐烦的拿出深色的随身手帕，擦干净了他口红被蹭花的嘴唇。

折叠的手帕被再次对折，厉染低头慢条斯理的擦自己的嘴角，“不会喝酒？一口就红了。”

辛梨眨眼的速度都变得更慢了，“……不怎么，喝过。”

厉染整理完抬头，看了看辛梨，明艳的口红没了，露出底下蔷薇的本色，一样漂亮，更像辛梨。

厉染看着辛梨泛红的可爱脸庞想，他一点不像机器娃娃，但的确很像个金贵的人偶，娇气昂贵得不经玩儿那种，不过足够漂亮美丽。

“去补妆。”厉染冷淡的对他说。

“啊？……手包在车里。”辛梨差点没反应过来，工作室的人给他准备的小巧手包里塞进了他根本用不着也不知道怎么用的粉饼口红唇釉和小镜子。

厉染转身，”那就去车里。“

辛梨觉得厉染真是个很在意身旁花瓶精致度的男人。

他顺从的拿出手包里的口红，笨拙的对着小镜子补好了妆容，车子却启动着开了出去，一问之下，厉染说先去吃饭。

辛梨坐在副驾，没头没脑的想，原来每次厉染离开的时候从不打一句招呼似乎是他性格就那样，并不是格外的不想搭理，懒得费口舌之类，毕竟他也没跟他朋友们说一声突然说走就走了。

应该是这样吧。

第21章：21：山顶车震

天黑的时候车已经出了城。

绕着山道一直往上，路灯微弱整齐，能看见的人从越来越少，又变得越来越多。

到了山顶的时候，人声鼎沸的簇拥成一团。

辛梨被厉染带过去转了一圈，人多得密集，视线像扫射灯一样，一下一下扫在他身上，又没有停留的转去了厉染那里。

喧闹得让辛梨有些难受。而厉染在和别人说话，他还不能躲进他的笼罩里，伸手拉住衣服都不行，他被落单在了身侧。

人群吵闹得辛梨也听不清厉染在跟人说什么，之前看起来和厉染关系仿佛不好的那人又偏头凑到了厉染耳边跟他没完没了的说话。

等到人堆又炸出一阵轰响，那人似乎终于结束了和厉染的对话，探过头来看辛梨。

“你要不要坐我的车？”他问辛梨。

厉染跟着转头看了过来。

辛梨对上厉染的视线，匆忙摇了摇头。

他对那人没一点好感，也对这种危险的活动毫无兴趣。

厉染带着辛梨回了自己车上。他的车停在了外围高处山崖的平台边，可以俯瞰赛车起点和往下蜿蜒的车道，但远离了人群车群。

事实上厉染的车放在这里原本就有些格格不入，车群那边开来的几乎都是改装车和跑车，高调张扬，不像厉染的车，虽然拥有好看的颜色，但依旧和款式一样，低调得很适合像此刻这样隐藏在黑暗夜色里。

然而车也好，厉染本人也好，都用着格格不入的姿态，享受着并非格格不入的人会有的待遇。他在人群中时显得那么融洽，但也可以做任何他想做的事。

车停在暗处，灯光和火光离得十分遥远，降到最底的车窗外，有山顶的夜风时不时的刮过，随着夜色凉度渐增。

辛梨趴在车窗上看着下面远处的人群，喧闹声越来越大，人流分开，让出了开阔的车道起点。辛梨转头想和厉染说话，可厉染躺在车座上，微仰着头叼着根烟，车里连车灯都没开，仿佛比外面的夜色还黑，只有烟头的红光明明灭灭，看起来像在独属于他的狭窄世界，让辛梨有些不敢打扰。

“怎么。”

车厢里忽然响起厉染低沉的声音。

辛梨微微睁大眼，连忙回应，“你不和你朋友一起去玩儿吗？”

“不喜欢。”厉染有些懒散的吐出口烟雾，“你想玩儿？“

“不，不想。“辛梨急忙否认，但他不明白厉染来了又跟他这样远离人群的待在黑漆漆的车里干嘛，”你……不是说有事吗？“说着吸进了一口烟，呛得喉咙有些痒，他想憋没憋住，咬着嘴唇小声咳了两下。

烟头的红色光点出现在车窗边，厉染懒散的把手腕搭在了窗沿上，“等人。一会儿你要不想去就自己待在车里。”

“啊……好。”辛梨乖乖应道，他是不想去。他平时就不和没必要的人打交道，别说厉染认识的那些人跟他更不是一个世界的人。

两辆车并排着冲了出去，很快出现在下面的车道，再隔一会儿就只能看见疾驰的车灯。

山顶的夜风渐渐大了起来，辛梨被风吹得眯了眼，有些舒服又有些冷。他把车窗关上去一半，隔着剩下的空隙看清冷的月光。

厉染掐灭了烟头，打开换气，关上了车窗。

辛梨看着窗外夜空的时候，大腿上落下一只手。掌心温热得有些烫，让他越发意识到自己腿多凉，他匆忙转头看向厉染，张嘴就说了一句，“有些冷。”

听着像撒娇的内容。

厉染手顺着辛梨的大腿摩挲了一下，是有些凉。他往上握住辛梨的手臂，将人拉了过来，辛梨踉跄坐到他腿上，被他搂着后腰固定在怀里，以一个更为方便的姿势，从上到下的抚摸了一遍辛梨的腿，又折返回去，摸进了大腿内侧。

里面温温的，越往上越接近热源。

手指像一个盗贼，悄无声息的靠近，反对的话被嘴唇堵在嘴里，辛梨吃到一点稍纵即逝的烟味，被细密软绵的纠缠击散得消失在了呼吸里，粘稠的吻亲软了身体，手指也毫无阻拦的摸到了最深处的缝隙，隔着狭窄的布料往里顶。

辛梨被弄得哼了一声，忍不住睁眼想要推开厉染，可他推着厉染肩膀，却不能阻止双腿间的手继续往里一下一下逗弄似的的戳弄。

辛梨被戳得忍不住扭腰，又被按住了后颈。

内裤裤底被戳湿了，手指又并了起来，指腹隔着布料，揉弄散发着热气的肉缝。

辛梨被吻得喘不过气，好半晌得了自由，往后仰着头颈躲着，小口急促的呼吸。下面被揉热了，让他一下就忘了冷，但又更清晰的感觉下半身跟赤裸的一样。虽然黑漆漆的没人看见，仍旧有种被剥光的羞耻感。可是快感不由他决定，也不能阻止。

潮湿的布料被拨开，不容辛梨反应，人已经被抱了起来掰开了双腿。厉染把他抱在腿上，扯下了他的领口，低头咬住了辛梨的乳尖。

辛梨闷哼了一声，娇嫩的乳尖被大力的吮吸舔咬了几下，快感就顺着背脊飞快的爬升，厉染手臂箍着他的后腰，让他想躲也动弹不了，最后只能抓着厉染后颈的发尾，夹着腿轻轻的呻吟。

他被舔得受不了，身体熟悉了快感的味道，敏感的乳头被吃下面就会逐渐空虚骚痒，想要被插入。他忍不住扭屁股，腿心隔着裤子蹭到了厉染硬起来的性器。

辛梨一下烫了脸，既想躲，又想蹭。他停在原地踌躇，下一秒就被伸进裙下的手按着臀肉往前压了过去。

小穴被压到阴茎上，密不可分的紧紧贴着，宽大的掌心揉弄着饱满柔嫩的臀肉，掐得变形鼓囊，还不满足的将裙摆扯了上去，将圆滚的屁股暴露在空气里，揉到发红发烫。

穴口流了水，厉染舔吻着辛梨的脖子，解开裤子，手臂勒着辛梨的后腰直接将阴茎插进了穴里，免得水流太多把他裤子弄湿，辛梨轻轻的叫着被填满，又舒服，又撑得难受，脑子还不能接受，紧紧抓着厉染的领口，想说话又没有余力。

厉染阴茎被紧裹着，舒服得憋了口气，压着嗓子说：“衣服抓皱了。”

辛梨立刻松了手，没了支撑，只能搂住厉染肩颈。

臀肉被手掌托着，腿心的小穴被进出，泛着敏感的酸意，咬紧了里面的硬肉棒，磨了一阵就越发出水，连带着张开绷直的大腿根儿都泛酸。

辛梨轻轻柔柔的呻吟，带着一点可怜的腔调，习惯了身体里的硬物，才勉强着开口反对，“不要……在这里、外面，有人……”

厉染被裹得正爽，一句你会不会说得太晚懒得说出口，托着臀肉的手改为掐着，越发用力的顶弄。

穴肉被磨烫插软，以一个最完美的状态侍弄着硬涨的阴茎，厉染自顾自的操得爽，辛梨的嘤嘤啼啼只能让他阴茎更硬，反正辛梨一贯这模样，不管说什么，总之身体很舒服。

都是胆怯的故作矜持。

厉染越操越重，辛梨被顶得合不上腿，屁股往后翘，身体就不受控制的前倾，两条圆润白嫩的大腿张着，没有着力点，勉强卡在座椅边沿，有些紧绷被固定的疼，小腿也无处可放的抬了起来，穿着高跟鞋的脚跟着顶弄在半空晃个不停。

穴里不可抑制的舒服，身体里流窜着被操的快感，可脑子里又能意识到不舒服的地方，被胡乱拉扯下露出大半个胸背的衣服，折着的腿，卡在后腰的裙摆，暴露在空气里的屁股，在腿心进出的粗大阴茎，要是有人走到车前，光线再昏暗也足够看得一清二楚。

他乱得一塌糊涂，身下的厉染却一身端正，辛梨不想被看到。

阴茎一下用力的撞到了顶，辛梨爽得整个身体都麻了一下，像要高潮似的，毫无防备的掉了颗泪，脑子被快感侵蚀殆尽，耳边却突然远远传来叫着厉染名字的声音，他连忙转头，隔着车窗看见有人走了过来。

“有、有人过来……”

辛梨喃喃自语一样跟厉染说，厉染动作却没停，惹得辛梨夹着穴道，伸手拍厉染的肩膀。

厉染不理他，飞快又用力的进出，辛梨被顶得没办法，泣音咬在嘴唇里，无计可施的低头埋进了厉染内侧的肩膀。

他听到越来越近的脚步声和人声，厉染终于停了下来，然后是窗户被降下的声音。

辛梨紧紧埋在厉染怀里，一瞬间绷紧了身体，停止了呼吸，脑海都炸出白光。

“你干嘛呢？周家那个来了。”

他听到来人隔着一段距离的声音。

“知道了。”厉染懒散的应了一句，关上车窗。

原本就只降了一小段缝隙，可怀里的人忙着躲藏也许不知道，紧绷成那样，小穴绞得厉染阴茎发涨。厉染箍着辛梨后腰把人抬了起来，猛然用力的抽插，臀肉被撞出声响，埋着头的人再忍不住声音，被撞得支离破碎的哭泣，厉染只以为他是爽过头了，直接弄了一阵压着辛梨的屁股射在了里面。

厉染闷着声音低喘了一会儿，抽出性器，顺手把辛梨的裙子拉了下去，拍着屁股让他回自己座位。

“在这儿等着。”

他整理干净自己，开门下了车。

门被砰的一声关上，辛梨靠在椅背里，合上酸软的腿。

妆都哭花了。

第22章：22：敏锐[剧情]

比预想的多费了口舌，旁人最爱扯着说些多余又没意义的废话，厉染回去的时候有些不耐烦，打算直接开车回家，到了车边，却发现车里没人。

他掌着车门扫了一下，他从人群那边回来，大路上没撞见过辛梨，厉染皱着眉上了车，掉头往另一边的路开。

电话拨通，没人接听。辛梨原本放手机的手包还躺在副驾座椅上，大概就只拿走了手机。山上天黑风冷的，厉染不知道他穿成那样要走去哪里。

没开一会儿，果然在路上看见了一道红色背影。微卷的长发有些凌乱的在腰间轻轻晃，辛梨光着脚，高跟鞋提在手里，慢吞吞的走着。

厉染开了过去，没叫他，只慢慢的开车跟在他身后。

半晌辛梨终于迟钝的转头，看到距离身体很近的车子吓得身体都晃了一下，白皙的脚往后退了两步，停在路边。

厉染隔着车窗，看不清表情的问他，“你打算走回去要走多久？”

虽然语气平淡没那味道，但内容听起来挺嘲讽。

辛梨低下头，攥着高跟鞋细细的带子，不说话。

厉染下了车，走到辛梨跟前，抬了他下巴，才发现辛梨眼睛红红的，睫毛还带着湿气。

他忍不住又皱眉，“怎么？”

辛梨脚趾抠着冷硬的地面，不知道说什么。

他盲目而随心的下车走了出来，就没想太多，这会儿被人找上门，面对着厉染了，他又觉得自己似乎是有些任性，也有些蠢。

“说话。”厉染还在催促。

辛梨垂着眼在那儿酝酿，掐着下颌的手松了，厉染拿过他手里的鞋，打开车门丢进了副驾脚下，回头又继续沉默的看着辛梨。

辛梨看着那大开的车门，仿佛也在催促他进去，于是他顿了顿，干脆绕过厉染想要上车。

厉染又伸手拉住了他。

“说完再走。“

“……”

辛梨被拽停在那里，感觉自己像一个被教导主任罚站的学生。

还光着两条大腿在夜风里显得特别赤裸。

“……你不要总欺负我。”辛梨沉默了一会儿，小声抗议。

“哪里？”厉染收回手插进裤兜里，漫不经心得像根本不当回事。

辛梨想说，现在，现在你就在欺负我，但感觉这个申诉会毫无意义。

他又斟酌了一下语言表达，“你不要拿我不愿意的事欺负我。”

“你不愿意什么？”

“……在车上，我说了不要……被人看到。”

“没人看见你。”

“……我不知道有没有人看见，但我说了不要，你还拿这个欺负我。”

“你不是喜欢被人看吗？”

辛梨垂着眼，看不见厉染脸上了然的神情，只听他这么说，一瞬心都紧了一下，他一个不会生气的人都难得的被惹到了似的，急得想跺脚。

“我没有喜欢被人看！……直播和现实又不一样，我不喜欢。”

第一句还说得比平时大声，说到最后又低落下去，眉头也微微皱了起来，带上沮丧的意味，简直又想转身就走，可他不想继续犯蠢。

正好他说完，厉染就伸手推了一下他的侧腰，让他上车。

辛梨顺着台阶上了，车门合上，坐进驾驶位的厉染手伸了过来，抓住了辛梨的脚腕。

辛梨下意识想抗拒，往回抽了一下腿，抽不出来，又被拉了过去。

厉染抬起他的脚，打开车灯看了一眼脚底，松了手，“把脚擦干净。”

辛梨垂着头，从手套箱里拿出湿巾，乖乖的擦脚。

车里暖黄的灯光下那张小脸看不出来哭过，只被照得素净，眼角还有些残影。

他脸上的妆被擦干净了，大概就是用这湿巾。

露出原本那张脸，清淡干净，从里到外的透着白皙，比上过粉底的白看起来更舒服。

“所以你哭是因为不高兴？”厉染启动了车子。

辛梨顿了顿，把用过的湿巾丢进垃圾桶，“……嗯。”

并不只是单纯的不高兴，但好像复杂得不好解释清楚，他干脆直接应了一声。

“不高兴还是生气？”厉染还要追问。

辛梨被问得为难。

他想了想，不得不承认其实都不是，他是难过。

“厉染。”他没有这么冷静的叫过身旁人的名字，“我不是女的。也不是玩具。”

隔了这么久，内裤还是干不了，腿心湿湿的，一直提醒他的不自在。

他是不介意厉染对他做任何事，也不会因为喜欢生出多余的不该有的伤心委屈，可他觉得他应该有被故意勉强着做了不愿意的事而难过的权利。

“你说怎么就怎么。”

辛梨难得的正常说话被厉染一句话都打散了。敷衍又自我得让辛梨好不容易鼓足的说话的勇气一秒消失，恢复丧气的原状。

他不想说话了，可厉染又奇怪的话多了起来，他开着车，没有看辛梨一眼，语调越发的懒，带着倦意。

“你跟女的有什么区别，操起来都一样。玩具又怎么了，挺好玩儿的。不是就不是。我怎么觉得是我的事，你怎么觉得，你说了不就行了？“

“你被操爽了也哭，不高兴也哭，不说谁知道你在哭什么。”

辛梨坐在副驾，有些想要蜷缩起双腿。

“……我说了……不要……”

“你天天叫不要。”

“……”

辛梨无话可说，到头来是他的问题吗。

“不愿意就说清楚。你本来就不是唯唯诺诺胆小得不敢说拒绝的那种人。”

辛梨一愣，扭头看向厉染，“……你为什么会这么觉得？”

他自己是清楚，但他也清楚他在厉染面前是个什么模样。

“需要为什么？”厉染问他，“你胆子大得敢做色情直播。在学校里拒绝别人的时候不也干干脆脆的。”

辛梨看着厉染看傻了，他怎么会知道？厉染跟他在学校的时候根本就没有过近距离交集。

“你怎么……知道？”

“看不就知道。”

这回答对于辛梨来说太含糊不清，因为他不觉得厉染看过他，甚至印象里厉染连身边的人都不怎么给眼神。

“你……以前看过我？”

辛梨不是突然生出自作多情，只是不明白厉染的意思，顺着问了下去。

厉染干脆利落的否决了他的逻辑，“难道你是隐形人别人看不见？”

辛梨被噎住，但事实上对很多学校里的人来说他的确跟隐形人没有区别。他知道这只是个大体形容，他不可能真的不存在，别的同学肯定对他有个印象，比如很隐形，或是自闭社恐，但他也知道别人的印象肯定不会是厉染这样，会觉得他胆大，会觉得他能干脆的拒绝别人。

这让他疑惑。

辛梨抬起腿踩到座椅沿上，身体微蜷成一个舒服的姿势，“别人不会像你这么觉得。”

厉染回他，“关我屁事。”

“……”

对话停了下来，车里安静下去。

厉染说话的语气总是平淡得仿佛带着些漠然，有些时候会显得有些凶，但大部分时间里听起来严肃而认真，带着不可辩驳的肯定，以至于辛梨听着听着就被带跑了，忘记一开始他们是在谈论什么问题。

他缩在座位里抱着腿，走神的陷入自己的思绪。但他想的也不是之前想说的东西，或是继续纠结厉染到底为什么会那么看他，神思飘到十万八千里。

他想，厉染都没有注意过他，也跟他没什么日常交往，却还是能那么清楚的知道他是什么样的人。

是厉染太过敏锐吗？

……那厉染会不会其实也已经知道了，他喜欢他？

第23章：23：借宿 口

时间太晚，回学校不方便，厉染带辛梨回了他家。

离学校不是很远，在一个高档小区里，房子不大，装修摆设特别简洁，但看起来就有种低调的高级感，是那种不怎么带人味儿的，一眼就觉得疏离的感觉，让站在玄关的辛梨有些局促。

辛梨脱了鞋，穿上厉染随手丢下的客用新拖鞋，跟在他身后进去。

黑白配色的客厅东西少，显得宽敞，厉染直接往里走，辛梨也没能看清的紧紧跟了上去，厉染脱掉外套丢到床尾凳上，回头才看见他跟着自己，顿了顿，“我要洗澡，你要一起？”

辛梨一愣，连忙摇头。

厉染转头往浴室走，“那你想干嘛干嘛。”

辛梨看着他进了浴室，在原地呆立了一会儿，转身出了卧室。

他又拐回客厅，四下看了看，慢吞吞的去了沙发前的地毯上，跪坐着，拿遥控器开了电视。

他倒是很想立刻脱了这衣服洗个澡。

电视屏幕上播放着陌生的综艺画面，辛梨背脊笔直的跪坐着调台，一直找到个动物纪录片的停了下来，安静的看。

他看得有些放空，一边发呆一边看节奏极其缓慢的纪录片，不知道过了多久，厉染洗完澡出来，湿着头发围着浴巾，站到辛梨身旁，毛巾擦着头发，水珠溅了一滴到他脸上，他才恍然回神。

辛梨抬头去看厉染，正好对上湿发间黑色的瞳孔，厉染垂着头问他，“你是日本人吗。”

辛梨听明白了他话里的逗弄，撑着地毯想要起身，腿却有些麻了。

“我有些脏。”

下一秒，辛梨被厉染拉着手臂从地上拽了起来。

厉染皱起了眉，看不出是不快还是不解。

辛梨撑着他的手臂站稳，酝酿了一会儿，又开口解释，“内裤被弄脏了。“

厉染眉头没松，反而又眯了眼。

辛梨想了想，可能是他表述得还不够清楚，厉染以为他在拐着弯儿的控诉他。

辛梨干脆换个说法，“坐着不舒服。”

厉染没领情，“在车上怎么不怕把座椅弄脏。”

辛梨语塞，但还是尽力张嘴继续说，“那是你自己在车上弄脏的。”

厉染展眉，恢复了平时那张脸，“你意思是，我要在车上，所以车里弄脏了活该？”

辛梨咬唇。虽然大致的确是这样，但他可没厉染那语气的意思。

“虽然车脏活该，但我家沙发是无辜的？你还真是个讲道理，”厉染顿了顿，“但脑子奇奇怪怪的人。”

他拉了辛梨一把，“自己去洗澡。”

辛梨没再反驳，低着头顺从的去了浴室。

事实上厉染说话的时候他又走神了，垂着的视线刚好能看清厉染线条清晰沟壑深邃的腹肌和人鱼线，漂亮得很是能吸引人视线，他不可避免的被吸引了注意力，只听见了厉染说他奇怪。

这个他听得不少，习惯了。厉染这么觉得也正常。

他关上浴室的门，对着镜子脱掉了紧身的衣裙和弄脏的内裤，终于一瞬重获轻松自由，只是那接的长发太麻烦，他小心翼翼的清洗又小心翼翼的弄到半干，感觉费了好久的时间，弄完才想起没有换的衣服，又不想裹着浴巾出去，干脆贴在门边，小声的试图叫厉染。

辛梨叫了两声厉染的名字，可能房间里太安静，厉染还真听见了，拐到浴室门口出现在辛梨眼前。

“……没有衣服。”辛梨从开了一点的门缝里偏着头看他。

厉染倒没再趁机说他什么，转身走了，回来的时候手里拿了套黑色的真丝睡衣。

辛梨从门缝里接过来，躲到门后穿上，可是又没有内裤，衣服还大，上衣就算了，裤子拖到了地上。

他拖着走了出去，就看见厉染穿着同款式的深蓝色睡衣正靠坐在床头看平板电脑。

辛梨走到床边，有一点手足无措，好在厉染及时抬头看到了他，伸手一把将他拉到了床上。

足够明亮的台灯被关掉，换成了床头后暗淡的灯带，辛梨被塞进被子，身旁的人也躺了下来。

隔着一个枕头，辛梨看不清厉染的脸，但他大概是闭眼睡了。

辛梨睡不着。陌生的卧室和陌生的床被，旁边还睡着厉染，场景很玄幻。

他睁着眼盯着厉染的方向走神，想他们今天都做了些什么事，说了些什么话。

他又为什么会睡在这里。

厉染到底知不知道他喜欢他。

知不知道，因为他喜欢他，所以才无法果断的拒绝他的任何要求。

辛梨不想厉染知道，所以在努力的和他正常说话，如果有机会，也要果断的拒绝他。

“你是不是不想睡觉？”

旁边突然传来厉染低沉的声音。

“啊。”辛梨下意识的发出个被吓到，反应不及的没有意义的感叹音。

没来得及说下一句话，厉染已经转身将辛梨从被子里搂了过去。

真丝的布料手感顺滑，辛梨感觉到手掌滑过背脊，往下探进了衣服里。

“洗个澡那么久。”

辛梨听见厉染说他，声音带着懒怠的倦意。

辛梨鼻尖抵着厉染的下巴，小声解释，“头发太长了……这个要怎么弄掉？这样不能回学校。”

“那就不回。”厉染起身，抓着辛梨的后颈，埋头舔吻他细细的脖子，光滑细腻的皮肤上还散发着沐浴乳的香味，是厉染惯用的定制款木质麝香的味道，但用在辛梨身上变成了不一样的气味，莫名带着丝隐约的甜，让人觉得可口。

厉染掐着辛梨薄薄的腰，不紧不慢的吻了一遍辛梨的颈脖，亲到肩膀的时候，忽然发现他肩颈相连交接线上似乎有一颗小小的痣，真的很小，以前都没发现过，光线这么暗，如果不是辛梨太白，厉染可能这次也不会注意到。

头顶的人在细细的喘气，不出声的那种，厉染含着痣旁的细皮嫩肉落下印记，翻身将人压到身下，双手摸到睡衣衣摆，往上推到了顶。

被子落到了一旁，雪白的身体露了出来，纤细又圆润，躺在深色的床单上，泛着诱人的莹莹白光，厉染按着辛梨的肩膀，低头咬住了他胸前柔软的乳尖。

比冰淇淋还软绵，又在热烫的口腔里很快变硬，缩成小小一粒，尖尖的硬挺着，一吸就能听到头顶传来哼声。

厉染舔弄着辛梨的乳尖，直到发肿发烫，又顺着平坦光洁的肚子往下巡游，舔到微微下陷的小腹底端，拉开了宽松的裤边。

过大的睡裤轻易被脱掉，里面什么也没穿，厉染按着腿根往上一压，两条长腿就大张着露出了腿心的蜜穴。

辛梨被亲得眼神迷蒙，被脱了裤子，以为厉染想做，一边乖顺的张着腿，一边又理智回神了一点的想他是不是应该拒绝。

没等他想出个结果，厉染低头含住了紧闭的肉穴。

辛梨惊叫了一声，又被按压得无法动弹。

强硬的舌尖顶开了肉穴的嫩肉，沿着敏感的缝隙来回刮蹭，柔软的肉瓣被拨搅顶开，舔弄到前端，含着阴蒂所在的地方用力吸吮。

辛梨被吸得想尖叫，一瞬就软了腰，热度和酥麻从被咬的地方扩散到整个肉穴和屁股，让他忍不住发颤。他从没被这么舔过下面，感觉陌生又汹涌，简直比被直接插进去还刺激，厉染湿热的舌尖顶弄着他最私密柔软的穴肉又吸又舔，一想到这个，他就大脑一阵阵晕眩，快感直冲头顶。

穴肉被舔得发烫，阴蒂又酸又直挺挺的往外冒，辛梨绷直了脚背，被含着阴蒂和软肉像接吻一样又咬又吸，他叫得快哭出来，一被吸下面就受不了的往外流水，厉染按着他的大腿根儿肆意含弄了半天，又把舌尖顶进了潮湿的穴口，弄得辛梨抬着屁股尖叫，没过多久，就被陌生又刺激的快感弄得喷着水高潮。

厉染看够了他张着腿喷水的色情画面才松开辛梨瘫软的双腿，覆盖到他身上，掐着辛梨的脸颊让他张嘴接吻。

体液搅弄着融入津液，厉染有些用力的泄欲一样咬了辛梨的唇瓣，滚烫的呼吸伴随着低沉的嗓音打在辛梨脸上。

“又哭了。”

第24章：24：抵在床头

“这次是因为爽还是不高兴？”厉染捏着辛梨薄薄的耳垂，问得很故意。

辛梨抽泣到尾声，小声的喘了几口气，“我、没有不高兴啊？”

为什么突然又说不高兴？

“哦。”厉染敷衍的应了一声，摸着辛梨的大腿弯往上压，他亲了亲辛梨光滑的脖子，又低头去亲他的大腿后侧，沿着腿弯往下到大腿根儿，亲得辛梨一路痒过去，又被按着腿无计可施。

高潮完的小穴被痒意牵连，蠢蠢欲动，他还没来得及说什么，厉染按着他的腿起身，将硬了半晌的阴茎从扯开的裤沿插进了潮湿的肉穴里。

厉染就那么按着辛梨的一条腿抽动，一插到底辛梨就开始闭着眼软软的呻吟，很舒服的模样。

穴道紧密湿热，厉染也挺爽，只是这样不快不重的进出显然辛梨更喜欢。厉染低头看着进出的洞口，一只手闲着摸到肉穴前面，又去揉弄藏在嫩肉里的阴蒂。

他听着辛梨这种软甜的呻吟声就想弄他。

果然辛梨立刻睁了眼，伸手搭到他手腕上，想阻止他的动作，只是那手指软绵绵的没有力气，谁也拉不住，反而让厉染用力揉了一下敏感的硬粒，揉得辛梨急促的拔高音调，细声细气的开口，“不要这样弄……”

“不舒服？”厉染不走心的问，边问边用手指粗暴的分开潮热的肉瓣，碾着花心的嫩肉和小粒蹭压。

辛梨被厉染的手指碾得穴心过电一样酥麻，连带着整个屁股都想抽搐，很是受不了这么弄，高潮刚过没多久，又来这么刺激的快感，“别、不弄，只插好不好？”他小声求厉染。

“那你自己把衣服脱了。”厉染抽回手说。

黑色的丝质上衣堆在胸口，脱不脱区别也不大，但辛梨听话的抬手解扣子，把它完全脱了下来，敞开垫在身下。

厉染慢慢的操着辛梨，往前一俯身，直接将辛梨被按着的那条腿架到肩膀压了下去，手臂撑在他身侧，“给我脱。”

突然离得近了，虽然光线昏暗得看不太清晰，但辛梨还是下意识飞快的看了一眼厉染的眼睛，又仓促垂下视线，乖顺的抬手摸到厉染胸口的衣扣。

软软的指尖慢吞吞的解，辛梨解得认真，腿心被抽插着也只微张着嘴不出声，视线专注的落在厉染上身。

但他也就自觉认真，厉染看着他平时亮亮的眼珠子蒙了一层不由自主的雾，只觉得他整张脸都散发着一股毫无攻击性又无意识的诱人。

像个称职的猎物。

猎物颤巍巍的抬眼看他，扣子解完了，衣服卡在了肩头。

厉染直起身，脱下衣服丢到一边，捞起了辛梨另一条腿，手臂再环着腰将人抱了起来，他抱着人往前挪了两步，将辛梨抵在了带着弧度的皮质床头。

辛梨整个背贴到床头冰冷的真皮上，下身却悬空的被阴茎插着，两条腿张开被厉染手臂抵压，又成了一个无法动弹的固定姿势。厉染一用力，他就有些害怕，压迫感伴随的总是凶狠的抽插，他会很快的舒服过头，汹涌的快感会让他浑身酸软不受控制，又会忍不住哭。

“可不可以轻点？”辛梨抽着气飞快的提前问。

厉染顿了顿，看了一会儿他的脸，半晌又垂下视线懒散的应了个嗯。

然后厉染就开始了绵长的做爱，辛梨一开始还很舒服，像泡在不烫的热水里，可后来时间变得太久，跟温泉泡久了一样，整个身体里都发热，大脑发晕，被插着的小穴里快感一直绵延也仍旧开始不满的抽动，腿心流出来的水把枕头都弄湿了辛梨也不知道，只觉得穴里的感觉怎么越来越清晰，穴壁好烫，阴茎粗硬。

辛梨抬着腿，在高潮前的漫长快感里被折磨得哼哑了嗓子，厉染却像变了个人似的要永远的无动于衷下去，辛梨觉得自己腿仿佛都快失去知觉了，最终是忍不住张嘴假装没事的问，“还……还要做多久啊？“

“怎么，又不舒服了？”

厉染回得冷淡，就好像只有辛梨独自在受折磨，话里还带着辛梨都能听出来的故意。

辛梨咬住嘴唇，又忍了一会儿，伸手摸到了厉染手臂上的青筋。

他原本是想转移注意，只是一摸到就被硬烫的肌肉迷住了，指尖自然而然的上滑，抚摸到肩膀，又从侧颈滑去了胸口。

辛梨边摸边喘，无意识的越喘越软，眼珠子直直的盯着指尖的方向，逐渐往下，贪婪又迷恋的划过腹肌的沟壑，最终落到顶撞的小腹，指尖着火一般连带着眼睛都烫了，欲望大火燎原，又舍不得收回。

厉染一把握住辛梨的手腕压回床头，“别发浪。”

辛梨第一次被禁锢得浑身发痒的想动，无法控制自己身体的又伸出另一只手，缠绵又汹涌的抚摸厉染的侧颈，喘息打着弯儿，像是委屈又像是急切，他甚至摸到厉染胸口，曲起指尖有些用力的刮了一下厉染的乳头。

然后厉染狠狠的瞪了他一眼。

辛梨一秒就怂了，连忙张嘴，讨好又软绵的求饶，他抬起屁股缩着小穴裹紧了身体里的阴茎，“厉、厉染……里面好痒啊，“说完羞耻得红了眼，嘴却关不住的继续往外吐露，”可不可以用力一点……“

辛梨身体对着厉染讨好的敞开，却不敢看他的脸。

“怎么用力？”厉染问他。

辛梨被厉染的故意逗弄得全身发急，越是急切越不知道该怎么说，大脑打结的又想绕着圈子的去问厉染什么时候才会射，话到了嘴边，他突然莫名其妙的想到以前在直播里看见过的文字。

辛梨垂眼盯着插入穴口的阴茎，几乎没过脑子也毫不费力的脱口而出，“……想被你操烂。”他中蛊似的，小声而清晰的说。

话音一落，他就如愿以偿了。

厉染把他按在床头，压着腿弯儿狠狠的撞出声响，没一会儿辛梨就控制不住自己的叫声，小穴被磨着爽得快要高潮而越发敏感的肉壁，像要被捅烂似的又酥又烫，抽搐着疯狂流水。

细白的脚腕被撞得在空中抖，辛梨闭着眼仰着脖子，被操得又爽又害怕的流泪珠子，身体被压得失去知觉，只有快感在体内剧烈的流窜积攒，穴里的阴茎硬得像铁棒一样快要把他肚子捅穿，他胡乱抓着床头软垫，没多久就尖声叫着高潮了。

厉染被他夹得射到一半，拔出阴茎射到了他腿间。辛梨软成一滩，炸成白光的神智还没缓过口气，又被厉染抓着脚腕往下拖了一段，翻过他的身体，捞着他的腰又从后面插了进去。

辛梨闷哼得叫不出声，腿软得也跪不起来，瘫软的曲着腿趴在那儿，任由身后的人继续在穴里进出。

最后折腾到了几点也不知道，辛梨又累又困，直接睡了过去，一晚上睡得很实，再睁眼也不知道过去了多久，窗帘拉着，看了眼手机，临近中午，身旁没人。

辛梨躺在床上一丝不挂，浑身酸软，感觉比以前还严重。以前感觉是累了没力，这次身体里残留的酸意余韵太多，大概是做太久快感留下的存在感挥之不去，春痒绵软似的让人抱着被子不想动弹。

他腻在床被间发了会儿呆，才发现枕头床被似乎都换过了。

辛梨张了张嘴，发现嗓子有些疼。

他打开手机聊天框发了个信息，隔了一阵才收到回复。

[R：在书房。]

[R：吃饭叫你。]

倒是省了他组织语言。

辛梨松开手机，蹭了蹭有些淡淡香味的柔滑枕套，闭眼又躺了过去。

第25章：25：幻觉[剧情]

浴室的洗面台上什么东西都没摆，极简到没人气，又仿佛有些强迫症的模样。

厉染叫辛梨起床的时候也就推开卧室门喊了一声，然后过于简略的说了两句就转身出去了。他说，衣服衣柜里　，洗漱镜柜里，自己找。

辛梨原本觉得厉染本人和他家看起来都一副注重隐私和距离感的样子，让人完全不敢随意触碰擅动，结果他说得那么随便，基本就是在让辛梨乱翻，辛梨意外得开始有些弄不明白厉染到底是什么样的人了。

他打开半面墙的镜柜，里面空间很大，摆的东西却很少，零星几样洗漱日用品和香水剃须刀，没有备用新品。辛梨又弯腰去下面的储物柜找，终于是找到了叠放整齐的新毛巾和复数的杯子牙刷，摆放方式和数量都跟酒店似的，和上面厉染的自用品对比出奇怪的感觉。

辛梨拿了东西洗漱，身上穿着从衣柜里找出来的睡衣。

厉染的衣柜也跟镜柜差不多，衣服不是很多，大同小异的深色，款式也差不多，都很简单，辛梨不知道拿什么穿好，又怕再去问厉染被嫌烦，就找了跟厉染昨晚拿给他的差不多的睡衣。

除开装修，厉染的日用真的看不出来一点奢侈，辛梨听说过，厉染家里应该很富有，但具体是什么辛梨完全不清楚，光看的话，学校里开着招风跑车一目了然的有钱的富家子弟也有的是，比起来厉染真的不算显眼，但辛梨跟他们是两个世界的人，具体情况什么样他也不了解。即便现在跟厉染近距离接触了，他依然不清楚，他就没怎么见着厉染大手大脚的花钱，只有吃饭和给他买衣服，裙子动不动几千一条，甚至穿一下就会被厉染不当回事的随便丢到浴室角落泡水，但又除此以外没见过厉染花钱。让人摸不着头脑。

辛梨洗漱完，拿着杯子牙刷看着什么都没有的黑色大理石台迟疑了一会儿，最后把东西放回了原来的储物柜，再拿了纸巾把洗面池仔仔细细的擦了个干净。

他大功告成的擦完最后一滴水，转身就看见厉染站在门边用那张冷淡脸看着他。

“你在干嘛？”厉染问他。

“啊……”我在擦洗面池啊，辛梨想，这不是看就知道的事吗，“你、你是不是有洁癖啊？”然后他脑子跳闸的问了个他早就想问的事。

“没有。”厉染干脆的否认，“你擦水干嘛？水它不会自己干吗？”

辛梨感受到了厉染话里的不解，可是，他更不解。

他瞟了一眼没有任何东西也没有一滴水的干净洗面台，“哦……我以为你有。”

厉染懒得理他的转身走开。

辛梨跟着出去，看见厉染在整理床铺。

他顿在厉染身后，看着厉染动作利落的理平床面和被子，甚至两下拍饱满了枕头，以极轻松简洁的动作把床整理得跟酒店示范模板似的平整没有皱褶。

辛梨又想问没有洁癖那是有强迫症吗。

但他怕厉染又甩他不想搭理的脸色，换了个问题，“你……家经常有人来吗？我看到备用牙刷和杯子有好多。”

整理完床的厉染明确的冷眼瞥了他一下，辛梨分不清那眼神里的含义是不高兴还是无语。

但转身去了衣柜旁的厉染还是懒懒的回答了他，“那是家政准备的。没人来。”他打开衣柜门，“裤子拖地了，那材质卷不起来，你是要将就穿还是换别的，外出的裤子穿起来没那么舒服。”

话的内容突然显得很有耐心。

辛梨低头看了一眼堆在脚边的裤脚，“那换一条吧，”踩脏了也不好，“没什么不舒服的。”

厉染转头看了他一眼。

“怕你磨逼。”

“……”

辛梨在原地羞耻成石像。

他一时无法分清厉染是真的替他着想还是故意在逗弄他玩儿。

“那、那算了。”

辛梨头都低了下去，隔了一会儿，厉染叫他，“过来。”

辛梨抬头看见厉染站在床边，不明所以的走了过去，厉染把他按到床沿坐下，自己盘腿随便坐到地板上，伸手抓过辛梨脚腕，脱掉拖鞋，让他的脚踩稳自己膝盖，手指翻着柔软滑顺的丝质布料折了上去。

他动作利索，辛梨还没反应过来，就已经看着他从手心拿出个泛着漂亮光泽的小夹子，夹在了翻卷好几次的裤脚布料上。

辛梨看着厉染重复着给他卷好裤脚夹上了四个对称的颜色款式略微不同的小夹子。

“你……哪里来的发夹啊？”

厉染把辛梨的脚放回地上，“领带夹。”他头也没抬的回，也没趁机用话逗弄辛梨。

辛梨一直低头看着厉染骨节分明的手指，看得有些恍神，他不知道厉染为什么突然看起来这么有耐心得仿若温柔，很不像厉染，很让人恍神。

然后他就说了一句让他第一次怀疑自己智商有问题的话，他说：“你领带夹好多啊。”

正好他说完厉染就起身不搭理他的走了出去，越发让辛梨陷入自省。

他至少应该说句谢谢的。

黑色的长方形玻璃餐桌上摆着精致的菜品，一看就不是自己做的。辛梨没听见动静，也不知道外卖是什么时候送来的，显然厉染还花时间重新装了盘。

他穿着件黑色的薄针织，贴着宽直的肩膀，好看得很随意。辛梨在对面的椅子坐下，看着厉染慢条斯理的开红酒，倒进杯里的酒液清亮色浅，半杯被厉染用两根手指推到辛梨这边。

辛梨闻到了清新的果香，“……我不会喝酒。”

“你又不出门，有什么关系。”

厉染在对面落座，晃了晃酒杯喝了一口，然后就推到一边低头专心的开始吃饭。

“你也不出门吗？”辛梨拿起筷子。

“嗯。”厉染用鼻音应了一声。

辛梨不打算再说话了，他发现厉染吃饭的时候特别不爱讲话，不被搭理的概率比平时更高。

辛梨小口的吃着东西，然后他又发现不吃西餐的时候厉染吃饭速度会快很多。

最终结果就是辛梨还没吃完厉染已经靠在椅背上喝他的第三杯酒。

酒瓶空了一半，厉染脸色一点没变，倒是辛梨脸红了。

还不至于醉，但他就是上脸。

他抱着酒杯努力喝完了一开始厉染倒给他那半杯，对面看着他的人问，“还吃吗？”

辛梨摇头，从座椅上站了起来，“我、我洗碗吧。”

厉染酒没喝完，于是坐着没动，看了辛梨一眼，“洗碗机在咖啡机下面。“

辛梨收拾了碗盘端进厨房，又研究了一会儿洗碗机，弄好再出来，厉染已经坐在沙发上看起了电影。

电视上不知播到了几分钟，画面带着旧色，是辛梨没看过的以前的电影。

他走了过去，坐到厉染旁边，隔了一段距离。

客厅里只有电影的声音，屏幕上出现了一张美丽的面孔，辛梨啊了一声，知道了这是哪部电影。

厉染侧目看了他一眼，“你没看过？”

“嗯。”辛梨应了一声，没有解释。

他看过一些片段，知道这部电影讲的什么，不是很喜欢那个故事。但这种事好像没有必要跟厉染说。

“不喜欢看电影？”

倒是厉染接着问他，半瘫在沙发上的样子越发慵懒，大概因为吃完饭还喝了酒，连带着问话都显得漫不经心的没了平时的压迫感，让人觉得好像不用打起精神认真思索回答。

于是辛梨说：“也没有不喜欢，但看得不多。”

“你是不是没有朋友。”厉染的问题很跳跃。

“啊？”辛梨愣了愣，“……嗯。好像是没有。”

“什么叫好像。”

好像就是……辛梨以前，小时候也是有朋友的，只是他从小就清楚自己和别人有什么不同，和哪边都不一样，于是自觉保持了距离。最多就维持在日常和人友好的说几句话的程度，再多就没有了。年纪越大越没有，因为年纪越大，那条性别的壁垒越清晰。再加上他从小领会到了人和人的距离越近，细节就会被放大，然后会成为被攻击的把柄。

至少他远离人群只会被说奇怪自闭，而不是成为被欺负的娘娘腔。

“没有。嗯。”

他想了一下给出了坚定且肯定的回答，自己挺满意，落在厉染眼里只觉得他好笑。

没有朋友这种事是可以说得这么自我满足的吗。不会难过失落可惜孤独吗。

“所以你没和人一起去过电影院看电影吗。”

“没有。”但他小时候和爸妈去过啊。

“那你平时一个人都做什么。”

“学习啊，看书。……直播？”说到最后声音弱了下去，带着不确定。

厉染用鼻音哼了一声，“异于常人的娱乐项目。”

“……”

辛梨第一次听厉染这么说。

他有些拿不准厉染什么意思。

“嗯。”干脆认同。

“一个人不觉得无聊？”

“啊。我、没想过，不想和别人一起直播啊？”

“我没说直播。”

“……”辛梨尴尬了，他又被厉染带跑偏了，“还好吧，不无聊啊，没觉得无聊。”

“你不是和我一起直播过？”

“……”前面不清楚，但这句辛梨确认厉染又是故意的。

“……逗我很好玩儿吗？”他忍不住轻声问。

“嗯。”

辛梨悄悄看见厉染短暂的笑了一下。

他很少看见厉染笑的样子，看起来有些不像厉染，但，有些莫名的温柔，很好看。

连带着他心情也好了起来，辛梨放松表情的回了一句，“嗯，那就好。”

说得坦然又肯定，招来了厉染的侧目。

厉染看了辛梨几秒，伸出手。

辛梨乖顺的挪了过去。

他现在也算是看多了厉染的脸，看那表情，他以为厉染想做什么。

结果厉染手臂环过了他的后背，很轻的摸了摸他的头发。

“你是不直播就完全不注意形象吗？不会梳头？”

厉染指尖勾着辛梨有些凌乱的发丝淡淡地说他。

辛梨贴着厉染的侧身，微微仰头的看着他，想，什么形象，他起床洗漱的时候整理了一下头发的啊。

但无所谓，那不重要。

他是出现了幻觉吗？为什么厉染表情语气都和以前一样没变，他却突然觉得厉染仿佛变温柔了啊？

第26章：26：阴晴不定

“梳了的啊……”辛梨轻声辩解，只是他看不见自己的模样，没有充分的底气。他下意识抬手摸自己头发，摸到了厉染的手指。

辛梨指尖蜷缩了一下收回手，他是不习惯日常里顶着头长发，基本上在他意识里这头长发除了照镜子的时候以外跟不存在一样，所以厉染说的很有可能是真的。

他不由得又开始操心起来，“这个，头发要怎么弄掉啊？明天要回学校……”

弄的时候就接了两三个小时，感觉他自己可能取不下来。

厉染指尖穿着发丝玩儿了玩儿才说：“明天去店里弄。”顿了顿，“不然叫人来也行。你又没课，可以不回学校。”

辛梨斟酌他话里的意思，“你明天也不出门？”

“要。”

……那我不回学校干嘛，辛梨腹诽，“那你叫人来吧，现在就叫。”不然还要专门再去一趟店里也很麻烦。

“你急什么？”厉染眉头微动。

“怕晚了别人下班了啊。”这感觉短时间也弄不好。

“下屁……”厉染语调懒得尾音都轻了下去，懒得跟辛梨讨论这个的态度。

辛梨被噎了一下，突然想到，“你是喜欢长头发吗？”

厉染靠在沙发背上，手垂了下去，越发慵懒，“嗯。”应得肯定，但语气又敷衍得模棱两可。

辛梨想了一下，以前他看见过的在厉染身边的女生还真就几乎都这发型，长到腰的微微起伏的大波浪，配上勾勒身材的短裙。

这么看厉染的喜好真是十分固定。

辛梨原本不是这样的，也硬被他打扮成这样，唯一的区别应该是差个大胸。

“你不觉得我奇怪吗？”

“嗯？”

“弄这个头发，又没化妆，你觉得我的脸像女生吗？”辛梨不觉得，何况他自己就毫无自觉，他自己都没把自己当女生别人怎么会看他像女生？他还穿着男士睡衣。从头到脚就只有接的这长发是属于女生的东西。

“嗯……”厉染听着辛梨的话，端详了他一会儿，“是挺奇怪的。但我看习惯了。”

“……”辛梨垂头，“那下次不弄这样了行吗。”

厉染视线持续，没有移开，“但我看习惯了。”又说了一次重复的话。

辛梨抬头，表情染上带着为难的不解，“不是奇怪吗？”

“奇怪又不是难看。”

辛梨脸小脖子细皮肤白，深色的长发围绕着，衬着平坦雪白的胸口，有一种很微妙的难以形容的视觉效果。

一点不难看，说不出来的诱人。

“挺……有意思。”厉染停顿了一下说。

辛梨越发不开心，感觉自己像个笑话，被厉染故意用来取乐那种。他是不介意取悦厉染，但不是以这种带着可笑的形式。

辛梨从沙发上站起身，“我去梳头。”说着想要躲去浴室，被厉染拉住了手腕，微一用力拽了回去。

辛梨压到了厉染手臂，离得有些近，厉染垂着眼看他，一言不发的看了好一会儿，神情里带上了含义不明的意味，似乎有一些暧昧的深意，但又像在想别的。

辛梨忍不住微微皱眉，问他，“怎么？”

厉染手指又穿过辛梨的发丝，慢条斯理的绕了几圈，扽了一下，扯得辛梨头皮一疼。

“你别拽啊……”辛梨小声抱怨，去拉厉染的手。

厉染顺着往上，正好躲过了辛梨的手，他把辛梨背后的长发拨到一边，露出他光洁的侧颈，手掌自然而然的顺势贴了上去，一把掐住。

厉染也没用力，但辛梨就是渐觉不妙。

“你怎么了？”他小声的有些像撒娇其实是带上了怯意的问。

厉染仍旧懒洋洋的，就那么握着辛梨的脖子没动，没做别的，只是嘴上莫名其妙说了句，“不要娇气。”

辛梨不懂他为什么突然没头没脑的又这么说，但他明显感知到氛围不对，闭着嘴没接话，暗自在脑子里想是怎么回事。

沉默了一会儿，厉染松了手。

他好像打算不再理辛梨，拿了手机发了个信息，又丢开继续看电影。

辛梨疑惑着坐直身体，有些不知所措。

宽屏上出现一张面孔特写，美丽又风情，是个男人都会喜欢的脸。

辛梨忽然惊醒，他又被厉染带跑了，他原本是想接着问另一个问题，他想问厉染是不是喜欢女人。

还好没问，这种显而易见，而且知道了也没有意义的问题。

有点儿白痴。

辛梨蜷起腿踩在沙发上，没一会儿头偏向一边倒了下去。

认真看着电影的厉染瞥了他一眼，“别睡。一会儿弄头发的人来了你自己去开门。”

辛梨枕着软绵绵的沙发扶手，睁着眼没有睡，厉染这么一说，他又立刻坐了起来。

“你叫了？”

“嗯。”厉染用鼻音应。

怎么这么快又突然改主意了，辛梨想。

“你……你是不是不想我把头发取掉？”他问厉染。

他看不出来厉染现在是个什么情绪，只看得出来厉染这会儿不想搭理他。

但他一问完厉染就忽然不耐烦了，“不想你就不弄了？”

听起来不像不想，更像辛梨话太多烦到他了。

辛梨无意识咬了咬下唇，但还是鼓起勇气继续回应，“不弄也可以……但回学校总要取的。”

他话音还没落，厉染已经动了。

他把辛梨按到沙发上，扯着睡衣的后领拉了下去。原本就大的衣领一下被扯到背心，露出白皙纤细的肩颈，辛梨脸抵到凉凉的沙发皮质，闷叫了一声，胸口就被扣子勒了一下。

“趴好。”厉染在他身后说。

辛梨不动弹了。

他感觉到厉染的手从他的腰绕去胸前，解开了他衣服的扣子，衣服再次被往下拉，背心冰凉一片的暴露在空气里，然后裤子也被拉了下去。

辛梨甚至来不及脸红，就被按着背心插入了。

他脸颊贴着黑色的皮沙发，很想把脸埋进去。

紧闭的穴道被粗硬顶开，身体比他本人更快适应，坦然的接受了入侵，坦然到欢迎。

厉染按着他的后背在身后动，按得有些用力，辛梨上身被按得紧紧贴在沙发上，压迫得他分不清难以呼吸是来自于厉染的手还是插入的性器。

辛梨将额头抵到了沙发的皮面上，闭着眼喘气，他不知道厉染为什么又突然这样，是他哪句话又惹他不高兴了？还是因为别的。

他希望是因为别的，比如厉染只是突然想做，他不介意厉染在这件事上怎么对他，虽然有时候厉染太凶会让他害怕，但那也只是条件反射，事实上他总会舒服，只会舒服，他很喜欢。

他喜欢，又能让厉染满意，这是最好不过的事，但厉染不高兴，他从来都没办法解决。基本上他连原因都问不出来。

一如既往，非常没用，对厉染来说，他非常没用。

“屁股抬高一点。”

厉染笼罩在他身体之上，低声说话的声音听起来很近，辛梨喘息着抬高屁股，穴心里的快感变得越发明确，让他既受不了，又想要更多。

然后他听到了门禁铃声，悠长的响了两下。

厉染拿手机开了门，辛梨不知道，顾自迟钝的从情欲里唤回一丝清醒，扭头想要看厉染，又被厉染掐着后颈压了回去。

身后的撞击猛然激烈，辛梨想要说的话被撞回了肚子里，落成刺激又滚烫的捣穿，他一时无法控制的小腹抽搐，突然就到了高潮。

抽插的顶撞没停，就那么肆意作恶的剖开他高潮紧绷的甬道，又快又狠的撑大捣软，反复蹂躏正处在最敏感时的内壁，辛梨被撞得眼前一片白光，舒服得蜷紧脚趾，又被折磨得浑身麻痹，他被后颈的手掌紧压在沙发上，动不了，也看不见，只觉得自己的臀肉被撞得一直在颤，最后被狠狠的撞了几下，穴道把阴茎含在了最深处，臀肉被紧紧的往前抵压着，他下陷的腰仿佛都要被压折了似的，被射精了。

辛梨的喘息压在了口鼻和沙发之间，他一边喘一边被射完，高潮明明过去了一阵，他却迟迟平缓不下去，刚射完的厉染都比他恢复快得多。

裤子被拉了上去，厉染拦腰把他从沙发上抱了起来。

“去开门。”

厉染甚至从身后环着他随便又轻易的帮他扣好了衣服扣子。

声音听起来跟平时区别不大，不像辛梨，衣服是整齐了，人还是乱成一团。

他张嘴想求饶。

但回想一下之前的经过，他想，厉染大概是不高兴，是故意的，应该不会同意。

辛梨抿紧嘴唇，软着腿从沙发上站了起来。

他轻轻的吸了几口气，强撑出一副无事发生的模样朝门口走去。

刚要走出地毯，厉染的声音又在身后响起。

“算了。”厉染站了起来，越过辛梨朝外走，“你去洗澡。”

他语气又带上了那种不想搭理人，没耐心的懒，但辛梨这会儿没空在意这个，也没空研究厉染这反复又是为什么，他只松了口气，转身就朝浴室走。

他刚被内射，身体还残留着快感，不想见人，只想躲起来。

第27章：27：生活感

厉染家没地方可用，辛梨洗完澡出来，就看见工作室的人在饭桌边准备好了正等着他。

厉染不见人影，搞得他一时有些局促，好在工作室的人一如既往像厉染说的那样，默默工作仿佛对一切都毫无关心。

来的三个人里，领头的还是之前那个女造型师，另外两个助手好像也是之前给他弄头发时一起的。

他被招呼着坐下，没多久就开始犯倦发呆。

造型师手指有个瞬间擦过了他侧颈，他无意识的抖了一下，换来了低声的抱歉，他恍惚着抬头，都不知道发生了什么。只是造型师没有多说的意思，他只能又默默看回前面。

那以后辛梨身体再没被碰到一次。

三个人动作很快，但辛梨还是坐着被摆弄了半天，弄好以后，造型师给他留了一套护理头发的用品，人离开后，辛梨才在那个纸袋里发现了一盒内裤。

应该是造型师给他带的，纯棉的，普通款式的，女性内裤。

辛梨的尴尬一闪而过，他现在已经有点习惯了，这种彼此可以当做不存在的人际来往。

他把东西放了，摸到书房门口，房门关着，他轻轻敲了两下。

里面的人应了一声。

辛梨把门推开一截缝隙，探头进去，看到了书桌后的厉染，“弄好了。”

厉染只瞥了他一眼就说：”自己玩儿去。“

……辛梨只是打个报告，又没想要干嘛，他立马退出去关上门。

而且说什么自己玩儿，什么打发小孩儿的话，根本就是“不要烦我”的敷衍客气版本。

幸好辛梨也不在意，扭头就忘了。长发没了，突然清爽了好多。他慢吞吞的挪去客厅，转了一圈无事可做，想看书，又不想再去敲书房的门，干脆在靠近客厅窗边的地毯边上枕了抱枕，对着窗户躺着用手机看书。

看的是以前存在电子书架里的一部文学作品，作者写得太意识流，他看着看着就，睡着了。

地毯挺厚实，辛梨脸朝白日光线的窗户，没个遮挡，仍旧半点没受影响的睡得挺实，也没做梦，再一睁眼的时候感觉睡得又久又饱。

不过他是被弄醒的，厉染盘腿坐在他身边，指尖揪着他的发梢。

辛梨眨了眨眼，从睡眠里清醒，撑着地毯爬起来。

他睡在地毯边缘，厉染坐在他面前，于是坐在了冰凉光秃的地板上。辛梨无意识的扫过，又抬头去看厉染的脸。

视线对上，还没对稳，厉染就站起了身，问他，“晚饭想吃什么？”

窗外的光线变暗淡了，辛梨想，看起来总是很端正的厉染随便坐在地板上的模样真的有种很反差，甚至不像他的生活感，不过那样感觉很好。他脑子里想着这个，就没空去想厉染的问题，开口就回了一句，“都可以。”

厉染背对他往厨房走，语气又带上些不耐烦的冷淡，“你什么时候可以不那么随便？”

辛梨不知道这是句问句还是句抱怨，但立即打起精神，起身跟了过去，弥补道：“没有随便，我不挑食，都可以吃。”

厉染打开冰箱拿了瓶水，站在那儿仰头喝。

“香菜你也吃？”

喝了半瓶，随手放到一旁料理台上。

“吃啊。”辛梨瞄了一眼那半瓶水，又看回冰箱里。

厉染家的冰箱不像独居男人的冰箱，东西放得满，还整齐干净得像展示柜。咖啡、水、饮料、水果、整理过的菜，还有些酱料之类的瓶瓶罐罐，依旧像有整理癖的强迫症。他刚这么想，又醒悟过来，可能冰箱也是家政装的。

“苦瓜？”

“也可以吃……但不是很喜欢。”

厉染又从鼻腔里发出意义不明的哼声。

辛梨不自觉的皱眉，搞不明白眼前这个人。

他又去盯那半瓶水，不知道厉染视线落在他脸上，停顿了一瞬。

“那换个说法，你喜欢吃什么菜系？”

辛梨蹙眉加深。

“……做得好吃，就，都喜欢啊？”

仍是白问，但厉染一时竟找不到反驳的论点。

沉了口气，他拿过料理台上的水，拧开将瓶口抵到辛梨唇边。

辛梨舒展了眉头，露出一点惊讶的表情，但立刻乖乖张了嘴。

厉染就那么抬手给他灌了进去。

灌得不快，但一直不停。直到辛梨喝不下去的想要闭嘴，水就从嘴角漏了一些出来，顺着脖子弄湿了领口。

厉染收回水瓶，顺手喝掉了里面剩下的水，将空瓶丢进垃圾桶。

“你嘴长来是干嘛的。”他淡淡的说。

“啊？”辛梨用手背擦着弄湿的嘴角，不解的回应。

“你想喝水不会说？不会自己拿？”

“……”辛梨简直不知道厉染是怎么看出来的，未免太过敏锐了。

他会自己拿，只是不在厉染面前，当着厉染的面那样好像太不客气了。说也很奇怪，喝个水还要专门跟人说……太像故意撒娇了？

更何况他想喝的是厉染剩那半瓶水——反正他也喝不了多少，拿瓶新的很没必要。

总之他的想法都是说出来大概别人会觉得挺奇怪的，还是别说为好。

他这么觉得，被当面指摘自然更无话可说。

最后只能强撑着回了个没头没脑的，“嗯。”

厉染停了动作看了他一眼。

辛梨呼吸也跟着停了一瞬，他感觉厉染好像要被他气死了。

“吃白切鸡吧，白切鸡。”他慌不择路的赶紧找个话题转移。

辛梨家那边有家老店做得好吃，以前家里常吃。

厉染关上冰箱往外走。

“我看你像个白切鸡。”

辛梨小脸又皱了起来，这又是什么意思？？

厉染去客厅拿了手机叫外送，他打完餐厅电话，扭头看见辛梨愣挺挺的站在身后看着他。

他倒没有生气，只是对着辛梨常有些少见的无语。

“随便的最金贵。”脑子里突然冒出这句话就说了出来。

辛梨对着他偏了偏头，一脸疑惑的表情。

算了，厉染想。

这也少见，能让他想算了的人或事。

想想又真的冒出了火气，厉染用手机角指了指辛梨，“转过去。”

辛梨保持着疑惑的表情，真的转了身。

厉染牙齿磨了下下唇，扬手一巴掌拍在了辛梨屁股上。

掌掴出一声超大的声响，脆生生的，连带着臀肉都剧烈的抖了抖，辛梨惊叫了一声，整个人往前跌了两步。

他猛地回头，一脸震惊的看着厉染。

厉染看着他的脸，忍不住，笑了。

厉染顺了气，越过辛梨往书房走，随口吩咐他，“外送来了你去开门。”

留下辛梨独自继续不解里加上了新的震惊。

等了半小时左右外送到了，辛梨把纸袋拿进房，直接将餐盒放到餐桌上。厉染听见动静出来，看了一眼，又把餐盒叠起来拿进厨房，重新用家里的餐具装盘端了出来。

看得辛梨又有些不好意思。

厉染总做些他原本认为没必要的事还会让他觉得自己是不是太不讲究。以及他就不能替厉染做任何能让厉染满意的事。

辛梨坐在厉染对面吃着白切鸡，犹豫了半晌，还是问对面的人，“你还在生气没有？”

厉染没表情的时候真是什么情绪都看不出来。

他细嚼慢咽的吞下嘴里的食物之后，才抬眼看辛梨，“我为什么要生气。”

语气也听不出来是不是问句，说得像他没有过一样。

可辛梨分明反复在某些瞬间感受到了来自厉染眼里的不耐和杀气。

他害怕问得太仔细显出他的在意，进而又暴露喜欢，于是又把剩下的话连同食物一起咽了下去。

没想到他安静了，饭桌上不爱说话的厉染倒又突然问他，“你是不是怕我？“

辛梨背脊一紧，“没、没吧？”久不见的又结巴了。

厉染又发出那种哼声。

辛梨这次感知到了他态度里的不屑和嘲讽。

他再次陷入自我反省。

他真的需要努力一点别让厉染这么看穿了。

要怎么做呢？

首先，应该主动一点吧？跟之前不一样一点，好搅浑厉染的认知。

晚上睡觉的时候，辛梨第一次主动贴到了厉染身上，卖乖的眨巴着眼献殷勤。

结果厉染什么也没做，顺手按着他的后颈，抱着他睡了。

……这应该也算成功了？

辛梨有些思绪混沌不确定，倒是觉得厉染怀里暖得好舒服，飞快的陷入了睡梦里。

【作家想說的話：】

剧情福利章。

第28章：28：绯闻

第二天早上厉染开车送辛梨回了学校，下午辛梨就在图书馆角落被不认识的同学靠到身旁的座位故作亲切的打招呼，然后问他是不是和厉染认识。

辛梨愣了一下，想是早上从厉染车上下来被人看到了，但他看着那位学妹白色的喇叭袖边儿，侧着身对她垂着视线表示在跟她说话，可不看她的眼睛不用暴露任何东西的问她，“为什么会这么觉得啊？”

语气里充满了客气的疑惑。

可能他看起来一副老实模样，愣是把人问得跟着疑惑了一瞬，“啊，就是前几天在校门口好像看到你上了他的车。”

辛梨心下一松，看来不是早上的事。前几天？出去的时候？

辛梨飞快的瞄了一眼学妹的脸，是厉染喜欢的那种，卷着大波浪化着精致的妆穿得漂漂亮亮，只是紧紧勾勒着腿型的大喇叭牛仔裤换成紧身短裙更符合厉染的胃口。

辛梨不觉得别人可以看一眼就记得他的脸，学校认识他的人应该很少，想找也难，她是怎么能在他一回学校就找到他的？甚至怎么能确定是他的。

辛梨不知道学妹费了些什么功夫，但肯定是因为喜欢厉染吧。

于是他收回视线迅速否认，“没有啊，你是不是认错人了？”

“……是吗？”

“嗯。”

辛梨回答得冷淡又肯定，身旁的学妹陷入迟疑，踌躇了几下，还是客气的打了招呼离开了。

角落重回安静，辛梨继续看书。

只是安静了几秒，辛梨又突然想起那天的场景，厉染是在车外接的他，既然被看到了，那应该不止这个学妹吧？

他当时只顾着对着厉染紧张，全忘了其他，现下想起来真是挺麻烦的。

辛梨收拾了书，决定躲进宿舍暂时不出来了。

他人际太简单贫瘠，只要他不出门别人就没法儿找到他。毕竟宿舍女生不能随心所欲的进，也应该不至于会被找上门。但他显然低估了麻烦的程度，两天收到了几条陌生号码的短信。

肯定不是知道他号码的人给的，大概是找有学校联系资料的人那儿弄的。

一开始他还想否认一下，连着收了两三条就不想讲话了。反正也见不到人，当骚扰短信屏蔽掉好了。

辛梨是不觉得事情会变大，在他看来，在学校里，厉染的风云风云得很局限性。大四就见不着人影，大四以前其实也不怎么能在学校里看见他，一学期能撞上几次就是和他特别有缘了。而且他还不怎么搭理路人，整天冷脸，只和一起走的人说话，去堵他都没意义，就算经常和他一起上课的人，看过两次脸色应该也不会再凑上去。他也不是很爱参加学校活动的那种风云人物，大约也就只有外表和家庭背景带来的一些传言罢了。

到现在还这么喜欢他，喜欢得要给陌生人发骚扰短信的人也是相当执着了。

可给他发有什么意义，问到了答案又有什么意义，有这个劲头干嘛不去找本人？

有找本人吗？厉染也会收到这种短信吗？

辛梨突然好奇。

——他的确是没当一回事。虽然他是绯闻主角之一但他就是觉得这事与他无关。

他甚至看着那些短信还想，这些女生是不是还会顾虑短信会不会被厉染本人看到，说话还挺客气，毕竟他在直播里再难听的话都见过。

然而他是不熟悉网络八卦这个东西，想象不到到底有多少人看到又有多少人讨论过，怎么讨论过，也完全没想到，来问他的人并不一定是暗恋厉染的女生，对他感兴趣的女生，也有可能是讨厌厉染的人，或是跟厉染有过关系的人。

他真的是很擅长，活在自己的世界里。

但辛梨好歹是没有真的去问厉染，他怕麻烦，直接抛之脑后了。

结果没想到隔了两天，厉染主动发信息问他最近有没有被人骚扰。

问到了头上，辛梨就坦白了，但他没说持续了几天的骚扰短信，只说那天有个女生找他的事。

[梨：我跟她说认错人了，我不认识你。]

厉染没再回他。

辛梨想，厉染大约也被烦了，也觉得这是个麻烦。

于是他体贴的又说了一句。

[梨：下次你不用来接我了。]

隔了半晌，厉染回过来。

[R：哪儿来的下次？]

辛梨语塞，又觉得很有道理的认可了。

他捧着手机开始构想是不是要和厉染不再联络，联系方式是不是可以不删，放在那里也没关系吧，越想越远，手机屏幕上跳出一串数字，半天没看明白是个什么。

[R：周末自己来。]

啊。

门锁密码。

又不要不联系了吗？

[梨：可是我找不到路。]

[R：那你要怎样？]

[R：我来接，我找个人来接，你自己选一个。]

[梨：你可以给我发个定位的。]

厉染又不理他了。

＊

骚扰短信发了几天就停了，大概是因为辛梨从来没回过。出门去图书馆或学校别的地方也没再被人找上门，这事就被他彻底抛之脑后。

直到周末，他没有再收到厉染的联络。

周六醒了，才看到手机上的信息。

[R：有事出城，不在家。]

就是不用辛梨过去的意思。

辛梨说不上是个什么心情，收拾收拾去了图书馆。

那天他以为会不再联系的时候，意外的没有太多的可惜和不愿意，反而坦然的接受了。

回过头想想，大约是觉得反正迟早都会那样，而对他来说，要掩盖对厉染的喜欢好像太困难了，他一点没有不被看穿的信心，这对他来说实在是个压力。

别说要是时间太久，他越来越喜欢怎么办。

不如就像以前那样只存在他脑子里。

可是，最近厉染似乎对着他话变多了。

有些跟他脑子里不一样，但依旧很好的模样。

[R：[定位]]

[R：你要是不想住学校就自己去。]

还会偶尔这样显得有些温柔。

[梨：不去了。]

没有厉染，他去没有意义。

辛梨顿了顿，难得的问了一句。

[梨：你什么时候回来？]

[R：过几天。]

[梨：好。]

那句我等你还是吞了回去。

第29章：29：口

然后就没有然后。

辛梨直到下一个周五才收到厉染的信息，叫他过去。

辛梨觉得厉染肯定不是刚好周五才回来，这就是只在周末和他见面的意思，让辛梨忍不住想了些别的。

他打车过去，自己开了门禁，又第一次自己开了厉染家门。感觉有些微妙，夹杂了不好意思和陌生感。结果进门空无一人，厉染还没回家。

辛梨脱了鞋摆好，进客厅给厉染发信息，没有回应。

他独自待在厉染家里，安静得逐渐令人不安。

辛梨今天也穿了一套卡其色的运动服，他平时就很爱穿这种看起来不起眼得能融入任何背景还容易显得皱巴巴的颜色和衣服，头发也跟往常一样只洗不管，一切都很正常，就是配上这个场景显出了怪异。

辛梨后知后觉，又极其自觉的去衣柜拿了上次穿过的那套睡衣，进浴室洗了个澡。

他洗得很快，出来的时候客厅还是那么安静，弄得他忍不住开了电视。

背景音喧闹起来，他刚坐下准备对着电视发呆，玄关终于传来了响动，辛梨立刻起身小跑了过去，厚重的门被拉开，厉染穿着一套黑色的正装一身酒气的低头走了进来。

他甚至还打了领带——辛梨被酒气冲到呼吸，脑子里却只想着这个。

厉染穿得端正得少见，辛梨站在玄关看呆了，又被厉染停住脚步面对着他莫名其妙的上下扫了两遍给扫得清醒过来，背脊发紧。

哪儿不对吗？他不是换了衣服？

辛梨低头看自己的功夫，厉染越过他进了屋。

西装外套的扣子被解开，搭在了餐厅椅背上，连同着拉松解下的条纹领带一起。

厉染去冰箱拿了瓶冰水，一边仰头灌着一边重新走了出来。

“你喝醉了吗？”辛梨站在客厅地毯上问他。

厉染不懂的神奇小脑袋今天也在认真工作。

透明的塑料瓶口离开嘴唇，厉染舔了舔水渍，没那么渴了，于是耐心也像好了许多，只平静的回问他，“你看我像喝醉了吗。”

辛梨微微仰着头看他，倒是不像，但酒味真的大得他忍不住想问没事吗。

“你吃饭了吗？”

“不吃饭光喝酒吗。”

“那你要不要去洗澡？”

“你给我放水了吗。”

“啊。”

啊个屁啊。

厉染莫名其妙又被逗笑了。被毫无自觉进行小娇妻play的辛梨。

他就总无意识的配合任何逗弄。

挺搞笑的。

厉染的睡衣穿在他身上不好看。松松垮垮不合身，还全都遮完了。

厉染随手把水瓶放在餐桌上，往前走了几步，摸到了辛梨的脖子。

他把人推倒在沙发上，撩开辛梨带着湿气的杂乱的头发亲了他。

被亲的人配合的乖乖张了嘴，不再说他那些略显奇怪的话，只能发出轻微的呼吸。柔软的舌尖被搅弄着，溢出丰富的津液，没几下就让空气和气息一起变热，躁动升温。

厉染拉开了辛梨的衣摆，摸他细细光滑的腰，一路摸上去，指尖碾着胸口的小豆玩儿，碾得硬了烫了，辛梨疼得发出可怜的闷哼声了，才转下去伸到了裤子里，摸进了内裤里散发着热气的蜜穴。

手指有些粗暴，用力的揉了几下肉穴外面的嫩肉，揉着辛梨夹紧了腿，肉缝里的硬粒却诚实的冒了出来。他一下就被弄得有了快感升起欲望，手指却更快的摸去了后面的穴口插了进去。

甬道紧涩的咬住了手指，不顺畅也吞不进去。手指抽出一点，继续往里，不容拒绝的反复的进出的开拓穴道，来回几下被插出了一点水，但仍旧滞涩。

辛梨好不容易被松开嘴唇，急急的呼了几口气，赶紧开口，“慢点、慢点，有点疼。”

“为什么会疼。”厉染压在他身上问他，语气听起来像是认真的询问，实际上他的想法是无语。

辛梨被问住了。

“可能是很久没进去过别的东西？”句尾上扬的带着配合的推测和征求意见的询问。

“别的东西。”厉染轻声跟着他复述。

辛梨隔了两秒才反应过来，怀疑厉染想歪了。他说的是以前直播时会用的按摩棒什么的。

他好久没自慰了。

跟厉染睡过以后基本就没有。

快感的定义变质了，从生理快感变成厉染。

“什么东西……都没有。”辛梨小声解释。

手指还在简单粗暴的往里顶，辛梨被顶得忍不住细细的叫了两声，身体里细细的东西就抽了出去，换成了抵在穴口的粗大顶端。

硕大的头抵着微潮紧闭的穴口挤了进去，辛梨被进得倒抽一口冷气，抬起双手推身上的人。

裤子被扒了丢在地毯上，光裸的两条腿被分开在身体两侧，辛梨被插入得反抗不了，只能张着嘴求饶。

“不行不行，疼，不行，进不去的。”

明明已经进去了一个头，但厉染阴茎被咬得难以忽视辛梨的话。他抬起身低头看过插着个阴茎头的撑大穴口，视线又扫过身下人白皙的大腿根儿和软软的细腰。

有些青筋暴起。

厉染沉默了一会儿，抽了出来，坐在沙发上把辛梨拉下了沙发。

“那用嘴。”他垂着视线盯着辛梨的嘴唇冷冷的说着把人拉进了腿间。

辛梨看了一眼厉染的冷脸，从语气里听出了不耐烦。

他心虚不敢讲话，只在心里默默念叨，不要生气，有什么好生气的，他又没说不要。不都一样嘛。

辛梨顺从的低下头，凑近了怒涨的性器。硬挺的阴茎离近了显得越发粗大，顶端还沾着点可疑的水光。辛梨的羞耻心一闪而过，对那水光。对着阴茎他不怎么羞耻，只会脸烫。

辛梨伸手握住柱身，看了一会儿，低头伸出舌头舔了一下龟头。

尝到了咸腥的味道，但辛梨没空想那个，因为掌心里的阴茎活物一样骤的又往外涨了一圈。辛梨仿佛感受到了它在自己手心里心脏一样跳动，他看着粗大圆柱上从下往上越发凸起的青筋，滚烫凶戾，陷入着迷。

他被蛊惑了一样张嘴就将阴茎顶端含了进去。

粗大的头撑开了他的嘴，塞满了口腔，散发凶意的入侵感，以致他含了一小截就被堵得皱起眉，再没法往下。

辛梨就那么含着停了一会儿，放弃的往后退了退，舌头有了空间，顺着外扩的伞边舔了一圈，又开始认真去舔上面。

他舔得轻轻柔柔的，比起直接刺激的快感，视觉快感更强烈。厉染视线一直落在他薄薄小小的嘴唇上，看着他困难的含着自己的性器，小腹就源源不断的冒出刺激大脑的性欲。

“舌头用点力。”厉染故作镇静的指示。

辛梨掀着睫毛看了他一眼，听话的硬起舌尖，搔刮着龟头敏感的表面，又钻进了顶端的小眼，舔到了溢出的黏液，混着津液，说不清是什么味道，眨眼就被卷着消失在嘴里，只是吃到了东西，辛梨下意识就接着吮吸，吸了几下又用舌尖去刮弄嫩皮。

他听到头顶闷哼了一声。

辛梨吐出大半，含混不清的试图问厉染，“可以吗？”

实际有点过于刺激，但嘴里太舒服，厉染面无表情的回答他，“含进去点。像插下面一样吃。”

辛梨听得不好意思的迟缓的眨了眨眼，低下头重新将阴茎含了进去。他努力的往里含了，含到一半，艰难的到了顶，撑得要滴出生理性泪水。他放弃的裹着阴茎往外退，再往下含，再抬头。

没几下，脆弱敏感的口腔内壁就像被磨烫了似的有些难受，别说撑大的嘴唇。辛梨忍耐着，纤细的手指握紧了下面半截阴茎，慢吞吞但认真的持续着吞吐，吃到嘴酸得控制不住津液，湿哒哒的顺着阴茎流了他自己一手，最后实在忍不下去了，勉强着退了出来，含着顶部又舔又吸的仔细吃了一阵，才胆怯的去抬眼看厉染，妄图被放过。

“好、好累啊。”

厉染一言不发的盯着他。

“嘴好酸……”

辛梨心虚的讨饶，大概被厉染盯得太心虚，他躲开头顶的视线，眼神四下漂移，手却心虚而讨好的握着阴茎上下动了起来。

没动几下手也累了。

他自己也有这器官但根本没用过，下意识的动作后脑子里只冒出为什么厉染可以大得这么离谱的疑惑。

他是那里是小学生发育，对比起来愈发惨烈。

细细的手腕被厉染拉开，随后后颈被按住，厉染往前将他拉到身上，“那不用你动了，嘴张开。”

辛梨迟钝的没意识到厉染的意思，条件反射的听话张嘴，下一秒就被阴茎塞满了嘴，大大的手掌往上按住了他的后脑向下压，眨眼就顶到了舌根。

辛梨一瞬有了窒息感，难受得直拍厉染的手臂。

头顶传来低沉的声音，“你放松一点。”

厉染虽然这么说，但没再硬往里插，按着辛梨的后脑就那么轻轻在他嘴里抽插起来。

柔软滚烫的口腔裹着阴茎进出，爽得厉染粗了呼吸，他压着肆虐的性欲，嘴里还在冷淡的说服辛梨。

“你放松就没事。每次操你的时候你他妈都怕，不叫怕了不也就只会爽了。”

完全偷换概念。但被插得双眼半睁呼吸困难的辛梨却听进去了。

主要是呼吸困难太难受了。辛梨努力身心一起放松，调整着忽视嘴里塞满的硬物，恢复正常的呼吸。

好像有用。

一意识到这点，脑子又开始跑偏。

厉染居然突兀的说脏话了。很少见，好吓人。

辛梨吓得更加努力放松，然后就被阴茎顶进了喉咙。他被顶得无意识的呜咽了一声，接连几下后，声音就停不下来了，小动物一样从鼻腔里发出哀哀的呜咽，自己都没意识到的流了一串泪珠子。

他呜咽得那么可怜，让肆虐的人更想欺负他。

但厉染扯着他的头发又狠狠顶了两下后就退了出来，他拉高辛梨的头，就看见他脸上全是泪痕，红着一双眼睛，一张小嘴合不拢的大张着，沾满津液的被阴茎磨得红艳而湿淋，果然是一张可怜得不行的脸。

阴茎被咽喉挤压吮吸的感觉爽得要死，所以厉染更加暴躁了。他抓着辛梨的手臂将人一把拉了起来，按在沙发上，伸手往下一摸，辛梨腿心的穴洞不知什么时候湿透了，摸了他一手水。厉染握着辛梨脚腕把他双腿架到肩上，整个人压了下去，将辛梨压得折着腿动弹不得，硬涨的阴茎抵在潮湿的穴口，直接一下顶了进去。

第30章：30：沙发H

辛梨尖尖的叫了一声，潮湿的穴里却对突然侵入的阴茎欢迎不已，含得比他的嘴还紧，湿湿嗒嗒黏黏腻腻的裹着粗长的硬物，一下吞到了底。

辛梨急急的喘了几口气，流过的泪被忘得一干二净，抬着的腿心开始被粗暴的进出，每一次都捣进了深处，飞快的被捣出了声音。辛梨又爽又刺激得受不了，动着脚趾想躲，朝天的屁股又动弹不得，最后只能抓着厉染的手臂期期艾艾的呻吟。

不见面不觉得，时间久也没关系，辛梨有些性冷淡似的基本不会在平日想到和厉染上床的事，可到了真做的时候，欲望又会疯长，明明在做，却会让他更饥渴，真跟填不满的洞似的，越做越想要。

甬道被捣烫，敏感的紧缩，辛梨视线发晕，腿被压在胸前，手无处可放，四下抓着沙发，性器鞭挞一样凶狠的顶得他尾椎发麻，快感一波一波的从屁股深处蔓延全身，汹涌得让他疲于面对，渐渐穴道收缩，臀肉和大腿都开始发颤，又被厉染掐着白皙肥腻的臀肉更深的往那绵密紧实得像个肉套的穴洞里捣，不知道是不是因为醉了，浑身酒气的厉染压得辛梨更用力，比以往还凶狠了许多，没多久辛梨就真的受不住了，绷着脚尖要高潮，爽得跟要哭了一样的叫，换来厉染更快的抽插，他叫得气喘不上来，在高潮的临界点上不停徘徊，睁眼张嘴想要求饶，但不是说不要，“再、再快一点，再快一点……”

辛梨想说他要到了，没来得及说。抠着沙发的指尖突然不知道在哪里抓到了什么。他停下来摸了一下，好像是沙发缝，抓着那绵软的布料拿到眼前一看，是条红色的蕾丝内裤。

辛梨看傻眼了，反正不是他的。

他稍微动了动手指，越发明显的递到厉染眼皮底下，抬眼看他，还没张嘴问出口，就见厉染眯了下眼，抬手就把辛梨指尖那块薄薄的布料一挥手拍了出去。

内裤被拍飞落到地毯上，辛梨的手被掐着腕子压到沙发扶手，厉染加快了操弄的速度，让辛梨再没法说出一句完整的话。

辛梨爽得高潮了，一边抽搐着内壁高潮一边哭，自己都难以分辨突如其来的眼泪是因为爽还是因为有些生气。厉染强硬得不给脸色动作连敷衍都算不上了，就是别烦不理，辛梨生气也弄不清是生他态度气还是生自己这样还能高潮的气。

他闭着眼哭上了头，一边喘一边哭，眼泪珠子顺着下巴脖子流了一沙发。

他自顾自的哭，厉染自顾自的盯着他的脸，弓着背抵着他的穴心射精。

低沉的喘息混杂在抽泣声里，厉染掐着辛梨的后颈低头埋了下去，抱着他缓了一阵。

有些久，比平时都久，厉染好像不想抬头，奈何辛梨绵绵不断的哭。他最终是不耐烦的抬了脸，盯着辛梨看了一会儿，用手背给他擦了下脸。

指背碰到睫毛，辛梨醒过神来的睁眼，对上厉染有些凶的冷脸。

辛梨突然不知道自己在干什么。

他好像第一次体会到了，理智和情感原来是能矛盾又同时存在的东西。

他的理智根本不觉得这是什么事，根本与他无关，根本没有意义，从道理上来讲就很正常，但他就是想哭，身体与他背道而驰，像厉染一样不理他。

他从来都是个讲道理的理智的人，几乎没有体验过这样感性背道而驰的冲击。真是好没道理，好没意义。

于是辛梨骤停。

厉染脸色看起来有些不耐烦，但这次辛梨忘了去想他是不是不高兴，又为什么。辛梨只看着他的脸想，他怎么摆着这脸色又不说话也不离开。

辛梨伸手推开了他，然后在沙发上并腿坐好。

厉染似乎有些意外的挑了挑眉，但干脆的起身，扭头就拉好裤子去收拾地上的衣服。

辛梨顺势又看到地毯边缘那条内裤。他这会儿身体和感情都没有波动，于是冷静的想了想，开口问厉染，“你有和别人做吗？”

这问题问得非常含混不清，没有条件所以答案必然是肯定，但辛梨就是不想把自己带入这种句子里。

没想到厉染既没有追根究底的问清条件，也没有明白了辛梨的意思而嘲笑他。

他答不对题的回了句别的，“那不知道是多久以前谁塞进去的。”语气听起来有些不快。

相当有病，他看到的瞬间就觉得相当有病。在他家乱藏这种东西，踩中了他时有时无的玄学洁癖。但比起洁癖，更多是未经允许入侵私人领地的冒犯，厉染很不喜欢。

一不高兴就直接拍开了。也不想就此讨论。

但沙发上想讨论的那个人接着问，“啊、你都不知道是谁的啊？”

厉染眯眼转头看他，“我为什么会知道？”

理直气壮得让辛梨产生自我怀疑。

为什么当事人会不知道？因为，“那么多人吗？”

厉染站直身把辛梨的裤子丢到他身旁，“超过一个人不就不知道？就多了？”

也是。辛梨又认可了。

厉染走到桌边拿水喝，神态和语气都重新恢复懒态，漫不经心得像没放半点儿关心在这个话题上一般随口说：“每个人标准不同。你觉得多少算多。”

辛梨说归说，但一旦需要产生联想，便并不愿意的立刻叫停。他一秒将之前的问题抛之脑后，绕回原点，“那你有没有啊？”

厉染背对着辛梨，暗暗生出无奈。

“没有。”他还是清楚的回答了出来，只是语气里的不快要化作实质了，“我很忙。”冷硬的补了一句。

这就是他的最大让步了。他明白辛梨的意思，也觉得他哭起来可怜又可爱，但要他多余解释或说好话哄人之类绝不可能。非常怪异。

只能说很恰好，辛梨并不在意。

他思维不知道又是怎么个跳跃，直接回，“那你以后也别，你可以叫我。”说完像是觉得没有吸引力，又补充道：“我可以随叫随到。”

说得厉染回头看他。

辛梨还坐在沙发上，光着两条白嫩的长腿。厉染视线扫过他的腿，又扫过他的脸，仰头喝光了最后一口水。

他说：“我给你带了礼物。”

他跟辛梨似的，说着话突然跳到别的地方。

“在卧室的斗柜里，你自己去拿。”

上个周末临时去了外地，预定的行程被搅黄，以至于最后两天厉染一直在白天想起辛梨。

他喜欢辛梨是因为他漂亮的身体。但他对辛梨感兴趣，是因为他用跳跃的思维对他说奇怪的话，无比顺从的金贵，和可可怜怜，前一秒哭的那么厉害，下一秒就没事的忘记，天真烂漫又藏着聪明固执不想被看见的样子。

喜欢是性趣，感兴趣是雷达。

能聚集很多东西。

厉染走进卧室，辛梨已经坐在床边拆开了礼物盒。

他靠在门边懒散的看着辛梨一脸懵的盯着盒子里的东西。

厉染试图在辛梨脸上看到失望的，但并没有，只有呆愣。

嗯，没有欲望，没有索求。所以金贵。

“要、要我穿吗？”辛梨问他。

“嗯。”

“好、好吧，下次我穿。”

“现在。”

辛梨闭上嘴看着他，一脸写着我刚穿好衣服。

厉染往浴室走，“现在。”他又说了一遍，只是语气变得很柔软，像是刚睡醒的自言自语。

辛梨听话，又听不懂话。厉染觉得他不应该再手下留情，也不需要什么循序渐进，等着再看。

不看了。

第31章：31：后穴

厉染眼里，辛梨是虽然聪明，但有些笨。

他去问他有没有被打扰，结果辛梨回答他已经干脆的否认了别人的询问。

厉染原本就没打算跟任何人说什么，意思是即使辛梨承认他也仍旧不会说什么。他算是把发言权和决定权都给了辛梨，但显然辛梨没有发现，并且根本不在意。

他时常让厉染不知道他在想什么。

厉染低头看着穿好情趣内衣合拢手脚有些局促的坐在床沿的辛梨，擦干头发丢掉毛巾，按着他的肩膀将他推到了床上。

红色的薄蕾丝透着乳尖肚脐和腿心，什么都遮不住，什么都看得清。

辛梨的脸颊也红了，这衣服暴露得太羞耻，而且还很女人。他顶着一头短发，违和得让他手脚不知道往哪里放。他不知道厉染是不是也这么觉得，明明是他叫他穿的，他却没怎么看，低头就亲他。

亲吻又深又久，压在身上的厉染的身体让辛梨越发呼吸困难，更有种强烈的压制感。但他并不讨厌，甚至有些喜欢。他乖顺的缩在厉染身下，指尖轻轻抓着厉染赤裸的肩膀，闭着眼被亲，舌尖交缠，喘不上气了，就小声闷哼，然后会换来口腔里的敏感带被舌头搔刮舔舐　，弄得他难耐的扭动腿，被压着动不了太多，但轻易就能碰到浴巾下厉染硬了起来的性器。脸颊越发泛起热潮。

辛梨被亲得身体热痒，想要被摸，嘴被堵着说不了话，于是他无意识的从鼻腔里发出惹人怜爱的哼声，招惹身上仔细尝他味道的人。

厉染按住了他的胯骨，然后往下滑，伸进了腿间。那薄纱只覆盖到半个腿心，再往后就变成了两根细绳，从两边勒出蜜穴的形状，毫无遮掩，手指一摸就碰到了鼓鼓的肉唇，再一拨弄，就能摸到里面滑腻的嫩肉。

才做过的肉穴还有些潮，也更敏感，手指一蹭，辛梨就忍不住发出娇软的呜声，合拢双腿夹住厉染的手。没有半点用处，只压得更深，手指用力的揉弄，辛梨一下就软了腰出了水，肉穴酥酥的爽。

这衣服好离谱。他闭着眼一边舒服得想喘一边想这个。

嫩肉和阴蒂被揉得一塌糊涂，穴里都跟着痒，随着他的呼吸一起收缩着想要被填满。辛梨忍不住抬起腰，蹭着厉染的下体和手指，想要那触碰往后挪。

厉染终于松开了他的嘴唇，又低头去舔咬他的脖子。

虽然以前也会，但辛梨觉得今天厉染咬得格外的重，牙齿磨过皮肤，留下潮湿又刺痛的痕迹。他忍不住轻轻的叫出声，又疼又悸动。

厉染收回手，掐着辛梨的脸蛋又去咬他舌尖，咬得他疼了，发出可怜的哼声才放过他，搂着腰将人翻了个身，按着后背压在床上。

他让辛梨曲着腿跪趴在床上，从后面进入了穴心。

滑腻的内壁紧紧的吸附性器，趴在床上的人发出了舒服的呻吟，覆着薄薄皮肉的白皙后背上交叉过两条血红的细带，又往下勒过圆润饱满的臀肉，看起来像甜美的大餐。

厉染手掌摸过辛梨光滑的背脊，握住挺翘的臀肉，不紧不慢的往里操。

每进一次，就会换来辛梨甜软的叫，很是让人上瘾。

厉染以前没让别人穿过这种衣服，他以前根本就没管过别人穿什么衣服。但他很有兴趣让辛梨穿各式各样的衣服，色情的也好穿出门的也好，他觉得辛梨穿着好看的就会想让他穿，很有乐趣。

他俯下身去咬辛梨的耳朵，换来辛梨偏着头看他的湿漉漉又缠绵得要死的眼神，惹人怜爱又让人想欺负。厉染掌心按住了辛梨的后颈，操得小穴粘腻作响，臀肉荡出白波，他用另一只手用力揉捏那嫩嫩的臀肉，掐得辛梨叫出了声。可他就是疼也几乎不会说，做的时候总是只会叫只会喘，舒服极了才会说不要，害怕才喊疼，其他时候一声不吭顺从极了，仿佛对他做什么都可以。

厉染手顺着他细嫩的皮肤抚摸上去，穿进了红色细带下，摸到浅浅下陷的背沟和微凸的肩胛，压着气息问身下的人，“喜不喜欢这衣服？”

辛梨在床上向来没什么说话的余力，他这么问在辛梨眼里就显得有点故意。辛梨眨了眨眼，喘着说：“你……喜欢，就好……”

他也没什么喜不喜欢的。

厉染应了一声，忽然起身拉开床头柜子。一晃而过，辛梨来不及看清他拿了什么，只听他在身后说：“那也可以操后面吗。”

像个问句，不过不等辛梨回答，冰凉的黏液已经落在浑圆的屁股上，被手指裹挟着摸进了臀缝中心。

娇嫩的细褶被突然的顶入，辛梨反应迟钝，只有身体最快，擅自叫了出来，没被触碰过的敏感地带跟着猛地紧缩，阻挡着外物的入侵。

手指只进了一小节，还不到痛的程度，只是异物感太强烈，让辛梨极不自在的想躲。他往前挪了挪身子，扭头看向厉染，“别……怎么、为什么……”慌得语言都跟着混乱。

厉染瞥了他一眼，继续慢慢将手指往里挤，“感觉会很爽。”他说了句不怎么像他会说的话。

辛梨皱眉，他感觉不会，想一下只觉得可怕死了，他想劝阻一下，插进后面的那根手指已经完全顶了进去，顶得他话噎在嗓子眼儿里，呼吸都跟着一窒。

润滑液多得没感觉疼，只是陌生的不适，紧绷的甬道把手指夹得那么紧，在身体里一动就感觉奇怪得不行，辛梨有些难受，又说不上那难受来自哪里，手指在身体里进出开拓了几下，他就完全忘了要阻止的事，只顾着低头忍耐。

狭窄紧绷的后穴被反复挤开揉压，润滑液湿哒哒的往下淌，辛梨被弄得小猫一样细声哼哼，直到指尖戳到一块敏感的地方，他突然往前耸着抖了一下，哼叫的声音都变了调。

“你这不是能用后面爽。”厉染说着顶着那一块儿碾揉，没几下就弄得辛梨腿开始晃。厉染低头看了一眼他雪白的大腿根儿，顺带看了一眼插在前面穴里被润滑液弄得湿糟的阴茎，挺腰往里顶了一下，换来辛梨变得更浪的呻吟。

他一手掐住半边肥腻的臀肉，一边操着前面的小逼一边继续用手指插后穴，没一会儿辛梨就受不了的乱叫，扭着细腰想躲，屁股却动不了，被硬生生的两头一起操，很快就尖叫着绞着阴茎高潮了。

厉染不等他缓，趁着他失神，抽出阴茎挤进了后面的小穴。

辛梨没反应过来，粗大的性器进了大半才被撑得回了神，抓着床单想往前爬，被厉染抓着侧腰往后一拉，阴茎就整个塞了进去。

辛梨只觉得屁股被塞满了，撑得他没法从高潮里缓过来，喘不上气，他仓促又断续的喘息着埋在床里，没力得整个上本身都塌软下去，只有屁股被掐着高高抬起。

后穴里的阴茎开始缓慢的进出，裹满了润滑液也依然存在感强烈，一寸一寸的划过没被进入过的内壁，触感清晰得让人头皮发麻。辛梨抓着床单，腿也软了，下半身仿佛都没了感觉，唯独中心的进出格外鲜明。他吸了口气，细声细气的想要说句完整的话。

“好奇怪……太撑了……”

身后的人停了下来，厉染捏了捏他的屁股，继而抓在手心，猛地往里顶了一下，顶得辛梨叫了一声。

“嗯。快一点就不奇怪了。”厉染说着加快速度在后穴里抽插起来，“操得你爽了就不奇怪了。”

第32章：32：的确很好看

后穴被操得比前面还湿，黏黏糊糊的发出色情的声响。

辛梨浑身发烫，整个人都红了，后面好像比前面更刺激，快感微妙的不一样，直接又刺激，异物入侵身体的感觉更是强烈，做了一阵，辛梨感觉身体不是自己的，只有格外直接又夹杂着陌生的快感最真实，粗涨的阴茎每次碾过敏感带都让他想尖叫。

身前从未用过的小东西被手掌揉弄着捏住，辛梨迷迷糊糊里好像听见厉染在说什么“这不是能硬”，他脸颊贴着床单半睁着眼想了半天才明白厉染的意思，可被厉染捏着的地方并没有太大的感觉，只有后穴里的快感延绵不绝。

厉染俯下身看他的脸，辛梨动了动潮湿的眼珠子，和他对上视线，“没……你别停……”

厉染哼了一声，“你会不会射精？”

“不会……你继续动……”

厉染收回手，“试试。”

被操得浑身潮红沉迷快感的辛梨没空理解厉染在说什么，只被捞着屁股撞得身体一会儿酥麻得要散架一会儿又应激紧绷，最后抓着皱巴巴的床单叠声浪叫着干性高潮。

细细的腰弓起又下陷，像起伏而剧烈的碎浪，屁股被按着射精，甬道都跟着紧缩，他脸抵进床单，一片通红的藏起来，只露出张着的嘴猛烈喘气。

辛梨脖子和肩胛都现出了潮红，屁股更是被掐出一堆印子，随着高潮过去，肉体绵软得像一滩果泥似的趴在床上，没力动弹。

后穴的阴茎没有立刻抽出去，厉染俯身撑在辛梨身体一侧，伸手去摸他前面的性器，不知道什么时候已经软了下去，但干干的，什么也没有。

厉染微微喘着气，有些扫兴，“后面能爽为什么不能射？”

隔了半晌辛梨才慢吞吞的睁眼，软绵绵的抬手推开了厉染的手。

“……别摸了。不喜欢，那里被摸。你别碰它。”

后面本来就是第一次，厉染今天还格外凶，辛梨被弄得有点虚脱，闭上眼感觉就想睡过去，但身体里快感的浪潮还在起伏，屁股也酸，又累又不得安宁，导致他难得直接动手推拒了厉染。

他自己没察觉，厉染也没说什么，收回手，从后穴里抽出性器，粘腻的精液混合着润滑液淌了一堆出来，顺着大腿根往下流，腿间的床单早被做时滴滴答答的液体弄得湿透了，简直一塌糊涂，厉染看了一眼，条件反射的皱了下眉，伸手穿过辛梨的腰把人从床上捞了起来。

他抱着辛梨下地去浴室，辛梨一团软肉一样挂在他手臂上，脚不沾地一声不吭，直到被放到冰冷的大理石洗面台上才被冰得哼了一声。

厉染总是喜欢用一只手臂勒着辛梨的腰那么抱他，像拎一个巨型布偶，快捷方便还很轻松。还好辛梨虽然瘦但肉多，尤其是肚子，没有骨头也硌不到，被这么拎几次也习惯了，甚至光着脚的时候还会无意识的顺脚踩在厉染脚背上。

他是越来越习惯被厉染摆弄来摆弄去了。

腿间泥泞还烫，坐着有些不舒服，辛梨动了动，低头就看见自己身上的衣服，他下意识扭头看了一眼背后的镜子，立刻转回头，突然觉得很不适的扯下肩头两边的细带，将那薄露的衣服脱了下去。

厉染弄好水温扭头就看见他脱光衣服丢到脚下，恢复了常态的脸上明显的露出一股嫌弃的表情。

“怎么？你不喜欢这衣服？”厉染拎着淋浴头到辛梨身前。

辛梨一头短发被汗湿透了，打着缕的乱在脑后，鹅蛋一样的脸完全露在了外面。

“你不觉得奇怪吗？”他又那么说，“我觉得很奇怪。”

厉染抬了下手，温热的水柱淋到辛梨胸口，水珠溅了一些出去，溅到辛梨脸上，或许还溅进了一只眼睛，他偏了一下头，闭上一只眼躲了一下，小动物似的，有些可爱。

“不觉得。”厉染声音软了下去，脑子里没想辛梨这问题。

辛梨抬头看他，皱着一张脸，淡淡的眉毛锁起来，微微噘嘴像个小孩子。他有时候毫无防备露出的这种表情会让厉染觉得他是从小在家被宠大的，不过又很少见。大多数时候，辛梨一张脸表情跟五官一样平淡，不吸引人注意，也看不出波澜，像什么都没有似的。

唯一让厉染印象深刻的，就是第一次在宿舍看见他直播时的表情，也算不上表情，半张脸挡着，但那双眼睛特别的亮，盈着水透着光，看着镜头像带着钩子，很不一样。

很鲜活，像眼下一样，鲜活的愁苦，让原本对大多事都懒得理会的厉染觉得理一下也没什么。

“你是觉得衣服奇怪还是头发短奇怪。”

辛梨闻言认真想了一下，他还真是觉得头发奇怪。毕竟他本来就不讨厌穿女装。

他都没说出来，厉染好像就知道了他的答案，拨开了黏在他脖子上的发尾，厉染问他，“你要不要把头发留长。”

辛梨抬头，眼里带上了别的含义，“你想我把头发留长吗？”

厉染不耐，“没在说我。”

“哦……”辛梨低头，“那就不行，会引人注目，我不喜欢。”

什么叫‘那就不行’，又为什么要问他，难道他的想法能改变客观事实？

厉染对别人的讨好没什么兴趣，更不需要像辛梨这样，眼里盛着过多期待和真心实意的，仿佛献祭式的讨好。虽然他喜欢辛梨乖顺的样子，但并不需要他在床上以外的地方也那么乖顺。

“那就别留。”厉染说完，又觉得这也不对，于是又补上一句，“那下次继续去接头发。”

“啊？”辛梨又没跟上厉染的思路。

“你觉得奇怪，就去接头发。”厉染语气忽然变得生硬。

辛梨察觉到不对劲，缩了缩下巴，不敢再追问，“哦。”虽然他心想也没有必要。

他已经不直播了，就不再穿女装。在现实里需要他穿女装的就变得只有厉染而已。

所以他问厉染需不需要他把头发留长。要的话他想想办法也行，不要就算了。

水流突然射到脸上，辛梨闭眼扭头躲了一下。

“你在走什么神？”厉染不满的故意用淋浴头扫了一下他。

辛梨在想厉染为什么又说不用又要他去接头发，他到底想不想他把头发留长。

“没有啊。别、水进眼睛里了。”

“放屁。我对着嘴。”

辛梨确定是不对劲了，平时的厉染总有种冷淡得天塌了都不关他事的矜贵，大约只有很不满意或不爽的时候才会这样措辞粗暴一点。

辛梨想了想，“下次你要让我穿这样的衣服先跟我说，我先把头发弄好。”他犹豫了一瞬，抬手搂住厉染的脖子，身体一触碰，他才迟来的突然对这赤裸相对又不做什么的场景有些不好意思，他下意识的微微垂下眼睑，又立刻觉得不对，鼓起勇气看向厉染的眼睛，轻声继续说完想问的话，“你是不是喜欢我打扮成女生的样子？”

厉染再一次暗骂他笨。可转念一想，也不能否认。

“嗯。”

因为的确很好看。

有一种难言的视觉冲击感，让厉染有些着迷。

“好吧。”辛梨坦然的表示了解，没半点多余的想法，只是自然的补充说明了一句，“但我不是女生。”

这话厉染就不打算再接了，话题过于无聊。眼下有别的东西更能吸引他的注意，比如被热水淋过红艳艳还挂着水珠一张一合的唇瓣。

厉染低头咬住了辛梨的嘴唇，重重的吮了一下，又用了些力的咬了咬下唇。

辛梨还没反应过来被亲了，就疼得口齿不清的出声，“……疼！”

他抓了抓厉染的后颈，立刻后悔说了多余的话，他都知道厉染在不爽了，虽然不知道他在不爽什么。

“别咬……别咬我。”辛梨含糊的求着饶，伸出舌尖去舔厉染的嘴唇，柔软又讨好。

厉染松了口，转去咬他的舌尖。

花洒被随意的丢到一旁的台面，朝上心有余而力不足的喷着水，像个迷你喷泉。

辛梨被搅着口腔吻了个遍，脸在热水雾气里变得跟嘴唇一样艳红。

厉染掐着他白皙的大腿，按着他被亲得水润微肿的唇瓣，低着头看了一会儿他泛红的脸，突然问。

“你为什么没联系我？”

【作家想說的話：】

这两个人都好直啊。

第33章：33：舔奶

“啊？”问题突然得辛梨没反应过来。

其实他反应挺快的，立刻想到了厉染指的什么，只是没想到怎么回答。

不是厉染自己没联系他吗？他为什么要联系？又没事。而且以前本来也没怎么联系，话说回去他是可以随便联系厉染的吗，厉染不是总一副很忙的样子，有时候根本不回信息。

所以他为什么这么问？

辛梨还在脑子转得飞快，厉染已经转身去冲水了。

厉染背对着辛梨，对他这个迟钝有些烦。他迟钝出一副需要追问的模样，但厉染不想追问，都不想搭理了。

隔了一会儿背后的人自己乖乖开了口，“我以为你很忙应该没空理我。”

现在是不想理了，厉染多少有点觉得多余问。

他是有办法从辛梨那儿得到自己满意的答案，但这种想法一过脑子就变得很没意思。

厉染随便冲了一下出了浴室，留下辛梨一个人待在满是水雾的空间里。

辛梨从洗面台上挪了下去，腿软的慢慢洗澡。

他意识到他又惹到厉染了。

这人真的好难懂。比意识流文学作家的小说原文还难研究。

他边洗澡边琢磨着厉染是不是要他主动找他的意思，洗好澡擦干了身体，才发现没拿衣服。

辛梨转了一会儿，干脆拿了新浴巾，像平时厉染那样围上出了浴室。

卧室里没人了。门开着，辛梨循了出去，看到了书房房门半开着漏出光影。

这都什么时候了，为什么洗完澡又能跑去书房。

辛梨这么想着探了半个身子进去，果然看见书桌后坐在的厉染。

“你还有事要做吗？”视线对上，辛梨连忙关心的询问。

厉染没回话。

他没事，只是暂时想躲开辛梨。

门口的人下身围着浴巾，露出上半身白皙单薄的身体，短发往后捋着，潮湿的顺在后颈，看起来完完全全就是个比较纤细的男孩子。

这模样有些新鲜。

露在外面的身体白皙干净，上身薄薄的，缠在腰间的浴巾裹住了骤然凸起的屁股，侧腰看过去都能隐约看见影子。

厉染想了想，觉得他要是在宿舍看见这个画面大约也会被吸引注意。

他看着辛梨，往后靠进座椅。

门口一句话听不明白的人这又好像能立刻读懂他眼神的含义，推开门走了进来。

辛梨走到厉染旁边，被他伸手拉进了怀里。

掌心贴着光滑的背脊抚过，厉染没养过宠物，但他觉得这手感肯定比任何宠物都好。

看起来是男生，只是粉色的乳头长得很色情。

厉染用指尖拨弄了一下，惹得辛梨立即脸热的低头。

他几乎不这样露出上半身，本来就有种赤裸感，还被戳着玩儿乳头，不由得羞涩。下意识想抬手遮，又觉得那动作更羞耻，只能揪着大腿位置的浴巾忍着没动。

为了缓解羞涩，辛梨张口突然说：“我没去游过泳。”

“嗯？”厉染盯着手指下颜色变深变硬的小粒用鼻音应了一声。

“虽然我觉得没什么……但以前没有光着上身过。“辛梨说，”我还挺想游泳的。“

厉染视线转移抬头，“小时候也没？”

“嗯。”

辛梨虽然觉得没什么，但没安全感又是另一回事。不是露着上身被人看就会很不自在，是没有遮挡混在人群里怕突然出什么岔子。

“小孩子也会在意那么多吗。”

辛梨想了想，“因为我从小就知道我跟别人不一样。”

他身体的秘密是不能让别人知道的事，要保持安全距离。他一直做得挺好，所以除了父母和医生没人知道。

“你不想让别人知道吗？”

“为什么会想？”这种事为什么会想？

“因为通常人憋不住。总会想被了解认可。“

辛梨顿了顿，不是迟疑，只是又认真想了想，“所以我去直播了？”冒出个突兀离奇又似乎合理的回答。只是辛梨本人都不确定，带上了疑问。显然这个问题无法从厉染那里得到答案，于是他又接着补充：“我不想被了解认可，但好像是憋不住。”

话被他说得有些好笑，可可爱爱那种。

“直播不是因为你色吗。”

辛梨微微皱眉，“也有可能。”

“所以你不在乎别人？”

“嗯，没关系。”

辛梨一脸天真纯良，是真不在乎。只是细想不知道是单纯还是无情。

厉染嗅着他纤细侧颈散发的淡淡香味，“既然不在乎那知道也没关系吧。”

辛梨被他的靠近弄得仰了仰头，“不要麻烦。”下一句又跳了回去，“直播是因为裙子好看。”

厉染嘴唇贴到了他细嫩的侧颈皮肤，“你不是说你不是女的。“

辛梨抬手放到厉染肩头，轻轻抓住了他的发尾，“是又不是吧。我能穿男装就应该能穿女装呀。”他用手指挠了挠厉染的后颈，“小时候觉得公主裙很好看，但没穿过。”

“想做公主还是想做女生。”

“没有想做，我就这样挺好的。”

辛梨想，不会给任何人添麻烦。

可是现在有个人将他抱在怀里。

辛梨皱眉，不切实际的妄想是什么时候变得这么具象了？他再怎么不当真，可此刻触碰他身体的手掌和嘴唇的温度是真实的，气味和力道是真实的，隔着一层衣服又硬又烫的身体是真实的。让人目眩神迷容易沉溺的温柔乡。

厉染最好对他凶一点，不然他可能招架不住。

“你最麻烦。”厉染突然说。

“啊？”辛梨发出真心的疑惑不解。

只是下一秒就被摸进腿间的手转移了注意，“别，别摸。我好累了。”

“你有资格说累吗？”厉染问他。

辛梨顿了顿，换个说法，“可是腰好酸，屁股也好酸。我不行了。”

厉染哼了一声，“我摸后面洗干净没。”

辛梨红了红脸，“我洗了，洗干净了。别摸了。有点不舒服。”

“那看看有没有弄伤。”

辛梨无奈的抱紧贴上了厉染，无意识得撒娇一般，“不、没……那你摸吧，摸前面。”

他简直是自己送上门，厉染顺手按住了他的背脊，把他往上带了带，低头就含住了辛梨的乳尖。

柔嫩的乳头被舌尖烫到，辛梨立刻哼了一声，再然后就被牙齿咬了起来，顶弄又吮吸。他那里有些敏感，两下就被含得窜电一样激出快感，本来就酸软的身体里又开始荡出隐秘的波纹。但他不好一再阻止，只能抓着厉染的头发细声轻哼。绵绵软软的被吸了半天，弄得他都感觉到腿心湿了，厉染却再没摸他下面。

胸口被咬出红艳鼓胀的花果，这下变成辛梨想要被摸，不止是摸，潮湿的小穴想要被塞满。可厉染吃肿了他两边的乳头，什么也不想做似的拍了拍他的屁股让他滚下去。

辛梨头晕腿软，身体里全是无处可去的热浪，就那么晕晕乎乎的被厉染弄回卧室塞进了被子里。

然后他难得的做了个春梦。梦里还在被厉染含着乳尖吸，那小小的地方窜出酥麻的电流一遍一遍的扫过全身，连着骨头都酥了。他搂着厉染不停的叫，像是发春的猫，张着腿求饶，说下面也要，要进来，等到阴茎真的插进前面潮湿的穴里时，他舒服得打了个寒颤……

第34章：34：春梦

一双纤细的手臂缠着厉染身体，来来回回摸了个遍。厉染难得一天多睡一会儿，就被这么骚扰醒了。他都不必睁眼就知道辛梨肯定还在睡梦里，不然睡觉的时候连贴太近都不会，别说动手动脚。

厉染闭着眼抓住辛梨的手腕按在了身前，人倒是立竿见影的消停了，只是隔了一会儿，忽然开始发出些哼哼唧唧的声音，这下吵得他只能睁眼。

辛梨也睁了眼，迷迷糊糊里感觉被束缚住了，很是难受，眼皮一掀，没来得及看清自己手到底被什么捆住了，就被阴影笼罩脸朝下的按在床上。

手倒是得了自由，可身体被巨石压顶一样喘不上气了。辛梨抓着床单下意识的挣扎了一下，顺着睡衣底下摸上身体的手却让他立刻停了下来，趴在那儿仿佛继续那半梦半醒起来，连带着呼吸都绵长下去。

厉染顶着辛梨的后脑勺，顺手拽下了他的裤子。翘起的臀瓣被分开，没有预兆和前戏的被阴茎顶进了穴心。

辛梨只呼吸微窒的哼了一声，然后又继续绵长轻软的呼吸里带着哼唧。

厉染什么也没想，只是顺手就做了，进去才发现辛梨穴里好湿。他抬了抬头，抓着辛梨后脑的头发让趴在枕头上的人侧过脸，“你是不是做春梦了？嗯？”他沙哑着没睡醒的嗓子问辛梨。

辛梨更没睡醒，现实和梦连了起来，在脑子里形成缥缈又舒适的幻影，几乎要听不见厉染说话，听了也跟没听似的，只晕晕乎乎的感知着侵入身体的饱涨，舒服得不想再睁眼。

厉染看着他那满是春情得有些浪荡的脸，也不再说话，闭上眼抵着他的头，享受着又慢又压得紧紧实实的在他穴里进出。

就那么不激烈又格外缠绵的做了很一阵，也就最后才变得快和重了一些。

辛梨和厉染做爱实在很容易高潮，不需要特定的时间和方式。他潮烫着脸趴在床上，下面的穴被插得湿哒哒的爽，身体也被压得舒服得发晕。

他好喜欢这样被厉染重重的压着插，最好是重得让他喘不上来气，动不了，跟被阴茎钉在那里似的挨操。

他迷迷瞪瞪的喘气，越喘被插得越舒服，然后顺理成章的高潮，完了舒舒服服的含着阴茎，不想身体里的东西抽出去。

又隔了一会儿背后的重量才移开。辛梨不想他移开，但又晕趴在那儿没力气动，幻景和现实逐渐丝丝接轨，他以极慢的速度从梦境里清醒，等他彻底在现实里落脚，好不容易一次一起在床上醒来的人已经又不知道去了哪里。床又空荡荡只剩下他一人。

辛梨在床上蠕动了一下，后知后觉的想要呻吟出声。

完全错失机会。

他翻煎饼一样来回在枕头上翻着脸，最后停在了传来声响的浴室那边，懒倦的半睁着眼发呆。

半晌才听见门打开，不轻不重的脚步声。他立刻从床上爬了起来扭头。

进来的人没看他，围着浴巾径直去了衣柜前。

辛梨跪坐在床上清了清嗓子，然后发出一声柔软的，猫叫一般的呻吟。

衣柜前背对着他的人还没反应，他自己就有些懊恼了。他是想吸引厉染注意，但显然他不知道该怎么开口叫他。

辛梨几乎就没怎么叫过厉染，偶尔两次叫过名字，其他时候都没有。称呼真是个暧昧不清的东西。

衣柜前的人慢条斯理的擦干身体穿好了衣服，这才回头，对上辛梨半走神的视线。

“怎么。”厉染问辛梨，“不想起床？”

辛梨看他朝自己走了两步，忍耐不住的对他伸手。

厉染看着辛梨的动作顿了顿，才又走近了一些，没抬手接，只停在床边辛梨触手可及的地方。

这要能碰上了，辛梨又犹豫了两秒。厉染不动如山的样子让他有些打退堂鼓，倒不是能不能得到回应的问题，是怕厉染不喜欢。但犹豫了那么一垂眼的功夫，辛梨再抬头，还是拉住了厉染袖子，而且还往自己的方向轻轻拉了一下。

厉染身形动了动，就那么轻晃了晃，辛梨就立马像得到鼓励似的直起身靠了过去，贴近厉染怀里。

他伸出手臂环住了厉染的腰，撒娇一样轻轻抱住，脸颊贴到他穿着衣服的肩膀，软软的又哼了一声。

厉染问他，“你在撒什么娇？”

辛梨不知道。

不知道是因为憋着欲求不满延续了一晚到早上半假半真的春梦，还是因为他好容易一次醒来床没空。

睡觉的时候又不会一直贴很近，醒来床空着没人，就真的没有一起睡过的感觉。

辛梨或许是和厉染做多了，总觉得比起上床，一起睡觉显得更亲近一点。可能也因为他就没和人一起睡过。

总之就挺好。好得让他不想错失，想要抓回来，延长一点更好。

“没做够？还想被操？”这话被厉染问得不带半点调笑。起床的慵懒还在，只是刚冲了澡，身上清爽脑子清醒，他看着辛梨这模样，问得单纯的认真。毕竟平时辛梨又不会对着他撒娇，这种模样多在做的时候看到。

“……没。”辛梨在厉染肩窝低着头，小声回。

他想是不是应该跟厉染解释一下他其实对做爱并没那么热衷，只有被厉染弄的时候才会那么欲求不满，那样很正常，而厉染不碰他的时候他基本不会起欲念。

辛梨踟蹰了两秒，“只是想抱一下。可以吗？”他用那一贯仿佛卑微的娇怯绕着圈子的申明诉求。

厉染抬了手，搂腰抱了他，再一用力，就把人拎下了床。

“去刷牙。刷完牙亲你。”

辛梨脸颊微红，瞬间又想继续争辩，他真的也没想要亲亲。

牙刷和杯子被从柜子里拿出来放到洗面池边，辛梨不由自主的盯着镜子里站在身后的人，慢吞吞的刷牙。

厉染一动不动的站在他身后，沉默着和辛梨对视了一阵，开口问他，“你做什么梦了？”

辛梨差点被嘴里薄荷味的泡沫呛到，这下真的臊了。

他移开视线含着一嘴的泡沫和牙刷拖延时间，这次不打算放过他的厉染抬腿就用膝盖撞了一下他的屁股，“别装哑巴。”

辛梨呜咽了两声，装可怜的示意他没有，他只是不方便说话。

然后身后的人就忽然靠近，压了上来，双手张开撑在台边的将他整个人从背后挤压在台沿。

辛梨上半身往前踉跄了一下，慌忙伸手按住洗面池，低头吐掉了嘴里的东西。

“你……等我刷完牙呀。”

厉染下半身抵着辛梨屁股，让他觉得好糟糕，连忙动作变快的漱口。

两下吐干净水，辛梨用手背擦干净嘴角，转身推着厉染的肩膀让他松开一点空间。

厉染退开了一点，辛梨面对着他，想着那问题又涌上不好意思。

“没、没做什么，就……就梦见你……”他说得都不敢抬头。

“梦见我做什么？”

“没……真的没做什么。”辛梨被为难到了，的确没做什么，就是做爱，像任何一次厉染和他上床一样，要怎么说？

“就……就是，和我在床上……做……”

厉染没半点儿语气起伏的问他，“昨天没做够？屁股不疼了？”

辛梨这才想起那事，肯定是不疼了，他都忘了。主要是太舒服，转移了他的所有注意，这么一提，他才又想起阴茎插进屁股里的感觉，记得也不是很清晰了，之前和之后都过于沉溺快感，至于疼，好像真的没有很多。

于是他摇了摇头，“不是。不疼。”

只记得后来爽得离奇。不过还是挺可怕的。

大得吓人。

辛梨觉得还是不要提这个比较好。

也让厉染不要想起来。

他立刻仰头看向厉染，往前靠了靠，“我刷好牙了，要亲亲吗？”

“不要卖萌，不要撒娇，你是小学生吗。”

换来了厉染冷言三连，但是低头吻了过来。

第35章：35：区别

“想吃什么？出去还是在家里吃？”辛梨腰细得厉染一只手臂揽过还显空。他看了一眼松开手，随口问了句。

“就在家里叫外卖吧。”辛梨下意识觉得跟厉染出门又要被打扮一番，太麻烦了。

厉染没回话，只迈着松散的步子去了厨房。

辛梨跟在后面，看着他打开冰箱拿出些菜。

“……你要做饭？”

厉染可有可无的应了一声。

“啊……你还会做饭啊？”辛梨很意外。因为他都不会做，各种客观条件比起来，厉染应该更不会才合理。

食材被拿出来随手丢到料理台上，转而打开柜子抽出砧板，厉染有些心不在焉的回，“不然我吃什么。”

他一身黑的站在厨房，卷起了薄针织衫的袖子，动作不快但干脆利索，看起来是真会做的样子。辛梨看着他有条不紊的处理食材，一瞬有些恍惚。

这种不真实的画面。

牛排在煎盘上发出活跃的声响，抽油烟机安静而极其有效的工作，辛梨闻到带着油味的肉香，虽然他对吃的没什么执念，但这一闻也感觉到了饿意。

“你都自己做饭吃？”辛梨探头看着锅里颜色煎得漂亮的牛排。

厉染把牛排夹到盘子上盖上盖子，又拿了个小铜锅调酱汁，弄完放到一旁又直接拿了另一个锅弄意面酱汁。

“想做就做。”

他那么说，但辛梨越看越觉得他看起来不是一般的会做饭，好像挺专业的。

“……你学过啊？”辛梨还是忍不住问。

没想到厉染真的又嗯了一声。

辛梨这下真的惊讶了，“你为什么会去学这个啊？！”跟他印象里的厉染真是八竿子打不着。

厉染撒着调料不理他，翻炒出锅完还顺手擦了下盘子和料理台，做完盛盘的菜整理排放在一边，其他地方都干干净净，完全看不出刚用完厨房。

就这种画面，只能在专业人士和强迫症洁癖身上看到。

啊、啊……辛梨觉得好像出现了什么似有似无他又抓不着的东西。

“顺便。”

厉染还给了个毫无帮助暧昧不清的回答。

食物被端上饭桌，贴墙角沉迷于抓不着的东西的辛梨直到厉染的身影在眼前晃了几趟才醒过神来发觉自己傻站那儿什么也没帮，事全让厉染一个人做了。

厉染居然也没说他一句。

刚开的红酒进了酒杯，辛梨有些自责的在饭桌边坐下，不好意思再接着纠结想知道的问题，仓促又逃避的顺着说了句，“我不怎么会喝酒。”

厉染像是根本没在意，或者是根本没放注意力在辛梨身上，他将倒好的酒杯推了一支到辛梨面前，“试试，新酒，口味轻。”

辛梨顺从的拿起酒杯，闻了一下，有些酸甜，挺好闻。他听不大懂厉染的意思，但杯子里透明的酒液闻起来酒味的确不是很重，花果味香得有些像果汁。于是他浅浅抿了一口。

说不上多好喝，但也不难喝，还是酒味。

“嗯……不辣，挺香的。”

厉染被他说得拿着刀叉盯了他两秒，“你是不会还是不喜欢？”

“……是不会，不怎么喝。不喜欢，但也没有讨厌。”

厉染低头切牛排不理他了。

辛梨习惯性的看了看厉染脸色，他总觉得厉染这两天似乎时不时冒出一种对他不满的感觉，怎么说，有些阴晴不定，让本来就摸不着头脑的他雪上加霜。

“你好像很喜欢喝酒……”他试着打圆场的把话接下去。

“嗯。”

厉染应得很敷衍，是他惯有的不想说话的态度。辛梨只好立刻闭嘴，免得再说下去厉染给他一句‘吃饭不要说话’。

……仔细想想，厉染好像只有亲他的时候比较温柔。

不对，上次给他卷裤脚的时候看起来也挺温柔。

没有了。

想这种东西的他是不是太贪心了？

辛梨反省了一顿饭的时间。

菜做得不多，意面都只做了一盘。似乎厉染很了解辛梨的食量，他没吃多少就饱了，剩下的都被厉染吃光了，不过这么看，厉染食量似乎也有些小。

辛梨吃饭很慢，厉染吃东西很快，但不知为什么刚好差不多时间吃完。等辛梨放了叉子，厉染两口吃干净了剩的意面，伸手拿过了辛梨面前剩了一半的酒杯，仰头喝掉了。

他动作很是随便，甚至也没问一句辛梨是不是不喝了，但辛梨看得有些不好意思。

“我有些醉。”他没话找话的找补。

“看出来了。”

“嗯？”

辛梨摸了摸自己的脸，厉染已经叠了盘子起身往厨房走，他慌忙跟着站起来，想要帮忙，可桌上的餐具杯子都被厉染一次性收走了，他只得空着手跟过去，赶紧说着，“我来洗碗吧。”

厉染不支使他做事，也不阻止他，听他这么说，就直接放了东西出去了，只是拿走了他自己那个空酒杯。

辛梨难得动作快的弄好洗碗机，回到客厅的时候，厉染正坐在沙发上看着电视喝酒，茶几上放着那瓶新开的酒已经下去过半，看那模样，他是打算一次喝光似的。

辛梨凑了过去，电视上在放什么他没注意，视线都落在了厉染侧脸上，他到他身边坐下，侧着身子对着他，专注得带着显而易见的讨好。

“你不会醉吗？”接着没话找话。

厉染看了他一眼，“嗯。”

辛梨记得，以前离得远的时候，厉染看起来就总是一副懒散的模样，那种懒散不是松松垮垮吊儿郎当，是寻常懒得给眼神的一种，不露锋芒的，看起来毫无攻击性的自我中心。

但原来私下里，比如在他自己家里，他有时候看起来会更懒倦，像喝醉的模样。虽然他说他没醉。

不过不管哪个，厉染再怎么懒散，姿态都仍旧带着种恰到好处的不慌不忙，那是肉眼可见的教养，大概他身上那种说不清道不明的吸引力就是因为这个。

反正辛梨很爱看，一举一动都喜欢，轻易就会看入迷。

于是他自己都没察觉的软了嗓子，只是他原本声音就小，这么一软没显出温柔只显得像在撒娇。

他贴近了一些问厉染，“你不高兴吗？”

“我为什么不高兴。”厉染反问他。

辛梨一噎，这是肯定还是否定？厉染神情语气实在没变化得让人难以读懂。

“我不知道。”辛梨只能老实回答。

酒杯空了。

厉染靠在沙发上看着他，一贯的沉默了半晌，突然说：“你没穿内裤。”

辛梨一愣，随即脸红，“是、是啊。”怎么突然说这个？

“你为什么出门外宿不带换洗衣服不带睡衣连内裤也不带。”

厉染问得像一个在指出错误的长辈，或者是老板。

辛梨被问得哑口无言。

为什么？

因为他没想外宿。因为他并不确定厉染会不会留他住下。

只有做爱是确定的不是吗。

“我、我忘了。”辛梨决定装傻。

“好。”厉染没头没脑的冷淡应了一句，转开视线不再看他。

辛梨总觉得哪儿不对劲，这两天时不时的冒出来那种。

他不是想探究，但他很不愿意厉染不高兴。

如果有他可以做的事。

辛梨又往厉染身边凑了一点点，贴近得再往前一点就能碰到他的侧脸。

他闻到了厉染的味道。混杂着同一个定制香味的沐浴乳香水和体味，变成的一种融进皮肤的，特有的，辛梨熟悉了的好闻味道。

他抬手抱住厉染的手臂，像单薄纤细得有些可爱的菟丝子一般柔软的缠绕上去，“别不高兴。”辛梨笨拙的哄着身旁的人，比起动作，他的话语真是笨拙了非常非常的多，连带着表情都有种笨拙，或是说单纯的傻气。

厉染垂眸觑着他那张单纯得仿佛一眼能看穿的脸，淡淡的回了他一句，“没有。”

身边一些人总觉得他脾气不好，但他的确不怎么生气，也不怎么会不高兴。他更关心一些实际的事情。要或不要，做或不做，理或不理。

事实上绝大部分事情都在厉染不理的范畴里。

区别就在于，辛梨有能在他面前继续晃荡的机会而已。

第36章：36：距离感

辛梨发现自己应该是没那哄人的本事。毕竟他都没有来往密切得用得上哄的人，也从不和父母吵架争执，实在没哄过人。

言行都只是下意识，然而厉染无动于衷，一口否定。

辛梨也不知道真的假的，但总之是没法了。他自认无趣，又对厉染了解浅薄得无法投其所好，犹豫之间，顺手就拿了酒瓶给厉染倒上了酒。

厉染看着酒杯什么也没说，倒是他自己倒完了发现不对，这做派场景怎么怪怪的。

辛梨轻咳一声，放回快见底的酒瓶，端正了一下坐姿。

“你为什么会去学做菜啊？”他决定正经的和厉染聊下天。

他们两个人很少聊天，因为都话少。辛梨对着厉染已经是努力积极了，奈何厉染话少还爱答不理。不理他还没关系，辛梨主要是怕惹厉染不满。

厉染隐隐让辛梨觉得他在不满的表现就是，掀着眼皮一声不吭的看着他。

厉染一贯那么冷淡，只是除了亲热的时候不会那么定睛看着辛梨，以至于他一掀眼皮盯着辛梨，辛梨就微妙的觉得他是在用眼神警告自己。

但辛梨真的摸不着头脑，每次都很突兀，就像现在他只是闲聊问了一句为什么要去学做菜。

辛梨被厉染看得有些无助。

幸好这次厉染盯了他半晌最后没有又扭头当没听到，他转回视线看着电视屏幕，慢慢喝了一口酒，“你是哪儿来的落地仙子。”他冷淡又平铺直叙的说了一句。

“啊？”辛梨露出他对着厉染常有的茫然。

厉染就是懒得讲话。对着旁人一般是普通的懒得，对着辛梨是容易陷入无语的懒得。

辛梨的确是唯一能惹到他的人，不至于生气，就是无语。

他很早以前，跟辛梨说第一句话以前，就知道辛梨喜欢他。

毕竟从别人眼神里看出情绪或印象是很简单的事，而辛梨的眼神看起来很直白。是那种隔着十来米一晃眼交错都能领会的直白。别说厉染经常会收到那样类似的眼神。

厉染一开始还以为他直播只是单纯的人后两幅面孔，渐渐地发现，显然没有朋友，或者更清楚的说是几乎没有往来交际的辛梨，和那直播，都根本几乎可以算是没有活在现实里。

他总用那种算得上膜拜而憧憬的眼神看他，看得厉染仿佛多高高在上遥不可及，可厉染觉得看起来“喜欢”却根本不会主动靠近，没有需求，甚至对他一无所知的辛梨才是不知道住在哪个天上的神仙。

他现在甚至怀疑辛梨知不知道他是哪个系的。

他真的喜欢他吗。

就算再怎么不和人来往，但凡想要知道而去打听过一点。

“因为我家是开酒店的。高中的时候去厨房打过工。”

虽然不是一般打工内容的那种打工。

厉染觉得他的耐心被辛梨磨得日渐变好。

“……啊。”辛梨又迟钝而呆滞的反应，“……哪个酒店啊？”

“不是哪个。”厉染说完顿了顿，“你是问我打工的是哪个？”

“不是，我说你家开的酒店是哪个？”辛梨说完也顿了顿，好像明白了什么。

而厉染已经开始反思他竟然会被辛梨带跑偏了。

两个人各自陷入沉默。隔了一会儿，辛梨又突然大声的感叹了一声。

“啊！”所以厉染家看起来像强迫症的地方是因为像酒店吗？！

辛梨终于弄明白了。

厉染放下酒杯不想理他。他现在已经不是很想知道辛梨那脑子在想什么了。

对他家庭背景一无所知的暗恋者真是新鲜脱俗。

这么想还能舒心些。

“那你以后是要……”

厉染对着谁都没有生出过害怕的心情，但此时对着辛梨却有些害怕了。

他害怕辛梨后半句就要问他以后是不是要去酒店当厨师。

“去酒店上班吗？”

这问得有些微妙，跟当厨师区别不大，跟事实也区别不大。

厉染面无表情的回他，“我现在就在酒店上班。”

“是！这样啊……”

辛梨的确不知道也没想到。他以为厉染在准备出国，之前在书房看到了相关资料。

本来已经说到了这里，他可以趁机问一下的。

但辛梨还是不想问。

毕竟出国也好，上班也好，都跟他没有关系。

“嗯，你好厉害。”

辛梨说得诚恳，但听在厉染耳里只觉得敷衍得令人手痒。

他泡在浅淡的酒意里，懒倦的半阖着眼，考虑着要不要抬手。

茶几上的手机震了，打破了这个略微滞涩又冷淡的氛围。

厉染瞥了一眼，起身拿上手机往外走。

辛梨坐那儿，直看到他走出客厅才反应过来追去了玄关。他看着厉染穿了外套，赶紧问，“你要出门？”

厉染穿上鞋整理好衣袖，顿了顿，才开了门，顺便对身后的人说：“你自己把指纹录了。”又停了一会儿，“你保研了在学校没事就自己过来。”说完就干脆的关了门，剩下辛梨一个人站在玄关，有些懵。

他怎么会知道他保研了？

辛梨半懵着开门录指纹，什么也没想明白呢又醒过来，厉染出门也没说一声多久回来，留他一个人在这儿做什么，要是不回来了，那他也该回学校。

辛梨暗自琢磨着回了空无一人的客厅，又剩他一个人这么安安静静。他也不好立刻发信息问，呆立半晌进了厨房。

厉染让他录指纹，最后那句话是让他随时可以过来的意思吗。

辛梨烧了热水，等着的时候顺手打开冰箱看了一眼。里面没多少食材，但都新鲜密封摆得整齐干净，喝的比较多，饮料咖啡水都有，冷冻室倒是塞得挺满，看不出具体是些什么，辛梨看了一眼就关上了。他犹豫了一下，拿出瓶饮料。

热水被忘记，辛梨喝了几口饮料，留在料理台上，转出了厨房。

他对厉染家挺好奇的，只是之前都没敢细看。

一直关着的门里有一间不大的健身房。然后就是他比较熟悉的卧室，再然后就是书房，房子不大，就这些。

书房门没关，辛梨在门口犹豫了一会儿，还是进去了。

这大概是整个房子里东西最多的房间，两侧靠墙的书柜摆得满满的，有书也有堆着别的东西，不知道装着什么的盒子之类，并不乱。辛梨肯定是不敢伸手去翻的，只隔着玻璃慢慢的扫了一圈那些种类杂繁的书。

不知道厉染看过多少。

他小心翼翼的打开柜门抽了一本出来，停了一会儿又放了回去。

如果厉染不在家那他实在没必要来。

这房子对他来说太陌生了。

跟厉染本人一样，即使离得再近也让辛梨有种敬而远之的距离感。

辛梨出了书房去了卧室，换衣服回学校了。

第37章：37：反复

辛梨本来是想回学校的，等出了厉染家，走了一段，没打上车，就干脆那么走了下去。没多久路过一个书城，他看了看，拐了进去。

咖啡是椰子味儿的，夏天喝才舒服，现在有些冷了，喝着没那么快乐。辛梨找到一本之前打算看的国外原文小说，趴在二楼角落的小方桌上看。

他看得很慢，一边看一边在心里翻译，斟酌着舒适的句词，以至于小说本身的细节看过也记不得很清楚。

但他从小就喜欢看书，特别能打发时间，眨个眼一天就过去了。他喝完冰早化光的咖啡的时候，天不知道黑了多久。

辛梨看了眼手机，没有信息。

他趴在桌上犹豫了一会儿，点开了聊天框。

[梨：你在做什么？]

隔了一阵。

[R：吃饭。]

辛梨想了想。

[梨：我在书城看书。]

[R：你出去了？]

[梨：嗯。]

没回复。

[梨：没事做就出来了。]

[R：嗯。]

辛梨又犹豫了一下。

[梨：你还回家吗？]

[R：不然我睡街上？]

……

[梨：那我等你吗？]

[梨：你什么时候回来？]

[R：等会儿。]

所以到底要不要他等他？

辛梨摆弄着手机，又看了看远处窗外天色。

也不知道这店多久关门。

[梨：你来接我吧。]

虽然这里离厉染家很近。

[R：嗯。]

这一贯敷衍的嗯怎么在这会儿看起来又显得干脆了。干脆得辛梨生出了不好意思。

他拿着书换到窗边的位置，看着夜幕里的街道等。

车来得比辛梨预计的快了很多，他看着街灯路边，倒是没认出来，只是一辆车滑到门口刚停下来他的手机就响了。辛梨接了电话，厉染叫他出去。

上了车辛梨才发现不是他认不出来，厉染今天开的又是另一辆他没见过的黑色的车。

车门一关，酒气就充满了整个空间。辛梨无意识的皱了皱鼻子，抬头刚想问什么，愣了一下，又扭了扭头，对上了后座厉染直勾勾的视线。

他赶紧开门从副驾下来爬进了后面。

辛梨擦着厉染手臂坐到他旁边，看了看前面应该是代驾的人，瞬间略微窘迫的不敢开口说话。他本来想问厉染怎么这么快就结束了。

厉染没有察觉他的窘迫，贴得太近也没有转头看他，靠在椅背里问，“你是不是没吃饭？”

辛梨这才想起来的确是。

“嗯……我忘了。”语气里甚至还有些理所当然的轻快。

厉染不说话了。

辛梨注意力都放在了前面的陌生人身上，对身旁的人倒是毫无察觉，只悄么的想着一会儿等人走了再跟厉染慢慢讲，一边想一边无意识的去抓厉染的手背。

来来回回的挠了几下，厉染没有动。

＊　　＊　　＊

车子停进了车库，辛梨仔细的盯着代驾离开，扭头小跑跟上已经快走到电梯门口的厉染。

辛梨凑近身旁仰头看他，“你怎么来得这么快呀？饭吃完了？没事了？”忽然很想和他说话似的。

厉染没回他，拿了电话，“你要吃什么，给你叫。”

“都可以，不是很饿……你回我呀。”

辛梨忽然觉得，厉染老是不回人话真不是个好习性。

厉染似乎有些无奈，又像有些不耐烦，“嗯。”

“你是不是又喝了很多酒……出门之前就喝了一瓶，现在身上酒味还这么重……”

辛梨想，要不是他总那副懒倦模样，又看起来神志正常，都要让人怀疑他是不是有酗酒的坏习惯了。

“你看我像喝多了吗。”厉染按了电梯，声音有些低哑。

“……看起来是不像，但味道好重啊。”声音也像。

辛梨说着又往前凑，被厉染伸手按了，“你乱蹦跶什么，心情好吗。”

辛梨贴着厉染手臂站直，“没有啊？”有吗，“你是不是都很忙呀？”

“嗯。”厉染应着，顺手推了辛梨后腰一把，把人推出电梯。

到了家厉染径直往浴室去，身上杂味多得很不舒服，他连浴室门都没关，脱了衣服丢到脏衣篮，进了淋浴间。

热水冲得久了一点，冲散了酒气和倦意，厉染醒过神，抽了浴巾围上回卧室穿睡衣。

辛梨不知道什么时候进的卧室，就坐在床沿，抬头对上厉染视线，晃着的脚停了下来。

厉染收回眼神，去衣柜前面穿衣服。

辛梨看着他线条凸起的背肌被笼下的衣服盖住，忍不住走了过去，快要接近的时候，厉染转过了身，辛梨顿住了脚步，“我去洗澡。”

“你不吃东西了？”厉染说完又不等辛梨回答，“去吧。”

辛梨跑进浴室，麻利的冲了个澡，冲完突然就饿了。他擦干净了赶紧出去，卧室空无一人。

辛梨手脚飞快的穿好睡衣，跑去客厅，厉染果然拿着手机坐在沙发上，他快步着凑过去，走到一半被厉染扬手止住了。

“吃的饭桌上。”

“……啊。”

辛梨临时调头去了餐厅。

饭桌上孤零零的放着一碗海鲜拉面，明显是外卖腾出来的，盛在厉染家的纯白瓷碗里，汤还冒着一丝热气，大块的料头配上奶白的汤看起来很有食欲。

辛梨虽然之前说不怎么饿，但本来就是随口说的，他平日也不怎么不按时吃饭，这会儿看见突然觉得饿得不行。

他拉凳子坐了，挑了一口细面。

即使很饿，吃起来还是慢，他习惯了小口吃东西。

吃了半天，他感觉好像快出汗了。面剩了一点，汤喝了不到一半，他不想吃了。

“你吃个饭是要吃半年。”

身后突然响起厉染的声音。

辛梨仰着头偏过去，“我好像吃不完了。”

“什么叫好像。”厉染拉凳子坐到旁边。

辛梨用筷子戳了戳碗里大只的青口贝，暗自想着没有说出来。他感觉厉染好像不喜欢剩饭，如果不喜欢，他也可以硬吃完。

厉染下一秒的动作就让辛梨确定了他果然不喜欢浪费。他伸手从辛梨手里拿过筷子，把碗挪到了面前。

辛梨看着他仪态端正但利落的几口就吃掉碗里剩下的东西，又端起碗喝了大半的汤。

他吃得太爽快，让辛梨忍不住问了一句，“你饿了吗？”

厉染拿纸巾擦了擦嘴角，起身端着碗去厨房，“没有。”

不饿，但酒气还在，喝个汤胃挺舒服。

“你是跟屁虫吗。”收拾完碗筷扭头就看见在身后晃的辛梨，厉染顿了顿，干脆抓了他的手腕，拖着人去刷牙。

辛梨被推回浴室，还在问，“你还饿吗？”没办法，在辛梨认知里一般男生食量都应该挺大，厉染体力那么好，应该很容易饿才对，“你要不要再吃点别的？”他问着问着开始怀疑厉染是不是酒喝多了胃不好，“你胃不舒服吗？”

他平日话可没这么多，厉染听得忍不住把他的头按过去对着镜子，“别咒我。”

厉染站到一旁拿了杯子，目光顺势扫过辛梨的背后。

“你要穿我睡衣穿到什么时候？”

大那么多空荡荡的穿着不会不舒服吗。

辛梨瞬间心虚的缩了回去怂成一团，借着刷牙装死。

他不敢说他喜欢。

好在厉染不爱说话，他只要不接厉染一般不会追问下去。

两人刷完牙出了浴室，辛梨下意识往床走，走到一半想起来才吃完东西厉染应该不会上床，刚想转身，突然一个踉跄，被绊得往前扑了一下。

辛梨晃了两下站稳，扭头一看，厉染踩了他裤脚。

“你干嘛……”辛梨觉得这事儿很不像厉染干出来的。

但又有点像。

厉染冷淡的垂着眼看着被踩得盖住辛梨脚后跟的裤脚布料，“这裤子你不如不穿。”

第38章：38：跪着后入

然后辛梨就被脱掉了裤子。

只脱掉了裤子，挂着空荡荡的上衣，露着白圆的屁股，张开腿跪着被按在了床头。

顺滑的丝绸布料堆在腰间，被鼓翘的臀肉托住，硬是没滑下来。臀缝里含着粗硬的大东西，插进了穴心，让辛梨越发无意识的往后撅屁股，肉波轻轻慢慢的晃，雪白的臀肉被压得变形又松开，没有前戏的穴心只紧着，没有不舒服，被那么磨着进出了几下，就软软的变烫了。

辛梨掌心按着床头支撑自己的身体，宽荡的衣服里，自由的手滑过小腹，摸去胸口，掐他的乳头。

穴里变得湿润，插入还是慢，但变得重了起来。辛梨轻轻的喘，半阖着眼身体发烫的沉迷，厉染却还松散有余，慢条斯理的捏着他细嫩的乳头玩儿，揉弄到发硬再发肿。

手上玩儿着胸口，眼神却落到进出的臀肉，看着那饱满一下下的变形，柔软得出奇。

厉染抬头看了眼辛梨细细的后颈，忽然往前贴上辛梨的背猛撞了一下。

辛梨被撞出声，被压得胸口靠近床头，支撑的手臂都弯了，厉染单手撑在半软不硬的皮质床头上，轻易就将辛梨困在了狭窄的空间里。

“你是不是一直看不见，这皮被你抓坏了。”

辛梨半睁眼，眼底带着潮意，他是真没看见，厉染这么一说，就像是他刻意把辛梨压到这里似的，眼皮底下有两三道浅浅的，泛白的，断续的破皮痕迹。

辛梨看清了以后有些惊悚，这床大概是很贵，而被动强迫症的厉染或许忍受不了这个瑕疵，所以这么来问他，相当于变相谴责。

辛梨在轻哼里断续的问，“能修好么？”

“你修一个我看看。”厉染哑着嗓子说。

做的时候厉染通常只会声音变得比平时更低哑，偶尔带着一点粗喘，很少很短，贴着辛梨耳朵让他能听清的时候，会让辛梨突然更兴奋，不怎么能听见的时候，又让辛梨有种别样的，好像厉染什么都没做，只有他自己在裸着屁股挨操沉迷肉欲的，让他敏感的羞耻感。

辛梨收回一只手，寻到环在他腰间的厉染的手臂，略高的体温透过皮肤贴在一起，摩挲着缠绕，他像是想依靠缠绕住厉染身体，来诱骗厉染与他通感。像他那样被腿心蜜穴里泥泞的抽插支配一切五感和意识，即便并不声势浩大，也照旧沦为快感的欲奴。

“那怎么办？”辛梨被粗硬顶端磨到了穴里的敏感点，带着一半摇摇欲坠的气音问厉染。

厉染答非所问的回，”沙发也坏了。你眼睛长来什么都看不见。“

辛梨的喘息越发娇软，换来了抵进深处的研磨。他有些难耐的闭眼，脑子里一半是潮湿白雾一半是黑色皮沙发。

他还真没看见。

“我、我都看你去了……”诚实的供词。

这种有过于谄媚甜言蜜语嫌疑的话放在平时还要看情况质疑，但放在近日逐渐变得过于娇憨的辛梨身上，可信度剧增。

娇憨的人还在被操的时候这么说，抬着屁股，下面的小嘴潮湿紧密的含着，更只会让人血脉上涨下涌，想越发用力的弄他。

厉染虽然，大部分时候都压制着没有随心所欲的往死里弄辛梨，但他有那么点好奇，辛梨是怎么能猫一样到处抓坏带皮的东西却从来没抓伤过他。

他每次受不了得要死了，大多会紧紧抓着枕头或床被或别的东西，任人摆布的承受得格外色情。

看不见的敢随意弄坏，看得见的不敢碰似的。

厉染伸直手指按在了辛梨手背上，将他的手紧紧压直在凉凉的皮质上，一整个遮盖住了，“很久没见你穿裙子了。”他在辛梨耳旁说。

辛梨一半神志魂飞天外，半晌才消化完，“因为、我没直播……你也没让我穿。”

“为什么不直播。”

“……你想看我直播吗？”辛梨话说得有些费力，小小的喉结随着呼吸和声音轻轻滚动，“可是、你不喜欢我的裙子……”

厉染喜欢的那种裙子，一开始穿穿还能有些新鲜感，但原本就不是辛梨喜欢的风格，他不是很有兴致为了穿那个直播。就像直播给厉染看会让他很有动力，但比起现在这样能直接碰触一起做爱显然后者有吸引力得多，哪儿还需要直播。

他就这么现实而自私。所以这个理由说得多少有些假。

“我不想看直播。”厉染回他，后半句咽在了喉头。

他的性癖属实是让辛梨带去了不知名的地方。辛梨最让他熟悉的模样是不穿衣服的样子，最让他有性趣的是穿着性感漂亮的裙子，这是他以前没有的，因为实在是很平常。可穿在辛梨身上，就那么不对劲，特别吸引他目光。他眼睛从辛梨穿着裙子的腰和屁股滑下去，就会意动得不动声色的抵后槽牙。

可这个娇贵的，没事就要发表不满声明，很是扫兴。

厉染抬手脱了挂在辛梨上身空荡的丝绸睡衣，纤细白皙的身体一丝不挂的露了出来，赏心悦目惹人怜爱，只是下一秒就被厉染贴着后背压在了床头。

辛梨急喘了一声，肚子贴上冰冷的皮质，背后却从背脊到屁股紧紧的压着一副烫热的躯体，他被压得有些喘不过气，头抵在床上之上的墙面，在狭小的空间里滞涩的转了转头，最终侧脸贴着冷墙停了下来，喘息得有些艰难。

腿被厉染抵得更开，几乎使不上力，支撑着身体的变成了插在腿心的粗长硬物，它再往上顶，辛梨就感觉身体像离了床，悬在空中被贯穿到不可想象的深处。

厉染狠操了几下辛梨就受不了了，之前绵软缓慢的喘息变成了夹杂着可怜的高声呻吟。腿心被捣弄出黏腻又清楚的抽插声，湿淋淋的往外流水，之前磨得太久，一下凶猛起来，穴里就敏感得像分分钟要高潮。辛梨爽得昏头，听不见自己的叫床，倒是能听清屁股被一下下撞着的拍打声。

紧压着他的厉染还又冷又哑的叫他，“屁股抬高点儿。”辛梨听话的又往上抬了抬，然后被阴茎插得更爽了。

厉染密不透风的压着薄薄一片的辛梨，身体紧贴着一对比，显得怀里的人那么小一只。只有下面撞着的地方是鼓囊囊的一大团软肉。贴着看不见别的地方，厉染只能看见辛梨从眼角到耳根，往下蔓延脖颈的潮红，他小嘴微张的呻吟得一脸痴态，脸比穴还潮。

厉染被引诱得咬住了他的耳尖，用着力磨了两下，舌头伸进耳洞里，堵紧了舔弄。没几下辛梨就叫得更浪了，连带着下面都缩紧，咬着阴茎不放。

厉染被咬得小腹发烫，越发用力的抽插，隔了一会儿，辛梨的呻吟就拉长了，娇软得滴水，身体深处淌出热流，又被阴茎湿漉漉的捣散，插得直往外流，他动不了，高潮也依旧是那个姿势，绷紧了大腿往后翘着屁股，只穴里痉挛，连带着下半身都微微的颤抖。

辛梨舒服得跟要死了似的，但这个姿势进得太深，又被压得太紧，好像浑身上下的感官都变得更清晰了，他高潮还没过去，又被狠插了几下，然后他就清楚的感觉到插在穴里的粗硬跳动着埋进深处射精了。

辛梨感觉到这个，后腰连着背脊一起软了，软得阵阵发烫，不像让人欲生欲死的高潮，几个喘息之间就会淡去，倒像是被厉染含着乳头玩弄几十分钟一样，生出一种别样的隐秘的快感，软绵绵的但又长得没有尽头似的，仿佛在身体里孕育着一团无尽扩散四肢的，温热又带电的雾团。

之后就会时不时的沉溺在隐约快感和欲求不满里，懵怔想要。

第39章：39：暧昧

辛梨有些累，身体更是从芯子里散发着没完没了的软绵，躺在床上不想动。

厉染跟他不一样，做完总是跟前几分钟没在做那猛耗体力的事一样，下床就洗澡，完了无事发生似的转头就去做别的。

他今天也冲完澡就去了书房，只是去浴室之前好心的问了一句辛梨要不要洗澡。辛梨半睁着眼趴在床上，想着厉染真是特别贴心、或者说是负责？大部分时候做完看他动不了都愿意带他洗澡，只是对辛梨来说那样休息不了。厉染穿着衣服都会让他精神集中何况没穿。

辛梨躺着休息了半晌，慢慢爬起来去了浴室。

出来时间也不早了，他有些困，却不知道厉染几时打算睡觉，悄声摸去了书房。

书房门开着，辛梨有了经验，知道趴门边厉染看见大概就会叫他进去，于是娇娇软软的贴着门框往里看。

果然被叫进去了。

辛梨被抱着，也没打算看电脑屏幕上厉染看的是什么，他平时不怎么主动亲近人，一亲近就有些得寸进尺，他既困又想贴着厉染，一被抱就靠上去闭眼把人当枕头。

厉染没管他，只翻着邮件，一只手放到了辛梨大腿上，顺手的隔着衣服来回抚摸，摸小动物似的。

只是摸了一会儿注意力分散了，丝绸的睡衣摸起来很光滑，但不舒服。厉染垂眼看辛梨的腿，顿了顿，拨开裤腰把手伸了进去。

辛梨大腿的皮肤光滑细嫩，碰着就是熟悉的让人顺心的触感。只是手指一触碰，辛梨被摸得有些痒。厉染的手滑着就朝最嫩的内侧去，辛梨条件反射的夹了夹腿，感觉到他没有向上摸的意思，立刻又放松下去。

辛梨被摸得很舒服，浑身皮肉带着精神都放松了，越发的困，闭着眼枕着厉染肩膀，已经开始半梦半醒。

快睡着的时候，又突然惊醒了，迷糊着睁眼，厉染的手不知道什么时候拿出来了，在看手机。

辛梨很是不清醒，他都已经浅浅的做了些漂浮的梦了，伸手就去抓厉染的胳膊。厉染洗完澡穿了黑色的短袖，他一抓就抓到了厉染血管微凸的小臂，更是舍不得放，抱着往怀里拉。

“你摸摸我，接着摸……”辛梨躺那儿呢喃。

他跟突然得了肌肤饥渴症似的，以前也没这毛病，就这会儿，特别想被摸。厉染摸他的时候太舒服了，一下一下的顺着皮肉，带着热度，摸得他生出一股舒适又安心的感觉。

被这样摸感觉很好睡。

厉染被他猛的一扒拉，手机差点掉了。

“你怎么突然这么粘人？”

他语气惯常冷淡严肃，听起来都有些像指责了。可辛梨这会儿神志模糊，完全没听进去，只一个劲儿的抱着他手臂不放。

厉染用另一只手摸进辛梨衣服下摆，按住他的腰侧，“没做够？“不然没道理突然这么粘着撒娇。

辛梨依旧没听进去，在人怀里哼哼唧唧的，直到厉染狠掐了一下他的屁股，才惊醒过来。

“嗯？不是……”辛梨慌忙坐直按住了厉染往下摸的手，他还看着厉染愣了会儿神，“不是，只想摸摸。”

虽然没表情但辛梨看出厉染脸上写上了无法理解四个大字。

“只摸摸……”他声音不自觉低了下去，小声喃喃自语似的重新抱回了厉染的手，“……你不困吗？你什么时候睡觉？”

“困了就自己去睡。”厉染注意力又回到了手机上。

辛梨想跟他一起睡，但没法说出来，显得有些过分缠人了，他靠回厉染肩膀想了想，捏着他的手指开始闲扯淡。但他和厉染共同话题太少，他想来想去，忽然说：“我直播间有好多订阅退款了。”

厉染一顿，看他，“那还能退款的？”

“嗯，长期订阅的那种可以。”

厉染想起他之前充值过的钱，下一秒就抛之脑后，“那平台还真好心。”

“我不打算再直播了。”辛梨接着说，这次说的是确定的决定。

“嗯。”厉染照旧鼻音应了一声，完全没当回事。

他一直就像根本不关心这个。辛梨脑子里飘过这念头，又突然想到，那不久之前在床上他问这个是为什么？

辛梨迟钝的隔了这么久理解了过来，厉染似乎是不关心直播但喜欢他穿裙子的意思。

……

这样的话，辛梨就没有必要跟厉染再提直播的事。

之前在这儿，同样的姿势，他还和厉染聊为什么直播。但回想起来也是他主动说到的，他们没什么别的好聊，而厉染也是辛梨唯一一个可以提到直播的人。

一般没有人会不介意那样的直播，只是他们不是会在意的关系。

辛梨一直知道这个，所以能坦然的跟厉染说起，可真正当这会儿这么想到了，辛梨身体里又冒出一种难以说清的躁动。

他垂下视线，把头埋进厉染的阴影里，悄声说：“其实我没想过现实里和人做爱，所以才会直播。”他说着说着，不知为何松开了厉染的手指，“我那里长得那么畸形，没打算在现实里让人看到。”

他们离得那么近，再小声也能听得明明白白。辛梨也是，不抬头也能靠听声音知道厉染说话的时候有没有看他。

厉染没有，他隔了一会儿才开口，“傻得不行。”没有半点温情。

辛梨又被他骂了。但说是骂其实也算不大上，厉染每次骂他都这样，有情绪的像指摘，没情绪的像评价。他很喜欢说辛梨傻，但辛梨不认可。

“……哪里又傻了？”辛梨这次没忍住还嘴。

“有什么区别？直播看你的不是人？看你那些人管你下面长什么样，只会想操你。”直白粗俗的话被厉染说得波澜不惊，“你约一个出来试试会不会挨操。”

“……不一样。不是一回事。”

“哪里不是？”

辛梨被问倒了。

好像也是。不过他说的和厉染说的是两个前后阶段。他的意思是他只会停在前面那个阶段，并不想要往后。

“……因为我根本就不想和人做爱。”辛梨说完突然顿了顿，“我以前也不知道和人做爱那么舒服。”

厉染不接话了，沉默了一会儿，辛梨就尴尬起来。他原本说得很单纯，但厉染弄出来的尴尬搞得他好像说那话是在暗示讨好厉染。

辛梨喉头哽了哽，强装毫无察觉又淡定的找补，“你说……我不知道，是和你做爱那么舒服还是和别人做爱都那么舒服？”

死去的厉染活了过来，“你去找别人试试不就知道了。”

不如不活。

辛梨哽得要噎住了，感觉自己挖了个坑埋自己。

按他追求的目的，他应该继续硬着头皮往下接，或者像厉染平时一贯那样敷衍或装死，但他沉默了一会儿，还是忍不住诚实。

“我不想。”

他甚至还模仿了一下厉染的冷淡语气以让自己显得硬气。

话说到这里就该僵住了，可辛梨语气硬气，人却鬼使神差的抬头看向了厉染。

那仰视只有他自己以为是悄悄的，没想过离得这么近，他还靠在厉染身上。

僵硬的气氛在沉默中顿时变得不好描绘又陌生。

那是很少出现在他们两个人之间的，并非纯粹性意味的暧昧。

辛梨没有察觉，只看着厉染的下颌线莫名开始脸热。

然后他听见厉染发出了一声意义不明的轻哼。

第40章：40：陌生

晚上没做什么，但辛梨这两天还是有些累，第二天又睡过了头。

厉染老不叫他，导致他一起床就快中午，起来又被催着换衣服出门吃饭。

厉染开着车去了市中心，辛梨以为是去餐厅，结果他带着人去了男装店。

“又要买衣服吗？……吃个饭还要专门换衣服吗？”辛梨不解的问他。

“吃完去个画廊。”厉染随口解释了一下，进门才发现不对。

他习惯性直接去了自己常买的牌子，但深色极简并不适合辛梨，于是他没等导购走到面前立刻调头出来，转去了斜对面的品牌店。

辛梨差点被他转迷糊，重新进了一家浅色居多，装潢华丽明快一点的店里，他一眼扫过架子，还没看清都是些什么衣服，厉染已经挑了两件让导购给他拿去试衣间。

厉染挑的款式还是很简单，衬衣休闲西裤的男装，奶白配燕麦，衬衣有一点设计细节，显得不像他自己日常穿惯的风格那么单调，带着些精致气质的味道。

虽然颜色还好，但辛梨从来没穿过这种风格的衣服，觉得挺不搭的。

他虽然习惯挑些特别精致漂亮的小裙子穿，但从小到大穿的男装都特别的普通随便。

辛梨在试衣间穿好衣服，又想起厉染总是习惯于整理衣服的模样，下意识也低头整理了几下，带着点茫然的走出去。

等在外面的厉染看着他出来，上下飞快的扫了一眼，转身就去结账。

辛梨提着购物袋跟在他身后，忍到出了店才问，“好看吗？”

厉染听见回头看了他一眼，然后就停在那儿了。

他突然意识到，辛梨几乎没有这么问过他好不好看，他大概只在挑衣服的时候问过他哪件好看那之类，重点在衣服，眼下重点更像在人。而厉染自己，更是没有说过辛梨好看。

他挺常觉得辛梨好看，但通常是在性意味的角度，也没对辛梨说过。如果对别人说起，单纯是夸赞或是调情，厉染想想，他好像都没有过。

在这个下意识想要给出反应的瞬间，才突觉别扭，生硬陌生得说不出口。

也就停顿了两秒，厉染收回视线，万能的“嗯。”了一声。

然而辛梨一下就受宠若惊得没工夫高兴，不可置信的跟在厉染身后，蠢蠢欲动的想趁机再确认点什么。

他构思了一下，拐着弯儿的说：“我都没穿过这样的衣服。不奇怪吗？会不会……”

他突然话多，正巧要进电梯，厉染停了脚步一伸手，没揽他，挥着不轻不重的拍了一下他的屁股。

辛梨被吓一跳，闭上嘴被赶进了电梯。

电梯下行得飞快，但足以让辛梨看清两人的倒影。

在店里照镜子的时候还没这么大感觉，或许是环境的原因，走出来了，画面里没有类似装潢衣服的包围，只剩下他们俩和简洁的背景，就显得格外的，突如其来的带着强烈距离感的陌生。

辛梨自己的样子和穿成这样站在厉染身边的样子都很陌生。他看起来就像个穿着得体干净的小少爷，一点不像女的，所以根本不能像女装时，能站得离厉染那么近，甚至可以伸手挽他胳膊。

辛梨迟钝的意识到这个，被夸奖的好心情瞬间没了，也对自己这打扮没了兴趣，甚至一瞬间闪过了还不如女装的念头。

他什么都写在脸上，沮丧得实在明显，一声不吭，很快就让厉染注意到了。

车子驶出车库，厉染问副驾的辛梨，“衣服不喜欢？”

辛梨想说没有，但实际又有点，犹豫之间没吭声。

厉染以为他不高兴了。

沉默的行驶了十来分钟，厉染突然开口，“不奇怪。”

辛梨大约是最近同厉染待得时间越来越久，日渐习惯，一开始的战战兢兢慢慢少了，他习惯了厉染突然不说话，自己也跟着，学上了似的，一时没说话，厉染又不再接，他就忘了。

隔了半天厉染突然又接上，把他从发呆里惊醒，视线从窗外移到了驾驶位的厉染身上。

他还反应了一下不奇怪什么。反应过来更惊讶了，他都忘了，厉染还记着呢。

“啊。”他发出一声无意义的感叹词来拖延思维，但厉染这话也没什么好接的，“嗯。”他只能这么应一声。

辛梨顿了顿，倒是想到别的，“我自己的衣服很难看吗？”

他完全不是想追究或探究什么，只是单纯想到就问了。

辛梨甚至意识不到自己这种问题有些死亡。

厉染瞥了一眼辛梨的脸。

“这个更好看。”

这样客观的，比较得出结论的‘好看’，厉染就能简单轻易的说出口。还能四两拨千斤的避开可能产生麻烦的问题，不需要多想厉染就回答了。

“也是。”辛梨接受得更轻易。

衣服的确是好看的，穿在他身上也好看。

话说回去硬要拿几千的衣服跟他平时两百一套洗得多了还又旧又皱抹布似的运动服比也属实是过分。

他就是在看着车窗外的景色发呆的时候从身上的衣服想到女装，又想到以前厉染喜欢给他买女装，又想到为什么今天要买男装，难道是因为他说了几次他不是女的吗，可他说了厉染也没像接受，最多只算没当回事。

厉染想要他穿女装吗？

他平时穿着自己邋遢的衣服在厉染面前晃厉染也从来没点评过今天为嘛又突然要他换掉？

辛梨认同厉染的结论和品位。

他从不在意穿着是因为他不在乎在旁人眼里他的模样，最好是根本没有。但现在厉染眼里有了，厉染看得到他，他站在厉染身边，也会被别人看到。

想到这儿又绕回去了，还不如女装，女装的辛梨跟他本人差距甚远，可以轻易的假装不是自己。

可是可以一直那样吗。

如果时间不久，是可以的。

所以厉染为什么今天要给他买男装？

辛梨沉吟了一会儿，问厉染，“怎么今天突然要去画廊了？”

开着车的厉染挺满意他不再纠结衣服的问题，耐心的回答了他，“有个朋友前几天开业，我不在没去，今天去看一眼。”

朋友……“是很熟的朋友吗？”

“一般。”

“……那我跟你去没关系吗。”

女的可以理所当然被视为女伴，介不介绍都无所谓，不影响。男的就微妙了，就辛梨的身份，介不介绍都微妙，毕竟辛梨也见过厉染的朋友们，实在跟他不是一路人。也就是说他就算以朋友的身份和厉染一起出现在公众场合都是件奇怪的事，跟电梯里的倒影一样奇怪。

这种事都事到临头了辛梨才去想，他以前没这么多困扰。

但他依然问得挺随便的，他只是下意识担心厉染，但麻烦惹不到他自己身上，因为他不关心不在意。

“有什么关系？”厉染反问他。

辛梨想了想。

他是不关心不在意别人，但他在意厉染，所以才问。

厉染给他买男装仿佛是在给他存在感，给没有存在感的他本人。

辛梨摸不准厉染是个什么意思。

不过也不是很好问，辛梨不擅长跟人言语拉扯试探之类，厉染还是个闷嘴葫芦。

辛梨想算了，等到时候，听厉染被人问起时怎么说，大约也知道了。

第41章：41：衣服

辛梨显然低估了厉染，只是有点说不好是低估了哪个方面。他对着前来门口迎接的朋友，照旧只随口带过一般介绍了一声辛梨的名字，然后就镇定坦然的用沉默无视了周围两人间晃过的那种微妙气氛。他无视得太坦然，以至于别人只能顺着他往下走，那开画廊的朋友看起来年纪比厉染稍长一些，对上辛梨也是亲切的态度，迎着两人进了建筑。

辛梨也是，在那瞬间后，不得不又自然而然的领到了一张身份卡似的，顺应着，不远不近不说话也不装死的当厉染的同行人。

画廊很大，辛梨不懂画，但也看得挺开心。

厉染和画廊主人边逛边聊，聊得越来越认真，逛到一半就在走廊角落停了下来。

辛梨听了一些他们那话题，干脆自己往前走，继续逛了下去。

没多会儿店员看他一个人，过来陪他逛，逛了很久，辛梨听了许多有意思的东西。

厉染不是来逛画廊的，看来只是单纯来见人聊事。辛梨逛完了回去，他们已经坐在会客区，咖啡都见了底。

见着他回来，厉染就起了身，和对面的人打了声招呼，然后对走到身旁的辛梨说：“你挑一副喜欢的。”

辛梨视线飞快扫过厉染的朋友，猜想这大概并不是厉染想买画送他，而是个人情往来。他回忆了一下，很快的报出了一副没有出现在店员的仔细说明里画幅也不大的画。

那副画被仔细包好带走，最后挂在了厉染家的走廊上。

辛梨洗完了澡，浑身湿漉漉的，站在那画前发呆。

他挺喜欢这幅画的，他不懂画，不清楚价值，也不知道厉染花了多少钱，他的挑选有没有满足厉染需要的人情价格，但他尽力了，也觉得这幅画挺好看的。

那画是颜色浓烈的几何图形，跟厉染家还挺搭。

他选的时候并没有考虑这个。

他弄不懂厉染，就像他不懂画。

开始暧昧模糊不好说，结束的时候又再明确不过。厉染当着朋友的面叫他挑一副喜欢的，关系昭然若揭。

辛梨看着那画，逐渐皱起眉头。

腰间的带子被人从后面轻勾了一下，辛梨回头，厉染不知道什么时候洗完澡出来了，微微垂眼看着他，“发什么呆？”

辛梨身上穿着新买的浴袍，白色柔软的布料有些厚实，洗完澡可以直接裹在身上，不用再操心穿什么。于是他就水也没擦裹着浴袍湿漉漉的出来了，连发尾都还在淌水。

厉染就很喜欢这样。虽然他家有些像洁癖强迫症，但他自己好像并没有，他总喜欢洗完澡湿漉漉的裹着浴巾出来，虽然不至于把水滴得到处都是，但那些水珠会顺着他紧实的肌肉线条滚动，垂进腰间的浴巾里。他甚至有时候都不会吹头发。

辛梨好像被他影响了，有时候会无意识的做些跟他很像的事。

辛梨看着顺着厉染胸肌滚落的水珠，忽然抬手抱住了厉染。

脑子依旧跳脱，他想着既然买了新浴袍，就顺便帮厉染擦下身上的水。

厉染显然不明白他在想什么，只当做是难得的投怀送抱。投怀送抱虽然少，但当做撒娇就挺正常了。

厉染这会儿懒得计较其中的差别，单手揽着辛梨的腰将人抱进了怀里。

“去床上，”他顿了顿，“还是要去客厅拆衣服？”

辛梨想到回来时被公寓管家顺道送上来摆满客厅地毯角落的那一堆袋子。

“去……客厅吧。”辛梨飘忽的思维终于落到了现实里，“你什么时候买的？都是给我买的？……为什么突然买这么多……衣服？”

最大的疑问语气落到了衣服两个字上，辛梨说到那里突然想到，那么多的袋子，里面是不是参杂了，或者根本就全都是厉染的喜好产物，要不然刚出门给辛梨买了正常普通的男装，扭头就弄了这么一堆回来，就挺奇怪的。

他想看看是些什么。

厉染拎着他拐去客厅，轻轻松松的放在地毯边。辛梨蹲下去开袋子，他则转身去厨房拿水喝。

预想里的情趣内衣没有出现在第一个袋子里，里面的盒子只装了单纯的，跟厉染的睡衣差不多款式的，浅色的真丝睡衣。

然后连着两个袋子都是，总共四套。

两套长袖长裤无性别的，两套是睡裙加睡袍……

厉染的喜好果然还是出来了。

辛梨翻完了所有袋子，没有翻出情趣内衣，多少有点意外。

剩下的有裙子，也有几件男装，甚至还有内裤。

就，真的是衣服，涵盖了全部种类。

辛梨带着点疑惑的转头看回到沙发坐下的厉染，为什么已经问过了，厉染没有回答，所以是为什么呢？

辛梨顿了一会儿，试图解释道：“我不带衣服是因为不习惯外宿，不是要你给我买衣服。”

“嗯。”厉染应了一声，难得多话的继续说了句，“我知道。”

他知道辛梨不是想要他给他买衣服，也知道辛梨不带衣服不是因为不习惯外宿。

辛梨只是“不想”外宿。

辛梨没有想要住在他家，辛梨喜欢穿他的睡衣，辛梨不穿内裤对他来说很方便，但他还是给辛梨买了所有要用的衣物。

性致只是一瞬间的事，但其他时间要舒服。

他希望辛梨能舒服的待在他家里。

也希望辛梨能意识到这个问题。

辛梨意识到了，只是意识得比较肤浅，他回过头有些不好意思，“你是不是不喜欢我穿你衣服？”

“我喜欢你不穿衣服。”

厉染嗓子都有些闷了，但他一贯声音低，辛梨没发现不对。

他憨憨的回头，“啊？那你还给我买这么多衣服？”

辛梨不认可厉染说他傻，也没发现自己日渐娇憨，所以被气到的只有厉染一个人。

他真的有日渐真实动气的倾向。

厉染闭了闭眼，然后看向辛梨，“那你脱了。别穿了。”

辛梨一愣，这才发现不对劲，从地上慢吞吞的站了起来。

“啊？”他下意识的朝厉染走了两步，“怎、怎么了？”又被吓结巴了。

“不想穿就别穿，现在就脱。”厉染冷冷的继续说。

辛梨觉得他真的有些凶，被吓得愣在了那儿，脑子勉强转着也摸不清是哪里又突然惹厉染不高兴了。

他有些害怕，跟最开始面对厉染那会儿似的，但他又挺久没有这样的感觉了，身体不由自主的想要靠近厉染，想要安抚他，也想要他千万别把这不高兴归罪在自己身上。

他不要承担这样的后果。

辛梨悄无声息的挪到厉染跟前，手指拽着浴袍带子，试图解释，“我没有说你给我买衣服不好……谢谢……你别生气？”

厉染外露的带着冷意的凶气也就出现了那么一会儿，再抬头的时候已经消失了，换上了平时的冷淡神情，连语气也淡了下去。只是语气不硬了，内容却没怎么变。

“脱了。”

他的语气和表情里写满了，我没生气，但也没有在和你商量。

辛梨看得忘了害怕，变成了诧异。

脑子转不过来了，辛梨手指动了动，扯开了带子，脱掉了刚穿上不久的，软绵绵的新浴袍。

第42章：42：你打我吧

辛梨对厉染的害怕只源于喜欢，并没有实际缘由。也就是说他其实并不认为厉染会较真的跟他生气，也不可能因为生气对他真的做什么不好的事。

所以厉染今天这反应让他摸不着头脑。

他一边脱衣服一边想，厉染不可能真的因为他随便说了句话就生气吧？

浴袍掉在地毯堆叠的衣服和袋子上，辛梨身体赤裸了，有些窘迫，他又往前迈了一步，靠近了厉染一点。那种窘迫是，他一个人赤裸身体站在客厅很奇怪，但厉染要是碰了他，就会变得自然起来。

他这么想着，悄悄的往前挪。

厉染安安稳稳的坐在那儿，没有动的打算。

那窘迫就变多了，为了缓解尴尬，辛梨只能张嘴，“你可不可以告诉我我哪里错了？”

话很卑微，但语气没有。他说得跟学术探讨似的认真诚恳。

厉染回他，“你没有哪里错。”

他原本就那样，性格成不了错。但跟厉染想要教训他也不冲突。

不管怎样好歹他那么听话。

厉染原本就不爱生气，虽然老被辛梨撩拨到，但也总很快就过去了，转个身就不想再提。

他对着别人是无所谓，对着辛梨是容忍度高。毕竟他太乖了，很容易让人不忍心。

还漂亮。厉染看着他晃着细细白白的手腕掐着手指悄悄靠近自己的样子就什么气都消了。

辛梨不知道的事太多，根本是他自己不想知道。比如他就算成天被直播间的那些人夸赞，也听不进去一句不会当真不会认同，不知道自己脱了衣服的模样有多吸引人。比如厉染每一周都在见他，给了他家里密码，让他可以随便来，他也只会想不知道这周会不会外宿。比如他可以对着厉染的朋友亲切友好的微笑，但也绝不会主动多说一句话，他不认为别人会想和他说话。他明明长得清秀外表干净脾气温顺，但凡他愿意看着别人的眼睛和人说话，别人就根本没有理由讨厌他，他不这么认为，甚至不是因为自卑，或许只是不在乎。

他有他世界里一套独特的逻辑和思维，固执得要死。

还开解不了，这可能都不算心结。

他不气厉染的时候，厉染偶尔也会觉得这样也挺好。如果他不是首当其冲的受害者的话。

他看辛梨第一眼的时候是没想到辛梨这么难搞。

厉染从沙发上站了起来，视线扫过辛梨赤裸的身体，“把东西收拾了。”

“嗯？”辛梨还在茫然。

“衣服就这么丢一地？”

辛梨低头，“啊。我会收拾……怎么收拾？放哪里比较好？”

“衣服还能放哪里？衣柜是放食物的？”

辛梨被噎住，他想的是收拾回袋子里，问厉染这么多袋子放哪里不占地方，不是厉染回的那意思。

……所以厉染是让他把这些衣服放衣柜里，不说有没有足够空间，也太占地方了吧。

感觉他侵占了厉染的空间。

但辛梨不敢还嘴，乖乖的弯腰捡起浴袍，打算穿上就收拾东西。刚直起身，厉染一巴掌就挥了过来。

倒是没打疼辛梨，但撞在了手里的浴袍上，隔着厚软的布料啪的一声闷响，浴袍重新飞回地板上。

迅雷不及掩耳，辛梨被打得没忍住嘤了一声。

发出了奇奇怪怪，有点可怜又有些好笑的声音，还拿眼睛眼巴巴的瞅厉染。

厉染冷淡的回视他，“没让你穿。”

辛梨懂了厉染的意思。没生气，但让他别穿是来真的。

辛梨咬了咬嘴角，放弃了浴袍，就那么蹲了下去。

刚拆开的衣服被一件件叠了回去，再堆到一起，辛梨抱着站起来的时候，厉染还站在原地看他，没什么表情。

辛梨不敢再去触霉头，瞧了一眼就自己抱着衣服往卧室走。

蹲着的时候还不觉得，一走起来，背后的视线就变得清晰刺脊。

辛梨有些冷。

他进了卧室，打开厉染衣柜，看了半天，从角落里挪出个空位，把那叠衣服塞了进去。

辛梨弄好往后退了一步，撞上了一具硬邦邦的身体。

“衣架是拿来干嘛的？”厉染在身后问他。

辛梨脑子又抽了，他像在厉染面前自带做不好任何事的debuff似的，后续是张嘴不过脑子，“打孩子的？”说完自己都觉得自己智障。

厉染也沉默了，沉默了一会儿，“你小时候被爸妈用衣架打过？”

辛梨慌忙回头，想要替父母正名，“没有没有，我没有被打过，也没有被衣架打过，就是、小的时候，隔壁的阿姨总，拿着衣架追着她家孩子打，在路上追……”

“你印象挺深刻。”厉染垂眼看着他站得离自己那么近，跟在怀里差不多。

辛梨有些不好意思的低头，“因为我从来没被打过。”

说得跟他还羡慕上了似的。

“你想被衣架打？”

厉染的问话里带着些许嘲讽，就是吐槽辛梨那语气的意思，没想到辛梨竟然真的扭头看了一眼衣柜里空悬的衣架，又转回头偷偷摸摸的看了一眼厉染，低头不说话了。

厉染被他那模样弄得一窒。

厉染觉得他好离谱，但再开口嗓子却有些哑，“说话。”

辛梨忍了忍，努力先把话过一遍脑子，然后有些扭捏的飞快转身从衣柜里摘出一只细细的金属衣架，捧在手上举到厉染眼下。

“你别生气了，我错了你就打我吧。”

他垂着头，厉染一眼过去看见的就是他纤细单薄的肩颈线条和雪白平坦的胸口，捧在手上的银色细架泛着冰冷的光，错开视线在那金属细条的后面，藏着半朵粉色的乳首。

厉染承认画面很诱人。但他仍是觉得离谱。

辛梨脸上的跃跃欲试一眼就能看穿，却用小可怜的卑微姿态来卖乖。他把厉染捧得高高的，然后用弱者的姿态全赢，让人想夸他一句你真厉害。

厉染没夸，他只伸手拿了衣架，“打哪里？”

辛梨悄悄抬头，“你想打哪里都可以。”

厉染觉得辛梨是没遭受过人生的毒打。

他伸手顺着冰凉的金属细条摸了一遍，对辛梨说：“转过去。”

辛梨动了，乖顺的转了身，双手不安时习惯的捏着手指交合在身前，露出一览无遗的背面。

他皮肤光洁得玉似的白净，厉染早就发现了，他大约是不留痕体质，弄上什么痕迹，很快就能消得无影无踪。

不过厉染也没对他下过重手。因为他动不动就喊疼，动不动就可怜兮兮的叫，还哭，原来是没被打过的娇气。

厉染拿着金属衣架，打算动手又有了犹豫。

辛梨到底在想什么。

他是真想试试挨衣架打的感觉还是又自己开发出了新性癖。他那一脸跃跃欲试厉染无法分辨属于哪一种，毕竟是辛梨，他就是像这样浑身赤裸的拿着东西要厉染打他，看起来除了勾引没有别的，完了最后却说他只是单纯想试试挨打没有要做别的，厉染现在也已经会觉得合理了。

他都不知道他是什么时候开始这么想法围着辛梨转了。

这念头一闪而过，抽出去的金属架就带上了些许泄愤的味道，啪的一声脆响抽在了辛梨屁股上。

圆润的臀肉晃了下，留下一道清楚的红痕。

辛梨嘤了一声，没有叫出来，厉染有些意外。

他不作声的靠过去偏头看了一眼，辛梨闭着眼，眼角滚出了一滴泪珠子。

第43章：43：抽屁股

厉染不动声色的回身，继续抬了手。

他决定教育一下辛梨，让他经历一下人生的毒打。

银色的金属架子是没有棱角的圆柱形，很难弄伤身体，除非抽得太重。可这才留了个痕迹，第一下辛梨就已经哭了，简直是哪儿跟哪儿。

厉染下手轻重他自己清楚，第二下抽得比第一下还重，覆盖在之前留下的痕迹上，叠上颜色更深的一道条痕。

辛梨哼声变大了一些。

厉染错开位置，又抽了第三下。

第十下的时候，辛梨哭出了声。

他叫声逐渐尖锐，屁股上火辣辣的，又麻，抽在上面的一下下却越来越疼，实在忍不住了，哭着往前颤着身子躲了一下。

辛梨疼得泪眼模糊，半晌才意识到身后的抽打停了下来，然后他听到了厉染的声音，“还打吗？”

辛梨下意识又想说随你开心，可屁股太疼了，他咬着嘴唇憋着没说话，屁股上就又挨了一抽。

“疼不疼？”

这次声音靠近了，就在耳后。

辛梨颤巍巍的张嘴，“……疼。”可怜得不行的泣音。

“喜欢吗？”厉染又问他。

辛梨忍得嗓子都干涩了，紧绷成弦，张嘴还没来得及回答，双腿之间突然伸进了一根冰冷的细铁，压着腿心陷进了蜜穴的嫩肉里，冰得他一激灵，夹紧腿整个人抖了一下。

之前只顾着疼了，可这一下，肉穴被冰冷的金属细条勒着，辛梨才突觉小穴好烫，被坚硬的金属一摩擦，敏感得一瞬间就内壁收缩着软了腰。

突然就不对劲了。

辛梨声音都变了调，哭泣里带了娇缠，他软这腿要往前扑，被厉染伸手按着肚脐揽在了衣柜外。

“喜欢吗？”

厉染又问了一遍，冰冷的金属条被湿烫的穴肉裹着往外抽，一寸一寸的冰得辛梨受不了。

他夹着腿但夹不住那细细的长条，辛梨软着腰腿抓紧了厉染的小臂，哭腔里夹杂着喘息，“……喜欢。”

厉染也挺喜欢的。辛梨白嫩浑圆的臀肉上红痕交错，显得那具身体越发受虐的娇软，他还翘着那屁股腿心夹着衣架直颤，真是色得要死。

腿心抽出的金属细条上裹满了透明的黏液，吸引了厉染全部的视线。

“疼还流水了。”

他越过辛梨抬手把衣架挂回了衣柜里，辛梨一睁眼，就看见上方空荡的架子上那个沾了湿液的衣架反着光的晃，他一瞬间疼都忘了，羞耻得全身绷紧。

臀肉被热烫的掌心揉了，疼痛一下又冲回脑海，可莫名其妙的又疼又爽，一揉辛梨就尾椎酸麻。

他呻吟了几下，踮起了脚尖，越发站不稳。

被磨过的穴还在烫，痒了起来。屁股疼，他不想要厉染揉屁股，想要厉染用手揉揉他腿心泛痒的穴肉。

辛梨早忘了哭，张嘴喘息着求，“……疼，别摸屁股了……”想要厉染摸他下面，话到了嘴边又说不出口，辛梨越发抬高了屁股，朝着身后的人露出腿心。

厉染就见着那饱满的臀肉颤巍巍的在眼下晃，手掌握着都按不住，他就知道辛梨又开始发浪了，大概是想要得不行。但他不想伸手去摸那肯定湿漉漉的腿心，他都说了要教育辛梨。

厉染俯身贴近辛梨后背，手掌顺着侧腰滑到大腿外侧用力按了按，“把腿夹紧。”

辛梨隐约觉得厉染要做什么，立刻听话的夹紧了双腿，下一秒被厉染牵着双手折在了后腰，厉染一只手扣了他的手腕，让他动不了，身体又被向后拉着挺得笔直，辛梨被迫绷紧身体，胸口却跟着穴心一起痒了起来。

他什么也看不见，期待感就被拉得更是迫切。身后的人却迟迟没有动作，辛梨又急了起来，身体也跟着扭了扭，然后就听着厉染在他身后不慌不忙的说：“操着屁股也疼，怎么办。”

辛梨脑海里瞬间就冒出被厉染从身后狠撞的感觉，屁股没疼，穴心猛抽了一下，酥麻散到了指尖。

他哼哼唧唧里带着急切，被欲求催得没了理智，满不在乎又语无伦次，“没关系、不疼，可以操……”

浪得厉染闭嘴顿了顿。

他现在觉得是后者，辛梨又浪起来自己开发了新性癖。

阴茎涨得发疼，挤进了白白嫩嫩的臀缝下。

发热的穴肉被更烫的阴茎碰到，辛梨舒服得呻吟出了声，连着大腿根儿的鼓囊软肉被挤开，他正舒服得叫，那根粗硬的大东西却裹着湿液滑过了穴口挤开了前面的嫩肉，硬邦邦的擦过了藏在里面早已涨立的阴蒂。

辛梨空虚不满了一瞬，又被磨得爽得直抖。腿心的硬物就那么不快不慢的在唇肉的包裹下滑动进出起来。没被撞的屁股不疼，湿淋淋的嫩穴被粗硬的阴茎磨着，舒服得辛梨无意识的直叫，可前面越舒服，后面的穴口就越是空虚得潺潺流水，迫切的想要被插入。

辛梨忍不住张嘴，连喘带哼的，“不要、这样……你进来……”

厉染在抽辛梨屁股的第一下就硬了，忍了半天嗓子都干哑了，但辛梨大约没空关心他，他垂着眼掐了下辛梨印着红痕的臀肉，辛梨连痛都不叫了。

“我就喜欢这样。”厉染压着嗓子冷淡的说，滑腻腻的嫩穴磨起来很爽，看辛梨欲求不满也很爽。

忍得小腹滚烫，看辛梨在欲海里沉浮，克制换来的快感是看着辛梨夹着他的阴茎扭着细腰，白皙的身体逐渐泛红，又舒服又难耐的在空气中细细颤抖。

辛梨又被硬邦邦的东西重重碾过阴蒂，一瞬呜咽出声，又要哭了。

他要被厉染折磨死了。

想要的东西滚烫的紧贴着敏感湿淋的穴肉，进出着磨碾，但就是不进更想要的里面，辛梨被那硬度磨得直流水，浑身痒得又想叫又想哭，他不喜欢这样隔靴搔痒的快感，他爽得要高潮，但又觉得这样的高潮太空虚，难受。他就是想要被填满。

辛梨不知道要怎么求厉染才好，于是哭唧唧的呻吟着，趁厉染抽出去再磨进来的时候，往上抬了抬屁股，自己把小穴送了上去。

还真让他得逞了。肉穴被磨得太湿，顶着小口轻易的就塞进了一个头。

厉染呼吸顿了顿，停在那儿。

“你再浪一点。”他掐了把辛梨的屁股。

辛梨是真不知道疼了，含着个硕大的头，舒服得直喘。

下一秒厉染抽了出去，刚得到的满足骤然又空了，辛梨真是哭叫出了声，那音调里一瞬有发脾气的征兆，只是拐了个弯儿又软了下去，可怜兮兮的边哭边说：“我错了、厉染，我……你进来吧，里面更舒服，我会夹得紧紧的让你舒服的……“

一通胡言乱语，不过成功撩动了身后的人。

厉染忽的松手，辛梨失去着力点，往前扑进了衣柜里，他惊喘一声，想要撑起身体，又被人翻过了身，厉染掐着他的双腿抬了起来，就那么分开插进了腿心穴里。

辛梨终于得到满足，叹出一口软绵的长气，然后就被又快又重的顶撞弄得叫个不停。

他上半身折在衣柜里，垫着厚厚堆叠的衣物，没半点不舒服，只是没多久原本折叠得好好的衣服就被他抓得乱七八糟，零星的顺着柜沿滑出去落了一地。

小穴饱胀的被插出水声，又黏又大声，辛梨爽得脚尖都绷直了，很快就到了高潮，没等过去，又被厉染拉着手腕抱了出来。

厉染抱着他越发大力的操，辛梨挂在厉染身上，穴道紧缩得不行，高潮根本过不去又开始临界，他爽得要死，又渴了太久根本不想求饶不想停，只抱紧了厉染的脖子边叫边哭，哭到最后声音都哑了，倒是从始至终遵守了他自己说的，紧紧含着厉染的东西，又到顶峰的时候，潮吹的水被堵着也滴了一地。

辛梨软绵绵的挂在厉染身上，厉染掐着辛梨的屁股射完，缓了一会儿，低头看了一眼。他移开手掌，捏着白嫩完好的地方把辛梨臀肉掐起来看了看，那些交错的红痕开始变淡扩散了，但明显肿了起来。

辛梨得吃苦头了。

第44章：44：空间

辛梨屁股肿了，厉染就没再多做。等他自己洗完澡从浴室出来，满脸都挂上了不可置信，大约是照了镜子。

厉染收拾好衣柜，就见他穿着浴袍轻手轻脚的在床沿坐下，又立刻弹起来侧了身，摆出一个宛如造作的侧躺姿势。

“满意了？喜欢吗？”厉染又问了一次。

他仍旧那副没表情的冷淡语气，可辛梨不知道是不是错觉，总觉得好像听出了一丝幸灾乐祸。

辛梨垂着眼有些可怜，“有点疼。”

“嗯。你得疼几天。”他打的，但他没有任何安慰的意图。

“好吧。”辛梨语气里带了那么一点点的丧气，不多，更多的是没当回事的坦然，“挺喜欢的。”甚至还表示了认可。

厉染关衣柜的动作顿了顿，“你是M吗。”

辛梨抬头，表情认真，“不是。”

“浪成那样。”

辛梨仿佛被批评了似的，急得想发出嘤咛，“就不是！那是两回事……”虽然两件事他都喜欢，但不知道怎么说明，声音瞬间就低了下去，“总之不是，但是喜欢。”低是低了，说得却更坚定了。他沉默了几秒，还是努力的解释了一下，“我就是，没被打过，想知道是什么感觉。”

辛梨一抬头，就看见走到跟前的厉染，也不知道什么时候开始，厉染一离得他近了，他就想撒娇。他抬手就拉了厉染衣服下摆，用了点力往自己拉，厉染还真被他拉动了，他赶紧挪了挪位置，让厉染在身边坐下。

辛梨微微仰着头看厉染，费力的组织语言，想要表达清楚自己，“可能是第一次体验，所以喜欢，不是喜欢被打。”毕竟没有过，很新鲜，何况，“小时候周围的小孩子都被打过，只有我没有，有些好奇。”

“你不是还在疼吗？”厉染问。

“嗯。怎么了？”

没怎么。厉染就是觉得，辛梨屁股还又肿又疼，却能用一脸天真无邪的表情说这个挺奇特的。

疼不会害怕吗，厉染平时多看他两秒他都会害怕，眼下被被厉染刚打过还在疼却丁点害怕都没有。

厉染再怎么收了力，那也肿了，那也毋庸置疑的疼。

“你父母很疼你。”厉染得出结论。

不是被全方位宠爱养大的人没法这么没防备，毫无芥蒂。屁股还在疼扭头就能对他满眼依赖的撒娇。

除了M和斯德哥尔摩患者。

“嗯。爸爸妈妈对我很好。”因为他生来就跟别的小孩不一样。

厉染沉默了一会儿。

他在这之前几乎没有考虑过这种问题——他对辛梨是不是有些不好。

打的时候下手爽快，辛梨说疼也没想安慰他。之前和之后他都只考虑过一个问题，就是不要弄伤，不要留疤。辛梨的身体雪白漂亮，肯定不能留疤。

他性格多少是理智得有些冷漠，只是这个以前不在他的关心范围内。

“衣服脱了，我看看要不要擦药。”

“有药吗？”屁股一直隐隐的火辣，他洗澡的时候看了一下，整片都泛红的微微肿起，他屁股本来就大，一肿更是像发泡过头的大馒头，加上那些错乱的红痕，有些触目惊心。

厉染看辛梨慢吞吞的解带子，有些没耐心的伸手给他掀了衣服。浴袍剩了一只袖子裹在辛梨手臂上，其他被整个掀开，露出了辛梨的身体，浑身上下都白白的，只有趴着凸起的屁股上微肿泛红满是抽痕。过了一阵，那些抽痕颜色还变深了。

厉染微微皱眉，拿了手机叫人买药。

辛梨看他只看了自己一眼，转而就去看手机了，跟突然被冷落似的，忍不住要让厉染把注意力放回自己身上，他伸手拉住厉染的手腕，轻声撒娇，“不擦药也可以，只是有一点点疼，你摸摸就好了。”

厉染已经发完了信息，低头就见辛梨一脸软软的期冀，好像他说的是真的似的。

肿着的伤痕摸上去明明只会更疼。

厉染难得的没有立刻指摘他，抬手摸了过去。

指腹一碰到，辛梨果然颤了一下，只是依旧用那带着满足的眼神看着厉染，让厉染不由得没有收回手，继续摸了下去。

微肿的臀肉被掌心覆盖了，很轻的抚摸着擦过，有些刺痛，但又舒服。

辛梨很喜欢。他总觉得厉染对他做什么他都喜欢。

他被摸得舒服，头垂了下去，趴在床上，侧脸枕着伸直的手臂望着厉染，享受疼痛被抚慰。

他或许没那意思，但那模样落在旁人眼里看起来就十足的勾人。

厉染就总是时不时的觉得辛梨在引诱他。

他无意识的手上重了些，换来辛梨一动不动的趴在那儿望着他轻喘了一声。

每一次厉染这样表示不满的举动都换不来预想的反应，只会换来诱惑。

然后就让厉染越发的想要收拾辛梨。

不过现在不行了。

厉染收回手，辛梨这下又利落的撑起上身，“嗯？你不摸了？你要去哪里？”

怎么被打了还越发粘人，小孩儿和猫都没他这么粘。

“你想做什么？”厉染问他。

“不做什么……”辛梨说着，下一句却是，“你陪我一会儿行吗，躺下来。”

不行。厉染想要一口拒绝，话过脑子却变成了别的，“自己趴着，药到了叫你。”

辛梨垂头，“可我不想一个人躺着。”

他嗓子还哑哑的，眼角还带着粉色，就又开始没完没了的招惹。

厉染打完看他那一屁股印子，就没做多久，这会儿被他招得烦，“刚洗完澡，别烦我。”

辛梨不吭声了，沉默一会儿转身自己爬到枕头边躺着。

厉染出了卧室，去厨房拿了水，绕了一圈又转了回来。水杯放到床头柜，厉染伸手摸辛梨下巴，把他脸抬起来。

辛梨一脸懵懂的看他。

也是，他除了做的时候其他也没哭过。

“喝水。”

辛梨乖乖撑起上身拿水喝。

厉染看着他小口小口喝掉了半杯水，又趴回了枕头上，偏着脸睁着那双眼睛看人。大概是脸长成那样了，不卖惨只撒娇也总能让人觉得他可怜。

可他根本就不是小可怜。

厉染在床沿坐下，隔着厚厚的浴袍将手放在了辛梨凸成个大大半圆的臀上。

隔着软布应该没那么疼了，但会透进热度。辛梨趴在那儿低着下巴偏头看厉染，看起来有些多余的精神。

抽的时候一下就哭了，现在又完全不怕疼似的，只说了句有点疼，还要瞎折腾。看起来他的娇气也分时间。

“还回学校吗。”厉染顺便问他。

辛梨这才想起来似的，想了一会儿，“好像有点麻烦。”

“那就先躺两天。”

辛梨又想得更久了一点，“可是你白天不在家？”

“嗯。”

“……那我一个人在你家会不会不好啊？”

厉染眯眼，不想说话了。

辛梨倒是一贯敏感眼尖的看出厉染脸色变了，立刻接了句，“那我躺两天。”说完看了一会儿厉染脸色，可能是厉染愿意在这儿陪他，辛梨忍不住又问了句放在平时不敢问的，顺便也算解释，“我以为你不喜欢别人来你家。”辛梨说完，突兀的想起了之前在厉染沙发里摸出来的那条内裤。

那好像也不是了。

只是不知道来厉染家的别人通常会住多久。

他又想问了。他最近想问的变得好多啊。

衣柜里为什么没有别人的衣服？难道是因为别人都会自己带衣服所以厉染才会说他老不带是暗示厉染给他买衣服？

疑问一个接一个的，只会越想越多。

“不喜欢。”厉染的回答打断了辛梨的思维，“你现在再说这种话会不会太晚。”

辛梨在厉染的注视下缓缓垂了视线。

好像是。

可辛梨又很快反应过来厉染这么说是什么意思。说他蠢的意思。说他早该明白，厉染给了他纵容空间的意思。

第45章：45：游戏

辛梨不蠢，只是很多事自己觉得和别人说出来是两回事。还有很多事别人说了也不一定就是那么回事。

但厉染说什么他还是会听的。

辛梨说有点疼，其实还是挺疼的，不是很刺激，是绵长而让人无法忽视的那种。

药到了以后厉染给他擦了，瞬间就好了很多，清清凉凉的至少不会再火辣，几乎可以让人无视了。但上了药也不好动，辛梨就趴床上，下午又睡了过去。

再醒的时候被厉染叫着吃晚饭，又是外送，材料丰富熬得浓稠但清淡的粥。

吃完饭他无事可做只能又趴回床上，厉染大约在书房。辛梨百无聊赖，破天荒的玩儿起了手机。

厉染平日很常时间在看手机，虽然辛梨不知道他在看什么。辛梨和他不一样，可能是和现在大部分人都不一样，他完全没有手机依赖，基本就不怎么看，属于手机掉了都不会立刻发现的类型，所以手机里装的应用也少，他趴那儿翻来覆去看了一阵，找不到可玩的东西，干脆去应用商店随便下了两个看起来很多人玩儿的游戏。

等着下载的期间，辛梨去看了眼直播间。

有一些留言私信，询问的退款的都有。他想到之前跟厉染说的话，很是干脆又突然的去申请注销账号。里面的钱也没提出来，他本来也不在意那个。

辛梨最后看了一眼那个页面，利落的关掉。提交完申请又没事做了，他打开通讯软件，想给家里定期联络一下，可他通常都是和他妈妈视频，想到自己现在这样子，又只能算了。

要方便上药又怕药弄脏衣服，到现在他还裹着的是那件白色浴袍。

最后的最后，他还是点开了厉染的聊天框。

[梨：你拿本书给我吧。]

回复很快。

[R：什么书]

[梨：都可以。]

消息发出去几秒，辛梨就听见了走动声。

他趴在枕头上扭头去看，隔了一会儿就见着厉染出现在门口，手里拿了本书。

厉染走到床边，把书递给他，“你无聊可以去客厅看电视，”他说着，“还是我把平板拿来你在这儿看。”

辛梨拿过书随便翻了一下，眼神就又黏回厉染身上，“我不喜欢看电视。”顿了顿，“也不喜欢一个人看。”

厉染挺少听见他这么干脆的拒绝，又见他直勾勾的看着自己，下意识就坐到了他身边，“那你想做什么？”

辛梨倒是似乎挺常听见厉染这么问他。

“要我陪你看？”厉染继续问。

辛梨主要也不怎么想去客厅，但他听厉染这么问，就难得趁机而上的，“你不忙吗？没有事要做？”他看着厉染的眼睛亮晶晶的，带着点侥幸的期待，但他立刻又想到厉染和他两人待在一起通常除了做爱也没别的事可做，别说是待在床上，趴在床上看电影也不方便。

“嗯。”厉染可有可无的应了一声。

这下应得辛梨骑虎难下不得不上了，他脑子里突然闪过刚下的手机游戏。

“那你陪我玩儿游戏吧？我没玩儿过。”

他随口说得轻快，但听的厉染沉默时间明显比平时更长了一些。

最后厉染还是在辛梨询问的目光中上了床。

他拿了个枕头靠着侧躺下来，看着辛梨趴在枕头上双手捏着手机点开了游戏软件。

卧室里响起一阵噼里啪啦的欢快音乐，然后冒出一个娇俏的女声，辛梨看着手机画面上出现的短发女生和文字陷入思考。

好像下错游戏了，这游戏好像是女生玩的。主角就是女生，他代入不了，他看海报全是男的还以为是在那里面选角色扮演。

辛梨退出来关掉了游戏。

“怎么。”厉染不明白他在干嘛。

辛梨有些局促，“下错游戏了。我不玩这种。”

厉染顿了顿，问，“你不是喜欢男的吗？”

“……”这问题问得好突然，还有些没道理。但辛梨没法解释，毕竟他除了厉染以外不管男女谁也没喜欢过。

厉染问得很单纯，之前那个认识的公子哥儿就新开了家游戏公司在做游戏，找他帮过忙，他在中间参和了几脚，对手机游戏有一些了解，在他看来性取向男的玩儿这游戏很正常，不然设计那么多类型不一的角色来做什么，本来就是为这个。

辛梨说过好几次他不是女的，平时又喜欢穿男装，厉染这会儿突然想到他没确认过辛梨性取向，就随口问一下。

结果辛梨居然沉默了。

“你……”厉染迟疑了一下，还是直接说出了口，“对女的不行吧。”

“…………”上一个还没道理，这一个就开始人身攻击了。

虽然是事实，辛梨也不在乎，但多少有些不高兴。

他拉了脸，厉染也不知道看没看出来，转而又问起了别的，“你喜欢什么样的男人。”

辛梨微微皱着眉，忍不住偏头看他。

厉染那脸，看不出是个什么意思。

辛梨就缓和了一下，收回视线点开另一个游戏。

“什么样都不喜欢。”他小声说。

厉染冷笑了一声。

他老这样嘲笑辛梨，好讨厌。

辛梨看着手机屏幕上那个血红的标识展开一副黑红交错的画面，想，本来就是。

所以他是为什么会喜欢厉染的？

为什么啊？

辛梨忍不住又偏头去看身边的人，正好对上了厉染的视线。

厉染的眼睛深深沉沉的，很难有人能被他注视不会心神动摇。

哪里需要为什么。他就是一个肤浅的人，跟其他喜欢厉染的人一样。只是可能对他来说只有厉染能这么吸引他的注意和视线。

厉染对他来说是唯一的，可对厉染来说他一定不是。

“好吧。我喜欢长得帅的。还有……身材好，肌肉漂亮的，器大活好，上床……”

“你屁股不疼了？”厉染冷冷的打断他。

辛梨一噎。又来了，怎么厉染都不满意，这人真的好难讨好。

辛梨垂下头，下巴搁在了枕头上，有些蔫儿的不想说话了。

有一瞬间，他有些自暴自弃的想要说我喜欢你。

想是那么想，想想还挺泄愤的，但话都不用到嘴边，他是说不出来的。不会说的。

大概是厉染最近对他有些好，让他得意忘形了。

手指点到屏幕，画面闪了闪，进入了游戏，近在耳旁的扩音器突然冒出一声惊悚的效果音。

辛梨被吓得抖了一下。

他连忙往厉染那边挪了挪，仰头看他，脸上恢复了往日常见的那怯怯的神态，“这个好像是恐怖游戏……好吓人啊。”

厉染看着辛梨不知道在想什么，半晌没说话，最后才应了一声，“嗯。”

辛梨趁机讨好的贴到厉染身上，半长的头发蹭着厉染胸口，“你陪我，别走，我害怕。”

厉染没说话，抬手按住了辛梨背脊。

辛梨一下就安心了。

混过去了。

不过想想，说出来可能也没有关系，反正辛梨也觉得，他能待在厉染身边的时间大概也不剩太久了。

第46章：46：礼物

辛梨在厉染家躺了一天就回学校了。

周一厉染一早就出门去上班，中午给辛梨叫了外送，他自己晚上半夜才回家，辛梨养伤也不能做，白天又见不着，一个人待在他家一点意义都没有，第二天辛梨就自己走了。

厉染没说什么，只让他把药带回学校。辛梨回去屁股已经没那么碍事了，但他也没怎么出门，在宿舍花几天交了个翻译的小单子，正好周末之前收到了报酬，他想了想，周五下午就出了门，路上给厉染发信息说了一声。

厉染回过来的信息说没那么早回家，辛梨就在外面吃了晚饭，到厉染家的时候，天已经黑了。

反正没事做，辛梨就先去洗了个澡，不知道是上次被厉染指摘了还是心情问题，辛梨这会儿在厉染家也没那么拘束了，一个人也不会僵硬得不知道做什么好。

只是裸着身体在衣柜前找衣服穿的辛梨刚那么想，隔着走廊和房间就传来了门铃声。

他还是第一次在厉染听到毫无准备的门铃响，又没叫外送。

辛梨有些手忙脚乱的扯了衣服，又发现上次收进衣柜的新衣服没剪吊牌，只能丢了又捡回浴袍穿上。脚步匆忙的去了门口，一看，来人还不在楼下门禁，已经进来了就在门口。

辛梨透过猫眼看了一下，门外畸变的镜头里站着个大波浪长发穿着吊带短裙的女人。

辛梨似乎有些眼熟。他站那儿陷入回想思索，忘记给人开门。

主要他也开不了门。他下意识急匆匆出来了，站到门后才觉得自己穿着浴袍的样子好像没法给人开门。

何况他又不是房主人。何况这来客一看就是跟厉染有关系的人，她长相打扮就是以前常出现在厉染身边的女人类型。

门铃一直响，辛梨在门后一边看她一边可有可无的回想，直到那女人皱着眉看了半天手机等不下去的转身离开。

辛梨回了客厅，边拿手机边想，她都不联系确认下家里有没有人就来敲门有什么用，这哪能找到人。

他给厉染发了个信息，石沉大海。

辛梨坐在沙发上又有些不安了。他对来人的身份猜想过于主观，要是不是，万一耽误了厉染事怎么办。他忍不住又打了个电话，被挂断了。

完全联系不上，不安增加。

辛梨回卧室心神不定的换了衣服，出去正思考着要不要再联系一下厉染，门口又传来响动。

辛梨赶紧过去看了一眼，门锁响了，厉染开门进来。

“你怎么回来了？”辛梨想说联系不上还以为厉染有事在忙。

厉染在玄关换着鞋，抬头看了他一眼，“这是我家。”

“……不是，不是这个意思，你不回信息也不接电话……”辛梨连忙解释。

厉染穿好拖鞋往客厅走，“你查岗？”

辛梨无奈了，“……不是啦……”被厉染弄得有气无力，“我跟你说事情你不理我以为你在忙。”他自己没察觉，语气里有些因为无奈带上的不耐烦。

厉染听出来了，但没在意，继续回他，“我回来说不一样。”

辛梨在他身后跟了几步，发现厉染是要去浴室洗澡，停了下来，“……好吧。那你洗完澡再说。”

他都不操心，辛梨的担忧显得多余。

辛梨回了客厅沙发上等，厉染冲澡的速度很快，没多久就围着浴巾身体潮湿的出来进了厨房。

他拿着瓶瓶装的冰啤酒，出来就对上沙发上正襟危坐的辛梨，让人忍不住想问，“你干嘛？”

辛梨更奇怪，“你不是说洗完澡说？”

“是你说的。”厉染打开电视坐下，“到底有什么好说的。”

“……”说的好像辛梨单方面在纠结，“我就是跟你说，有人来你家找你。”厉染看起来对这个话题真是很没有兴趣，辛梨不得不自己补充详细，“不知道是不是有重要的事……”说到这里辛梨又想到，“也不知道是不是重要的人。所以跟你说清楚。”

“不是。”厉染飞快的否决。他喝了一口啤酒，“就这个？还有吗。”

“……你都不知道是谁。”辛梨稍微有些无语。

“对。我都不知道是谁，你问我是想我怎么回答。”

辛梨一滞，“我说了，是个年轻女人，留着大波浪的长发，长得很漂亮。”说完自己把自己否决了，这个描述对厉染来说的确难以对号，他又被厉染绕进去了。他最开始问的意思是，“我是说，别人来找你应该联系你了吧？”

厉染拿出手机，“没看。”

“……”也是，辛梨发的信息他也没看。“那你看看。”

他话音刚落，厉染已经又关上了手机。

辛梨看他翻信息，本来还下意识想问一句是谁。

还好没来得及。

“你一点都不关心，其实知道是谁吧？”忍不住问了别的。

“现在知道了。”厉染懒懒的说，仍旧一副不关心的样子。

辛梨又想问是谁，嘴翻来覆去的控制不住，有些难受。他干脆抿紧了嘴唇。

厉染这下又转头看他了，“问完了？”

辛梨不想张嘴。

“你洗澡了？”厉染又问。

辛梨慢吞吞的点了下头。

“那为什么穿着外出的衣服？”

“……”

因为辛梨不知道那个人还会不会折返回来，或者之后会不会发生些别的什么。

但现在冷静的想想，他给厉染发了信息说要过来，那至少应该不会是正好今天厉染约了别人来家里吧。

不会吧？厉染没叫他别过来啊，他下午给厉染发的说要过来的信息厉染看了吗？

“……我下午给你发的信息你看见了吗？”憋不住要问。

“看见了。”厉染盯着辛梨，“我不是回你了吗。”

“哦、哦，对。”辛梨都有些魂不守舍了。

没法问清楚就开始胡思乱想。

他在那里混乱，厉染就静静地看着他。隔了半晌，厉染问他，“还有要问的吗。”

辛梨回过神来，偏头看向厉染。厉染怎么突然又想搭理他了？

辛梨和厉染对视了一会儿，试探着问道：“那个人是你以前的女朋友吗？”

厉染没有移开视线，“不是。”

“……那是床伴？”

“可以算是。”

“哦。”

辛梨干脆的应了一声，放弃了。他发现自己没法坦白的问到点子上，不如算了。

本来这也不是靠问问题能解决的事。

辛梨擅自转移了视线，留下厉染独自看了他一阵。他突然又从沙发上站了起来，走去玄关柜子边拿回来一个小纸袋。

他回到沙发坐下，将巴掌大的小纸袋递给了厉染。

厉染接过去看了一眼。

“你给我买了好多衣服，这个送给你。”

“……”厉染将袋里的小盒子拿出来打开，丝绒面上躺着个压了两道浅浅暗纹的银制领带夹。

厉染又抬头看了辛梨一眼。

这领带夹的单价微妙得不怎么好判断辛梨的意图，可这礼物接着刚才的话题送了出来，就显得明朗了许多。

厉染合上盒子，脸色沉了下去。

辛梨这会儿已经将刚才还在说的事抛之脑后，专注的看厉染脸色去了，“不喜欢吗？小票在袋子里，店里的人说可以去换，你可以去换一个你喜欢的。”

他也知道这价格的东西对厉染来说不算什么，但他也只是想尽量让厉染满意。

但显然厉染不满意，脸色更差了。

辛梨有些无措。

他已经花光了才收到的所有报酬，以至于无措里还带上了些失落。

“谢谢。”旁边厉染的道谢听起来多余又敷衍，辛梨打不起精神，没有再接话。

“你还有什么想说的吗。”厉染又问。

辛梨什么也没想了，看着被放到茶几上的小绒布盒，摇了摇头。

第47章：47：浴缸

辛梨被抱上了床。

他才穿上的昂贵的新衣服被厉染脱掉随手丢在了床脚地毯上，厉染俯身罩在上方，将他的手腕按在头顶，分开了他的腿进入了他的身体，就那么操他。

有些缓慢绵软，只有性器仍旧铁似的硬烫。

辛梨叫得很小声，轻轻地呻吟，他不想张嘴不想说话，就闭着眼假装无事发生的挨操，时间久了，才开始浑身发烫的被快感占据了思绪。

他不小心睁了眼，才看见厉染直直的盯着他。

辛梨没敢移开视线，也可能是被蛊惑了，就那么看着厉染。

没多久眼睛就潮了，被厉染看潮了似的，厉染也不说话，卧室里安静得很，只有性交的声音，和辛梨听不进耳朵的自己的喘息。

辛梨被看得飞快的受不了了，脚趾和含着阴茎的甬道都缩了起来，甜腻的喘息着没个预警的高潮。

然后厉染把他翻了过去，按着他的背脊把他上半身压在床上，另一只手掌掐着他的臀肉抬高了屁股又插了进去，用正常的速度继续做。

从后面进得更凶很快，辛梨却觉得缓了许多，因为没被厉染看着，也不会被近在咫尺的厉染的呼吸打在皮肤上滋生烫意。

穴壁从紧绷被插软，快感绵绵不断的累积，辛梨跟以往一样，又热又软的趴在床上承受着身后的刺激，还是那么舒服，可做久了，辛梨第一次分心，冒出了奇怪的感觉。

他以前在床上不怎么看厉染的眼睛。平时就不敢看，别说这种时候。可他刚才看了，被厉染注视的感觉比做什么都刺激，浑身皮肤都起了不可触碰的痒意，仿佛一碰就要蹭破那样的刺激。

好像不需要什么激烈的性交，他就那么被厉染看着似乎就能轻易高潮。

以至于他现在看不到厉染的做爱，居然生出了不满足。

厉染有没有在看他。厉染是在看他，还是在自顾自的用他的身体发泄性欲。他忽然想知道，忽然在意这个了。

辛梨软着手臂撑起身体，没来得及转头，又被厉染按进了被子里。

身后开始冲刺，辛梨被压得喘不过气，一会儿就顾不了别的了，身体里的快感横冲直撞的，撞得他手脚一阵阵的发软发酸，控制不住的很快又高潮了。

厉染掐着他的腰射了半晌，辛梨好不容易从眩晕里缓过劲儿，刚想转过身去讨好一下厉染，让他不要从后面来了，还没等他起身，厉染已经抽身下床去了浴室。

辛梨裸着身子在床上发了会儿愣。来回也就一个小时，时间都还早，但厉染显然是今晚不做了的意思。

以前就没有做得这么短的。

辛梨缓过神，这会儿才确定，厉染是真的不高兴了。为什么他照旧不清楚。

辛梨无意识的皱眉，胸口升起一些隐隐约约的焦虑。虽然他好像时常会惹到厉染，但几乎没有这样，厉染会直接丢下他的情况。

辛梨本能察觉到了糟糕。

他躺在床上费尽力气的想了半天，厉染究竟是为什么不高兴。只有那一件事，他追问来找厉染那人是谁。但厉染脸色变差是后来的事，可他想不到一个礼物能惹厉染不高兴的理由在哪里，最多就是不喜欢，为什么会不高兴？……做的时候厉染俯在他的身上那么专注的看他，眼神又深又沉，也实在不像个不高兴的样子。

辛梨真是毫无头绪。

浴室的水声停了，惊醒了走神的辛梨。

他忽然从床上坐了起来，摸下了床，朝浴室走去。

浴室门没锁，一推就开了，他探头进去，就见着厉染正拿浴巾擦身体。

辛梨悄无声息的掩着门进去，赤着脚踩在带着湿气的地砖上，一点声响没发的摸到了厉染背后。

离得一步之遥，厉染宽厚的肩膀能把他挡个彻底，辛梨微微仰头看着厉染后脑，刚想伸手，身前的人忽然转了身，和他对上视线，停在了那里。

“……你洗完了呀？”辛梨没话找话的说。

“嗯。”厉染应了一声，洗完澡的嗓子带着一点潮哑。

辛梨伸手搂住了厉染的腰，突然显得格外大胆。

“……我想泡澡……你跟我一起好不好？”

厉染一时没说话，只看着他。

辛梨于是更加努力，往前靠得更近，赤裸微凉的皮肤蹭到了厉染身上，不轻不重的贴合着，手臂也环到了厉染背上，他仰着头看着厉染，小声又问了一次，“好不好？”

厉染最终还是让了步，丢了浴巾，沉声说：“自己去放水。”

辛梨立刻放开了他，脸上情不自禁的带上了笑意，轻快的跑进浴室深处的浴缸边拧开了热水。

他一高兴，话都多了起来，头也不回的跟厉染说：“　我还挺喜欢泡澡的，但我家没有浴缸。不过前两年我们全家去过一次温泉，那个也很舒服……“

他细细碎碎的念叨似的，但声音亮又轻，听起来很顺耳，一点不显聒噪。

“只是只泡了小池子，因为我，爸妈也没去泡大池子。”

辛梨只是当个发生过的事寻常的在说，并没带上丁点情绪，虽然原本是有点可惜和自责。

他转了头，厉染不知什么时候来了身后，站在那儿看着他听他说。

热水蓄积在浴缸里，雾气上升，渐渐笼罩了不大的空间，连带着置身其中的厉染脸色都仿佛变得柔和起来。

辛梨是那么觉得，立即就忘了之前的担忧。

厉染就那么赤裸着身体站在眼前，辛梨忍不住要靠近他，接近一旦不被阻拦，就更肆无忌惮的仰了头。

他主动吻上厉染的嘴唇，轻轻蹭了两下，就被厉染按住了后颈。

辛梨乖乖的张了嘴。

唇舌缠绕，没多久口腔和呼吸之间就比满室的雾气还热还潮。

辛梨被亲得轻飘飘的，抱着厉染不想放手。

后腰被搂了，掌心顺着往下摸到没留下一点印子的臀肉，用着力的掐揉。

辛梨在深吻间呼出气，被揉得浑身躁动，忍不住发出细小的哼声，在安静的浴室里被放大得更加撩拨人。

嘴唇离开的时候，辛梨一双亮亮的眼睛都带上了蒙着雾气的潮粉，直勾勾的仰视着厉染。

他用那副模样仰视别人，大概没有人能不被诱惑。

像朵沾着晨夜露水的小白花，孤零零的散发着脆弱的漂亮，摘不摘另说，总是能把人引诱到跟前的。

厉染习惯了不为所动，包括一切不针对辛梨，可也不能否认辛梨的吸引力。

有时候厉染会怀疑其实辛梨自己也知道。

可能他坦然赤诚得宛如纯洁，所以做什么都不会让人讨厌。

厉染凝视着辛梨的脸没有说话，辛梨就伸手拉了他，邀请似的将他拉进浴缸。

水没到一半，辛梨有些开心的四下乱看，找到个浅蓝的浴盐盒子，他新奇的打开闻了闻，然后倒了一些进水里。

浴缸里的水瞬间变成了浅蓝色，不停的冒着细小的气泡。

辛梨皱了皱鼻子，有些喜欢这个香味。

他更开心了，开心得有些忘了原本的主旨，也根本没注意到那浴盐是厉染拿过来放在浴缸边角的。

辛梨开心了一会儿才想要和身边的人分享，一抬眼，厉染靠坐在浴缸另一头，湿发被捋到额后，露出来的眉眼毫无遮挡干干净净，沾着湿气，像是色重的水墨画。他眼睫微阖，看起来沉静又有些无聊的样子。

辛梨连忙靠了过去，身体撞开水波，钻进厉染怀里。

他大概是真的太开心了，平日那些小心翼翼和胆怯都被抛之脑后不见了踪影，他伸手环住厉染的肩颈，又凑过去吻他。

细碎又黏糊的亲吻。

辛梨被热水承托着荡来荡去，又被厉染按住了腰，平坦的小腹就撞上了硬挺的东西。

他跟变了个人似的，自然而然的手指顺着厉染胸口滑进了水里，握住了藏在下面的硬物。

上下摸了个遍，跟熟悉的玩具似的。然后他就被厉染捏着后颈从唇边拽开了。

厉染的眼神在水雾里变得更沉，还带上了些若有所思。但辛梨没有发现，他也不管厉染掐着他的手，下巴微仰的又贴了过去。

辛梨轻轻的咬着厉染的嘴唇，厮磨一样的蹭了几下，连带着身体也向上动了动，带出一圈圈的水波纹。

被热水蒸得艳粉的乳尖露出了水面，在眼前晃了几下，厉染感觉到性器被辛梨握着抵进了小小的凹陷。

穴口被骤的撑开，软嫩又紧实的瓶口一样咬住了顶端。

辛梨一只手按着厉染胸口，沉着身体将阴茎缓慢的吞了进去，一直到底。他指尖在厉染胸肌上抓出了下陷的痕迹，喃喃自语，“好像有热水进去了……”

嘴上那么说，细腰却挺着上下慢慢动了动，吞吐得明显又切实。

热水还在放，源源不断的流进浴缸。辛梨被蒸红了脸蛋儿，他被进入得舒服，身体发软的掀着睫毛去看厉染，视线刚被捕捉，臀上就多了一只手，猛地往前一按，将他按到了底。

辛梨被插到了穴心，动弹不得的在水里张着腿，他闭眼之前似乎听到了厉染变得粗重的呼吸，然后就换成了他自己的闷声呻吟。

厉染咬了他的舌尖。

第48章：48：浴室洗面台

水里动起来太慢，辛梨被厉染箍住了后腰，用力往下压着，浅出深入的操。他嘴也被堵了，被咬疼的舌尖又被裹着含吮，纠缠不放的顶着玩。

热水带着水蒸气越来越多，辛梨浑身都被蒸红了，喘不上气，又被箍紧得无路可退，曲着撑起来的膝盖一下下的冲破水面装在浴缸上，不疼但响。

辛梨听得受不了，穴心发烫，又被厉染的舌头搅弄得小腹深处更痒，越发的不满足。

辛梨费力的仰头躲开厉染的嘴唇，好容易呼吸到几口热腾的空气，又被厉染压着后颈舌尖用力的反复碾过颈项。

他被亲得声音都跟着微微发颤，轻飘又断续的说：“出去……做……”

厉染也不怎么喜欢在水里，只是嘴上还是要怼辛梨，“不是你要泡澡？”说着摸到辛梨的背，压着往上抬了抬，让那对被蒸红的乳尖正好够到眼前。

平日粉粉的乳头被蒸成红肿的花，勾引人去凌虐，厉染张嘴咬住了一边，牙齿磨着狠狠往外带了一下，乳头立刻硬了起来，连带着乳晕被带出尖尖的，讨人怜爱的形状。厉染又用舌头把它顶了回去，压着碾磨，碾得辛梨收缩着下面发出浪荡的轻吟，再含在嘴里吸吮。

辛梨被他吃得手脚过电，穴里都酸麻了，抱着厉染的肩膀软绵绵的讨饶，“太热了……难受……你动一动……”

“到底要哪个。”厉染抬手掐着他红肿的乳尖问他。

“要……要出去，”辛梨被热昏了头，“要你操。”

好好的又开始发浪。厉染知道他哪些地方特别敏感，被碰了发起浪来止不住，但他平时只会呻吟，这会儿是格外的浪。浪得让人想操死他。

厉染不压着人周旋了，他抱着辛梨起身出了浴缸。

阴茎插在穴里，辛梨绵软的挂在厉染身上，出了水触感变得鲜明，走那几步路的功夫，粗长的硬物就在深处磨得辛梨忍不住小声的叫。

他浪死了。厉染把人放到洗面池旁的深色大理石台上，一下抽出性器，辛梨被刺激得高声哼了一声，连带着穴口滚落了一些热水，他夹着穴感觉好奇怪，下一秒就被翻了过去。厉染捏着他的小腿让他张着腿跪坐在了台子上，浴室大灯明亮，偏暖的光照在辛梨身上，把他浑身莹白的皮肤照得笼上一层潮湿的蜜色，他看见了镜子里赤身裸体的自己，没来得及不好意思，就又被掐着腰抬高了屁股。

他半个屁股露在了台面外，眼见着一根青筋凸起的粗长阴茎缓慢的重新插进了腿心的小穴里。

画面羞耻极了，辛梨脸颊发烫，又觉得羞耻，又敏感得小腹里直烧，等着粗硬插到了底，那火燎就蔓延到四肢，又痒又麻的让他跪不住。

只是也不需要他出力，厉染掐着他的腰胯，连带着半个屁股，就那么固定在半空中进出起来。顶了几下，辛梨就忍不住抬屁股，上身软了下去，往前趴着撑在了冷冰冰的大理石台上，视线却不受控制的盯着镜子里出入的性器。

他很久没有这么看过那根阴茎在他穴里进出的样子，一不小心就看得入了神，肚子深处被顶出了酥麻，一点一点的翻涌出热浪，辛梨痴软的小声叫个不停，脸颊牵着耳根，又蔓延到赤裸的背脊，全都泛出了一层薄薄的艳红。

厉染被他浪叫得加快了进出的速度，伸手去摸他泛红的背脊，又往下摸到滑嫩的大腿，最后落到饱满得像个大桃子的细嫩臀肉上，掐得手指陷进肉里，再粗暴的掰开了两瓣肥厚的臀肉往里操。

辛梨叫得更浪了，细细的嗓子拉出了蜜丝，黏黏糊糊又娇娇腻腻，穴里被进得舒服，被厉染操了几十下，腰就塌出了圆润又陡峭的弧度，连带着高抬的屁股，勾出了一条漂亮又色情的曲线。下面的穴口水流个不停，一进就挤出啪啪哒哒的黏腻声响，这个姿势让辛梨变得格外敏感，他跪坐在那儿屁股悬空的挨操，还能看着阴茎进出，没多久就发晕的被撞得视线跟着乱飘，然后又看清了自己满身潮红的模样，越发受不了的收缩穴道，快感就又成倍的涌进身体。

肉穴被捣得一塌糊涂，滴滴答答的黏液掉到了地板上，淫靡的一滩。辛梨感觉随时都要高潮了，身体里一阵一阵的发烫发酥，他没空再去看镜子，头都垂了下去，抵在了撑着台面的手背上，喘息又碎又急，几乎要喘不上气了，他还要费力的张嘴边喘边说：“再……用力、一点……就、那里……再用力……快一点……”

厉染被他夹得粗喘，抬手就重重的甩了他屁股一巴掌。白嫩的臀肉被甩得荡出肉波，辛梨尖叫了一声，听不出是疼还是爽，只是小穴夹得更紧，又立刻被粗暴的撞开，凶狠的顶进了身体不知名的深处。

辛梨闭着眼娇甜的呻吟，粗硬的东西在潮湿的穴里反复狠撞，让他一直在濒临高潮里晕眩的徘徊，他听着那大声的黏腻声响，感觉肚子要被捅破了似的，刚一这么想，尾椎就顺着背脊漫上一股极致的酥麻，他绞着穴喷水了。

地砖和厉染的腿被他喷得乱七八糟，阴茎还在边喷边操，又操了几十下，厉染才按着他的后腰射了进去。

厉染抵着辛梨的臀肉低喘，半晌平复不下去。辛梨趴在台面上，整个人像个雪白绵软的肉团，还在那里细声细气的喘，勾人得要死，让他射完也不想抽出来，只想继续操他。

被勾起的欲望发泄不完，厉染握着辛梨的手臂把人猛地拉了起来，从背后将他禁锢在怀里，按着他的脖子去咬他的耳朵，把软绵小巧的耳垂磨烫了，舌尖又钻进耳洞里用力的舔弄。

辛梨受不了的叫，“不行……别弄了，不要……”

“什么不要。”厉染用力的掐了一下他的乳尖。

“……不要这么舔耳朵，又有感觉了……”辛梨软软的小声说，含着半软阴茎的小穴已经又敏感的在蠢蠢欲动的缩咬了。

厉染揉弄着辛梨的乳头，倒没再舔他耳朵，往下移着去轻吻那泛红的侧颈和肩头，只是辛梨忍不住又浅浅的呻吟，穴里含着的东西又在慢慢撑开。

辛梨无意识的往后抬了抬屁股，那东西就变得更硬了。

“不要、在这儿……我膝盖，疼……”

他是说到才意识到，原本只是不想这么做，下身悬空让他做完浑身都酸软了。

听在厉染耳里就是娇气的撒娇，他伸手环了辛梨的腰将人一把抱了下来，顺手又将他上身按得趴了下去。

没来得及说什么，先忍不住就着湿穴往里操了几下。

臀肉鼓囊囊的翘着，撞出诱人的肉波。

“那就趴着。”他好心的嘱咐了一句。

辛梨身体还烫着，突然贴上了冰冷的大理石，激得他打了个冷颤，浑身都绷紧了。身后猛的一撞，他绷着声线呻吟出声。

被操熟了的身体转眼就能沉溺欲海，辛梨被操着动不了，没一会儿就完全没空再在意别的，大理石被他贴烫了，穴里也被进出磨得又开始发烫，他晕晕乎乎的，不知道厉染怎么忽然又这么想做了。

辛梨软了身体，趴着不再用力，浑身上下连着脑子都只剩下屁股后的撞击，没一会儿就舒服得小腿都勾了起来，在空气里乱晃。

然后就被厉染掐了腰更用力的撞。

臀肉被撞出了响亮的拍打声，在浴室里密密的回响。

辛梨舒服得昏了头，一叠声的叫厉染的名字。他感觉有些受不住了，做得太久，身体就越来越敏感，很容易高潮，但厉染才射过，不知道要弄多久，他喘着叫，“轻点、轻点……”

厉染没理他，拖着他的腰往后拉了一截，撞得更重。

辛梨被操得尖着嗓子发出曲折的呻吟，穴里的快感控制不住，越绞越紧，果然很快又到了。厉染被他绞得停了下来，又把人抱了起来，让辛梨垫着脚尖站着，等他高潮完，顶着臀肉继续往里抽插。

辛梨爽得直吸气，喘息都带上了颤音，小穴不得空闲，被反复磨顶敏感带，高潮接着快感，连视野都变得潮湿，只能看见前方镜子里模糊抖动的人影，他被厉染钳在怀里，从腰臀到两条长腿都在细细密密的发颤。

不知道又过了多久，辛梨垫着的脚尖早没使力了，完全是被厉染抱着，最后那次高潮被拉得长得过不去似的，没有分明的界限，厉染什么时候射的他也不知道，只有身体清楚，被抵得变形的屁股绞紧了穴的吃了个一干二净，阴茎抽出去的时候，黏液都被裹了个干净。

里面明明被插得发烫松软，湿得不行，可到最后还咬那么紧，厉染忍不住伸手去摸那穴口，就抽出去这一会儿功夫，那小小的凹陷已经闭合回去，周遭被撞得湿哒哒的，但小洞合拢没往外流东西。

大概是这姿势没法操得太狠，以及辛梨今天就是不知道为什么特别敏感又咬得紧。

厉染插了一根手指进去搅了一下，射了几次的精液才被带了一些出来。眼见着太少了，厉染又直接得有些粗鲁的翻搅着往里面深挖了一下，搅得还在轻轻喘息的辛梨发出了可怜的细小呻吟，也没见该见着的东西流出来。

可能是时间隔得有些久了。

厉染抽出手指，带着些怜爱的摸了摸被磨烫的穴口，只是手指顺着臀缝往后摸到了细密的褶皱，顺手就毫无预警的将手指顶了进去。

辛梨没防备的被插疼了，叫了一声，反手就去抓厉染的手臂。

“别、疼，拿出来……”

厉染也没想干嘛，只是顺手就想欺负下他，闻言抽出了手指。

辛梨细细长长又不平稳的呼吸，带着刺激后的余韵，双脚一着地，才发现软得根本站不住，像被厉染抱太久自己废了一样。他撑着厉染的小臂维持身体平衡，穴心还在发酸发酥，一时很想躺下不动缓缓。

厉染的手从身后绕了过来，捏着他的下巴让他偏头。辛梨对上厉染发泄过后变回慵懒的眼神，有些脸热，下意识想要闪躲，睫毛颤抖着，下面潮红的眼角还带着散不尽的欲望，显得很是那么种娇娆的欲拒还迎。

他那双眼睛，看不看你都很招人。总让人想弄他。

厉染手掌摸上辛梨平滑的小腹，问他，“射的东西到哪里去了。”

“……啊？”他怎么知道，“不知道……在里面？”

“里面没有。”厉染忽然想问他，鉴于辛梨一直仿佛对自己身体没有特别了解的样子，“你知道你有时候爽得要死是顶进宫口了吗。“

“……啊？”辛梨回应的语气和神态茫然又诧异，只是又立刻就接受了，“哦。”

厉染轻轻按了按他的肚子，“你真的不会怀孕吗。”

辛梨被问这种问题总觉得很羞耻，他移开视线脸颊微烫的回，“不会。你不用担心，射再多进去都不会。”

厉染一顿。

辛梨就很了不起。一句话能说得厉染又不爽又被他骚得想操死他。

第49章：49：早上好。

辛梨原本也不是嫌做得少，只是时间短由此觉得厉染兴致不高，于是本能想去讨好，结果被搞得累喘吁吁直不起腰，躺床上就昏睡过去，第二天又快中午才醒。

他总是在厉染家一上午一上午的睡，显得尤其的懒，但的确每次基本都是因为前晚上累着了，平时他并没这么爱睡懒觉。时间一长，弄得他有些不好意思，尤其是每次醒过来床上看不着别人的时候。

床头的电子钟表开头两位显示了11，但很意外的是厚重窗帘遮挡的昏暗室内，双人大床另一头还躺着个人。

辛梨揉了半晌眼睛，才迷糊着爬过去靠近。

深蓝的被子搭在胸口，再往上是赤裸的肩颈，带着青筋的小臂抬着，手背搭在了眼睛上，只能看见半截高挺的鼻梁，和一侧清晰的下颌线。

辛梨爬到一半停了下来，怕碰到人会吵醒他。

很好看，但他又更想碰。

他趴了下去，脸颊贴着柔软的枕头蹭了蹭，散着睡气，一边想为什么今天厉染这么迟还没起床。可能是上班的生理时钟，厉染总是起得挺早的。

辛梨趴在那儿半做梦一样发散思维，是不是昨天厉染也累到了，是不是他本来就累才不怎么想做结果又被他缠着折腾了半天……

所以昨天他到底有没有不高兴？

辛梨侧着脸盯着厉染那睡着的半张脸看，半梦半醒的，看着看着就无意识的，人倒是没动，但被子里的腿贴了过去。脚趾刚碰上温热的身体，就缩了一下，然后轻轻的往上蹭了上去。

他是真的无意识，但没往上蹭多远就在被子下面被人一把握住了脚踝。

辛梨骤然清醒，就见着厉染拿下手臂，微皱着眉看了过来。

他赶紧缩腿，收不回来。

气势整个瞬间狂弱下去，毕竟是烦人被抓正行。

但睁了眼的厉染吸引力更强了。辛梨被他看着，犹豫了几秒，就挪着身子凑了过去。

他贴到厉染手臂，半个身子趴到厉染身上，弱弱又讨好的轻声问，“你今天怎么起这么晚？”

厉染早醒了，只是没起。硬多睡了半天的结果反而睡得有些头昏心烦，抓着辛梨脚腕的力气就大了些。

当然也有可能烦人的是他等了半天旁边醒来的人也没有凑过来。

辛梨身体柔软度很好，折着一条腿也不觉得哪里别扭，他就那么半趴人身上，倒是被他趴着的人觉得不对劲。

辛梨的害羞也属于是捉摸不定的东西。

厉染松了手，稍一往上移就摸到了辛梨的屁股，他顺手掐了一下，辛梨也不喊疼，可能是肉多。

他不答话，辛梨就又继续问，“累了吗？”

是累。睡累了。

厉染手臂往里勒了一下，他力气有些重，正好撞在辛梨腰侧，辛梨下意识就往另一边挪了挪，整个人趴到了厉染身上。

然后他就垂下了视线不再盯着厉染的眼睛了，沉默一会儿，脸也红了。

厉染被他压得舒服，身体和晨勃的地方都是。手指顺着臀缝就摸了进去，摸到底下小小的凹陷，再往前挤进肉缝里。来回蹭了两下，软软的嫩肉就泛起了湿意。

辛梨这下连耳朵也红了，柔软的发梢搭在脸颊，什么也遮不住。

厉染半阖着眼，倦懒又舒适。指尖的嫩肉摸着实在舒服，随他翻搅揉捏，慢慢变得嫩滑黏腻。他盯着辛梨一声不吭默默泛红的耳根，开口嗓子是睡久了的哑。

“下午要不要出去？”他问辛梨，“带你去骑马？”

隔了一会儿辛梨才张嘴，声音不再是怕吵到人睡觉那样轻，细细的，像平时那样，又带着微不可察的细微颤抖。

“……骑马？”他像是有些心不在焉的反应迟钝，“去……哪里骑？”

“马场。开车过去两三个小时。”

厉染懒懒的回他，有些跟辛梨稍有不同的心不在焉。

“哦……好、好啊，可以……”

辛梨不知道厉染昨天到底有没有不高兴，但现在应该没有了。

他有些忍不住的动了动大腿根，稍微一收又夹到了厉染的手，越发的烧脸，干脆埋下了头，脸贴进了厉染胸口，鸵鸟似的闭眼装死。

虽然他一醒过来一看见厉染就想贴过去但并不是想做什么。面红耳赤里他又走神的闪过一个念头，好像几乎，厉染也从来没有推开拒绝过他。虽然基本都会演变成这种场景。

难道不能单纯的贴贴吗。

不，应该是他自己的错，至少这会儿是，毕竟还在床上没穿衣服。

辛梨趴那儿胡思乱想，头顶的人还在问，“骑过吗？”手指在肉缝里划来划去。

“……没有。”

胸口的声音闷闷的，厉染指尖碾了一下肉缝前面凸硬的小粒，“听不清。”

辛梨被碾得颤了一下，抬不起头。他只能额头抵着厉染锁骨，抬起下巴勉强大声的又说了一次，“没、没有。”

手指插进了汪着水的穴口。

顺畅的一下插到了底，一瞬间让辛梨终于被满足，紧接着又越发的空虚。

他忍不住呻吟了两声，细窄甬道里的手指就顶着嫩滑的内壁揉碾了起来。

敏感的那块被来回碾弄了一阵，辛梨就装死装不下去了，又被猛的碾了一下，他叫出声的抬起头，伸手抓住了厉染的肩膀，整个人都活了过来，蹭着厉染的身体往上挪，躲似的。

“能骑吗？”厉染还在问他，辛梨已经听不进耳朵里了，他扭来扭去的，光滑的小腹紧贴着厉染硬挺的阴茎，又压又蹭的，这会儿再没工夫害羞，但厉染被他蹭得难耐，抬了另一只手臂箍紧他的后腰压住了他的动静，又挤了一根手指进去，埋在他身体里动作恶劣的越发粗重。

辛梨被压制得动不了，声音都尖了起来。脸重新埋进了厉染胸口，抵死一样闷着喘叫。

穴口被捣出水，黏答答的弄了厉染一手。辛梨绷紧了下半身，绷直的脚趾胡乱蹭着厉染的小腿刮，屁股都要开始发抖。

厉染感觉到他敏感过头，穴里的动静像是要不行了，缓了下来摸了两圈缩紧的内壁，抽出了手指。

辛梨还在喘，却又立刻茫然的抬了头，神色里带着不自知的不满足。

厉染终于又看见他闷红的脸，连眼睛都潮了，惹人怜爱的模样。

要不是他睡累了一时不想动，他更想要一眼不错的看着辛梨的脸这么弄他，现在是不行了，再碰一碰，辛梨就立马要高潮。

玩儿不久。耐操但不经玩儿。

厉染抱着人翻了个身，再把辛梨翻了过去，一只手捏着掰开臀缝，把顶端被蹭出了水的硬涨阴茎抵进穴口塞了进去。

“下午还能骑吗。”他还在问，性器被包裹舒服得一下插到了底。

辛梨更听不见了。他被阴茎填得一瞬间舒服过头，晕头转向的侧脸贴着枕头发出了绵软又娇甜的呻吟。

后颈上落下刺痛的舔咬，移开就是块醒目的红痕，咬一下辛梨就叫一下，很好玩儿。

厉染拉开辛梨的一条腿，捏着脚腕让那细细的小腿翘了起来，他从脚踝摸到软绵的腿肚子，一边摸一边由慢到快的在腿心穴里进出，被光滑细腻的手感和潮热紧裹的穴肉，还有辛梨娇软的声音讨好得从头到脚都舒服了。

昨天发生过什么可以抛之脑后。

男人是很好打发的。

第50章：50：想什么[剧情]

最后骑马没去成。

在床上不觉得，下床一站直辛梨才发现是有些腰酸人累的。他原本也不怎么运动，体力不是很好。不过他平时在学校作息正常，只是一到厉染家，大部分时间就废在了床上，显得他很懒似的。

午饭是厉染做的简单的西餐，吃完饭他去了书房，辛梨没事做，去把积攒的衣物床单洗了。那套昨天只穿了一会儿的外衣没丢进洗衣机，那么贵应该不能用洗衣机洗。

弄完辛梨又无事可做了。他盯着旋转的洗衣机一会儿，回到卧室，床铺都已经整理过了，换了新床单，被子也铺好，都是他洗澡的时候厉染换的。

厉染看起来真的一副不食人间烟火的矜贵模样，可跟他待在一起才会发现他很会做各种各样的事，包括这种费力又琐碎的家务，还会做得很利索。

……说实话辛梨都觉得每次不管在哪儿做他都会把一切弄得乱七八糟的很烦人。

想到这儿辛梨又突然想起别的，爬到床头看了看，然后又默默的爬下床。

他穿着新的合身的睡衣，在卧室站了一会儿，忽然觉得很不真实。

这全部都。

洗衣机运作的声音隔着房间传到耳边，清晰又规律。

他以前只会觉得触碰到厉染这件事不真实，现在却变成了全部，包括能看到的能触碰的一切。因为太过真实所以整个世界都梦幻起来。

除开做爱。厉染会站在床边换床单这种事，换完床单会去厨房做饭这种事，他无事可做可以在厉染家里洗衣服这种事。

一切都在不知名的时候变成这样自然而然。

有点可怕。

他又想换衣服回学校了。

但又有些舍不得。

书房的门关着，辛梨没事做去了客厅，他想看书，但又不想厉染前脚进书房他后脚又去打扰，就拿了手机，在客厅靠近窗户那边的沙发上半躺着，就着日光看电子书。

看了一个多小时，眼睛累了，不知不觉就飘到了窗外，隔着厚重的玻璃看着蓝天白云发呆。

今天天气还挺好的。

平日辛梨也不怎么外出玩，但好歹学校很大，来来往往总能晒到许久的太阳，跟散步也差不多，再来就是在家里的时候，偶尔会跟爸妈出门去公园散步爬山什么的，就连小时候他也不怎么爱出门玩，准确的说，他只会悄悄的一个人跑到老宅子后山的林子里玩，也就乱走，捡捡树叶子，没什么目的。

辛梨突然觉得，他真是一点梦想和期待都没有。成年以后也不像别人有很多想尝试的事，想去的地方，他还没毕业呢，心里已经给自己定好了将来的生活途径和范围，非常狭小，但他从未觉得有任何问题。

骑马挺新鲜的，但要不是和厉染一起，他就也没有太大兴趣。

辛梨翻了个身，趴在沙发上，点开了手机的备忘录，呆呆的想了半天，一条想不出来。

于是他又下载了一个视频软件，胡乱的在热门推荐里看了起来。

厉染从书房出来进到客厅的时候，就听到不大的陌生人声在说“……身后全是极光……“

辛梨偏了偏头，和厉染对上视线，厉染走了过去，在他身边的沙发上坐下，低头看了眼他手里的手机屏幕。

“你想看极光？”厉染随口问了句。

“不是。”辛梨立刻否认掉，“只是随便看看。”

厉染不接话了，辛梨已经看了半天旅游视频，自然的顺口问他，“你看过吗？”

厉染的回答有些出乎意料，“小学的时候看过。”

辛梨又偏头看他，眼睛微微睁大，“那么小，去那么远吗？”对他这样家门都不爱出的人来说第一反应的重点就是这个了。

“嗯。”厉染应了一声。

“亲眼看会比拍下来更好看吗？”辛梨还是有那么点好奇。

“当然。”厉染想，这是什么理所应当的问题，即便他对风景旅游没太大兴趣，但必然亲身经历会比小小的屏幕里丰富惊人太多。他想问辛梨，是不是没有出过远门，脑子里却突然闪电似的冒出另一个念头。

他伸手摸了摸辛梨的脸颊肉，收获了辛梨有些疑惑的视线。

这也是理所当然吗。眼前的人比在屏幕里更诱人。

即便没有在镜头前那样精致又因为性别倒错感的装扮而格外刺激人的感官性欲，但仍旧更诱人。

他有一张清纯的脸，一具完美的身体，各种各样的模样，还触手可及。

厉染没怎么说过，但实际上这么一想，辛梨基本是哪里都让他满意，且不腻。

除了脑子有些问题。

他盯着辛梨的侧脸不怀好意的想，被盯的人却全然不觉，发出一声暧昧不清的拖长声，不知道是又在想什么奇怪的事情。

“但那么远。”辛梨盯着屏幕上奇幻的景象，他看了半天，好多地方，在屏幕看着都挺有意思挺好看，但一点没想亲自去。

他年纪也不小了，到了现在，习性基本已经刻进性格，什么都怕麻烦。

想想如果要去那么远的地方玩，没有一个同伴会和他一起。这不是最麻烦的，后续无穷无尽，要是他一个人出门，遇见什么坏人，他是肯定打不过也跑不过的，他对自己瘦弱身板有清晰的认知，肯定是任人宰割。走在陌生的街头，尤其是旅客多的地方，上厕所会是个大麻烦，偶发的意外事件更是难以想象。所以他连和父母一起出门旅行也不愿意去。

记忆里小时候，爸妈带他去游乐场玩，他要上厕所，妈妈不能带他去女厕，他爸还要专门去男厕里看有没有人，妄想等里面没人了再带他进去，但游乐场不可能没人。最后他爸把他的脸按在怀里抱进隔间，然后人就站在门板外等他。

那场景倒也不算特别奇怪，但辛梨本人觉得非常别扭。那以后根本不想再出去玩。

“你没去过远的地方玩儿吗。”厉染问他。

“没有，从来不去。”辛梨回得很快，语气里一点遗憾都不带。

厉染听着，有些捉摸不透。

脑子里冒出了之前就有的一个念头，这会儿问倒是很顺其自然，但他没想要问，也没准备现在说，只是辛梨那语气让他产生了一些想确认的迟疑。

“那不远的地方呢？”他从来没有这么刻意迂回的讲过话。

“不去，我不出去玩。”辛梨盯着屏幕的视线不转，摇头却果断。

厉染立时有些后悔。

他果然就不该问他，像之前想的那样。

可能是辛梨太奇怪，连带让他也变奇怪了，最近总做些他往常不做的事。

“你哪儿也不去？”

辛梨抬头看他，似乎觉得他这个问题有些奇怪，厉染脸色没什么变化，但辛梨觉得好像是有哪里不对劲。

“怎么了？”他干脆放了手机，翻了个身，朝向厉染躺着问了一声。

辛梨的头发柔顺的落在沙发上，他看着厉染，声音软软的问，像个翻肚子的小猫咪，没伸手没动作，看着你就像在撒娇。

就很乖。

厉染没再迟疑，他也不想再绕圈子，直接说了出来，“本来想隔两个月带你去泡温泉。”

辛梨一下从沙发上撑起身体，又迟钝的隔了一会儿才“啊？”了一声。

辛梨半晌反应不过来，脑子里有些混乱，厉染又看着他不说话了，他嘴上就胡乱问道，“哪里的温泉？”

“市郊。”

“啊。那挺近的？”

厉染静静的看着他，不想搭理。这个是重点吗。

但鼻腔里还是“嗯”了一声。

“……怎么，忽然想要去？”辛梨没有清楚的问出来，害怕暴露自己，又因为厉染那句话里，实在是让他觉得离谱的点不止一个。

“隔一阵有假期。”

“哦……”辛梨还在混乱，弄不明白，又不能问，脑内过载中。

“你去吗？”厉染问他。

“嗯？我？去、去啊，你让我去我就去。”

慌乱得莫名其妙，厉染想皱眉，这人又不知道在想什么了。

“穿女装。”他干脆一次性说完。

“……嗯？哦，好。”

辛梨一下镇定了。原来是花瓶工作上线。

是他想太多。

不过也很好。

“好呀好呀，我陪你去，市郊哪个温泉？”

“温泉山庄，我姐在那儿上班。”

厉染就见着辛梨刚变得欢快明媚的脸色瞬间冻住了。

“啊？……那会不会撞见啊？”

说什么鬼话，“过去本来就要见她。”

辛梨脑子又开始混乱了，脱口而出，“我也要见啊？”

“不然呢？”厉染反问。

“我为什么要见你姐姐啊？！”辛梨脑子太乱，说话就过不了脑子了。说完发现自己语气好像过于激动，又赶紧补救，用所剩的脑子替厉染圆上答案，“哦，你以前见你姐姐的时候经常带着女生是吧。”

他自以为贴心，然后肉眼见着厉染没表情的脸连黑了两个度。

第51章：51：苦恼[剧情]

离得远的时候，辛梨觉得厉染一副不好接近的样子，离得近了，又觉得他好像脾气不是很好。可到现在，辛梨已经能清楚了，虽然厉染好像脾气不怎么好，但他基本不会朝着辛梨发脾气，他不高兴了，通常就只会不搭理辛梨，然后立即走人。

他会自己远离，但辛梨要硬是跟上去，他也不会赶人，最多就是继续不搭理。

这么一看，好像脾气还挺好。

但辛梨每次都不敢跟，他太笨了，揣测不了厉染的想法和心情。别说他还反应慢，他在沙发上坐了半天，没明白是哪句话又惹到了厉染。

也不对，他眼力挺快的，他是不明白为什么。

厉染以前本来就身边常带着女生，他也没说错啊？

真是想道歉都找不到理由。

最后他就直接没去。

厉染自闭进了书房，然后就没有然后了。

他倒也没指望辛梨能自觉凑过来讨好什么的，仔细想想，辛梨是很粘人，但只在眼皮子底下看得到的时候粘人。

这么一想，不由让人思维一窒。

他呆了吧唧的，柔顺得能随便搓圆捏扁，但脑子里好像不缺东西，缺的是什么别的。

缺心眼儿吧。

厉染重新打开电脑。

接下来直到晚上，在一个房子里的两个人都没怎么说话。

厉染是不想搭理辛梨，注意力专注在工作上就可以完全不受影响的无视他的存在。辛梨则是摸不着头脑，加上他不久之前原本就在那儿觉得不真实，于是也马马虎虎的放置了。

他甚至把之前那本难啃的原文小说给看完了。

辛梨洗了澡半躺在床上看完结尾，放了手机，躺下去用掌心捂了捂累着了的眼睛，其间听到厉染进了卧室。

他干脆就那么闭着眼听浴室里的水声，听着听着差点睡着。

半梦半醒里被人掀了过去。

厉染的掌心从他的后颈移到背脊，把人死死的按在床上，另一只手掐着辛梨的臀肉让他撅起屁股，就那么一个姿势操了很久，辛梨被按得动不了，最后身体麻得快失去知觉。

完了厉染翻身就睡，不洗也不管辛梨，辛梨趴在枕头上小口的喘了会儿气，动了动两条长腿，湿哒哒的。

他转了个头，看见厉染线条清晰的侧脸，睡着了似的。

哪里会这么快。

辛梨趴那儿走神想，可能是因为厉染平时就一贯很冷淡，所以他搭不搭理人好像都不会让辛梨难过什么的。他以前还会悄么的担忧厉染不找他，现在得到太多，连这样的担忧都很少了。

他是没想到能从厉染嘴里听到“隔两个月”这种词的。那么久的时间厉染的计划里还有他这件事相当令他震惊。厉染会计划就很震惊。在他不知道的时候，厉染想事情会带上他也很震惊。

总之就是很震惊。

但厉染让他穿女装去见他姐姐这件事好不正经。

对象特殊，显得羞耻，不大好控制成纯纯花瓶的状态。

有一点苦恼。

不过还远着呢。

辛梨又动了动。身上黏糊糊的，不怎么舒服，想去洗澡。

他悄么声的爬下床，垫着脚摸进浴室，很快的冲了一下回到床上。床单也没换，有一片湿得地方，他躺回去，往厉染那边干净的地方挪了一截，又小心着不碰到厉染，免得吵醒他。

他磨蹭半晌好不容易找到个舒适的位置，刚蹭了蹭枕头闭上眼，又被突然掀了过去。

清清爽爽的身体再次被压平进入，辛梨撅了撅屁股，这下确定了，厉染就是故意的。

他下午果然是惹到了厉染，虽然不搭理他，但气都等到这会儿撒了。

辛梨放弃的躺平。

折腾了两三个小时，厉染一句话不跟他说，又用力又凶，辛梨人都被他按瘫了，喘到嗓子哑，眼睛被刺激得想闭，发倦。他懒得再去冲澡，也爬不起来，瘫成一条休息，等到厉染一个人从浴室回来，他终于缓过气，主动跟厉染搭了句话。

他用细细哑哑的嗓子问厉染，“你姐姐是亲生的吗？”

厉染终于看了他一眼——他一晚上被厉染从背后压着，全程没见着厉染的脸。

眼神冷冷的，但的确是好看。辛梨欣赏一样的看着，坦然的想。

厉染觉得他是故意的。但只看了他两眼，没再理他。

他掀了被子躺平，辛梨立即磨磨蹭蹭的贴了过去。

辛梨明明很累，但这会儿又不怕了，身体紧贴上厉染手臂，细声说：“床单湿了。”

厉染闭上眼，又沉又懒的回他一句，“关我屁事。”

的确不关他的事，湿的不是他这边。

但辛梨也不是要他干嘛，就是解释下自己行为动机。说完也不管厉染回了什么，半个身子贴他身上，蹭了干爽的床单，轻易就满足了，他手指抓着厉染手腕，干脆的闭眼睡觉。

反正厉染也不会推开他。

第二天一早，辛梨醒过来，整个人躺在了厉染那边的床上，一睁眼，就见着厉染在床边地板上收拾行李箱。

他懵了一会儿爬起来。

“你、咳……”嗓子还在哑，“你要出门吗？”

“嗯。”厉染应了一声，箱子里整齐的装了些简洁的衣物，合上立了起来，厉染站起身，伸脚轻踢了一下，不大的行李箱滑到了一旁。他背对着辛梨，开始换身上的衣服。

“……去哪儿啊？”

“出差。”

辛梨看着厉染脱掉上衣时背肌拉出的舒展线条，做梦的劲儿又有点儿上来，迟钝了好几秒才反应过来。

“现在吗？”

这么突然？

“外地吗？”

他要出门不提前跟他说吗？这大周日的，留他一个人在他家啊？

“嗯。”

厉染穿好衣服，抓着行李箱就往外走。

辛梨这下真的突然醒了，慌了起来。他手软脚软的爬下床，跟了出去，步子大的厉染已经在玄关换鞋。

辛梨有些急了，围着他绕了半圈，“真、真的？你别生气了。”

话说得没头没脑前后不搭。

厉染冷冷觑他一眼，一个字不说的开门走了。

留下辛梨傻在原地。

厉染没回答他，他也分辨不了厉染到底是真的突然有事还是还在不高兴所以走了。

辛梨想了一阵，不高兴为什么他要走，这不是他家吗。

他跑回床上，拿了手机，想了半天，给厉染发消息。

[梨：那我回学校了？]

[R：我管得着你。]

……

[梨：你什么时候回来啊？]

上一句说得那么讨人嫌，下一句又说得一股依恋味道，厉染关上手机，上了叫来的车，不想再理辛梨。

辛梨一个人在床上捧了手机半天，没有得到回复，想来厉染是不会再理他了。

回笼觉也睡不下去，他起床洗了个澡换了衣服，走之前，还把床单换洗烘干，留在了烘干机里。

他说错了，他还是会担忧的，不理他也好走掉也好，在他面前和不在他面前是两回事的。

厉染那性格，说不定哪天就突然消失了。

他想要做厉染的周末情人，那样不远不近的距离，特别好。

辛梨锁上大门，叹了口气，有些苦恼。

第52章：52：乖一点。[剧情]

辛梨安静了几天，快到周末的时候坐不住了，旁敲侧击的去问厉染什么时候回来，厉染到了晚上才回他，说不回。

辛梨有些失望，又不敢问别的，周末就自己在学校看书。等又过了一周，再问，厉染还是说不回。辛梨这下才确定，厉染应该是真的有事不是气得躲他。

半个月不见，辛梨有些想他，忍不住打了电话。

他挑在晚上，厉染回信息最多的时段，想来这会儿他应该比较有空。

电话响了几声，被接了起来，他听见厉染嗯了一声，熟悉的声线一下钓起了他心里蠢蠢欲动的馋虫。

他试探着问，“你下班了吗？”

那边又可有可无的应了一声。

“你在哪儿啊？”

隔了一会儿，厉染给他说了个距离很远的市名。

“啊……那你什么时候才回来啊？”

厉染又沉默了一会儿，突然说：“一到周末就来问，你打卡上班呢？”

辛梨反应了一会儿。

虽然他不是，但厉染说得好像也没错。

“你周末才有空呀。”于是他轻声解释。

“没空。人都不在。”厉染冷漠的否定。

辛梨想说，好吧，那他挂了。但厉染那语气听得他不太敢。他进退不得的纠结了一会儿，带进了嗓子，声音都软了下去，说话里打着圈儿的透露出他的无措，“那……你到底什么时候回来呀？”

“你问这个干嘛？”厉染反问他。

“啊。”辛梨愣了一会儿，“我想见你。”

厉染觉得有点糟糕，他也太容易心软了。

“你想见我还是想找操？”

他问得认真，但辛梨却灵光乍现的以为厉染递了个台阶，他立刻顺从的下来了，意图讨好但又羞耻于太直接，含糊的说：“也、也想……”

厉染没有一秒犹豫的把电话挂了。

辛梨听着电话那头传来的忙音，像被人突然砸了下脑袋一样迷茫。

所以到底是哪儿不对。

他到底做错了什么啊？！！！

辛梨难得的体验到了一点抓狂的感觉。

【提问：喜欢的人总是不理我是为什么？】

【回答：因为ta不喜欢你。】

辛梨想，这个我知道。

【回复：换一个原因。】

【回复：……我换有什么用？】

【回复：哦哦，那我换，他生气怎么办？】

【回复：你早说清楚啊，男朋友？生气不理你？你哄他啊。】

辛梨抱着手机陷入沉思。

他其实不太能分辨厉染是不是在生气，最多只有一瞬的感觉，时间一久，厉染又不会直说他是不是在生气，辛梨就不能确认了。关键是厉染还本来就经常不理他。

所以他一开始那么问。

但别人简单的回复让他发觉了一件事。

他不怎么会哄人，但他以前常会讨好厉染。其实也差不多是一回事吧？

可最近越来越少了。以前厉染还看他直播的时候，他才是一心想着要讨好厉染。后来离得越来越近，他总怕……

他怕的事情太多。一会儿怕多说一个字惹厉染烦，一会儿又怕离得太近舍不得走。

他想厉染看他，又怕厉染看他。

但其实全都一点用没有。

厉染既不会因此多跟他说两句话，多看他两眼，他也根本猜不中厉染在想什么。

【回复：怎么哄？】

【回复：？黏着他啊，撒娇啊，给他准备惊喜啊，之类的。】

辛梨发愣，什么惊喜？像以前直播那种吗，可厉染刚刚才又生气了，好像对那个没兴趣。

话说回去，厉染喜欢什么啊？他都不知道。

辛梨滚到宿舍床上，费力的想了半天，得出一个略显离谱的答案，厉染好像喜欢给他买女装。不离谱一点，好像喜欢看他穿女装。

好看的衣服都在厉染家里。

所以他到底什么时候回来？

辛梨抱着杂乱的念头一不小心睡着了。

辛梨现在每次周末在宿舍自己床上醒来都会茫然一会儿。概率上这个时间在厉染家床上醒来的时候比较多。

然后他就不可避免的要在床上呆坐着想半天厉染。再去图书馆或去吃饭。

今天他不想出门，洗漱完看了会儿书，快到吃饭时间的时候给家里打了个视频电话联系一下，挂断之后又无可避免的开始想厉染，毕竟昨天新鲜的问题又没解决。

辛梨换了衣服出门去食堂，路上还想着网上问来那回复，讨好他都费力，别说哄人。买过的礼物厉染也不喜欢，他也没钱了。想来想去想来想去，排队买饭的时候被身前窗口端着餐盘折返身的同学撞了下肩头。

他醒过神来，也没回别人仓促丢下的抱歉，倒是侧身看见了不远处另一个窗口站着的一个女生。

辛梨想了一秒，买了饭朝端着朝那边走去。

那女生已经端了饭往外随便找了桌子坐下，辛梨连忙跟过去，绕到她面前。

“师姐。”

一头自然直发的女生抬头看他，双眼有些倦怠惺忪，“小辛啊。”

辛梨点了下头，“我可以坐这里吗？”

“坐啊。有什么不可以。”女生招了招手，示意他赶紧坐。

辛梨和他师姐不熟，但已经算是他一双手数得过来的认识的人其中之一了，不是陌生人。

虽然平时不会主动来往，但辛梨是自闭，倒不算社恐，他就是突然想起来这个师姐有个感情常年稳定的男友，不如问一下她。

他拿起筷子，等着对面的师姐吞完一口东西，赶紧问，“师姐，我想问你个事。”

“嗯？什么事？问吧。”

“你都是怎么哄你男朋友的啊？”

师姐下一口吃的已经递到嘴边，听到这话突然顿住，勺子放回了餐盘里。

“你交男朋友了？”

辛梨轻轻皱起眉，觉得好像哪里不对劲，但还是乖乖回答，“没有啊。”

“那怎么会问这个。”师姐盯着他的脸看，显然不信。

“嗯……我就问问，我想知道。”

师姐沉默了一会儿，很想把他耷拉着两边都遮了半只眼睛的头发给他扒拉到耳朵后面去，但又没有跟他熟悉到可以动手动脚的程度，只能忍着。她看着辛梨的脸又想了想。

“你想要什么直接跟他说就行了。”师姐说着低头继续吃饭。

辛梨皱着的眉缓不下来，“什么……？不是我想要，是怎么哄别人？”师姐的回答听得他满脑子迷惑。

“哄人不就是为了让别人高兴，或不生气，直接说就行了，你的话。”

师姐说得太随便了，很像没过脑子没上心随口敷衍的，弄得辛梨比问之前还懵了。

“……好像不对。”他有些弱气的试图反驳。

“对的对的，绝对管用。你信我。”

辛梨很是迟疑，“……师姐你都是这样的？真的管用？”

“我……倒不是。但你这样肯定管用就是了。”

“啊？”

辛梨满脸困惑，师姐看着他那表情，又琢磨了一下，跟他说：“教你个诀窍，你要看着别人的眼睛说，一次不行就多说几次。我保证有用，没用你来找我。”

辛梨听进去了，可是……“那看不了眼睛怎么办啊？”

“哈？”这回换师姐迷惑了。

“就是……不在一起，只能打电话发短信……”

辛梨话音未落，师姐已经叫了出来，“你网恋啊？！！”

……就没恋啊？！！

辛梨被她带得都要跟着焦虑起来，“不是！”声音都跟着变大了。

察觉到自己声音过大的师姐立刻抱歉收声，“哦不是不是，那……”又琢磨半晌，“你多跟他说说话就行了。”

“……一般都说什么呢？”

“什么都行啊。你想说什么就说什么。嗯……你可以多向别人提要求。”

“要求？……什么啊？”

“什么都可以。”师姐回得很有耐心。

她跟辛梨不算熟，但对辛梨的性格有些了解。不爱和人说话，爱躲着人，基本不会和人对上视线，以至于谁都抓不住他。也不给人添麻烦，对上人客客气气的，但怎么都有距离感，显得很疏远。

他脸和性子都乖软，其实挺招人喜欢的，是典型的长辈眼里处于弱势的乖孩子，导师就很喜欢他。但他自闭。她干脆给了他个量身定制，只对他有用的建议。

“向他要东西啊，要他帮你做事啊，或者你想他别生气就要求他别生气。你不知道说什么，就要求他主动跟你说话。”

辛梨呆坐在对面，人都听傻了。

什么叫，要求，他主动跟你说话。

辛梨想象了一下那画面，背脊骨一瞬间就变冷，惊悚效果满分。

好可怕好可怕。

他愣那儿不接话，师姐于是继续为他鼓气的朝他点头，“你可以的。”

辛梨想，我不可以。

他选择低头闷不吭声的吃饭，结束这个话题。

吃饭花了半个小时，师姐先离开了，他一个人又花费了些时间，渐渐恢复冷静，理智的决定对师姐的建议酌情采纳，不能照搬。毕竟本来就有偏差，他问的师姐男朋友，所以师姐误以为他也是恋爱对象。

本来就不一样，他原本也只是想参考一下，但听了师姐的话……果然恋爱和厉染都不是他的事儿。

他不可能对别人做师姐说的那些事，更不可能那样对厉染。

之前预计里他还能做厉染两个月的“情人”呢。

他要乖一点。

第53章：53：天造地设[剧情好多不想标了。]

厉染是被辛梨气着提前走了，但本来就要出差。他情绪波动原本就十分有限，工作的时候忙起来辛梨就被他干干净净的抛之脑后，只有不见的时间久了，晚上一个人在酒店床上又不怎么累的时候才会想起来。

想到就自然的浮动燥热，但他不想联系辛梨，隔那么远用不着，只会更难受。

他半躺在酒店专用房间，从床品到床垫都按他喜好换过的大床上，一声不吭的摆弄着手机，关上了邮箱和联络软件，只沉默的盯着黑屏。

隔了一会儿，又打开找到了以前存过的辛梨直播间。

页面停滞了一下，跳转到了首页。

账号不存在了。

厉染有那么一秒的恍惚。

眨眼回过神来，自然而然的翻开了手机里存下过的视频，可打开看了几秒，就盯着画面里的人皱起了眉。

身体里出现了不应该在这个时候出现的原因不明的不快。

厉染有些烦躁，关掉视频拨出了电话。

过了十一点，时间有些晚，但电话响了几声被接了起来，看来辛梨是还没睡。

“喂？”

他的声音一如既往的又清又软。小溪那样清，雪媚娘的糯米皮那种软，很薄一层，还带了点干干爽爽，又没那么甜的细细粉末。

厉染无意识的松开眉头，听到他声音就又没那么想骂人了。

可电话都接通了。

“你直播间删了？”厉染照旧问他。

“啊。”电话那头的人好像没料到他半夜打电话给他上来就是问这个，发出了一声惯有的无意义语气词，“……嗯。我之前注销了账号。”

这次轮到厉染不知道该说什么了。因为想说的话太没道理，不是他惯常能说的。

“为什么。”只能随便问一句。

“啊？我上次跟你说了呀，不想直播了。”辛梨声音听起来有些懵懂。

“那以前的视频你有存档吗。”厉染还是忍不住问。

辛梨沉默了一会儿，慢吞吞的说：“……没有啊。我存那个干嘛，我又不想看自己。”

厉染不说话了。隔了一会儿，辛梨似乎从厉染的沉默里反应过来，领会到了他的意思，连忙又开口找补，“啊，那个、什么，”吞吞吐吐，声音还忽然变小，快赶上悄悄话了，“你、你和我一起的……我存了的……”

他说得很是羞耻，但为了讨好厉染还是说了，但他哪儿知道厉染的重点根本不在那里。

厉染就是莫名不快，想说辛梨为什么删账号没有提前跟他说，这话要说就很不讲道理，仿佛辛梨是他的所有物一样，做什么都还要经过他允许。厉染并不这么觉得，但眼下的状况就是辛梨没有跟他说，在他不知道的情况下删了账号，以至于除了他以前随手存的两三个视频以外，其他的都没了，他也再看不到。

这个事实就是让他不高兴。但要追究起来，该算是他自己，想要留存为什么不之前就存好。

于是他随口应了一声，“嗯。”

没有再想说的话，不过也没有立刻挂断。

电话那头的辛梨听他没挂断的意思，那声嗯又让他以为厉染满意了，赶紧又找上别的话，“你还没睡啊？”

“嗯。”

“工作很忙吗？”

“嗯。”

……辛梨有些拿不准他是不是不想讲话了的意思。

他又想问厉染什么时候回来，不过上次不欢而散，他斟酌了一下，换了个问法，“你出差时间好长啊……”

这次厉染不知怎么，善心大发似的，直接回答了，“还要一周多。”

“啊！”听筒里辛梨的声音音调上扬，明显带上了雀跃。甚至因为意外惊喜而胆子忽然变大，接了一句，“那你回来的时候跟我说。”

“跟你说干什么，你要去接我吗。”

厉染的声音有些沉有些懒，透过电话还带上了点磁，好听，但辛梨觉得厉染在他耳边说话的时候还要好听很多倍。

“我……可以呀。”脑子里想着那种有的没的，腔调里就毫无意识的带上了撒娇的味道。

厉染之前本来就在躁动，被他这卖乖一撩又起了火，忍不住皱眉。

但经验可知，骂辛梨是件没用的事，并不会让辛梨变得机灵一点。

回想起来，他一开始还挺爱带着恶意的折腾辛梨，大概是辛梨的反应很合他意。但从某一会儿开始，他就没那么起劲儿了。可能是他完全清楚了辛梨是什么样的，不欺负他，他的反应也仍旧合他意。

以及眼下这种事也是。厉染不爱做没意义的事。

和辛梨较劲就是件没意义的事。

因为辛梨原本就是那个样子。

厉染一直知道，也一直这么觉得，可情绪总是突如其来得跳过理智，大概是因为只有他一个人变了。

但事实是即使如此也没有办法。

“你考驾照了吗。”他嘴上应了一句跟想着的东西毫无关系的话。

内容无聊得足以见他的漫不经心，可辛梨没有察觉。

“……没有。”他没打算要开车过。

“那你怎么接。”

辛梨觉得厉染好像突然对他耐心多了起来，于是也跟着小心翼翼，轻声的回答他，“可以打车。”

隔了一会儿，厉染说：“算了。”

辛梨瞬间被懊恼倾覆。

没来得及想到补救方案，厉染又说：“用不着你接。你在家等吧。”

辛梨一时分不清厉染这句话里包含的语义是负面还是正面的，于是乖乖回，“嗯，好，我在家里等你。”

电话两头一起沉默了一会儿。

厉染又先开口，“你怎么这么晚还没睡？”

“我在看书。”手机响的时候辛梨其实刚好准备睡了，“你……为什么，突然、打电话问直播间的事啊？”

辛梨实在觉得奇怪，厉染好久没给他打过电话，半夜突然打来没头没脑说这个。

他大半夜想看他直播打开发现没了啊？……

“……看到没了，问一下。”

厉染难得直截了当的回答了辛梨。

“你、你想看啊？”辛梨有些不好意思，但又实在想弄清楚。

“嗯。”

“……哦。”

沉默变得微妙起来。

“……那、不然我现在拍给你看？”这次是辛梨先开口。

“……”

厉染并不想要。

他要是想要一开始就直接找辛梨了。对面的辛梨是活的，录像里的却像第三方，他可以看着录像自己撸，对着活的辛梨却是远远不够的，只会更焦躁。毕竟他是连自慰都很少做的人，原本就不喜欢这种浅淡又单独无聊的快感。

如果不是他工作忙起来没空理会辛梨，那他会想叫辛梨当即飞过来。

总之不在眼前，什么都不行。

厉染没想过有一天他会这样因欲望而焦躁，弄得他忍不住又反咬一口的想，辛梨怎么回事？

他之前没想过这个问题，但在他已知的经验里，女人总是比他欲望茂盛得多。恨不得每天都要黏上他的，手机里总有直白的邀请，见一次面要不消停好一阵。没辛梨这样的，虽说他不搭理辛梨，可按辛梨联系他的频率来看，相比之下辛梨其实也算没怎么搭理他。

他现在非常怀疑，不联系的时候辛梨有没有想过他。不管是身体还是脑子。

“不用。”厉染回绝，“你拍给谁看过？”他随口问了一句。

“……啊？我没拍给谁看过啊？除了直播。”辛梨语气有些懵。

就算厉染忽然问这种话他也不会生气。

预料之中。可就算辛梨的回答出乎意料了，他也不觉得是太大回事。

厉染突然意识到，他和辛梨，性格本质上，都是不怎么会，谈恋爱的人。

“睡吧。”

“啊？”

“回去再说。晚安。”

“……哦，好。晚安。”

以至于他们的关系看起来跟恋爱没半点关系。

属于是，除了恋爱，其他都天造地设。

只要不是他变了，会去想原来很喜欢他的辛梨现在看起来仿佛根本不是那么回事，那就屁事没有。

第54章：54：结构单一

辛梨一头雾水。

大半夜的，挂了电话，摸不清厉染意图，感觉一会儿好一会儿差的。他想着有的没的，去把电脑里存过的视频找了出来，不敢点开看，原本也没怎么看过，毫无必要但迷之心虚的悄悄把它们挪进U盘，再放进抽屉里收好。

下次要带给厉染。

所以厉染为什么要拒绝？辛梨忍着羞耻主动说了出来，结果却被嫌弃了。厉染到底想要什么啊……

厉染还有一周就要回来了。辛梨前一个问题还没想明白，扭头想到这个，又有些控制不住的激动雀跃，都不想睡了。

他还没有这么长时间和厉染不见面，之前几乎周末固定能见，平时想想就算了，这次也太久，久得人都要变陌生了，厉染还很少给他打电话，电话里传来的声音就更显得更陌生。

辛梨很想他。

他对厉染没有过多的期望，但只想能没有过多存在感的待在厉染周围。最好时间能多一点。以前就已经够少了，这次久得让他有些难受。道歉和哄人都被时间磨得抛之脑后，变成了静默又盲目的等待。还好今天厉染给他打了电话，还好跟他说了就快回来。

辛梨上了床，捧着手机打开了购物软件。这几天老想着惊喜，没想好什么惊喜，没事的时候就在手机上乱逛，看了很多各种各样的衣服裙子，多得开了点眼界。购物平台上什么都有，有些衣服是真的很漂亮，有些是真的挺离谱。

不知道厉染喜欢哪种。

以前厉染买过的类型怕他看腻，其他类型怕他不喜欢。结果为厉染准备的因为纠结没选出来，他自己喜欢的倒是购物车加了不少。

辛梨对自己有点无语。

他最近真的体会到了一点没朋友的困扰，连选个衣服都没人帮他参考。他又不能再去问师姐这种自爆的事，现在还连直播间都没了。

想得多了突然发现，厉染好像已经很久没有要求他穿什么指定的衣服了。

……难道是已经对他腻了？！

半夜把自己吓到。辛梨脑子里一根神经绷紧，眨个眼购物车里的东西已经结了账。隔了一会儿清醒过来，看着订单越发无语。

辛梨对自己的废物逐渐清晰。

他这辈子就没这么茫然无目的还不努力过。

收到衣服快递包裹那天，辛梨拆了一起装袋子里拿去了厉染家。

厉染出差以后他没自己来过，房间里没落灰，大概是家政在打扫，但辛梨从来没撞见过人。

虽然没落灰，但房间里没人气，冷冰冰的，还阴暗。他来都来了，干脆把窗帘拉开，灯也开了，衣服放进了柜子里。

当做宿舍一样，稍微自在一点，反正也没别人。

他也没跟厉染说，就自己一个人待在厉染家里，开着灯看了部电影，又看了会儿书，晚上甚至叫了外卖。

外卖差点没能进来。

不过他坐在餐桌边吃着吃惯的外卖时感觉熟悉了那么一点。

晚上又看了会儿书，辛梨去浴室洗了澡，上了厉染的床。

时间还很早，他打算在床上把今天看这本书看完，然后早点睡。

事实上他躺下去的时候，还没过十点半。

辛梨一个人躺在宽敞的大床上，开着床头一盏暖色小灯，抓着手机有些犹豫。

但他反省过了，实在不想再那么蠢。比如给厉染发些无意义的短信。再收到厉染可有可无的简短回答，或是根本收不到。

他自从习惯了进厉染家就开始逐渐堕落。比起现在这种废物还不如堕落向另一个方向呢。

比如像师姐教的那样努力一下。别再这么愚笨了。

厉染总说他笨搞不好就是在说这个。

就，不讨人喜欢，不机灵还不努力。

辛梨关了手机关了灯埋进被子里。

被子里有厉染的味道，很淡很淡的木香，浴室里的香水和沐浴露都是这个味道，他现在自己身上也是，但辛梨闻不着自己的味道，只觉得蹭在被子上的是厉染的气息。

还不如堕落进这里。

圣诞节悄无声息就过去了。

辛梨没什么时间概念，更没节日概念，他家也不过圣诞，只在学校里看见节日气氛。那天晚上他给厉染发了个节日信息，厉染没回他圣诞快乐之类的，倒是给他发了个转账红包。

……一如既往的难以判断含义。

辛梨这次安静的收了，但他盯着上面的金额看了一会儿，越发难以理解。

两万，说多不多说少不少。普通认识的关系也可以发红包，但这个金额不普通，虽然厉染给他买过的衣服什么的大概早超这价格了，可直接发钱也是……就一个很像包养的金额。

辛梨不认可。他们又不是包养关系，包养既有金钱关系又有肉体关系，可他们只有肉体关系，结构非常单一。至于平时厉染给他花钱那都是厉染一厢情愿，自个儿乐意，跟他没半点关系，他纯粹是配合厉染兴趣。

点了收下也是配合厉染，但金额有些意外，忍不住多想了一下。

想完就算了。辛梨既然收了，就正好多问一句，问厉染有没有过节。

厉染给他发了个定位，是离他出差的地方又很远的另一个城市。

然后说了一句：[在和家里人吃饭。]

辛梨看这回答，像有搭理自己的意思，就接着问，[爸妈吗？]

[嗯。]

[你专门回家过圣诞节吗？]

辛梨之前不知道厉染老家在那边。

[那边事提前结束，有空就来了。]

……啊。

[姐姐也在吗？]

因为厉染之前跟他提起过姐姐，就顺便问一句。

[她没空，没来。]

辛梨其实还想问，你们家是有过圣诞的习惯吗，但想想跟他又没关系。出于礼貌好像应该顺便给长辈送上祝福，但似乎又有些过线，干脆都算了。

[那你玩开心。]最后说了句，准备结束对话。

没想到厉染意外话多的反过来问他，[你呢？]

[嗯？我在宿舍看书呢啊。]

[不过圣诞吗。]

[不过，没有过过。]

厉染没回了。

隔了一会儿，又发来一个一万的转账。

辛梨看不明白。

但他决定还是别傻兮兮的拿这种事去问厉染。

他点了收下，厉染没再说话，他也就没再回。免得打扰别人家庭节日聚餐。

辛梨坐在宿舍书桌旁，翻着书想了会儿，厉染的转账可能就是正好碰上过节，又说上话了，顺手节日红包的意思。

算了就放那儿吧。

已经这样了，辛梨也半点没打算给厉染送个圣诞礼物之类的，毕竟上一次送礼物惨遭滑铁卢，以后大概都不打算了。

厉染本来就什么都不缺，更不缺他送些有的没的。

辛梨拿着书爬上床，大家都出去过圣诞了，这栋本来就清静的宿舍楼越发清静，原本很适合看书，但他拿着书在床头半躺了一会儿，有些看不进去了。

他又开始琢磨惊喜。

要不他自己再去接个头发？

翻来覆去，被窝热了。辛梨一不小心就睡着了。

可能是身上穿着的厉染的睡衣味道太好闻很催眠。

睡衣是辛梨那天去厉染家走的时候带出来的。

辛梨与以前大相径庭的，这件事也没跟厉染报告。

他想穿他就拿了。

虽然说喜欢那个味道拿香水或沐浴露更合理。

虽然说他害怕太贵没敢拿衬衣。

第55章：55：熟了。

走的那天父母让他临时陪了个饭，改了晚上的飞机。厉染提着行李箱到家的时候已经过了晚上十点。他白天就跟辛梨说了今天回，后面就没再联系，也不知道辛梨到底有没有来他家等他。

开了门锁，就听见啪嗒啪嗒的响声，一个人影小跑出来，急匆匆的，又堪堪停在他跟前。

厉染扫了一眼，辛梨穿着睡衣，仰着头看他，头发好像又长长了那么一点点，其他似乎没有变化。就是站得离他有些近，近得像想做什么似的。

辛梨是想做什么。

他从下午开始等，人都等困了。等到没了期待的时候，忽然听见了动静。

看不着的时候想是一回事，看得见了又是另一回事。辛梨迎面过去，险些没刹住车，有那么一瞬间脑子没想但身体想扑上去，只是临门硬生生停了下来。好险。

可停了两秒又不甘心。

他看见厉染低头看他，视线对上了，于是张开了手臂。

慢了一拍的投怀送抱。

厉染被紧紧抱了满怀，停在原地，属实意外辛梨这个热情主动。让他都有些想问怎么了。但他没说话，也没动，等着辛梨放开了手，才抬手随意摸了一下辛梨侧脸，拖着行李箱往里走。

被留在身后的辛梨又开始事后害羞。不过还是跟了上去。

行李箱被丢在卧室衣柜前，厉染已经进了浴室。

让辛梨等了这么久他也没一点歉疚，反正都是在家里等。中途也没跟辛梨联系，辛梨要是想知道会问，没问他就没说。

刚回来有些远行倦怠，可一进门被投怀送抱了，摸到手就不想放。

厉染直接进浴室利落的洗了个澡，头发擦得半干的出去，看见辛梨蹲在衣柜前，他的行李箱被打开摊着，正在收拾。

东西差不多被拿完了，辛梨抬头看见他出来，合上箱子站起身问他，“行李箱放在哪里？”

厉染没回他，走过去拎起空箱子，提到门口放下，随意的踢了一脚，箱子就滑进了被辛梨关掉灯的走廊里。

外面黑着，厉染就顺手把卧室门也关了。

辛梨看得有点呆。

厉染虽然有时候会很随便，但大部分时间里看起来还是很不随便的模样。

辛梨看他那动作动势，感觉仿佛他转身就要把自己也拎起来丢到哪里去。

厉染并没有，他只走了回去，到床头看了眼辛梨从行李箱里拿出来不知道是什么该放哪里就放到了床头柜上的东西，伸手从里面拿出来个深蓝色的绒布小盒子，转身又顺手递给了辛梨。

“嗯？什么？”

他们一个月没见，辛梨跟厉染说的第一句话竟是这个。

“自己看。”厉染声音有些懒，冲了热水，带上点哑。

他收回手，就在床沿随便坐了，不打算去穿衣服，无事可做就又从床头柜上拿了手机和烟盒，把手机关机扔回去，再从烟盒里抽出根烟。

厉染通常不在卧室里抽烟，但他这会儿不想动。洗完澡泛了一丝倦怠，剩下九十九分的忍着没发作的耐性。

他进门洗澡出来不是为了坐这儿抽烟，可他也没想到辛梨会一声不吭主动给他收拾行李，行李箱都开了，就先把东西给他好了。

辛梨站在原地，打开了那个小盒子。

里面同色的绒布上，躺着根略粗不长的银链，中间坠着个青绿的小果子。

辛梨捏着果子拿了起来，是根手链，是个梨子。

颜色有参差的不规则渐变的青绿宝石碎碎镶嵌成一个果子的模样，褐色的短叶杆吊在链子上，举起来就能晃荡。

长得也太可爱了。

于是辛梨拎着链子跟厉染说：“好可爱啊。”

厉染嗯了一声。

辛梨又看了几眼，忽然醒悟过来，凑到了厉染身边，问，“给我的？”

厉染没回他，偏过头朝着另一边吐了口淡烟。

辛梨早习惯了，自主的继续问，“为什么啊？”

厉染顿了顿，似乎想了一下，转回头，这次回答了，“圣诞礼物。”

“啊。”辛梨愣住，毫无防备，他可没给厉染准备圣诞礼物。

他低头看看手里的东西，又抬头看看厉染，小声先说：“谢谢。”

说完觉得好像很敷衍，又补充，“很漂亮，我很喜欢。谢谢你的礼物。”说完停顿了好半晌，没忍住还是再说了一句，“我没给你准备礼物。”

早坦白早认错。

辛梨说得非常诚恳，丝毫不觉得这话听起来哪里不对。

不过好在厉染也不在意，只是回了他一句，“我们是一起参加圣诞宴会的高中同学吗，必须交换礼物。”

辛梨一时没听明白。缓了一会儿大概理解了，有点莫名其妙。

厉染嘴利是一贯的，但今天怎么这么绕圈子。

辛梨摸不清他这么说的意图，便简单粗暴的理解了厉染是说不用回他礼物的结论。

他看不出来这根链子价格怎样，但单方面收到节日礼物还是很不好意思，他决定努力表达一下自己的喜欢，摸着那果子继续说：“这是个梨子吗？你在哪里找到的呀，居然还有这样的坠子卖。”

厉染干脆利落的回答他，“没有。定做的。”

辛梨又陷入沉默。

辛梨沉默了好半晌，脑子里否决了许多他想张口就说的蠢笨言论，之后福至心灵忽然聪慧的问，“你是专门为我定做的啊？“

这也是个不需要答案的问题。但问出来，是辛梨暂时放下奇怪，先机灵领情的意思。

但他还是好奇怪，为什么啊。

就好像在看不见见不着的时间里厉染居然会想着他，这也太不可思议了。

话都不怎么跟他说，但去定制了辛梨没要求没索取甚至提都没提起过的节日礼物，这不奇怪吗？

不过辛梨在厉染不在的这段时间里学乖了一点，不打算问厉染这个，反正他也的确很喜欢。

厉染用鼻音嗯了一声，答得很漫不经心，可的确每句都答了。

他睫毛半垂的看着辛梨，一半都是深色懒怠的眼神里让人看不清含义，但这会儿切实是在看着辛梨。

辛梨可经不起他这么看，看一会儿就会被蛊惑，往人身边蹭得更近，贴到了手臂。

他刚才眼里都是那个稀奇可爱的小果子，这会儿眼里都是只围着条浴巾的厉染。

惊喜。什么惊喜没想到，厉染倒反过来给他送了惊喜。

他也太没用了。

辛梨脑子里不合时宜的闪回了之前从各处收集来的学习信息，妄图用他聪明的脑子立即提取出眼下此刻能用的方案，大约是太着急，想没想清楚不知道，手先伸了出去，“你帮我戴吧。”他抬起手，手指里捏着那个梨子。

厉染看了一眼，抬了手，又站起身。

“等着。”

辛梨看着他拿着烟去了浴室，有些忐忑的等着他又折返回来，坐回原位，从他手里拿过手链，轻松利落的给他戴到了右手腕上。

辛梨手腕那么细，链子却很合适，能松松的活动很短一段的距离，青绿的小果子就随着在空中晃荡，折射出碎光，可爱又漂亮。

戴到身上突然就更喜欢了。辛梨移不开眼，又想厉染，他好忙。

于是他伸手攀上厉染的肩膀，青绿的果子贴到了厉染赤裸上身的皮肤上。

他整个身体都跟着倾了过去，他难得叫了厉染的名字，他问，“厉染，你有想要的东西吗？”

他又开始犯笨了，但他问得很认真。

可能气氛挺好，厉染没有又趁机奚落他，似乎还真的想了一下，然后说：“你不会拒绝我的时候，我没有想要的东西。”

辛梨又听绕住了。

厉染看着他清亮但茫然的眼神就知道他又傻了，大概听不明白。

厉染又懒得理他了。

他视线往下垂，看着辛梨微张的嘴，那小小的嘴唇泛着健康的颜色，不干不润，雾面的粉。颜色像花瓣一样好看，让人很想把它吮艳又弄湿，让它饱满的鼓起来，又染满水润的光泽。

那两瓣嘴唇在厉染的视线里动了动，辛梨说话了。

他还带着茫然的神情，但张嘴却说：“那、那你不是永远都没有想要的东西了……？”

茫然到最后参上了疑惑。

厉染视线上移，在辛梨的眼睛上停留了一会儿。

他想抬手把人拎进怀里，但他没动。

他也问了一句辛梨，“你想要什么？”

辛梨被转移了思绪，但一时也想不到自己有什么想要的东西。

飘忽的视线落到厉染肩头，他看到那个青绿的果子，突然想到他这几天倒还真的想了些奇怪的东西。

他天天穿着厉染的衣服睡着，他想毫无存在感的待在厉染周围。

但此刻眼里是那颗青绿的梨子，灵动又小巧的挂在身上，辛梨突然就冒出了更过分得根本难以启齿的念头。

他也想像这颗梨子，变成挂在厉染身上的挂件。

离谱得无地自容，因为蠢而羞耻。

辛梨强迫自己清醒过来，对上厉染的视线，脸又唰的一下烧红。

他想躲开，找个这会儿厉染看不到的地方，但又半点舍不得厉染，身体甚至不受控制的想要往厉染身上贴，于是他再接再厉的说了一句正好还符合问题的话。

辛梨身体再前倾了一些，距离变得很近，这距离对于他们之间来说很常见，又因为那份常见而会立刻血脉流动加速，膨胀得像要穿透皮肤。

他仰着头对厉染说：“你亲我一下吧。”

然后收获了厉染的低头。

冰凉薄荷带着一丝淡淡的茉莉香气，漱口水的味道，没几下变得烫灼。

辛梨闭着眼熟了。

第56章：56：捣烂

厉染还是把人拎到了怀里。

辛梨到了厉染身上就显得小只。腿分开坐在厉染腿上，被亲还需要仰头。

挂着梨子的链子缠在辛梨手臂上，辛梨的手臂缠在厉染脖子上，深色的真丝睡衣被揉皱了，手从衣摆伸了进去，厉染手掌按着辛梨的后腰，松开被亲得直喘热气的人，问他，“你为什么穿着我的睡衣？”

厉染家放着好几套辛梨的睡衣，品牌款式都一样，只是颜色有区别，厉染之前还没注意，这会儿抱怀里了很难注意不到。

那么松垮，一件衣服里能塞进去三四个辛梨。

辛梨舌尖有些麻，他好久没有离厉染这么近，被抱在怀里亲，整个人都急迫起来，急迫得像是真的投怀送抱，舌尖都伸了过去，然后就被厉染逮着边舔边吮。

厉染顺着他的背摸了上去，摸得辛梨背脊都跟着发麻，像是全身的寒毛都立起来了，又舒服得柔顺下去。

“想穿。”

辛梨含糊的应了一句，急着去追厉染的嘴唇。追到了又被厉染的舌头顶进嘴里，碾磨敏感的上颚和舌根。

辛梨被他亲得呻吟出声，又绵又长，张着嘴闭着眼，脸蛋酡红的整个人在散发热气。

他晕晕乎乎的舒服得像在做梦，被解了扣子也不知道，衣服被脱了也不知道，手伸进内裤里，摸到了凹陷潮湿的入口，才抖了一下，抬起了屁股。

腿心已经湿透了，一碰就是一汪水，手指自然是要往里面去，只是顶进去才发现，都这么湿了，里面还很紧。大概是太久没用，不过手指也不可能弄伤，只停了一下，就直接顶了进去，狭窄的穴道含住了整根手指，辛梨轻轻的哼了一声，也没躲，一动不动乖顺的让他插。

厉染动着指尖，揉弄内壁敏感的地方，顶一下辛梨就哼一声，嘴被堵着，鼻腔里溢出来的音调又软又带着钩子。

厉染呼吸都变重了，他松开辛梨的嘴，手臂勒过辛梨后腰，把人提起来，往自己身上按了一点，低头咬住了辛梨脖子，想要用力，又很快松开，舔着往下，吮出一路直到锁骨的红痕。

辛梨抱着厉染的头，被快感蒸得醉了。

舌头逮住粉嫩的乳尖，趁机顶进了第二根手指。

辛梨长长的呻吟了一声，还是没动。含着手指的地方仍旧紧绷，可控制不住的开始淌水，从深处裹着手指往外淌。手指顶得重了，没几下他就有些受不了，小腹一阵一阵的荡出酸麻，弄得他想哭。

一张嘴，声音颤得跟真哭了似的，“不、不要手指，你进来吧……”

厉染当然求之不得，要不是辛梨今天实在太乖了。

“你没自己弄吗？这么紧。”

“……没。”辛梨颤悠悠的回。他已经对除厉染外的东西提不起兴趣了。差别太大，一点都不舒服，但厉染的话，摸一摸他就好像要高潮，别说做了。“没关系，你进来吧，紧才舒服。”

他说得认真，完全为厉染着想，架不住听起来实在浪，厉染用力掐了一把辛梨屁股，抽出了手指，把被弄得皱巴巴的裤子扯了下去。

“那你别哭。”

浴巾早松了，辛梨被厉染抱着，屁股悬空，轻易就被插进穴里。刚进了一个头，辛梨声音就变了调，倒是没哭，就是听起来哼哼唧唧的，带着可怜的味道。不过这次没躲，乖乖的抬着屁股被粗大的东西慢慢往里进。

穴道很湿，又被弄软了一些，可还是紧，不过总是跟辛梨的人一样乖顺，再粗的东西塞进去，都紧紧的含着吃完了，没一点阻碍。只是辛梨快被撑坏了，一边撑，一边又觉得舒服得要死，被性器插入的满足感其他什么东西都比不了，每次厉染插进来，他就爽得想哭。

厉染勒着他的腰，把他往下按，辛梨一下坐了下去，粗硬的阴茎就随着动作突然顶进了更深的地方，辛梨喘出个长音，穴里的大东西存在感太强，一瞬间让他觉得他像是坐在了阴茎上，肚子似乎都被顶到了，顶得他抱着厉染的脖子不敢动弹。

厉染这会儿没工夫管他了，托着他的屁股开始进出着往上顶，热穴湿漉漉的包着，细窄的甬道被一下下顶开，似乎都能听到破开的粘稠声音。

辛梨被进出得抱着厉染直叫，被磨得昏头，软成一团的趴在厉染怀里，任由厉染掐揉着臀肉顶，乖得不行。

这么操了一会儿，解了馋也解了禁，小穴被插得进出无碍了，厉染转身把人按到床上，挂在腿上的皱巴巴的裤子扒干净，掐着白净的大腿边摸边操。

辛梨腿上的皮肤太滑嫩，一摸就能顺着手从脚腕摸到大腿根，再顺一下，含着粗大性器的地方红艳艳的被撑出可怕又可怜的形状，厉染伸手摸上那圈嫩肉，没两下被操昏头的辛梨就惊醒过来，睁着迷瞪的湿眼朝下看，抬手就去抓厉染的手腕。

“你别，别摸那里……”

脸颊的酡红蔓延到耳根，颜色都变得更深，被摸的嫩肉敏感的收缩，连带着甬道也缩紧。

“不舒服？”

“……也不是，但你别摸了……”辛梨被折磨得有些苦恼。

“那你要怎么。”

厉染松了手，辛梨拉着他却不肯放了。

“那……你抱我吧……”

“怎么抱？”厉染说着俯下身。

他还没抱，辛梨自己抬手抱了上去，人到了眼前，又想要别的。

“……要亲。”

他像是不清醒了，缠人得直接，显得模样格外娇怜。厉染很受用，单手掐了他的脸蛋儿让他张嘴，强势又温柔的顶进他嘴里，逮着他软薄的舌头蹂躏，亲得他喘不过气的呜出声，再动着腰往腿心里猛操。

辛梨呜咽个不停，两张小嘴都往外溢水，长腿抬了起来，软绵绵的挂在厉染腰上，没力气又紧扣着不放，手也要缠着肩背，没多会儿就越收越紧，下面也紧跟着抽搐，突然就高潮了。

厉染就着咬紧的穴，顶进深处没有动，直接射了一次，等着射完，慢条斯理的直起身，把缠在身上的辛梨的手臂拉了下去，一并按在辛梨头顶，缓慢的继续进出。

高潮的汹涌刚过，快感又继续进来，辛梨半阖着眼喘气，腿散到两边，手也动不了，瘫软着被插了一会儿，缓过来又蠢蠢欲动，白皙圆润的大腿贴过去，跃跃欲试的往厉染侧腰上蹭，滑滑腻腻若即若离的，实在是很欠。

厉染没见过比他更磨人的。

腰被蹭得又痒又躁，厉染伸手按开了辛梨大腿，摸着往下，握住了脚腕。他干脆松开了辛梨的手，将他两条腿并起来往前压，辛梨脚腕那么细，他一只手就能一并捏住，往上一拎眼前就只剩两条白嫩嫩的长腿，还有下面被粗棍进出的腿心，一览无余的又湿又红。

厉染撞着辛梨臀肉连带大腿根儿抽插，声音越拍越响，又脆又黏得要盖过辛梨的叫声。辛梨很受不了这样弄，被自己腿挡了，他什么都看不见，意识就全集中在腿后面入侵的硬物上，大腿和屁股被压得绷成直线，被插着的穴也是，触感变得更明显清晰，快感也是成倍的冒出来，只觉得插在小洞里的东西又大又长，每一下就贯穿进肚子里，里面水淌个不停，穴壁却像被磨出了火一样烧烫。

他被捣得又爽又痒，脚趾都蜷缩起来，好像随时都要高潮。

昏昏沉沉里叫厉染的名字，好像声音太小没被听到，被黏腻的拍打声盖过去了。

过了一会儿，穴里又喷出一股热流，肉壁猛地紧缩，辛梨尖叫了一声，终于被好心的放开了腿。

雪白的脚腕上留下一对镣铐似的红痕，厉染一直盯着含着自己阴茎的那穴口看，这会儿才分神看了一眼别的，视线落到那痕迹上时，停顿了一瞬，没注意也没想到，好像用力了些。

他分开辛梨的腿，架在臂弯上俯身压下去，偏过头随意的舔了一下辛梨一只脚腕上的痕迹，随即继续操弄。

辛梨被压得两腿大开，大腿往身体两边陷，比折起来还要折起来，气更匀不上了，屁股朝上被压得悬了空，粗硬的性器从上往下的凿，比刚才的刺激更大。他被撞得跟着叫，呻吟停不下来，越拔越高，越来越急促，厉染离得很近的看着他的脸操他，想咬他又舍不得堵住那红艳艳张着叫得又娇又浪的小嘴，也舍不得从他神情痴浪的小脸上移开眼，只用着力，眼睁睁看着辛梨被操出泪珠子。

辛梨要爽死了，快感带着可怕的势头不停凶狠的贯穿身体，他伸手也只能抓到厉染的手腕和小臂，又抓又挠，压榨着最后的氧气和力气叫，“厉、厉染，你放手，不要这样……”

厉染撞得更凶了。

“不、不要！啊、嗯唔……不要了，不要、你轻点……我不要了……”

厉染重重的喘着气问他，“为什么不要，你里面缩个不停。”

话音刚落，里面又涌出一股热流，辛梨一瞬间窒了呼吸，然后软着嗓子拔高音调转着圈儿的呻吟起来，裹着性器的穴肉跟着他的声音，一咬一咬的呼吸。

大概刺激过头，高潮来得有些迟钝的滞后。

辛梨感觉肚子深处和整个屁股都酸麻了，酸得浑身到指尖都在发烫发痒，像是高潮，又像是没有，厉染没管他，仍旧在凶狠的继续顶开紧缩的穴肉，倒是反而让他舒服了，他软下声来，抓着厉染的手腕细细的呻吟，直到湿透的穴洞被捣成烫软的烂泥。

床单湿了一片，叫得小声了的辛梨哭个不停。

他跟水做的似的，又软又甜，一操就娇声细气的乱叫，叫得人百爪挠心。每次还要边爽边哭，明明舒服得要死却搞得像厉染在欺负他一样，欠得让厉染更想折腾他。

厉染想着低头用牙齿咬了咬辛梨的乳尖，磨得辛梨呜咽了两声，他直起身将辛梨的两条长腿架到肩上，双手掐着辛梨的细腰，挺着腰抬着他的屁股又快又狠的往自己涨出青筋的阴茎上撞，白嫩的臀肉被撞得乱颤，他听着辛梨的一阵急喘，冲刺着射在了里面。

第二次做得有些久，厉染射完缓了一阵呼吸，才慢慢抽了出来。

辛梨躺着不动，浑身都软绵了，一身薄汗裹着细肉。厉染摸了摸他滑嫩的大腿，又从平坦微凹的小腹摸到粉艳的乳尖，细滑的皮肤摸起来很能让人上瘾。

辛梨一动不动，一副任人摆布的模样，糜烂又香艳。

他平时身体就软，被操完更是没骨头似的软成一团白肉，让人想把他翻来覆去的揉扁捏圆。

厉染掐着辛梨的大腿，把饱满的腿肉掐得凹下去一截，抬起来按到一边。两条腿分开，露出了中心的穴口，刚抽出没多久，还微微张着，湿黏滟红的肉瓣裹着洞口，外面沾满了透明的体液，中心半吞不吐的含着白浊。

厉染伸手将两根手指插进了含着精液的穴里，又快又重的捣。

辛梨细细的惊叫了一声，低低高高的叫。

乳白的黏液被捣得带了出来，滴滴答答的往下淌，辛梨又要哭了，抓着床单一叠声的叫着厉染的名字求饶。

软烂的穴里太敏感，经不起这么捣，厉染就是想弄弄他，没想到很快辛梨又被弄得喷了一次水，都喷到了他手臂上，手指一抽，淫水混着精液直往外流，辛梨张着腿痉挛，白生生的臀肉托着糜红的洞口，悬在空中细细的抽动颤抖，像一朵被浇透了的盛放到糜烂的娇嫩花心，吐着蜜液，惹人怜爱，勾人品尝。

第57章：57：甜头

快感像随时都到了尽头又永远没有尽头。

辛梨抖了好一阵，被厉染拉了起来抱在怀里，终于不再折磨他的抱着安抚，从后颈摸到尾椎，再轻柔的从腰揉到屁股。

辛梨被他摸得好舒服，身体渐渐轻快，软绵的趴在厉染怀里，闻着他的味道贴着他的体温，原本就被折腾得很累，闭着眼很快就昏昏欲睡。

浅眠里已经在做梦，又被撬开嘴的深吻弄醒，身体开始晃荡，像在海里漂浮，隔一会儿就真的泡进了水里。热水蒸得更睁不开眼，辛梨头一仰，就靠在厉染胸肩上又睡了过去。

不知道过了多久，再醒来的时候在床上，还在海里晃，波涛逐渐汹涌，硬是把他腾醒了。

身体里蕴养着热流，从梦里带到梦外，恍恍惚惚又暖意熏人得让他醒不过来。

他躺着迷糊了好一会儿，那热流就越来越烫，烧得想要出口。

辛梨顺着自己的身体摸到了厉染的手，抓挠了两把，厉染就俯身亲了亲他的嘴唇，辛梨顺势搂住了厉染，哼哼唧唧的，想说什么，又好像没睡醒说不出来。

于是他就一直半睁着眼哼，声音软软的，绵绵密密，像在滴水。

厉染听不得他那声音，低头堵他嘴，亲得他呜呜咽咽的喘，才放开他问，“你不是睡着了吗。”

辛梨半梦半醒，只觉得厉染今天怎么这么有兴致，他又累又困，但一点不觉得厉染烦，反而一醒就忍不住抱住厉染，听见他的声音，就要连没力气的腿都要抬起来，夹紧他的腰，恨不得整个人贴到他身上，那样才能解他的潮热。

“你好烫。”厉染还在跟他说话，“怎么像发烧了一样。”

厉染就是说说，辛梨一直在他手里折腾，他亲眼见着辛梨那身白皮从头红到脚，浑身都泛上了隐隐绰绰的红晕，清楚是因为什么。但见着他清醒，还是想问一下。

厉染单手捏了辛梨的脸颊，想让他飘忽的眼神聚焦一点，“有没有不舒服？”厉染停了一下，抬起身问他，被辛梨勾着脖子不让离开，手臂软绵绵的，一副想使力但使不上的感觉。

辛梨张嘴，感觉嗓子有些滞涩的哑，“没有……没有不舒服，你别动……”

“别动？”厉染把他泡澡弄湿了黏在脸颊的头发丝拨开。

“你下来……抱着我。”辛梨没睡醒似的黏黏糊糊的撒娇，使不上力勾人，只是手脚一起缩了缩，扣得更紧一点。

厉染俯下身，干脆一只手臂从他腰下面穿了过去，半搂半扣的抱了他。

“行了吗？”

辛梨被他胳膊硌着，反而舒服了，挺着胸口往厉染身上贴，“嗯……你动一下。”

厉染也没说什么，顺着他动了，频率很是温吞柔和，辛梨哼了一会儿，身体和意识一起清醒，身体里正在发生的快感变得清晰，跟着晃了一阵，就舒服得忍不住仰头追寻索吻。

厉染含了他的舌尖，软烫乖巧的抬着被吮，做过了凶狠那阵，辛梨被弄得又软又烂，厉染只想一直把他抱在怀里揉弄，甚至有了闲余想逗着他说话，但醒来的辛梨又不愿意了。他叫累了就软绵细声的哼，身体却不一致的缠着人索取，比之前更厉害。他不让厉染离开，不让厉染的舌头退出去，被洗干净又重新插得湿软的小穴追着阴茎往上贴，巴巴的咬着出水，把厉染弄得又开始躁，他还要含着厉染的舌头黏黏糊糊绵绵软软的要求，“用力一点……要深一点。”

厉染一只手臂勒满了他的腰，实在很方便，稍一用力，就能把辛梨的下半身固定着往里钉，他顺从辛梨的要求，将他勒住用着力操，辛梨更舒服了，半睁着湿漉漉的眼睛看他，毫无保留的模样，敞着蜜穴嘤嘤的呻吟着索要更多。

平日里他乖是乖，但厉染没见过他这么主动又半点遮掩没有的浪。可能是他这会儿不清醒，但这模样厉染很喜欢，缠人得让人受不了。

小穴被插得黏黏糊糊的冒水，辛梨屁股酥软，浑身像泡在热水里一样又熏又舒服，舌头被舔麻了，他终于舍得松开厉染的嘴，微微偏过头，闭上眼享受着身下的抽插细声呻吟。

厉染看着他那张表情淫浪的脸，低头又去咬他耳垂，磨出牙印子，咬得他叫出声，又细细的舔进耳朵里面。

辛梨被伺候得极乐似的，缩着穴，手开始乱摸，从厉染的脖子摸到后腰，又从人鱼线摸去不该摸的地方。

几个小时前他还哭着不让厉染摸，这会儿自己昏昏沉沉的摸了一手水，还不满足的往厉染刚抽出一截湿漉漉的阴茎上摸。厉染被他摸得性器连带到小腹，皮肉筋骨一同绷紧，钢丝一样一瞬跳出青筋，条件反射的抓住他的手腕拽开他的手，躁起的火差点想把他的手给折了。

辛梨被阻拦了，像被拒绝了一样哼出不满的泣音，软绵的挣扎着想从厉染手里逃出来，当然不可能成功，他就拔高了音调哼哼唧唧的仿佛立刻要哭给厉染看。

厉染忽然生出了一些无奈，压着他的手问他，“怎么了你？怎么这么浪？”

辛梨也不知道听没听进去，倒是一下就不闹了，只仰着头又来索吻。

折腾了半夜，最后辛梨像是一直舒服但又高潮不了了一样，不哭不闹的缠在厉染怀里，娇声娇气的哼哼，直到厉染射了最后一次。

早上醒来的时候，遮光窗帘拉得死死的，一眼看不出天色。辛梨眼睛有些疼，身体倒是不疼，就是酸软得完全不想动。

他在枕头上蹭了蹭，眼睛越发不适，缓了好一阵，才发现腰被人扣着。

辛梨下意识就费力的翻了个身，正对上厉染的睡脸。

他一下就清醒了，厉染闭着眼，显然还没醒。

这种情况和醒来的时候厉染还抱着他一样稀奇少见。

辛梨一瞬回想，觉得厉染应该是出差和昨天长途跋涉累了。

于是他就不动了，安安静静躺那儿看着厉染的睡脸发呆。

他昨天似乎做了个梦，变成了个长着长长枝丫藤蔓的梨子，缠厉染身上了。

棒极了。

辛梨无意识的勾着嘴角，偷偷摸摸的往搂着他的人身上贴，快贴上的时候撞上个硬邦邦的东西，他停了一下，又退回了原地。

犹豫了半晌，退而求其次的把脸贴到了厉染胸口。

鼻尖蹭着锁骨下面热烫的皮肤，满意了。悄么的高兴了一会儿，眨眨眼又睡了过去。

再醒来的时候，辛梨感觉到厉染在摸他的脸，软软的摩挲，还擦过了睫毛。跟平日不一样，辛梨今天觉特别浅，身体虽然软，但精神意外的好，厉染摸完他的脸翻身下床的时候，他立刻就睁了眼，甚至想跟过去，可惜这还是不行。

辛梨张了张嘴，这下才迟钝的发现自己嗓子也干得疼。试了试，破风箱似的发不出声音。

厉染洗漱完出来，就看见他半倚在床头摸着喉结发呆。

厉染走过去拉开他的手问他，“怎么了？”

辛梨看着他，费力又小声，“好干……”

他平时那么清的声线带上了撕裂的低频噪点。

厉染顿了顿，是很没想到。

他去厨房倒了杯水折返回来，送到辛梨嘴边，看着他小口小口的一口气喝光了，没忍住按了下辛梨弄湿的嘴角。

“小可怜。”厉染说了一句。

辛梨听得愣住了。

厉染的声音低沉好听但又总带着种冷肃感，听起来总让辛梨又被勾引又胆怯不敢上前，也总弄不明白他的话里到底有没有调笑或调情。

何况他平日很少说这样的话。

捉摸不透。

辛梨舔了舔润了水没那么干了的嘴唇，轻轻拉住了厉染端着空杯子的手指。

“那你抱我起来吧。好不好？”

他好像记得昨天说了些什么。

他好像尝到了甜头。

第58章：58：坏事

饿得懒得等外送，厉染简单的做了顿饭。辛梨慢吞吞的从浴室洗漱完出来，餐桌都已经摆好了。

简单但饱腹，味道也刚刚好。

厉染难得的吃得多了些。辛梨一贯吃的慢，间隙里偷偷看对面的人，他以前就发现，厉染不像一般同年的男生吃饭又快又多，他吃东西不慢，但看起来总是慢条斯理，吃多吃少好像是看心情，对吃的兴趣不大的样子。

但带辛梨出去吃或叫外送的时候，菜品往往点得很丰富。他又不是不知道辛梨吃不了多少东西，可最后大都也会吃完。

辛梨犹豫着，忽然想问厉染什么，但没等他想好，厉染已经起了身。

他把餐椅退回去归置好，跟辛梨打了声招呼，“你慢慢吃，吃完收进厨房。”

辛梨抬头目光追上他，“你要去哪儿？”

厉染停了一下，大概觉得他这问题问得有些奇怪，“书房。你吃完自己玩儿，别干扰我。”

“……”辛梨自己都不知道的撅了下嘴，表面上倒是乖巧的应了句，“好。”

他看着厉染进了走廊里面，盘子里剩下的牛排都噎人得不想再吃。

辛梨巴巴的戳着盘子里的肉，总觉得厉染怎么突然无情。明明不久前还真的把他从床上抱去了浴室，转眼就冷漠出一股嫌弃的味道。

他不高兴了一分钟，然后就开始难受。

是不是他过分了？还是说他太粘人招烦了。

可是那么久没见，他想要一起多待一会儿舍不得离开很正常吧？

哦，可能只有他自己会这样。很久不见面，会魂牵梦萦心神不宁的也只有他，厉染是不会的。

他一直就知道，很可能会某一天厉染突然就不再找他，也不理他，然后他们就会没了联系，从此两不相干，而他没有任何办法。

厉染跟他的直播一样，是一场非现实的，迟早要结束的，更大更长的梦。

……

虽然他一直这么想，可昨晚厉染一直抱着他不放。

辛梨觉得那样的温柔谁也没法抵挡，他只是冒出那么一点点欲求应该也是很合理的。

合理有屁用，他又不能去跟厉染讲道理。

辛梨快被烦死。

他自暴自弃干脆回了床上，想昏睡过去逃避现实。

睡是睡了，但睡不熟，明明身体挺累的。

辛梨浅浅的睡着，醒了几次起来，下午过去了一半，头比睡之前还昏沉，他昏昏沉沉逛去厨房找水喝，打开冰箱停了一下，拿了瓶咖啡。

想着提神，打开喝了一口，苦得差点咬着舌头。

也不知道是什么黑咖啡能苦成这样。

辛梨把咖啡罐放在台面上，看着发了会儿懵。拿起来想往外走，又折回去，柜子里找出个杯子，把咖啡倒了进去。

书房的门还关着，辛梨轻轻敲了一下，里面有人应了一声。他推开门，端着咖啡站在门边儿往里看，人没动。

厉染坐在书桌后面，有些莫名其妙的看着他。

辛梨有点心虚，小声问，“要喝咖啡吗？”

厉染朝他招了下手。

辛梨端着咖啡过去，被厉染接过喝了一口，杯子放到桌上。

他伸手把辛梨拉进怀里，问他，“你眼睛怎么比起床更肿了。”

“……”辛梨抬手摸了摸眼角，更沮丧了，“睡太久了吧。”

“拿毛巾敷一下。”厉染说着视线落回桌面，又把咖啡端了起来递到辛梨嘴边，“喝了，消肿。”

“……”

辛梨愣在那里，想这是什么做坏事的报应，他就做了这么一次就报到自己身上来了。

“……我不想喝，这个太苦了。”

“不苦。”

……怎么还骗人呢？

“苦。”

“你喝过？”

“……”

厉染以为他在装死逃避，就又说，“当药喝。”

辛梨叛逆的想，我好端端的为什么要喝药，身体却认命的接了杯子，把原本不想喝想推给厉染解决的咖啡喝了下去。

辛梨苦得皱脸，心都要跟着苦了，空杯子啪嗒一声放到桌上，他听着响声才回过神，努力压制着嘴里的苦味找补，“我再去给你倒一杯。”

说着想从厉染腿上往下蹦，被厉染拽住了手腕，“不用了。”

厉染捏了捏他的手臂，软绵绵的。“还有哪里不舒服吗？”顺便后腰到屁股，摸了一遍。

“……还好。”实际上又酸又软。辛梨也不理解，为什么躺着每次都能累。

厉染隔着睡裤捏了捏他的大腿，又拉开裤腰直接伸进了内裤里。

指尖摸到嫩肉，辛梨脸噌的一下就红了。

每次厉染这样他都觉得有些那什么，直接过头了，特别色情。

可其实他又很喜欢，他很喜欢厉染随意的碰他，好像显得他们两个人特别亲近。

也可能像厉染说的，他就是原本就浪。

辛梨悄无声息的红着脸低了头，伸手去抱厉染的脖子，一声不吭的让他摸。结果厉染只是很轻的摸了一圈就抽了手，“没肿。”

辛梨一瞬冷静下去，“……哦。”

厉染一抬头，就看见辛梨瞅着自己，眼神里一股半掩半藏的被欺负的味道，欲语还休的，可怜又可爱。

他很喜欢用这种眼神看着厉染，像故意招人去欺负他一样。厉染从不觉得自己欺负他过分，因为怎么看都是辛梨引诱的。

别人的乖就是乖巧听话，他的乖就总带了楚楚可怜，别人的招疼是让你满意，他的招疼是让你快去欺负他。

厉染很确定这不是他单方面给自己的恶劣找理由，辛梨就是故意的，因为他对着别人不这样。

厉染抬手摸了摸辛梨侧颈上颜色沉下去的吻痕，问他，“怎么？”

一看过去，辛梨又在对视里坚持不了，逃开视线，只是手抱着人不想放，“……你还没忙完啊？”

“你想干什么？”厉染问他。

他不想干什么，他就是随便找个话说并且不想离开。

“没事。”

“无聊？”厉染又问，他手搁在辛梨后腰，顺手又捏了捏，“要不要叫人来按摩，或者我带你出去做个SPA。”

辛梨抬头，“你有空了？”他的重点显然不在厉染说的内容。

“你要去就带你去。”

厉染突然又这么好说话。

辛梨蠢蠢欲动，换以前他是不会想出门的，但今天不知道怎么的，他忽然想要留下一点和厉染做些什么的记忆。

感觉那样也很好。

可惜他好不容易幻想一次，依旧是幻想很美好。

想一想厉染可以说是措辞非常精准了，带就是带，不是陪。

辛梨被丢在了贵宾室，厉染上楼去找他朋友了。

不如不来。辛梨感觉自己今天好容易生气。

不高兴得脱衣服也懒得在意，泡完澡搭着毛巾让漂亮的按摩师小姐姐从头按到脚，按得他又睡了一觉。

中途迷迷糊糊里，好像听到小姐姐说了一句，男朋友看起来对他很好的样子，辛梨不记得自己应没应，但那话里似乎隐约带了试探的意思。

试探什么辛梨不知道。就是醒来结束，去换衣服的时候，辛梨对着镜子呆滞了一会儿。

他也不爱照镜子，别说脱光了照。一开始按摩的时候，按摩师介绍了半天这样那样的精油产品，又夸他皮肤好，又说做完皮肤会变得很厉害，他自然而然的想顺便瞧一眼效果。

效果是挺明显的，痕迹也明显，都被按散开去了，一片一片的，云朵一样浮在身上。

厉染做的时候凶归凶，但并不怎么爱在他身上留痕迹，辛梨也没在意过这事儿，但眼下一看，虽然身上零散几个吻痕不多，但奇怪的地方痕迹更深，比如大腿和手腕，腰侧之类，一道一道的，让人有不好的联想。

辛梨是不痛，所以没注意过。他伸手戳了戳，也没弄懂怎么留下的，好在天冷了，衣服一穿，什么都看不到。

厉染在大厅等他，辛梨一过去，发现他发尾有些湿气。

辛梨想伸手摸，忍住了，凑到身边，抬头问他，“你的头发怎么湿了？”

“蒸了个桑拿。”

“啊。”他还以为厉染是去找朋友谈事的，“……那为什么不叫我一起。”不高兴又被唤了起来。

厉染顿了顿，“我和别人一起的。”

辛梨反而皱眉，“不是男的？”

厉染无语，“男的女的有区别？你不是不喜欢在别人面前露身体？”

“……也不是不喜欢，是不习惯。”辛梨小声辩驳。

厉染看了他两眼，“你要是愿意被人看下次就叫你。”

这话说得辛梨没法接，什么叫愿意被人看。

他是不习惯，虽然他觉得自己也算男的，但要是被别的男的盯着看肯定会觉得不自在，但厉染不是在旁边吗，那就没关系。

厉染根本不懂。

就像他也根本不懂辛梨说那句话说到底只是想和他一起。

第59章：59：过载

厉染是不懂，辛梨光着身子和他们两个男人一起在桑拿房是个什么画面。他必然是不喜欢辛梨身体被别人看，但也没有那么严重，他通常说什么是什么，辛梨要是愿意，那就真的可以。

就是有点太粘人。

下楼的时候路过购物中心，厉染原本想回家，不想带着辛梨在外面折腾了，可还是停了停，转去了里面。

辛梨出门穿了之前买的男装，浅色休闲的，没那么男性化，头发半长的垂着，看着像个柔软的小少年。厉染一点不觉得有什么，带着他径直进了女装店。

辛梨跟在他身后，看着旁边的导购又有些尴尬了。

之前去人少的工作室还能坦然些，毕竟私密性足，但在店里，即使人不多也有种公共场合的感觉，他不是很喜欢在这种地方试穿女装出来给人看。

辛梨默默地低着头想，厉染还是跟之前一样直接自己买更好，别拉上他，他又不想买衣服。

幸好厉染也一副不想浪费时间的样子，进去直接问了一句，“你挑还是我挑？”

辛梨赶忙小声推卸，心虚的想要表示与自己无关，“你挑。”

于是厉染很快的点了一堆新装，打包刷卡走人。

衣服没拿走，出门辛梨就满脸疑惑，刚想说那几包可以拎走啊，就见厉染又进了另一家店。

……辛梨开始怀疑厉染是不是有买女装的癖好了。

就这么买了四五家店，在外面辛梨也不好阻止他，到最后甚至开始自我合理化的想又不一定是给他买的，可能也给别人买了呢。

这么一想就懒得管了，彻底抛之脑后，问也不打算问一声，看都懒得看，神游天外的跟着走，只是路过一家专卖小裙子的店时，忍不住停了脚。

厉染走了两步就发现了，回头就见着辛梨盯着橱窗发呆。他瞥了一眼，模特架子上穿的就是辛梨以前爱穿的那种裙子。

厉染折回辛梨身边，问他，“想买？”

“啊，不是……”辛梨回神，顺口找话说的问了一句，“好看吗？”

“一般。”厉染冷漠的回。

“……”辛梨被堵了一句，只能又找补的说，“我就看看。”

“你小时候想穿的公主裙就是这种吗？”厉染又问。

辛梨忍不住看了厉染一眼。

他一时都没想起来什么时候跟厉染说过。但的确是说了。

“嗯。是啊。”干脆坦白承认，“你不觉得很可爱吗？”

“可爱个屁。”厉染否决得也很干脆，“别人穿是可爱萝莉，你屁股又大又翘，穿这种蓬蓬裙后面整个都顶得翻上去内裤都看得到。你是不是照镜子从来不看背面。”

冷漠无情的连珠炮。

辛梨站在原地不想说话。

他头一回在大庭广众之下涨红了脸，满脑子混乱。

又觉得厉染怎么能在外面人来人往的路上跟他说屁股内裤的，不讲究又羞耻，又压抑不住想要愤愤的跺脚骂回一句“你屁股才大！！！”，又感觉厉染在鄙夷他的智商。

他没混乱出个行动，厉染还在继续输出。

“人家迪士尼的公主穿的都是长裙，怎么你的公主裙就这么短？走色情风？”

辛梨气郁于胸。

厉染的温柔真的是，睡个觉起来就没了，桑拿洗个澡出来又没了，时效性怎么这么这么短。

辛梨第一次气得想打人，他没忍住，抬手推了厉染一把，妄图推开他自己走掉，可能力气太小，厉染晃了晃，脚都没挪，反手抓了他。

“去买。”

拖着把他塞进了店里。

辛梨已经没了兴致，但很快生气就被目光敏锐饱含深意的店员带跑了，匆匆选了几套推荐的逃了出来。

最后被拎进车里的就只有这几套小裙子。几个大纸袋蹭在一起沙沙作响，辛梨居然第一次跟着厉染的时候体会到了买衣服的快乐。毕竟小裙子真的太好看了，比他以前自己网上买的精致漂亮了很多倍，当然也特别贵，是他自己不可能一口气买这么多的价位。

但要比起来，还没厉染平时给他买那些衣服单件贵。这么一比简直是好划算。

辛梨感觉自己仿佛被厉染的消费标准腐蚀了。

本来他不想过问的，这么一想忍不住还是问了一下，“刚刚买那些衣服都是给我买的吗？”

“不然呢。”厉染打着方向盘反问他。

“……为什么要买那么多衣服？”他根本穿不完，别说还都是女装，哪儿那么多可穿的机会？

“因为人要穿衣服。”

……辛梨觉得厉染有点儿故意怼他的意思。

“我穿不上那么多。”

“穿不上就放着。”

辛梨越来越觉得奇怪，厉染自己的衣服也不算很多，他应该没有这种爱买衣服的习惯才对。但辛梨不知道该怎么问。

他踌躇了一下，婉转的说：“你刚刚花了多少钱？”

买的时候他走神了没去注意，现在算一算单价和大约数量，出来一个离谱的数字。

厉染莫名其妙的看了他一眼，像是忽然想到什么，回他，“还没一个沙发贵。”

辛梨脑子里两连跳。

是吗？

沙发怎么那么贵。

接着跳。

厉染是说他家里那个沙发吗？！被他抓破了那个？

陷入沉思，不敢讲话。

厉染偏头看了两眼辛梨，想说什么，但最后没说。

到家的时候有些晚，辛梨提着裙子进了卧室，原本想整理，到了衣柜才发现小裙子太占地方根本没空间放，也不可能拿回宿舍，宿舍更小。他愁了一会儿，又提着纸袋出去，停在了走廊口。

外面有些噪音，他以为是送餐的来了，没想到有几个人进了门，收拾着东西往外走。

辛梨藏在走廊阴影里等人走光听见关门声了才出去，这才发现那些人是送货上门的，已经很快的换好了沙发。

新沙发还是黑色的，雾面，辛梨看不出是个什么材质，感觉和之前的皮质区别不大，但比之前的宽了许多，看起来就很好躺的样子。

所以贵的是之前那个还是这个，还是都？沙发都长这样，辛梨实在看不出来为什么那么贵。

他家的沙发跟这个一样大，款式也差不多，家具城打折买的，才四千多，这个凭什么贵几十倍。

他不是真的不知道有这么贵的东西，也不是真的不知道这类东西基本是为什么那么贵，但书面的理解和出现在他真实生活里完全是两码事，很多东西一旦真实了，就需要一寸一寸的考量。

比如厉染给他买衣服，花再多钱，原本就不是他要的，只是厉染的一种自我满足，显然厉染以前也会给别人买，他可以没有负担，但沙发是他弄坏的，突然就负担了起来。

“你又提出来干什么？”

厉染站在沙发前用膝盖推着茶几调整了一下满意的位置，转头问辛梨。

辛梨有点呆，“没地方放。”

厉染看了两眼辛梨手里的袋子，抬头很突然的说：“换个地方住吧。”

少见的不是祈使句，说的像在征求辛梨意见似的，但听得辛梨更呆了。

没有联系，什么意思？赶他出去？因为他东西太多说没地方放就让他去别的地方住？

“我、我要上哪儿住？”

厉染看出辛梨又在发懵，立即收回了询问意图。

“以后不来这边了，换个房子。”

辛梨日常追不上厉染思路，怎么就进展到这里的？他就说了句没地方放，怎么就进展到换个房子的？辛梨对着厉染真是常常好多迷惑。

好吧，可能他有钱有几套房子很正常，但厉染那措辞和联系前言的突兀听起来好像他一瞬间决定要去买个别的房子似的。再说，有钱没钱，搬家不都一样麻烦吗，哪有突然决定立刻就换的。最重要的是，对话逻辑不敢细想。

弄得好像他的东西太多没地方放所以厉染决定换个住处一样。

“换、换哪儿？”

厉染弯腰从茶几上拿了烟盒，抽出根烟点上。

他问辛梨，又很跳跃，“我有没有跟你说过不想住学校就自己过来住。”

辛梨回忆一下，“嗯。”

厉染抽了口烟，懒散的把盒子丢回茶几上。

“你但凡来过一次就会知道我除了周末根本不在这里住。”

“……”

辛梨严重过载。

他往前移了几步，丢了袋子，干脆在沙发上坐下。

“啊，你平时不住这里，住别的地方。”他努力理清厉染的意思，“以后不来这边了，去那边住吗？”

厉染认为他没抓着重点，但懒得跟他扯，随便应了一声。

“那边比较大。”

“哦……在哪里啊？远吗？”

厉染难得多说了一下，“远，本来这边就是离学校近买的。”

“那……好吧。”

辛梨本来想远的话去学校不方便，但话没说出来又觉得这关厉染什么事儿呢，反正他过去也是有空的时候，远不远好像也不重要。

他没说出来，但厉染却说了，“反正学校也没事，你从宿舍搬出来吧，搬过去住。”

辛梨又宕机了，哪里都不对劲。

他居然都不敢去看厉染，目光往外飘，突兀但又好像跟之前的话题有点联系的说了一句，“那你还买新沙发干嘛？”

烟头被摁灭，厉染靠近了一点，居高临下的身影笼罩住了辛梨，他懒洋洋的抬起膝盖，顶了一下辛梨的胸口，没怎么用力，但辛梨猝不及防，就那么又懵又软的顺着倒了下去。

“破了就换新的。这个更大更软，你试试。”

看得出来大，躺着是很软，但是。

辛梨想要爬起来，厉染还在那儿接着说。

“这面料还防水。”

……

“你家沙发就是拿来做这种事的吗？”

辛梨一瞬间忍不住想说。

不对，他好像说出口了。

第60章：60：撒气[H]

“我又不爱看电视，客厅沙发还能拿来做什么？”厉染一点不觉得被冒犯，回得坦然。

辛梨抿嘴。

虽然他有点后悔说出来吧，但厉染真就总会说些听起来离谱但想想好像又有道理的话，让辛梨无言以对。

他还是闭嘴吧。

厉染垂着视线，就看见辛梨低下头，睫毛动了动，不吭声了。

一副弱弱的模样，跟又被欺负了似的。他还什么都没做呢。

宽大松软的针织毛衣穿在辛梨身上，把他那细腰遮了个全，半点看不出来，显得有些圆滚滚，但衬得脸更小。他那身材，的确是更适合女装，男装也更适合贴身的类型，但那种真的穿出来，又多少会显出些妖孽味儿。厉染不关心辛梨在外面穿什么样的衣服，他觉得好看的很好，不是也无所谓，反正他知道更好看的里面芯子长什么样。

不管他穿什么，厉染看两眼之后都只会觉得不穿更好看。

他全身都白，躺在黑色上最好看。

厉染俯下身，离得近了，有温热的呼吸落在脸颊，辛梨忽然慌神，想抬头，又不敢，怕像主动索吻。但厉染并没有亲他，只是环过他的后背，将人捞了起来。

辛梨被厉染抱到了怀里，有手从宽松的衣服下摆探了进去，摸到温热光滑的皮肤，顺着往上，越探越深。

只是被摸了背，但热烫的掌心贴着脊椎摸了一遍，辛梨也受不了。

他动了两下，屁股下面就顶了东西，弄得他羞耻的不敢再动。

厉染把他抱着来来回回慢吞吞的摸了好几圈，摸得辛梨涨红了脸，却迟迟没有进一步的动作，连亲吻都没一个。

他好像不急，急的是辛梨。

但辛梨什么都不敢说，实在忍不住了，问了一声，“不是要吃饭了？”

“嗯。”

厉染应了，收回手，抓着辛梨的腰起身。

辛梨呆愣了一下，没想到厉染真的什么也不做，就单纯的摸了摸他的身体。

这算怎么回事？

到了晚上辛梨才知道怎么回事。

知道但不完全知道。

他不知道哪儿又得罪厉染了，晚上来找他撒气。

辛梨洗完澡在沙发上看电影，厉染进了书房，又一晚上不理他，深夜才出来，辛梨在沙发上半躺着看电影看得快睡着，昏昏欲睡的，厉染一上沙发就脱他裤子，辛梨都没反应过来，睡裤连带着内裤已经被丢到了沙发脚下。

腿被分开，厉染扯开裤子握着东西就往腿心顶，吓得辛梨一下就清醒了，慌忙去推厉染的肩膀。厉染根本不理他，还在用力往里挤，辛梨倒吸一口气，软了声音的连忙劝说，“别、不要这样，不行，没湿，进不去……会疼。”

厉染挤进去一个头，揽着腰把人抱了起来，堵住辛梨的嘴，舌头伸进他嘴里舔了一圈，有些敷衍的回他，“亲一会儿就湿了。”说着手伸进衣服里，摸到胸口，掐着辛梨的乳头碾了碾。

辛梨被他弄得有些疼，但又耐不住的敏感，身体有惯性，碰一下就有感觉。硬涨的头撑开穴口，挤得难受，辛梨下意识腿张得更大，说着不行，身体已经在努力容纳。

厉染掐着他的后颈亲他，亲了一会儿，手滑下去，有些粗鲁的揉弄穴口前面的嫩肉瓣和裹在里面的小硬粒，辛梨被揉得直喘，嘴被堵着，呼吸发紧，身下粗硬的东西又进去一截，窒息感越发强烈。

他吸了口气，猛地后仰头躲开，厉染没追他，顺势低了头，手掌按着辛梨后腰，冷漠无情的催促他，“快点儿，吃进去。”

辛梨听得有些委屈，但什么也没说，跟着低头，客厅没开大灯，他看着看不清的阴影，有些可怜的皱着眉，努力的沉着腰往下含。

小穴倒是不疼，只是撑得难受。没有前戏毫无准备的，再有感觉水也不多。更别说这个体位实在很为难他，厉染要是硬进也不会把他弄坏，但要他自己硬吃，那压迫感只会让他害怕想退。

他一边努力吃，一边含着形状清晰的东西努力分泌体液，就是不敢一口气往下坐。

磨磨蹭蹭半天，眼见着厉染不耐烦的重重吐出口粗气，辛梨赶紧抬头，凑过去亲厉染下巴，蹭着卖乖，嘴上却不客气的倒打一耙，“你进来啊。”

厉染抬眼看他，一张冷脸，“你除了张着腿挨操还会别的吗？”

辛梨被他说得一瞬间眼眶都热了，又委屈起来，这人阴晴不定得有些过分，他到底做了什么让他突然又这么凶？

他就是有那么一点委屈，还有点不高兴，一低头，泪珠就掉了下来。

光线那么暗，按理说应该看不清，而且辛梨自己都没感觉，但厉染就看见了，只是他看见了说：“怎么，哭就拿你没办法了？”

辛梨一堵，忍不住回嘴，“我没哭。”吸了口气，还想再补一句“你爱动不动”。

不过只是想想，想完就抬了手，按着厉染肩膀，抬着屁股压了下去。

压到三分之二，又想哭了。他明知道一旦全吞进去就会很舒服，卡在中间的时候就是难受，但他坐着感觉都塞进肚子了，对自己狠不下那心。

犹豫了一下，干脆就含着一半动了起来。

抽出一点，再吞回去，弄了一会儿，竟然也能舒服得他想蜷脚趾。厉染和想哭都被他抛之脑后，一个劲儿抬着腰慢慢的弄。

厉染等着看他弄了半晌，没个进展，不耐烦的按着辛梨的屁股一下顶了进去。

辛梨被顶得腿软，腰也跟着瘫了下去，坐在厉染身上不动了，趴在厉染肩上，细声细气的喘息。

含着整根粗硬的东西，比之前那样弄更舒服，但就是会舒服得浑身软，再抬不起身体动。可厉染也进去就不动了，辛梨忍了一会儿，忍不住，突然就无师自通的搂着厉染脖子，慢吞吞的前后晃起腰臀。

里面的硬物开始搅，蹭过敏感的地方，舒服得辛梨想打颤。不知不觉，水流得弄湿了厉染的裤子。

厉染任着他晃，一开始捏着他白玉样的脚腕，后来移到了臀肉上，间或揉一下，让辛梨喘得更起劲儿。

裹着巨物的穴口被扯扯压压，辛梨难耐得无意识的又去索吻，被堵着嘴搅了舌头，舒服得更是穴壁一抽一抽的，一副忽然要高潮的样子。

厉染按住他的屁股不让他动了，快感被强行打断，辛梨不满意的躲开厉染嘴，没来得及说话，被托着屁股抱了起来。

人悬了空，辛梨下意识的双腿夹紧厉染的腰，穴里的粗长小幅度的磨蹭，带着步伐的轻微颠簸，莫名的特别让人浑身发痒，痒得辛梨绷紧了身体，那点进出就又变得更加感觉清晰。

辛梨被磨得要死，脸颊泛红的挂在厉染身上，只想要平日那样，被厉染压着又快又用力的进出。

很快他便得到了满足。厉染进了卧室，把他放到床上，就那么抓着他的腿弯朝两边分开，按着操了起来。本来就湿淋淋的穴发出黏腻的声响，辛梨控制不住喘息叫出了声，没一会儿就爽得要高潮，厉染又停了下来。

这样来回了好几次，小穴里面被顶得一片糟烂，辛梨却迟迟不得高潮。

他屁股里要痒死了，哼出哭腔的抖，胡乱伸手想摸厉染，厉染不让他摸，他就开始可怜巴巴娇娇软软的叫厉染的名字。

厉染停了一会儿，把人翻了过去，掐着腰从后面重新顶进去。

辛梨肉又多又软的屁股撞起来特别爽，跪着被后入的时候，会撞出乱颤的雪白肉波，有这个缓冲，厉染一般就不那么控制力道，随心所欲的操。

他操得爽，辛梨被操得也爽，侧脸贴在床单上被干得呻吟个不停，没几下就终于得偿所愿的缩着穴高潮。厉染没管他接着操，手指从背脊落到后腰那对小而深的腰窝上，陷进凹陷揉得那块儿红了起来。

这腰窝生得漂亮，但他很少细看，辛梨肉肉的屁股衬得腰格外细，厉染的目光通常都被这两处吸引住了，可这会儿那细腰上残留堆叠着深浅不一的印子，让他不得不松手摸摸别的地方。

手往下落到屁股上，辛梨塌腰趴着，一副被干得软烂的模样，小穴刚高潮完，还是又烫又韧的裹着厉染的阴茎，讨好的让厉染越插越爽，厉染垂眼看着辛梨软成一团雪白里泛潮红的身体，眼底深色变得更沉，手指顺着臀缝摸进插着的地方，摸到被撑到极限的穴口，指尖裹着周遭的湿液，突然竟想再往里挤进一根手指。

只试探了一下，辛梨就叫出了声，迟缓的从自己腿间伸手过来抓厉染的手腕。他那晕乎的模样大概都不知道厉染在干什么，只是痛了，条件反射来阻止。

穴口是绷得太紧，厉染试了一下好像真的插不进去，好心的暂时放过辛梨，只是收回的手指往上探了过去，陷在深深的臀缝里，指尖顶进了紧闭的皱褶。

这次没有收回的意思，慢但径直的将整根手指插到了底。

第61章：61：一起住[H]

辛梨趴在床被里绵软的呻吟。

前面被粗大的东西插着，后面细小的进入就显得没那么夸张，可那份不同的陌生触感却是实打实的清晰。

那触感让他一下起了鸡皮疙瘩，连尾椎骨都跟着发软。

他很想阻止厉染，但他没力气起身也没力气说话。

手指进到了底，然后不紧不慢的开始进出，前面也跟着抽插，辛梨的神志被分成了两半，一快一慢的，都在身体里来回着搅。

没多久后面的手指就专指着敏感的那点顶压，辛梨受不住，急促的喘息喷到床被里，又把他埋着的脸蒸得更灼热。他动了动屁股，手指就顶得更重。

辛梨猛地抬头，急急的吸进几口新鲜空气，换来一点声音，“不要这样……太多了……”

厉染指尖碾着后穴里的敏感点，又重重的揉弄了几下。

辛梨悲鸣一样咬着唇叫，身体猛地抖了抖。

蜜穴被操得滴滴答答往下流水，白皙的屁股被撞得透出红，细腰塌陷得像快断了，辛梨只知道爽，突如其来的又高潮了。

厉染没有射，反而拔出去了，只是转眼又插进刚才手指揉软的地方。

辛梨在高潮里爽得浑身无力，连后面进入巨物也没力气吐出相应的呻吟，他软软绵绵的拉长着鼻音，哭都哭不出来，一直到紧咬的后穴被反复顶开，然后渐渐粗大的硬头开始用同样的频率和力道磨过里面那敏感点。

辛梨忘了那很少被进入的地方被插进去的陌生感，甬道被插得烫软，变得好像和前面没有区别，但让他沉迷的又的确是不同的快感。

后来辛梨又开始哭。那快感太汹涌，像锤子猛锤一样，一下一下的，每一下仿佛都在最高点，连续不断，就会生出无法控制的可怕的灭顶快感。

以至于后面他都像灵魂出窍一样记不太清了。什么时候高潮，厉染什么时候射的，都记不清，只记得最后厉染从身后掐着他的脖子把他从床上拉了起来，在他耳边问他，还做不做。

他不记得自己回答了什么。

再醒来的时候，没开灯的房间里半昏半暗，辛梨磨磨蹭蹭的微微晃，被撞的。

他想动，想转身看看身后的人，但被按着动不了。厉染的性器从后面插在肉穴里慢而轻的磨蹭着小幅度进出，不想弄醒辛梨似的，可一察觉辛梨醒了，手就伸到前面辛梨双腿间，拨开软肉揉弄里面藏着的小粒。

辛梨刚醒有些懵，抬手抱住了厉染的胳膊，腿心被指尖拨弄着，没一会儿条件反射的撅着屁股往后躲，这么一抬，后面插入的阴茎又被吞进去一截，顶到了小腹芯里。

辛梨被满满的插得软绵绵的不想动了。他总是很容易被用这样的方式挟制。身体一被厉染的阴茎塞满，就像猫咪被提了后颈皮。

他含着粗大的性器流水，身后的厉染环抱着他，揉透了腿心的嫩肉，又用湿湿的手指去掐他的乳尖，把嫩嫩的乳尖掐硬了，再一边轻轻从后面顶着一边上上下下的将辛梨赤裸的身体把玩一样摸了个遍。

辛梨被摸得舒服，有些昏昏欲睡，身后的进出和缓，胯顶着臀肉，撞出声响细小频率稳定的肉波，绵软的肉感让两个人都觉得舒服，辛梨闭着眼嗓子半哑的轻声哼哼，厉染收回手，去捏那圆润饱满的臀肉，指缝间来回挤压，掐够了，再探进臀缝底下，去摸含着东西的入口。

穴口湿糟糟的，厉染用指尖去摸那圈嫩肉，辛梨就敏感的缩着甬道呻吟。

他发现了这点，就有些沉迷这么玩儿。

辛梨往后折着手去拉厉染的手腕，握住了，就用鼻音哼着讨饶。

厉染还真听懂了。他收回手，只是翻了个身，顺势就那么把辛梨按趴了过去。

细腰塌在床上，下面鼓囊囊的屁股缝里含着东西，辛梨抬手抱着枕头，脸也埋了进去，喘了一会儿，又呼吸困难的偏过头继续喘。

身上的人动得比之前快，进出幅度也变大变重，没几下辛梨就被撞得趴着也仍旧整个人身体往前耸，他眼睫半睁的蹭着床单，连声音也跟着顶撞断断续续的。被压着的双腿紧闭着，腿心硬物插入的感知就变得格外清楚和强烈，辛梨觉得有些怪，但又好舒服，他抱着枕头软甜的叫，屁股不受控的向上抬，翘得高高的去迎合身后那大力的撞击，肉穴深处又酥又痒，紧紧的裹着粗硬的阴茎不舍得放。

背脊上落下湿湿点点的温度，轻得有些温柔，只是下一刻就被手掌覆盖，厉染按着辛梨的背直起身，冲刺变得更重。

结束厉染起床去了浴室，剩辛梨一个人躺着，刚睁眼就被弄得虚脱一样浑身软绵，又要缓半晌。

穴里余韵没完的长，做多了身体变得特别敏感，能延续一天的身体敏感精神钝感。辛梨趴在枕头上不想动，以前厉染很少会在早上醒来的时候弄他，今天不知道怎么了。

感觉厉染回来后变得重欲了。

做得有点多，连着三天，他有些吃不消了。

有什么方法可以让他黏在厉染身边但不用做的？毕竟不做什么的时候厉染就会抛下他一个人躲得远远的。

辛梨默不作声的叹了口气。

浴室门开了，厉染围着浴巾到衣柜前穿衣服。

辛梨趴在床上侧着脸看着他的背影发呆，顺便流了流心里的口水。

他喜欢厉染的肤色，不白，像炭烧酸奶，看起来很好吃的样子。

厉染随便套了衣服，在辛梨视线里转身，走到床边看到睁着眼的人停了一会儿，问他，“你要不要回学校？”

辛梨不知道是不是自己敏感了，听起来总觉得厉染好像在赶他的意思。

他是吃不消，但他可不想走。

这一瞬间他的智商上了线，没有发傻，但装傻的小声用复述回答了这个问题。

“我要不要回学校？”他挂着张怯怯的脸反问。

厉染没有像他预想的那样，骂他两句傻然后就不管他，倒是莫名其妙的被他逗笑了。

辛梨都搞不懂他在笑什么。

但是真好看。

“那就送你回去搬东西。”

“……啊？”辛梨一时没反应过来厉染在说什么。

“搬家。等你起床。”

辛梨愣了一会儿，从床上坐起来，“这、这么快啊？”他更想说的是，“真的要搬啊？”

然后他就眼见着厉染脸上的笑意一秒消失了个一干二净。

看得辛梨一瞬忐忑，下意识想找补，可想想自己说的又没错。

真的要搬吗。

他为什么要搬出学校搬去厉染家，这事情感觉有些奇怪啊。

从学校搬出来他的唯一住处不就变成了厉染的家，这好像，不大行吧？

然后呢？然后呢？再然后呢？

疑问显化成了无意识皱起的眉头，厉染看着他，冷着脸，语气倒没有不高兴的味道，“那你到底搬不搬？”

“……那我从学校搬出去了，住到多久啊？”辛梨没忍住直接问了。

“住到下一次搬家。”

“……”

合理得让辛梨无法反驳。

问题是他读研还要两年，下一次搬不了家，只能搬回学校，这么来回折腾有意义吗。

厉染看着辛梨发呆，意识到大概他说得对辛梨来说不够清楚，让他又想去不知道哪里了，于是不得不再一次说得更清楚一点。

“我是说，住到我们下一次搬家。”

“……啊？……啊……”嗯？

又特别不对劲起来。

辛梨从床上爬起来，凑到厉染面前，他跪在床边仰视厉染，难得直接的问了一次，“你要和我一起住吗？一起住很久？”

厉染看着他没有停顿自然而然的应了一声，“嗯。”

第62章：62：搬家

天上掉馅儿饼。

有些事好得能冲昏人的头脑让人忙着开心没空再探究缘由和别的，虽然里面大多也有部分害怕追究出问题，把好事问没了之类的逃避性原因。但辛梨没法这样，即便这对他来说也是个天大的馅儿饼。

可能是太大了就有种惊喜过头的感觉。

他心里一团混乱，表面看起来就呆呆傻傻，什么也没说，突然朝厉染伸手，一副求抱的模样。

厉染竟然还真的俯身拦腰将他从床上抱了起来。

辛梨睁着一双小鹿一样润又亮的眼睛，看不出来开心，倒是写满了疑问和好奇，他低着下巴瞅了厉染好一会儿，又连眼珠子也低下去，躲开视线，盯着他刚换上的衬衣领口露出的锁骨心。

那里有个带着阴影的小凹槽，盯着仿佛人都要被拉着陷进去。辛梨无意识的抬手揪着垂在一边的衣领尖，又揪又揉的，好像一副漫不经心的走神模样，嘴里喃喃的说：“……啊。真的吗。什么意思啊？”

在厉染眼里辛梨发傻的时候和机灵的时候很好分辨，直接又明显，一个眼神懵一个眼神亮。

他聪明时候的模样带着一种勾人的讨人喜欢，很故意，很明显，还硬要装不是，亮晶晶的眼里写满了‘我都知道，你快认可我’。

可爱又招人疼。

厉染有时候会被辛梨木得要死的犯傻弄得火起，但他也并不那么想要热情直接会追着他索求回答回应的人，那样的人他从来遇见过太多。然后就碰上个辛梨这样什么都不问的。

对着别人他从来都只会嫌烦不搭理，对着辛梨，他居然也会被弄得偶尔不得不主动说些什么，还得期望辛梨能聪明点自个儿听明白，然后再每次都铩羽而归。

只能说，这样的辛梨和他的性格根本合不来。但好在，在他面前的辛梨身上有个类似bug的东西，简而言之可以归纳为“听话”。

就好像厉染无论跟他说什么他都会回答我愿意。

只要有这个，就什么问题都没有。只要有这个，厉染那不适合跟任何人待在一起的性格就可以和辛梨一起待着。

从合不来变成只合适的那个。

厉染松开手，让辛梨自己在地板上站好，顺手拍了下他的头，“隔几天你就知道了。”转身回衣柜前，脱掉被抓皱的衬衣换上件新的。

被留在原地的辛梨眼巴巴的，很想知道，又不能再追问，着急了一会儿，硬撑着跑去浴室洗澡，洗好澡出来穿了衣服就跑去书房门口催人，“我好了，我们回学校吧。”

书桌后的厉染脸上出现一种辛梨分辨不出意思的微妙表情，不过他什么也没说，同意的起了身。

开车去学校很快就到，因为要搬东西，车就开到了宿舍旁边，角落楼下树荫成影，不是吃饭时间附近几乎没人路过。

辛梨第一次跟着厉染一起走在宿舍楼梯上，感觉特别新奇，新奇得他走在前面老忍不住想回头看身后的人。

实际上他也回了两次头，每次都会撞上厉染一张冷脸的抬眼看他，不过厉染什么也没说。

辛梨的东西不是很多，生活必需品更少，就算所有东西都装走，也不过一个行李箱的事。不过他还有一堆杂七杂八的小裙子。

他收拾着东西忽然想到，是他自己一说到搬去和厉染住就默认真的是完全的搬去，但这会儿到了现实里，冷静一想，他完全是可以搬出去但不退宿舍的，就像现在的厉染一样。这样他既不会唯一的住处就是厉染家，也不用增加额外的麻烦，毕竟要是退宿舍他肯定要跟家里说，而他不知道该怎么说。

这么一想，收拾的东西就变少了，衣服全拿，书带了一半，生活用品几乎没动，从行李箱里腾出来的小裙子堆在床上，辛梨有些犹豫，是要带走还是塞进衣柜算了。

厉染看他起身站在床边看着那堆堆在一起的裙子发愣，问他，“这些衣服要丢了吗？”

触发了辛梨新的犹豫，丢了也可以，但他又有一点不想。

厉染从自己那边提过来一个行李箱，“还是要装走？”

厉染的行李箱。

辛梨突然想到，“你的东西不拿走吗？”

他根本就不住宿舍，但东西全都还在那儿摆着。

厉染顿了顿，“你要退宿舍我就拿。”

辛梨僵住了。

他沉默了一会儿，有些犹豫的问厉染，“我要退吗？”

他总是会问这种话，弄得好像他什么事都需要厉染来替他做决定，宛如一个六神无主的小可怜，但实际是厉染每次都给了他选择权，然后选择权都被他踢回了厉染手里。

而在他们两人这个实例里，很难说拥有了选择权的人就拥有了主动权。

“你要退吗？”

通常辛梨犹豫的反问，厉染就会直接替他做决定，但这次，厉染又问了一遍。

辛梨接收到了这次厉染不替他做决定的信号，厉染不做决定，他就没了坚定的理由。他眨了眨眼，犹豫中突然间又醒悟，就算不退宿舍，他换了住处好像也应该要和家里说。

……烦恼并未解决，反而变得更大了。

辛梨心念一转，忽然对厉染说：“我要退宿舍得跟我妈妈说。”

厉染看了他两秒，明白了他犹豫原来是因为这个。

“退了，改天再跟你妈妈说。”厉染立即做了决定。

预想里的回答不是这样的，辛梨有点懵，但厉染忽然又这么决定了，他一时也想不到办法，又不可能拒绝，只能呆坐在床边，看着厉染摊开行李箱，把床上堆积的小裙子塞了进去，再往上收拾他留在宿舍的东西。

想不到办法的辛梨想着想着又开始走神，他看着厉染来回整理东西，忽然那种新奇又来了，催生出更莫名的念头，他突然对厉染的东西起了好奇和关心。

要知道他一个人在这房间里住了那么久，基本完全没碰过厉染的东西。虽然他有过看着对面的床位幻想一下厉染的影子，但对那些属于厉染的东西没有过一丝欲望。

可能是因为他就没见过厉染在这里生活的场景，真实联系感过于淡薄。

不像在厉染家里，他蹭着床单都觉得舒服，甚至可以去衣柜拿厉染的衣服。

事实上好像他还可以做别的很多事，但他没去想过。

就算他已经在厉染家住过很多次，但其实到现在他也没多熟悉的感觉，更没有把厉染家当成自己的住处过。那是相距很远的两个概念。

可这次要搬去的新家，不一样了。

退了宿舍，唯一的住处，两个人一起住，迟早还得跟父母报告。

事情不知道是从哪一天开始变得不一样，变成了现在这样的。

突变得让人不由得茫然。

辛梨发着呆，突然想，如果搬去了那边的房子，那厉染是会每天回家的吗？还是不会？

他此刻就冒出了这一个问题，并且有些迫切的想问出口。

【作家想說的話：】

准备收尾

第63章：63：不搭

这种问题是不可能问的。

宿舍基本被搬空了，多了两个纸箱子，被厉染拿上了车。车从学校出来，开向了另一个方向。

辛梨对厉染的效率性再一次有了认识，不久前才从原来的家里出来，也没说马上就要过去，但厉染带着他就直接开去了另一边那住处。

的确有些远，开了半小时，从地下车库上了电梯，一直到了大门口，辛梨反应过来不对劲了。

之前厉染家那边的小区环境看起来是挺好，但这边光是车库电梯到大门，肉眼可见的一股子奢华味。电梯直达门口，相邻住户的影子都看不到，走廊寂静无声，厚重的金属门一打开，正面的深色的墙上嵌着月牙白和金属的简约装饰，整个玄关都快赶上他们宿舍一半大。

成功让辛梨吓得有些不敢踏进去。

厉染仿佛根本没察觉到他的停滞，直接伸手在他的后腰推了一把，把他推进了屋。

两个行李箱被厉染拿了上来，厉染带着辛梨换了鞋，又往里推了一路，将箱子推进了经过长长走廊的衣帽间。

就这一路，四下伸延的路口都已经把辛梨眼睛看花了。

这衣帽间比厉染之前家里的卧室还大得多，四面全是深色透明的整墙衣物柜，挂了一面墙不到的衣服，其他都空着。散碎又遍布的照明从柜子里透出来，显得奢华又没有太多使用痕迹。

厉染丢了行李箱问跟在他身后的辛梨，“你要现在整理还是先看看房子？”

辛梨有点想先后悔。

跟厉染在一起的时候，他的思维总是跟不上厉染带来的变化。往往他还在上一件事里没愁出个头绪，立刻就会有更崭新的问题来冲击他的认知。

这房子严重刷新了他对厉染的认识，让人看得心惊目眩的程度，可以说是不现实得很现实。

在他心里，厉染一直是不现实本身，但就在不久前的上午，他问了厉染那么个不像是他会问出来的问题，而厉染回答了一声嗯的时刻，这个不现实就像无边黑幕里突然闪烁了一下光芒出现的星星一样，突如其来的划破了原有的一切平静和木然，划破了不现实的边框，仿佛一脚就要踩进现实。

辛梨原本还在小心翼翼又很不确定的慢慢品味，连个开胃甜头都没尝清楚，转眼就全世界都从不现实变成了现实，兜头朝他泼来。

他肯定是当场就被浇懵的。

现实怎么能一样。现实不是一码事。

辛梨抬头看向厉染，呆愣了两息，忽然张嘴，“你每天晚上都会回这里吗？”甚至还少见的补充完条件，说得不能再清楚，“我是说我搬过来以后。”

厉染没料到他会忽然这么问，没明白辛梨又在想什么，“我不回这里去哪里？”他又没别的住处了。

不久前的好奇心被满足了，但不能解决现在的问题。辛梨这一次是真的懵，跟平日的不同，不是需要厉染解答疑惑，而且明确自己不能解决那种。

他现在就是弄不明白眼下到底是个什么场景状况。

他还没想出个头绪，厉染拉着他的手腕把人牵了出去，大约是看他又在发呆替他决定了先看房子。

厉染拉着辛梨的手腕带他逛了一圈，这行为本身显得太贴心，简直没有这么贴心过，但辛梨搬来一起住的现实感就被加得更重，让他不得不觉得还不如以前那样。

辛梨很矛盾，他很想逃避现实转身就跑，可又舍不得拉着他的人。

再说宿舍已经搬空了。

廉价的小裙子被挂进昂贵的衣柜里，有一种诡异的不搭调。辛梨拿着剩下的东西，不知道往哪里摆，要是以前，这样的状况只会让他生怯，可说到底那种怯意只是给厉染看的，是表示不想给他惹麻烦也不想烦到他的意思。但现在辛梨问题罩头，只生出局促，还带上了点自暴自弃那种。

他拖着空了一半的行李箱，穿过宽敞又繁复的走廊，又穿过了比厉染之前那房子整个面积还大的两个厅，终于找到厉染人影。

辛梨站在敞开的书房门口远远的看着厉染，没进去，只原地看着，把厉染给看得放了东西出来。

“怎么了？”

辛梨动了动箱子，“这些东西不知道放哪里。”

厉染顿了顿，“不是刚才都看过了？”

看是看了，但房子那么大，厉染也就给他大致指了指哪儿是哪儿，光是这个辛梨都因为繁多的路线没记住格局，别说再往细了。

不过这不重要，的确不是原因。辛梨或许只是想暗示厉染，他的东西跟这房子放不到一起去，不搭，很怪。希望厉染能意会。

厉染没有。厉染意会不到这种无关紧要的小事。

“你想放哪儿放哪儿。”

辛梨忽然有些累。

他松开了行李箱，往前走了一步，靠近了厉染，一仰头，手就伸了出去。他环抱住厉染，不是撒娇，可能是累了想找个依靠。

他仰着头脸色淡淡的看着厉染，半晌没说话，看得厉染莫名其妙。

“你家很多人来吗？”最后问了一句。

“没有。”

那餐桌那么长，会客厅那么大，还有三间卧房。

“那别的卧室有人睡吗？”

厉染眼底神色动了动，“你想干什么？”

辛梨没想干什么，他就是想说的话不能对厉染说，就找些别的说。

“就问问啊，太大了。”

厉染一个人住这么大的房子不也很奇怪吗。

“这房子本来就这么大。”

这算是什么辛梨无法理解的回答。

“……哦。”

“不喜欢？”厉染问了辛梨一句。

不是喜不喜欢的问题。

就像辛梨为了避免身体带来的麻烦，就会直接不去做许多事情，就像他以前喜欢厉染，但就算住进一间宿舍也没满怀期待的打算过要去跟厉染说上一句话。梦幻可以是任何样子，因为它不是真的。所以厉染可以对他做任何事，但只能在梦幻里。

辛梨其实一直不怎么想牵扯进厉染的现实。美好会牵扯出许多问题，更重要的是，他不想被牵扯进模糊暧昧的境况，一旦牵扯进去，他就再做不了什么都不想要，失去也没关系的自己。

他不想要那样的不甘难过伤心。

辛梨摇了摇头，脸上的表情看起来什么也没想但似乎也不怎么开心，“我不知道东西要放到哪里。”他答非所问的又说了一次。

厉染看了他几秒，拉过了他的行李箱。

书被放到了空着的开放式书架上，其他东西拉进了卧室。

厉染居然把行李箱里剩下的东西一样一样帮他放去了该放的位置，看起来特别有耐心。

辛梨默默跟在他身后，有些没办法。他是有点故意想惹厉染，结果平时总是动不动莫名其妙就被他惹得不高兴的厉染这倒不买账了，耐心的做这种无聊又没意义的事。

辛梨是个不会发脾气的人，更不会闹别扭，都没做过，都不擅长。他还在那儿琢磨接下来要怎么办，放好了东西的厉染回身看他，忽然说：“我的箱子是不是还在衣帽间没动。”

“……嗯？啊，嗯。”辛梨分神回应。

“前几天你还给我收拾行李箱。”

“。”

“怎么今天不想收拾了？”

“……”

“去吃饭吧。”

厉染没有追究，好像也就随便一说。

餐厅不知道什么时候摆上了食物，辛梨在厉染对面落座，今天的菜品像是在搭配周遭简约但奢华的环境一样，格外精致丰盛，不过辛梨本来就对食物没什么偏好，头顶的负担还一直叠加，他都没心情吃饭了。

之前在矛盾，现在已经分裂，脑子里不确定，所以不知道该做什么。

在寂静无声里吃完一顿饭，辛梨躲回了衣帽间。

他没朋友，不是爱说话的人，厉染也很不爱说话，他们两个人待在一起的时候就显不出不说话的冷场或冷淡，反而挺平常。于是辛梨躲起来也没什么问题。

空旷的衣帽间地板上堆满了衣物袋子，辛梨一进门被吓一跳。不知道是什么时候谁送来的，房子动线复杂隐蔽，反正辛梨是没见着人，也没听见一点动静，不像以前那边，有人送东西什么的，只有一个正门，还要按门铃。

乍一看辛梨就认出了最新买的衣服袋子，想来应该都是以前那边搬来的衣物。也算正好，辛梨干脆收拾起来，衣服积攒得不少，够他收拾半天，可以光明正大的浪费时间，也不用去想别的了。

第64章：64：公主喜欢泡泡浴

深茶色的透明衣橱被慢慢挂满，沾了厉染给他买的昂贵男装的光，辛梨自己那些平常旧衣服也挂了进去，挨着挂在一起。再往后，就是以前的廉价小裙子，和厉染给他买的各种昂贵小裙子，再后面，是那些之前厉染给他挑着买的新衣服，有些长什么样他都不知道，现在挂好一看，一整面墙日常又精致的女装，一溜浅色，全是那种优雅但年轻的款式，很是富家小姐的风格。

辛梨看了一会儿，开始怀疑上午厉染在宿舍问他裙子要不要丢了是认真的，是他嫌弃那些衣服太廉价。又怀疑厉染虽然说过不管他穿男装女装但买了这么多日常女装根本是在暗示他多穿。更怀疑，厉染是不是原来喜欢的类型就是会穿这种风格衣服的千金小姐。

不对啊，以前厉染身边的女生都不是这种风格，都是带点美式热辣的性感风。

辛梨又好奇了。

但问题越来越多，慢慢就会让人不想问。

衣帽间终于填满了大半，看起来不再空荡，厉染的行李箱终于辛梨还是给整理了出来，毕竟厉染问了那一句之后也完全没有来管的意思。

衣帽间有多面全身镜，辛梨没怎么注意，一直到弄完了闲下来，路过的时候才停下看了一会儿。

早上是回学校，他就穿了自己的衣服，旧软皱巴的质地，很不起眼，但穿着很舒服。他大概是太习惯忽视周围的人，太不在意别人眼光，完全没考虑过这模样的自己和那模样的厉染走在一起多不搭多奇怪。可能也就路上没碰上什么人，也不是和厉染外出，全程都没有触及到他的舒适区所以没有额外察觉。

可什么时候厉染面前也成了他的舒适区了？这个认识有些吓到辛梨。

他有些懵的看着镜子的人影，忽然想换衣服。

先洗个澡。

辛梨双手抓着灰色卫衣下摆掀了上去，刚脱下来，门口出现个人影吓了他一大跳，整个人往后退了两下，看清厉染的脸才停下来。

厉染来的未免也太巧，但辛梨此刻没空管这个，脑子里都是别的问题。

“家里会有别的人进来吗？”他问厉染。

因为之前没见人影但的确来人进到衣帽间过，导致刚那一瞬间辛梨还以为出现的是别人才格外被吓到。

厉染大概也没想到他忽然被惊吓得这么明显，“没有。”他不懂辛梨在想什么，之前的问题也是，难道因为房子大就总觉得有别人在他家？他顿了顿，觉得这会儿跟辛梨说清楚也正好，“你不叫人就不会有人来。”但就这么也说不清楚，“我带你去看。”厉染说着又停下来，站在镜子前的辛梨在被吓到前刚脱掉上衣，这会儿裸着上身。

厉染眼神在辛梨身上扫了一会儿，忽然明白了辛梨在想什么。

“先前有人来我没跟你说。”他朝辛梨走过去，“因为来的那会儿你在跟我吃饭，”厉染停在辛梨面前，语气也停顿了一下，像是在强调，“不可能撞见你脱衣服之类。”

“……啊。”辛梨回得有些迟钝。

“你要换衣服？”厉染视线在辛梨身上从上往下扫了扫。

“……我想，先洗个澡。”辛梨老实回答。

厉染嘴角微微动了动，像是终于出现了他感兴趣的东西。

“我陪你。”

他说得一贯冷淡，那种冷淡是带着与生俱来的一些俯视的冷漠，又不管别人揣测什么说什么都无动于衷的平静。

所以辛梨总是摸不着厉染在想什么。

辛梨沉默的仰头看了面前的人一会儿。

他觉得厉染最近怪怪的。会说我陪你这种本身很温柔的话就奇怪，最近对他大部分时间既不凶也不强硬也奇怪。换在以前哪用得着说什么陪他洗澡，只会直接进他浴室。

辛梨低下头。厉染想对他做什么，是真用不着说。

他丢了衣服脱掉裤子，就穿着一条内裤，拉着厉染的手臂沿着陌生的路线往浴室去。

浴室宽阔的双开门被关上，里面照明通透澈亮，到底的浴缸旁，大片的单向玻璃窗还能照进白日的光，显得这会儿进浴室的两个人怪怪的。

辛梨踟蹰了一下，走进宽敞的淋浴间，背对着外面，脱掉了内裤，然后慢吞吞的转身看向厉染。

淋浴间被黑色的石材镶成，打一眼望过去，辛梨赤裸的身体在中间被衬得越发雪白，快像个冰雪娃娃。

厉染眼神落在他身上，慢条斯理的脱衣服。

顶喷被打开，厉染顺带按下了浴室窗帘开关。他走到辛梨身边的功夫，几十平的浴室已经被隔绝起来，只剩下一点零散光源留下的暧昧而隐秘的光影。

氛围忽然就变了，让辛梨有点胆怯那种。他垂下眼不敢看厉染的身体，又确信马上会被他触碰。

结果并没有。厉染自顾自的淋浴，弄得好像辛梨自作多情一样。

辛梨开始莫名其妙，弄不懂这个陪洗澡是怎么回事了。

沐浴乳还是原来厉染家那个味道，连带洗发护发整齐一排，是辛梨认不出的品牌。他从宿舍带来的放在旁边挨着，但他不怎么想用，他在厉染家的时候就喜欢用厉染味道的东西。

洗完澡后，两个人就会从头到脚都是一样的味道。

厉染冲完澡裹着浴巾去了浴缸，辛梨慢吞吞的洗完出去，就看见快放满的浴缸里腾着雪白厚重的泡泡。

厉染试水温的手臂从水里拿出来，沾上了白色泡沫，湿漉漉的淌着滑过小臂上的青筋，看起来特别性感。

辛梨又着了迷，想变成那些泡泡，他盯着厉染的手臂直愣愣的走过去，衣服也没穿，赤裸着身体，像个无意识的小人儿。

他还没来得及想出要说些什么，厉染抬了头，朝他伸手，辛梨下意识的把手搭了上去，然后就被牵引进了浴缸里。

浴缸落在浴室尽头的窗边，是普通的形状，但稍大一些，一侧连着石材铺就的大片飘窗，角落摆着些看起来没用过的香薰蜡烛。正对面的隐形壁橱开着一侧柜门，里面摆满了好几层色彩缤纷的玻璃瓶和装着东西的盒子，看起来和厉染的家不是很搭。厉染家里从来没有这么色彩绚烂得有些可爱的东西。

“这里面都是浴盐，以后你挑喜欢的用。”

厉染说了一句，随手合上柜门，扯掉浴巾跟着进了浴缸。

泡泡被掀起波浪，露出下面水红色的液体，辛梨坐在水里，被热气和浓郁但不甜腻的玫瑰精油味熏得陶陶然的飘荡。

他觉得脸也跟着身体一起烫了，然后被厉染捞到了身前，脸就更烫了。

他下意识的想要面对厉染，于是在水里缩起腿，侧着蜷缩在厉染身上，一副快要扑到厉染怀里的姿态。但厉染没有摸他，也没有抱他，手臂懒懒的搭在浴缸沿，弄得辛梨不得不主动将手搭在了厉染肩膀和胸口，好稳住自己的身体。

厉染头靠在墙上，倦懒的垂着眼，半晌没说话，也没别的动作，弄得辛梨又开始奇怪。

他离得那么近的看着厉染的脸，心静不下去，痒痒的抓挠，只得主动开口。

“是给我买的吗？”他问厉染。

不是他自恋，是因为都塞满了柜子的东西都很新，有的包装都没拆。

厉染没动，只抬眼看他，隔了会儿伸手捏他下巴，又摸了摸他的侧颈，最后视线又落回他的眼睛。

“公主不是都喜欢这种东西吗。”厉染冷淡的对辛梨说。

他对这种可爱绚烂的漂亮浴球没有研究，但家里有两个女人，知道那是个什么东西，只让人送了些各式各样的来。他看上次辛梨摆弄浴盐的模样好像挺喜欢，不过当时没问，忙着弄辛梨。

“就说没有想当公主……”辛梨低头，脸热得羞耻也看不出来。

他不知道随口一说他自己都记不清的一个词厉染怎么记得这么牢，还总拿出来说，说得一脸严肃的，显得都不是打趣，更像嘲讽了。

辛梨被嘲讽得很冤枉，他真对公主没兴趣，就说是小时候觉得衣服好看而已。

“那喜不喜欢？”

辛梨又忍不住抬头。厉染手指拨弄着他脸颊边的湿发梢，一张脸在热水雾和朦胧的光线里看起来仍旧那么冷淡，嘴上却在问辛梨喜不喜欢。

辛梨对上厉染冷冷淡淡又永远平静无波的眼睛，莫名骚动的像要被吸引过去。

再冷淡这会儿也只看着他，辛梨受不住，情动且上头。

他根本不想回答什么喜不喜欢。在眼前这样的场景，他对任何东西都没有兴趣，他只喜欢触手可及的这个人。

喜欢得从身体里发烫，只看着，就随时要爆炸出什么东西，催得他骚动不安。

辛梨抓紧了厉染的肩膀，凑近过去，没有回答问题，闭上眼贴到了厉染嘴角。

比平时更烫的嘴唇摩挲着，不像亲吻，像亲昵。不像求欢，像讨主人亲近的小动物。

辛梨蹭了一会儿睁眼，厉染还在凝视他，但依旧没有任何动作。

辛梨忽然有些开心，低头埋进了厉染怀里。

他喜欢厉染陪他泡澡。

这也太美好了吧。

真好。

辛梨昏了头，再记不起什么问题。

第65章：65：游泳

辛梨开心得穿起了女装。

浅色的真丝睡裙，连内裤都要搭配上白色的蕾丝成套，围着去煮咖啡的厉染转，像只围着花朵打转的小蝴蝶。

连话都多了起来，一会儿问厉染这几天都不上班吗，一会儿问他上班的地方远不远。

厉染一副不理人的样子，但问题都回答了，还顺便给辛梨倒了杯果汁。

最后按着辛梨后腰把人按在智能中控前教他怎么从会所叫餐。

辛梨听一遍就知道了有哪些用处，注意力立刻又回到厉染身上，跟着他亦步亦趋的进了书房。

厉染一个转身差点撞上他，不得不停下来，捏了一把辛梨细细的手臂。

他不觉得一直在身边绕来绕去的辛梨烦，他甚至可以任由辛梨永远这么绕下去，但问题是辛梨绕着绕着就往他身边贴，一碰到人，他就被转移注意做不了别的事了。

可厉染现在又不想做什么。陪辛梨洗澡是故意的，看起来效果还挺好，多少保持一会儿。但一直粘着不行，他忍半天了。

厉染给辛梨找了个事做，“刚把那边的书搬过来了，你给我整理一下。”

厉染示意了一下塞满书的开放式书架，辛梨跟着看了一眼，完全没察觉厉染的真实意图，扭头就应了声好。

厉染从没叫他做过事，辛梨答应得爽快，还有些新奇。

他刚想转身，厉染又抬手掐了一下他垂在耳下的发尾，“会所有泳池，晚上带你去游泳，想不想去？”

辛梨眼睛亮了一瞬，很快又说：“我没有泳衣。”

他甚至都没去想泳池有没有别人的事，因为是跟厉染一起。

辛梨自己都没察觉，厉染仿佛成了一个他的挡箭牌，以前他不想做的麻烦事，只要是跟厉染一起，就全变得没所谓了。

天大的借口，坚实的理由。

书架没来得及收拾，辛梨被按进书房的沙发里，手机刚加上了一个新的联系人，发来一堆目录，让他选泳衣。

他说没泳衣的时候，想的只是普通游泳课穿那种泳裤而已，不是发来的这种好看得花样百出的连体女式泳衣。他也不知道厉染跟别人说了什么，不好反驳不敢说别的免得自爆。

发来的泳衣被挑选过似的，没有暴露的比基尼，清一色的连体，而且仔细看看都是胸口有设计的那种，让辛梨选的时候不会陷入困扰，只会觉得好看，轻易就能接受。他闭口不言的选了几件漂亮可爱的，礼貌的跟人打完招呼，放了手机又悄悄溜到厉染身边。

厉染坐在书桌后的椅子上，这书桌比以前家里那张宽了很多很多，周围的空间也大了很多，辛梨坐的沙发原本就在房间一侧，他踩着地毯悄无声息的过去，正好就在椅子侧面，他也不好绕到前面像往日那样往厉染视线里一杵等着厉染发现他看他，那也刻意得太明显，于是就指尖按着扶手边缘，就那么蹲了下去。

厉染发现他的时候，扭头就正好看见他仰着的白嫩小脸。

“你有泳裤吗？”辛梨问厉染，今天格外的爽快直接，“我想跟你穿一样的。”

不能和别人说，但还是可以跟厉染说的。

厉染垂着视线看他，“你可以跟刚才给你那人说，她会一起送过来。”

因为是厉染提的挑选要求，所以他并没有误会辛梨的意思，以为他是想和自己穿同品牌同款像情侣装似的，而只是单纯想要男款。

“哦。”辛梨无意识的微微皱了皱鼻子。

厉染想象了一下辛梨穿着跟他一样的男款短泳裤的画面，忽然觉得也是很有意思。

微妙的别有一番风味。

“你想要什么就直接跟人说，不必事事都问我。”

辛梨对着他就从来都不会主动提要求，还事无大小都要来问他，仿佛要经过他允许，说得不好听一点，简直都像什么病态依赖自己做不了任何决定的人，或根本就是个在职M。

厉染对自己认知清楚，他是个控制欲很强的人，但他的控制欲还真没怎么用在辛梨身上过。可能是辛梨太自觉用不上，但厉染既不是S也不是D，根本不需要辛梨这样。虽然他有耐心也无所谓给辛梨做决定，但他更希望辛梨能自在点。

他能给很多东西，但辛梨跟不知道似的没要求。也可能是不在意，没兴趣。因为后者，厉染就更有耐心替他做决定。

免费的东西最贵是真理。所以现在厉染得主动讨辛梨高兴。

“好吧。”辛梨接受了。

他好像是对厉染有一种特别的依赖。大概因为就他清楚自己的秘密，也因为，天大的借口。他不知道哪里来的依据和信心，反正让他觉得不安的事，只要得到厉染首肯，他就会觉得没问题了。他盲目的觉得清楚他的状况的厉染不会做对他不利的决定。

辛梨站起来，想去发信息，念头一转，又问厉染，“你想我穿哪种泳衣啊？”

“随你喜欢。”

辛梨头发还是半长不短的，穿着包裹身体的长裙也不显奇怪，有些像日本杂志里带点少年感的少女。厉染让人找女士泳衣，只是因为辛梨以前说不习惯在外面露出身体。但他穿那种色彩斑斓精心设计过的漂亮衣服的确是真的可爱。

不过都不重要，又不是私人泳池。

辛梨去要了新的泳裤，他还是不想太打眼被人盯着看。

晚上在家吃完饭，收拾了书架，到快九点，厉染一点动静没有，像忘了之前说好的事一样。

泳装在晚饭的时候就送来了，吃饭没来得及看，就放在玄关柜子上。辛梨去拿到客厅，拆了几个袋子，几件颜色不同的泳衣就拉开摆在了宽大低矮的玻璃茶几上。

辛梨自己选的款式，当然都是符合他喜欢的带着点可爱的类型，实物还比图片更好看。辛梨看了一会儿，拎了其中一件回去书房，凑到厉染跟前问他，“好看吗？”

厉染掀了下眼皮，应了一声，“嗯。”

非常敷衍。

他明明就喜欢性感的，按理说他该最喜欢比基尼，但是辛梨这辈子都穿不了比基尼。

辛梨收回视线，垂下眼睫，“我去试试。”他抱着泳衣去了衣帽间。

泳衣两下就换好了，雾粉色的底子上印着抽象但简单的淡黄花瓣，挂脖的领口延伸下来一层多余的布料，在胸口打了个软绵松散的结，人一动就跟着晃。

有点可爱，但颜色有些暗淡，显得不幼稚。反而除了胸口以外的布料又薄又弹软的裹着身体，甚至隐隐能看见小腹的线条，有些秘而不宣的诱人。

辛梨觉得挺好看的，配色有些像浅色的油画，他光着脚，来回看着转了两圈，又不想凭白再次送去厉染面前求鉴赏了。

反正他根本没打算穿这种泳衣去。

想是这么想，看一会儿又不甘心。他站在镜子面前纠结，最后还是套了件浅白睡袍回了书房。

睡袍在侧腰系上，遮不住胸口的泳衣结，但其他遮完了，只在走动里偶尔露出一截小腿。

厉染还坐在书桌后，一根烟刚抽到结尾。辛梨走了过去，停在跟前，又不好意思叫他，宽松的袖子扬了一下，扫过厉染放在扶手上的手背。

厉染转头看他，“嗯？”

辛梨不是害羞，但是故意的捏着睡袍带子递到厉染手边。

厉染扫过他那真丝睡袍，指尖捏着一动，绳结就顺滑的解开，衣襟滑向两边。

辛梨低着头，悄悄瞥着厉染。厉染勾着带子，没个反应，摁灭烟头，半晌说了句，“别穿这个。”

辛梨找补不成蚀把米，有被气到。

不是挺好看的吗？难道不好看？他没忍住小声喃喃，“你是不是就喜欢比基尼？”

厉染抬眼看他，“嗯？”

“我本来就没打算穿这个。”辛梨有些赌气的说，只是语气弱得听不大出来。

“那去脱了，就穿泳裤。”厉染松手。

辛梨一声不吭扭头就走，他觉得厉染好讨厌。

人都被他弄沮丧了。

辛梨换了衣服躲在衣帽间不想出去，等厉染叫了他下楼，已经晚得几乎没人。

辛梨换上平角泳裤，恹恹的跟着热身下水，对游泳提不起兴致。只是一到了水里，又不得不挨上厉染，被他抓着教游泳。

厉染把他托在手臂上，托得很稳，他倒不怎么害怕，只是折腾半天，游泳不知道会没会，反正全身上上下下被摸了个遍。

他跟个反向宠物似的，别人是抚摸小动物能获得治愈，他是被抚摸能获得顺气。

还能理直气壮的挂在厉染身上。

宽敞的泳池没人，他们两个泡在角落，辛梨折腾累了，搂着厉染的脖子休息，头发湿漉漉的，眼睛被水进得红了一点，模样看起来有点可怜。

厉染问他，“还游吗？”

辛梨没吱声，想什么叫还，他就没游起来过。根本就是厉染托着他玩水。

玩水就不必了，他现在也没学游泳的心情。

“不。”辛梨垂着头低声说。

“你不是想游泳？学会了？”

“不想。现在不想。”

垂头丧气的，手倒是搂得紧。

厉染单手托了他一把，将辛梨抱得离水面更远。

“那要回去吗。”

辛梨被水和厉染的手臂托着，身体几乎贴在了一起。他没忍住，偏头凑近，用脸颊蹭了蹭厉染带着水珠的肩膀。

他不想动，想就这么抱着。

他被厉染伤了心，又躲进厉染怀里寻找安慰。

第66章：66：梨子

辛梨有点可可怜怜的委屈，只是眨眼就被转移了注意力。他贴在厉染身上，大腿蹭到了别的东西。他脚在水里扑腾了两下，然后被抱得更高了一点。又一次换成他问厉染，“要回去吗？”

大腿又蹭了两下，厉染没觉得他是故意的，没当回事。

“看你。”

明明着急的不该是他，但厉染看起来那么冷淡，反而是辛梨急起来。也不知道是想找存在感还是想证明或确认什么。

他们出了浴池换衣服回家，在不同的浴室各自洗澡。辛梨在主卧的浴室很快的洗好澡出去，在卧室通道里的迷你吧台找到了厉染。

时间已晚，厉染穿着睡衣，看起来准备睡觉了。他端着小半杯威士忌喝了一口，问辛梨要不要喝一点。

辛梨不想喝，但他很好奇厉染让他搬来一起住却不碰他了是什么意思。

“要睡觉吗？”辛梨问厉染。

卧室的灯被关掉，只剩可以开着入睡的暗淡灯带，厉染端着酒往卧室走，到了整面的落地玻璃窗前，将酒杯放到窗边的小茶几上。

茶几旁的单人沙发宽大，但只有一个。他落了座，跟在他身后的辛梨就愣了一下。厉染把他拉到怀里，位置够坐，厉染甚至莫名其妙的把他腿也抬了起来，让辛梨双腿缩着踩在了沙发沿，然后环住了缩成一团的辛梨。

光滑的丝绸睡袍滑下去，露出两条白白的腿，又被厉染的手臂挡了大半。厉染问辛梨，“夜景漂亮吗。”

辛梨这才注意到窗外的夜色，江景房临着江，很近，能看见对岸璀璨缤纷的灯火，还有被灯火勾勒出庞然而优雅曲线的大桥，以及隐隐泛着粼粼波光的江面。

视野太好，当然漂亮。一切都在夜色里散发着繁华烂漫，又带着一股静谧的，能安抚人心让人放松的味道。

辛梨点了点头，往后靠了靠，软下身体跟着厉染欣赏夜景，忘了之前的目的。

结果没一会儿，后颈上落下温热。辛梨有些痒的偏了一下，回头看他，被捉住了下巴。

厉染轻轻的吻他，没两下辛梨又被勾走了注意力，扭着身子就抬手去抱人。嘴乖乖的张着，表示愿意接受更多。但厉染亲了半天，连加重都没有，别说下文。

舌头入侵着舔完了所有地方，热而绵长。

亲吻结束，厉染没再做别的，只低头看着辛梨。

无缘无故的注视似乎没什么情欲意味，让辛梨逐渐不安，身体都热了起来，他下意识躲开了一下视线，又继续望回去，带上丁点疑惑。

“怎么了？”

他有些不明白现在是个什么场景要有什么发展。

厉染没说话，又低头亲了下他的嘴唇，一触即离。

辛梨还在望着他，这下连心跳也异常加速。

他好不解，但又贪恋上了。

厉染温柔得不像他，像浴缸里缠绵温暖的热水，可浴缸里的厉染没朝他伸手，都没怎么碰他，但眼下的厉染把他抱作一团，密不透风的暖。

究竟是怎么了？

厉染又低头吻他。

辛梨有点受不了，这温柔有些陌生还有些磨人，他闭着眼用鼻子呼吸，渐渐觉得有些窒。他动了动身体，没能挣脱，于是抓着厉染的衣领，往上送了送，主动结束了亲吻。

他有些急匆匆的细细喘了几口气，像是忽然明白了一样低头问，“厉染，你是在哄我吗？”但他自己都觉得没头没脑，于是又补充强调了一句，“我觉得你是在哄我。”

事实是这么想，但说出来真尴尬。

辛梨话音一落刚觉得尴尬，厉染鼻音嗯了一声。

辛梨又开始晕乎，隔了一会儿才反应过来厉染真的嗯了。

场景越发荒唐。

辛梨缩紧手指，气息又变得急促，一时半会儿不知道该说什么了。

他的那点不高兴早随风飘散了，翻了几座山头，这会儿再提他也回想不起来，只觉得荒唐得找不着北。

虽然很荒唐，但让人心神荡漾。

辛梨低头，闭上眼，逃避似的去亲厉染，没碰对，落在了嘴角，他也没管，伸出舌尖又轻又慢的把厉染的嘴唇舔湿，好半晌才又睁眼。

厉染看着他没动，辛梨却像被鼓励了，他张开腿跨在厉染身体两侧，满意的俯下身去舔厉染脖子，沿着脖子到了喉结，再到锁骨。整齐的睡衣被他扒弄得皱巴巴的松了扣子，他手伸了进去，捏着厉染的乳头，有些用力的揉了几下。厉染低低的闷哼一声，抓住了他的手。

辛梨顺从的抽出手，又往下沿着腹肌摸了下去。

柔软布料覆盖着庞然性器，硬得让摸到的人浮想联翩。

辛梨又急躁起来，他无意识的发出缠人的轻吟，用另一只没被抓住的手扒开厉染的领口，湿湿的舌尖碾过胸口的肌肉轮廓，含住了深色的乳头。

厉染抓住了辛梨的头发，哑着声音问他，“你在浪什么？”

辛梨抬起昏暗里看不清潮红的脸，搂着厉染脖子贴得更近的仰头索吻，看起来乖极了。

厉染被他磨了半天，没忍住掐着他的后颈和他交换了一个很深的吻。

辛梨被脱光了衣服，白皙的身体比窗外的夜景更吸引人视线。

圆滚的臀肉被掐着上下缓慢的动，插进穴里的东西每一下都顶到了底，再慢吞吞的吐出来。

迟缓又绵长的快感催人疯狂，让人沉迷又在失去耐性的边缘徘徊。

辛梨趴在厉染肩头，用脸颊蹭着厉染的脖子，哼出隐秘又娇甜的呻吟，催命符一样催动着厉染起身。

他抱着人，在起身前说了一句，“泳衣以后穿。换个有泳池的房子。”

辛梨昏沉沉，被抱到了床上才反应过来。什么又换个房子。还有什么房子？

辛梨被按到床上，腾了一下，喘着气说：“我没有，想穿泳衣。”

厉染深深的顶到底，“那你不高兴什么。”

辛梨夹紧腿，飘忽的脑子转悠了好一会儿，“你觉得我不好看。”

厉染停了一下，没明白他这个结论哪儿来的，辛梨还继续说，“你不喜欢。你没夸我好看。”

厉染不知道辛梨居然是会在意这种事情的。

他没有不喜欢，辛梨本来就好看。但他的确几乎不会说这样的话。

在厉染看来这种话说出来都没有意义还轻浮，在他的世界里只分唾手可得的东西，和需要默不作声去获得的东西。

喜欢是不需要说出口的。

他家也没有夸赞别人外貌的习惯。

他觉得辛梨漂亮又可口的时候，不会想说，只会想上。

可厉染也不过是那么个普通人，当辛梨用这幅模样躺在他身下潮红着脸用有点委屈又有点可怜的表情说这样的话时，他也会立刻心软。

但他不会甜言蜜语。

厉染把辛梨抱了起来，亲了一下他饱满酡红的脸颊，把人抵在柔软的床头又动了起来。

“你像个梨子，又白又甜，屁股大，水还多。”他答不对题的跟辛梨说。

厉染一脸冷漠，看起来和听起来实在都不怎么像夸赞，甚至因为漠然的表情和语气，连调情都不像。那内容不怎么样的荤话被他说得很正经，跟真的似的。

辛梨有些不好意思的躲进厉染怀里，那不好意思里包含的不只是羞耻。他有些昏头昏脑。

又有哪里怪怪的。

他没空琢磨，腿被掐着膝盖窝按在了胸口，白皙纤细的小腿被撞得在半空里晃，逐渐连视线都跟着动荡。

辛梨动不了，没多久腿心就被插得湿哒哒的烫进了芯子里，说不上是难受还是爽过头，他抓着厉染的手腕红着眼睛哭一样的呻吟，没功夫想别的也没法说话，被按着操得下半身都发麻了，才被松开了腿。

看起来很新的床单又被弄得乱七八糟的湿黏，枕头都弄湿了一个，被厉染随手丢到了床下。

辛梨白皙的身子化水一样软绵，任人摆弄。厉染把他的腿架到肩上，掐着那细腰把辛梨整个人往下一拖，让他屁股悬空的躺在床上，双手捧着他湿黏又软绵得粘手的臀肉，越发用力的往深处撞。

隔一会儿辛梨就真的哭了，边哭边娇气的叫，“轻点、不要了……我不行了……”

他往常哭归哭，很少说不要。厉染停下来喘了口气，俯视着他哭得湿红的脸，说了他一句，“你变娇气了。”

辛梨哽咽着喘了一会儿，没回厉染的话，甚至没听到似的，颤着嗓子细声叫人，“要亲一下，”他拿那双湿润的眼睛仰视着厉染，“你抱着我。”

要求还挺多。

厉染俯身下去，立刻就被辛梨抱住了，他张着嘴把舌尖送上来，绵软的四肢藤蔓一般缠到了厉染身上。舌尖被捕捉到，他满意了，呜呜咽咽的喘着舒适的鼻音，连带着小穴都跟着缩紧。

厉染就那么一边亲着辛梨一边往上顶。辛梨很喜欢这样，喜欢上面下面一起被搅，会舒服得全身都裹紧，明明是被进入的对象，但舒服得像在吞噬对方。

他喜欢厉染重重的压在他身上，喜欢厉染密不透风的抱着他，喜欢厉染一边亲他一边做，　比起纯粹投入的操弄，他当然更喜欢这样，被亲吻爱抚，一被舔弄，已经被捣得熟烂舒服得不行了的穴里会更痒，抽插就会更解渴，爽得欲仙欲死。

辛梨濡湿的睫毛黏在一起，乖乖的搂着厉染张着腿被操，湿淋的小穴水流个没完，又裹得越来越紧，不知道是在讨好厉染还是在取悦他自己。

脑子被快感冲刷得临近麻痹，全身仿佛细胞里都只剩下酥麻，厉染松开他，咬着耳垂往上，舌头顶进耳朵里，辛梨被他舔得小腹一阵阵酥痒的热浪疯狂涌动，仿佛被直接舔到了脑子里面，刺激得可怕。

他偏着脸汹涌的喘息起来，拔着尖音，瞬息感觉要死了一样，没有征兆的飞快高潮。

穴道被操得又软又烫的裹着阴茎，舒服得让人不想离开。高潮的时候一咬一咬的收缩着，跟它的主人一样缠人。

厉染没有趁着高潮折磨他，跟着咬紧直接射了，于是高潮得满脑子晕眩的辛梨一点也没余力察觉。等他闭着眼喘了半天缓过神来，再睁眼，就看见厉染在呼吸交缠的距离就那么看着他。

房间里安静了下去，静静的对视半晌，辛梨忽然觉得，厉染看他的眼神一如平日的冷淡，但又好像莫名的，密密的又深又重。

辛梨不知道这样的眼神是个什么意思，但总归厉染在床上就一直是这样，重得要淹没他。让辛梨受不住，又沉溺得不行。

高潮完的辛梨死而复生，活了过来，他又乖又软的抬起头，张着嘴朝厉染送上自己的舌尖，讨好又粘人的用指尖抚摸着厉染的后颈，索吻做得像侍奉。

他含着厉染的嘴唇黏黏糊糊的叫他的名字，“厉染……”

换来被有些重的咬了一口。

“又浪又娇气。”厉染说他。

辛梨身体里还半硬的东西退了出去，然后被抱进了浴室。

夜里躺在柔软干燥的床被里，辛梨非常顺从本心的钻进了厉染怀里，安安稳稳的紧抱对方，睡了一夜好眠。

第67章：67：RUBY

总的来说，全都变得怪怪的。

厉染白天不在家，晚上回家时间不定，有时候快到半夜，回家就直接洗洗上床。辛梨一开始还怀揣着有些小心的心思等他，几天过去也懒得再等。有几次还在睡着的时候被上床的厉染弄醒。

实感在生活里强烈起来，变得像真的同居。

这个词光是想想都很怪。

但现实又很诱人。

这还没多久，辛梨就已经习惯了每天和厉染睡在一张床上，可以热度相拥的入眠。

十足让人沉溺的温柔乡，以至于辛梨不想去想要跟家里说从学校搬出来的事，定期的联系也特意在去学校的时候进行，自欺欺人假装无事发生。

这种事应该跟家里报告，他不是现在不这么认为了，只是注意力都在别人身上。

厉染家离学校很远，车库里有三辆车，其中两辆辛梨都见过，平时厉染也只用得到一辆，但辛梨没有驾照。他要去学校的时候，地铁都要几十分钟，还得换乘。厉染一开始说要送他，可他们出门时间又不一致，何况也折腾人。厉染好像不当回事，但他不行。好在快放假，他干脆就不怎么去了。

辛梨很习惯一个人待着，但一个人待在几百平的大平层里，连他都少有的觉出孤单无聊，明明天天能见着，但以前好几天见一次都没这么深的感觉。可能住一起了理应见得多一点。

可能有了才会贪心。

开放式的大书房白天被辛梨占了，没动书桌，窗边沙发榻旁的茶几上摆满了堆叠的书和笔记本电脑，省下来的宿舍费被辛梨全拿去换成了价格昂贵的原文书，词典、笔记、翻译文本、教材资料，全堆在一起。

他只能自己过自己的，以前他就很少给厉染发信息，现在倒是想发，愿意主动发，可厉染跟以前一样，爱回不回，弄得他不敢继续。

总觉得很多东西都变了，只有厉染没变。

好像是没变吧？

辛梨坐在沙发榻脚的地毯上，对着开着文档的电脑，走神得如同背后玻璃窗外湛蓝的天云。

他没怎么回想过，仔细想想，厉染仿佛，好像比最开始的时候，更不爱跟他说话了。

……

但比以前更常正眼看他，也没有以前爱折腾他。

好像没那么凶。好像更好说话。好像温柔了很多。

不知不觉引诱辛梨得寸进尺。

搞不清这是好还是坏。

可是从一开始厉染就没什么不好，除了不理他，一直都挺好。现在也是一如既往，始终如一。

辛梨不作声的叹息，明媚的只有身后的天气。

他快三四天没跟厉染说什么话了，白天发过的信息厉染只回过一条，还是几个小时以后。他发信息比本人更不爱讲话，基本都是没内容的敷衍，给个嗯字就了不起。

辛梨真是没办法。以前不觉得，现在有些忍不住。更夸张的是自从搬过来厉染的周末也没了。

收纳干净的厨房原本看起来很没有人气，自从辛梨住过来，花果茶包和杯子被翻出来摆在了台面一角，终于是显出了整日有人进出的样子，但辛梨耐不住日渐焦躁，深色的大理石台面都仿佛被他摸得光亮了许多。算算日子，他也住不了多久就该回家了。

晚上厉染回来得早了点，但也早过了晚饭时间。这边叫外卖更麻烦，辛梨一个人吃得简单，冰箱又总是满的，他干脆学着自己做饭。厉染到家的时候，他慢吞吞的还在煮面。

番茄炒蛋摆在一边，他炒好了拿来当浇头。厨房灯明通透，他还站在中岛前盯着锅等水开，一个晃眼，一身西装的厉染已经出现在视线里。

房门太远，他没听着动静。

“你回来了。”辛梨连忙轻声打招呼。

厉染解了西服扣子，朝这边走，到了跟前的时候瞄了一眼台上的碗。

“你就吃这个？”

“嗯？怎么了？”

清汤寡水得感觉吃不饱。厉染没这么说，“想吃什么从楼下叫。”

辛梨也不是没叫过，只是觉得每顿都叫不大好，何况这种简单的食物，“我只是想吃个面，楼下没有吧。”

“你想叫什么都有。”厉染把外套搭在高脚椅背上，从柜子里拿了个杯子，接了杯水。

椅子被拉开，厉染随意在旁边坐下。

“吃个饭还要我操心吗。”

话听起来有点暧昧，好像是关心，又好像不大好听。但更不好听的厉染没说，他想说他操心不过来。

“……不要你操心。”

辛梨也是，回答的话内容像赌气，但他的语气乖顺且软，愣是当真在说。整个人看起来又乖又省心。

锅里的水他不关心了，迈着细碎的步子挪到厉染身边，蠢蠢欲动的，“你今天回来得好早。”

厉染嗯了一声，视线不经意的在辛梨身上扫了一圈。

家里不冷，但辛梨还是应季的穿了身浅色的有点软绵的家居服，看起来干干净净的，舒服顺眼。

“那你晚上要做什么？”

不怪辛梨问得太急切，只是最近厉染太摸不着人影。

“不做什么。”厉染懒洋洋的回他。

厨房里偏暖的光线很舒适，比起玻璃窗外的夜色，显得温馨放松，让人犯懒。

厉染以前没觉得，主要是空间里杵着个看着舒服的人。

辛梨这两天给他发的信息变多了一点，厉染没怎么回也没说别的，但被催促着回了家。

没回是因为辛梨说的都是些无关紧要不需要回答的废话，但会让厉染觉得他可能是无聊了。

厉染是个工作和生活分得很开的人，不是时间，是精神上。他整个人基本就被划分为这两部分，工作的时候很集中，几乎感觉不到时间长短。他很清楚自己，这就是他的生活方式不会改变，他不是一个优秀的恋爱或结婚对象，所以从没这方面的打算。

好在辛梨不在意。至少目前还行。

“你想做什么？”于是他问辛梨。

比起在不在意，对厉染来说辛梨的问题更大的是太好养活。

不过最近好像有点进步的苗头。

沸腾的水顶动了玻璃盖，惊动到了辛梨。他没来得及回答厉染，赶忙转身去揭盖子。

准备好的面拿到手里，辛梨又有些犹豫，他明知道也还是问了一句，“你吃过饭了吗？”

厉染用问题回答他，“你想吃什么，我给你叫。”

辛梨连忙摇头，“我就吃这个就好了，”做都做了，“你……”

“吃了。”厉染干脆站起身，“你吃吧。我去洗澡。”说完拿了衣服走出厨房。

辛梨看着他的背影，又开始急躁。视线落到锅里的面条，好像就真的不好吃起来。

他觉得自己有点像狗皮膏药，于是坐到刚才厉染坐过的椅子上，没有随了本能的跟过去，只呆呆的等着面好，再安安静静的吃他的晚饭。

急躁被一再打断，连不上似的冷静下去。辛梨用平常的速度吃完东西，又收拾了厨房，这才转去卧室找厉染。

但卧室没人，厉染应该早就洗完了澡。

辛梨站在卧室门口有些气馁，房子太大也不是什么好事。

他家也不小，普通的低层楼房，两层加屋顶花园，有时候爸爸妈妈在家找人也要大声的叫，但他从来不会，他不爱那么大声喊叫，也不粘人。　他从小就能自己照顾自己。

但他这会儿却要在家里到处找厉染。

灯四下又零散的亮着，辛梨顺着光线穿过走廊，路过几个房间，最后在藏酒室里找到了厉染。

辛梨站在门口看了一眼三面墙的酒，和站在中间正在倒酒的人。

厉染爱喝酒辛梨知道，但他已经经常回家身上带着酒味了。喝不够吗。

厉染抬头看了辛梨一眼，叫他进去。然后转身从酒架上又取了一瓶深色的酒。

这房子酒库里的酒更多收藏，虽然辛梨能喝那类占比不多，但行业原因，什么都有。

厉染把酒开了，给辛梨倒了一杯底的比他那杯颜色更深浓的酒。过于馥郁的香味一下弥漫开，辛梨来不及发表意见，就被香甜气吸引了。

他拿起杯子抿了一口，那酒气味跟颜色一样浓郁，但喝起来很甜，果汁似的，不过又的确是酒，跟他以前喝过的不一样。辛梨不懂酒，但喝着也感觉厚重了很多。

“波特，喜欢吗？”厉染问他。

辛梨抿着嘴里的味道，盯着深红的酒液，他不喜欢酒是不怎么喜欢喝了以后晕乎乎的，也不喜欢苦味，其他倒还好。

于是他舔了舔嘴唇说：“很甜。”

“它叫RUBY。”厉染难得跟辛梨多说了一些，深红的酒液跟它的名字一样浓郁的漂亮，但厉染说完却觉得，很可爱，跟辛梨一样。

他没把这话直接对辛梨说，只是又问了一遍，“喜欢吗？”

辛梨还在盯着灯光下深红的液体看，轻微随意的点头应了一声。

这酒液颜色浓郁得很吸引人目光的漂亮，在恰好的灯光下，显现出来的光泽在日常生活里很少找得到给人同样感官的事物。辛梨觉得，漂亮又特别。他好像有一些能明白厉染为什么喜欢酒了。

他刚想和厉染少有的聊一下酒，毕竟厉染好像很懂，而他一无所知，厉染又难得主动跟他说起，时机刚好。结果他一抬头，就被搂过腰吻住了。

浓烈的酒味和香甜的酒味搅合混杂到一起，香味复杂得别说辛梨，连厉染也分不清。

只觉得甜。

厉染对双标毫无了解，但他向来不喜欢喝甜味的酒，此刻却觉得这样的酒在嘴里的味道很能让人心情愉悦。

他把辛梨嘴里的味道尝了个遍，松开辛梨又问了一次，“你想做什么？”

不知道是不是酒精的熏染，辛梨睁开眼，视线里的厉染罩着一层暧昧的暖光，看起来错觉一样的温柔，连带着问出来的话，都好像是省掉了下一句的‘我陪你’。

辛梨的心跳骤忽间加快，在三面密闭并不宽大的房间里似乎都要有了回声。

他没忍住抬手抱住了厉染的腰背，仰头用被酒润泽了的眼睛看着他。

“你陪我。”

辛梨轻轻说，带着一点不易察觉的撒娇味道。

第68章：68：喜欢[H]

辛梨和厉染在一起能做什么。

没别的好做，也可能是现在没有别的更想做的。

大平层的客厅很大，连接着餐厅和开放厨房，没有明确隔断，显得特别宽敞。窗帘一合上，挡住同样宽大的玻璃窗，再关掉大的灯源，打开超大尺寸的电视和昂贵音响，并不需要单独的影音室了。

辛梨躺在宽大软绵的黑色真皮沙发上，还在想这边沙发比那边厉染新买那个还大很多，厉染还买新的干嘛，然后就被厉染笼罩在身下。

要做的话，不如直接去卧室。

辛梨挺想厉染，但以前习惯了和厉染见面的频率，身体也习惯了，如果不被触碰，也可以没那么多躁动。这会儿被碰了，躁动了，但他抱着厉染的脖子想贪恋更多。

衣服被扯乱了，露出细白的肩头，辛梨细细的喘气，昏暗的客厅里立体环绕的回荡着电影演员说台词的声音，辛梨的肩头被亲了，厉染的气息又热又近，化成了一团笼罩着辛梨的让他最舒服的热源，他既沉迷又贪图的别的，想起不久前厉染低头看着他问他喜不喜欢的那张脸，身体里的躁动就变得更多。

辛梨小声问厉染，“厉染，你喜欢什么啊？”

被电影的声音盖完了，只是厉染离得太近，他再怎么小声也能听清。厉染从辛梨的颈项抬头，看了他两秒。

厉染被很多人问过这种话，带着明显的暗示和期待，想要得到个不切实际的答案。

这问题放在辛梨嘴里倒是切实际了，可他明显问得没那个意思。

厉染是被追着索求大约都很难说这种话的人，更别提在这种情况下主动说起。他只会一声不吭，然后在心里冷漠的腹诽，你不知道吗。

腹诽完张了嘴，“什么是指什么。”

按他原本的习性，本来要说他什么都不喜欢。

辛梨见他停下来跟自己说话，搂着脖子的手抓得更紧，“你喜欢酒，还有什么？”

在厉染的标准里那也谈不上喜欢，再一撇除，更没别的。

就像他说的，他什么都不喜欢。可能看起来很无聊，但他没感觉没意见，只人一直就那样懒怠。大概是因为他从小到大没受过任何管制，他永远可以去做任何想做的事，以至于最后什么都会变得腻味兴趣不大。

但厉染清楚，他对辛梨不会腻味兴趣减淡。因为他原本的时间和精力都在工作上，除此以外的生活本来就没多少空余，放在辛梨身上刚刚好填满。再多他也拿不出来。

这件事他没跟辛梨说过。

说到这里，他决定跟辛梨说一下。

“我没有喜欢的东西。”厉染看着辛梨低声懒懒的说，“只有关注的东西。以前只有工作，现在还有你。”

辛梨傻了一下，然后呆了半晌。

他总觉得他没听懂厉染在说什么。

也不能全怪他笨听不明白，是厉染说话老这样，暧昧不清，褒贬难辨的。让人下意识要高兴都不知道该不该高兴，有没有理解错。

辛梨皱眉琢磨半晌，还是决定直接求解，“什么意思？”

“字面意思。”

厉染好像也不关心他的反应，说完就完了，视线一低又去亲辛梨胸口。

辛梨就像那被勾着了的鱼，在意又困扰，身体也跟着纠结的挣扎，他从没想过从厉染嘴里谋求喜欢，但厉染那话听起来，怎么好像他挺重要。

越想越重要，他成天成天的在工作，工作得人都见不着，工作对他来说不就是很重要吗？

可人都见不着，见他的时间那么少。

纠结。

辛梨在想什么厉染一点不知道，他根本没关心那个。衣服被扯开露出胸口大片皮肤，上面有淡淡的零散痕迹。

辛梨身上的痕迹总是消失得很快，当然也有可能是以前他们见面之间会隔上几天，总之每次见面，辛梨身上就会什么都不留还是那一身雪白干净。现在一起住了，厉染能碰的次数变多，但有时候回来晚了基本也不怎么折腾辛梨，痕迹留得不重不多，只是零零散散的，但又每天叠加，最后就一直落着这样淡散的浅痕。

就算以前厉染不在意，现在这样每次都能见着，是比以前更能吸引他视线和关心。

他会特意避开浅痕的地方，在雪白里再留上新的痕迹，这样旧的消了，新的再变淡，挺有意思，就是看起来有点可怜。

他很喜欢辛梨那身软柔白肉。于是一边作恶一边觉得可怜的去亲辛梨软软嫩嫩的嘴唇。

辛梨扑腾半天，力气小得像痒痒，原地蹭得自己倒是脸红出汗，被亲嘴才停下来，厉染抬眼问他，“你干嘛呢。”

昏昏暗暗的光线里辛梨的脸蛋也白白的，软嘟嘟，真的很像鸡蛋，让人很想咬一口。

“……我、我问一下。”

辛梨扑扇着湿润的眼睫，半垂的没看厉染。

他的声音不像女生，也不尖细，就是有些干净，又爱小声说话，带着讨好意味讲话的时候软得特别乖。

像干净带甜的梨子。清热降火。

只是有时候内容会让人上火。

从各种角度。

“我，是单数还是复数啊？”

厉染一瞬间没听明白他的意思。

他开始问的时候还一副不好意思的表情，说出这种离谱的话时倒是完全不觉得有什么问题的抬眼直视着厉染，甚至眼里闪烁着好奇，非常的坦然和理直气壮。

这理直气壮完全用错了地方。

厉染面无表情的注视着他，很久没有但这次忍不住的伸手拍了一下辛梨的脸颊，说：“你脑子是不是有问题？”

辛梨的眼神带上了天真的疑惑。

让人越发觉得他脑子有问题。

厉染也不是今天才这么觉得，是一直这么觉得。

辛梨就总是奇奇怪怪的，但在他身上混杂成了一种莫名的吸引。

会引诱别人过去，引诱别人欺负他，好像特别简单能从他身上随便占便宜，但最后又会发现事实好像不是那么回事。

很像某种挂着天真外壳的陷阱。

他还在那里疑惑的说：“没有啊？……可是你工作的时间比见我的时间多多了……”

“所以你现在是在抱怨吗？”

“……没有啊？！”

辛梨觉得自己的推理合情合理，也跟抱怨不沾边。他好冤枉，张嘴想辩驳，却被掐了下巴，厉染手指有些用力，一掐辛梨就被定身似的固定住，一瞬间不知道要说什么。

“把嘴张开。”

厉染好像不需要他解释，转眼又翻篇。辛梨看他那冷淡平静的表情，不由得也跟着停了思绪，听话的张了嘴。

粉嫩的舌尖在微张的嘴里颤颤巍巍，厉染垂着视线看了一会儿，又不想计较了。

就是这样的陷阱。至少对关心的东西很少，其他都毫不在乎的厉染来说很有效。厉染早就清楚了这一点。

软绵的舌尖像温柔的冰淇淋，滑腻的缠人，而勾着他脖子的手臂像棉花糖。

电影里的男主角用低沉的嗓音念着台词，昏暗的客厅里被盖在其下的厉染的嗓音更低，他在呼吸交缠里跟辛梨说：“你就是脑子有问题。”

他忽然很想看辛梨哭，可现在总是下不去重手，有些烦人。

“你哭给我看看。”

“……”

辛梨觉得脑子有问题的可能是厉染。

他被亲得浑身汗腻，衣衫不整却仍旧热得有些燥，虽然一开始他并不想搂着厉染又忽然在沙发上直接做，但他更不想这样，厉染眨个眼要说别的，眨个眼又和他亲热，弄得他一直分神，起起伏伏的，难得的有些没了耐心。

“……我好好的为什么要哭？”

厉染想了想，“因为你一副让人想欺负你的样子。”

“……你不是一直在欺负我吗……”

真有他的。原来他有意识。

厉染冷漠且认真的回他，“没有。”

商人是不可能让了三分利却说成两分的。

“好吧……”辛梨眨眨眼，看起来傻傻的，实际却是在思考，“那你欺负我吧。”

就是说出来的话依旧让人感觉不太聪明。

大约不是事实。怎么看都是刻意勾引。

厉染也就懒得跟他闲扯和隔靴搔痒的玩闹了。

他伸手扯掉了辛梨的裤子，没有预兆的分开了他的双腿，指尖摸到腿心的穴口。

那里明显潮热，让厉染没有任何心理负担的直接将手指插了进去。

但里面依旧紧，辛梨轻轻的喘了一声，乖顺的抬着腿往厉染腰上蹭。

手指直接按压到敏感带，简单粗暴的揉碾，几下辛梨就忍不住的呻吟，再插一会儿就直流水，辛梨勾着厉染的肩膀喘，一下不好意思的低头不敢看，一下又控制不住抬眼盯着厉染的脸看，脸颊变得烫红，连喘出来的气息都烫人，眼神也痴痴的。

看傻的时候，嘴就没把门了，呆呆的细声喘着说：“不要手指。”

厉染停下来，不玩儿他了，按着辛梨大腿根儿插入进去。

一直顶进最深处，再轻慢的抽插。

“你问我喜欢什么干什么？”他边插边问辛梨。

一被阴茎插入辛梨就昏头，隔了好几秒才用舒服了的语调回答，“……就问一下，想知道你喜欢什么……”

裹紧的穴壁被磨得湿烫，厉染顶着穴里的敏感点有些重的磨了几下，换来辛梨细细软软带蜜一样的呻吟。

“那你喜欢什么？”

辛梨被顶得跟着晃，小船一样晃得神魂荡漾，他眼睫半阖，潮烫已经染上眼角，被填满的小穴有些贪不知足，想要更重更快的抽插，他满脑子贪欲，随随便便张了嘴，“我喜欢你。”

藏了那么久的东西就这么突然又随便的说出了口，甚至他自己说完也没反应过来。

也不知道是情欲催的，还是厉染对他说了那么模棱两可却似乎很好听的话。

辛梨来不及清醒来不及后悔，厉染又已经漫不经心轻飘飘的带过了。

他用指腹碾着辛梨薄却饱满的唇瓣说：“说点我不知道的。”

辛梨只觉得一阵热浪又冲进脑海，烫到灼烧，还带着蒸汽，让人呼吸不过来。

他张着嘴喘了几下，红着脸像是跟上厉染节奏一般回答，“……我喜欢看书。”

“还有呢。”

“喜欢漂亮的小裙子……”

“还有呢？”

“喜欢、喜欢夏天……喜欢天空……喜欢海……喜欢水……喜欢森林里的味道、和小动物……”

“这不还是迪士尼公主。”

厉染像是冷着脸在说笑话，但辛梨没空发现。

他在越来越急促的喘息里费力的想，他想说他家后面有山，有漂亮的森林，里面空气特别好闻，也很安静，感觉厉染会喜欢，可以的话，他可以带厉染去玩。

但一句也说不出来了，感觉怎么努力都没法讲完整。

酥麻的快感蔓延全身，穴心却像黑洞一样填不满。辛梨两条长腿缠紧了厉染的腰，衣服皱成一团堆在胸口，露着下面白皙的小腹，跟着抽插颤抖。

他一张舒服得失神的脸，汗珠子都滚到了锁骨窝，厉染低头舔掉，又咬上一个印子，摸了摸辛梨汗湿的脸颊，把人捞起来抱着下了沙发。

辛梨搂着人夹紧腿，满脑子都是腿心里细细磨蹭的粗大硬物，一点没有听见回卧室的路上厉染用低哑的声音自言自语一样说了什么。

“那种长裙我没性趣。”厉染单手手臂托着辛梨光裸的屁股，被身上的人磨得低喘着吐了口气，“但白色的可以。”

第69章：69：上瘾[H]

难得时间还早，两个人到床上多做了一阵。只是最终辛梨也没哭，厉染有些温柔，都是软绵的折腾，最后睡得也早。

虽然哪样的辛梨都喜欢，但这样的做爱让他整个人都像是蓬松的棉花糖，睡着了都是轻飘飘，舒服但又飘飘然，像不落地。

或许也有别的原因。

他黏在厉染怀里睡了一觉，没做梦，于是醒来也像没睡一样，跟还在昨晚似的。

遮光的卧室昏暗，没有留灯，辛梨在灰蒙蒙的光线里缓慢眨眼，半梦半醒的抬头就见着厉染的下颌线，无意识的蹭过去，小动物一样，蹭过鼻子再蹭过嘴唇，最后贴着厉染的下巴不动了。

他又闭着眼呆了半晌，才终于清醒过来，睁眼抬头，趴在厉染胸口呆愣却仔细的看。

他伸手指摸了摸厉染没动的喉结。又盯着厉染紧闭的睫毛发呆，看入迷似的。

厉染的手臂还压在他身下。厉染有时候会抱着他入睡，但睡着以后大多不会。只是后来辛梨越来越会自己主动往他怀里钻，于是醒来几乎都在他怀里。厉染可能不会抱着他，但会被他压着。

辛梨浑身肉软绵绵的，倒也不觉得硌。不如说他就是喜欢趴在厉染硬邦邦的身体上。

有种沉迷感。

在灰暗的光线里，厉染的脸看起来像哑光的雕塑，有种迷人的不真实感。

赤裸的身体也是。

辛梨小心翼翼的挪动了一下，看着厉染并没有被吵醒，于是慢吞吞的后退着，缩进了被窝里。

昨晚上他好像太粘人，洗完澡被厉染抱回床上就那么睡了，谁也没有再穿睡衣。辛梨在黑暗的被子里潜行，随手一摸就摸到了目的地。

晨勃的性器烫热，只被摸了两下就越发的涨大，辛梨一只手圈不住，他小心的匍匐在厉染身上，避免过大的触碰吵醒他，眼前的东西也看不见，只有手心的烫度和硬度在过分的昭示着存在感。他在黑暗里眨了眨眼，挪动着手指摸到了粗大的顶端，指腹蹭过，那上面的皮肤光滑细嫩，摸起来半点不是看起来的狰狞模样，辛梨忍不住多摸了几下，然后就蹭到了中心凹陷的小眼。

他想看但看不见，于是摸得更仔细，指尖蹭着小眼来回摸了一会儿，就有黏液冒了出来。

辛梨一瞬间脑子里冒出个令人脸红的想法，厉染的阴茎跟他的小穴是一样的，摸一摸就会出水。

他烫红着脸，倒是没发现被子里空气太热，捂得他都开始细细渗汗，只为脑子里冒出的东西羞耻而心跳加速，就那么被热气蒸着，他挪开了手指，只犹豫了一瞬，低头张开了嘴。

辛梨很少给厉染口，说是好像厉染一直在欺负他，但也并没有多少过分的，就像他不怎么会要求辛梨给他口。辛梨甚至都没怎么摸过厉染的性器。

大约是想着这个，辛梨握着阴茎的手无意识的上下动了动，然后一口含了进去。

他尝到了满嘴性器和顶端小眼上黏液的味道，鼻息间都全是那种特殊的带着热度的气味。辛梨莫名其妙穴心窜出一股麻麻的电流，带得腿软的颤了一下。

他停了一息，继续往下含。舌尖掠过顶端，很快的滑动了一圈，又往下而去，全是本能的探索，像是细细摸索嘴里东西的模样。干燥热烫的阴茎被津液弄湿，似乎还在变大，辛梨吞了口口水，有些困难的沿着柱身用舌尖去舔阴茎上鼓起的青筋。慢而细的舔了一遍，仿佛满足似的又回到顶端，舌头绕着圈儿的想将小眼里的黏液舔干净。

只是似乎舔不干净，他舌头不停的扫，水就不停的往外冒，辛梨下意识的吸了一下，然后就不可收拾的边舔边吸。

他像是固执的想把那硕大头部舔干净，完全没想过被舔的人是什么感觉。

于是他隔着被子听到了厉染像是快被吵醒而发出的低吟。

辛梨突然被惊醒，吓得一瞬停了下来，等了一会儿，又没别的动静了。

辛梨垂下视线，松开用力的舌尖，软绵绵的张开嘴，用口腔往下包裹下去。

嘴张到了最大，但感觉没含住多少。辛梨只觉得嘴被撑得鼓胀，吞含艰难。他含着不动做了一会儿心理建设，努力放松着继续往下含。

进展不多，但已经感觉到了极限。辛梨冒出种莫名的懊悔，不过立刻抛之一边，缓慢的抬着头上下吞吐起来。

撑着吃了几十下，无法控制的津液湿漉漉把阴茎裹湿，还从嘴角顺着阴茎往下淌，一直流到辛梨握着底端的手指上。他吃得太入神，竟然没有发觉。嘴里的东西被舔得彻底硬烫，胀到最大，辛梨吃得越来越艰难，嘴也酸，但他有些像被蛊惑了，察觉不到别的，眼前看不到，脑子里也像蒙了雾，也没想着要吐出来，一门心思的动着头吞吐。

被子忽然被拉开，辛梨被并不明亮但太过突然的光线刺了眼，闭上眼停在了那里，隔了两面，才颤巍巍的睁眼，掀着眼皮往上看去。

然后就对上了厉染皱着眉的视线。

那张冷脸带着起床气还加皱眉，辛梨居然没被吓到，反而软绵绵的松了口气。

他刚想松口将阴茎吐出来，却看见厉染眉头逐渐平展，然后恢复了一脸倦懒的松开了拉着被子的手。

重回黑暗的辛梨愣了一下，紧跟着就被一只手摸到了鼓鼓的脸颊。

手指在他饱胀的脸颊上摸了一圈，最后停在了他撑开的唇瓣上。

辛梨又重新感受到了热度，他垂下眼，再次吞了下去。

厉染的手指停在了辛梨的嘴唇和脸颊上，促使着他越吞越深，一直顶到了喉咙，再慢慢往外抽。来回不断，比之前更着魔。

他仿佛感觉不到难受了，甚至在烫热窒息的空气里，无师自通的吐出阴茎，去舔下面没被吞到的地方，舔得全部湿漉漉，又去含下面的囊袋。

辛梨一口含进嘴里，还没怎么动作，被厉染掐了下巴，他被控制着松了口，下一秒被子就被掀开，温度差的冷空气扑面而来，让辛梨重新感觉到呼吸，他抬眼看去，厉染正看着他，对他说：“含着。”

辛梨带着一腔新鲜的呼吸，听话的重新把阴茎含进了嘴里。

大约他一直吃得太慢，落在脸颊的手移到了他脑后，按压着他加快了上下的速度。

那对辛梨来说太快了。原本就太大，快就加重了费力。辛梨很快的潮红了眼睛，但却软着身体任由按压。他自己不可能这样吃，但只需要承受厉染的要求时又好像什么都可以做到。

眼前蒙了热雾，有光线了也仿佛看不清，辛梨又开始缺氧，大脑也跟着发晕，控制不住的津液包裹着阴茎往下淌，他不知道自己发出了呜咽的声音，也没察觉身体滚烫发痒，在每一次被粗大的顶端顶进喉咙的时候，都有一瞬间的窒息和电流窜过全身。

厉染停了手，捏着他的下巴让他把阴茎吐了出来，再捞着人拉到胸口，对上一张湿漉的脸。

软嫩潮红，汗也湿，头发也湿，眼睛也湿，嘴唇更湿。好不可怜。

厉染捏着那张可怜的脸问他，“插嘴还是插逼？”

手往下一摸，腿心的穴口湿透了，水都流到了大腿根儿。

厉染于是不等他回答了，抱着人翻了个身，拉开了辛梨的大腿。

阴茎顶开穴口的一瞬间，辛梨软绵绵的叫了出来。

嘴巴被撑得太久，一时合不上，呻吟的时候都能看见晃动的舌尖，看得人躁动难忍。

厉染于是一下插进了底，没有半点温吞的抽插起来。

他本来就忍到了极限，嘴不敢用力插，但小穴不一样。湿成那样，一副可以随意鞭挞的模样。

厉染重重的压到辛梨身上，离得更近的看他的脸和舌头，边进边低声问他，“今天早上怎么这么浪？”

辛梨小穴含着阴茎，满足的吃得恍神，隔了好一会儿才聚焦，但没回答厉染的问话，舌尖晃了几下，才慢慢合拢，细细的喘着气，看着厉染，一张索吻的脸。

厉染吻了他一下。含着那可怜又色情的舌头，搅得辛梨发出娇软的呻吟。

他又像藤蔓一样缠到厉染身上，敞着腿心，承受着舒服死了的撞击。

他喜欢被厉染的性器插入填满，喜欢凶狠用力的快感，也喜欢被厉染的体重压着，让他喘不过气，再被厉染那双看不清情绪的眼睛居高临下的俯视。他喜欢厉染这样对他。

被禁锢在怀里。

辛梨细声的叫，“太深了……”用像快哭的语调，故作骄矜的勾引似的，其实只是因为太舒服太喜欢了，找点方式发泄。毕竟他还不会直率的对厉染撒娇，没办法直截了当的表达自己的感受。

他也就最多只会直接的索吻，有成功经验了。

“不喜欢吗？”厉染问他。

但回答他还是可以的。

“喜欢……”

甚至昏头的时候可以超标回答。

“你对我做什么都喜欢……”

换来被厉染用力的掐住腰。

“你就会卖惨卖乖。”

这个辛梨就不知道了，他又看不见自己。

但他看得见厉染好像就喜欢这个。

于是他在被冲撞的摇晃里，可怜兮兮的抬眼看着厉染轻声哼哼。

厉染洗完澡准备出门前，辛梨浑身发软的裹在被子里悄悄观望。

眼见着人要远远的穿过卧室去衣帽间了，辛梨没忍住第一次大声的叫了厉染的名字。

隔了一会儿，人影绕回来了。

辛梨抓着被子半坐起来，犹豫了一下，还是仰着头要求，“你要去上班了吗？”

“不然呢？”厉染裹着浴巾俯视他。

辛梨用指甲挠了挠蚕丝的被子，“那、你亲我一下。”

这次厉染很好说话的弯了腰，捏着他的下巴把他的嘴里搅热了才退出来。

然后就转身去了衣帽间，顺便带走了床头的手机。

辛梨倒在软绵绵的床被里，也听不见关门的声音，但暂且稍微满足。

接吻也会上瘾。

跟做爱不一样，快感不在身体深处，在心尖上。

只要厉染不会拒绝他的索吻，那好像什么都可以。

【作家想說的話：】

ht抽风多发了一遍，不小心买了下一章的不要慌，下次更新会替换相应字数内容。到时候来刷新重看就行了。

第70章：70：意外

沉迷缠绵忘记正事。

辛梨起床后去了趟学校，晚上才回家。一个人吃了晚饭，正想着等厉染回来要跟他说的事，手机响了。

辛梨拿起来一看，是他妈妈打来的视频电话。他慌了一瞬，匆忙找了个背景墙干净的角落接了起来。

屏幕上出现了一张显得有些年轻的女人的脸，看起来素净亲和，辛梨小声的叫人，“妈妈，怎么了？”

女人一直弯着嘴角，从通话接通开始就笑着，声音轻柔的喊他，“宝贝，吃过晚饭了吗？”

辛梨点头，一对上脸说上话就忘记了开始的紧张，一心一意的聊了起来，“吃过了。你们呢？”

“我和你爸爸也刚吃完。他去散步了。妈妈想问一下你们什么时候放假，你哪天回来啊？”

没想到立刻就说到了又让辛梨紧张的话题。这不是赶巧了，他正等着厉染回来想问回家的事。

“……还没定啊，隔几天吧？”放假时间是定了，没定的是他。辛梨匆忙补充，“定了我给你打电话哦。”

“好呀。”妈妈看起来很开心的样子，“你冷不冷呀？怎么穿那么少？最近的天气……”

一连串的问了过来。辛梨很有耐心和父母聊这种无关紧要的话题，就是不巧，厉染正好回了家，人影突然出现在走廊拐角辛梨的跟前，吓得他抖了一下差点没拿稳手机。

“……宝贝你怎么了？”

大概他抖的幅度太大。甚至一瞬间慌了神，明明看不到，他依旧下意识把手机扣到了胸口上。屏幕黑了下去。

厉染也被他吓到了，面上没显出来，只停住了脚。

他听见了动静，只是没想到辛梨站在这拐角角落里，转个弯儿就突兀的打了照面。

“你在这里干什么？”他问辛梨。

辛梨睁着双受惊的圆眼睛看着他，没来得及阻止，厉染已经说完了话，他一瞬眼前跟屏幕一起发黑，有些仓皇无措，又强撑起理智，脑子转得飞快的摇了摇头，又抬手朝着厉染挥了挥，赶人走的姿势。

“宝贝？”电话那头的人声音都提高了。

辛梨匆忙拿起手机，若无其事的对着镜头说，“没事。有人过来了。”

“刚才说话那个？你同学吗？”

“嗯嗯。”辛梨乖巧点头。

站在身前的人没动，光都给辛梨挡了，他又不好对着镜头再去看厉染，只能盯着屏幕，抬手想再赶一下人，举到半空就被抓住了。

厉染不但不走，还往旁边移了一步。辛梨连忙跟着往反方向移了一步。

厉染盯着辛梨停了下来。

辛梨的妈妈还在那头说：：“他找你有事吗？你室友呀？还是朋友啊？”

突发状况带来一堆死亡问题。

辛梨一时脑子有些转不过来。

嘴上回答着，“没事……”脑子还在转后面的问题。

他不习惯跟父母撒谎，眨眼之间就已经打算坦白到更早的问题上去，张嘴正准备跟他妈妈说他现在没住宿舍里，抓着他手不放的厉染很不识趣很不配合的又开了口。

“是你母亲吗？”

过于不配合的厉染让辛梨从惊慌跳到了甚至冒出点不耐烦。

他掀了眼皮盯向厉染，一双眼睛里写着明明确确的‘你干嘛？’，但嘴上还是乖软的应了一声，“嗯。”

厉染跟没看见他眼神似的，拉着人转身就走，“怎么在这里聊天，光线不好，去客厅。”

“……”辛梨彻底不想说话了。也彻底不知道厉染想干嘛。

人被拉到沙发上，辛梨呆坐下去，然后就眼见着厉染凑到了镜头里，跟屏幕那头的人对上脸。

厉染想干什么他不知道，但他妈脸上的迷茫是清晰可见。

厉染自顾自的和人打上了招呼，“伯母您好，我是辛梨的男朋友。”

厉染还没来得及告知姓名，辛梨就在屏幕里的人眼睛睁大的瞬间一伸手指挂掉了视频通话。

他放下手机，和厉染面面相觑。

“干什么？”厉染还倒打一耙。

辛梨沉默半晌，忽然想，他在那样突然又劲爆的场面里挂了电话，他妈妈都不会再立刻打回来追问，厉染为什么总这样做些让他毫无准备的事。

害得他坦白没来得及直接坐实了隐瞒搬出来的事，又刚说完同学……

“什么……男朋友？”

男朋友是什么。

厉染看了一会儿辛梨，起身慢条斯理的解西装扣子。

“我要是回来得早一些，就不用这么说了。”

辛梨也迷茫起来，像他妈妈一样。

“啊？”

厉染看了一眼辛梨手里的手机，“不继续吗？”

辛梨仰望着他发懵。

黑色西装外套被丢到沙发扶手上，厉染里面穿了件深灰色的衬衫，他继续慢条斯理的解袖扣，只是手上不知道什么时候多出了个黑色的绒布盒子。

辛梨先是被他的手指吸引了视线，然后落到那盒子上。

看起来有点眼熟，像他上次收到过的礼物。

啊，又有礼物吗？

辛梨视线跟着那盒子晃，很快便划着弧线降落到自己眼前。

辛梨接了过来，忘了刚才在说什么，愣愣的打开，小盒子里，黑色的绒面上立着一枚带红宝的戒指。

那红宝不大但也不算很小，被镶嵌的碎钻托着，在顶灯下面璀璨得有些晃眼睛。

总的来说，挺小巧的，戒托设计得也有些可爱，侧面嵌着划出弧线的零散碎钻，像细碎的星星捧着一颗简约的小皇冠。

辛梨没意识到自己在笑，“好可爱。”他抬头跟厉染说。

再低头又细细看了一会儿，“……好漂亮。”

他没见过的那种漂亮。

辛梨停滞了。

他捧着盒子站起身，凑到厉染身前。他有些犹豫。

他看到戒指的瞬间就想起了昨天晚上厉染带他喝酒时说的那声听起来就很迷人的RUBY。

因为说到，转头就买了给他，很像说风是雨的厉染会做的事。

虽然很漂亮，但这不会是真的红宝石吧？

严格来说，辛梨就收到过一次厉染送的礼物，本身收到他送的礼物辛梨就不知道怎么反应才好，别说太贵的。

他纠结着正确反应，人却往厉染身上贴，无意识的用撒娇去向厉染本人求正解。

“……为什么送我礼物？今天不是什么节日啊？”

被搂了腰都没察觉。

厉染难得的有点被他问懵了。视线也落在盒子里，盯着看了半晌，想着这枚戒指，是长相出了问题吗。

他伸手从盒子里把戒指摘了出来，就那么抓着辛梨的手指套了上去。

红色真的很衬辛梨的白皮，而且要是这样通透轻快还碎光闪耀的红。

厉染捏着辛梨指尖满意的看了几眼，“这不是礼物。这是戒指。”

“嗯？”辛梨偏了下头，有些迟疑的说：“我……知道这是戒指啊？”他也跟着将视线落到自己手指上，那枚戒指戒环戒托都是金色的，衬着红宝石，落在白皙纤细的手指上，可爱的味道变得少了些，倒是在手上衬出了美貌华丽。

越看越漂亮。很是吸引人的视线和注意。

辛梨还是没忍住，“这是红宝石吗？很贵吗？”

厉染随意的摊着手掌虚虚的托着辛梨的手心，“不是。”语气也是平时的散漫随意，“很贵。”

辛梨有些意外的抬头，这两个答案都不在他的预计内。

厉染没有理由突如其来的送东西给他，只能是因为昨天说过碰了巧。但竟然不是。辛梨也没想到能从厉染嘴里听到很贵这种词，他标准里的很贵，那究竟是得多贵……

弄得辛梨不敢再继续问是多少钱。

“……你给我这么贵的东西干嘛？”

“这不是东西这是戒指。”

“我知道这是戒指……”

辛梨又说了一遍，说到一半停了下来，他盯着手指上的戒指，忽然好像明白了厉染一直说这种奇怪的话是什么意思。

只是这个想法光是冒出来都很离谱。

他一时没继续说下去，厉染倒接了话。

“不是红宝石，是红钻。很贵，反正我买不起。”

辛梨本来就在心跳加速，听得一惊，“那你哪儿来的？”

“找我妈拿的。”厉染懒懒的松了手在沙发上坐下，“她的藏品。”

辛梨又呆滞了一会儿，声音都变得弱小，“……那你给我干嘛。”

厉染拉了一把辛梨的手腕。

两个人都舒舒服服的坐了，就那么紧挨着，中间没有别的东西，只有辛梨左手无名指上在任何角度都在闪烁的钻石戒指。

“定制的戒托做得太慢了。”

厉染再一次用手掌托着辛梨的手指。他第一次领会到男人为什么要给女人送珠宝。当然不是女人也行。

可以说是双重的美互相映衬。也可以说是送出去的人心里主观的美和这世界客观的美互相映衬。

总之是极其满足人的视觉享受。

“这是订婚戒指。红钻虽然小，但它最贵。”他也觉得红色挺衬辛梨，“反正这个也不会常戴。婚戒让你自己选你喜欢的，颜色大小款式什么都行。”厉染指尖抚过辛梨的无名指，“省了我一大笔，预算充足。”

辛梨已经听晕了。

他感觉厉染的话怎么怪怪的。以及，好像省略了什么过程。

听起来好像他们俩在谈论什么企划项目，并且当事人的辛梨还对那项目并不知情。

辛梨缓了缓，决定一项一项问清楚。

“订婚戒指……是什么意思？”

“你说呢。”

厉染很是坦然自若。

但辛梨再没常识本人再奇怪也依然觉得厉染这份坦然没有道理。

不过，厉染是这样的。一直是这样，不管做什么，不会先征询他的意见或同意，总理所当然就做了，做了可能也不会跟他说，总之就是，只会做。

“你说。”

辛梨这次没有让步，没有再不明不白的自己猜然后混过去。

他看着厉染眼神和模样看起来和平时有些不一样。但意外的平静，快赶上厉染。

“你收下订婚戒指，我就是你的未婚夫，的意思。”

厉染还真说了，说得还很耐心。

辛梨垂下视线想了会儿，“你妈妈给了你这个戒指。”

话说到一半被厉染截了过去，“她给的是裸钻，戒指是我找人设计的。”

“……”

厉染莫名好像话变多了，就是该说的一句没说。

“你妈妈给了你这个很贵的钻石，意思是她知道你，要给我，订婚戒指。”辛梨不确定厉染能不能听明白他的意思，但他还是说完了，“可为什么我一点都不知道？”

第71章：71：安全感

厉染回辛梨，“你现在知道了。”

不是说这个吧？

“我现在才知道是不是哪里有问题？”辛梨手指蜷缩起来，顺带就抓住了厉染的手，“而且我不知道啊，我不知道！”他难得在厉染面前这么情绪澎湃，但这次实在忍不住了。他连他和厉染算什么关系都不清楚，怎么就跳到订婚的？戒指是什么？他妈妈是什么？他家里是什么？订婚又是什么啊？！

厉染抓住似乎要从沙发上弹起来的人。

他原本不觉得有什么，最多就心知肚明，送出戒指算是件大事，但因为结果能预知，不是一件需要应对的事，和以往一样，只是一件自然而然顺应流程的事。

结果眼前辛梨反应忽然这么大，弄得厉染也跟着多少有些慌乱。

好像他弄错了什么似的。

“有什么问题？”他拉着辛梨的手不动声色的询问，“求婚不本来就是惊喜？不现在知道难道还要提前知道？”

……原来这算是求婚啊？原来他知道求婚这回事。

过于突然且随便，辛梨完全没体会到被求婚的感觉。

他直接略过了这部分不打算再说。但就算跳过，辛梨也是没想到有一天会由他向别人解释这种世俗问题。

“怎么突然就说到订婚，你不觉得太突然了吗？你不觉得在那之前应该还有很多别的……过程？”

厉染似乎是想了想，然后语气平静冷淡的说：“我对谈恋爱没兴趣。你可以把订婚期当做恋爱期。”

辛梨理解了一会儿，原来也不是他之前认知出了问题，是厉染对订婚的定义不同寻常。

这么一说显得好接受多了，没那么突然突兀。

只是……恋爱是很可能分手的，订婚可以吗？

这是个带上了些契约意味的词，听起来基本就是根本不考虑分手……辛梨是不会想分手，但是，需要在一开始就把事情搞这么大吗？牵扯家庭牵扯得明明白白，怎么想事情都突然变得好复杂，而他一无所知，手上已经戴上了订婚戒指。

这也是可以的吗。

他不敢拿这个去问厉染。

“你妈妈……怎么会同意给你的，你家里，没说别的吗？”

“要说什么？我要她就给我了。”厉染语气平淡，看起来没怎么当回事。

“什么都没说？”这么重要的事怎么可能什么都没说。

“没有。”厉染否定得干脆，说完或许觉得这个答案不能让辛梨满意，还补充了一句，“我爸妈都不爱说话。”

“……”

辛梨又想，这是爱不爱说话的问题吗。

多少有些离谱了。

还是说，他们家本来就挺离谱的？人都没见过的订婚钻石也能给出来这实在挺离谱。

辛梨忽然觉得好像也没什么可说的了。

他盯着戒面看了一会儿，突然问，“这个戒指到底多少钱？”

“其实也不是多贵。”厉染回答他，“它珍贵是因为稀少，不是想买就能买到的东西。”

辛梨听着小心的摸了摸戒托边缘。

“不要弄丢了。”

厉染这个特意的叮嘱能听出来他对这个戒指的看重，毕竟辛梨本来就不是容易丢东西的人。

辛梨缓慢点头慎重应承了。

他又抬头去看厉染。

厉染坐在身旁沙发上，模样和以前没有任何变化，但辛梨看着就很不一样了。感觉很不一样。变了个人似的。

辛梨轻声问他，“学校马上放假了，我什么时候回家啊？”

厉染还握着他的手，“之前不是说了要去温泉？明天就去，休假几天，回来你想什么时候回家都可以。”

“啊。”这么仓促。

辛梨逐渐把这种行事风格和厉染的性格挂钩了。

但也不好说，是不是辛梨连自己什么时候回家这种问题都要问厉染，才导致了厉染做事从不征求他的意见都是先斩后奏。

不过从结果来说不怎么重要。

沙发上的空戒指盒被厉染捡了起来，连同外套和辛梨。

“我去洗个澡，你收拾出门的东西。”

辛梨接过盒子，同厉染一起往卧室走，中途分了道，厉染去了浴室，辛梨进了房间。

这边房间比厉染原本那边的住房大太多，陈设家具也跟着多了很多，厉染却是一样东西少，且收纳齐整，一个房间里，到处都是空着的柜子。

辛梨在这儿也没什么东西，基本都在衣帽间和书房。他一路走到床边，把戒指摘了下来放回盒子里，看了一会儿，又去拿来手机。

他不爱拍照但不知怎么的忽然想把戒指拍下来。就摆在床头黑色的玻璃柜面上，拍完看了两眼，合上了盒子，然后把盒子放进了床头柜空着的第二层抽屉里。

他妈妈还没有把视频拨回来，只有他挂断后发来的询问信息。

辛梨坐在软绵的床沿，拿着手机回了过去。

[没事。我晚点再给你打。]

也不知道晚点是多久，辛梨现在还来不及想好要怎么和他妈妈说。简直一言难尽。

他坐那儿发呆，实际脑子里在飞速打草稿。厉染洗完澡都出来了，他还没打完第一稿。

“你在发什么呆。”

厉染走到床边，他已经穿好了睡衣，因为打算收拾东西。没想到过来一看，辛梨还没开始动手。

辛梨抬头看去，一身黑色丝绸睡衣的厉染浑身还散发着潮湿的热气，辛梨拍了一下身侧的床垫，等厉染过来了，也不嫌湿气的贴过去。

既然他那么爱说，辛梨想，既然自己习惯了什么都要先征询厉染意见，那不如干脆让他讲好了。之前他看起来一副想讲的样子。

辛梨只要像平常一样在旁边嗯嗯啊啊的捧哏就好。

他在往厉染身上靠的一瞬间决定好，但没打算立刻打电话。

“要收拾什么？”他问厉染。

“住几天，你想带什么带什么。”厉染顺手就把辛梨抱到腿上，“顺便给我收拾，带衣服就行。”

厉染捏了捏辛梨的腰侧，没肉，于是自然而然往下捏到屁股上。

辛梨被捏得毫无反应，只乖乖应，“好。”应完想从厉染腿上爬起来去找行李箱，被厉染拉着手腕阻止了。

“戒指呢？”厉染问他。

“啊？收好了。”

厉染顿了顿，“不想戴？不喜欢？”

“不是啊，”辛梨连忙否认，“太贵重要收好吧？”至少他完全没想过平时要戴。

“喜欢就戴着，不要弄丢就行。”厉染捏着展开辛梨的手指，“放哪儿了？”

辛梨抬起小腿朝柜子那边晃了一下。

戒指被重新拿了出来，又再一次套到辛梨无名指上。

虽然没有求婚，但厉染给他戴了两次。

辛梨弯了弯手指，习惯戒指戴在手上的感觉。

“我很喜欢。”他说。

但再多的，感觉不怎么适合说出口。

他抬手搂住厉染脖子，贴过去亲了下厉染的脸颊。又被厉染反过来捉着咬了下嘴唇。

“我们，可以在一起吗？”他靠得很近的看着厉染问。

辛梨以前就没考虑过这种事，毕竟在他认知里他和厉染连关系都说不好是什么，哪儿来的在一起这种词。

即便眼前好像事情已经飞快定下，真的变了，但现实里的他和厉染仍旧是差距极大，某些角度还很相反的人。像是养在鱼缸里的鱼和鹰隼的区别。

他都不知道厉染以后会去哪儿，还会不会出国，但他自己的工作基本早就定好了，要么留在学校，要么去出版社，非常的环境单一狭小，无聊但他喜欢。

简直是不考虑旁人只考虑他们自己都会怀疑能不能在一起。单纯的好像合不上。

“为什么不可以。”厉染反问辛梨，问得毫无诚意，仿佛这是个不用商榷的问题。

他甚至敷衍且走神的搂着辛梨的腰，嘴唇已经落到了辛梨侧颈。

“你洗过澡了吗？”他接着问，这个问题问得还更有诚意。

辛梨嗯了一声，下一秒就被推倒在床上。

手伸进了衣服里，还带着浴室热水的温度。亲吻从颈项到胸口，又被翻了过去，落在扒落上衣的光洁后背上。

辛梨被舔吻弄得软软的趴在床被上，跟着热起来。在逐渐变快的心跳和呼吸里，厉染又叮嘱了一句，“忘记说了，衣服带上次买的女装。出门穿淡鹅黄那套。”

辛梨很是分神，趴在床上想，淡鹅黄是哪套，他根本没印象。

厉染为什么会记得女装。

辛梨自己很与恋爱无缘，但有些事情还是大略知道的。

他也一早就发现，有许多异性关系经验的厉染实际就和看起来没有区别，很是自我，并不关心身旁的人。到今天再看，厉染根本是和浪漫绝缘。

大概能轻易击碎任何对恋爱和浪漫有期待和幻想的人。

还好辛梨都没有，碰不着他。

这挺好。

辛梨也不知道自己其实是不是很狡猾。

他总是很愿意配合厉染的一切，他喜欢且满意这样的厉染，即便可能有些地方在别人眼里是缺点，但在他发现的时候，会转变成一种安心感。

在别人看来厉染越是有缺点，他就似乎越是有理由和厉染在一起。

不然他凭什么。

他也不贪心，目标通常单一且明确。

这是他的安全感。

第72章：72：温泉山庄

上午十一点，厉染带着辛梨出了门。

实际上早早就起了床，甚至昨晚睡得就早。工作室的造型师带着人来家里给辛梨做了头发化了妆，这次没在餐厅，衣帽间隔壁还有个很大的化妆间。

辛梨被接了个带薄薄齐刘海的黑色到腰直发，妆化了半天，结果却很淡，看起来除了精致以外好像和素颜也没多大区别。然后他自己去衣帽间找了厉染指定的那套套装。

淡鹅黄的花呢外套微厚，加同面料的膝上裙，白色细绒包边，再搭了双浅色皮质长靴和小号手包，配上那头直发，看起来实在很乖巧名媛千金。

只是现在再看感觉有些不同。虽然一早就说了要去温泉见厉染姐姐，但现在身份不一样了。厉染大概是想让他穿得乖一点去见姐姐的意思。

毕竟戒指做了很久，显然不知情的只有辛梨。

车是司机从温泉山庄那边直接开来接人的，黑色，但模样在辛梨看来都不低调，很是显眼。

两个人上了后排，车开出市区，路途花费的时间有些长，辛梨坐得一度有些累的差点睡着。

车里隔板升着，也没别人，辛梨完全是因为要去见厉染姐姐而紧张，规规整整坐得有些紧绷的笔直，然后被厉染发现了。

厉染拍了下辛梨大腿，又去捏他腰。

辛梨躲了一下，这才晃动身形。一动发现，什么也没做但身体酸了。

他忍不住悄悄叹出口气。

厉染的手落到辛梨光裸的大腿内侧，动作轻缓的抚摸了一下。

他摸着舒服，被摸的辛梨也舒服，被安抚似的。

辛梨从放在一侧的手包里拿出手机看了眼时间，又放回去，隔了一会儿，没忍住问厉染，“还有多久到啊？”

厉染回他快了，他又打开手包，翻出镜子照了照脸。

好像一切还好，跟出门时差不多。

他有些犹豫要不要补下妆，又害怕自己把画好的唇釉弄花，最终又塞回包里，那里面杂七杂八装了些平常女生会装在包里的东西，都是造型师配的。看起来很丰富，但辛梨都能力有限不怎么用得上。

可以说是非常形式主义了。

厉染甚至还在造型师带来的箱子里给他挑了一只香水，口红大小的随身装，套着白色镶钻的壳子，看起来精致可爱，闻起来淡淡的甜味。

没有习惯用香水的辛梨只能闻出个甜，分不清是什么味道，但造型师说是梨子的香气。

他闻着也没什么特别，只是不浓，挺清新。相比之下，他更喜欢厉染身上的味道，总觉得很特别。

那会儿人多，辛梨一句没问，现在想起来，他软下挺直的背，半躺进座椅里看向旁边的厉染，“你用的香水是什么呀？”

问完又突然想起，厉染的东西是他收的，并没有带香水。真就除了衣服什么都没带。但厉染平时身上是一直有那味道的——他是不是应该带上的？

他都知道在哪儿，厉染的香水都放在浴室镜柜里，是长方形的水晶瓶，金棕的液体。

“定制的。”厉染念了个很长的陌生品牌名说。

就跟家里的沐浴系列同个牌子。这辛梨倒是有印象。

“什么味道？”辛梨接着问。让他说他最多只能说个木头麝香的味道，但实际闻起来并不完全是那么回事，有些复杂，不浓也不暖，还有股隐约的冷味儿。

“你问我？你闻不到？”厉染随口回他。

辛梨摇了摇头，直白的说：“我不懂。”

“用不着懂。”厉染看向辛梨，“你只需要知道喜欢还是不喜欢就行了。”仿佛不止在说香水。

辛梨呆了呆，“好。”隔了几秒又说：“我喜欢，特别好闻。但是我忘记给你带了。”

“没事，那边有。”厉染说着又解释了两句，“过去不住酒店里，有我自己的住处。”

“啊。”辛梨想了想，大概是他的住处里都有他用的东西的意思。但总觉得有哪儿不对。

“你到底有多少住处？”辛梨没忍住直接问了出来。

“嗯？就那两处。酒店里那种不算。”厉染挺耐心的回答他。

……那怎么能不算呢。

“为什么不算？”

辛梨被彻底转移了注意力，在车里和厉染讨论了半天算不算的问题。

车开了两个多小时，终于驶进了个深山里宽大的酒店山庄大门。沿着车道又开了一阵，停在一栋四四方方三层高的现代极简风建筑门口。那栋楼不高但很宽，车停下的时候，远处厚重的玻璃大门被门童推开，踩着大理石地砖走出来一个穿着黑色套装的女人。

她停在走廊沿边，背后是宽敞又灯光明亮的大厅，来来回回有零散的客人和不少的工作人员。辛梨下车只望了一眼，视线就被吸引得定在了不远处的她身上。

款式和长度都差不多的衣服，穿在她身上就干练又带些性感。加上那头微卷长发和细高跟，实在是很吸引人目光。

辛梨视线落到她脸上，还真的看出来了，这应该就是厉染姐姐。

她五官漂亮得利落大气，和厉染的长相有那么些微妙的相似之处。

辛梨跟着厉染走到她跟前，就听她用略低的声线对厉染招呼，“到了。”

倒是声线更像。

厉染嗯了一声，伸手掠过辛梨后腰略微往前捞了他一把。

辛梨往前两步，反应过来，匆忙的叫了一声，“姐姐好。”

厉染的姐姐笑了一下，笑容也是一晃而过然后就恢复了平淡的表情。

“你好，我是厉染的姐姐厉荆。你们先去吃饭吧，我这会儿没空，晚上再一起。”

厉染懒懒的应了声好。

辛梨一句自我介绍含在嘴里还没来得及吐出来，厉荆已经雷厉风行的转身回了大厅里。辛梨被噎在原地，冒出点慌张无措。

这算是什么氛围？他领会不了。

辛梨看向厉染求解，厉染倒是没觉得有什么的带着辛梨也跟了进去。

辛梨被带得微微踉跄了两步，他有些腿软。

大厅另一头已经看不着厉荆的背影，厉染揽着他上了电梯，眨眼到了三楼。

有服务生过来接人。

走廊宽敞安静，一边是大面的玻璃窗，往下能看见宽敞的园林，被凹型的建筑包着，绿植很是丰茂自然。

往前过去一层似乎都是餐厅，服务生引着他们到了末端的一家日本料理，进了包间，辛梨还有些腿软的在榻榻米上坐了，等着服务生从外面拉上拉门，才轻声又带着点忐忑的问厉染，“姐姐会不会不喜欢我？”

厉染解开外套扣子坐下，冷漠的回他，“你要她喜欢干什么。”

辛梨一瞬间觉得，不懂人情世故的人不是他吗，怎么变成了厉染。

不过这是玩笑话，辛梨怎么都觉得厉染是故意的，跟以前一样，他就是时不时爱用话欺负他，看起来一脸正经，跟真的似的，但内容特别莫名其妙。

“我还没说我的名字……”辛梨直接忽视掉，小声嘟囔自己的。

“你觉得她不知道吗。”

辛梨一顿，“那她都知道哪些啊？”

厉染没有回答。正好服务生敲门进来，辛梨又被打断。

厉染点完菜，等人走了，辛梨继续期盼的看着他。

“渴了？”

看得厉染问他，甚至还端了桌上的茶递到了辛梨嘴边。

辛梨不想喝还想推开，厉染看起来还是那张面无表情的脸，但他怎么看都觉得恶劣。

然后他张了嘴，乖乖喝了一口，再伸手抓住了厉染衣袖。

厉染瞥了一眼被抓皱的衣服。

辛梨在外面几乎不会碰他，但很紧张或是情绪波动大的时候就爱抓他衣袖。

“要和别人见面的时候不要抓我衣服，”厉染放了杯子对辛梨说：“会皱。”

辛梨连忙松手。

但又反应过来这会儿没别人。

他简直想问厉染你到底说不说。

厉染没说，菜上来了。更不会说了。

辛梨憋得都不饿了。

他想着厉染吃饭不说话，撇过头去，有些情绪低落的拿了筷子，结果厉染又夹了一个寿司送到他嘴边。

“试试这个。”

辛梨看了看寿司，又看了看厉染，终于觉得不对了。

厉染怎么跟犯病似的。

“……你怎么了？今天怪怪的。”

“可能被你传染了。”

“？”

厉染筷子举累了，寿司蹭了蹭辛梨的嘴唇，强迫他张嘴，等他含了进去，才收回筷子开始吃饭。

这下真不说话了。

辛梨小口小口的嚼着东西吞了，又自己喝了一口热茶。

他和厉染两个人吃东西都不快，厉染是慢条斯理，不是真的慢。他自己是纯粹吃东西小口。

辛梨吃了几个寿司和天妇罗，刺身吃了两块就没碰了，坐车坐得有些倦，这会儿越发冒出来，没什么胃口，又吃了几块热锅里的冬笋喝了小半碗汤，就放了筷子不想再动。

桌上食物还剩了大半，辛梨坐在桌边发呆，腰软软的朝一旁歪着，有些想睡觉。

隔了一会儿，厉染擦了擦嘴角，问他，“不吃了？”

辛梨点头。

他们到得本来就一两点才到，又坐车又吃饭的，辛梨真困了。但他还是看了一眼饭桌，说：“还剩了好多。”

厉染把巴掌高的小酒瓶里剩的酒倒进酒杯，拿到嘴边喝了一口，剩下大半杯，转头递到辛梨嘴边。

“尝尝。”

辛梨垂眸看了眼那水似的液体，酒气挺足，他不是很想喝。

厉染又说：“味道不错。”

辛梨勉强张嘴，打算就浅浅尝一口，舌尖刚尝到一丝冰冷冷的微甜，酒杯就倾斜着往里倒，他仓促仰头，厉染竟然靠过来搂着他的腰背让他躲不开的一口气喝了下去。

辛梨还好没呛到，但喝完嗓子都辣了，皱着眉去找茶漱口。

厉染松了手臂，眨个眼辛梨耳朵已经红了，脸颊也在上色。

厉染放下酒杯，整理了一下衣服，“走吧。”

辛梨连忙抓着他手臂被带起身，一站直，头就瞬间晕了一下。

那酒度数应该也不是特别高，大概是喝太急，加上本来就困。

辛梨缓慢的眨了眨眼，“……我想睡觉。”

厉染扶了他一把，一直扶到辛梨晃晃悠悠的站着把脚往鞋里伸。

唇釉被吃掉了，露出里面唇色原本淡淡的玫瑰粉，辛梨睫毛垂了一半，眼睛有些睁不开。他这会儿是只想躺一下，其他的事都忘了。

厉染看着他辛苦穿上靴子一蹦跶的跳下台阶说：“那就回去睡。”

第73章：73：娃娃[H]

酒店的车将两人送到了住处。

独栋的别墅在山庄最深处，占地很大的平层，建成凹型，围着一个很大的流水石径的园景，绿植不高，从落地窗看出去能一览无余的看到山庄内的风景。距离远又有落差可能看不清，但实际是和酒店大厅那栋楼对应着的。

行李早被送进房里，进门只剩他们两人，宽阔的房间里安静得一点声音都听不到，也没有挨得近的建筑，整个住处很是静谧。

辛梨有些惊讶，这房子看起来跟厉染家差不了多少，不知道谁更大，装修也是简约风，不过是浅暖色调。厉染说这是他的住处，但根本没来住过几次，这么一看，好浪费空间。

光是他们两个住就很浪费了，别说平时根本没人住。

不知道山庄酒店里其他住房是什么样的。

辛梨也就晃了晃念头，没精神细看，人已经朝里走。

穿过长长的玄关走廊，转个弯就是宽大的客厅。正对院子那面有整墙的落地窗，玻璃透亮明净，院内景色看得一清二楚，辛梨原本想找卧室，但在路上还是被这光景吸引了目光，停到窗旁往外看。

厉染跟在他身后开了灯慢慢的进来，就见着辛梨的侧脸在透过玻璃照进来的日光下白里透红的，睫毛半阖，鼻尖小巧，有些可爱。

他没穿袜子，露在外面那截腿也圆润雪白的，吸引人视线。

整个人像个娇俏的娃娃。

厉染过去碰了一下他的手臂，辛梨就晃了一晃，抬头看过来，目光都带了雾气。

他就喝了那么半杯，居然都带上了酒气，愈渐蒸腾的模样，人都变软绵水润了。

厉染知道他一喝酒就这样，浑身散发好吃的味道。

厉染推了一下他的腰侧，“卧室在那边。”

辛梨有些困顿迷糊的转身，朝厉染指的方向去，走到墙边，厉染伸手给他拉开了隐藏式推门。

卧室里是暗的，拉着窗帘。辛梨见着了床，忽然变得更困倦，他走过去直接软绵绵的趴到床上，立刻就合了眼，转眼就隐约开始做梦。

有人碰了他的腿，一直在碰，辛梨又被弄醒过来，扭头看了一眼，厉染在给他脱靴子。

靴子没那么好脱，他软绵绵的往上爬，意图配合一下把腿拔出来，但他太没力气，挣扎半天，好容易才脱干净。

厉染不知道什么时候脱了外套，靴子被踢到一边，他单腿跪在了床沿，低头去拉辛梨的衣服。

辛梨以为他还要给自己脱衣服，乖乖的抬了身体和手臂。

外套被脱掉，但裙子不好脱。厉染手刚摸上辛梨腰，他就抬了屁股，方便厉染给他脱裙子。

他完全是晕迷糊了，本能的动作没想别的，但裙子没被脱掉，真丝衬衣的下摆被从裙子里拉了出来。

有手伸进了衣服里，贴着小腹往上，摸到胸口小点掐了一下。

辛梨一下被掐醒了，挣扎着抬头向后看，厉染压了下来，贴着他的后背，揉烫了辛梨的乳尖。

“嗯？”辛梨迷迷糊糊，“我想睡觉？”

温热的呼吸落到后颈上，“睡。”厉染说着拿出手，又去掀辛梨裙子。

粗厚的布料被推了上去，内裤被拉到了大腿根。

辛梨没来得及说什么，手指已经插进了腿心里。

“嗯……”

辛梨哼了一声，手指进得直接粗暴，让他有些难受。他扭了扭身子，指尖已经在小穴深处碾动起来。

辛梨被弄了几下，忽然觉得好热，腿也想动，但被压着动不了，只有屁股抬了起来，难耐的摇晃。

“你扭什么。”厉染问他，一低头就见着圆鼓鼓的白嫩臀肉在那儿乱晃，他没耐心的抽出手指。

硬烫的顶端顶进了臀缝里，顺着往下，插进弄湿的凹穴。

辛梨哼声更大，趴在被子上动弹不得的被进入。

穴里的硬物抽插起来，辛梨缓了一会儿，抬起头呼吸急促，“晚上、晚上不是要和姐姐吃饭吗？”

“还早。”

厉染手掌伸到辛梨小腹，按着往上抬了一下，辛梨被他抱得屁股翘得更高，穴里的阴茎顶到了更深的地方。他被弄得嘤了一声，有些受不了了。

身体动不了，穴里被挤得好敏感，没前戏反而几下就被弄得跟点着了似的。

“轻、轻一点。”辛梨嘴上说着，手又去扯自己的衣服，“好热……”

厉染伸手帮他扒了衣服，又把那一头长发拨到一边，露出光裸的背。

辛梨这才好受一点，可立刻又有带着热气的吻落在脊背。

穴里跟着发痒，被进出了几十下后热热烫烫的流水，厉染问他，“怎么咬这么紧。”辛梨呻吟了几声，很想辩驳不是他咬的，是厉染自己压那么紧，没来得及说出来，屁股后面的顶撞变得更重，撞出了黏腻的声响。

辛梨过电一样的发麻，被催得喘不上气，“你、你轻点，里面好酸……不要压着我，我好晕啊……”

厉染很不买账，“你就喝了半杯酒。”

但说着还是直起身体，手掌按在了辛梨后腰上，抵着变形的臀肉继续往里顶。

辛梨哼了一声，“不要压着腿……”

“你今天怎么这么事儿多？”

厉染倒先不耐烦了。他不想再放，辛梨那两条圆润雪白的大腿并在一起连着屁股吞吐阴茎的画面看着就极度取悦视觉，但他听辛梨哼得焦躁，伸手就捏住了辛梨下巴，迫使他抬头的去看他的脸。

看看他到底是真不舒服还是又在卖娇。

辛梨仰了头，眼底含了层水汽，热得整个人都被蒸了似的。他伸手抓住厉染手腕，又扭了扭腰身。

“你抱着我。”

厉染顿了顿，“本来不就抱着。”

“我要躺着……”辛梨气喘吁吁的没力的说。

厉染看了会儿他那张红得透汗的脸，抽出阴茎。

裙子拉链被拉开，连带着内裤从腿上剥了下去。

辛梨翻了个身，赤裸的躺在了松软的被子上。

厉染拉开他的大腿重新插了进去，俯身抱住了他。

辛梨抬起腿勾住厉染，又在他腰侧没完的蹭，手也去扯厉染身上深色的衬衣。厉染顺着他的手脱了衣服，这下他才满意了，大腿蹭在厉染腰侧的皮肉上，抱着厉染的脖子轻轻叹了口气。

“舒服……”呢喃出了声。

真是乖巧又作妖。

厉染掐了辛梨的脸颊让他张嘴，吻了进去。

辛梨抬着两条腿挂到厉染身上，哼哼唧唧的被边操边亲。

厉染从他汗潮的大腿摸到屁股，指尖滑进臀缝里，蹭那细嫩的皱褶。

辛梨抖了一下，支支吾吾的反抗，好容易躲开了吻，上气不接下气的细声说：“不行，出不了门。”

“摸一下说什么呢。”厉染低哑着嗓子回他，手指却直接顶了进去。

辛梨叫了一声，身体猛地收缩，夹得厉染停了下来，一瞬麻到小腹，差点想射。

他低低的喘了口气，“放松。”

辛梨喘得更凶，“不要，手指拿出去。”

“你不是喜欢后面被插吗。”

“……没有吧？”

“有。爽得要死。”

辛梨被他说得身体发麻，跟着就软了下去。手指趁机顶了进去，蹭着柔软的内壁揉碾着敏感那块。

辛梨很快就说不出话也无法反驳了，酥痒的快感前后一起充盈小腹，占领全身，烫灼得像要孕育什么东西。

他细声的叫得急促，越叫埋在身体深处的粗硬就磨得更重，穴里那块儿敏感的嫩肉像要被磨烂了似的，舒服的快死又不想停下来。咬得死紧的后穴也跟着前面黏腻的抽插声一下一下的碾出蚀骨的电流。跟厉染说的一样，爽得要死。

辛梨忍不住，没个预兆的骤然高潮，肉壁起起伏伏的边淌水边吸咬，咬得厉染射了出来。

厉染压在他身上没动，两个人在辛梨高潮的喘息里缓了半晌，没人想动。

隔了好一阵，辛梨的魂都飘不回来，发软的身体在昏暗的房间里飘飘然的又想合眼，手臂也软绵绵的垂了下去。

他闭上眼的时候，感觉到厉染抽了出去，床起伏了两下，一阵安静后，远处传来了隐约的水声。

辛梨睡着了。

第74章：74：姐姐

辛梨醒来的时候还在厉染怀里。

床头的数字时钟显示六点，他惺忪的看了几秒，突然清醒，飞快的拍还睡着的厉染手臂，“快起来快起来，睡过头了！”

厉染眉头动了动，半睁眼按了辛梨一把。

“六点了！要跟姐姐吃饭！”

辛梨倔着身体不让他把自己按回去，挣扎着要下床。

脚仓促的踩到地毯上，软了那么一下，他光着身子，这才意识到要先去洗个澡。

“我去洗澡，很快，你快起来。”慌忙的说着往浴室跑。

辛梨匆匆忙忙的冲了澡，头发也汗湿重新洗了，穿着浴衣在镜子前飞快的吹头发。

头发太长吹得很慢，厉染等辛梨洗完澡才慢悠悠的进了浴室，辛梨见着他身影，着急的问：“姐姐给你打电话了吗？会不会迟到？……我头发吹得好慢啊！”

厉染瞥了他一眼进了淋浴间，“不急。”

他那么轻飘飘短短一句，辛梨听不进去，加上紧张，越发急躁，甚至没工夫纠结自己会不会化妆，吹完头发对着镜子仓促的涂唇釉，涂完又不知所措的不知道还能弄什么。

厉染冲完澡出来就见着他在镜子前面低头对着手包发愣，他听着响动回头看厉染，像见了救星，“我不会化妆。”焦急得音调都带着弧度。

厉染围着浴巾，走过去看了看他的脸，从包里捡了一只眉笔，捏着辛梨的下巴给他勾眉。

“……你为什么会画眉毛？”辛梨很是惊奇，转念一想，哦，大概因为以前相处过的女人很多。

他闭上嘴不打算再索求答案，厉染却慢条斯理的说：“这跟画画有什么区别。”

辛梨抿了抿嘴，没有追问自己的猜想，只问，“你会画画？”

“小时候学过一会儿。”

厉染只轻描淡写的勾了几笔，就随手把眉笔合上丢回手包里，转身去拿吹风机。

辛梨扭头凑进镜子看了看，画得挺好，不像化妆师画得那么精致，但勾勒出了淡淡的完整轮廓和尾型，跟他自己原本的眉色差不多，自然也不显眼。

就这么挺好了，辛梨很满意，反正他也不会涂唇釉，都是随便弄弄，只要整体看起来不打眼不奇怪就行。

他顺了顺还有些湿气的发尾，又问厉染，“我穿哪件衣服？”

“米白的裙子。”厉染漫不经心回他。

辛梨转身去找行李箱，走到半路，突然觉得，厉染记忆力是真好。

米白的针织裙略微贴身，勾勒出清晰的身型，但不紧，有些松软的自然感。小圆领露了一点锁骨，腰身处有几条大弧线的褶皱，整体简单但不单调，看起来气质大方。

辛梨整理好去找厉染，厉染也已经换好了衣服，等在了客厅里。

下午衣服都被折腾脏了，他也换了一身，款式还是他惯穿的休闲西装，敞开的深灰外套里穿了件米白的衬衫。

辛梨小跑过去催他赶紧出门。

“你给姐姐打电话了吗？”

“你急什么？”

靴子不知道什么时候被捡到了玄关，厉染站在辛梨身后等他穿鞋。

“闭上嘴走就行了。”

辛梨抬眼看了厉染一眼，“那一会儿我也要闭嘴吗？姐姐是不是也不喜欢话多的人？”

隔了两秒，厉染问辛梨，“什么叫也。”

辛梨抿了抿嘴唇没回话。

厉染就又说：“你想说就说，不想说就不说，哪儿那么多事。”

辛梨又抿了抿嘴，“……你觉得我事多吗？”

厉染不说话了，等着辛梨穿好鞋站直身，伸手掐了一把辛梨屁股。

力气有些大，辛梨被掐得一踉跄，语气立刻软了下去，轻声说：“你别弄我。”

厉染视线还停留在他屁股上，“你没穿内裤？”

辛梨小声吼，“穿了！”

那大概是丁字裤。

针织裙包得屁股圆滚饱满，线条很是完美。

厉染视线沿着凹进去的腰线往上扫了一圈，突然说：“好平。”

辛梨第一反应厉染今天是真的在犯病。但下一秒他低了头，脱鞋重新回了房里。

厉染停了一会儿，跟了过去。

他看着辛梨从行李箱里翻出一件小外套穿上。

厉染破天荒的解释，“逗你玩儿的。”

辛梨没说话，穿好衣服拉着厉染往外走。

他很想问厉染家里人到底知道他的哪些事情，到底是不是清楚得足以支持厉染嘴里的订婚。但这个时间点好像不适合问。

“这里的主厨以前在法国的米其林工作过，你尝尝合不合你口味。”

辛梨听着厉染的姐姐对他说话，有些无措和陌生的恍神。

厉荆似乎是下班了，换了一套套装，没之前黑色套装压迫感那么强，不过很巧的和厉染一样穿了一套灰色，只是她是带着银丝的铅灰。

感觉他们两个人偏好穿的衣服色系很像。

西餐厅的照明偏暗，他们一行三人坐在角落窗边，倒是也看得清彼此的脸。距离近了，辛梨多看了一会儿，才发觉厉荆和厉染的确是比起长相气质更相似。那气质因为特殊而好认，是看起来严肃但又带着些倦懒的没有目的的放松。大概像是某些自带压迫感的吃饱喝足的大型动物。

明艳的五官和波浪长发一点也起不到削减作用。

所以她对着辛梨笑，辛梨还是很紧张。

于是他张口就接了一句，“谢谢姐姐。”

说完有点想咬自己嘴。

抬眼瞄了一下，厉荆没什么反应，仍微笑着看他。他连忙又补救的说了一句，“我不挑食。”

……感觉自己智商有点低的样子。

辛梨赶紧低下头，坐得笔直的拿起勺子。

他确认了，他对着厉荆就像最初对着厉染那样，总是紧张无措得很像傻子，既不聪明也不大方，令人丧气。

不过他现在对着厉染好像不这样了，是什么时候变的？

辛梨很容易的分散了注意力。

饭桌上悄无声息，厉荆不再说话，厉染也不出声，他们安静的吃饭，中途辛梨悄悄的想，是不是他们家家风吃饭不能讲话。

等到主菜间隙服务生倒酒时，辛梨实在没办法，凑到厉染旁边小声求助，“我喝不下了。”

厉染像完全不知道他的心情，用正常的音量回他，“想尝就尝一下，不想喝就放那儿。”

辛梨飞快瞄了一眼厉荆，有些尴尬的闭上嘴。

厉荆就又看着他笑了一下，端起酒杯忽然和他聊起天来。

“你父母是老师吗？”她问辛梨。

辛梨愣了一下，“是的。”她怎么会知道？厉染都不知道。

“看起来像。你看起来太乖了。”

……能这么看出来的吗？

厉荆还在继续说：“像是喜欢看书又听话的孩子。”

辛梨听得有些心虚，他喜欢看书是没错，但从来不觉得自己听话。

这种事该不该反驳？

“……我平时不是这个样子。”辛梨斟酌着回了一句，他不想给厉染家里人留下错误印象。

“差不多。”厉染在旁边莫名其妙又不咸不淡的插话。

厉荆自然而然的转开视线跟厉染说：“他看起来像未成年。”

“长相问题。”厉染随口回。

“你们同年级看起来相差了好几岁。”

“没有吧！”辛梨突然大声，引得两个人都朝他看了过来。

他瞬间烫了脸，缩回去假装自己不存在，默默后悔。

两道相似沉默的视线看得他压力好大，隔了半晌，才又听见厉荆的声音。

“我逗他的。”她说。

她连语气都和厉染很像，不久前厉染才说了相似的话，辛梨抬头，愣愣的看过去，就见着厉荆脸上带着笑，或许是喝了酒，笑容好像比之前深了一些。

身侧的玻璃窗外是黑下去的天色和点缀灯光的山庄夜景，她坐在印着灯光的玻璃反光与身后深色的餐厅背景之间，鲜红的唇色成了最吸引人视线的一抹亮色，辛梨看着她明艳的脸，看得有些呆了。

辛梨呆呆的对着厉荆说：“姐姐比厉染大多少呀，看起来比他小。”

厉染：“……”

拍马屁拍得抛弃自己前一秒的逻辑。

“我比他大七岁。”厉荆笑得似乎受用了。

辛梨睁大眼，“怎么可能？！”

厉荆拨了一下头发，像是真的被辛梨逗乐了。

辛梨完全没觉得自己拍马屁，他看着厉荆就是厉染差不多年纪。

厉染的确比他看起来成熟很多，他刚才那只是下意识的反驳。

“你家就你一个孩子吗？”厉荆再问话时语气似乎都变得温柔了一些。

辛梨轻轻点头，“嗯。”

“那你打扮成女生的样子是个人兴趣，还是厉染逼你的？”

辛梨猝不及防僵在那里。

怎么会突然冒出这样的死亡问题。

他要怎么回答。

厉染替他回答了，厉染说：“关你屁事。”

……辛梨更僵了。

厉荆还是那么温柔的说：“我不是在问你。”

“我是变态吗。”厉染问厉荆。

“我怎么知道。”厉荆回他，“他那么乖，一看就会被你欺负。”

辛梨好不容易抓住能张嘴的点，连忙说：“没有没有，他没有欺负我。”

“那是什么？”厉荆转头就对他追问。

辛梨犹豫了一下，斟酌着说：“我其实都可以。”

回答有些暧昧，但意思大差不差。

好在这次厉荆没再追问。

她喝了口酒，随即很是跳跃的和厉染聊起了工作的事。

辛梨松了口气，握着酒杯低下头。他悄声自己缓了一会儿后，反应了过来，这大概是该知道的都知道了。

冒出些轻松，又有些茫然。

后面厉荆和厉染说了些什么辛梨都没注意听。他餐间喝了好几杯配餐的不同的酒，既不想扫兴，也因为走神，后来基本是喝晕了，只在最后被厉染叫了，才醒过神一点，迟缓的回应。

他听见厉荆说：“你陪他回去休息吧。”又转过头来看他，“我可能没空陪你们，让厉染陪你好好玩儿吧。”

辛梨慢慢的点头。

“好的姐姐，谢谢姐姐。”也不知道自己说了什么。

他们在餐厅楼下分道扬镳。辛梨紧贴着厉染站着，实际上从饭桌上起身以后他就一直靠抱着厉染手臂站着，只是他自己没意识。

冬夜里的晚风吹了一下，辛梨立刻打了个冷颤，厉染看了一眼，搂着人塞进车里。

第75章：75：醉梨[H]

辛梨第一次醉到这个程度，一个人站不直。

厉染一只手臂揽着人下车进屋，基本跟抱着走差别不大，辛梨几乎不用力气，脚尖蹭着地面走。

大门轻轻一声嗒的自动合拢落锁，过一会儿辛梨被放到宽软的沙发上，一坐下去，人就跟着倒，脸贴着躺在软软的沙发布面上，舒服得立刻闭了眼。

他脸红彤彤的，被散落的头发挡了一半，嘴唇微微张着，有些热的样子。

厉染弯腰把那头长发拨到辛梨身后稍微顺了顺，又整理了一下贴在他脸颊的碎发，然后给他脱了靴子和外套。

辛梨已经开始浅梦，脑子里的画面无意识的跳动，又快又丰富，一会儿是厉荆的脸，一会儿是厉染的脸，一会儿又回了厉染家，一会儿甚至又到了自己家，站在厨房里跟妈妈说话，说着说着厉染又在给他脱衣服，脱了衣服又给他戴戒指。然后吃了个很好吃的冰淇淋。

辛梨被半搂着抱起身，梦被晃碎，他有些艰难的睁眼，冰凉凉的东西抵到嘴边，抬眼就是厉染的脸，离得很近，在跟他说话。

“喝水。”

辛梨张了嘴。

不是水，是温热的带着果香的茶，还带着点薄荷的味道，喝下去有些舒服。

辛梨浅浅的喝了几口，张着嘴吐气，不知道是在吐热气还是在吐酒气。

他不接着喝了，懒懒的偏头靠在了厉染肩膀上，眼睛又想闭。

厉染看他不动了，把茶杯放到茶几上，伸手去拍辛梨的脸。

“你要睡觉吗？”

才睡过，辛梨其实不困，他就是晕。他把厉染的手抓了下来，脸热，被他摸着更烫，感觉摸别的地方会更舒服点。

辛梨抬手勾住厉染脖子，细声喃喃，“热……想吃冰淇淋。”边说边抬了头，鼻尖来来回回的轻轻蹭着厉染侧颈。

忽然变得很黏人。

“什么冰淇淋？”

“……冰淇淋。”

这会儿厉染有耐心，听他说不出个具体的，就去厨房冰箱随便拿了一个回来。

一回来辛梨又往他身上黏。厉染掀了盖子，拿着细长银匙挖了一点巧克力冰淇淋送进他嘴里。

辛梨紧紧含在嘴里，含了好一会儿才松开，冰淇淋早被他含化了，他转着舌尖舔弄嘴里残余的冷意和甜味，很是舒服。

厉染看着他的脸，移不开视线，手上又挖了一勺。

辛梨又含了，这次很快舔干净了勺子，搂着厉染的肩颈就往上凑，冰凉的嘴唇送到嘴边，直接贴了上去，微微张开，舌尖也送了进来。

浓郁的巧克力味在厉染嘴里化开，很快就失去了冰凉，透出下面热烫的柔嫩舌尖。那舌尖像只活泼的小蛇，积极又灵巧的四处乱探，又舔又缠。

厉染很少见着辛梨在平常时候这么主动，伸手揽了辛梨的背，拿着冰淇淋的手都被他挤到一边。

湿烫香软的舌尖很容易勾起人欲望，别提辛梨身娇体软脸红眼雾的投怀送抱。

厉染反客为主的吻住辛梨，一直吻到辛梨哼出难以呼吸的娇软鼻音，头也不停往后仰才停下来，他一松开，辛梨就张着水润红滟的嘴唇，又急又小口的汹涌喘息，喘得像被做了什么似的。

厉染忍耐不下去了。

他搂着辛梨腰把人抱到腿上，冰淇淋被随手放到沙发边几上，他摸到辛梨光滑的小腿，顺着往上，撩开了盖过膝盖的裙摆，一直拉到露出整条雪白大腿，指腹压着弹润的腿肉，捏着往上顺着滑嫩的皮肤一直摸到后臀。

果然是丁字裤。

辛梨被厉染的手掌摸得舒服，越发往他身上贴，脸也凑过去，像是还想索吻，但又在近距离停下来，继续呢喃，“好热……”

厉染低着眼看他，脸颊旁似乎真渗了细汗，手掌顺着臀摸上去，直摸到后背，背脊也蒙了一层薄薄水汽。

大概是被酒意和暖气蒸的。

但厉染不想给他脱掉衣服。他喜欢辛梨湿湿的样子。

厉染顺着臀缝摸到辛梨张开的腿心，隔着细窄的布料用指腹蹭那里娇嫩的花心，只几下，辛梨就哼唧着夹腿，但他骑在厉染身上，并拢不了，于是两条腿就跟着厉染的手指一晃一晃的颤动，敏感得雾着眼眸喘了起来。

布料很快湿黏得透了出来。辛梨娇娇柔柔的呻吟，有些呆的懵在那儿，不知道说话也不知道做什么别的，只垂着眼颤着腿，乖得有些傻傻的。

厉染拨开裤底，手指摸到汪着水的穴口，插进了那汪水洞里。

辛梨扭了扭屁股，不知道是想躲还是怎么，扭着扭着手指就进到了底，厉染指尖一动，他就开始叫得更诱人。

厉染和辛梨做爱不怎么爱做前戏，也不怎么用手指，实在是，有爽的多的东西没必要浪费时间在这挠痒痒似的快感上，反正辛梨很敏感，插进去就会出水。

厉染惯例用手指插进穴里插弄了一会儿就想抽出来，裙子太长堆在他腿上，他低头什么都看不见，忽然起了意，想就这么掰开辛梨的腿，再用手指插一下，看看他的穴被插出水的模样。但还是嫌弃。

辛梨坐在他腿上，把他蹭得下体硬涨半天了，他抽出手指，又拉下辛梨挂在他脖子上的一只手，把那长针织裙抓叠起来塞进辛梨手里，按到他胸口。

“好好抓着。”

说完又慢条斯理的去拉裤子拉链。

硬烫的阴茎被放了出来，辛梨乖乖抓着衣服，厉染垂眼便是他雪白的小腹和大腿根，还有中间隐藏在薄薄细窄布料下的小团子。

这姿势看不到穴口，厉染握着阴茎顶部蹭到辛梨腿心下面，碰到被插得有些热的穴口和嫩肉，龟头剐蹭了几下，沾满淫液顶了进去。

穴肉被涨开，辛梨绵绵长长的呻吟，一直到底，他只叫，手却老老实实的紧紧抓着衣服半点不动，腿也张得更开，像被涨得受不了。

厉染托着他的腰臀翻了个身，将辛梨压在了沙发背上，两条腿被掐着往上一按，裙子就自动滑了下去，露出中心含着性器的腿心，整个下身一清二楚的暴露在空气里。

厉染抽出来一些，又顶了进去。辛梨跟着顶撞娇哼，手还在胸口抓着衣服，背窝在沙发里，整个人弯得快叠起来，两条白腿在空中轻轻晃来晃去。

厉染两只手按着他的大腿后侧，盯着那小小的洞穴被粗大阴茎撑得满满的模样，紧紧的穴肉被挤开感觉，真就像被强硬插入的肉洞，带着淫水裹得那么紧，乖顺的吞进那么大的硬东西，抽出的时候又立刻紧紧的闭合在一起，怎么抽插都又紧又韧。

可怜又贪吃的小嘴。

厉染缓慢的抽插，阴茎很快被打湿透了，抽出来的时候带着一层光泽的淫水，他也不想加快，像想象里用手指插弄朝自己张着腿露出小穴的辛梨一样，不紧不慢的来回。

穴里的嫩肉被插得骚动，每一下进去都好像在收缩蠕动，辛梨又轻又快的哼哼，厉染视线从穴洞移到他脸上，看到了一脸痴缠的春情。

他怀疑辛梨知不知道自己被操了。

他摸了摸辛梨光滑的小腿，伸手把人抱了起来，搂进怀里。

辛梨被颠得喘气，终于撒了手，条件反射的去抱厉染的脖子。插在穴里的阴茎被颠得一下捅到底，他双腿得了自由，立刻就夹紧了厉染的腰，像是受不了插在身体里的东西，想要紧紧的合上腿。

厉染摸他的脸，折腾了一会儿，这下是真的汗湿了，红滟的发烫，发丝一缕一缕黏在脸颊和额头上，一副被情欲蒸熟的模样。

厉染搂着他的后腰慢条斯理的往上顶，另一只手拨开黏在他脸上的头发，再掐着他的脸颊问他，“舒服了吗？”

辛梨被顶得轻轻的晃，好一会儿，目光才仿佛有了那么一丝聚焦。

他对上了厉染的眼睛，就不再移开了，看得痴痴的入神，好半晌，哑着细嗓开了口。

“厉染……”

他呢喃着叫他名字，像是才看清人。

“你欺负我吧。”

烧红的唇瓣去蹭厉染的下巴和嘴唇。

厉染停了下来，嗓子低沉发哑的回他，“嗯。正在。”

但他怀疑辛梨听不进去。

辛梨还在那儿蹭，边蹭边说：“别走。”

“我？走去哪儿。”

辛梨没有立刻回话，他探出尖软的舌尖，细细的舔了一会儿厉染的嘴唇，舔够了，才慢悠悠的抬头，重新去看厉染的眼睛。

呼吸交缠的距离，他呆呆的看了好一会儿，忽然又慢吞吞的说：“什么东西插在小洞里。好硬。”

第76章：76：骑[H]

厉染确定辛梨是彻底醉了。明天起来不一定记得自己干了什么那种。

反而弄得厉染很想逗他。

“你说什么。”他反问辛梨。

辛梨抬了抬屁股，小穴穴壁跟着紧紧的往上裹，不知道被蹭到哪里，他哼唧了一声，又扭着屁股坐了回去。

然后又抬了起来。

他自己就在那儿没人支使的上下动了起来，每一下都很实，坐得啪啪的响，有种憨傻的不管不顾。

厉染无声的喘气，很是受用，所以完全不打算管他，只盯着看他一脸懵情的在身上颠，辛梨颠得细声的叫，自己玩儿自己的，玩儿得挺起劲。坐了一会儿，像是累了，开始坐在阴茎上扭腰，前前后后，又省力又舒服，没人教导的自己会了熟练又优秀的骑乘技巧。

厉染被他骑得舒服，但这动作看不见辛梨的细腰很可惜，干脆的伸手脱他衣服。

辛梨半途停下来，乖乖的伸手让厉染脱了，露出一身雪白的皮肉，又继续搂着厉染脖子扭。

厉染低头看见丁字裤那点布料，手指勾起细边，一个用力直接扯断了丢开。

这下人就白白净净的坐在怀里，细腰晃成白波，黑色的发丝一半黏在身上，一半跟着在空气里晃。

厉染伸手摸到辛梨后臀往前按，压得让小穴把阴茎吞得更没有缝隙，辛梨顺从的接纳，摇了一会儿，受不了得呻吟都变了调。

辛梨停下来颤抖着吸气，“头头好硬，好大，顶到肚子了。”

厉染也被他折腾出了一身汗，反手撑在沙发上身体后仰的看辛梨，一只手摸到辛梨后腰搂紧，埋在穴里的阴茎动了动，“喜欢吗。”

辛梨又重重的吸了口气，娇娇气气的哼了几声，“它在里面动。磨、磨到了……”

“磨到什么。”

“舒服的地方……好难受。”

“到底是难受还是舒服。”

辛梨哭唧唧的扑进厉染怀里，眼睫带雾的索吻。

厉染捏了他的后颈亲他，舌头伸进嘴里，搅得又湿又烫，张着嘴支支吾吾，小穴都跟着缩紧。

厉染呼吸好烫，烫得辛梨眼睛都带了水，一睁开亮晶晶的。厉染捏着他脸颊看了两秒，想问他是不是清醒一点了，下一秒被他拉了手含着手指咬，小动物一样咬了两下，又顺着厉染的手腕摸进衬衫底下，细密的摸他青筋浮起的小臂。

厉染被他摸得发痒，反手抓了他纤细的手臂，辛梨挣了一下，挣不动，发出呜呜的撒娇声。

厉染看他是又在缠人了。准确点说是磨人。

“你想干什么。”

辛梨挣不开，就那么半挂到厉染肩颈，扭了扭腰，穴口被他扭出咕叽咕叽的水声。他忽然说：“你要陪我玩什么？”

“嗯？”

厉染微微皱眉，想了半晌，可能是分别时候他姐跟辛梨说那话。

“你想玩儿什么？”

“……你要陪我玩什么？”

他又忘了辛梨现在神志不清，不能按正常逻辑跟他说话。

“附近有农场，有高尔夫球场，还可以骑马，爬山露营，什么都有。”

但事实上他原本根本就没打算出温泉山庄。他是来休假的，只想泡泡温泉操操辛梨。

“骑马。”

辛梨突然抬起屁股颠了一下。穴口又挤出水声。

厉染冷冷的往下看了一眼，小腹有些发麻。

要么不动要么动，这么突然来一下他忍耐性再好也受不了。

“走之前那天去。”厉染分神考虑了一下说。

话音没落辛梨就亲上了他的下颌，又往上亲去脸颊，鼻子，厉染一偏头去捉他嘴唇，他这一下反应又比没醉还快，灵巧的躲开，眨了眨眼又自顾自的说：“爬山……家里、也有山，我可以，带你去玩。”

辛梨脑子里是一片飘飘然的云和雾，他没厉染想的那么神志不清，知道自己在做什么，只是脑子里好多东西，跟他做的梦一样。他说到这里，脑子里就冒出了山里的小溪，冰冰凉凉的水潺潺的流，他从里面走过，溪水冲着他的脚踝，很舒服，上了岸，他走进茂盛的树林，脸盆粗的老树干上爬着奇奇怪怪的虫子，沿着树干来来回回的爬，看得人有些痒……

“……好痒。”他搂着厉染的脖子晃，“里面好痒，你动。”

厉染无语。一会儿要撒娇缠着他说话，一会儿又要找操。

厉染很想叫他选一样。他也就在这儿陪他玩儿，不然动真的操起来辛梨没醉的时候都没法说话。

他就想了想，不紧不慢的由下往上动了起来。

辛梨被顶得轻轻的颠，看来他是两样都想要，厉染一动，他又开始张嘴。

“你要和我结婚吗？”

厉染一顿，他真是耐性要被辛梨磨完了。

他原本就只喜欢专心做一件事，何况这种话题不清醒的时候说有什么意义。

但他抱着辛梨抽插没停，只盯着辛梨的眼睛，“你要就要。”

“可以吗？”

“你可以就可以。”

“你不要和别人上床。”

“……我什么时候、”算了，“不会。”

“你喜欢别人要跟我说。”

“我喜欢你。”

眼睫半垂挡了湿润的眼，那张满是醉意的脸上没什么反应，倒是下面的小穴诚实的缩了一下。

辛梨慢吞吞的接着说：“那可以。”

厉染又想逗他，“还有别的要求吗。”

“没有。”

“要求真低。”

“不低。”

“没有求婚也可以？”厉染还是很有自知之明。什么女人梦想里浪漫盛大的求婚他倒是知道，但他没兴趣，不想做。反正他觉得辛梨也不在意这个。

“有。”

辛梨收回手，不知道故意还是无意的蜷起手指，戴在左手无名指上的戒指刚好就划过厉染喉结，划得他一小腹一紧。

划下去，又划上来。

看来是故意的。

厉染用力顶了一下，顶得辛梨呜出声，连忙又抓紧厉染肩膀。

“别浪。”

“哦。”辛梨抬起湿湿亮亮像含着碎光的眼睛看厉染，一副讨人欢心的神情，“你为什么喜欢我？”

“我为什么不喜欢你？”

已经说了那么多话，再多说些也行。

“我想不到不喜欢你的理由，所以喜欢你。”

“哦。”辛梨用细嫩的大腿蹭着厉染的腰，“我也喜欢你。”

“说了知道。”

“你为什么知道啊？”

“看一眼就知道。”厉染用手按住辛梨大腿内侧，不让他没完没了的蹭，再撩拨他就忍不下去这么温吞的做爱。“以前就知道。一看就是永远不会主动来跟我说一句话那种喜欢。”

他被投注的视线太多，轻易就能分辨内容。

但辛梨这种喜欢反而更暧昧麻烦，它不参杂别的不会改变的比如物质，可大概参杂了不可控的幻想。

所以他要是哪天突然说不喜欢了，厉染也不会觉得惊奇。

他从来都不是幻想里那什么优秀完美的人，他也没兴趣做那样的人，他就是他自己这样。

他只做他想做的事，不做他不想做的事，但辛梨只要在他怀里，那提出什么要求，他能做到就都可以。

“你看我了。”辛梨一脸害羞。

什么抓重点的能力。

“我长了眼睛。”厉染被磨得不耐烦似的。

阴茎被含得又痒又硬，他想听辛梨说话，就在那儿小幅度的轻缓进出，满足了心就满足不了身体，忍得性器连带小腹，甚至掌心都发烫。

他用那手掌去摸辛梨的背脊，烫得辛梨轻轻的哼出声，迷糊又舒服的模样。

长发垂搭在厉染手背，蹭得有些痒。他想伸手捋，可突然又觉得那头发不是辛梨的，认真摸有些怪。

他以前不怎么爱摸辛梨的短发，没想过这茬。

厉染把发尾拨到一边重新把手放回辛梨后腰。

他在这儿尽力分散自己注意力，辛梨却又突然凑了上来，痴痴的小声说：“我喜欢你看我。”

粉色的舌尖从润红的唇瓣里探了出来，舔过厉染嘴角。

厉染握住辛梨后颈，低低的喘了口气。

“说完了吗？”

第77章：77：多余操心[H]

“嗯？说什么？”

辛梨润又亮的眼睛凑得那么近，比手指上的红钻还吸引人视线。脸蛋儿红扑扑的，润着汗。

厉染捏了捏他的脸颊肉，“你得先去醒个酒。”

虽然很想立刻把他抱到床上做正事，但怕他太醉出问题。

厉染刚想起身，辛梨又扑过来搂紧了不让人动，“别出去。”

音调忽然就打了转，要哭似的。

厉染被他磨得汗都湿透了，衬衫贴在背上，很不舒服。他把缠人的辛梨抱了起来，“去洗个澡。”

辛梨被抱着就不闹，一路哼哼唧唧的，腿还在空中乱晃。看起来好像一副不舒服的样子，其实是心情很好的卖娇。

厉染把人抱去淋浴间，放下来背对自己按在墙上，给他摘了戒指放到一边，让他趴着墙自己站好，打开了侧面的喷头给他冲热水，自己在背后很快的脱干净衣服冲了一下身上的汗。洗完再拿了淋浴头仔细给辛梨冲洗了一遍。

自己洗五分钟，给辛梨冲了十来分钟。

泡沫划过全身白皙的皮肤，辛梨大概是被摸得舒服，趴那儿没作妖，只小声的偶尔哼一下。冲完浴巾一包，怀里的人眼睛还是亮晶晶的，仰着头看厉染，闭上的嘴唇又红又润，看起来乖乖的。

“酒醒了没？”厉染把他包成一团问他，“还晕不晕？”

辛梨垫脚，“要抱。”

“……”

还做不做了。厉染难得有些纠结。

辛梨被抱回床上，原地打了个滚，浴巾就被滚了下来。扭头又看着厉染，“快来。”

厉染站在床边看着他没动，他就踉跄着自己爬了过去，一把扣着扯开了厉染腰上的浴巾。

洗完澡的性器还硬挺着，辛梨什么也没说，像是看了一眼就被吸引了全部注意，仰头就含了进去。

厉染被突如其来的含得吸了口气。

还在发烫的口腔裹住了硬长阴茎，往里含了一下，就立刻涨大了两圈。

辛梨嘴被塞满了，但眼也没抬，一门心思的往里含。一直抵到了喉咙，才又慢慢吐出来，握着那根被津液裹湿的硬棍津津有味的吃起顶端。

厉染不知道他这个喝醉就熟练的技能是怎么来的，反正是舔得他很爽，爽得他没法打断。

辛梨吃得啧啧作响，又粉又薄的舌尖伸出来抵着阴茎顶端小洞舔的时候，那蔓延小腹和脊椎的快感都不知道是被舔出来的还是被那画面骚得。

厉染阴茎跳了跳，问辛梨，“要做吗？”

辛梨吐出阴茎眼睛湿湿的喘气，手伸到下面摸到两腿之间，再拿出来的时候细长白皙的手指上沾满了透亮的汁水。

他对着厉染摊开手，无辜又自然，“要，我流了好多水。想要你插进来。”

厉染一窒，半晌才说：“躺到床上张开腿我看看。”

辛梨乖乖的松了手往后挪，在床中心躺了下去，修长的腿曲着朝两边微微张开，不用要求指挥，自己伸手摸到了腿心里，两只手指分开的扒开了蜜穴外的嫩肉。

厉染轻松就看清了露出来的穴肉，露出来的一点花心比辛梨被酒和热气蒸过的唇瓣还红，沾着湿淋反光的淫液，下面还汪着一小口水，盈得像辛梨吐一口气就要流出来。

厉染看得小腹紧得发疼，连带着呼吸都烫，他抬腿上床掐住了辛梨大腿。

辛梨自己要撩那就不管他了。

厉染摸都懒得摸，没那耐心，直接按着辛梨大腿根抵着湿湿的穴口插了进去，一直插到底，抽插起来。

辛梨被进来的阴茎涨得舒服得眯起眼，然后立刻就跟着顶撞哼了起来，没轻轻哼多久，声音就变了调，眉头都微微皱了起来。

腿被压得曲起来无力的晃，穴口被撞出了粘稠的声响，顶撞越来越重，阴茎越进越深，没多会儿就好像每一次都撞到了肚子最深的地方，感觉有紧闭的肉口被撞开了，每次进出的时候，粗大的龟头都会刮过那块儿又嫩又敏感的肉圈，酥麻一阵阵的从穴里扩散到四肢，又爽又难耐得让辛梨发颤。

他受不了的抓被子，抓得皱了又皱，还是不够，一只手去抓厉染的手，一只手神志不清的去摸下面被插的地方，一摸就摸到刚抽出半截的阴茎，湿黏又硬得烫手。

他被烫得穴都跟着紧缩，但手却痴缠的摸着不想放了，厉染被他摸得压着喘息抽了口气，低头看着他手摸的地方，放慢速度带着他的手指抽插。

感官刺激大于生理刺激，厉染看得有些沉迷，但几下过去辛梨又不满足了，他简直是什么都想要。于是又松了手，用那一手湿黏去摸厉染小腹。

“要深一点，里面痒，操操里面。”

厉染被他磨得躁欲，抬着辛梨的腿压了上去，顺带把他的手按到头顶，让他动弹不得的抬着屁股，就那么从上往下用力的往里顶，撞得屁股啪啪的响。

辛梨被顶得叫出声，又难熬又爽的，蜷紧了脚趾又抬着屁股迎合。

潮湿的眼睫半睁半合，迷蒙的看着离近了的厉染的脸，半张的嘴唇含含糊糊的夹杂着呻吟细声呢喃，“顶、顶到肚子里了，好舒服……太重了，要死了……”

厉染看着他那张被情欲染透的脸想，还早，还能说话。他抽动性器鞭挞湿穴，把整个穴和更深处的嫩肉都磨软捅烫，眼见着辛梨爽得又喘又叫，从潮红发浪的脸变得焦距发直，然后开始张着嘴哭。

没多会儿，那一身软肉停不下来的发颤，只有下面的小穴越绞越紧，跟他的呼吸一样急促，咬着涨大的阴茎不放，伴随着高昂的呻吟，猛地往里吸。

厉染被他吸得低喘一声停了下来，享受着急剧蠕动的穴肉挤压整根阴茎的快感，他低头堵住了辛梨的嘴，缓了几秒，没等辛梨高潮过去，继续重重的往里捣。

辛梨被堵着嘴尖叫，几下被捣得水直往外喷，高潮的穴敏感得受不了再多的刺激，指甲在厉染肩背上一片乱抓，哭得喘不过气，那极致得欲生欲死的酥麻也停不下来。

他浑身都软了，过电得腰和屁股都没了知觉，浑身上下一碰就只会颤，小穴深处的嫩肉又被粗长的阴茎反复剖开了许久，那硬物才埋在肚子里一跳一跳的射出精液。

辛梨脸上的泪痕被糙烫的手指擦干，他一边喘气一边眨眼，想要恢复视线和神志，但没来得及看清什么，整个人就被翻了过去。

厉染拖着辛梨的腰让他跪好，高高抬起的屁股下面划过的是雪白的细腰弧线，可口诱人。厉染掐得白嫩臀肉陷进指缝，随心所欲的揉捏出潮粉的印子，再次从后面将刚射过精的半硬阴茎插进穴里。

他在反省，是不是平时做太少才让辛梨喝醉后欲求不满的浪成这样。

阴茎将将塞进去，厉染就两手掐着辛梨侧腰，重重的顶撞起来。本来就被插得湿淋的穴又是喷水又是射精，这会儿简直是一塌糊涂，稍微插两下，就滴滴答答的被阴茎带得往外流水，一些直接滴到了床上，一些顺着辛梨两条雪白的大腿根儿往下淌。

辛梨刚刚还要死要活，就缓了那么一会儿，再重新被插进来，又轻易的开始涌出快感。厉染那根东西在他穴里进出，湿哒哒的声音他再怎么失神也听得一清二楚，进着进着，就好像水变少了似的，粗涨的围度越来越大，越来越撑，他又能清楚的感觉到阴茎表面的青筋和粗大龟头的伞边在内壁上快速刮蹭的感觉，腰眼和屁股都被刮得发酥发麻，舒服得他直细细的抽气。

他身体也软，腰屁股也酸，被撞得哼声也一颤一颤的连不上，没法再抗议撞着屁股的力道太重，只能脸蹭着床单，腰也塌下去，胸口快贴到床上，拉出一条绷紧到极致的弧度，湿润的眼睛也跟着半闭不闭，浑身只剩下腿心抽插的越来越硬的大东西，和吐在床单又打回脸上蒸得他熟透的热烫呼吸。

灵魂飘荡，只剩下肉体。

不知道又捣了多久，辛梨再次高潮的时候，明明身体被刺激得想要绷紧想要蜷缩，事实上却半点力没使出来，被撞成一滩软肉，连收缩着的穴壁都软烂了。

他被捞起来趴在厉染怀里，被撬开嘴接吻，厉染拍他脸颊都唤不回神，眼珠子在湿黏的睫毛下没力的乱飘。

阴茎抽出的小穴只合拢一半，红红的往外吐混杂着淫水的精液，滴在厉染小腹上，淌得一滩乱七八糟的糟湿，厉染没管，只捏着辛梨后颈问他，“你哭什么，不是你要操？”

辛梨缓不过神的只会细声哼哼，回不了话，厉染就又问他，“还要操吗？”

辛梨哼得可怜，偶尔还带点抽泣，厉染顺着他的背脊屁股大腿摸了个遍，半天等不到回答，“不说话就当你默认了。”

他俯身把辛梨压到床上，低头去含他乳尖，没怎么被碰的小点硬着小尖，被舌头搅弄碾吸，一会儿就烫肿起来，变得透红，厉染手伸下去，摸到湿烂的腿心，就着淫水和精液揉那烫软嫩肉，指腹碾着藏在里面的硬粒来回揉压，揉了几下，辛梨瘫软的腿硬是自己抬了起来环住了厉染的腰。

厉染抬头看了辛梨一眼，揉掐着他浑圆的臀肉，重新俯身探进他嘴里。

厉染以前觉得辛梨很耐操。也不知道什么时候开始觉得他不经操了。后来就做得不多也不狠，可能是在床上见着他哭得皱巴巴的脸太可怜，怕把他弄坏了。

看这模样，或许是他多余操心。

第78章：78：优点

客厅的大落地窗外，原本有些阴的天开始下雨，滴滴答答的雨帘清晰可见，天也变灰了，院子里的灯随着暗下的天色亮了起来，隔着明亮的玻璃，灯火通明的室内显出一股阴雨天特有的房间里的温馨。

辛梨睡得很饱，但身体有些酸胀，闭着眼在床上翻来覆去好久才睁了眼。拉着窗帘的卧室里很安静也很黑，只有他自己。窗帘的颜色很陌生，床被也是，连床头的灯也。辛梨睁着眼发了会儿呆，忽然觉得周遭一切都陌生得让人有些不安。

他伸手去床头找手机。

[你在哪儿？]

发完又坐在床头，觉得自己好像有些矫情。于是下床慢吞吞的去浴室洗漱。

身上干干爽爽的，像睡前洗过澡，辛梨没什么印象，就披着穿过的浴衣在台盆前漱口。

镜子上方的灯带和头顶顶灯把浴室照得格外明亮，辛梨擦干净嘴，凑近镜子端详了一会儿，脸还好，眼睛有点肿，眼尾还有点红。

他继续慢吞吞的擦面霜。弄完去了衣帽间，翻着行李箱正犹豫要不要先去找厉染，或是先去拿手机打电话的时候，厉染进了房间。

“睡醒了？”

辛梨抬头看他，“你几点起床的？”

“十点多。”

厉染朝他走了过来。

“哦。”辛梨又低头去看行李箱。

“睡醒就找我？”

辛梨顿了顿。他本来想假装没那回事带过了，结果厉染又非要拆穿。

这行为完全不好说是缠人还是小孩子了，但他的确想要。

他抬头朝厉染伸手，被厉染从地上拉了起来，他投进厉染怀里，被隔着厚厚的浴衣抱住，这下满意了。

“嗯。”辛梨轻轻的应。

他一个人睡在陌生的地方陌生的床上不舒服，要找安全感，但这个不知道能怎么跟厉染说。

干脆不说，反正被抱一下就好了。

辛梨在厉染怀里垫着脚尖动了动，又低头去看衣服，“要出门吗，我穿什么衣服？”

厉染手掌滑过他的腰，像是不经意摸了摸，“今天不出门。”

辛梨从他怀里出去，重新蹲下去找衣服，“那我穿睡衣了。”

厉染看着他在箱子里翻，问了一句，“腰酸不酸。”

辛梨停了手里的动作感受了一下，“还好。”

他早习惯了。就是好像昨晚上做得特别久，有点胀，身体和下面都是。

辛梨翻出了一套月白色的丝绸睡裙睡袍。这个颜色好漂亮，他没穿过。他站起身，当着厉染的面直接脱掉了浴衣。

浴衣擦过身体掉在地上，软滑的睡裙取而代之的套上身体，顺滑的裙摆落下，在膝盖附近晃荡。

厉染看着他自然的露出一丝不挂的雪白身体，再穿上光泽的睡裙，忽然觉得辛梨似乎有点不一样了。

又罩上一层睡袍，辛梨将腰间的带子随便系上，过来拉厉染袖子。

“饿了吗？去点菜。”厉染对他说。

午餐送到的时候，辛梨屈起腿收在沙发上坐着看野生动物的纪录片，像是看得认真，一动也没动。厉染看了他那模样，让人把餐车推进了客厅。

菜品被一样一样摆到茶几上，见有陌生人出现的辛梨下意识的缩了缩腿，但一点多余视线没给，反而转头去问厉染，“要在客厅吃饭吗？”

跟着过来的厉染看了一眼低着头认真摆餐的酒店服务生，再去看辛梨，“嗯。”

等着人收拾好东西出去，辛梨从沙发上下来，坐到茶几旁的地毯上，拿了叉子，喃喃自语一样，“你怎么会在客厅吃饭。”

厉染听清了。

他是不会，但他看辛梨看电视看得那么认真。

没太大所谓。

他到辛梨旁边盘腿坐了，看着辛梨叉了个草莓，小口咬着吃起来。

厉染让辛梨点菜，辛梨这次真就自己点了。但他大概是真的对吃的没多少喜好，摆满茶几的食物什么都有。厉染扫了一眼，大都是酒店的推荐菜品，边上有一碗略微突兀的豆腐脑。

厉染伸手端了起来，拿了勺子，辛梨的视线就飘过来。

“……你想吃这个啊？”他就是突然想吃才点的，只点了一碗，他感觉厉染应该不喜欢吃这个。

厉染尝了一小口就放了回去，“尝一下。”

“……你喜欢就给你吃。”

“你自己吃。”

他就是看着那白嫩嫩的豆腐脑跟辛梨似的，想碰一下。

辛梨吃了几块水果，拿起筷子，忽然说：“你好像对吃的没有特别喜欢。”

“嗯。”厉染应了声。

“我也是。我们有点像。”

厉染看向辛梨，又应了一声，“嗯。”

辛梨没注意到，还在那里继续说：“但是我吃的很少，你……你吃东西多少好像是看心情。”

厉染还在应，在场两个人都没发现他表情有些柔和。

“不过你好像不喜欢剩下吃的……你们家里是不准剩吃的也不准吃饭的时候说话吗？”

厉染把一旁的小盅汤揭开盖子放到辛梨手边，“不是不准，只是习惯。”

辛梨看见了，乖乖拿勺子喝汤。

慢条斯理的喝了大半，一抬头，厉染夹了块肉放到辛梨手边的餐盘里。

辛梨悄悄抬眼看他，他一脸冷淡在吃别的。

厉染以前没怎么给辛梨夹过菜，但辛梨懂了他的意思，大概是他觉得味道不错就顺手夹给他的。不过光看脸真看不出来，他吃饭也没表情，看不出东西好吃不好吃。

辛梨忍不住多看了厉染一会儿。

他再次觉得，厉染虽然看起来没耐心脾气不怎么好脸冷还总说话干脆直接得硬邦邦的像是命令，但其实好像脾气很好。他只会要辛梨做这做那，但不会说不准这个不准那个。辛梨要求的话，也基本都不会被反驳。

厉染也不会哄人，不会说好听的话。一点都不会让人误解的，浑身写满了他不是真的不会只是不想说的意思。不至于傲慢，也不完全是懒得，跟傲娇更不搭边，有些难说，大概就是性格，带着一种有意的嘴硬和他潜藏的、惯有的一点恶劣。

但也因为这样，会让辛梨觉得，他只要说出口的话就都是真的，半点不用怀疑。

在辛梨看来，这简直是天大的优点了。

辛梨咬着筷子想得有点开心，一开心嘴上就轻快的问厉染，“我们下午要去做什么？”

这句话问得有那么一丁点的怪，像是本来预计里有要去做什么的打算，厉染停下动作问他，“你想做什么？”

辛梨半点没察觉，“我都可以呀……可能太累的不行。”

厉染看他，“昨天晚上你喝醉说的话都记得？”

辛梨一顿，没接话，就是默认了。

厉染有点惊叹，平时看他酒量那么差，醉成那样居然什么都记得。

他转头继续吃饭，“今天不出去了，你屁股不酸吗。”

辛梨被说得脸红，但隔了一会儿又小声说：“你以前不管我酸不酸的。”

厉染听见了，无言得一时没有说话。

辛梨这话基本算诽谤了，说他教养绅士也好嫌麻烦也好，他从来每次都替辛梨着想的给他留了十足空间，只有在床上偶尔想多做几次的时候才稍微无视一点。

他这会儿吃着饭说这话算是什么意思。

厉染冷言回他，“好好吃饭。”又补了一句，“吃完好好休息。”

辛梨听得一愣，感觉自己说错话了。

感觉今天下午可能见不着厉染了。

第79章：79：他喜欢大猫

辛梨这次直觉失误，他还以为厉染下午会又躲去书房或出门不带他，没想到并没有。他坐在沙发上看电视，厉染拿了平板坐在窗边的单人沙发上看东西。像是在陪他，但又完全无法靠近。

辛梨回头琢磨了一下吃饭时候厉染的话，感觉是让他好好呆着别撩闲的意思。

辛梨觉得他跟厉染有认知偏差，他只是黏人，不是欲求不满，那完全是厉染自己误解。

他在那客厅里一会儿看看电视上的动物，一会儿看看厉染，最后看困了，干脆自己回了卧室睡个午觉。没跟厉染说，也没去要他陪，免得又被说。

电视没关，卧室门也没关，辛梨听着吵闹的声音，睡得挺香。

睡了一个多小时起来，客厅没声没人，辛梨下意识又想去找人，走了两步拐去了厨房。

室内温度暖和，他干脆喝了瓶冷藏果汁，抱着瓶子坐在厨房中岛台边发呆。

正对有面玻璃墙，外面还是阴天的院子，小雨不知道什么时候停了，剩下叶子们湿漉漉的，四周和中间零星还亮着小路灯，看着挺温馨。

那庭院很大，感觉跟房子内部面积不相上下，被建筑四面围着，辛梨走过来了花了半晌，坐在这儿看过去，远远能看见大约是卧室的玻璃窗，拉着窗帘。

辛梨挺喜欢这绿植丰富的庭院，看起来舒服，看着发呆都能让人放松，就是房子太大显得特别冷清。他坐在这儿，好像整栋房子里只有他一个人。

他虽然不喜欢和人来往，但也觉得人是没有必要住这么大的房子来凸显自己的孤单。

厉染以前都一个人住，不觉得太冷清吗。

就算带别人住，两个人区别也不大吧。

他还不让人黏。

这么一想，是不是对他来说带谁都一样。

嗯，不管是不是，就算是，那为什么不能是他。

辛梨伸了伸手指，低头看了两秒，脑子忽然飞速转了起来。

昨天和姐姐吃饭所以特意拿出来戴上的戒指去哪里了？好像，好像是被厉染摘了？

辛梨忽然头皮发紧，跳下凳子就往外跑，在厨房门口撞上了健完身来喝水的厉染。

“我戒指呢？！！”辛梨赶紧抓着他大声问。

一身汗的厉染扶了他一把，“浴室吧。”

辛梨丢下人匆匆往浴室跑。

灯开得大亮，辛梨从洗面台找到镜柜，又沿着架子壁龛找，沿着浴缸搜了一圈，最后竟然在淋浴间的置物架上找到了。

好离谱，就那么随便放在沐浴露瓶子的旁边，不仔细看都找不到。虽然这位置淋不到水，但也太容易弄丢了，万一碰到地上掉进地漏……

不敢想。

辛梨拿着戒指找了绒布小心擦干净套到手指上，看了一会儿，又不放心的取下来收回了戒指盒里。

盒子在行李箱角落口袋装好，辛梨这才松口气，回厨房找到厉染，“你怎么能把那么重要的东西随便乱放？”

“重要吗？”厉染居然还问他。

“不重要吗？！”辛梨难得情绪起伏强烈。

“这么重要你怎么吃了顿饭睡了一觉才想起来。”

“……”

因为他喝醉了，忘了。但终究理亏，辛梨不敢再说。

“……我会好好保存，你也不能这么不注意了。”他小声反省加叮嘱。

厉染放哪里记得清楚，没人碰也没人进屋子，东西又不会动。但他把水放回冰箱，什么也没说。

他绕过辛梨出了厨房准备去洗澡，身后的人又跟了过来。

“别跟，洗澡。”

辛梨早习惯了厉染这种说话语气，以前只会有些失落的躲开，现在却总想说点什么。

“只有我们两个人我为什么还要一个人待着啊……”

厉染脚步一顿，“没让你一个人待着，但我要洗澡。”

浴室门拉上的时候，厉染看见辛梨像小孩子一样噘了嘴。

厉染洗完澡出来，辛梨已经坐在厨房中岛边吃上了送来的晚餐。

他自己点的牛排意面，大约是因为点来和厉染一起吃，额外还点了其他配菜，旁边放了个甜品。

他最近好像喜欢上甜品。厉染看了一眼，过去在对面坐下。

辛梨吃着东西看见他，坐在高脚凳上晃脚，原本的那块风景玻璃墙，厉染坐到了中间，变得观赏性更高。辛梨吃着饭，看看窗外，看看厉染，很好。

窗外天半黑，冬天黑得快，再眨个眼就会全黑下去。辛梨没吃多少东西，抱着那小块甜品慢吞吞的吃着等厉染，等到厉染放了叉子，没忍住又问，“晚上做什么啊？”

他是想，晚上总能一起待着了吧。

厉染整理了一下下桌绕去辛梨背后煮咖啡，隔了一阵才说：“晚上有烟花秀，晚点儿可以去泡温泉。”

“嗯？烟花？哪里？”

“就山庄里。”

“为什么突然要放烟花？”

“喝不喝咖啡？”

“要加奶加糖。”

辛梨坐在原位上，捧着厉染给他做好的咖啡，看着窗外忽然说：“我喜欢这个厨房。”

厉染顺着他的视线也看向窗外。

两人安静的喝了一会儿咖啡，回了客厅。

重新打开的电视还停留在之前的节目，一头老虎正在伏击猎物。

厉染在沙发上坐了，随口问了一句，“你喜欢小动物？”

辛梨看着电视跟着坐到一旁，“嗯，挺喜欢。”

“喜欢猫，还是狗？”

厉染意思是问他想养猫还是养狗，结果辛梨带着略微有些疑惑的表情偏头看他，“我喜欢老虎。”

“……小动物？”

“哦，其他小动物也喜欢，但最喜欢老虎和豹子。”辛梨顿了顿，“没有特别喜欢猫和狗，我喜欢野生动物。”硬要排位的话，猫和狗前面还有很多。他也没怎么想过要养猫或狗。

……难怪经常见着他在看野生动物纪录片。

喜欢老虎和豹子。这个喜好跟辛梨外表半点不搭边，也让厉染一时无话。

这他没办法。

辛梨靠近了些，“你养过猫和狗吗？”

“没有。没什么兴趣。”

“哦，那这个我们也挺像。”

“嗯。”

算是吧。厉染低头看了眼越凑越近的辛梨，他好好讲着话呢，讲着讲着就趴到了厉染腿上，仰着头看他，黑色的发丝压在月白的睡袍下。

厉染自然而然的把手放到了他凹下曲线的侧腰，顺着光滑的布料摸到了肩胛。

他没说话，辛梨和他对视了几秒，忽然说：“我没有要做什么。”

“……嗯。”厉染冷淡的应了声。

本来他让辛梨离他远点又不是杜绝辛梨，是杜绝他自己。

“休息够了吗。”前脚应了，后脚就自己反复。

“嗯？”

“摸摸下面肿没肿。”

辛梨一瞬夹紧腿红了脸。

“没有。”但他其实醒了以后没检查过，“应该没有。但我说了我没有要做什么。”

“哦。”厉染用辛梨惯有的那种语气回他，抬眼看回电视，慢条斯理的喝了口咖啡。

辛梨还在那儿脸红，憋了一会儿，“不是待在一起就只能做什么吧？”

厉染看着电视不紧不慢的回，“两个人在一起几年就会腻，夫妻通常几年以后就没什么兴趣和彼此上床——以后多得是时间给你腻在一起但什么都不做。”

辛梨听得咯噔一下。

他想了一会儿，又觉得厉染说得好有道理，又对未来升起看不见的多余担忧。

第80章：80：温泉[H]

辛梨躺在厉染腿上看电视看得差点睡着，躺得太舒服。他休息一夜一天，身体没那么酸了，但变得很软，因为没怎么动，躺太久。

眨眼变得很慢意识在飘的时候，辛梨被厉染弄醒了。厉染捏了下他的脖子叫他，“去泡温泉吧。”

辛梨反应了一会儿，坐起身。

厉染领着他经过卧室穿过另一头的走廊，在房子一角的背面，有一间宽敞的带着浴室的更衣室。

房间里有两扇相对的木质镂空拉门，一扇透着更衣室暖黄的灯光，一扇透进室外的光，显出股幽静。

在更衣室脱了衣服就可以推开拉门直接出去，门外木地板延着连接到温泉池边。

那是个半露天的温泉池，很大，七八个人泡也绰绰有余，嵌在更宽敞的院子里，远处绿植模糊了院子的边界，看不出去，围成一个天然的私密空间。温泉的热气盈盈绕绕的在中心飘散着薄薄的雾气，在冬夜里看着就很舒服。

厉染摘了浴巾进水，往前走了几步，靠到了池边。辛梨跟在后面犹豫了一下，慢吞吞的站在木地板上脱了浴袍，小心的往下踩。

厉染抬头看他的时候，就正好看到他裸着雪白的身子一寸一寸的埋进水里。

他那头长发盘了起来，厉染在更衣室看着他拿发夹挽的。纤细的脖子尽数露了出来，潜进水里只露出肩颈的时候，一眼看过去竟比垂着长发更像女人了，有种妩媚又温柔的味道。之前那齐刘海长直发看起来是灵动的小女生，但在厉染眼里性别差异味并不重，跟他以前在家里穿着家居服的短发样子没多大区别。可能厉染看惯了他不管男装还是女装的样子，也可能厉染就是看熟了他的脸。但这样头发简单随意的挽起来，没有任何修饰的样子，厉染没见过。

有些新鲜。因为厉染从没把他当女人看过。

辛梨靠到了厉染旁边的池沿。水有些烫，一会儿就蒸红了脸，连睫毛都染上了水汽。

他有些热，没多久换了个姿势，转身抬起两只手臂趴到了池沿冰凉的石头上，身体也出了水，露出半个光洁的背。

厉染瞥到他那模样，开口问他，“不舒服吗？”

辛梨偏着脑袋脸颊枕在自己手臂上，“舒服的。可能我有点怕热。但我不是很怕冷。”

“那你还说喜欢夏天。”

“嗯？我说过吗？”辛梨记不清，“是喜欢，我不讨厌热，只是容易出汗。”停顿了一下，“我也不讨厌冬天。”

“那下次带你去滑雪。”

“好呀。我还没怎么见过雪。”

厉染想起辛梨所在的城市整体气温不低，但他家老宅那边冬天都是会下雪的。

他没说这个，说了句别的，“那想去海边吗。“

辛梨半阖着眼，泡的有些懒洋洋的，“好啊。”

“不要睡着。”厉染看着他那懒洋洋的模样和被熏红的巴掌小脸儿，有些手痒。

辛梨听见厉染的话，慢半拍的睁眼朝厉染看过去。

厉染背靠着池壁，一只手臂伸直搁在池沿，指尖就快碰到辛梨，另一只手正把被水汽蒸湿的头发往后抓。

他好看得恰到好处很不张扬的五官清晰的露了出来，倒是比平时看起来有攻击性了许多。辛梨看了两秒，觉得他很适合这样的发型，帅得让人移不开眼，更像他本来该有的样子，带着一点冷硬一点严肃，充满了男人味，和隐而不发的力量。

辛梨就那么盯着厉染的脸看入了迷，厉染默不作声的让他看了半晌，忽然偏头回望过去，视线在水雾中相接了几秒，厉染微微抬了抬下巴对辛梨说：“过来。”

辛梨愣了一下，慢慢的起身朝厉染走了过去。

水面荡开波纹，辛梨走到厉染身边，被他收回手臂在水里轻轻揽住。

隔着水的浮力，一切动作都变得带上轻柔的味道，也变得毫无阻隔和距离。

温泉没有别人，厉染在更衣室的时候不让他穿衣服泡。

辛梨被轻轻带了一下，往前跌进厉染怀里。赤裸的身体贴到一起，辛梨抬手按着厉染的肩，脸颊带着酡红的晕色仰头看他。

厉染抬手把辛梨粘在脸颊的湿湿碎发拨到他耳后，盯着他看了一会儿，抬手抚摸他细细的后颈。

辛梨趴在厉染怀里，一时被这暧昧又带着热度的氛围裹挟了，不敢乱动，但交缠的视线也舍不得移开，他张了张嘴，轻声的试图说些别的转移自己的注意力，“这里后面是山吗？“

厉染低低的应了一声。

“我家后面也是山，我小时候，很喜欢去里面玩。”

厉染用略微有些下垂的视线看着辛梨的眼睛，深色的瞳孔里神色淡淡的，看不出什么波澜。

“你说过。”

这个也说过了？辛梨微微睁大眼。他怎么好像总是记不清跟厉染说过些什么，倒是厉染都记得清楚。

“那……我们可以去爬山。”

厉染的手滑到辛梨的背上，贴在了肩胛骨的中心，“你又爬得动了。”

这个场景氛围里，辛梨也不知道自己算不算在被鄙视，他小声为自己辩护，“换双鞋就可以。还有……还有去之前不能做得太凶……”他说着说着声音越来越小，说到一半才觉得不对劲，实在无法再面对厉染的视线，头忍不住低了下去。

他原本是说实话，只是眼下场景说这个太不合时宜，即便他本来没有那个意思，但有的话一出口就带上了不一样的味道，像是煽动，像是暗示。

辛梨热着脸，一瞬间都不知道自己到底有没有暧昧的意思了，毕竟他根本无法忽略一直紧贴着小腹的硬烫。

头顶传来厉染被蒸得微哑的声音。

“可以下午去。”他说。

像是没有发觉辛梨的窘迫。

辛梨不敢抬头，头脑仿佛也被温泉热水蒸得散漫，有些晕乎的想着该找些什么话来接，半晌喃喃的，“那我们去爬山吧。森林里的气味很好闻，尤其是清晨，下午也不错，黄昏的时候很漂亮……”

辛梨都不知道自己说了些什么，是不是有点语无伦次。更无意识的，手指在厉染的手臂上划动，从上到下，轻轻地摸了一遍。

摸到臂弯的时候，下巴被人抬了起来。辛梨都来不及看清厉染的脸，就被吻住了。

厉染低头咬他的嘴唇，手掌在水里顺着他的身体往下，来回轻柔的抚摸过他背脊和后腰的每一寸，再摸到臀肉，不怎么用力地揉捏着吻他。

辛梨有些喘不过气，紧闭的睫毛也湿湿的黏在一起，手臂不知不觉的抬起搂住了厉染的脖子。

水雾里的亲吻像温泉一样，蒸着热气，并不热烈，但有种柔和的温吞和缠绵。

又慢又久。

厉染松开他的时候，辛梨半睁着眼微微张着嘴喘气，可吸进去的都是湿热的水汽，他觉得他有些晕了。

厉染按着他的腰，在他耳边低声说：“把腿张开。”

辛梨意识模糊，下意识的想要照做，厉染的手却先他一步托起了他的臀。

腿在水中抬起，硬烫了半天的性器寻着紧闭的穴口插了进去，骤然撑开，带进滚烫的热流。

辛梨有些发颤，挂在厉染身上，小声的喘着气，任由粗长的硬物带着水流顶进身体最深处，再慢慢的动了起来。

那感觉很陌生。臀在水里随着浮力轻晃，阴茎进出得慢，又舒服又软绵得折磨。

辛梨被进得细声的喘，没多久就感觉身体发烫，氧气稀薄。

他指尖抓着厉染的后背，软绵又断续的说：“不要、在这儿了，好热，我喘不过气……”

厉染停了下来，看辛梨那脸色是真红得快滴血，他下意识用手背摸了一下辛梨的额头，低低的喘了口气，又有些恋恋不舍的捏了捏辛梨后颈，再滑进水里又抚摸了一会儿辛梨泡在水里越发柔嫩光滑的皮肤。

“你多来泡几次，对身体好。”说完顿了下，像是想起什么，“听说对皮肤也好。”

厉染抽出性器，抱着辛梨出了水，回了房里。他从更衣室的柜子里翻出酒店里常规配备的新浴衣，拿了件深蓝色的穿上，又挑了件浅天蓝的，给辛梨擦干身子让他穿上。

辛梨在更衣室宽大的木凳上坐了一会儿，缓过来了。

室内的温度不冷不热的合宜，身体温度骤然降低也不会受冷，身体里的热度也不会突然散个一干二净。他浑身残留着温泉的暖意，被热汤和情欲熏出的晕眩稍散，有些倦懒的跟着厉染回了客厅。

第81章：81：烟花月夜[H]

客厅里多了一辆双层的银色小推车，就停在沙发旁。辛梨走近沙发的时候看了一眼，上面那层放着一套日式的酒杯酒瓶，还有个粗砂的温酒器，第二层摆了几碟小小的零嘴点心。

辛梨到了沙发就趴了上去，懒洋洋的不想动，问了厉染一句，“你点的酒吗？”

“酒店送的。”厉染瞥了一眼，转身去厨房拿水。

玻璃瓶装的矿泉水递到辛梨眼前，他趴在沙发扶手上接了，正好很需要补水的一口气喝了好几口，喝完又舒服了一些。

水是常温的，厉染自己喝的却是冰的。

辛梨不想动，但视线却不由自主的跟着厉染晃，他看着厉染喝完水放到茶几上，又走到推车旁开始温酒。辛梨只看见他粗细适宜的长长手指朝着粗砂器皿伸了过去，然后就被移过去的整个人挡住了，在做什么辛梨完全看不见，只能看着他的背影。

浴衣把厉染的身形轮廓勾勒得比平时更显肩宽高大，他浑身肌肉紧绷适宜，穿上衣服就有些显瘦，但宽松的浴衣不会，反而衬得身形特别合适，很好看。

就是不大像他，没平日那种严肃般的冷感，只剩下慵懒。

辛梨看得发呆，厉染忽然转身，低头对上他的眼睛。

“起来。”

“嗯？”

“喂你喝酒。”

“……”辛梨慢吞吞的从沙发上爬起身，“你好像很喜欢让我喝酒。“是因为他自己很喜欢喝吗，就要捎带着辛梨一起。

“因为你喝醉了看起来很可口。”厉染随意的说着捡了几个沙发上的抱枕丢到地毯上，朝向落地窗坐了下去。

整个就恶劣。“我不是食物。”辛梨在他旁边坐下，浴衣长长的下摆压在了双腿下。

浴衣布料虽然柔软舒适，但从温泉上来的时候昏热着不觉得，这会儿醒神了，才发现里面空荡荡的什么也没穿有些没安全感的单薄。

连那领口也是，一坐下就朝两边松散的扩开。

辛梨整理了一下，领口拉拢，再把分开的下摆夹紧到腿缝里。

刚整理规整，身旁的人就拉了他一下，把他斜斜的拽进怀里。辛梨一个踉跄，下摆又从分开的腿间跑了出去，散到两旁。

厉染盘腿坐着，他自己倒是纹丝不动，前襟和衣摆也散开了一点，一副松散懒怠的模样。

辛梨没反抗，就那么顺势倒他怀里了，眼珠子转了一圈，落在厉染松开的领口上。他看了一会儿，忽然把手伸了进去。

厉染总是污蔑他，实际上辛梨哪有经常主动撩拨，他连主动碰厉染都很少。少得可怜。

厉染低头瞥他，辛梨装作没察觉，手心顺着胸口摸上起伏的胸肌，盖住了平缓稳重的心跳，再往上一点，能摸到宽阔的肩头和凸起的锁骨。

皮肤透着刚泡过温泉的热意，源源不断，又细腻光滑。

辛梨手滑了下去，像是不小心的指尖划过了厉染胸口的小粒，就那么轻轻碰到了一下，下一秒就被厉染隔着布料猛地抓住了手腕。

忽涨的色胆刚起个步就被折断在原地，辛梨仰头，有些脸红的偷看过去，对上了厉染沉沉的眼神，唬得他不敢再乱动。

“……不是故意的。”辛梨下意识小声辩解。

厉染没说什么，伸手去拿旁边推车上的酒盅。

透明的酒液被倒进透明的酒杯，小巧的酒杯又被厉染长而直的手指捏着移到了辛梨唇边。

他行为真就像他说的意图一样。

“张嘴。”

辛梨觉得厉染这个为数不多的兴趣真的怪怪的，但他听话的微微张了嘴。酒液被倾倒入口中，暖的，有些甘甜，酒气却仍旧醺人。

他浅浅喝了一小口，杯沿就从他嘴边移走，厉染收回手，仰头喝光了剩下的大半杯。

微辣的酒液滑过胸腔，辛梨舔了舔嘴唇，“跟之前喝的那个味道好像。”

厉染毫不客气的戳穿他，“除了类型没别的一样。”

辛梨撅了下嘴，他哪儿可能喝得出不同，他最多只能看见是透明的酒，白酒和清酒都可能喝不出分别。

厉染又倒了一杯，酒瓶被放回温酒器里，他没再喂辛梨，自己拿着酒杯不紧不慢的喝了起来。

辛梨看着他的侧脸，又被诱惑到了。

他一副放松又享受的表情，勾引着辛梨想要贴近。

辛梨仰着头凑到他嘴边，“我也要。”

厉染垂眸看他，他不知是喝酒壮胆了还是之前的色胆未绝，诱人的不是美酒是美色，诱得他不由自主的抬手勾住了厉染肩膀，直起腰凑过去，像是想要自己把嘴唇送到厉染手中的酒杯边。

窗外忽然一声炸响，辛梨一瞬被吓得整个人猛烈的抖了一下，扑进厉染怀里，撞得厉染手里的酒都洒了一半出去。他在厉染怀里仓促回头，就看见整片的玻璃窗外，远处的夜空里升起长长尾幕的亮光，一道接一道直直的窜入夜空，再瞬间炸开星星点点繁星一样璀璨的五彩花火。

突然放烟花了。

辛梨松了口气，慢半拍的盯着窗外漂亮的烟花看入了神，自己一秒前想做什么都被抛之脑后的忘了。

烟花燃放的地方离得应该不是很远，并不算大型，但离得近了，看起来跟就在眼前一样，占据了落地窗外的整片夜空，漂亮得能引走人的全部注意，耳边响声清晰，一下一下的炸出轰鸣，却让看的人陷入安静的入神。

辛梨突然被人捏着下巴转过头，他对上厉染的眼睛，看着他低头靠近。

嘴唇被舌尖撬开，温热的酒液被渡了过来。

厉染一条手臂搂着他的后腰，力气大得让他紧紧的贴到厉染身上，密不可分又动弹不得的仰着头仓促的吞咽被强行渡进口中的清酒。

辛梨习惯了厉染突如其来的强硬，他对厉染也从来没有防备，只会软着身体的任由他所为，所以没有被呛到。只是酒被咽进喉咙，接下去的却是更强势凶猛的深吻。

辛梨被吻得喘不上气，身体又被禁锢，那滑进身体的酒液像是立刻就发挥了它最大的效力，滚烫又像带了辣意的刺痛从身体里窜上头顶。

仿佛窗外的烟花。

比烟花更让人失神。

敏感的舌尖被用力地舔弄吸吮，生出的头晕目眩蔓延全身。

耳边是一声一声烟花的炸响，喧闹得盛大，又安静得像世界只剩下两个人。闭上的眼帘里有五彩的余光，辛梨的手又重新伸进了厉染的浴衣里。

长长的衣摆皱着堆在身后，露出一条雪白的长腿，一只手掌按到了腿上，又渐渐向上，掀起了衣摆。

浴衣下什么都没穿，厉染和辛梨都是。

紧贴的身体之间是压皱和扯开的布料，胸口近乎要贴到一起，腰间的腰带将浴衣紧紧固定在身体之上，留下了最后的余地，只有下摆变成毫无阻拦四下敞开的地方，像是绽放到最大的花瓣。

厉染的手从辛梨的后腰往下移，抓着腰带下方的布料往上扯，一点一点，全部堆积到手心里，雪白的臀肉露了出来，手掌一抓，就溢出指缝，软绵绵的，再用力也摸不到骨头。

厉染用另一只手摸到了沙发边几上的遥控器关掉了客厅的灯。

臀肉被宽大的手掌揉弄得变红发热，连带着露在外面的整条长腿，都映照着窗外远处天空里传来的五颜六色的黯光，迷幻得暧昧。

唇舌彼此追逐到无法喘气，松开的时候倾泻而出的呼吸宛如滚烫的热浪，扑打在彼此脸上，又化作藤蔓缠绕在一起，无法分清。

厉染微哑着嗓子低声问近得呼吸纠缠的辛梨，“好看吗。”

辛梨眼神朦胧的看着厉染，慢半拍的隔了一会儿才说：“好看。”

他凝视着厉染的目光柔软缠绵，像是在说厉染好看，但厉染问的不是这个。

“我说烟花。”

辛梨迟钝的，仿佛有些依依不舍的偏头看了眼窗外，烟花还在放。

“好看。”

说完，很快的转回头，像是控制不住自己，又已经极力控制了似的，仰着下巴凑近厉染唇边，用嘴唇轻蹭厉染的嘴角。

像个撒娇的小动物。

很会很会撒娇那种。

让人很想疼他。

厉染啄了啄他的唇，将他按进怀里，低头吻他的耳朵。舔吻过耳垂和耳廓，舌尖又钻进耳穴里。

辛梨敏感得哪个地方被侵入都会身体芯子里发热，酥软成一团，失掉力气，像没有了骨头一般。他闭着眼趴在厉染肩头轻声呻吟，声音又软又细，如果不是离厉染的耳边近，伴着窗外烟花炸开的背景音，厉染肯定是听不到的。

厉染将手臂伸到辛梨臀下，将他的屁股连带整个人往上托了一下，没有松手，就这么，另一只手拉下辛梨的领口，低头咬他细瘦的拉出一条笔直线条的肩颈。

辛梨两只手抓了厉染的肩膀，轻轻的喘着气感受落在身体上一连串偶尔夹带上一丝刺痛的软热湿意，一直到胸口的乳尖被牙齿磨着吮吸，才忍不住轻叫出声，抓住了厉染的头发。

辛梨做爱的时候叫出的声音时常带着哭意。不是好可怜的激人施虐心的单纯的哭腔，而是可怜的带着舒服的喘息，惹人怜爱的那个可怜，含着娇气，声调里转着的弯儿都在叫人快点疼爱他，快点让他更舒服，给他更多。

他是无意识的，天生的，会这样，引诱别人，从被掠夺者变成被服务的对象。

厉染早就踩了他的陷阱，从不再只是想在想做的时候把他按着做到自己爽为止的时候开始。

厉染抬头堵住辛梨的嘴，吻了几下，将一个冰冷的东西塞进他嘴里。

被凉到的辛梨迷茫的睁眼，嘴里的东西已经转了几圈，搅着他的舌头，带出湿漉漉的津液。辛梨就看到一个银色的带着尖端的东西一晃就消失在视野里，下一秒，冰凉的东西抵在臀缝间的后穴里插了进去。辛梨惊呼了一声往前躲，那东西却已经顺畅的进去了，太小，不疼，就是凉，有些奇怪。

“什么东西？”辛梨喘了两下趴在厉染身上问。

厉染没回他，两只手指捏着圆球形顶端的银质酒塞在小穴里轻轻进出了几下，那东西又短又小，前面是锥形的尖端，哪里都碰不到，但倒是很适合插在他的后穴里。

辛梨指尖摸着厉染的侧颈撒娇一样的讨饶，“好奇怪啊……别这么弄。”

厉染把酒塞塞到底，伸手往前摸到汪着水的蜜穴穴口，“那你流这么多水。”

手指划过层叠的嫩肉，辛梨颤抖着夹了下腿，腿心被摸得又痒又酥，硬着的豆粒被手指又磨又压，淫水根本止不住的从小穴深处往外流，整个腿心都被弄得黏黏糊糊又湿又热，快感从花心蔓延到尾椎后腰，一股一股的震荡扩散，蠢蠢欲动得要冲破身体。

“你……你要不要进来？”辛梨在喘息里小声喃喃的问玩弄他的人。

“每次一碰就要操。”厉染冷淡的说他。

辛梨被说红了脸，忍耐着抬头用脸颊和嘴唇去蹭厉染的脖子，软软的轻声呻吟。腹诽就烂在肚子里。

明明厉染就不爱做前戏，经常都是直接插进去。他可能只是习惯了，辛梨默默为自己辩解。

“一操就又要受不了。”厉染继续说。

辛梨想说不是，可身体不知道被言语还是手指勾起了不得了的情欲，过电一样涌出更大的情潮。

他声音变了调，抓着厉染肩膀的指尖都在收紧，下面的穴口潺潺的吐水，弄湿了厉染的指缝和手心。

不管厉染说什么，他就是忍不住。

“不要手指。”厉染说得对，他就是不喜欢手指。太不够了。

他喜欢被厉染的性器插进身体，饱胀的塞到深处，撑得满满的，毫无阻隔的用潮湿滑腻的内壁包裹着又烫又硬的粗长东西，光是这样就能让他舒服得直抽气。

辛梨把自己想得越发的湿，穴里似乎都开始抽搐的吵闹。但他又不敢再说，纠结又憋闷的被情欲淹没折磨。

原本不喜欢手指，可被不停的揉弄花穴让他连手指都开始渴望，手指也好，想要插进去。

两条白皙的长腿不知不觉张得大大的，大腿根内侧绷出雪白笔直的线条，偶尔抽动一下，但腿一点也没有合拢，中心的最深处，源源不断的淌着蜜汁，很快就要顺着大腿根往下流。

辛梨身体变得滚烫，比在温泉里还要蒸。他搂紧了厉染肩背往前蹭，灼热的呼吸打在厉染侧颈上，一下一下的像在索求疼爱。

手掌终于离开被碾得肿胀的嫩肉，辛梨都来不及察觉，臀肉就被托了起来，送上了硕大热烫的顶端。

被揉得湿软的洞穴终于被粗硬的阴茎插入，在辛梨骤然满足的呻吟里顺畅的顶到了最深处，然后就直接上下进出着动了起来。

蜜穴里一下变得更湿，紧裹着来之不易的欲望不放，招来了逐渐强烈的撞击。

辛梨的衣衫都被撞得渐渐下滑，挂在了臂弯，堆积在腰际，露出一整个白皙的后背，和赤裸的下身。他半点不知道，快感汹涌驰骋，熏泡得他只会闭着眼呻吟。

身体交接的腿间撞出黏腻又催人欲望的响声，越来越响，侵占了所有听觉，吞噬掉大脑。

烟花不知道什么时候停了。

只剩一片寂静的房间和透过玻璃窗照进来的月光。

响动在安静里变得羞耻起来。

辛梨本该这么觉得，但他被操得太舒服了，浑身发烫，脑髓都软成一锅粥。他一脸潮红，听见厉染在耳边叫他。

“腿张大一点。”

“跪好。”

”别趴我身上。“

“腰直起来。”

辛梨在喘息里费劲的张嘴，语调转着可怜的弯儿，“直不起来，腰软……”

厉染按着他圆润的臀肉，又用力地进了一阵，把穴里捣得一塌糊涂，搂着他的腰把人折了过去，又不让他躺下，牵着他的手腕让他双手按在身后地上撑着身体，又将阴茎抽了出来。

辛梨稍缓，有了点力气维持撑着身体的姿势，下一秒被他彻底遗忘掉的插在后穴的小东西被拔了出来，很快熟悉的硬物抵着重新紧闭的穴口往里挤了进去。

辛梨叫声变大，带着难以忍受的涨感，忍过了缓慢的进入后，本来就被他弄得湿漉漉的阴茎很快就进出顺畅起来，抽插了一阵，熟悉的快感又流进身体，越来越多，他又开始发软，手臂撑不住的弯曲着细细发颤。

厉染掐着他的腰，进出得更凶。

他身体反折，腿跪着贴在地上，厉染还掐着他的腰，他下半身几乎动弹不了分毫，只能固定在那里任由腿间的人肆意进出，手臂软得想要躺下去都做不到。身体不由自主的绷紧，又让穴里硬物抽插的感觉变得更分明。辛梨眼睛都湿红了，厉染还叫他睁眼。

“看。”

辛梨顺从的跟着厉染的视线落在自己的身体上，他细窄平坦的腹部，随着阴茎进出，隐隐约约的见着了细微的凸起。

他也就肚子上的肉相对最薄，但也不是特别薄那种，如果不是这个姿势，是看不到这样触目惊心的画面的，辛梨被吓了一跳，明明是惊吓，却又猛地打了个冷颤，一瞬间手臂就失去了所有力气，上身再也支撑不住跌到了地面。

他小看了自己的柔韧性，也没考虑到这样阴茎的角度刺得更凶。

辛梨慌忙伸手按住小腹上间或顶起的硬头，哭了一样的喊，“停、停一下，腿，腿疼……”

厉染停了下来，松开他的腰，将他压折在身下的腿捞了出来。

“是腿疼还是你懒？”厉染的声音不知道什么时候彻底变得低哑，“你就只想躺着挨操。”厉染将辛梨的双腿架到肩上，俯身压到他身上，将他整个人折了起来罩在身下。“跪也跪不住，坐也坐不住。”

辛梨被压得喘气都变困难了，下身的进出又突然猛烈起来。他断断续续的喘，厉染的脸近在眼前，他看着，又难受又爽，脚趾都蜷缩了起来。

他怀疑自己是有点问题，因为他就很喜欢厉染这样压在他身上，让他喘不过气来。

让他舒服，也让他兴奋。

“你看看你的表情。”

厉染在呼吸缠绕的距离低声跟他私语。

“浪得像想被操死。”

辛梨眼里都是水汽，视线朦胧的看着厉染的眼睛。

“再重一点……”他抬手紧紧搂住厉染的脖子，软成一滩水的撒娇，“我喜欢……”

虽然觉得厉染说得有道理，但辛梨很难想象他会不想再和厉染做爱。他痴迷得要死。原本平日的厉染他就喜欢，尤其痴迷操他的厉染，从眼神到性器，身体的轮廓和皮肤的温度，越熟悉他越喜欢，靠近就兴奋，脑子里会自动浮现快感的记忆，什么都还没做身体就会涌出源源不断的浓烈情欲，让他融化昏头。

他大概永远不会腻。

他只想化作没有骨头的软肉，紧紧贴着厉染的身体。

第82章：82：玻璃窗[H]

因为来见姐姐，行李箱里带的全是女装。

辛梨的确不爱日常穿女装，他是喜欢漂亮的衣服，但打扮起来好麻烦，而且他不想被人打量。他以前穿衣服好不讲究，但跟厉染一起穿女装时都特别讲究，显然是因为厉染本人就很讲究。虽然他平时都总穿差不多的衣服，搭配看起来很随意，但先不说他衣服品牌价格，他那从不扣扣子的休闲西装出门在外时从来不会有一丝褶皱，全身上下都这样，就算里面穿的是黑色T恤也是。

辛梨跟着穿多了，都有些习惯了。

行李箱迟迟的被整理出来，衣服挂到衣帽间架子上，其他的零碎也放好，辛梨弄完看了一会儿，自己从架子上挑了一件米色的连衣裙穿上。

布料微厚，贴着身体，但只勾勒了腰线，裹得不紧，看起来很有气质，到膝盖的长裙比短裙显得成熟一些。外面搭了件浅鹅黄的针织外套，又随性了一点。

他整理好着装出去，厉染已经在玄关等着他了。

上午十点多，酒店的园区路上见不到几个人，偶尔有开着代步车的员工。他们的房子在最深处，地势也高了一点，没人会逛到这边来。被绿植和花园草坪隔出的路很宽敞，靠着山且绿化充沛的园区里空气很好，光是随便走一走也让人很舒服。辛梨穿着高跟鞋挽着厉染胳膊，免得把他衣袖抓皱了。

他们沿着路边散步，慢吞吞的下了坡，在园区里转了一圈。

园区里太大太安静，能让人心都静下来，环境实在是很好，不过他们走了很久，远远看去依旧有很大一片没去到的地方。

辛梨最后走得有些累，鞋本身也不方便，回去的时候他挂在厉染胳膊上问他，“姐姐是不是很忙？”

厉染嗯了一声。

“你这么远过来，不用多和她见见面吗？”辛梨闲聊着继续问。

“我又不是为了见她才来的。”话说得有些略显无情，但厉染淡淡的语气说出来显得只像陈述个事实并不带多余的感情倾向。

“……不是吗？”辛梨还以为是。

“说过带你泡温泉，正好她在这里就顺便见一下。”厉染倒没不耐烦。

哦对，订婚算恋爱。

“但是都来了……”辛梨自己人情世故不多，但对父母感情挺充沛，要是他和家里人在一个地方肯定是想一直待在一起的。

“……”厉染似是稍微有些无语，“我是和你来休假的。”说完他像是怕辛梨听不明白，又很例外的补充了详细说明，“有这时间我想和你待在一起。”

辛梨愣了愣。这话从厉染嘴里说出来，一点不像情话。但又因为从他嘴里说出来，特别特别像是情话。

辛梨傻愣愣的，心跳有些加快，张嘴半晌不知道该接什么，只很呆的在心里想，啊，那这么说厉染很久不见他的时候应该是真的因为忙。

厉染见他没说话，又懒懒的继续说：“我们家的人凑在一起只会说工作，没什么好见的。”

厉染说话的态度和语气实在很微妙，每次都让辛梨难于理解。他说得很不当一回事，可内容听起来又跟他家感情冷淡一样，让人在意。

辛梨在那儿纠结猜想，厉染又说：“你不是见着她紧张吗，怎么又想往人那儿凑了。”

辛梨没想往人那儿凑，辛梨的意思是厉染去见，只是厉染默认要带上他。

“不是。”辛梨想了想小声说：“怕姐姐觉得我没礼貌。”

厉染看了眼辛梨，“不会。我家是实际主义。”

辛梨愣了下，什么实际主义的家庭会允许厉染送他订婚戒指。

午饭在酒店里的粤菜餐厅吃的，酒店有整整两层楼各式各样的餐厅，就和大厅在同一栋楼。都到这儿了……但辛梨不久前才问过，这会儿也不好再问，可能姐姐在忙，这会儿也没到休息时间。

时间还早，辛梨跟着厉染慢悠悠的吃完饭，回了别墅。房里灯还开着，屋子被收拾过。

辛梨住了两天除了送餐以外没见过人来，还以为不会有酒店员工来打扫卫生。

厉染接着电话去了书房，辛梨在客厅沙发坐着回信息，半躺着玩了一阵手机，睡着了。

进屋脱了外套，他光着手臂，睡着后体温降低，没睡多久又被凉醒。

辛梨迷迷糊糊的从沙发上坐起来，想进卧室，又不是很想睡觉。犹豫一会儿，起身去书房找厉染。

他轻手轻脚推开书房的门，厉染坐在书桌后看电脑。辛梨就明目张胆的走了过去。

厉染没抬眼看他，只是也没阻止他，等他走得近了，拉了手臂把人抱进怀里。

“下午不出去玩吗？”辛梨刚醒，声音有点涩。

“不，隔两天再说。”

……这都待了几天了，还要隔两天。

“那不出去这两天做什么？”

厉染抬手摸了下辛梨有些颜色泛浅的嘴唇，有点凉，他把辛梨同样泛凉的双臂在怀里束紧，“你身上为什么这么凉？”

“刚刚不小心在沙发上睡着了。”

厉染用手掌摩挲着辛梨的手臂到肩膀，捏着他的后颈让他低头。

嘴唇很快就暖了，带着湿湿的光。

厉染抚摸着辛梨小腿伸进裙摆，“不出门，把衣服换了。”

嘴上这么支使，另一只手却已经拉下了辛梨裙后的拉链。

辛梨感觉不妙，“现在好早，我不想去床上。”

“那就在这儿。”

辛梨看着厉染的脸，其实他昨晚就这么觉得，他一时大胆的抬手捧住厉染的脸，问他，“你是不是心情很好？”

厉染抬眼扫他，“你看得出来？”

辛梨忽然笑了，嘴角露出甜甜的小勾，“我好像看得出来。”

厉染明明跟平时一样，没什么表情，但他的眼神和动作都变得有些温柔，带着种不易察觉的柔和。

辛梨和他在一起的时候，注意力都在他身上，看久了就能察觉了。

还有就是，他心情好的时候会粘人。虽然他的粘人和辛梨的粘人有些行为上的区别。

“那你知道为什么吗。”厉染懒懒的问他。

辛梨想了想，他一开始察觉到的时候，以为厉染是因为度假心情放松了，他平时总是很忙。但现在不是很确定。

“因为什么呀？”辛梨讨好的问。

厉染喉咙里冒出一声低哼，突然不耐烦似的。他咬了一口辛梨的唇瓣，垂着眼盯他。

“把内裤脱了。”

语气带上了一点冷冰冰的凶，突然得辛梨莫名其妙。

“干嘛呀……”辛梨小声喃喃，他试图转移话题，“我那天好像听见姐姐说你们下个月要回家？”

厉染不理会，“脱了我跟你说。”

辛梨撅了噘嘴，被凶得有点委屈，不怎么乐意。

他好久没被厉染要求着做这种事，感觉，有点陌生的羞耻。何况这房间也好陌生，总觉得有种被窥视的羞耻感。

何况裙子已经被拉开，厉染要真想干嘛为什么不像平时那样直接做，要叫他自己脱，根本就是故意的。

所以是哪儿惹到他了？

辛梨抿着嘴唇认命的低头把手伸进被撩到腿根的裙摆里，勾住了内裤边沿，抬起屁股褪了下来。

内裤挂到大腿上，他本来就羞耻得红了脸，还要看着厉染慢条斯理的拉拉链，看得他穴口发痒。

阴茎顶进干涩的穴里，慢慢的往里挤，辛梨溢出被撑开的难耐气息，忍着往下吃到了底。

厉染掐着他的侧腰，又叫他，“你动。”

辛梨羞耻得连脖颈都生出红晕，可被插着的小穴什么都不管的自己生出了不可控的条件反射，酥酥软软的紧紧含着，简直厉染不叫它都会自己催着辛梨动。辛梨想着这个，越发羞耻得脑子里生出白雾，什么都不想再管。

他含着阴茎慢慢的抬腰，轻轻的吞吐，只几下干涩的穴里就冒出湿润，泛着难抑的痒。他很快放弃了上下，轻轻的扭起腰，含着整根东西前前后后的晃。

辛梨眼前也泛着雾，毫无自知的低头看着下面，明明被衣服挡了看不清，但他一眼不错的盯着看的模样就好像他看得见什么似的，看起来实在煽情。

厉染被他的模样取悦到了，体贴的帮他把裙子从头上脱了下来丢到一边。被脱光的辛梨停下来打了个冷颤，又被厉染手掌托着后臀按了一把，催促着继续晃起雪白的细腰。

粗长的硬棍在身体里画着圈的搅，以一种规律的频率磨着内壁的敏感点，快感越积越多，但又越来越不够。辛梨腰晃酸了，停下来喘着气，抚摸着厉染的后颈示弱，“我不行了，你动吧。”

“什么不行？”厉染揉着绵软的臀肉。

“我腰酸了……不够舒服。”辛梨小声讨饶。

“你到底是懒还是娇气？”厉染是真不清楚。

你说他娇气吧，除了床上其他时候又都不明显，不挑吃不挑穿让干什么干什么。要说他懒吧，平时也同样没那回事。

“你去健健身吧。”厉染抱着人起身，他只能定性为辛梨体质太差，或许是特殊性别特殊体质吧。

落在地毯上的裙子被踢开，辛梨被放到靠窗的沙发上。

厉染把他捞起来按在沙发靠背上趴着，辛梨一抬头，离得很近的玻璃窗上半印出自己的脸，更清晰的是草木篱笆，太矮，甚至能清楚的看见远处宽敞的路，和更远处的房子。

这窗户在别墅侧背面，窗户外像是因为偏僻所以没什么遮挡，玻璃窗也不大，但辛梨裸着身体趴在这跟前的时候，却脊背过电的绷紧了身体，感觉比客厅那整面墙的落地窗还有被窥视感。

或许是因为他离客厅的玻璃窗远，而这块玻璃就在眼前。

他直愣愣的盯着窗外，像是不敢移开视线，粗大的硬物却从身后插进了紧绷的身体，辛梨被插得细细的发颤，雪白的臀肉划着饱满的圆弧，绷紧的两条跪着的大腿中间还挂着撑成一条直线的内裤，腿心的东西顶撞起来。

辛梨抿着嘴，呻吟都只敢从鼻腔里发出来。

他以前直播都不会很羞耻，但他的确是很容易羞耻的人，只要在做这种事的时候有和别人打照面的可能，以及被厉染逗弄的时候，都很容易羞耻。

眼下是占全了。

屁股和尾椎被撞得发酥，辛梨终于逃避的闭上眼。

厉染看不见他的脸，只能看见他雪一样白的身体。他喜欢这个姿势，能把辛梨的身体看得一清二楚，尤其是最诱人的屁股。凹下去的腰线连接的饱满圆弧，被撞得又晃又颤的时候能诱惑得男人情欲喧腾，只想鞭挞不停。

辛梨一丝不挂的蜷着脚趾，腿心流出淫液，他趴在沙发背沿，下巴抵着柔软的布料，不敢去看光亮的玻璃窗。身体都被沙发挡了，其实从外面最多只能看到肩膀，但他就是闭着眼那扇透明明亮的玻璃窗依旧在眼前晃，弄得他放松不下来，紧紧的缩着身体被一下一下的撞。

“窗帘、关上……”他没忍住，断续的要求。

厉染在他身后低着嗓音，“没人看得见你。”

“可是……”

辛梨也可是不出个所以然。

或许他以前没这么羞耻只是因为没有被操。

辛梨抬起头睁开眼，两秒之间，急促的喘息就在玻璃上蒙上一小块热雾，他越过热雾，身体滚烫头脑发晕的看着窗外。

他没听见自己的声音，厉染听见了，呻吟变得细小断续，不是因为喘不过气或没有力气，像是某种不知缘由的停顿。

厉染摸到辛梨的脸让他转头，还没看见的时候手下的湿润就让他心里一顿。

“你哭什么？”厉染轻声问他。

辛梨扭过头，潮红的脸上错落的湿痕。

他既没折腾他也没怎么用力，远远到不了辛梨被操哭的时候，哭起来也不是这个样子，可怜又安静。

辛梨视线模糊，泪珠刚滚出眼角就被厉染的手指擦掉了。

厉染贴在他背后，俯下身在呼吸可及的距离看着他，辛梨有些看不清他的脸，直到厉染用指尖抹干净了他湿哒哒的睫毛才对上厉染又黑又深的瞳孔。

做爱的时候，厉染的眼神总会变得撇去平时的懒怠，只剩下严肃和情欲催出的集中，看着辛梨时就像是认真而专注，蛊惑的让辛梨觉得他眼里有自己，在意和喜欢都有。

辛梨张了张嘴，颤着嗓子，用一种不知道是委屈还是告状的难以言说的表情，轻声说：“……我一点都不乖……姐姐根本不知道。”

厉染顿在那里。

他很了解辛梨，但同时也不明白有时候辛梨在天马行空的想些什么奇怪的东西。

厉染宽大的手掌按着辛梨的脖子和下巴，低头亲了亲他湿润的脸颊。

“她不需要知道。我喜欢你在我面前不乖。”

辛梨眼角又滚下一滴泪。是之前没流完的。

他总是那么容易得有些无条件的听信厉染的话。有些盲目的因为信赖所以听从。

“……那你爸爸妈妈呢？”

越扯越远。

厉染不清楚他具体是又胡乱想到哪里去了，干脆把人抱进怀里。

“你是我的事。跟别人无关。”

辛梨痴痴的看着他不说话了，于是厉染问他：“要哭还是要做，选一个。”

辛梨突如其来的伤感被打断，厉染两句话让他不想哭了，但他哭的时候没感觉，被厉染拆穿了倒又生出一点委屈，于是用着不自知的可怜兮兮的语调说：“要抱。”

越来越爱撒娇。

只是这次厉染什么也没说，把他抱了起来。

辛梨光溜溜的躲在厉染怀里被他抱进卧室，放在光线昏暗房间里的大床上。

他终于放松下去，眼里还带着湿气看着厉染站在床边慢条斯理的脱着衣服，露出肌肉线条分明的身体。

他一点都不乖。他会去做色情直播，可以一声不吭不问不说的一直和厉染上床。他也不听话，他从来都是自己想做什么就做什么，根本不管别人。

他大约一直都会这样。

不管厉染家里人怎么看他，以后会发生什么。

他在来的那天早上，给他妈妈回了信息。

他说嗯，他交了个男朋友，也就仅此而已。妈妈一句一句温柔委婉的询问叮嘱都一声一声的应，但一句具体的都没多说。他甚至没跟他妈妈说和人出门玩的事。

以前从没这样，只是因为没有需要这样的状况。

他一点都不乖，也不听话。

要是因此失去厉染，他会很难过。

第83章：83：接住[H]

厉染脱了衣服上床，俯身罩到辛梨身上，低头和他接吻。辛梨这下又高兴了一些，紧贴着厉染热烫的皮肤，毫无阻碍的抚摸他全身紧绷的肌肉和其间的一道道曲线沟壑。

房间里只开了昏暗的助眠灯带，蔓延到床上就只剩下近距离大约看清彼此脸的暧昧朦胧光线。被子被挤到一边，一大半垂在了地毯上，辛梨被压在白色的床单上，身体比床单还要雪白。

厉染压着辛梨漫长又没有尽头的接吻，全身贴在一起，肌肤的触感和热烫的体温纠缠成密不可分的愉悦舒服，湿热的唇舌也是。

辛梨被亲了很久，久到眼睫的湿意都干了，忘记之前在想什么，抱着厉染不肯撒手。

他不知道恋爱是怎么回事。

但他就是喜欢和厉染上床。喜欢被厉染紧紧抱着，或用力压着，被控制被命令，被侵入被束缚，都喜欢，让他有安全感。

他不觉得自己有什么不对，也根本算不上受虐狂什么的，他就是喜欢厉染本身。

别说厉染一直就很好，他想象不到的好。

虽然说喜欢骂他，或者说是训他，但跟他说话从来没大声过。不会真的弄疼他。不耐烦但也会理他。他走掉还会去找他。不会哄人但会陪他。冷着脸也会抱他。

所以辛梨从来不在意厉染的冷言冷脸。

甚至现在的他隐隐觉得，他要求什么厉染可能都会满足他。

“厉染……”辛梨轻声叫他名字。

厉染撑起身看他。

“我喜欢你。”辛梨也看着他，轻轻说。

“我知道。”

厉染又这么回。但辛梨喜欢他这么回答。有种被接受的感觉。又有种被接住的感觉。

他看着厉染，伸手划过腹肌，握住了他一直硬挺着又没有急着发泄的性器。

厉染拉开了辛梨的手腕，起身分开了辛梨的双腿，往上压了过去，低头舔上了肉穴。

辛梨被压得姿势狼狈又色情，可厉染热烫的舌头灵巧的钻进了肉缝里，一层一层温柔的舔过，又顶着前面的小粒，来回拨弄，逐渐用力，含着吸吮。

太过刺激，辛梨被吸得一叠声的叫，蜜穴整个都被吃得烫得不行，快感一股一股的冲击大脑，灵魂都像要被吸出去了。

厉染一点不给他松懈余地的玩弄他的阴蒂，不管他叫得受不了的声音，直接把他又碾又吸的吃到潮吹，辛梨尖叫着全身发颤的高潮，厉染也没停下来，舌尖直接往后顶进了穴口。

高潮没过去就又开始新的快感，穴里敏感的嫩肉也被舔烫了，更深处舌头碰不到的地方开始空虚发痒，想要被进入塞满。

辛梨伸手抓厉染的头发，想要他进来。

他以为厉染舔穴里是因为想进去了，今天做的时候被打断了好几次，辛梨都不知道他为什么会停下来，总之特别好说话。

结果厉染没有理他，只是往下舔到了辛梨的后穴。

辛梨一瞬间吓得神志都清醒了，“啊？！别、别舔那里！”

舌头已经顶了进去。

这下是真的生理性羞耻巨浪浇头，他被舔了几下，就因为陌生得又奇怪又敏感的刺激重新滚了泪珠子。

辛梨边哭边阻止，好半晌厉染才停了下来，往后面插进了一根手指。

就着辛梨流的水，厉染手指在紧咬着的后穴里慢慢进出，打着圈的摩挲着内壁四处。按到敏感点的时候，辛梨的叫声变了个调，厉染直起身，跪在床上，手指来回顶着那里按压，直把辛梨揉弄得忘记了刚才还在羞耻的那事，闭着眼舒服得直喘。

“你前面立起来了。”厉染一边弄一边说，“看看会不会射。”

夹着手指的后穴紧缩了一下，辛梨听到他的话，回过神，又紧张了。

厉染耐心的低声说：“慢慢来，试试。”

说着挤进了第二根手指。

后穴被挤满，随着敏感点被一下一下的碾揉，渐渐变得松软。

那快感汹涌又陌生，辛梨有些承受不住，揪着床单，不敢睁眼。

内壁的那一点被又碾又揉，越来越快，越来越重，快感越来越凶，前头的性器溢出了黏液，沿着柱身滴落下去，拉出透明的丝。

厉染有些意外他前面也能流水，改了主意，抽出手指，让辛梨转身趴在床上，把一直硬着的阴茎顶进了后穴。

后穴软了，他进得也慢，但辛梨还是趴着可怜兮兮的叫，“好撑……”

厉染低头舔着他耳朵里的敏感带转移他注意力，辛梨又可怜又舒服的哼了半晌，阴茎才全部插了进去。

厉染慢慢开始动，每一下都碾着内壁里的敏感点顶，辛梨适应了体内的粗大后快感很快又回来了。厉染操得变快，快感也比手指弄的时候更加强烈更加舒服，内壁很快就烫了，辛梨侧脸趴在枕头上边哼边喘，没多久就被操得抬着屁股去迎合身后的撞击。

厉染顺手按着辛梨的小腹将他的屁股抬得更高，腾出空间去摸辛梨的阴茎。那上头湿得黏腻，厉染来回从上到下的摸，后面也加快了进出的速度。

辛梨喘得变急，难耐的模样像是快要高潮，厉染操得更用力了一些，边操边给辛梨半硬半软的小东西手淫，就那么撞了几十下，辛梨叫着高潮了。

阴茎射出了不多的精液，射到了床单上，流进了厉染手心里。

厉染等着辛梨射干净了，才直起身，冲刺着射在了辛梨后穴里。

辛梨被快感和高潮折磨得动不了的趴在床上，身下一片黏腻，隔了一会儿被抱了起来。

厉染叫了个打扫，抱着人去了另外房间的浴室。

他声音有些低哑，带着刚做完爱的蛊惑，“这不是射了。”

辛梨晕眩的抱着他的脖子，不知道他在说什么。

“射精有快感吗？”厉染还在问他。

辛梨被热水冲干净身体，放进放着水的浴缸里，脚踩进水迷茫的坐在浴缸边沿，隔了一会儿才反应过来的回答，“好像有一点。”

好像因为后面先高潮了，太爽了盖过了射精的感觉。

不过还是第一次两边一起高潮，他到现在人还有些懵。

但，“为什么问这个？”辛梨是想问，为什么突然要让他用前面射精。

厉染冲好身体进来浴缸，顺手把辛梨抱了下去。

“为什么不问？”厉染反过去问他。

辛梨低着头搂着厉染的肩，“不射也没关系啊？”他的确是这么觉得，真的对他来说不构成任何困扰，他对那个并没有执念，“我不喜欢你摸那里。”

“为什么？”

“……它那么小，还软。”就像个无用且脆弱的单纯缩在那儿的小肉团，跟正常阴茎的模样差别不是一点半点，让辛梨完全不想多看它一眼。也不是讨厌嫌弃，就是，嗯……还是不要碰它的好。那可怜模样让人觉得好像用力扯会掉似的。

虽然这个形容也挺奇怪的。

“是挺软的。”

厉染好像又想伸手去摸，不知道今天突然哪儿来的闲心关心到这个上了。

辛梨搂着他的脖子往上缩着躲开，厉染往下伸到一半的手停住，转而摸到后背。

他懒懒的靠在浴缸沿，撩了一下贴在辛梨后背的湿漉长发。

“太难干了。夹起来，或者取了。”

辛梨感受着厉染手掌抚摸自己背脊的触感，想了一会儿，嗓子有些哑的轻声说，“这个自己取不了。”

他把下巴放到厉染肩上，靠在厉染怀里说：“还是不取了。”

一切都跟梦幻一样。但却比以前更真实。

长头发也没什么不好的。

第84章：84：去骑马[H] end

辛梨醒来的时候床上又没人。

浴室的灯亮着，里面传来隐约的声响。他掀开被子下了床跑过去，就看见厉染正对着镜子刮胡子。

辛梨站在浴室门口看愣了。

厉染从镜子里看了他一眼，“去洗澡。收拾好中午跟我姐吃饭。”

“哦。”辛梨呆呆的应，应完又好像突然回了神，眼里有了光亮。他光着脚轻轻走到厉染身后站定。

人影从镜子里消失，厉染自然回了头，就看见辛梨微微仰着头看着他，表情里似乎有一丝隐约的期待，看起来就有种撒娇的味道。

过于可爱。

“怎么？”厉染问他，顺手把人抱到大理石台上。

辛梨盯着厉染的脸，小腿在空中晃。

厉染瞥了他扑棱的两条小细腿儿一眼，没忍住笑了一下，“你在高兴什么？”

辛梨不好意思的低头，拿了牙刷刷牙。

他坐在大理石台上一只手撑着台面低头刷牙，长发唰的掉了下去，厉染手快的半途截了，拿到手才发现没有别的办法卡主，只能虚虚的一直帮他握着。

辛梨漱完口抓了洗面巾擦干净嘴，才抬头对厉染说：“你是不是喜欢长头发呀？我留一下？”

厉染松开手，“你个子高，留长发很好看。但学校不方便。”

虽然的确是，但也不是不可以。

“姐姐个子也高。”

姐姐一头大波浪很美。

“姐姐穿高跟鞋可能比你高。”

厉染突然学他说话，散发出一种辛梨没见过的轻松味道，让辛梨觉得很舒服，心痒痒的。

“那你爸爸妈妈肯定也很高。”

厉染没反驳，“嗯。就你最矮。”

“哪有，不穿鞋我肯定比姐姐高。”

厉染伸手抓了辛梨的脚脖子，将他的腿折了上去，握住了脚心。辛梨的脚跟身高相比有些小，指头圆润如珠，有些可爱的味道。厉染握着他的脚捏了捏，视线落在上面看了两眼，“你有什么想去的地方吗，想玩儿的？”

“去哪儿？”

“我问你。”

厉染的嗓音有些柔和，跟浴室亮得正好的暖光一样，让辛梨很有说话的欲望，可惜，他是真的没什么想玩儿的。他平时也就去图书馆或书店，基本没有别的兴趣爱好。

“我不知道有什么好玩儿的，你带我吧。”

厉染掌心从辛梨脚背划到小腿，再落到了大腿上，“好。”说完又补了一句，“有了再跟我说。”

“好啊。”辛梨看着在浴室暖光下连脸部线条都变得柔和了一些的厉染，他忽然有些跃跃欲试，“什么都可以吗？”

厉染抬眼看他，“可以。最好是早点说，趁这几天有空。”

辛梨仰头，“……那你亲亲我。”

厉染停下来看了他两秒，捏着他的下巴低头亲他。

嘴唇触碰，辛梨探出还带着茉莉香味的舌尖，立刻就被有力的舌头推了回去，按在口腔里，搅弄得乱七八糟，又软又烫。

他攀上厉染的肩头往他身上贴，脚从台面上抬了起来，张开双腿蹭到了厉染腰上。

亲吻很快就不受控制的变得越来越深。厉染双手搂住辛梨，手掌从背脊滑到腰后，一路揉捏，最终掐住了包裹在丝质布料下的臀肉。

辛梨被他揉得闭着眼哼哼，娇气又乖巧的张着嘴仰着头，浑身写满了邀请。

厉染本来没想做什么，但辛梨难得这么主动，两条长腿夹着他的腰，贴在他怀里软成一团，被亲得喘不过气，一双手却顺着厉染的浴袍领口探了进去，四处点火的乱摸得弄散了他的袍子。

厉染掐着他的臀离开他的唇边低声问他，“你是想我帮你洗澡，还是想做？”

辛梨睁开雾蒙蒙的眸子，呆呆的问：“几点了？”

睡裙的吊带被勾了下来，拉到腰间，再带着内裤一起扯了下去。辛梨被扒光的身体在镜子前的顶灯下白得发亮，像软绵绵的一片雪，让人想把他抓起来团成喜欢的模样，或是把他融化掉。

厉染托着辛梨的臀肉把他按在怀里低头又吻了上去，辛梨伸直了手臂抱紧厉染的背，身体紧贴在一起，没一会儿他腿心流出来的水就蹭湿了厉染的小腹。

辛梨被厉染抱在怀里揉得穴心发痒，嘴被堵得越紧，腿心越觉得空虚。他忍不住抬腰来回蹭厉染硬硬的腹肌，蹭得蜜穴又舒服又越发的痒，动作太大一不小心蹭到了下面，粗硬的龟头戳到了一下穴口，辛梨一下被刺激得骚骚的叫出了声。

下一秒硬棍就重新戳回了穴口，一下挤了进去。

辛梨舒服得轻轻的倒抽了一口气，张着腿感受粗大阴茎填满小穴的满足感，一边舒服得想叫，一边又忍了下去，颤着声音继续问：“和姐姐约的几点呀？会不会来不及……”

话说不下去了，厉染已经开始抽插，辛梨咬了唇，两条腿夹紧了厉染的腰，蜜穴被塞得满满的，花心被顶得一下一下的冒着酸痒，他闭了眼下巴枕在厉染肩头一声一声的轻轻叫，小猫一样挠在厉染耳膜上。

厉染操湿了小穴就掐着辛梨的臀肉在湿紧的窄道里肆意进出，舒服的低喘压在喉间，他低头看着辛梨在他指间和大理石台上溢出的臀肉被他大力掐得泛出明晃晃的红，忍着松了手，转而摸上腰窝，再往上抚摸过光滑的背，掐着辛梨的后颈让他抬头，然后低头吻他。

辛梨被又亲又操得满脸潮红意识模糊，臀尖坐在台上双腿悬空的姿势让他小穴生理性的绷紧，被阴茎进出的感觉变得格外清晰，没插多久就受不了的一直淌水，弄湿了洗面台。

厉染勾着他的大腿把他抱了起来，阴茎一下进到了身体最深处，辛梨身体忽然悬空，连忙紧紧的抱住了厉染的肩颈，连带着下面也紧紧的收缩。厉染就这么又操了起来，臀肉连带大腿根儿被撞得突然声响大作，羞耻又色情的在浴室里环绕。辛梨爽得眼睛都湿了，蜷着脚趾乱叫，自己都不知道自己叫了些什么。

淫水滴滴答答的滴在浴室地砖上，含着阴茎小穴一阵抽搐，辛梨抓着厉染的背用哭了一样的声音喘了很久，最后又轻轻放到了大理石台面上。

他身体发烫，屁股被冰了一下，颤着往厉染身上躲，就那么半坐半挂的，被厉染插了会儿穴内射了。

辛梨感觉着体内阴茎的跳动，直到渐渐平息，他刚起床，又被弄得浑身都软了，但又一点不想放手，就那么维持着姿势抱着厉染不动。

隔了一会儿，插在穴里的东西又慢慢的动了起来，慢得很温柔，像不紧不慢的接吻一般。

辛梨张着腿挂在厉染身上，很是舒服，他一边感受着穴里动着的硬烫东西，一边抬头蹭厉染的下巴。

“我妈妈是老师，我爸爸是校长。”他忽然轻声说。

“嗯？”厉染虽然觉得他忽然说这个很奇怪，但没有停下动作。

“……你的爸爸妈妈呢？”

是想问这个？

“我家做酒店的，他们一起管理公司。”

“哦……”辛梨声音被弄得很软，“我爸爸妈妈脾气都很好，不管我做什么都会接受，会站在我这边。”

辛梨从小被父母包容迁就，但他不任性，不过也并不会和父母言无不尽。

他习惯活在自己的世界里，那个世界只有他一个人甚至不包括父母。他习惯了什么情绪想法都自己悄悄知道，从不会对父母吐露。因为他一直觉得只要自己好好的就行了，不想给父母增添任何多余的负担。

本来他就是个跟别人家孩子不一样，需要父母费很多心的负担了。

但不管怎样，他的爸爸妈妈都足够的好，他做任何决定事情都不会收到阻拦和不满，他有这个底气。

虽然说他有这样的父母凭什么觉得别人就没有，但事实就是他爸妈那样的父母极其稀少。

有些问题他自己不想问，但因为厉染又很想问。

“你家里人为什么会接受我啊？”

哦，是想问这个。

厉染停下来想了片刻，“我爸妈都很忙，空闲时间只够拿来一起吃顿饭。我们一家人见面的时间都很少，但我们都不在意。”他伸手摸了摸辛梨泛红的耳骨，“很多人都很在意这个，觉得不见面感情会变淡，我们家的人不觉得。”

厉染觉得辛梨也不怎么在意，至少从以前到现在，目前看来是，所以很适合自己。他一直想，也打算在决定之前跟辛梨清楚的说一次，如果真要和他在一起，甚至结婚，那辛梨必须要接受他工作时间多，见面时间少。但不知道怎么弄的，好像总是没有合适的时机说，含糊着过去了。眼下倒算有，但他还是不想说。

“我爸妈也从不干涉我和我姐。从小我们的事都是自己做决定，自己做的决定自己负责。”

“啊……”但是这么大的事情也一样吗？

何况他们那样不普通的家庭。

“我们一家人很像，他们都会喜欢你。”

辛梨把潮红的脸埋进厉染肩膀，像躲起来一样。

“那他们也知道我不会生孩子吗？”

“知道，那不重要。”

“……怎么会不重要。”辛梨再自闭，还是有常识的。

厉染语气淡淡的，“我又不是独生子。况且我一开始就跟他们说了你是男的。”

“啊？”辛梨诧异抬头。

“我先跟他们说了你是男的，他们接受了。之后还能有什么问题？”厉染语气里像带着好奇，“这么算能结婚能办婚礼都是额外赚的。身体问题生不了小孩这事儿男女又有什么区别？”

“……”

这到底算有道理还是好歪理。

这种歪理是他们一家都能接受的吗？

“戒指都给你了，又不能收回去。”厉染还在自顾自的说，“等过年，你跟我回家，就知道了。”

辛梨眨了眨眼，再次低下头。这次没有埋进去，他侧脸贴着厉染肩膀，安安静静的想了一会儿。

“你家是什么样的啊？”

“什么样？欧式的老房子，有草坪花园，喷泉泳池。房间隔得很远，你怎么叫别人都听不到。”

“你又在说什么……”

“太远。一年就住两天，什么样都不重要。”

“……那不是你长大的地方吗？你不喜欢吗？不会总想回家？因为房子太多了吗……”

“可能是。”顿了顿，“我是说对你来说不重要。”

“不是……”

“……我也想带你回家。”

“好。”

辛梨想晃腿，但两条腿勾在了厉染腰上，晃不了。于是他动了动脚趾，白嫩的指头互相摩挲，释放着不知道是兴奋还是开心的情绪。

他抬起头贴近厉染，透红的脸颊上嵌着水润发亮的眼珠，像朵淋完雨沐浴阳光的蓬勃小花。

“骑马吧。”

“我们去骑马。”

“好。”

——end——

【作家想說的話：】

完啦。谢谢订阅投喂的朋友们，再会。

第85章：番外·1：骑马后遗症

最后一天厉染带辛梨去旁边的马场骑了马。

对辛梨这种不爱运动的宅人来说是相当具有突破性的户外量大运动，好玩儿是挺好玩儿，就是玩儿完吃不消。

他第一次骑马，有点过于兴奋，以至于途中厉染说差不多的时候他没听，最后下了马才突然觉得腿根儿好像有些疼，换衣服的时候一看，大腿根两侧都泛着大片的红，中间还磨破了一些皮。

看着触目惊心的，更衣室里厉染看了两眼就没说话了，吓得辛梨也不敢讲话，等换好衣服回去，一路就越来越疼。

原本计划下午要去爬山，也去不了了，厉染直接带着他回了别墅，进门就又折返出去，留下辛梨一个人，在沙发上坐了一会儿，腿疼得合不上，身体也开始疲累不想动弹，但又出了一身汗想去洗澡，纠结了半天，才慢吞吞的从沙发上爬起来挪进了浴室。

室内恒温不冷，辛梨在空旷的浴室里慢慢脱掉连衣裙。

好在今天去穿的是一条裙摆散开的宽松裙子，回程没怎么受罪，他把衣服脱了个干净，半倚坐在浴缸边沿，低头去检查伤口，就发现那两大片伤痕颜色变得更深了，破皮的地方渗了血，成了一些半凝结的血痕。

这一看把人看犹豫了，辛梨想，要不要再等等，等伤口完全凝结成疤了，再洗澡会比较好？

辛梨很少受伤，没什么经验，又不是疤痕体质，态度大咧咧的向来有些随便，完全没想起来应该先处理一下受伤的身体，甚至一开始他就是想要先洗澡拿水冲干净一下，再考虑去找点药什么的。

他坐那儿犹豫，厉染从浴室门口进来了。

手上提着一个纸袋，几步就到了辛梨跟前，头一低视线落在张开的大腿根上，再抬头盯上了辛梨。

“受伤了你洗澡？”

辛梨被问得语塞，只能仰着头乖巧的看着他。

厉染也没想要得到辛梨的回答，从袋子里拿出些瓶瓶罐罐，动作利落的先冲洗了伤口，再消毒擦药。

他动作倒是轻，但多少还是疼，辛梨微张着腿，条件反射的颤抖，又被厉染抓着膝盖上面，连带着颤抖都被他捏在了手里，动弹不了多少，只能轻轻皱了眉，一声不吭的盯着火辣的伤口处看。

厉染动作很快的上好药，再拿大号敷料贴了，弄完视线才有空转向别的地方。

辛梨光着身子坐在浴缸边，身体仿佛比浴缸还白，不是那种没气色的苍白，是底子里透着血色的嫩白，有种活气的，不明显但肉眼看就是能感知到的光泽感，尤其是光着坐久了，温差一刺激，关节和指尖都泛了红，胸口更是，红红的两颗小粒。

整个人跟个花骨朵似的。

实在是赏心悦目，所以厉染视线很快的刮了一遍就移开了。

“腿下面冲一下，上面用毛巾擦擦就算了。”叮嘱完顿了顿，“自己能擦吗？”

当然是能的，也没痛到这个地步，不过。

辛梨朝着厉染扭过上半身，头发在脑后夹好，露出光洁的后颈和背脊，“你帮我擦一下背吧。”

骑马后背出了最多汗，自己不好擦得很干净。

他很想洗澡，有些受不了毛巾擦擦就算，但厉染已经包好伤口，也没办法了。

辛梨双手撑在浴缸边的大理石台面上，垂着头安静的等着，直到水声过后，后背贴上温热的毛巾。

厉染仔仔细细的给他擦完了背，辛梨这才转回身接过毛巾。

他仰头看着厉染，“可以了。”

厉染定定的看了他几秒，“不听话有你受的。”说完转身出了浴室。

这突如其来没头没尾的狠话听得辛梨有些懵，没明白是个什么意思，看着厉染人消失了，他低头慢条斯理的打开热水擦身体。

清洗完出了浴室，之前出了很多汗，没洗澡始终觉得有些不舒服，腿根内侧的伤口涂了镇痛凉感的药，这会儿倒是没那么疼了，辛梨穿着浴衣一出去，看见已经收拾好行李箱的厉染。

“要回去了？”这么急？

“嗯。”厉染应了一声。

辛梨有些惊讶，“现在？”

“早点回去。”

“你有事？”

“没有。”厉染意味深长的看了一眼辛梨，提着行李箱就往外走，“衣服在床上，换好出来。”

没事为什么这么急？

辛梨不解的挪去换衣服。

等他穿好衣服出门，门外车已经在等着，厉染看着手机坐在后座。

辛梨一上车，车就开了出去，从别墅门口一路开出了山庄。

厉染做事是真的急，说走就立刻走，也没再跟姐姐打个照面。

辛梨原本不知道他在急什么，直到到了家，辛梨坐了两个多小时车，在车上人坐着不动没什么感觉，只中途有些困，下车的时候人一动，才突然发现浑身泛上了酸，一脚迈出车门，落地差点没撑住，腿又酸又软。

瞬间就只想赶紧回家躺着。

一躺就睡了过去，晚上连饭都懒得起来吃，突然过度运动的后劲儿上来了，整个人都又累又倦。

第二天醒来，竟然没有好转，仿佛还严重了。

一觉醒来浑身痛，尤其是屁股，痛得跟裂开了似的。

辛梨下床失败，趴在床上欲哭无泪，动弹不得，整个人都沮丧了。

很难说之前骑马的快乐到底值不值得，这感觉也不是痛一天就能好。

厉染要出门，换好了衣服整理着袖子到床边来问他，“一会儿自己起来换药行不行？”

换药当然行，问题是辛梨觉得他起不来。

“嗯。”但还是趴在床上气弱的回答了。

厉染整理好衣服看着趴在被子里的辛梨侧脸顿了顿。

厉染本来就不爱说话，更别提说教，甚至他家都没什么说教氛围，他父母都不爱，但他对着辛梨有时候实在忍不住想说，话都变多了不少。

“让你不听话。”

辛梨这才反应过来昨天厉染说那话是什么意思。

有点委屈。

事实上骑马当时，他只是走走停停转了二十分钟左右，厉染就跟他说了一句，“别骑了，差不多了。”

又不是命令，也没一点警示性，辛梨正在兴头上，左耳进右耳出，只回他，“再玩儿一会儿。”

然后厉染也没阻止他。

辛梨就又玩儿了快一小时，厉染没再说任何别的。

好不认真的警告！

事后却来三番两次的马后炮，都有种幸灾乐祸的味道了！

虽然这揣测很不真实，据此责怪厉染也没道理，但从结果看事实就是这样。

辛梨趴在枕头上嘟囔，“你根本就没阻止我，也没说后果会这样。”

厉染俯视他的视线相当漠然，“突然剧烈运动会身体酸痛几天这对你这样平时不运动的人来说不是常识吗？”

连跑步和轻度无氧都会肌肉痛几天，别说骑马，骑马甚至连骨头都会痛。

他也阻止了，是辛梨自己没听。

辛梨平日听话得要死，所以一旦在某件事上他不听，那就是完全丁点不会听。厉染知道他这性子，就没多说，痛几天也不是大事，还可以趁机让他开始运动，只是没想到他骑马就是纯玩儿纯溜达，也皮嫩得能把腿磨坏。

辛梨表情出神的喃喃，“忘了，好久没动过了。”

“……”无话可说。

“叫人送了餐，你一会儿起来吃饭，然后把药换了。好好上药，别留疤。”

辛梨有气无力，“好……”

“中午晚上也有人送，按时吃饭。”

“好……”

辛梨觉得厉染忽然变啰嗦了，扬着视线盯着他看，但半边脸贴在枕头上，看着那眼神就可怜兮兮的。

厉染看着那双圆溜溜的眼睛，突然又想到别的。

他伸手掀开被子，床上的人因为伤口不便穿了短短的睡裙，不用撩裙摆就蹭了半截上去，露出一半臀肉的圆弧，厉染一瞬就停在原地，手指伸进去一勾，内裤拉下来看了一眼又拉了回去。

简直了。

睡一晚上起来惨不忍睹。

从屁股到大腿后面，大片大片的深色青紫。

也不知道是辛梨太白嫩还是体质问题，普通的淤青颜色能那么深，看着触目惊心，而辛梨本人只说身上酸痛趴床上不想动而已。

厉染少有的产生了犹豫的情绪，“你是不是真没事？要不要去医院？”

“啊？”辛梨还没反应过来，对厉染的话更是不解。

厉染迟疑了几秒，“起来了你自己去照照镜子。”

“啊？”

辛梨那一脸无事发生的天真神情让厉染气郁，下意识就想习惯性的往他屁股上来一巴掌，手都抬起来了才止住。

厉染把被子给辛梨盖回去，“走了。有事打电话。”说完出了卧室。

留下一头雾水的辛梨。

半个小时后，饿得不行的辛梨用尽全力从床上挣扎下来，卫生间洗漱完，想起之前的对话，转身扭头对着镜子看了一眼。

短短的裙摆稍稍一拉就能露出屁股，没脱内裤，已经被画面震惊。

深色青紫大片的从大腿后侧延伸进内裤里，不知道哪里是尽头。

辛梨被吓到了。

虽然他是很痛，但远没有这画面看起来痛。

一时间竟不能分辨是不是他自己有点太耐疼。

总之吓人得不敢多看，辛梨仓促的收回视线，拍拍裙摆，挪去外面找吃的。

早餐被送到饭厅餐桌上，保温垫温着，距离实在有些远，辛梨好不容易挪到位了，扶着椅背沮丧的吐出一口气。

骨肉酸痛就算了，另一件事更令辛梨羞愤。

大腿根儿的伤口位置太尴尬，做什么都好麻烦，但今天起床才发现岂止是麻烦。

好难看。

他走路像一只腿脚不便的企鹅。

太丢人了。

【作家想說的話：】

一颗臭美的梨。

第86章：番外·2：养伤

除了吃饭以外的时间，辛梨都在床上趴着。

偶尔翻个面，很快又会翻回去，床没有软得不硌他骨头疼的屁股。

这么翻来覆去，没下过床也累得够呛，最后只能拿了手机试图找点什么打发时间分散注意力。

大腿伤口重新包过了，复制了一遍厉染昨天的流程，伤口看起来颜色变红变嫩，周围淤青的地方倒是变得更深，也不知道多久才能复原如初。

晚上厉染回了家，按着辛梨检查了一遍，又叮嘱了一次，清淡饮食不要乱吃东西及时换药一连串的注意事项，免得留疤。

“……你好像很在意留疤？”一天说了两次，辛梨没忍住问。

厉染正脱衣服去浴室，瞥了他一眼，“大腿根儿留疤你觉得好看吗？”

是不好看。不过辛梨不是留疤体质，从小就很不在意受点小伤，甚至普通的擦伤什么的连药都不上，消个毒等它自己结疤自己好就完事了，也从不忌口，总的来说就是没在意过。这次的伤口主要是大腿内侧皮肤太嫩，导致疼痛度太高，以及周遭一片青紫衬托得太狰狞，不然辛梨可能还是会让它自生自灭。

这样一对比显得厉染比他在意得多。

虽然没有温言软语的心疼呵护，但言行都比辛梨本人更照顾周全。

——厉染也不可能有什么“温言软语的心疼呵护”，这句话里简直每一个字都不可能出现在厉染身上。辛梨顺着想象了一下厉染温言软语或是心疼呵护的模样，把自己逗乐了。

在想象中傻乐的人没注意时间，厉染洗完澡出来，就看见床上躺着的辛梨勾着嘴角在那儿一边发呆一边傻笑。

不太聪明的样子。

或者说跟坏了似的。

“笑什么？不疼了？”厉染走过去掀被子上床问他。

辛梨从想象中出来，眼珠一转就对上身旁人的视线。他翻了个身朝向厉染，“我怎么感觉……会不会越躺越疼？”

厉染在床上躺好，“谁让你一直躺着了？”

“我也动不了啊……”辛梨辩解，不过有些心虚，一开始是浑身酸痛不想动，后来是像个企鹅不想动。

为了避免被厉染看到愚蠢的企鹅模样，辛梨吃完晚饭就在床上躺到了厉染回家。

相当废物，厉染只说一句谁让你一直躺着简直已经是温柔。

这么一想，辛梨就冒出些讨好的念头，默不作声的往旁边蹭。

刚蹭到厉染的胳膊，厉染撇过视线看他，“不是动不了？”

“啊？”辛梨扬着视线，“我没动啊？”他只是在床上挪了一点距离的位置而已。

厉染收回视线闭眼，“不要惹我。”

？

辛梨想我又惹你什么了？

想着就下意识抬手搭到厉染身上，手指刚好搁在厉染胸口，“我没惹你啊？”

厉染的呼吸好像沉重了一下，然后就彻底装死。

辛梨悄悄拿视线瞥他，害怕打扰他睡觉被骂不敢再讲话，又总想说点儿什么，于是隔几秒瞥一眼，隔几秒再瞥一眼，来来回回，不知不觉也困了。

虽然他在床上躺了一天，但白天没睡觉。

眼皮重了起来，忽闪的睫毛一下一下，快要沉到底。

眼睛快合上的时候，辛梨迷迷糊糊无意识的吐出两个小声的字，“厉染……”

“嗯？”

突然收到回答，手心下的胸腔都跟着震了一下。

辛梨被惊醒了，忽的又睁开眼睛，一瞬间还有些迷茫，不过很快回了神。

差一点陷入梦乡，神志都跟着放松了很多，辛梨眨了眨半闭的眼，语气黏糊的说：“我还要躺几天怎么办啊？”

闭着眼的厉染，“……明天没那么痛了就起来动。”

“感觉还要痛几天。”

“多动就不痛了。”

“留疤了怎么办啊？”

“……不怎么办。自己好好上药。”

“不好看怎么办？”

“植皮。”

突然冰冷的两个字吓得辛梨一激灵，他猛地抬起上本身看向厉染，“不至于吧？！”

辛梨不喜欢医院。

也不想受罪，虽然他爱美，但腿根儿这种只有他自己看得到的地方无所谓。

——不过厉染也看得到。

“真的假的？”太吓人不小心把心声问出了口。

厉染终于掀了眼皮看他，“那你问？”

辛梨凑了过去，声音都变软变小，凑近了位置刚好，下巴就顺便搁到了厉染胸口心脏旁边的地方。

“我觉得没关系吧……又没人看得见。你不喜欢吗？”

厉染冷漠回，“是你问又不是我问。”

辛梨被堵得咬了咬下嘴唇，隔了两秒，重新振作，“那你是不是不喜欢？”

厉染看着辛梨，不想回答这个没意义的问题，但沉默了几秒后还是开了口，“能喜欢吗？全身最白最嫩的地方留个疤你喜欢？”

辛梨：“……我还好吧。”

“好的和留疤哪个好？”

“那还是好的好。”

“那你问我的意义是什么。何况真留了疤会因为我喜不喜欢改变吗。”厉染重新合上眼，语气也懒了下去。

辛梨不得劲的哼哼了几口气，侧过脸趴在了厉染胸口，“那我可以注意一下尽量避免。”

“……”厉染沉默了一会儿，“你想怎么样就怎么样。”

乍一回想，辛梨就是会在某些时候，说不上自虐吧，但很有一种悄无声息的肆意妄为的倾向，做他想做的事，顶着张天真无知的脸，什么也不管。

事实是厉染最初的确被这一点吸引了。

很乖的模样，但做不乖的事。在各种方面。

。

大半夜的，厉染突然发现了他到底喜欢辛梨什么。

撇开那些客观的让厉染顺心的因素，单纯的，吸引厉染的地方。

难怪，辛梨要是事事乖顺低头他会不是很满意，也总不想管辛梨。

大概潜意识知晓真相。

“我……”拖着绵长语气的辛梨好像困了，“应该不会……没留过疤。”

是浑身上下都干净得跟白玉似的。

也不知道是体质还是从小就真一点儿磕碰没有。

“受过伤吗？”厉染想到就问。

“好像……很少，小时候偶尔会。”辛梨声音软软的，眼睛都闭上了。

“哪里？怎么弄的？”

“嗯？在山里玩儿的时候，摔跤或是蹭到的吧。”话说得很慢，中间还停了停，“腿上、手上之类的。记不清了，因为没留疤。”

看来是体质了。仗着体质才根本不注意。

虽然受伤不留疤，但每次有个痕迹或淤青什么的，颜色格外深沉明显。

本来淤青也该上药，但看起来太惊悚，厉染肉眼看着就有些下不去手，何况也拿不准能不能随便用药，毕竟辛梨的身体不那么普通。

他又不愿意去医院。

厉染没有一开始就带他去医院也是因为这个。

“你的主治医生是谁？”

“啊？”

辛梨从厉染胸口微微抬起头，不明白厉染为什么突然问这个。

“……第三医院的杨医生？”

“你家那边？”

“嗯。”

“明天过去看看。”

“啊？”辛梨彻底爬了起来，“不用吧？为什么要去啊？伤口已经在长好了，不用去看医生吧？”

厉染睁眼看他，“你确定没事？”

他问第二遍了。

虽然看起来的确不是什么大事，但要不是辛梨不乐意去医院那肯定还是去看看好。

趴在他胸口的人匆忙摇头，“不去不去，去了我家里就知道了……”

辛梨话说到一半突然卡住，“……你要去我家吗？”

虽然不理解这因果关系，但，“可以。”

“……还是别去了。”辛梨变小声了，心虚的那种。

突然回家，他很难跟爸妈解释怎么受伤了，也很难解释厉染本人。两件事凑一起麻烦加倍。

何况他现在不良于行的，带厉染回家了也不能陪他玩儿。

他还想着带厉染回家的时候要带他去山里玩儿呢。

辛梨趴回去，接着小声说：“很快就好了，现在不回家。”

厉染无话可说，干脆不说了。

身上趴了半个人，隔着薄薄的睡衣布料贴着，久了温度都变高了，又热又软。

辛梨趴得好像很自在还没有想动的意思，厉染干脆动了手臂，伸出去又往上，搂住了辛梨的细腰。

卧室里一时沉默了半晌，床上的人好像都要睡去。

“……厉染，你睡着了吗？”

突然细声又响起。

“……”怎么还没睡着？“你是不是不想睡？”厉染出声问，话音一落干脆翻身把趴身上的人压了下去，深色的瞳孔就那么很近的俯视辛梨，直接用行动表达了后面没说的话。

“不是啊，我就是突然想到想问的……”

辛梨被盯得人醒了，气也更弱，带上了怯意，脸蛋都泛起热气，后面的话自动消音，说不出来了。

他本来是想问，马上放假了，他什么时候回家好。

问题被吞进了肚子里，舌头也顶进了嘴里。

然后浑身都热了起来，短薄的睡裙被揉得皱皱巴巴。

辛梨被又亲又摸得眼睛和下面都湿了，结果十几二十分钟过去，并紧的腿心也没被摸一下。他睁着雾蒙又迷惑的眼睛看着厉染松开他重新躺回去。

啊？

“明天给你找个医生。”

厉染平躺回枕头上。

“别怕。”

辛梨：“……”

一只大手盖到眼睛上——身旁的人又侧过了身对着他，顺手一捞将人按进怀里。

“睡觉。”

辛梨有点热，但禁锢着身体的手臂和胸口坚硬狭窄却又很舒服。

这次他听话的闭上了眼。