超级可爱 限

哭包可爱攻和硬汉将军受。

欢喜安年

发表于1 month ago 修改于1 month ago

Original Novel - BL - 连载 - 现代

小甜饼 - 轻松 - 美强 - 弱强

中篇

哭包可爱alpha攻，十二个帝国各领域顶尖哥哥宠着，怕他吃亏给他找了一个硬汉将军Omega受。

初夜，攻哭着被受逼着do，受骂粗口说：“没吃奶吗你！”攻吓软了。 ​​​

哭包攻对受说：你越来越不可爱了，受说：老子哪里不可爱了！！老子这么可爱！！

将军揣了崽，生孩子的时候疼得大汗直流，攻在旁边哇哇哇的哭。回病房隔壁床说，哇你夫人哭的好大声。

后来攻发现受说：“我和他结婚都是被他哥哥们逼的，我怎么可能喜欢那样的alpha。”

攻走了之后，受追夫才发现，攻原来是……

攻变成聪明的alpha，也变得不爱他了。

先婚后爱小甜饼。

陆郁年：我的夫君柔弱不能自理。

顾泽鱼：嘤嘤嘤。

第一章 该结婚了

帝国十二星，是指帝国最优秀的十二位alpha，他们横跨医学、文学、商/界、政/界等十二大领域，是帝国最闪耀的新星。而且这十二人，皆是出自顾家，是血脉相承的亲兄弟。

但他们不是十二兄弟，顾家一共有十三个孩子，最小的那个是个废柴alpha。十二个哥哥和他的父母都把他当做Omega养大，他却出人意料的分化成了一个最低等alpha，连信息素都是弱弱的牛奶味。

顾泽鱼抱着奶瓶坐在玩具大熊的怀抱里，看着哥哥们围着一圈讨论他的婚事，他的奶瓶原本是奶嘴头，后来被医生老六给他看了几十张龅牙的图片之后换成了吸管头。

哥哥们讨论的异常激烈，中间夹杂着很多顾泽鱼听不懂的专业词汇“信息素匹配”“易感期”“延迟发/情”，他的大眼睛滴溜溜地转，怯生生地扯了扯离他最近的商人老二，问：“二哥，你们在聊什么。”

老二手里拿着个计算器，正在计算婚礼的彩礼和聘金的最佳比例，手指飞快地敲打着，听着机械女声干瘪瘪播报的数字。“在聊给你买个Omega要花多少钱。”

顾泽鱼吓得缩进了大熊的肚子里，整个人陷在软绵绵的棉花里，晃着头说：“十哥不是说，买人是犯/法的，他会把我关到没有奶喝的监狱里，还逼着我去踩缝纫机。”

设计师九哥冷冷一瞥，星目剑眉轻挑说：“看不起踩缝纫机的？”

顾泽鱼垂下头，乖巧的摇了摇头。又听九哥说道：“小鱼婚礼的主西服，还有Omega的婚纱成衣我都会亲自做。你们挑的人别选太丑的，不然糟蹋我的设计。”

IT精英七哥滑动全息投影把设计师老九的诉求也加了进去，最后综合十二个人迥异的标准，通过大数据在系/统匹配之后，浮现出一个5D环绕的真人全息影像。

帝国战星，陆郁年。

十二人发出一声惊呼，参议员三哥啧啧了两声说：“陆将军竟然是个Omega，藏得可真够好的。”

顾泽鱼探出头，看着那个全息影像里男人鼓鼓的肱二头肌，扔了奶瓶就往房间里跑，边走边哭说：“我不嫁黑熊精！”

法/官大哥走进来房间的时候，顾泽鱼哭的整个屋子里都是牛奶味的信息素，大哥伸出手从棉花一样软的被子里把他抓出来，哄着他说道：“每个alpha进入成年期以后都必须找到匹配度高的Omega成婚，否则易/感期反噬会比你打针还疼千百倍。你要是真的不想嫁也行，咱们娶他，可以吧。”

顾泽鱼听到打针，眼睛哭得比核桃还肿，大哥揉了揉他蓬松的头发，叹息地说：“小鱼，不要忘了，你可是一个alpha啊。”

他打了一个哭嗝，嘤嘤的啜泣，低头想着要不是大哥提醒还真忘了这事。

说服顾泽鱼并不是难事，说服陆郁年才是最难的。但好在没人能扛得住十二领域集体封杀，陆郁年还是同意了和顾泽鱼结婚。

结婚当日，十二个哥哥给顾泽鱼唯一的要求，就是不准哭。他吓得瘪了嘴，委屈的泪水在眼眶里打转，在看到设计师九哥拿着大剪刀在他的海豚枕头比划的时候，泪腺的开关立马关上了。

陆郁年出场的时候瞪着一双三十六孔的大军.靴，束腿的军装裤子上全是口袋，棕色皮带勒住紧实的腰腹，上身是一件剪裁合宜称得肩宽腰窄的迷彩服。参议院三哥又啧啧了两声，侧过身子问设计师九哥说：“你管这玩意儿叫婚纱？”

九哥摸了摸锐利的刀刃，明晃晃的反光折射到三哥的眼睑下方，冷森森地说：“我负责做，大哥负责劝他穿，你问大哥怎么回事？”

法官大官瞳孔收成了一条缝，双手插在裤袋里，瞥了一眼舞台上风驰电掣走向顾泽鱼的帝国最强Omega，说：“劝他亲自出席婚礼已经把《婚/姻法》通读了一遍了。”

陆郁年站到顾泽鱼身边的时候才第一次看见和他结婚的alpha，他本来就比普通alpha的体型要大一号，顾泽鱼又比普通alpha小一号。两人站在一起，体型差了两个号，陆郁年实在是抑制了很久体内热血的冲动，才没有把顾泽鱼抡起来转个两圈扔到舞台下面。

而且他最讨厌弱者，战场之上弱者就代表着死.亡，他实在是没想到自己未来的伴侣竟然是一个信息素压不过Omega的弱鸡。而且此刻他只是瞪了顾泽鱼一眼，小alpha的眼尾就红了，颤颤巍巍的一点点挪动离他越来越远，恨不得在舞台上打个洞跳进去再给自己埋点土。

仪式要开始了，陆郁年再怎么厌恶也不得不伸出手揽住alpha的腰把他抓了回来，但就是这么简单的动作，顾泽鱼就晕倒在他的怀里。他不得不在众目睽睽之下打横抱起他的alpha，继续进行婚礼的流程。

最后证婚人问他们愿不愿意，陆郁年厉声说道：“不愿意。”

再低头一看，顾泽鱼还没醒，就替他补到：“他也不愿意。”

十二个哥哥站在台下，鼓着掌带着感动的目光看着新娘抱着新郎，IT精英六哥说：“没关系，这个后期可以消音，把‘不’这个音节给哔掉。”

礼成，送入洞房，顾泽鱼还没醒，陆郁年想把他扔下去，又看到了十二道灼灼的目光。

2022▽04▽29 20:31:12

第二章 睡得舒服

2.0

顾泽鱼从小被十二个哥哥捧在手心里养大的，连“受欺负”三个字怎么写的都不知道。在新房的床上睁开眼，发现自己被那个凶狠的Omega套上了止/咬/器的时候，他第一反应竟然是先检讨是不是自己在昏迷的时候做了什么过分的事情。

顾泽鱼有梦游症，是医生老六也束手无策的一种病。

陆郁年良好的作息习惯让他无论在哪儿都能保持九点入睡，他把顾泽鱼丢在沙发上套上止/咬/器后就合衣躺下了。顾泽鱼的哥哥答应过他，只要结完婚他就能回军团，不必待在这个鬼地方。

他侧卧而睡只留了一个背对着顾泽鱼，陆郁年压根没把这个没断奶的小alpha放在心上，但他也了解AO之间的原始本能，再弱的alpha都有标记Omega的可能。他虽然贴了抑制贴确保不会流出一丝气味，但他不了解顾泽鱼，所以不得不提前做防范。

套止咬器的时候两个人离得很近，顾泽鱼嘤咛一声抱住了陆郁年的胳膊，细嫩的脸颊还在他的肌肉上蹭了蹭，蹭的陆郁年下意识就想一记手刀劈死他。好在陆郁年收住了掌风，回忆起来这是刚刚和他结婚的alpha，嫌恶地把人拨开单手捧着他的头套上了止/咬器。

毕竟是不舒服的东西，顾泽鱼皱了皱眉委屈地呜呜了一声，倒让陆郁年生出几分恻隐之心，他松了松带子没收得太紧，却发现只是这么一小会儿，顾泽鱼白皙的皮肤上就泛起了红印。陆郁年鬼使神差的伸出手指，戳了戳他肉乎乎的脸颊，只是轻轻一戳就红了一块，指尖传递绵软的触感像过电一样的顺着筋络传到大脑皮层。等他惊觉自己在如此诡谲的动作时，猛然收手冷哼一声低骂道：“娇生惯养。”

陆郁年警觉性极高，顾泽鱼小心翼翼靠近，才刚碰到他的衣角就被他翻身制住。身材魁梧的Omega把小alpha压在身下，粗壮的胳膊抵在胸口就让顾泽鱼呼吸都被卡住了。他眸光一冷警觉地问道：“你想干什么。”

顾泽鱼啊啊的解释，因为止/咬器卡住口腔，于是口涎顺着嘴角落了下来，既狼狈又委屈，不由得又红了眼眶。陆郁年随手摘了系在他脑后的绳子，听他吐出止/咬器后囫囵不清地解释道：“你……睡觉，不盖被子的吗？”

他垂头一看，顾泽鱼手上捏着一床白云朵朵的薄被，因为紧张已经捏皱了被角。想到这个alpha靠近自己只是为了为熟睡的自己盖上被子，陆郁年终于意识到他方才似乎有些过分。

他刚想给顾泽鱼道歉，却发现这个蠢笨的alpha低头拾起那个止咬器，自己又含了进去。陆郁年对他的迷惑行为不解，出声问道：“你戴这玩意儿干嘛？”

顾泽鱼猛然抬头，险些撞到陆郁年凑过来的脸颊，怕这人又把他按在地说，惊慌地退开后怯生生地说：“不是你给我戴的吗。我的话说完了，就……”

陆郁年夺过那个止咬器，随手一抛就砸到了墙上摔得七零八落，他翻身又躺回床上，带着几乎微不可查的愧疚对顾泽鱼说：“睡觉。离我远点。”

陆郁年闭上眼，听到旁边不断传来窸窸窣窣的声音，于是眯开一条缝，看着顾泽鱼蹑手蹑脚地走到床边，像蚂蚁搬家一样把大象抱枕、独角兽枕头、粉色凉席，一个个的搬到了沙发上圈成一个圈。然后踮着脚小心翼翼地爬上去，躺在里面盖上了那张粉色的毛茸茸毯子。

这家伙怎么会是alpha。陆郁年想到这事就来气，他出身在军/人世家，从小的目标就是分化成一位顶级alpha。可惜最后的结果却让人大跌眼镜。但陆郁年不愧是陆家的种，他付出了比alpha多千百倍的努力才爬到将/军的位置，成为了名副其实的帝国战星。

想要和他联姻的alpha数不胜数，他的择偶标准是能打败他的人才能成为他的alpha。但最后阴差阳错的，却嫁给了这么一个又哭又傻的小alpha。

陆郁年觉得，他说话再大声点就能把顾泽鱼吓破了胆。

他闭着眼叹了一口气，忽然又感觉到顾泽鱼试探性的朝他靠近，他睁眼轻轻一瞪，顾泽鱼就腿软的半跪在床边，犹疑半天递过来一只熊猫抱枕，颤声说道：“你没睡过这个房间，要是害怕的话，抱抱它吧。”

陆郁年接过那个熊猫抱枕，狠狠地砸在了顾泽鱼的脑袋上，看他委屈地又开始掉眼泪，冷声喝道：“再掉一滴，我就打你一巴掌。”

顾泽鱼收的很快，麻利地站起身钻回用玩偶堆得窝里，蒙着被子在里面瑟瑟发抖，没让陆郁年看到他到底还有没有在哭。

次日，顾泽鱼起床的时候，陆郁年已经走了。

十二个哥哥坐在长桌上吃着早饭，看他下楼时步伐轻快都互看了一眼交换了眼神。老大轻咳了一声示意大家保持矜持，挥了挥手让顾泽鱼坐到了他的身边，标准化的问道：“陆郁年履行了妻子的义务了吗。你们的婚姻进入实质化阶段了吗？对未来有什么具体的规划了吗？”

顾泽鱼喝了一口牛奶，想想陆郁年最后还是把那只熊猫抱枕捡起来放在了床上，决定看在他对熊猫还挺温柔的份上帮他圆场。不管怎么说，陆郁年已经是他的Omega了，他不能让哥哥们欺负他的人。

“挺好的，我们都睡得挺舒服的。”顾泽鱼说的字面上的意思，却不想十二位哥哥齐齐喷了奶。

“那你收拾收拾，搬去部/队吧。”大哥擦了擦嘴角，故作镇定地说：“Omega每个月都会有发/情期，陆郁年需要你去拯救他。”

2022▽04▽29 20:31:19

第三章 扫雷游戏

3.0

顾泽鱼拉了一卡车的零食和布娃娃恋恋不舍走了之后，所有哥哥围着老大问为什么要把小鱼丢进环境艰苦的部/队里。老大低头点开了那个没有顾泽鱼的家族群，发了一条星际战报的讯息，其余人都沉默许久后，医生老六最先开口说道：“陆郁年会好好保护小鱼的，对吧。”

老大没回答，点开另一个有13人的群聊，看着顾泽鱼发着一条条呜呜的语音：“哥哥们，我要去保护我的Omega了，你们不要太想我。如果真的想我了，可以来看我的。这是我的地址，这是如果你们来看我要给我带的零食清单。”

“哥哥们，这是我第一次出去旅游，我会每天更新朋友圈的，你们记得给我点赞评论啊。”

“哥哥们，记得把我藏在被子里的蔓越莓饼干，衣柜里的小布丁，书桌里的芝士蛋糕拿出来，它们的保质期只有短短几天，不要辜负美食的馈赠。”

老大关掉了手机，六根清净后说：“老二刚给他捐赠了十八亿卢币的军资，看在钱的份上，会吧。”

商人老二看了一眼自己的账户余额，深呼吸一口气捂着胸口，痛苦地点了点头。

顾泽鱼的卡车才到第一个关卡就被拦下了，哨兵行了一个礼以后请他下车，用内线请示了总部之后，站地笔直的说：“人可以进，车不能进。”

顾泽鱼转身就上了卡车，指挥司机调头往回开，一溜烟儿就跑没了影。哨兵目瞪口呆地看着渐行渐远的卡车屁股，迟疑片刻后又拨了内线进去，“是的，人跑了，他一个人来的。”

“报告长官，有个情况不知道当讲不当讲。是的长官，他们的小卡车往地雷排查训练区开了。”

扫雷这个游戏，在点击第一下的时候还会有很多的区域可走，越往下点击，无雷的区域越来越缩小，在进入到了几乎再开几米就能精准踩雷的时候。顾泽鱼如有神助鸿运当头地喊了司机停车。

顾泽鱼坐在卡车副驾驶上，狭小的空间里因为塞满了他的七个土拨鼠玩偶，让他只露出一双浑圆的眼睛。他玻璃珠般莹润的眼珠子里总是泛着水光，看起来既无辜又无害，嘴里因为叼着一根棒棒糖，所以吐字不清地问着司机：“我怎么觉得……嗯……你……是不是……嗯……迷路了……”

司机是一只土拨鼠Omega，看着顾泽鱼抱着七只和它本体一样的娃娃，全程都不敢出声，生怕被顾泽鱼当做第八只玩偶。他挠了挠头趴在窗户外往外看，一望无边的沙地除了插着几面旗子，也看不清楚哪儿是路。他捧着脸拨了拨自己的胡须，眼睛眯成一条缝认真地观察后说：“土拨鼠的视力不好，要不您看看旗子上写的是啥。”

顾泽鱼被埋在玩偶堆里，这会才挣扎起身，把那些娃娃都垫在屁股底下，坐高了以后趴在窗上也往外看，然后逐字逐句地念着：“危险区域，请勿入内。”

他转过头看着土拨鼠小O，说：“人家都说了请勿入内了，我们顺着来路开回去吧。不然罚款可怎么办？你有钱吗？我二哥说他的钱都用光了，部队里用不着钱，我就带了一堆存钱罐里的钢镚儿。”

土拨鼠听到钱就很敏感，立马掉转车头，突然发现风沙地里哪里还有他们来时的车辙子。他吞了口口水弱弱地问道：“这，往哪儿开不罚款啊？”

顾泽鱼傻眼了，又趴回车窗上，看着四处都插着旗子，从小狮子的毛绒包里倒出来一堆钢镚儿，认认真真地低头数着。

陆郁年赶到的时候把顾泽鱼从车上直接拽了下来，钢镚儿撒了一地，他的alpha当着众人的面撅着屁股在那里一枚一枚的捡着。土拨鼠小O得知这里是地雷区的时候，当场吓得撅了过去，被几个士兵利落地抬走了。

陆郁年的副官是一位S级的狮子alpha，看到顾泽鱼之前想了很多遍能娶陆郁年的alpha会是什么样的。这会儿陪着面色铁青的陆郁年站在原地，见顾泽鱼抱着一个小狮子头的包包朝他们跑来，额头上还滴着豆大的汗珠，就忍不住轻笑出声。

顾泽鱼很有礼貌，给自己的Omega轻快地打了声招呼后说：“你们俩能往旁边挪挪吗？”

陆郁年没动，副官见顾泽鱼急得快掉眼泪了，拉了陆郁年一把。等他们挪开一步，顾泽鱼在陆郁年的脚印里捡起最后一枚钢镚儿，对着阳光吹了吹附在上面的沙子，甜甜一笑说：“齐了！”

顾泽鱼被陆郁年带进部队的当晚，知道他的那一辆卡车被陆郁年直接派人开回了顾家后，又往外跑的时候被陆郁年像拎小狗一样的扔回了房间。

小alpha哭的时候，房间里的信息素浓度逐渐增高，对陆郁年这种等级的Omega来说却像隔靴搔痒般无关紧要。但顾泽鱼的哭声太大了，吵得门口堆了一群人偷听壁脚，陆郁年拿他没办法，越吼哭得越大声，只能压着怒火温言细语地问他：“你大哥都签收了那卡车，你说怎么办吧。”

顾泽鱼哭得上气不接下气，颤巍巍的食指指着陆郁年说：“我没娃娃抱着……呜呜……睡不着啊……呜呜呜……睡不着！”

陆郁年气得太阳穴的青筋直跳，枪都拔出来了又克制地放回兜里，把顾泽鱼整个人打横抱起来丢在床上，两人一起躺平后厉声说道：“你他.妈抱我，抱着我睡行了吧！”

顾泽鱼被摔得屁股疼，哭得累了之后终于止住了声音，然后试探性地圈住陆郁年粗壮的胳膊，脸贴在外侧试了试，嘟囔着一句：“太硬了，不舒服。我还是想要我的……”

“闭嘴！你他.妈是alpha吗！”陆郁年一声狮吼，顾泽鱼迟疑了半会儿，小小声地说：“是啊。而且我是你的alpha。我是来拯救你的发/情期的。”

陆郁年的手又放在了枪套上，还没拔出来的时候，就察觉到顾泽鱼均匀的呼吸声，侧头一看那个哭包alpha搂着他的胳膊，委委屈屈的睡着了。

顾泽鱼的五官小巧可爱，白皙细嫩的皮肤吹弹可破，因为脸上还挂着泪痕，脸颊泛着诱人的浅粉色。陆郁年盯着他看了许久，心里竟然像被一只小猫挠过似的酥酥痒痒的，他的手缓缓地移到了顾泽鱼的头上，揉了揉他茂密的卷发，犹有后怕地说道：“蠢货，我去救你可不是因为喜欢你。你要是死了，你那十二个哥哥得烦死我。”

2022▽04▽29 20:31:23

第四章 平安归来

部队的家属区里住了很多的Omega，只有顾泽鱼一个人是alpha。但这并不妨碍他和他们打成一片，因为贴上抑制贴再带上毛茸茸的麋鹿帽子和围巾，没人相信顾泽鱼是个alpha。

后来投诉信像雪花片一样的呈到陆郁年的军部指挥营，左手边是战报，右手边是投诉。不到一个星期，右边已经没地方放那些信了，部队里五大三粗的alpha们受不了自己的老婆每天回家就念叨别的alpha的名字，于是堵到了指挥营门口请求陆郁年管管自己的alpha。

陆郁年确实不知道该怎么归置顾泽鱼，两人的婚姻关系是盖了金漆入了联盟数据库的，即便是他再嫌恶顾泽鱼这几天睡觉的时候口水会打湿他的胸膛，也不得不承认他确实是小alpha的合法伴侣。顾泽鱼睡相太差，睡之前分明搂着胳膊，睡着之后就肆无忌惮的贴上来，像只八爪鱼一样缠在身上。陆郁年甚至试过起身站起来走了两圈，都没扔掉挂在身上的这一尾小鱼。他无时无刻不想动粗，又怕下手狠了闹出人命，毕竟顾泽鱼看起来真的柔弱不能自理。

他让副官把顾泽鱼叫来的时候，顾泽鱼怀里抱了一个棉布做的丑娃娃，陆郁年扬眉问道：“这玩意儿哪来的？”

“李排长的太太给我做的，她是一位温柔的蜘蛛Omega，八只手一起做娃娃像变戏法一样的嗖的就做出来。”顾泽鱼献宝一样的递到陆郁年眼前，忽然想起自己的一卡车娃娃就是被这个毫无童趣的黑熊精给弄没了，双手一缩把娃娃藏到身后，小心翼翼地说：“你别拿走，有它的话，晚上我就不用抱着你睡了。”

陆郁年的眉头皱得更紧了，握紧拳头才抑制住把那个顾泽鱼扔出去的冲动，说：“你究竟来这里干什么的，部队是你该来的地方吗，我找个车把你送回去，抱着你那堆破娃娃睡吧你。”

顾泽鱼被他一吼，眼尾又添上了一抹红色，又鼓起勇气走过来勾着陆郁年的一根小指，说：“大哥说，Omega的发/情期不像alpha的易感期，你们的频率很高，发作起来会很痛苦。”

“你大哥是不是没告诉你，世界上有抑制器这玩意儿，我需要你这个……”陆郁年顿了一下，把“小废物”三个字吞在舌下。

“我知道啊。我以前的易感期也用啊，可是那个东西经常用不好。以前你是没有alpha没办法，可是你现在已经有我了啊。”顾泽鱼有些开心，他分明是怕陆郁年的，可是这会勾着陆郁年的小指，男人没有无情地甩开就让他觉得满足。

他对陆郁年说不上喜欢，甚至还有几分害怕，但就像一只汪汪叫的小狗突然肯让他你捏一捏它的肉爪，顾泽鱼喜欢这样的感觉。

陆郁年冷哼了一声，看着顾泽鱼红扑扑的脸蛋，果冻一样Q弹的双唇，小巧圆润的鼻尖，实在无法想象这样的alpha怎么在不用抑制器的前提下来帮助他度过凶猛如潮的发/情期。他忽然抬起手捏了捏顾泽鱼的下巴，温润的触感更是激发了他心底的恶性，他低下头狠狠堵住顾泽鱼的唇舌，汹涌的信息素通过唾液传递给了顾泽鱼。

顾泽鱼从来没有接受过任何Omega的信息素，两人的等级相差太高，他那点微弱的alpha信息素被反制的毫无还击之力。他的脑子里像炸烟花一样砰砰的一阵晕眩，等回过神的时候，陆郁年已经松开了他，轻蔑的眼神上下打量着浑身酸软双腿打颤的顾泽鱼，说：“就你这样的，我会需要你？”

顾泽鱼低着头，半晌没吭声。陆郁年察觉不对，凑近看他豆大的泪珠一颗颗的砸在地上，嘴唇半咬隐隐透着血珠，陆郁年这才意识到自己有些过分了，又不愿意给顾泽鱼道歉。看着顾泽鱼转身跑走的背影，只吩咐了一个副官跟上去看看。

顾泽鱼生气了，收拾了包袱准备跑路，还没走到第一道哨岗就被两个哨兵扛了回来，顾泽鱼勇探地雷区的故事已经传遍了整个军队，没人敢放他一个人离开军区。

陆郁年从没给人道过歉，也不知道该怎么去哄一个alpha。尤其是顾泽鱼有了那个丑娃娃，晚上也不需要再抱着陆郁年的胳膊，陆郁年心里憋闷发泄不出来，对顾泽鱼既不能打也不能骂，焦虑的他一夜无眠。

这样的日子僵持了好几日，异族进击，陆郁年披上战甲就要上阵，顾泽鱼见他穿上战甲后坚毅的脸庞，忽然忘了两人还在斗气，摸了摸陆郁年的铠甲说：“噗阿巴尔。”

陆郁年额头渗汗，蹙眉问了句：“你在干嘛？”

顾泽鱼微微仰头，白皙的脸盘上有两颗黑珍珠一样的大眼睛，一派天真地说：“用我的语言在祈福啊。啊，你听不懂，就是‘平安归来’的意思'”

陆郁年心头一软，少年逆着光软软的发丝上都泛着光晕，他忽然怔怔地伸出了手，当着众人的面揉了揉顾泽鱼的头发，用鼻腔轻哼了一句：“啰嗦。”

陆郁年离开之后，顾泽鱼在部队里待得实在无聊，很快就找到了新的乐子。他新认识的朋友是一位大象alpha，是炊事班的班长，鼻子上带着高高的厨师帽，以防炒菜的时候打喷嚏把鼻涕落到锅里。

大象alpha第一次看到信息素这么弱的Omega，一开始还以为顾泽鱼是一个beta，鼻子一卷把顾泽鱼扔到天空两圈，都没看出来他的本体是什么。

“别扔别扔，头晕了。我本体是条鱼啊，游来游去的小鱼啊。”顾泽鱼站在地上两腿都打着颤，扶着班长伸过来的鼻子虚弱的趴在上面休息，翘了翘两条腿假装是鱼尾趴在地上的姿态。

“你可真好玩，真没想到陆将军竟然和你这样的alpha成亲了。”班长把瓢递到顾泽鱼的手中，他说这话没有恶意，顾泽鱼也想不到更深的意思，接过瓢提上桶就到了炊事班的后院猪槽。

顾泽鱼趴在栏杆上舀着猪食，十几头小猪争先恐后地冲到他面前，大象班长看他无忧无虑的样子，凑过来和他闲聊。“听说这次是海族侵袭，他们要找他们的什么王。来了几十万的军队，你都不担心你的Omega吗？”

“陆郁年厉害吗？”顾泽鱼笑盈盈地用勺敲了敲栏杆。

“他不厉害谁厉害。他还是个Omega，说出去谁信啊。他的战斗力真是毁天灭地级别的。”大学班长甩了甩鼻子，喷出了两股水花。

“陆郁年比很多alpha都厉害吗？”顾泽鱼俯下身子摸了摸小猪的鬃毛，又卷了卷它的长尾巴。

“比99%的alpha都厉害吧。还有1%，是为了客观。”

“那我为什么要担心他。我的Omega是帝国最优秀的将军，他一定会平安归来的。”顾泽鱼拍了拍手，把倒光的桶提起来往外走，忽然想起来了什么，指着这群小猪说：“你调配的猪食比例不对，这样长出来的猪三分瘦七分肥，蛋白质配比不对。”

2022▽04▽29 20:31:28

第五章 下次洞房

5.0

陆郁年回来的时候被叫去开战备总结会议，等出来的时候已经是下午六点，这场战斗中他缴获了海族的一个回音螺，只要对着里面说话那句话就会被重复三遍。他也不知道自己是犯了什么风，总觉得小alpha会喜欢这个无聊的玩意。

“顾泽鱼人呢？”回到房里没见到那个吵闹的alpha，陆郁年沉着脸问勤务兵。别人的Omega在丈夫出征归来的时候，都是一路小跑到营门口就守着，见到人就往怀里扑，克制不住的信息素铺天盖地地涌出来。

顾泽鱼倒好，不仅不来接他，连个人影儿都看不着，小没良心的alpha。

勤务兵支支吾吾半天，说了句：“顾少爷在炊事班呢。”

陆郁年以为顾泽鱼是没吃饱，等见到人的时候，顾泽鱼还在喂猪，陆郁年的脸色就不太好看了。顾泽鱼看到他也不是不开心的，扬了扬猪食勺子，眉眼如月笑意盈盈地说：“回来啦，吃了吗？”

他看了看全拱在顾泽鱼身边的那堆粉红色小猪仔，卷卷的尾巴翘在天上，实在是说不出“没吃”两个字。Omega生气的时候，会释放出一种泛酸的信息素，空气中弥漫着他的味道，顾泽鱼却一点察言观色都没有，反倒是低头搅了搅桶里的猪食，疑惑地说：“怎么突然就馊了？”

陆郁年懒得跟他废话，把人从猪圈里扛起来，直接扔到浴室里就开始扒拉他的衣服。顾泽鱼死命捍卫之下才留住了一条带着猪尾巴的小内裤，只能双手抱着胸说：“你干什么啊，我早上刚洗过澡，很干净的。你是不是那个什么发清期到了？”

陆郁年眸色一暗，看着顾泽鱼遍体雪白的身子，削瘦的肩胛骨和紧致的腰肢，喉结滚动唇瓣紧抿，见顾泽鱼趁他出神的时候想跑，抓着莲蓬头就冲到他的身上，打着泡沫的把柠檬味的沐浴露涂在他滑腻的皮肤上，说：“嗯，你准备准备，今晚洞房。你不是来拯救我的吗，我今晚就发/情。”

但凡顾泽鱼没那么好骗，都应该知道Omega的发清期其实并不是说来就来的，但他就是这么的好骗。

他甚至颤颤巍巍地给医生六哥发了个信息：“我的Omega今晚准备发/情了，我需要做什么？”

六哥回的很快，而且通篇都是感叹号：“你必须在上面！！！！！！！！！！！！”

顾泽鱼觉得很奇怪，他对AO之间的信息素交换甚至只停留在幻想在水平，在他的理解里是这样的一副画面：“您好，这是我的alpha信息素，您拿走。您的Omega信息素我会好好放在包里妥善保管的。”

陆郁年是个军/人，在他从小接受的教育之中，没有离婚这样的可能。既然顾泽鱼是且永远是他的伴侣，那行使权利和义务都是他应该做的。

他把顾泽鱼抱出浴室的时候，这个人软的就像一条小鱼贴在他的身上，他一低头就能闻到顾泽鱼后颈腺体的牛奶味，腻的他有些晕头。他没法想象和顾泽鱼做是什么样的画面，但其实有些事情也不必遵循天理。

他不想被顾泽鱼睡，但是他可以睡顾泽鱼。

于是亲吻就顺着顾泽鱼的眉峰一路往下，像是金漆烫上一枚枚“陆郁年”的印章，陆郁年双手插入顾泽鱼的指缝指着，把他整个人像个大字一样的按在床上。顾泽鱼被亲的飘忽忽的，觉得这样的游戏实在太好玩了，Omega的安抚信息素带着暖烘烘的热度在房间里四处游荡，他咬了咬嘴唇克制自己发出舒服到想哭的声音。

陆郁年粗粝的指腹摩挲着顾泽鱼锁骨上光滑的皮肤，顺着他的骨节勾勒着他身体的线条，这条鱼很白，白得像是海岸上的细沙。他不想承认对他有几分喜欢，却又克制不住的亲吻顾泽鱼的胸膛，落下一个个朱红色的草莓。

空气里的AO信息素都燃到了极致，连顾泽鱼都开始不自控的扭动身体，他哪里还记得六哥发给他的那句话，整个人躺在陆郁年的身下就像是陆郁年随意摆布的布娃娃，舒服到不想动弹。

急促铃声响起来的时候，陆郁年指尖一顿，顾泽鱼眼神里也闪出一丝清明，迅速翻身把作响的手机关机，勾着陆郁年的脖子呼着热气的往他脖子上蹭了蹭，说：“继续。”

陆郁年的声音有些沙哑，他顺势侧头吻了吻顾泽鱼的嘴角，然后用舌尖勾勒着他的唇形，最后把他的唇瓣含在嘴里。

铃声又响起了，顾泽鱼抱歉的去拿手机，却想起来他已经关机了，于是用脚尖踢了踢陆郁年紧实的胸膛，说：“你的。”

陆郁年不想接，但低头一看，来电显示的名字既陌生又熟悉，他单手把顾泽鱼按在床上，另一只手接起电话。电话那边不知道说了什么，不到30秒陆郁年就挂断了，然后神色复杂地看着还在等他的顾泽鱼。

顾泽鱼不知道发生了什么，陆郁年突然冷了下来，他释放alpha信息素想勾引陆郁年继续刚才的动作，但他的信息素实在弱到可怜，对陆郁年起不到任何的作用。陆郁年拾起顾泽鱼的衣服，一件件的穿在他的身上，看着他小狗一样湿漉漉的眼神可怜巴巴地望着他，终于是不忍心地说道：“我发清期没来，等下次再说。”

顾泽鱼还没来得及生气，陆郁年掏出了那个回音螺，扔到他的话里说：“给你带回来的礼物。你对着里面说句话。”

顾泽鱼的注意力很轻易就被转移了，对着海螺的螺口小小声地说了句话，附耳听得时候眼睛变得浑圆明亮。他献宝一样的把回音螺举到陆郁年的耳边，里面传来他稚气未脱的声音：“我好喜欢我的Omega。我好喜欢我的Omega。我好喜欢我的Omega。”

陆郁年刚才还阴郁的面色骤然疏解，他把顾泽鱼抱在怀里捏了捏他的脸颊，郑重其事地说：“等我准备准备，下次洞房。”

2022▽04▽29 20:31:32

第六章 护短的鱼

6.0

顾泽鱼的哥哥们来了。十二个哥哥一字排开，场面恢宏又霸气。部队是允许家属来探视的，更何况参议院三哥还弄来了一张盖了帝国总统办公室鲜章的探视文书过来，属实是有权有势大富之家手笔。

顾泽鱼还在炊事班喂猪的时候被叫出去，陆郁年一脸阴郁地把人抗在肩上就带他到了会客室。顾泽鱼不懂陆郁年为什么生气，他昨晚因为陆郁年送他礼物而喜欢这个坏脾气的Omega，今天就因为这人黑着脸动作粗鲁收回了给出去的喜欢。

到门口的时候，陆郁年把小alpha放了下来，看了看他鼓着腮帮子生气的模样，惊诧地问：“你这人怎么翻脸比翻书还快，刚喂猪的时候不还挺开心的吗？”

顾泽鱼竖着食指戳着陆郁年饱满的胸肌，连戳了一百多下才解恨地说道：“你抗我的样子和大象班长扛一袋猪饲料有什么区别？”

陆郁年还真顺着他描绘的画面去想了，然后诚实地说道：“你比猪饲料轻点。”

两人的争执声传到了里面，会客室的门被人一把拉开，大哥使了个眼色让陆郁年跟着他到旁边去，医生六哥冲上来给顾泽鱼套上了量血压的仪器，再把人从头到脚的粗略检查了一遍。

“小鱼，六哥给你的嘱咐还记得吧，你们俩昨晚……”六哥检查完以后，手背在身后比了一个OK的姿势，其他十一位哥哥同时长舒了一口气，齐齐地转头眼神复杂地看着站在大哥身边的陆郁年。

“什么嘱咐？”顾泽鱼吵架还没吵赢，腮帮子鼓得像河豚一样，又想着有十二个哥哥撑腰，正是告状的好时机，指着陆郁年就说：“对了，他欺负我了。”

十二人又齐齐地倒抽了一口气，大哥推了推金边眼镜框，揉了揉山根说：“小鱼，你可是个alpha啊。”

顾泽鱼不知道这话什么意思，但看到陆郁年从进来以后就铁青着脸，分明是比顾泽鱼更气的模样，他忽而心情大好地走到陆郁年身边，搂着他的胳膊亲昵地蹭了蹭，说：“算了，我是你的alpha，自然不能跟你太过计较。你欺负我的事，我就不让他们知道了，就当是我们之间的秘密。”

他从头到尾讲得都是陆郁年把他当猪饲料的事情，可所有人从头到尾听得都是那些不可描述的故事。顾家十二位哥哥看着小鱼不争气的样子，彼此眼神交流后都露出了恨铁不成钢的表情。

作家八哥拿出纸和笔，凑到顾泽鱼的跟前，躲开其他几人的目光，轻咳一声说：“仔细讲讲，怎么欺负的？什么时间，什么地点，什么长度，什么姿势？八哥正好最近有一篇OA的爱情故事，需要点素材。”

顾泽鱼还真的想讲，被陆郁年一只大掌捂住了嘴巴，法官大哥也怒瞪了作家老八一样，震得他讪讪的揣回了纸笔。

“你们至于这么兴师动众跑到这里来？”陆郁年的气场全开，只是轻轻挑眉就带着帝国将军的威严，他缓缓扫射众人，本来愠怒的心情又因为顾泽鱼挂在他身上得到了纾解，“我和顾泽鱼结婚那天，众位都在台下见证了的吧。alpha和Omega结婚，有些过程不是合情合理合法会发生的吗。你们十二领域的权势再大，管天管地还能管两口子睡觉谁在上面，谁在下面？”

“你们用名利权势和财富逼着我娶顾泽鱼回来，是让我娶个不能碰的花瓶摆在那里欣赏的吗？别说我的发清期需要alpha的安抚信息素，就算是平时，有哪条法律规定AO结婚以后不能结合的？”陆郁年的声音沉稳磁性，说出的每个字都砸得众人耳朵疼。连大哥也被他吓人的气势给镇住了，一时间竟不知道该反驳什么。

“真要是这么宝贝顾泽鱼，你们就该一辈子把他养在你们的羽翼下，别送到外面来又担心别人把他给欺负了。”陆郁年说完这话才发现不对，刚刚还紧紧搂着他的那双手松开了。

顾泽鱼退到了大哥的身边，站在所有哥哥的前面和陆郁年直视，眼神中没有丝毫的畏惧，“道歉。”

陆郁年没听清他说的什么，皱了皱眉。

“道歉。给我哥道歉！”顾泽鱼咬着牙，恨恨地说道：“你凭什么吼他们。你嫁给我，他们都是你的长辈。你怎么能用这种语气和他们说话。”

在场的众人都倒抽了一口气，和顾泽鱼关系最好的作家老八上前一步扯了扯他的衣袖，悄声说：“你不怕他打你？”

顾泽鱼梗着脖子，一脸倔强，双腿却在打颤，低头跟八哥说道：“你们不是有十二个人吗，还拉不住他一个？”

作家老八看着陆郁年面如黑霜，被顾泽鱼气得额头青筋凸起的样子，颤声说道：“我们家十三个也打不过他一个啊。”

陆郁年冷哼一声，看着因为腿软跪坐在地上的小alpha，空气中散发着微弱的牛奶味信息素顽于抵抗，他只释放出一点点Omega信息素，就反制的在场所有alpha都说不出话来。

“让我道歉，痴人说梦。”陆郁年大步一迈，扔下这些愚蠢的alpha留在会客室径直离开。

等人走了，顾泽鱼才哇的一声哭出了眼泪，十二个哥哥围过来耐心哄着，听着顾泽鱼边哭边喊：“我要离婚。现在就离，这种臭Omega谁爱要谁要。快把民政局给我搬来，我现在立刻马上就要离婚！”

2022▽04▽29 20:31:36

第七章 家族秘密

7.0

从小到大顾泽鱼稀奇古怪的要求，在顾家这群没原则的哥哥这里都会被满足。最离谱的一次，顾泽鱼嚷嚷着想要摘月亮，十二个哥哥搞不定，于是出动了他们的父亲科学家顾清恒，在航天院的保密仓里给顾泽鱼搬回来一大块月球陨石。

顾泽鱼喜欢一切美好的事物，当清冷釉白色的月光变成了又丑又土的大石头，顾泽鱼对月亮的爱瞬时就消散了。

可这次，他提出要离婚，志得意满地回屋里收拾自己唯一的行李，蜘蛛太太给他做的布偶回到会客室时，十二个哥哥只留下一句：“嫁出去的alpha泼出去的水，没出/轨没家/暴怎么能离婚呢？”

顾泽鱼再拨大哥的手机，已经提示他被对方拉入了黑名单。

一辆飞速行驶的黑色加长林肯上，哥哥们坐在车里喝着红酒压惊，和顾泽鱼关系最要好的八哥猛灌了一大口，擦了擦嘴角的红色酒渍说：“我说你们也跑的太快了吧，说到底小鱼还不是为了替我们出头才和妹夫吵架的。我们就怎么跑了，会不会太残忍了。”

“小鱼不能离开陆郁年的部队。”七哥埋着头手指飞快地在全息键盘上敲着，立体数据影像立刻投到了所有人的眼眸晶片里，战争的血腥场面通过5D沉浸式体验，让车上的众人都沉重地叹息了一声。“他在这里是最安全的，只有他一天是陆郁年的合法丈夫，陆郁年就会保护他。不能让他们离婚。”

“怪我关心则乱了，一接到小鱼的那条消息就马上通知了大哥。陆郁年那个体格你们也看到了，我真的怕他让小鱼流血，你们也知道小鱼有凝血障碍，他不能在下面的。”医生六哥推了推银边眼镜框，一本正经地说道：“凝血障碍是由先天性或获得性凝血因子缺乏、血管壁受损、血小板功能不良等一种或多种的凝血环节异常，抗凝物质的缺乏或增多，纤溶系统的过度激活均导致的。”

“六哥，我一直想问，这段话你为什么能和千度上面说得一字不差。”作家八哥探出头，拿着笔在笔记本上写写画画说：“72个字，算抄袭了吧。”

“因为那段是我写的，我是原创。”六哥懒得理他转头看向大哥，一脸严肃：“幸亏大哥的电话及时阻止了陆郁年，否则我们就算来的再快，可能都救不活小鱼了。”

“肠道出血的止血难度较高，有没有办法第一时间找到出血点，陆郁年一看就是个粗鲁的Omega，他方才的信息素压制你们都感受到了吧。一个Omega竟然可以释放压制alpha的信息素，这本来就不科学。”

“如果可以的话，真希望能把他解剖一下，让我提取一下他的血清和信息素做一个基因探测试验。”他话音未落，突然感受到十一道冷冰冰的视线，轻咳了一声掩饰尴尬说：“当然，是在他死了之后。”

“有没有一种可能……”向来沉默的画家小十一忽然开口，冷寂地说道：“他和我们一样……”

“不可能。”其他众人打断了他的话，所有人都做出来噤声的动作，让小十一不要把家族的秘密宣之于口。

蜘蛛Omega分化原型变出了八条腿，都不够拿纸巾给顾泽鱼擦眼泪。幸好顾泽鱼的alpha信息素特别稀薄，否则这样的情绪崩溃之下，蜘蛛太太根本没法靠近他的身边。

“你别哭了。也许你的哥哥们是被外星人抓走了呢？”蜘蛛太太笨拙的安慰着，见哭声未至，又说道：“也许是他们出了什么事呢？总不至于是他们不要你了吧。”

大象班长用长鼻子卷走蜘蛛Omega手上的抽纸，蒲扇一样的耳朵扇着风把小蜘蛛刮走了，转过来认真地安慰顾泽鱼说：“他们可能只是不想让你和陆将军离婚。”

顾泽鱼抽噎地接过纸巾，哭累了不想哭了，擦了擦眼泪接过大象班长又递来的油炸鸡腿，恶狠狠地啃了一口说：“为什么不能离婚，陆郁年对我一点都不好。”

大象班长看了一眼他奉命准备的一堆零食，想起陆郁年铁青着脸让他半夜爬起来给顾泽鱼炸年糕，甩了甩鼻子说：“可能是不想让你做个没担当的人吧，毕竟抛弃Omega是会被Omega保护协会抓起来的。”

“你的意思是，我不能扔下发清期的Omega自己跑回家，得先给陆郁年重新找个alpha才能走？”顾泽鱼开始吃炸至两面金黄色的年糕，还砸吧了一下嘴。

“啊。”大象班长跟不上顾泽鱼的脑回路，转念一想这部队里就算顾泽鱼敢找，也没人敢答应做陆郁年的alpha，于是含糊不清地说：“嗯，大概是吧，找到了你就能走了。”

顾泽鱼有了新的人生目标。

陆郁年自从那天拂袖而去之后再也没回来过，更不知道顾泽鱼到处张罗着要给他找对象的事。他的alpha拿着他军官证上的寸照，逮着军营里的单身alpha就问别人处对象不。

起初还真有人感兴趣，凑过来看他手里的照片，等看清楚是陆郁年以后吓得魂飞魄散，到后面根本没人敢让顾泽鱼靠近三步以内。

顾泽鱼捏着照片坐在训练场的台阶上叹气，看着一个个英姿勃发的alpha从他面前跑过，在跑了五十圈体力不支步伐凌乱后，看到顾泽鱼走进就像又打了肾上腺素一样地猛冲。

陆郁年回部队的听到的第一件事，就是顾泽鱼不骚扰alpha的家属了，开始骚扰alpha了。他恨得咬牙切齿，体内的信息素横冲直撞快要呼啸而出，最后一丝清明在他抓着顾泽鱼扔进禁闭室的时候彻底消失。

陆郁年的发/情期提前了。

2022▽04▽29 20:31:40

第八章 小顾不行

8.0

顾泽鱼家里没有Omega，从他们的父亲到十二个哥哥都是alpha，alpha的易感期并不频繁，一年出现的频率可能就两三次。而仰赖于科学家父亲对AO基因结构的探索研究，他们家里的抑制剂是联盟最高等级的，甚至可以达到微痛注射毫无副作用。

但就是注射针剂的那一点点疼，娇气的顾泽鱼都受不了，所以大哥才能用不成婚的易感期反噬比打针痛这么烂的理由骗顾泽鱼娶了陆郁年。

而此刻，一个Omega彻底被发/情热支配到双眼赤红，几乎丧失理智冲着顾泽鱼大喊：“赶紧滚。”

顾泽鱼是不可能见死不救的。

顾泽鱼的体温常年较低，这会抱着陆郁年就像一块火山融进了冰海里，微弱的alpha安抚信息素像冬日的暖流一样徐徐缓缓地拥抱着陆郁年，竟让焦躁狂怒的他被瞬间抚平。顾泽鱼只是一个普通的alpha，但偏偏就像是绝症患者的对症良药，药材普通但效用却极高。

他只是搂着陆郁年的脖子，身子软乎乎地贴在陆郁年的身上，就让他的Omega眼神恢复一丝清明，直视顾泽鱼说：“你现在跑，还来得及。”

顾泽鱼觉得这样的陆郁年有点好玩，像一只饿极了的狮子狗，明明要啃骨头还不肯低头。空气中的安抚信息素传递毕竟太慢，顾泽鱼学着陆郁年上次亲吻他的样子，勾着他的脖子把他的头压低，探出舌尖带着清甜的唾液交换传递更多的alpha信息素。

陆郁年的理智彻底崩了弦，他甚至生出一丝恼意。顾泽鱼不是傻子吗，傻子怎么会这么勾引人，他不在的日子里那些举报顾泽鱼骚扰的AO，是哪种的骚扰？

陆郁年翻身把顾泽鱼压在身下，喘着粗气地剥他的衣服，顾泽鱼以为是想贴着他降温，甚至配合地拱起了腰。他一直没闻过陆郁年的信息素味道，此刻在狭小的禁闭室里，抑制贴都压不住强烈的信息素溢出，在陆郁年反手撕掉露出后颈的腺体时，满室的酒香熏得顾泽鱼迷迷糊糊。

竟然是朗姆酒味道，顾泽鱼醉酒，光是闻闻就没力气了。陆郁年忽然醒悟自己不能占主导地位，于是翻过身躺在床上，露出自己健硕的肌肉和紧绷身体的曲线，厉声喝道：“你来。”

顾泽鱼都醉了，迷迷瞪瞪睁不开眼，更听不懂Omega亲的正舒服怎么就停了，委屈地说：“不用不用，你整挺好的，继续。”

陆郁年倒想继续，但是就怕自己继续下去把顾泽鱼给上了，发情热烧的他大脑一片空白，唯一记住的反而是顾泽鱼大哥说的那句话：“你和小鱼同房，必须是他在上面。顾泽鱼自小就有凝血障碍，一旦出血会有性命之忧。你是Omega，他是alpha，这个情况是不可逆的。”

他在刚才把顾泽鱼剥的精光的时候就看了，这人小鼻子小嘴巴小脸但是该小的地方却大的惊人。他甚至怀疑是顾泽鱼的医生六哥给他换了大象的丁丁，这玩意儿是怎么长到顾泽鱼身上的他也没想明白。

陆郁年还真的生出了Omega的几分委屈，刚才在接吻的时候小顾泽鱼就起立给他问了个好，站起来的小顾尺寸和长度是眼神无论往哪儿看都会出现在余光视线范围内的存在。他没想过自己会嫁给这样一个弱鸡alpha，更没想到有一天需要沦落到扶着弱鸡alpha的丁丁自己坐上去的程度。

顾泽鱼傻了，陆郁年在他身上缓缓坐下去的时候，他竟然有一种泰山压顶的濒死感。明明陆郁年的重量都没落在他的身上，他却光是看到这个画面就吓得掉眼泪。颤巍巍地抓着陆郁年的脚踝摇了摇，说：“换一种死法行吗，刚吃的蛋挞还没消化呢，会压出来吧。”

可是等陆郁年缓缓地把小顾吞进去的时候，顾泽鱼又舒服地发出一声嘤咛，扣着陆郁年的腰不许他拔出来。两股信息素开始汹涌地交缠，陆郁年对自己的主动又羞又恼，偏偏顾泽鱼还露出享受至极的神情，气得他骂了一句：“你他妈不会动一动吗，没吃奶吗……”

小顾滑了出来……中看不中用的家伙吓得软了……

陆郁年和顾泽鱼四目相对，Omega的顶级信息素开始爆炸，顾泽鱼不知道自己错在哪儿了但很明显陆郁年这么生气一定是他错了，于是低着头没敢出声甚至连哭声都止住了。

陆郁年连生气的劲儿都没了，他挣扎起身拾起扔在地上的衣服一件件的套回去，哑着声音对顾泽鱼说：“算了，我去打抑制剂。”

他说话的时候，顾泽鱼没动。等他穿好衣服的时候，顾泽鱼也没动。他走到门口准备出去的时候，顾泽鱼还是没动。

陆郁年忽然发现不对劲，空气中alpha的信息素浓度不断攀升，Omega的朗姆酒味道早就被彻底覆盖，但那也不是属于顾泽鱼的牛奶甜味，甚至有一股说不出的腥味。

他折返过来观察顾泽鱼的情况，那人在地上缩成了小小的一团，双膝蜷在把头埋在中间，看起来就像一只海螺。他白皙的皮肤被烧的通红，腺体涌出来的信息素强烈到让陆郁年连开口询问的力气都没有了。他伸手摸着顾泽鱼的后颈，那地方烫到像是被火灼烧过，顾泽鱼感受到陆郁年的碰触，缓缓地抬起头注视着他的Omega。

那是一双湛蓝色的眼睛，没有瞳仁，像海里的玻璃珠一样纯净的蓝色。

陆郁年这才意识到，强大的Omega信息素诱发了alpha的易感期，现在需要抑制剂的不只是他，还有顾泽鱼。他把顾泽鱼的外套捡起来给他披上，摸摸他冰冷的脸颊，压着脾气柔声说：“军医那里有alpha抑制剂，我去给你拿过来。”

他刚一转身，脚踝被蜷在地上的顾泽鱼握住了，冰霜覆盖了他的两条腿，冻得他迈不开步子。顾泽鱼只是轻轻一拉，陆郁年就直挺挺地躺在了床上，他看到他的alpha缓缓地坐在地上，揉了揉太阳穴后起身，站在他的面前，居高临下地冷笑一声说：“这不是有现成的Omega吗，要什么抑制剂。”

2022▽04▽29 20:31:48

第九章 小陆不行

9.0

陆郁年没反应过来那样清冷的哼音是从顾泽鱼鼻腔里发出来的，从他认识顾泽鱼到现在一个多月，顾泽鱼那张嘴巴要么就是在吃要么就是在嘤嘤嘤。他甚至有一瞬间觉得是自己的幻听，因为alpha说那话的语气太像是是一位上位者对下属的训诫。

他挣扎着坐起身，尝试释放一丝安抚信息素让失控的alpha冷静下来，但他的信息素甚至连一丝气味都散不出来就被铺天盖地的海水腥味给掩住了。他的信息素在顾泽鱼面前就像是一条细小的溪流，没入汪洋大海后连海浪波纹都没有就消失不见。

“顾泽鱼，你在干什么？”陆郁年发现顾泽鱼缓缓起身，优雅地坐在他的身边，释放出大量的alpha压迫信息素闷得Omega像是溺水的人，他忽而轻轻挑眉，眼神中带着漠然的上下打量着身下的Omega，露出疑惑的神色。

“这么弱的Omega啊，”顾泽鱼像是个在挑挑拣拣的买货人，两指提着陆郁年的衣领就把他轻松翻了个个，甚至还用脚踩在了他挺翘的臀上，然后半躬下身子拍了拍他壮实的肩背，贴着他的耳边用低沉蛊惑的声音说：“不过，算你幸运遇到了我的易感期。”

“聊胜于无吧。”顾泽鱼说完这句话，没再给陆郁年任何反抗的机会，直接以后入的方式插入Omega的后穴。陆郁年疼得惊叫了一声，因为太过紧张绷直了双腿夹得alpha没法继续向前。

顾泽鱼湛蓝色的眼眸闪着细碎的星子，凝视了半晌发现因为干涩确实无法进入之后，手指在陆郁年的尾椎骨轻轻一按，电流直接顺着脊柱窜到了颈骨，让陆郁年嗯的一声扬起了脖子。

他指尖开始滚动湛蓝色的海水，细细的一股慢慢地冲小穴的缝隙中挤进去。陆郁年被胀满了一肚子的海水，却因为信息素压制连一句话完整的话都说不出来。

顾泽鱼把人翻过来正面朝向他，分开他的双腿，借着海水的润滑毫不费力地插入陆郁年温暖的甬道，陆郁年身体的服从仿佛取悦了他，他甚至奖赏的摸了摸陆郁年的头，轻声说了句：“乖孩子。”

陆郁年气得想破口大骂，眼前这人俨然是个精神分裂患者，这要是在结婚第一天顾泽鱼敢拍拍他的头说乖孩子，他早就一枪把他嘣到主桌上躺着。可是他现在才是主桌上的那一盘鱼，他不知道顾泽鱼在精神分裂的同时激发了什么力量，现在的他在顾泽鱼的信息素下，连开口出声都很难做到。

顾泽鱼的动作并不温柔，甚至就像最原始的动物交配，没有任何技巧和花招，却每一下的顶撞都带着磅礴的力量。陆郁年快被他撞散架了，偏偏又没有任何可以依附的东西抓着，只能用腿夹着他的腰乞求他能慢些。

alpha却对他这个动作的理解是在求他多给一些，他看着陆郁年被他操的全身渗着密汗，身下已经泥泞一片，冷哼一声停住了动作说：“我允许你说话，现在开口求我。”

信息素被收了一些，陆郁年的喉咙终于可以挤出声音，他咬紧后槽牙嘶声力竭地喊了一句：“顾……泽鱼……你……他妈的……”

顾泽鱼轻轻一抬手，冰霜把陆郁年上半身都给冻住了，他胸前的红蕊被冻成两个冰锥一样的小尖塔，顶上还飘着两朵晶莹的六瓣雪花。顾泽鱼微微侧头，不可置信地神情看着被他顶到又骂不出声的陆郁年，冷声说道：“神给予世人的机会只有一次，你刚刚错过了。”

他俯下身轻吻其中一朵雪花，呼出的热气融化了尖塔，带着惩罚地把其中一个奶头吸到了红肿。陆郁年疼得挤出了生理性的泪水，脸上确实一脸倔强的毫不服输，顾泽鱼压着他的肩膀把他往下拉拽，性器抵到了一个腔口的时候，终于听到了陆郁年的求饶：“别开玩笑了，你不会还想进那里吧……求你……顾泽鱼……停下……不要……”

顾泽鱼真的退了出来，陆郁年长舒了一口气，却不想那人只是退了一半，然后猛烈地撞击，狠狠地刺入了环口。生殖腔被彻底顶开后，内里的褶皱温柔又多情把包裹着性器。

顾泽鱼勾起一丝神秘的笑意，手指在陆郁年鼓起的肚子上轻轻按了一下，冰凉的指腹落在滚烫的腹肌上，缓缓地勾出一个圈。

“这里，是神孕育万物的地方。可惜你只是个低等Omega，不知道有没有这个荣幸，怀上神的孩子。”顾泽鱼每一下都是顶到最深处的操干，陆郁年已经被他操到意识迷乱，眼神早就失去了清明。顾泽鱼的话他一句都听不见了，所有的注意力都被插入生殖腔里猛烈撞击内壁的性器夺走。

这个人真的是顾泽鱼吗，在被操到昏迷之前的陆郁年全身无法控制的颤栗时想。在顾泽鱼肆无忌惮的射进他子宫的时候，陆郁年终于晕了过去。

顾泽鱼看着身下的Omega如此不经操，有些惋惜地叹了口气，他把人抱起来怀在怀里，脖子后面碍眼的抑制贴被他扬手撕掉后，浓郁的朗姆酒味扑鼻而来。

顾泽鱼舔了舔他的腺体周围，感受到怀里的人本能害怕的缩了下脖子，他饶有兴趣地用牙齿咬下一个浅浅的牙印，又快速地松开后，笑着说：“你，还不配被我标记。”

再一个挺身，浓烈的精液灌进了omega的生殖腔内，陆郁年的小腹被灌得鼓了个小包，顾泽鱼甚至从没亲吻过他的Omega，最大的奖励也只是舔了舔他的腺体。

陆郁年是被一阵哭声吵醒的，他醒来的时候全身都像断骨一样的疼痛，偏偏身边还有一人像怨鬼一样的哭泣吵得他心烦。他缓缓睁开眼看到的不是地狱，而是他熟悉的禁闭室。

“陆郁年，你醒了？”罪魁祸首挂着满脸的泪痕朝他扑过来，紧张地拽着他的手，难掩关切地说：“你还好吧，谁把你伤成这样了。”

陆郁年一脸阴郁地看着顾泽鱼，看着他的表演，他身上的衣服都穿上了，一身暧昧的痕迹被遮住大半。

“你，你不用担心。我不介意戴绿色的帽子，你刚遇到这样的事，我是你的alpha，我会陪着你度过这段最难熬的日子。我不会丢下你独自面对的。”顾泽鱼一本正经地说道。

陆郁年像是被顾泽鱼感动到震惊，缓缓地张开嘴，瞠目结舌地看着他半晌才出声：“顾泽鱼，你是不是，有人格分裂症？”

顾泽鱼的哭声停了，抽抽搭搭地抬头，问：“梦游算吗？”

2022▽04▽29 20:31:54

第十章 疯子傻子

10.0

陆郁年让顾泽鱼接受精神科医师会诊颇费了一番功夫，顾泽鱼拔吊无情死不承认陆郁年身上青紫的淤痕都是他的手笔。甚至还贴在陆郁年的后颈，对着那个完全契合的牙印死不承认。

他呼出的热气不像那晚上的冰冷，甚至带着牛奶味的清甜，牙齿贴着Omega腺体的时候明明没有做过分暧昧的动作，就让陆郁年的怒气烟消云散。他甚至都不敢用力，只是轻轻地贴着那个齿印，然后每颗贝齿都完美嵌入进去的时候慌乱了一秒，抬头一本正经地睁眼说瞎话：“你看，不是我。”

陆郁年懒得跟个傻子争辩，扛着他带到了独角兽Omega医师的诊室，冷冷地说：“把他脑子劈开，脑仁儿取出来研究一下是不是比别人多一份。”

顾泽鱼哇的一声吓哭了，温柔的独角兽Omega走过去轻抚他的后背，安抚alpha的情绪，和风细雨地说：“他说了不算，我才是医师。”

顾泽鱼的哭声止不住，陆郁年瞪了他一眼，恶狠狠地说：“再哭把你的牙拔光。”

他掩面压住了哭声，可是泪水还是顺着指缝不断地往下落，陆郁年有些懊悔，但分明是顾泽鱼对他做了更过分的事，凶几句又怎么了。

独角兽Omega端着病历本，提着笔开始询问病状，陆郁年却说不出口。他怎么能告诉别人他被一个傻子操晕了过去，而且这个傻子提起裤子就不认账了。

“把他转到联盟医院的精神科做一个全方位检查，方向主要是精神分裂症和梦游症。”陆郁年一低头，发现顾泽鱼腾出一只手牵着他的皮带搭扣，他感觉到那只手在瑟瑟发抖，他的alpha很害怕于是想挨着自己的Omega获得一点安慰。

可他去安慰这个逞凶者，谁来安慰他这个受害者。陆郁年拂袖而去，把顾泽鱼一个人留在了医师的房间。顾泽鱼茫然地看着Omega毅然决然离去的背影，忽然止住了眼泪，泪眼婆娑中捂着胸口呜咽了一声。

陆郁年不知道，顾泽鱼怕疼怕打针，所以也怕医师。哪怕独角兽Omega医师温柔又耐心，可顾泽鱼待在这里的恐惧甚至比被他扔进禁闭室还要强烈。

顾泽鱼面对恐惧的方式就是自我封闭，无论Omega医师怎么耐心地开导他，他对自己的情况一言不发，只巴巴地望着门口等着他的Omega来接他出牢笼。

陆郁年联系了顾泽鱼的大哥，以离婚为要挟询问顾泽鱼从小到大的异样。大哥原本支支吾吾不肯多说，直到收到陆郁年签好字的离婚协议才无奈地开口。

“小鱼确实有梦游症。在他成年之前一共发病了三次，醒来以后对梦游时候发生的事情一无所知。”

“他梦游的时候没有攻击性，只是一直在寻找什么。第一次发病的时候大概是十四岁，梦游的触发机制我们十二个人讨论过，但目前还没有结果。”

“你说他变成暴戾性格还和你对话？这不可能，梦游的人是不会醒的。你怎么会看到他的眼睛，还是湛蓝色的。这话说出来你信吗，他的瞳仁不是咖啡色的吗。”

陆郁年得不到有用的信息，他怀疑是顾家隐瞒了顾泽鱼的精神疾病，烦躁地对着大哥吼道：“你应该比我更清楚，精神病人的婚姻是不受法律保护的。你们塞个小傻子给我就罢了，他居然还是个疯子。”

“精神病人?”大哥的怒气徒然升起，扬高音调说：“你怎么能这样说他。小鱼确实没有我们几个聪明，那只是因为他的心智尚未开化，他因为那个病，所以我们对他保护的比旁人更多些。他不是傻子更不是疯子，你怎么能这样说自己的alpha。”

“随便是什么吧，把你们的宝贝弟弟接走，我不要他了。”陆郁年懒得跟他争辩，发生在他身上的事情没有任何人可以理解，甚至连始作俑者都装出一脸无辜的样子。

他忽然觉得顾泽鱼之前对他的好都像是洒在圈套外面的面包屑，他被食物勾引一步步踏进万劫不复的深渊，被恶魔吃干抹净后却被无情地扔出了圈套。

“他不能离开你的部队。陆郁年，我们之所以让小鱼娶你，是因为他现在的处境很危险。只有待在你那里，那些打他主意的人才不敢轻举妄动。”大哥倒抽了一口气，调节情绪后咬牙切齿地说道。“在战争结束之前。顾泽鱼只能留在你那里。只要你击退了海族，我们就来接他回家。”

“在那之前，请你善待顾泽鱼。无论你承不承认，你们是缔约过的夫妻。”大哥说完这段话就挂断了线，不到十分钟后发来了为陆郁年的军队捐赠十亿的转账记录。陆郁年看着那一串数字冷笑了一声，把大哥的联系方式拖入了黑名单。

顾泽鱼的兄长何其幼稚，他们真的以为陆郁年是可以买来的Omega吗?他容留顾泽鱼待到现在，从来就不是因为钱。他不得不承认出征之前顾泽鱼摸着他的铠甲说的“平安归来”撬开了一丝心门。然后回音螺里的三句“我好喜欢我的Omega”循着门的裂缝钻了进去。

可是这一切都被顾泽鱼搞砸了。

陆郁年心情烦闷地跑到枪械训练室打靶，等两个小时候出来，副手神色紧张地凑过来压着声音说：“将军还是去诊疗室看一眼吧，顾少爷的情况不太好。”

陆郁年硬着心肠说：“不去，他病了需要治疗，我又不是医生，去了有什么用。”

副手犹豫了半晌，劝慰的话到底是没说出口，军人的天职就是服从，这样越级的干预已经是他能为顾泽鱼做的唯一一件事。

陆郁年直到晚上还没见顾泽鱼回房来才生疑，招来副手询问：“人呢，又跑了吗？抓回来了没？”

副手低头不敢看陆郁年阴暗的目光，斟酌着语气尽量不流露出对顾泽鱼的可怜与同情，说：“刚刚抢救回来，失血过多现在还在昏迷中。”

2022▽04▽29 20:32:00

第十一章 我最喜欢

11.0

陆郁年哑着声音，身上散发的阴郁气息像一个罗刹，副手被他瞬间喷发的信息素压得说不出话，他徐徐转身望着对方的眼睛，问：“你说谁抢救？”

副手拿不准陆郁年的怒气，人明明是他给撇下的，这会儿倒有几分兴师问罪的架势。陆郁年应该是不喜欢顾泽鱼的，否则怎么会听到有人提他是他的alpha就勃然大怒。他甚至揣测过这一切都是陆郁年的授意，他想让他的alpha吃点苦头，只是不知道事态竟然失控了。

“顾……顾少爷……Omega医生想给他抽血化验，才拿出针头顾少爷就抱头惊叫着逃窜，一不小心撞到了柜角，磕了一个小口子。”副手神色紧张的汇报着信息，看着陆郁年的面色如灰，赶忙把知道的都讲清楚。“原本并不大的口子，但顾少爷体质特殊，血流不止把医生都吓到了，幸好裴医生回来用了S1能力‘复原’才压制住。”

“裴休冉没回来的话，你们就等他血流干才告诉我吗？”陆郁年脚下生风，不敢再耽误半分钟，狠狠地摔门而出。

他到的时候顾泽鱼还没醒，小小的一团陷入床褥中，眉头紧蹙，薄削的唇上不带一丝血色。他蜷成一团抱膝侧卧，搂着枕头像平日里搂陆郁年一样的姿势，半张脸陷在枕头里，看着也是同样的煞白。

“你知道他有凝血障碍症？”裴休冉手里翻着薄薄几页的病案，钢笔在上面写写画画勾勒着重点。“他的病历档案被人刻意隐藏了，能调出来的资料少之又少。而且我在调资料的时候发现申请被反传输回了系统，这会顾家的人应该都知道了。”

“我没工夫应付他们，伤口有多长？”陆郁年坐到床边，指腹摩挲着顾泽鱼额头上的纱布，心里的烦闷燃烧到了顶点，却寻不到一个出口。

“很小，不到三厘米的创口。换做普通人的话，可能在我赶到的时候已经自愈了。但他不是普通人，你可能不太了解这个病。他就像在你身上打开了流血的开关，却没有人能把他拧上。”裴休冉拍了拍好友的肩膀，看着他从进来以后目光就没离开过床上的病人，“不是每次我都能赶回来的，你以前告诉我，强大是为了保护所有人。为什么连你自己的alpha都保护不了。”

“我保护他，谁来保护我呢？”陆郁年自嘲的说道：“就因为我是一个特殊的Omega，所有人都觉得陆郁年这三个字代表帝国战星，代表最强大的力量。顾泽鱼的哥哥们为什么非逼着我跟他结婚，无非就是想依托于我的保护。可我和顾泽鱼都是活生生的人啊，我们不是商品，买来卖去不需要带一点感情。”

裴休冉不知道该怎么劝陆郁年，他对顾泽鱼早有耳闻，此刻看他躺在床上安静的样子，分明只是个半大的孩子，和陆郁年真的一点都不般配。

陆郁年还想开口，手指却被人握住了，小小的指节包着他的小指，引着他把手背贴在了冰凉的脸颊上。顾泽鱼醒了，却迷迷瞪瞪的没睁眼，孩子般的奶声奶气地喊着：“陆郁年，冷，要抱抱。”

刚才还在发脾气的陆郁年，铁青着脸没说话，动作却已经脱掉了靴子爬上了床，从背后整个环住顾泽鱼，他蜷着的身子感受到温度后不断地往后贴，终于整个人都被陆郁年给圈住，于是发出了满意的笑声。

“陆郁年，抱紧点。”顾泽鱼清醒的时候很怕陆郁年，这会倒是胆子很大，半撒娇半命令地指挥着他的Omega，像个火炉一样的把他裹在怀里。

“陆郁年，要信息素。”顾泽鱼缓缓地睁开了眼，转过身抵在陆郁年的额头上，丝毫没有生气的迹象，反而探寻着陆郁年嘴唇的位置。

Omega的安抚信息素让顾泽鱼又睡了过去，裴休冉早在陆郁年爬到床上的时候就已经离开了病房。整个房间里充斥着朗姆酒味，陆郁年怕顾泽鱼又醉了，于是不敢给太多。

但只有一点点，顾泽鱼在睡梦中也勾起了嘴角，他又像抱玩偶一样的抱着陆郁年，大半个身子压在他的胸膛上。陆郁年用手臂勾着他的腰，手心贴着露出的那一截瘦削的腰肢，把人紧紧地抱在了怀里。

陆郁年杀戮太重，已经很多年没有睡过整觉，但每次抱着顾泽鱼，虽然被压得很不舒服，他却睡得极好。

今天睁眼的时候顾泽鱼已经醒了，睁着眼睛直直地看着陆郁年，环着陆郁年的脖子像只小猫一样，他松开手让顾泽鱼起身，那人却依旧趴在他身上，脸贴着陆郁年的胸口蹭来蹭去。

一大早把陆郁年的火蹭了出来，却又拿这样的顾泽鱼没办法。他起身下床准备去洗漱，顾泽鱼从后面扑上来搂着他的腰，双腿伸过来夹在他的腿上，像个挂件似的吊在了陆郁年的身上。

“你不生我气吗？”陆郁年轻轻拨了一下，发现甩不开顾泽鱼，索性转过来把人抱起来，直视他的眼睛问。

顾泽鱼摇了摇头，一派天真地说：“我最喜欢陆郁年了。”

“伤口还疼吗？”他轻轻扬手抚开额间的碎发，盯着那块纱布心里像被匕首穿透一样的疼，顾泽鱼偏过头刚好把脸放在了他的手心，得逞后露出咯咯咯的笑声。“我不知道会发生这样的事，以后看医生我都陪着你。”

“我最喜欢陆郁年了。”顾泽鱼像小猫一样的蹭了蹭，细嫩的脸颊被陆郁年虎口的老茧磨出了一抹红。

“我就是很气你下了床就不认账，但我和你气什么呢，你什么都不知道。”陆郁年伸出另一只手，摸了摸顾泽鱼的头发，语气是难得的柔情。

“我最喜欢陆郁年了。”顾泽鱼仰头碰了碰陆郁年的唇瓣，想八爪鱼一样的把他整个人抱住不肯撒手。

陆郁年这才发现哪里不对，顾泽鱼的智商好像又下降了，他翻来覆去只会说一句话。

“我最喜欢陆郁年了。”

2022▽04▽29 20:32:04

第十二章 他怀孕了

12.0

顾泽鱼更傻了。

陆郁年半夜把裴医生抓过来，还强令他穿着可爱的睡衣给顾泽鱼做检查。顾泽鱼不说话的时候就像个漂亮的瓷娃娃，躺在病床上任人摆弄很是乖觉，但唯一一点就是必须贴着陆郁年。

他像是得了肌肤饥渴症，离了陆郁年就开始尖叫痛哭，只要陆郁年哄一哄抱着就露出小孩吃到糖的开心表情。他折腾起来的劲儿丝毫不像一个刚抢救回来的垂危病人，但陆郁年听了裴医生的警告，不敢让顾泽鱼的情绪过分激动，索性在医生离开后躺在床上紧紧地抱着顾泽鱼。

顾泽鱼身上的奶香味淡了，但依旧甜的让陆郁年产生饥饿感。怀里那个软软的身子更像是一块麦香味的面包，他拱着陆郁年的脖子，蹭的他耳朵尖都发烫了，下腹收紧喉头干涩，却不敢有任何非分的动作。

陆郁年甚至觉得起了色心都是一种禽兽的行为，顾泽鱼再一次降智之后像是乳鸟依赖母亲一样的贴着陆郁年。他表达情绪的方法只剩下那句陆郁年都快听得耳朵起茧的话：“我最喜欢陆郁年了。”

陆郁年心想：傻子，你喜欢什么样的人不好，偏要喜欢对你这么差的？

顾泽鱼生病的消息不胫而走，陆郁年才知道，他的alpha在部队里有多讨人喜欢。

蜘蛛太太给他做了很多个布娃娃，还指着最大的一个说：“这是小鱼和我一起做的将军，眼睛和嘴巴都是他亲手缝的。他说天快热了，你一定不要他抱了，他做个和你一模一样的娃娃就能不烦你了。”

大象班长带来了很多好吃的，他甚至还牵来三头小猪，说：“这三只叫陆陆、郁郁、年年。小鱼最喜欢他们三个，每次喂菜叶的时候都先倒给它们吃饱了，才放其他小猪过来。”

他们把布娃娃和小猪推到顾泽鱼的面前，顾泽鱼摆摆手往陆郁年的怀里缩，搂着陆郁年的脖子用嘴唇轻轻蹭了蹭，讨好地说：“我最喜欢陆郁年了。”

陆郁年没有办法，连去操场练兵的时候都抱着顾泽鱼，他命令副手连夜赶制了一把大伞安在了巡视台上，把顾泽鱼放在自己的腿上用银色斗篷遮住大半，无视底下投来的探寻眼光，抱着alpha有条不紊地进行铁血训练。

顾泽鱼软软地贴在陆郁年的胸前，无聊的解着他的金色纽扣，又再一颗颗的系上。陆郁年把手探进斗篷里，握住他柔软的手指，他仰着头眨着可怜兮兮的小鹿眼，男人就心软的松开了。

调医学档案的事情被陆郁年以精神科诊疗需要给搪塞了过去，顾泽鱼的哥哥们不知道他受伤的事情，也有感于上次空降惹得妹夫不快而不再轻举妄动。只是医生六哥通过导师联系到了裴医生，打探了顾泽鱼的情况，裴医生没敢说实话，只说两人现在如胶似漆形影不离，让顾家的人打消了来探望的念头。

训练结束后，陆郁年又抱着他到了裴医生的休息室，铁青着脸色说：“他会一直这样傻下去？”

裴医生刚看完顾泽鱼复查的各项指标，从兜里变出来一颗玻璃纸包装的糖果递给他。他明明渴望却撅着嘴巴不敢伸手，陆郁年黑着脸把糖接过来，拆了包装喂进顾泽鱼嘴里，又收获了一句含糊不清的“我最喜欢陆郁年了。”

裴医生滑动鼠标，调出顾泽鱼的档案，手指飞快地在键盘上敲打，说：“你刚刚说的，他今天和蜘蛛太太玩了一会儿，没贴着你。”

陆郁年想到这事竟然有些生气，顾泽鱼不是非他不可么，今天看到蜘蛛太太新做的棉花娃娃，竟然从他怀里跳下去扑到了娃娃的身上。

“嗯，大概十五分钟。”还好十五分钟后，顾泽鱼忽然意识到身边没有Omega的信息室味道，惊惶地起身扑到了陆郁年的怀里。

“是变好的征兆，等他身体各项指标恢复到正常值，应该能回到之前的智力水平。”那颗糖吃完了，裴医生发现顾泽鱼伸出了手，怯生生地递到了他的面前，在拿到糖果后自己拨开糖纸丢进了嘴里，回了他一个甜甜的笑。

陆郁年竟然有些怅然若失，他不自觉地搂紧顾泽鱼，当着裴医生的面亲了亲他的alpha，甚至把舌头伸进去抢走了那颗糖果。看着顾泽鱼快气哭的模样，又亲手剥了两颗新的给他喂进嘴里。

“之前也没多聪明，这样挺好。不过我怕战事再起，我总不能带着他去前线。”陆郁年察觉到顾泽鱼因为多了一颗糖的开心，面上的表情也跟着放松，看起来终于没那么凶狠。他甚至在离开裴医生房间的时候，把他桌上的糖果都装进了口袋里，然后哄着顾泽鱼说：“亲我一次就奖励一颗糖果。”

裴医生在陆郁年踏出门的那一刻叫住了他，认真地提议道：“你要不要也做一个精神分裂症的检查？”

Omega无视他荒谬的提议，顾泽鱼挂在他身上拱着身子想去偷他包里的糖果，他惩戒地在顾泽鱼的屁股上拍了一下，听着alpha委屈的呜咽了一下，冷着声音说：“刚刚怎么说的？”

顾泽鱼勾着脖子，像小狗一样的舔了舔陆郁年的嘴唇，又弯下腰去勾糖果，陆郁年自然不肯给他，步履如飞地抱着人消失在了长廊的尽头。

裴医生目瞪口呆地看着秀恩爱的两人消失在他的视线范围内，晃了晃头想把全身散发着恋爱气味的将军Omega形象甩出脑海。

顾泽鱼在慢慢恢复的过程中，又出了一档子要人命的大事。

他的Omega怀孕了。

陆郁年捏着确诊报告的时候，气得脸色赤红。顾泽鱼现在已经不需要贴着陆郁年了，他甚至已经能察觉到他的Omega是生气还是开心。于是在听到裴医生说“恭喜你们，要升级成爸爸”的时候，一步步地挪到了角落里。

但陆郁年看起来实在是太生气了，走开的顾泽鱼又一步一步地挪回来，踮着脚尖亲了亲陆郁年的脸颊，安抚地说：“陆郁年，别生气。我最喜欢陆郁年了。”

陆郁年轻轻地把他推开，转过头问裴医生：“现在是不是月份太小，还不能打掉？”

2022▽04▽29 20:32:08

第十三章 他上战场

13.0

裴休冉问过陆郁年：为什么非得打掉这个孩子。

顾泽鱼睡在陆郁年的怀里，清浅的鼻息让他的存在感微乎其微，陆郁年打横抱着他走进来的时候，裴休冉甚至都没察觉到斗篷底下还藏着一个睡着的人。

陆郁年低头看了他一眼，睡熟的alpha看起来和别人家的Omega没什么区别。从知道自己受孕之后，陆郁年的气压一直很低，感受最清楚的就是贴在他身上的顾泽鱼，他丝毫不知道自己做错了什么，却趋利避害地不敢触碰Omega的逆鳞。

“我是个将军，战事未平，难道你要我大着个肚子上战场吗。”他沉吟片刻，用手遮住顾泽鱼的耳朵，瓮声说道：“更何况，我怎么可能给他生孩子。”

裴休冉不知该如何规劝，星界战报昨日才刊登了陆郁年在赫尔曼底海滩击退海族侵袭的英勇事迹。海族扬言第三轮侵袭不日将来，甚至将领海穆尔言之凿凿让陆郁年交出海族的王，否则战争不死不休。

鬼知道那个海族的王在哪儿，陆郁年连见都没见过，听说他们的王也是个废柴alpha，在襁褓中继任海族后一直被子民圈养在深海底，却在月引潮汐的那一日偷偷登岸不知所踪。

因为月份还小，裴休冉给陆郁年的是一颗蓝色的药丸。他本可以接过就直接吞下，却因为顾泽鱼在他怀里醒来挣扎起身而作罢，顾泽鱼揉了揉惺忪的眼睛，在看到裴医生后下意识地往陆郁年怀里躲，半张脸藏在了斗篷后面看起来像池子里惊慌游窜的小鱼。

陆郁年放他下来，大手握着顾泽鱼的小手，等他把五指插入指缝的时候熟练的回握，牵着他走出了诊疗室。

回屋之后顾泽鱼坐在玩偶堆里玩，陆郁年倒了一杯温水，手里捏着那颗蓝色药丸久久凝视。思虑许久正要投入口中的时候，顾泽鱼不知何时站到他的身后，从背后怀抱着陆郁年，细嫩的手试探地攀上他的胳膊，又不敢去够那颗药丸。

“宝宝，疼。”顾泽鱼用脖子蹭蹭陆郁年的脖子，像小狗讨好主人似的舔着他脖颈的皮肤，说了至他受伤以后除了那句喜欢之外的话。

药丸跌落在地上，陆郁年看了一眼还没去拾，把顾泽鱼从背后抓到身前，让他跨坐在自己的身上，沉沉的眼神注视着他，说：“你自己都还是个孩子。”

“会长大，一起长大。”顾泽鱼这段时间在陆郁年面前温顺乖巧惯了，头次顶撞陆郁年让他有些瑟瑟发抖。“会不给陆郁年添麻烦，会乖。”

他轻轻地咬着陆郁年后颈的皮肤，犬齿刺破表皮层的时候，酥麻的痛痒感就传遍了Omega的全身。陆郁年没想过顾泽鱼竟然会做临时标记，更没想过他竟然敢对自己临时标记。微弱的alpha安抚信息素通过血管断断续续的涌来，陆郁年眸色一暗，伸出皮靴踩住那颗药丸，用力一碾踩成了粉末。

标记完成的时候两人都被热得大汗淋淋，顾泽鱼闻着陆郁年身上裹了自己的牛奶味，喜欢的不停踮脚吻他的嘴角。陆郁年摸了摸还在发烫的腺体，想起那一晚的疯子顾泽鱼，嘴角微扬说：“不是说我不配让你标记吗？”

顾泽鱼哪听得懂他这话的意思，瞪圆了双眼仿佛在听天方夜谭，勾着陆郁年的手指诺诺地说：“陆郁年，超级厉害。”

陆郁年心情大好，抓过顾泽鱼的手放在自己依旧平坦的腹部，另一只手揉着自己跳动的太阳穴，“会生个傻子，还是个中二病的疯子？算了，什么都好，反正也是老子的孩子。”

陆郁年是个逞强的性子，军营里知道他怀孕的只有裴医生，他照常穿着铠甲去训练，甚至进入模拟仓实况战斗丝毫没有一点Omega怀孕的娇弱感。

顾泽鱼在那日之后逐渐恢复了正常，但是对陆郁年的依赖性却有增无减。陆郁年从战斗仓出来，总能看到顾泽鱼蹲在门口一脸紧张地冲过来，微弱的安抚信息素释放出来后，甜的周围都不敢有人靠近。

头四个月不可免俗的经历孕吐，大象班长以为是自己做的菜不好吃，挑灯熬夜地研究新菜式，陆郁年却依旧是吃什么吐什么。魁梧的将军闻到菜香就捂着嘴抱着垃圾桶干吐，这画面一度成了军营里提起来就可怕的噩梦。

第五个月胎像稳了，陆郁年的胃口大开，恨不得把前面四个月吐掉的食物都吃回来。大象班长那段时间在炊事班走路的时候都得意的甩着鼻子，一天七顿的给陆郁年展示着他精湛的厨艺。

顾泽鱼也跟着吃，整个人圆了一圈，带来的衣服都穿不下了，看着像一只小胖鱼。蜘蛛Omega给他新做的衣服，照镜子的时候顾泽鱼痛定思痛地宣誓一定会减肥，但陆郁年吃不下的鸡汤推到面前的时候，依旧是一滴不剩喝了个精光。

陆郁年把小胖鱼抱在怀里，大肚子抵着他突起的小肚子，捏了捏顾泽鱼的双下巴，再掐掐他浑圆的屁股，一脸嫌弃地说：“胖了更丑了。”

顾泽鱼哇的一声哭了，后面几日陆郁年加餐的时候，他就像河蚌一样紧闭着嘴，一脸怨毒地望着他的Omega。陆郁年吃了那么多，整个人身上依旧一丝赘肉都没有，产检的时候也说孩子是正常大小，气得顾泽鱼追着裴医生问能不能给他肚子里也塞一个小娃娃。

等七个月的时候，海族的第三轮侵袭来了，陆郁年要上战场，顾泽鱼抱着他的大腿不让他穿靴。手放在他的肚子上，胎儿也顽皮地踢了踢回应他的抚摸，顾泽鱼像是受了鼓励似的，扬高声音对陆郁年说：“宝宝不让你去。”

陆郁年一只手拎着顾泽鱼的衣领把他提高，看他替自己担忧的模样又舍不得凶他，把人放定后扣着他的后脑勺落了一个深吻，吻到顾泽鱼气息急喘才松手，说：“我是他们的将军。”

顾泽鱼知道自己的话对陆郁年无足轻重，他探过身用额头贴着陆郁年高挺的腹部，对着他的Omega和宝宝轻轻地说了句：“噗阿巴尔。”

陆郁年知道，这是顾泽鱼的语言，他说：“平安归来。”

2022▽04▽29 20:32:12

第十四章 海族的王

14.0

顾泽鱼认识了一个新朋友，是一条小美人鱼alpha，被裴医生捡回来养伤，刚能落地了跑进炊事班偷吃就被正在调配猪饲料的顾泽鱼抓到了。

小美人鱼生的漂亮，弯月一样的眉眼下面还有一颗红色泪痣，凝脂如玉的肌肤白皙嫩滑，说话声音急了都会微微泛起一层红晕。这两人能成为朋友，属实是因为他们都是不像alpha的alpha。

小美人鱼为了证明自己是个厉害的alpha，口若悬河的给顾泽鱼讲他在战场上号令千军万马的英勇战绩，顾泽鱼边扫地边听他吹牛，把地上因为小美人鱼被关门声吓到摔碎的玻璃碎片扫到垃圾筐里。

“你呢，你有什么厉害的事情证明你是个alpha吗？”小美人鱼嚼着珍珠奶茶里的珍珠，鼓着腮帮子一脸傲娇地问他。

“我要当爸爸了。”顾泽鱼放下扫把捧着脸坐到小美人鱼的旁边，想到陆郁年大着肚子去上战场又蹙眉长叹了一口气。“不过我不是什么厉害的alpha，我的Omega很凶。”

小美人鱼的珍珠噎住了喉咙，呛得满脸通红，咳嗽了好几声才缓过气来，再看顾泽鱼的时候已经是一脸的崇拜。他缓缓地凑到顾泽鱼的跟前，半蹲在地上，一脸渴望地说：“大哥，和很凶的人谈恋爱，是什么样的感觉？”

顾泽鱼被问住了，他和陆郁年见得第一面就是在婚礼上，他哪知道谈恋爱是什么感觉，他甚至都不知道陆郁年为什么突然就怀上了宝宝。这个问题他又不敢去问，没人会捧着一顶绿帽子去找帽子的主人是谁吧。

这半年间，顾泽鱼的哥哥们也来打听过这件事，顾泽鱼拍着瘦骨嶙峋的小胸膛保证孩子是自己的，才打消了他们的疑虑。他每次陪陆郁年去做产检的时候，周边的AO都望着他平坦的小腹，笑意盈盈地对陆郁年说：“你家夫人真是不显怀，一点都看不出怀孕的样子。”

陆郁年也不愿让别人知道他揣了崽子，宽大的外袍下面遮着浑圆的突起，每次看诊完例行公事般的警告恐吓医护人员，已经被好几家医院拉入了黑名单。后来全靠顾泽鱼的医生六哥帮忙，才把生育档案定在了一家私密性极高的私人医院。

陆郁年也有心情好的时候，会纵容顾泽鱼趴在他的肚子上，让他听宝宝的心跳声。然后粗糙的掌心揉着顾泽鱼的卷发，也不知道是在哄他的哪个孩子，轻轻地顺毛抚摸顾泽鱼的后颈。顾泽鱼喜欢这样的安抚，像逗猫一样的感受到陆郁年的好心情，他贴着肚子和宝宝说话，有时候肚皮上还会浮出一个小巴掌的图案。

大部分时候陆郁年的心情都很差，孕期信息素紊乱是弱小的alpha也无能为力的，顾泽鱼除了那一晚迸发了可怖的信息素外，在陆郁年最需要大海一般澎湃的信息素时又只能提供宛如山涧清泉般细弱的微流。信息素躁动让陆郁年很多次恨不得脱下衣服求欢，但一想到顾泽鱼的病，又咬紧了后槽牙忍了下来。

但接吻是可以的，唾液里交换的安抚信息素会让Omega的疼痛感减少。顾泽鱼在发现他亲过陆郁年，成山的蹙眉就会被抚平之后，每次看到陆郁年皱眉头就会凑上来细细地吻他。在无人的角落里，顾泽鱼跨坐在陆郁年的身上，中间隔着一个圆球般的孕肚，顾泽鱼小心翼翼地倾身上去，像舔棒棒糖一样的吸吮Omega的唇舌。他的唇瓣比陆郁年的少了一圈，贴上去柔软的触感像是咬了一口云朵，但带着喜欢的吻沁着香甜，陆郁年时常被顾泽鱼吻到一点脾气都没有。

“谈恋爱，大概就是想亲他吧。开心的时候亲亲他，不开心的时候亲亲他，睡觉之前亲亲他，睡醒了也亲亲他。”顾泽鱼的声音越来越低，再抬头的时候眼眶里已经滚着水光，眨了一眼就滴落一颗。“比如，我现在就想亲亲他。”

小美人鱼alpha突然僵住了，迟疑半晌后，用一种古怪的表情望向诊疗室的方向，说：“那裴休冉为什么不亲我？”

有八卦听，顾泽鱼的情绪瞬间就收住了，双手一抹把眼泪擦干，好奇地问：“你和裴医生在谈恋爱吗？可他，不也是个alpha吗？”

裴休冉这次和陆郁年一起上了前线，陆郁年的孕周已经有32周，顾泽鱼虽然懵懂却也知道这时候上战场意味着什么。他不敢进裴医生的诊疗室，就每天像只仓鼠一样搬运一些新鲜水果放在他的门口，被发现了就红着脸仓皇逃跑只留个小小背影。

陆郁年来取营养素的时候看到裴休冉打了个喷嚏，取过他手中的水杯把药片吞下，随口问道：“你上次跟我汇报你捡回来的那个，那条海鱼alpha……”

“海屿，三声。”裴休冉耐心地补充道。

“什么鬼名字，你说觉得他有问题，那这次怎么不一块儿带上。留在营地里，万一被一些傻子看上……”陆郁年说这话的时候，腹中的孩子抗议般的踢了他一脚，他微微皱眉摸了摸肚子，像是和孩子对话般的说：“怎么就不能说他是傻子了，等你会讲话了，指不定你也会骂他。”

陆郁年见过那个美人鱼alpha一次，生的属实惊艳，特别是海藻般浓密的卷发垂在白皙的肩上，过分美丽的外貌看着就不是一盏省油的灯。裴休冉医者天性，时常会拾一些小猫小狗回来，却不想还在外面拾了一个昏迷的alpha，把人救醒了就寻到军营天天缠着裴休冉嚷嚷着要报恩。

“他伤还没好，而且我查过了，现在只是一个分化能力M2级的普通美人鱼alpha，掀不起什么风浪的。”裴休冉想起那只小美人鱼这半年以来对他的纠缠，沉下眼眸，说：“但是我怀疑，海族一直要找的失踪的王，就是这条小美人鱼。”

他们的话还没有说完，战斗舱里的警笛声四起，陆郁年扣紧铠甲迅速起身离开舱室之前，听到裴休冉在后面叮嘱了一句：“保护好你们的孩子。”

2022▽04▽29 20:32:16

第十五章 他来救他

15.0

萧萧瑟瑟的寒风，把战旗吹得平展飘扬，空气中夹杂着海水的腥味，换做以前陆郁年会厌烦这种味道，但自他孕后竟然对这种奇特的味道脱敏，毕竟他这个孩子就是在铺天盖地的海水味信息素降临的。

“将军，海族的先遣兵刚才偷袭了第九战壕，我们抓住了带队的小头目，他们嚷嚷叫嚣说让我们放了他们的王。”副将低头汇报，眼神却不自觉地落在陆郁年的腰际。他们的将军孔武有力，身材较之普通的alpha还要大上一圈，但进来却觉得将军更壮实了些，原本系在腰间配枪的皮带都被改到了右膝盖上的大腿外侧。

“把裴医生捡回来的美人鱼alpha画像给他们认认。”陆郁年沉沉的看着云层下的海滩，厮杀的血迹沾染在礁石上，他的眼神阴郁冰冷，透着将帅的森冷气质。“找人不应该是挑起战争的借口。就算真在我们手上，也不是说还就还的。”

“也不打听打听，陆郁年这三个字，代表着什么。”

陆郁年，代表不败的王者之师。

战火烧红了半片天空，海水被士兵们的献血和残骸染回了海岸线，撕裂的惨叫声传过来的时候，陆郁年下意识的把双手遮住了腹部，藏下了眼底的冷色。

裴休冉不知道何时站在了他的身后，他们立在战斗舱的甲板之下，极目眺望人间的天与海。裴休冉手里拿着一副素描，画里的小美人鱼alpha艳美的样子跃然纸上，他低头用指腹擦了擦画里的眉尾，添长一笔后更是灵动的呼之欲出。

“海族的人认了画像，说不是他们的王。”裴休冉看着素描笑得温柔，毫不留念地把画纸揉成一团轻轻地抛下云间，说：“怪我太好骗，这个小alpha满口胡话，我竟然还信了。”

“不是也好。”裴休冉不知想到了什么，轻吐了一口气，把笔收进衬衣的口袋上夹着，转过身关切地问：“你昨夜没休息好，要不要去睡会。海族才被歼灭了一支分队，按照海穆尔的作战方式，整编的间隙大概在三小时左右。”

陆郁年忽然深深地看了裴休冉一眼，见他神色如常并没有丝毫避讳，笑着戏说：“你倒是对你的老情人很了解。”

战后营地，海屿坐在猪圈旁的草垛上，捧着顾泽鱼刚切好的那盆西瓜，边吃边吐着黑色的瓤子说：“大哥，你别不信，我真的是海族的王。海族是讲究血统的地方，我虽然不厉害，但我是父王母后唯一的嫡传血脉，是海里最后一条美人鱼。”

顾泽鱼心里装着事儿，手里举着那瓤西瓜半晌都食不下咽，他唉声叹气了半天听得连海屿都聊不下去，中断了自己的演讲关切地问：“你的瓜不甜？”

顾泽鱼已经有三天没收到陆郁年的消息，他委屈的缩成一团，眼泪簌簌地往下落。

“我是不是很没用啊。”他吸了吸鼻子，揉红了眼角，又想到陆郁年不喜欢他哭，瞬时止住了哭声。“战场上很危险吧，他再怎么厉害，也是一个omega啊。”

海屿竖着耳朵听到omega这个词，忽然像是被人踩到了尾巴似得跳下来，咋咋呼呼地说：“omega！我的侄子不也是omega，他诡计多端心狠手辣，你不要有这种性别歧视好吧，咱俩还是alpha呢。”

两个废柴对视一眼，齐声长叹后把绿皮红瓤的西瓜丢进了猪圈里。

“您还有侄子呢，看不出来您的年纪这么大了，保养得可真好。”顾泽鱼偏头认真地说。

“是辈分！辈分高！”海屿捏着拳头跳起来，提到他的omega侄子就来气：“那家伙可坏了，抢我的权利，抢我的财富，还勾引我的……”

“算了，别提那个晦气东西了。”小美人鱼气的体温升高，烧红的耳尖像挂着一颗鲜艳欲滴的红樱桃。“怨天怨地还是怨自己，我也想早点进化成厉害的alpha。”

“进化成厉害的alpha，是不是就可以去他身边了。”顾泽鱼听了若有所思，低头反复念叨这半句话。

日入黄昏。

裴休冉对海穆尔的判断已经停留在了三年前，先遣军不过是对方扔出来的烟雾弹，新一轮的侵袭甚至在不到一小时之后轰然炸响在西海岸。黑沉沉的影子隐没在灰色的岛屿之后，海螺号角声像是水魅的哭声，听得将士们皱起了眉头。

侦察机收到命令后分左右翼贴在炮兵编队附近，弥漫在战场上的不仅有硝烟还有浓烈的高阶信息素的味道。巡洋舰在海中对战毫无优势，于是在得了陆郁年的指令后全部撤回了黑岩港。陆郁年善海陆空三线作战，这无异于是打乱了他喜欢的部署习惯。加上他的对手战术多变，两军已经在黑岩港附近的海域焦作了三天。

“将军，发现灯标！”蜂鸟alpha哨兵传讯，陆郁年瞭望海域，在海天交际之处有敌军集结的讯号灯忽明忽暗。

“炮兵连集结，上报剩余投射量。重型突破炮兵师调32门往北纬40度方向发射火力。”主炮第一声轰鸣后，高射炮弹从空中划破夜空，闪光炸裂了海浪，掀起了汹涌的波涛。

但这场战役来得突然，陆郁年的部队讨不到好，炮火被海洋吞没，所以的攻击都犹如隔靴挠痒毫无回应。陆郁年心下一沉，下令所有海舰集结，而他迎风踏浪地站在了甲板的最前端。

无人知他身怀六甲，众人只知道这是他们捍卫家国的神祗，是他们永远冲在最前线的将军，陆郁年。

海族所有的部署都是为了引陆郁年登海，一旦他踏入他们的国度，所有的神话都有被逆转的可能。陆郁年的舰队不能后退，铺天盖地的海族士兵顺着缆绳不断的爬上船舱，到最后甲板上流的血甚至已经浸湿了黑色的靴子。

许是血腥味让腹中的孩子觉得不舒服，他狠狠地踢了Omega一脚，让他在举刃的时候有一刹那的分神。但就微妙的一瞬，陆郁年的枪械脱手，重重地砸到甲板上发出一声闷响。

陆郁年从不惧死，但又那么一瞬间，他害怕腹中的孩子没办法被他带到人间。他忽然想到顾泽鱼那个哭包，若是惊闻他的死讯，又要哭几天几夜才能收的住场。

不想让他哭，因为真的太吵了。这是陆郁年最后的念头，在海魅涌上来吞没他的时候，他竟然晃神看到了小哭包alpha站在他的身边。

顾泽鱼皱了皱眉，冰蓝色的眼眸里写满了不悦，声音不带任何温度，森冷地说了句：“好吵。”

2022▽04▽29 20:32:20

第十六章 你别怕啊

16.0

顾泽鱼说话慵懒的语调和平时判若两人，他的动作很慢，举手投足仿佛闲庭信步的吟游诗人，他明明没有陆郁年高，却脚踩海浪悬到比他高半个头的位置，轻轻地用手抚着Omega的头顶。

他的手指冰凉，落在陆郁年发热的腺体上，只是轻轻地抚触就灌输了汹涌的信息素进去。陆郁年战斗的疲惫被一扫而空，腹部的胎动也表现出孩子对alpha父亲信息素的喜爱。

从顾泽鱼出现的那一刻，所有的海魅匍匐在甲板上，连抬头的动作都不敢有。深海里传出古老悠扬的歌声，战争一瞬消弭，海族的人退的很快，只剩下甲板上那些根本不敢动弹的小喽啰。

而他们的首领海穆尔，从头到尾都没有出现过。

顾泽鱼湛蓝色的眼眸里闪着奇异的光，他垂下眼帘看着那些形态丑陋的海魅，唇瓣微动念了一句奇妙的咒语，甲板上的敌人瞬时变成了冰雕，又在阳光下一滴滴融合，毫无踪迹地消失在陆郁年的眼前。

陆郁年被顾泽鱼凛冽的眼神震撼，迟疑之后开口：“顾……顾……泽鱼？”

那人听到自己的名字却没什么反应，目光灼灼地看着陆郁年突起的腹部，忽然用温热的手附在上面，微微侧头说：“这么弱的Omega，怎么保护神的孩子？我赐给你的力量，你就是这么用的？”

陆郁年知道这人又开始犯疯病，逆境解除让他紧绷的神经终于能够放松，他的双手无力地垂在两侧，眺望一瞬间恢复平静的海面。第一次生出了，有一个alpha伴侣真好的念头。

顾泽鱼对住的环境百般挑剔，勤务兵实在伺候不了，来请陆郁年出马劝说。陆郁年进去的时候，俊美的少年斜倚在床榻上，半垂眼眸看起来像是在慵懒闲适，见他立在面前，扬扬手说：“没人能站得比我高，要么坐着，要么跪下。”

他看了一眼陆郁年浑圆的肚子，拍了拍自己身边的位置，说：“赐你坐吧。”

陆郁年懒得和这个疯子一般见识，相比之前他更喜欢傻子顾泽鱼，连猪圈里都能待得乐不可支，哪有现在的怪毛病。他站得腿酸，也懒得和顾泽鱼争辩，一屁股坐了下去甚至无意识的靠在了alpha的腿上。

顾泽鱼微眯了眼，倒是没说什么。

“出兵作战就这个条件，你要不爱住，怎么来的就怎么回去。”陆郁年的小腿抽筋，疼得他倒抽了一口气，说话的语气也不怎么好。

顾泽鱼看了他一眼，喝道：“放肆。”

陆郁年挺了挺肚子，用手拍了拍，说：“你们神，就这么对一个孕妇的,这就是你们神界的规矩？”

陆郁年五大三粗，褪去铠甲后肌肉的线条像小山丘一样的起伏，他五官坚毅，线条不像其他Omega那样柔美，但因为怀孕还是透露了一丝常人不易寻见的温柔。反倒是顾泽鱼长得太过美丽，他和陆郁年出现在医院的时候，所有人都以为顾泽鱼才是孕妇。

顾泽鱼觉得争辩是一件有损身价的事情，他沉吟之后，徐徐开口：“我能感知到，你并不喜欢这个孩子。”

陆郁年闻言一怔，下意识地又捂着腹部，这动作其实滑稽可笑，他总以为这样肚子的孩子就听不到外界的声音。

“我为什么要喜欢这个孩子，我从来没想过会为你这样的alpha繁育后代。”陆郁年想起了粗暴的那一夜，他的本心里是把湛蓝色眼眸的顾泽鱼和平日里那个哭唧唧的alpha分开的，眼前这个人陌生又熟悉，但陆郁年很厌烦他装神弄鬼的语气。

顾泽鱼深深地看了他一眼，眼神里没有丝毫因为那句话产生的情绪，他忽然合上了眼眸，像是又要沉沉睡去，但轻轻地扔出了最后一句话：“那到时候，我会出来带走他的。”

裴休冉进房间来的时候，看到陆郁年一脸郁结地凝视着床上熟睡的alpha。他进屋的脚步很轻，都快走到陆郁年旁边了，Omega才回转头看他。

“我听副将说，顾泽鱼是从天而降，突然出现在战场的？”裴休冉目光所及是一个普通的alpha，蜷着身子睡在床上，腿上还夹着一个枕头，无意识地抓着陆郁年的衣角正睡得香甜。

“那个湛蓝色眼睛又出现了。你不是说人格分裂，本体特征不会发生变化吗。为什么顾泽鱼的瞳孔会变色，连信息素的味道也会从牛奶味变成海水味。”陆郁年其实很想摇醒顾泽鱼，让裴休冉看看他变色的眼瞳。可他又拿不住，这个在睡梦中下意识贴着他的人，是不是已经变回自己的傻子alpha了。

“海族的人是被他一个人击退的？”裴休冉对顾泽鱼的能力不可置信，再强的信息素压制也是有范围限制的。而在一瞬之间，百里海域的敌人全都消声灭迹，据他对海族首领的了解，那人是个混不吝的家伙，怎么会轻易的撤兵。

“你能不能先回答我的问题。”陆郁年有些焦躁不安，每次顾泽鱼发疯都会让他觉得和这个人之间的距离好远，他的信息素强度在蓝色顾泽鱼面前弱到几不可闻。“人格可以切换，但信息素等级不会突变吧。你要不再查查他现在的能量值是多少？”

裴休冉上前，伸出手指轻轻地触碰顾泽鱼的额头，接触的肌肤泛起柔和的橙光，在一分钟后光芒渐弱，说：“只是一个普通的alpha，甚至连分化能力都不具备。”

陆郁年想起这人逐浪而飞，凝水成冰，总觉得是现代科学无法解释的灵异现象。他忽然想到一种可能，沉声说道：“顾泽鱼，会不会是海族要找的王。”

那几个被关在监牢里的海族小头目被押解到陆郁年的身边，强壮的alpha跨坐在长椅上，扔出一张画像，厉声问道：“认认。”

小头目是只章鱼alpha，八只触角四处挥舞地在空中抓住那张白纸，看了看以后摇摇头，说：“不是。”

裴休冉轻轻一说，又画了海穆尔的照片，递到章鱼alpha的面前，说：“这个认识吗？”

章鱼手忙脚乱的把画像摆正，虚着眼睛看了半晌，说：“不认识。”

裴休冉示意士兵把他们押解下去，转过身对陆郁年说道：“章鱼的视网膜是正贴的，他们在陆地上什么都看不清，问了也白问。”

陆郁年刚想说话，顾泽鱼忽然醒了，坐起身看到他和裴休冉就吓得一身冷汗，扑上来抱住陆郁年的胳膊瑟瑟发抖地说：“我怎么会在这里，是不是敌人潜入军营掳走我想要威胁你退兵。你答应他们了吗？你会被联盟处罚吗？快联系我的哥哥们让他们来救你，你别怕，有我在。不过……呜呜呜，好可怕啊！”

陆郁年：“……”

裴休冉：“……”

2022▽04▽29 20:32:24

第十七章 倒数第一

17.0

海族大军须臾间就消失的无影无踪，陆郁年又开始怀疑顾泽鱼就是他们口中的王。他试探性地问了顾泽鱼的本体是什么，却见到顾泽鱼突然扑在床上，双腿并拢上下摆动，说：“一条不会游泳的鱼。”

陆郁年被他蠢笨的样子气到，拽着顾泽鱼的脚踝把人翻了个，顾泽鱼以为是角色扮演，配合地撩起了衣襟咬在嘴巴里，鼓起嫩白的小肚子说：“看，一条翻肚皮的死鱼。”

“我真该把你这个样子录下来，给发疯的你看看。”Omega的朗姆酒味信息素从腺体里发出来，孕期的躁动情绪让陆郁年眼睛变得殷红，他下意识地捂着腺体怕四处溢出的信息素又勾起alpha的易感期。但顾泽鱼已经闻到了，他翻起身两只手搂着陆郁年的胳膊，鼻翼凑到他的脖颈旁边，小心地嗅了嗅说：“你好像很需要我的信息素。”

陆郁年在战斗中损失了很多的力量，现在的他就像一具空壳，里面需要填满alpha的安抚信息素。可他不太确定，和顾泽鱼的性事是不是唤醒神鱼的开关，他一点都不想在这个时候听那个人出来说些莫名其妙的话。

但顾泽鱼全然不知，他微微踮脚把温润的唇瓣贴了上来，舌尖一点点撬开Omega的牙关。他认真地模样看着可爱又乖巧，一边亲吻陆郁年的嘴唇一边还用抬眸打量陆郁年的表情。

他怕陆郁年生气，但开始亲了又停不下来，陆郁年的呼吸加重，浑圆的肚子抵在两人的中间。顾泽鱼见他皱眉，下意识地就往后退，却被陆郁年扣住了后脑，又凶又猛地给与回吻。

alpha的安抚信息素通过唾液传递，陆郁年用另一只手扣着顾泽鱼的腰，让他虚空挂着不会压着肚子。他卸了盔甲之后只有一件简单的背心，这会后背浸湿，连前胸都沾湿了两点。

是溢出来的乳汁，怀孕七个月的乳腺开始分泌初乳。

顾泽鱼闻到了奶香，第一反应是自己信息素的味道，陆郁年的胸前越来越湿，顺着身侧滴落到床上，等身下都淌出一片湿润的时候，顾泽鱼终于找到了香味的来源。

陆郁年有些羞恼，越是情动流出来的乳汁越多，他把顾泽鱼放在床头，自己扯上了被子遮住了床单。但顾泽鱼却钻了进去，拨开背心的肩带一口含住了他的乳珠。

乳头被温柔的唇舌包裹，汁水被顾泽鱼贪婪地吮吸，他生怕另一边流光了，还用手按住了乳尖然后左右交替地不停吸吮。陆郁年发出一声急喘，哑着嗓子骂道：“滚出来。”

顾泽鱼抖了一下身子，被吓得牙齿一收，陆郁年的乳尖被他咬上一排牙印，发出的声音却不是痛苦的叫声。是抑制不住带着闷哼的喘息，从粗狂的将军嗓子里飘出来，娇媚的连他自己听了都震惊到耳尖冒血。

顾泽鱼松了口，乳汁溅射到他的脸上，他又赶忙低头含住，嘴里嘟囔着说：“出不来，我先堵着它。”

等吸空了左边乳房，顾泽鱼又孜孜不倦地换到右边，这几日胸口的胀痛一瞬间消失，取代它的是全身止不住的颤栗。陆郁年掀起了被子也钻进了里面，寻到顾泽鱼的唇狠狠地吻了下去，口舌还沾着乳汁的腥甜，他肆虐地品尝着自己产出的味道，竟然半点也没生出厌恶。

等两人都赤裸的时候，陆郁年侧躺着把肚子放在柔软的枕头上，闷声问道：“知道怎么做吗？”

顾泽鱼小心翼翼地吻着他裸露的腺体，嗅着浓郁的朗姆酒味信息素，呆呆地说道：“我能咬你这里吗？八哥说，只有永久标记了，你才真正的是我的Omega。”

陆郁年抚摸了一下肚子，里面的小孩挥拳踢脚地在乱蹦跶，他知道如果此刻标记会有流产的风险，但这种医学知识和傻子alpha解释不清。他只能冷着声音说：“我不想被你永久标记。”

顾泽鱼的犬齿已经贴在了腺体周围，听了这话半晌没动，却侧身躺着缓缓地进入了陆郁年的身体。后来的性事并不激烈，顾泽鱼也没有变成那个残暴的疯子，他甚至除了最简单的姿势什么都不会，最后反而是陆郁年引导着他攀上了高峰。

陆郁年有一瞬间以为顾泽鱼因为这句话生气了，他侧过头想跟身后的alpha解释，却看到顾泽鱼一脸餍足地把头蹭着他的脖颈，说：“要不你标记我吧，好吗，好吗？”

陆郁年懒得跟他解释，Omega为什么不能标记alpha，从这里讲起怕是要把ABO世界的编年史都翻出来。他忽然觉得，顾泽鱼什么都不懂，什么都不会，哪里知道这句话听了是该生气的情绪。

可顾泽鱼不生气，陆郁年却钻了牛角尖，正常的夫妻哪有这样的。他连个永久标记都没有，就要为这个傻子生孩子。他一点都不知道没被标记的Omega怀孕有多么辛苦，明明在第一次的时候，是这个人亲口说出来不愿意标记自己。

不管是傻子，还是疯子，从始至终不都是顾泽鱼吗？

顾泽鱼搂着陆郁年的胳膊沉沉睡去，陆郁年看着他安静睡觉的模样，摸了摸他软软的头发后叹了口气，决定回到营地之后把顾泽鱼的十二个哥哥请来，好好问一问顾泽鱼的来历。

哪怕他真的是海族的王，现在也是陆郁年的Omega，更是他腹中孩子的爸爸。他开始理解了为什么顾泽鱼的哥哥非要把他送到自己的身边，陆郁年是不允许任何人把他抢走的，只有他能保护他的小傻鱼。

大军撤退的时候，裴休冉不见了。副官来报的时候说在他房间里发现了一滩水渍，带着腥甜的海水味道。陆郁年分了一支队伍去追，顾泽鱼担心的吃不下饭，他只能哄着自己的alpha说：“别怕，裴休冉不会有危险的，应该是旧情人找他叙旧，过几日他自己就回来了。”

顾泽鱼刚拿起筷子，又放了下来，说：“不对啊，裴医生不是和海屿在谈恋爱吗？怎么能跟别人跑了？”

陆郁年心情不错，给顾泽鱼夹了一筷子番茄炒蛋，说：“海屿是谁？”

“裴医生捡回来的那个美人鱼alpha啊，长得很漂亮的那个。”顾泽鱼吞了一口饭，鼓着腮帮子说。

“哦，那条海鱼。他算什么东西，裴休冉怎么会看得上他。”陆郁年看了顾泽鱼一眼，带着玩味的说：“倒数第二弱的alpha，看上S1能力的alpha，凭他也配？”

“倒数第二？那第一是谁？”顾泽鱼瞪圆了眼睛，一脸八卦兴奋地问。

陆郁年深深地看了他一眼，不肯回答他这个问题。

2022▽04▽29 20:32:27

第十八章 梦游原因

18.0

顾泽鱼的哥哥们来了，带着一卡车的婴童用品到了营地门口，哨兵一如既往地不予放行，顾泽鱼眼泪汪汪地扯着陆郁年的袖子，再三发誓不会跟孩子抢玩具和玩偶。

陆郁年本来不想心软，可耐不住年轻的alpha把脸颊贴在他的掌心蹭了又蹭，还得寸进尺的贴着他的孕肚上，低低地对着宝宝说话：“儿啊儿，爸比好狠的心啊。他要把你的大熊、海马、长颈鹿玩偶都扔了，以后你只有共享爸爸的破布娃娃了。你抱左手，我抱右手，我们一人一半。”

卡车卸下来塞满了一个军用仓库，金黄色的枪支弹药旁边是粉色的布偶和五颜六色唱着“门前大桥下，游过一群鸭”的吃香蕉玩具猴。副官看的瞪圆了双眼，回头看自己的将军也是面色铁青。

十二个哥哥又一次聚齐，他们听闻陆郁年有孕的时候已然惊奇，如今亲眼目睹之后，更是交头接耳地议论。

医生六哥：“算月份倒是在婚后生的，到底是不是小鱼的孩子，还得生下来以后检测DNA。”

IT七哥：“我用陆郁年和小鱼的照片合成了孩子可能的一千五百八十三种样貌，出生之后可以输入系统匹配骨像重叠率。如果高达85%以上就是亲生的。”

法官大哥：“《中华人民共和国民法典》第一千零九十一条 【离婚损害赔偿】有下列情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿：第一条就是重婚。”

商人二哥：“我算算按照我们付的彩礼1比2.7的比例相对应可以申请多少婚姻赔偿金。”

作家八哥：“好素材。我又可以开新坑了。《我的Omega揣了别人的崽》《结婚后我成了崽崽的后爹》《绿帽alpha复仇记》。”

陆郁年自然没听到他们的议论，他把顾泽鱼送进了放玩偶的仓库后回到会客室，看见十二个哥哥神色如常的坐在那里，甚至面带关切地齐齐地望向他。

“陆将军，辛苦了。有什么我们能够帮忙的尽管开口，我们顾家一定尽力而为。”大哥朗声说道，其他十一人附和地点了点头。

“那你们帮忙把顾泽鱼带回去吧。”陆郁年站的久了，腰背有些疼痛，径直走到最里面的主位坐着，凛冽的军人气质镇住了全场。

十二个哥哥：“……”

“算了，军营里每天养几十万个alpha，多他一个也不多。”腹中的宝宝又开始有节奏的胎动，陆郁年分心数着次数，一边应付着顾泽鱼的哥哥们。“请你们来，是想问问顾泽鱼梦游症的情况。毕竟如果我要是生了，身体虚弱的阶段他要是陡然发病，没人能预料到会发生什么。”

他想到湛蓝色眼睛的顾泽鱼说：“你并不喜欢这个孩子。我会出来带走他的。”

所有人面面相觑，医生六哥从包里取出一叠病历资料，递到陆郁年的手中：“上次你们查过他的病历，这部分被我们隐藏了。关于小鱼的凝血障碍症大哥已经告诉过你了。这里是关于两次梦游症之后的脑电波和脑CT、核磁共振检测报告资料。”

陆郁年自然是看不懂的，但他把资料都放在了桌上，用手扣住示意自己留下，准备等裴休冉回来再给他看看。六哥回看了大哥一眼，见他点了点头，就默许了陆郁年收走的动作。

“他之前两次梦游做了什么？在梦游之前吃过什么，遇到过什么事，有没有总结出引子是什么。”陆郁年沉思了顾泽鱼这两次出来前后发生的事，发现毫无规律可言，侧头问道。

作家八哥低头调出他的电子日记本，输入关键词“梦游”查找，时间检索到顾泽鱼八岁的时候。

“3032年2月15日，小鱼儿半夜溜进花园的喷泉池里游泳。被大哥拎着衣领提了回来，扔到床上都没醒。第一次见到梦游的人，大哥训他的时候还能闭着眼睛吵架，他说他是一条鱼，很大很大很大的鱼。这是写作素材，记下来以后写小说用。”

“你们有讨论过他梦游的触发机制吗？他八岁这次没有睁开眼睛过，你们也没看到蓝色眼眸，对吗？”陆郁年接过电子日记本，反复的查看之后问。

“没有。如果有的话，外貌描写是非常重要的素材，我不可能会漏掉。”作家八哥有些怕陆郁年，问了就立马回答。“那天就是家里日常的聚餐，小鱼还喝错了三哥的饮料，我记忆力真的很好的。”

“第二次是什么情况？”陆郁年继续问。

“3038年7月19日，小鱼儿又梦游了！要不是二哥倒时差睡不着，小鱼儿闭着眼睛都翻到围墙外面了。这次不是鱼了，他说他是一只鸟，很大很大很大的鸟，扇一下翅膀就能飞到星海的边际。这个题材我还没写过，可以问问读者喜不喜欢看鸟人恋。”

八哥念完“鸟人恋”，其他几个人都微眯着眼看着他，他晃着脑袋解释道：“没写，没写，后来联盟出了规定建盟以后不许成精。”

“触发机制呢，他又喝了三哥的饮料吗？”陆郁年数完了胎动，开始认真地问。

“没有啊，那天没聚餐，三哥都没回家。就我和小鱼在家吃的饭，我那段时间刚成年可以喝酒，他羡慕的不得了，尝了一口又吐了，说难喝死了。”

陆郁年起身在房间里来回踱步，把讯息都整合到一起，却依旧毫无头绪。

法官大哥忽然出声问他：“你说小鱼在你这里也梦游过，能跟我们讲讲吗？”

陆郁年想起神鱼第一次出现的场景，张开嘴半晌又紧紧闭上，一个字都不肯说。两边陷入僵局的时候，顾泽鱼抱着一个超大的孕妇枕头冲了进去，朝着陆郁年就跑了上去，晃着大枕头说：“这个好，这个里面最好的。你抱着它睡觉，我抱着你睡觉，我们都舒服。”

十二个哥哥耳尖发红，对视一眼之后都轻咳了一声。陆郁年把顾泽鱼拨开，接过那个大枕头放到身前，长枕头在陆郁年的手上只到他的腋下，他嫌弃地说：“太短了，没什么用。”

顾泽鱼一比划，啧了一声，说：“我还是找蜘蛛太太改改吧，仓库里还有好多卡通靠垫，可以给它接个脑袋。”

陆郁年一把拽着他的衣领，把人拉了回来按在座位上，起身准备离开，说：“你不是想你哥哥了吗，好好待着叙旧，别整些没用的东西。”

2022▽04▽29 20:32:31

第十九章 他生孩子

19.0

十二个哥哥离开营地之前，设计师九哥把顾泽鱼拉到一边，抽出兜里的软尺量他的头围，说要给他做一顶颜色特别的新帽子。顾泽鱼兴奋地双眼带光，拉着九哥的手提要求，“能做荧光的面料吗，就是晚上睡觉的时候关了灯会发光。海屿就有这么一件披风，真的很酷。我可以晚上表演给陆郁年看，我蹲在地上就会变成一个路灯。”

九哥嫌弃地抽回了手，敲了敲顾泽鱼的小脑袋瓜子，确定了里面没有进水后说：“宝宝的衣服都做好了，在今天拉来的带蝴蝶结的纸箱里。用的面料都是最顶级的棉，安排陆郁年的勤务兵来手洗，你离那些衣服远一点，别糟蹋了好东西。”

陆郁年见他敲得极重，顾泽鱼眼泪瞬间涌出，把人往自己怀里一带，语气生硬地说：“你们该走了。”

等人走了，顾泽鱼才发现陆郁年在生气，他垫着脚尖亲了亲Omega的下巴，用两根手指推着他的嘴角上扬成一个笑唇，说：“怎么就生气了。”

陆郁年冷哼一声，背过身走了，只丢下一句话：“你都嫁人了，只有我可以凶你。”

顾泽鱼到底是没敢冲上去反驳，嫁人的是陆郁年，聘礼是他二哥出的，抖空了顾家一年的资产收益。二哥今天还说，等陆郁年生孩子以后，陆家会再捐四个亿军资作为给外甥的见面礼，但陆郁年却拒绝了。

顾泽鱼很难认真琢磨一件事太久，想到见面礼三个字，思绪就跳到了九哥说的蝴蝶结纸箱，于是欢呼雀跃地又埋头扎进了仓库里去拆礼物。

两个月后的一个夜晚，陆郁年羊水破了。空气中迷茫着浓烈的朗姆酒信息素味道，年轻的alpha被吓得直掉眼泪。他不断握着陆郁年的手给他注入安抚信息素，甚至咬了一口Omega的腺体，通过犬齿把alpha的信息素灌入他的身体。

但顾泽鱼的信息素太弱，丝毫不能缓解阵痛所带来的焦躁，陆郁年不想在这个时候还要去哄着顾泽鱼，压抑着烦躁的语气说：“别咬了，有什么用呢？”

子宫收缩的阵痛频率现在还不算太快，但因为陆郁年不是先见红，而是羊水先破，所以只能平躺着送到医院。顾泽鱼一直捏着他的手跟着担架一路小跑，呜呜呜的哭声吵得陆郁年头昏脑涨。

宫缩的频率还不够，陆郁年被安排到了顶级病房，他是个极其耐痛的人，一二级的阵痛甚至连眉头都没皱一下。后来到了五六级，陆郁年双手抓着扶手发出闷哼声，脸上痛苦的表情吓得顾泽鱼哭声越来越大。

陆郁年头上渗出密密的汗，顾泽鱼抽着纸为他擦拭，他疼得闭上眼倒抽一口气，从牙缝里挤出来一句破碎的话：“别……别哭了……是老子生……又不是你生……”

“以后不要了，呜呜呜……就生这个一个……呜呜……不要你疼了……”alpha的泪水晶莹剔透，砸在了陆郁年的心间上，把他烦躁的火花都浇灭了。

“怪谁，谁他妈……射……射我生殖腔里的。”陆郁年见他哭得都喘不过气了，好好说话又不肯听，只能黑着脸凶他：“吵死了……你再哭一句……我找人把你拖出去……”

“陆郁年……”顾泽鱼忽然垂下了头，喃喃自语了一句话，陆郁年没听清，让他大声重复一遍。“我……是不是……很没用啊……我什么忙都……都帮不上……只会……只会惹你生气。”

他听话的不敢再哭，但泪水反而比之前流的更多，模糊的双眼看不清陆郁年在那一刻浮出愧疚的神色，但很快又被宫缩带来的痛苦给压了下去。陆郁年的语气依旧不好，但他轻轻地回握了顾泽鱼的手，咬着牙说：“自己知道……就别哭了……生孩子别添乱……出去等着。”

顾泽鱼坐在门口的时候，消失了快两个月的裴休冉出现了，他像抓住救命稻草一样的拽着裴休冉的衣袖，央求着他快点进去救救痛苦的Omega。

“小鱼，虽然我也很想帮忙，可是你要明白，我不是产科医生。而且我还是一个alpha，在这种时候如果我的信息素影响到陆郁年，孩子和大人都会有危险。”裴休冉耐心地安抚着情绪激动的顾泽鱼，看着他的表情却有些古怪。“你马上就要做父亲了，实在是不应该再哭了。”

顾泽鱼哭得累了，瘫坐在长椅上，听了裴休冉的话，低低地说：“我马上要做父亲了，可是我自己都还是个孩子啊。”

产房的灯熄灭了，护士抱着一个裹得小小的糯米团子出来，说：“陆郁年的家属，Omega和宝宝都很平安。过来看一眼就报进去了，产夫和宝宝还需要在里面观察半个小时。”

顾泽鱼和裴休冉走了上去，顾泽鱼看着满脸通红紧闭着眼的婴儿，小小的一团嗯嗯啊啊的砸吧着嘴，双手握成拳头在不停地晃动。他不敢碰这么小的小孩，仿佛护士手里抱着的是一个精致的易碎品，顾泽鱼急急地问道：“生出来了，还……还会疼吗？”

护士看着他稚气未脱的样子，问出来傻乎乎的话语，转过头对着高大挺拔的裴休冉说：“孩子父亲先跟我去办一下出生证明。”

顾泽鱼怯生生地探出头，哭肿的眼睛努力睁开一条缝，结结巴巴地说：“我，我才是孩子的父亲。”

护士上下打量了他一眼，像是听到了什么天方夜谭，又回过头想了想病床上那个体型壮硕的Omega，连开了十指都没喊过一声疼。“你们这对倒是挺有意思，刚刚待产室里哭的嗷嗷叫的原来是你啊。我就说你老婆的病房怎么在待产室哭得惊天动地，进了产房反而不吭声了。”

护士抱着小糯米团子进去之后，顾泽鱼呆呆地站在医院走廊上，裴休冉把他轻轻拉到旁边，看着他失魂落魄的样子，轻声问：“怎么了？”

顾泽鱼微微偏头，认真地思考后，组织了语言说：“是不是所有人都不相信我是陆郁年的alpha，又或者是所有人都觉得我不配当陆郁年的alpha？”

裴休冉轻叹了一声，安抚地说道：“别这么想，只要老陆没这么想过就行。”

顾泽鱼眼底泛出幽然的蓝光，目光灼灼的望向产室紧闭的大门，沉声说道：“是吗？陆郁年没这么想吗？”

2022▽04▽29 20:32:36

第二十章 叫咕噜噜

20.0

陆郁年醒的时候，屋内浓郁的alpha信息素包裹着虚弱的Omega，明明得到安抚信息素让他的身体更快进入自我恢复系统，陆郁年却紧张地拽进床单，满脸戒备的看着侧躺在沙发上背对着他的顾泽鱼。

“顾泽鱼？”宝宝在旁边的小床里安静的睡觉，陆郁年压低声音喊着alpha的名字，他的余光一直看着宝宝的情况，生怕发疯的alpha知道他醒了就来抢走孩子。

顾泽鱼肩膀耸动，却没转过来。

“顾泽鱼。”陆郁年提高了音量，沙发上的那人翻了个身，半只胳膊掉在沙发外面，头枕着一个章鱼抱枕，憨憨地流出的口水把抱枕打湿了大半。

陆郁年提起来的心放了下去，虚弱感油然而生，他又回过头看了一眼白白胖胖的小娃娃，跟爸爸一样嘴角留着口水还在砸吧小嘴的模样，低声骂了一句：“大傻子和小傻子。”

陆郁年睡醒的时候，顾泽鱼捧着一本书坐在床头，见他睁开眼后一脸紧张地贴上来，用头蹭了蹭他的肩膀，讨好的说：“辛苦了辛苦了，以后不生了，就生咕噜噜一个就够了。”

“什么噜？”陆郁年撑起身子，嫌弃地把顾泽鱼的脑袋拨开，沉声问道。

“咕噜噜啊，好听吧！昨天护士问我宝宝起名了吗，我翻了一晚上星际词典想出来的。”顾泽鱼放下手中的《新爸爸你要知道的一百件事情》，在地上散落的书籍里找出那本词典，舔湿了指腹认真的翻着。

“就这破名字你还用得着翻字典？”陆郁年把词典夺过来，看着卷曲的页脚，不可置信地瞪圆了双眼。

“顾，陆。”顾泽鱼用指尖点了点自己的胸口，又戳了戳陆郁年软软的胸，因为手感太好一时多戳了几下。“本来叫轱辘的，八哥说名字得朗朗上口。所以就多加了一个噜。”

“为什么你的姓在前面？”暴躁的Omega一点都不喜欢这个弱爆了的名字，他看了一眼口水已经打湿小床的儿子，从“我竟然有这样的alpha的烦躁”上升为了“我竟然有这样的儿子的烦躁。”

“我也提了，可以叫鲁谷啊。可是六哥不同意……他说他听到颅骨就想把它解剖了。”顾泽鱼凑上前，亲了亲陆郁年搭下来的嘴角，用哄孩子的语气说：“要不你忍忍，忍忍就过去了。”

是能忍忍就过去的事吗，这要忍一辈子的吧！

陆郁年刚想生气，孩子却发出震耳欲聋的哭声，顾泽鱼冲过去又不敢碰婴儿，急得跟着咕噜噜一起掉眼泪。陆郁年伸手把孩子抱起来，软软的一坨就贴着自己的胸口，闻着奶香就自己凑上去，砸吧的含着就停住了哭声。

顾泽鱼一时征愣住，缓缓沿着床边过来贴着陆郁年坐着，一动不动地盯着看他给孩子喂奶，气得Omega恼羞成怒把他撵了出去。等他再进屋的时候，咕噜噜吃得小肚子饱饱的，躺在婴儿床上呼呼大睡。

陆郁年整理好衣衫，又变成了那个冷面大将军，见顾泽鱼进屋就想扑过来，他喝声道：“站在那边，离我远点，我有话跟你说。”

顾泽鱼听话的立在原地，像个受训的孩子，等待老师的发落。

“孩子是我生的，名字只能我来取。你愿意叫他咕噜噜还是鲁谷，可以，小名我无所谓。”

“嗯。”顾泽鱼点头。

“我会请专业的beta阿姨来带，你别给人添乱，我请人是来照顾婴儿的，不是来照顾你的。”陆郁年见他听进去了，继续往下说。

“嗯。”顾泽鱼又点了点头。

“没事的时候，离孩子远点。你自己毛手毛脚的，这么小的孩子磕了碰了，这个责任你担不起，你十二个哥哥也担不起。”陆郁年每说一句，顾泽鱼的脸就白上一分，可有些话作为宝宝的爸爸，他不得不交待。“谁要伤了我的孩子，别怪我六亲不认。”

顾泽鱼这次回答的很慢，但终究是从齿缝里挤出来一个：“嗯。”

陆郁年原本还有很多话要交待，却都卡在了喉咙，最后想着还是循序渐进，冷哼了一声大手一扬说：“先就这些吧。”

顾泽鱼还立在原地，垂着脑袋半晌不动，陆郁年浮出一丝内疚，但他是个决计不会说软话的人。两人僵持了许久，顾泽鱼缓缓抬起头，眼底的泪光打着转的滑落，怯怯地说：“那我能抱抱他吗……”

陆郁年下意识想说不能，他太清楚顾泽鱼的不谨慎了，可话到嘴边又不忍心说出口，他盘腿坐直了身子斜靠着病床，拍了拍自己的前面，对着顾泽鱼说：“上来。”

顾泽鱼爬上床，被陆郁年整个人圈在怀里，然后小心翼翼的把熟睡的咕噜噜抱起来放在他的怀中。陆郁年整个人托住顾泽鱼，顾泽鱼再托抱着小宝宝，一家三口紧紧地贴在一起。

他靠在顾泽鱼的身后，不知道顾泽鱼是不是被刚刚的话伤害到，于是吻了吻alpha的腺体，表达自己的安抚。却听到怀里的顾泽鱼语调一变，开心又欢喜地说：“咕噜噜的脸好小啊，还没你的巴掌大。咕噜噜的小屁股好软啊，比你那个孕妇枕还软。咕噜噜的头发好长啊，刚生下来的宝宝有这么长的吗？”

“咕噜噜……咕噜噜……”顾泽鱼说个不停，陆郁年的面部表情柔和了下来，揉了揉alpha卷发的头发，佯装怪责地说：“闭嘴，别把他吵醒了。”

顾泽鱼真的安静了，他低头在宝宝的额头落下一个浅浅的吻，又转过头飞快的亲了omega的唇瓣，露出了心满意足的笑声。

陆郁年不自觉地收紧了胳膊，把他的大傻子和小傻子都揽在怀里，下巴轻轻地放在顾泽鱼的肩上，柔声地说：“你那本词典等会拿给我，我好好琢磨一下给咕噜噜取什么大名。”

2022▽04▽29 20:32:39

第二十一章 他听到了

21.0

陆郁年定好的beta阿姨，变成了一位beta先生。原来的阿姨因为伤病住院了，机构给他换了另一位金牌，资历甚至更胜，唯一的不足就是这是一位罕见的育儿先生。

顾泽鱼睡醒的时候，看着beta抱着咕噜噜，娴熟的把孩子的下巴拖着，用飞机抱的方式拍着奶嗝，警惕地问：“你是谁？”

beta早就听说了这个特别的alpha，他把宝宝横抱在一只手臂上，另一手拿出证件，如春风和煦般的浅然一笑，说：“顾先生您好，我是负责照顾小少爷的保育员。我叫沈连声。”

顾泽鱼见咕噜噜在他手上不哭不闹，乖顺的像只餍足的小猫，心里低骂了一句：“小叛徒。”

沈连声见他一直盯着宝宝，走到他的面前，语气轻柔地问：“你要抱抱他吗？他睡着了，很好抱的。”

顾泽鱼受到了鼓励，伸出纤弱的手刚触到咕噜噜白藕一样胖乎乎的小胳膊，就吓得缩了回去，晃着头退了几步，说：“还是不要了，陆郁年不许我碰他的宝宝。”

沈连声敏锐的捕捉到里面的关键词“不许碰”“他的宝宝”，到底是经验丰富，对各种豪门秘莘都见惯不怪，神色如常地应了一句：“哦。有很多的omega刚生完孩子都很敏感，就像是动物护崽的天性。”

顾泽鱼嘟囔了一句：“可是你都可以抱。”

沈连声没见过会撒娇的alpha，在他的世界里，解除到的alpha都是强势具有攻击性的，而omega一般柔弱需要被保护。

顾泽鱼并不像一个alpha。

“因为这是我的工作。我就是来照顾宝宝的，有些雇主还会委托机构和我们签订三年协议，直到宝宝上托育班才允许我们离开。”

顾泽鱼忽然抬头，看着沈连声的脸，慢慢地嘴角弯了下去，挂满了不开心的神色。“你和陆郁年待在一起三年，你每天照顾他的宝宝，和他一起陪宝宝玩。那我在这个家里，算什么呢？”

沈连声忽然不知道该怎么安慰眼前这个伤心的alpha，在他任职过的家庭中，弱小的omega负责承担哺育和照顾子女的责任，而alpha一般在外面工作挣钱。

可他听说，顾泽鱼不仅没有工作，连照顾自己这事都令人担心。

幸好这时候，做完产后复健的陆郁年进来了，问道空气中挥发的牛奶味信息素泛着酸味，皱了皱眉说：“你是不是又哭了？”

顾泽鱼憋红了眼，把泪水都收了回去，飞扑过去抱着陆郁年的胳膊，小小声地说：“我不想要beta来照顾宝宝，我可以学。”

陆郁年觉得顾泽鱼想一出是一出，在这个节骨眼上还凑上来添乱，他看着他发红的眼角莫名涌起一股子烦躁，把胳膊抽了出来走到beta的旁边看了一眼宝宝，没回应顾泽鱼的请求。

办出院那天裴休冉来了，顾泽鱼对繁琐的手续一头雾水，只知道跟在裴医生的后面让签字的时候就签字，让盖手印就盖手印。

等一切办好的时候，他捏着票据在缴费大厅一动不动，等裴休冉发现人没跟上喊他名字的时候，顾泽鱼才小碎步跑过去。

“裴医生，你失踪的时候，海屿说他去救你回来，怎么没见到他跟你一起？”

“哪个海鱼？”裴休冉微微侧头沉思。“你是说那个小美人鱼alpha吗？我确实有见过他，真没想到他就是海穆尔一直在找的小叔叔。”

“他落入他侄子的手里了？裴医生，你为什么不救他出来。他的侄子不是什么好人，霸占他的王位，抢走他的兵权，还占有他的心上人。”顾泽鱼气愤填膺地说道。

裴休冉停住了脚步，重复了顾泽鱼的最后三个字：“心上人？”

“你不是和海屿在一起的吗？他还说会娶你回海里，让你做他的王后。”

裴休冉温和一笑，眼底的暖意像是三月的湖水，“小鱼，实际上我和这位小美人鱼alpha并不太熟。我不知道他为什么会这么讲，但我应该是不会喜欢他那样的，更何况他和我一样都是alpha。”

顾泽鱼捏紧了手里的出院证明单子，低声念了一句：“不会喜欢，他那样的，alpha？”

裴休冉不知道顾泽鱼思及自身，以为他还停留在为自己朋友打抱不平的阶段，于是耐心地回答道：“越强的人，越会有慕强心理。我们会臣服于比自己更厉害的人，又或者是不得不屈服于强迫的力量。”

他不知道想起了什么，眸色有一瞬间暗了，伸出手拍了拍顾泽鱼的肩膀，说：“我和那个小美人鱼是不可能的。”

“可是那条小鱼，很喜欢你。”顾泽鱼说得很缓很慢，像是换了一种语气。

“不是所有的喜欢，都会得到想要的回应。”裴休冉继续往前走，没有注意到身后有一双深蓝色的眼眸凝视着自己。

裴休冉进去的时候，陆郁年刚换好衣服，宝宝被beta抱在怀里，见顾泽鱼没跟上，他眉头一紧闷声问道：“人走丢了？连签个字都办不好，傻乎乎的，”

裴休冉余光看了一眼beta，抱着宝宝站在陆郁年的旁边，看起来确实更像是一家三口。他趁着顾泽鱼不在，有心提点自己粗神经的好友几句，就示意beta带宝宝到阳光转转。

“保育员要不你换一个吧，这个beta毕竟是个男人。万一让小鱼误会了，不是给你自己找麻烦吗？”裴休冉见陆郁年把一个丑抱枕递给勤务兵，又把顾泽鱼落在沙发上的布偶也递了过去。

“换什么。军营里面本来也不适合beta女性，阴差阳错变成男性beta，不是正好吗。”陆郁年不以为意地说道，又看了一眼顾泽鱼踢到床下面的拖鞋，弯腰去捡的时候碰到伤口，疼得皱眉。

“你知道我m2的能力是‘预感’，按理说你和顾泽鱼结婚了，现在还有了共同的羁绊，总不至于…..”

陆郁年听到这样的话总是烦躁不安，没人看好他和顾泽鱼的婚姻，也没人相信他们能永远在一起。这样的话听多了，甚至连他自己都无法反驳。

“没什么不至于的。我又不是养不起一个孩子。你比谁都清楚，当初我就不愿意和这么弱的alpha结婚，要不是他那十二个哥哥从各个方面给我施加压力。”

陆郁年收拾的动作顿住了，迟疑了几秒继续说道：”反正我也没喜欢的人，和他结婚能获得十二领域的支持，有什么不好的。更何况，他还是个听话的傻子，比那些有心机的世家好掌控多了。”

“这么多的理由在这，我为什么要和他离婚。”陆郁年说完，不想听裴休冉再劝他，快步走到门边，说：“怎么这么久还没回来，我去找他。”

2022▽04▽29 20:32:45

第二十二章 他要走了

第二十二章

陆郁年踏出门的时候，在门侧就看到倚在墙壁上的顾泽鱼，那人见到他没有扑上来抱着他撒娇，反而直勾勾的眼神凝视了许久，若不是眼眸依旧是咖啡色，陆郁年险些要冲回去保护好咕噜噜不被他抢走。

他心中隐隐有一丝慌乱，怕顾泽鱼是听到了刚才病房里的对话。等人走近了，他还想好怎么问，就见顾泽鱼又变回了傻乎乎的样子，搂着他的胳膊说：“我没走丢，就是走累了，靠着墙歇歇。”

“你是特意走出来接我吗，你真的好爱我啊陆郁年。”他踮着脚尖只亲到陆郁年的下巴尖，于是Omega配合地低头，让他的吻落在了柔软的唇瓣上。

“你太高了，要不，我再长高一点吧。不然每次亲你都要你低头，挺麻烦的。”顾泽鱼把脸贴在陆郁年的胳膊上，认真地说道。

“别说傻话了，成年人是不会再长高的。进去吧，带儿子回家了。”陆郁年伸手拍了拍他的脸颊，任由顾泽鱼这样半靠着的姿势缓步走进屋内。

beta发现，顾泽鱼其实并不难相处。陆郁年身为将军，哪怕是坐月子都不断有人来请示各种军务。顾泽鱼每天就围在咕噜噜的睡床旁边，听见孩子哭了就急急地跑出来呼唤沈连声。

他其实在努力学习做好一个父亲的角色，但冲泡奶粉的时候总是会记错奶和水的比例，换尿布的时候因为没有粘好而打湿了整个睡床。陆郁年其实默许过让他去抱宝宝，但他手忙脚乱地抱着孩子惊险的像是在耍杂技，连beta都看不下去，委婉的表示这个工作还是他来更好。

月子里，咕噜噜每天晚上隔三个小时就需要喂一次奶。beta把孩子抱进来的时候，明明已经非常小声，却总能吵醒熟睡的alpha。顾泽鱼每次浑浑噩噩地起身，想要做事却发现自己什么忙都帮不上，在孩子走之后会默默地转过身不再抱着Omega，而是紧紧搂着自己的玩偶睡觉。

陆郁年今天的心情不太好，下午在书房开了好几个VR实景会议，副手带来的消息并不乐观，他们激烈的讨论着隐匿了上百年的幽灵alpha军团卷土重来的噩耗。

这个alpha军团的首领据说是一位Omega，在陆郁年一步步爬到帝国战星这个位置时，也曾有野史把他们两人相提并论。但幽灵军团在陆郁年记事起，就一直只是一个可怕的传说，据传他们是一只变种ABO的杀人机器军团，在数千年前好几次灭世之战中都曾有过他们的影子。

而百年之前，是一位伟大的神散去所有神识，与幽灵军团的Omega同归于尽，才换的了星际联盟的重生。

这样棘手的消息，在他还在哺育期无法去军队前线指挥作战的时候传出来，对Omega来说无疑是一件进退两难的事情。会议结束以后，他找来beta询问断奶的注意事项，又在看到咕噜噜本能性往他怀里钻的时候，做好的决定产生了动摇。

这种感觉非常糟糕，战场上没有心软的将军能够活下来，陆郁年看着小小一团的孩子蜷在他的怀里，又想到了他如果离开作战，三年五年不回来，粘人的顾泽鱼该怎么办。

顾泽鱼洗完澡出来，身上全是甜甜的柠檬味沐浴露的味道，咕噜噜刚吃完奶，beta把他抱到了婴儿房去哄睡。他哼着儿歌从浴室里走出来，看到陆郁年坐在桌边，小跑到他背后勾着Omega的脖子，犬齿就放肆地在他的腺体周围轻轻啃咬。

顾泽鱼惦记着永久标记他的Omega这件事，并且壮着胆子向陆郁年提过好多次，有一次甚至陆郁年都已经同意了，他的犬齿刺破腺体，微弱的信息素慢慢顺着血管传输，却在婴儿的哭啼声中被迫中断。

思及至此，顾泽鱼狠狠地咬了下去，陆郁年身子一颤，意识到alpha是想永久标记自己以后，腾得站起身。顾泽鱼被狠狠地撞倒在地上，委屈的眼泪像豆子一样的落在地上，陆郁年想扶起他，又想到自己准备教会顾泽鱼独立的打算，于是沉声喝道：“起来。”

顾泽鱼哭得更凶，这么多天的委屈终于像黄河决堤一样的涌出来，陆郁年却越听越急，最后情绪收不住用靴子朝着alpha的小腿肚踢了一脚：“起来！哭哭啼啼的，哪像个做了父亲的。”

陆郁年见他不肯起身，空气中牛奶味的信息素又开始发出酸味，他怕再待下去会心软地去哄，铁青着脸抱着被子走了出去，说：“从今天开始我们分房睡。”

等Omega走了，顾泽鱼撩起自己的睡裤，白皙的脚肚上有一块红色的痕迹，他颤巍巍地伸出手摸了一下，疼得又落下生理性的泪水。

“我们走吧，好疼……”顾泽鱼抱着膝盖，对着空气自言自语地说话。“你说的对，陆郁年一点都不喜欢我。”

明明在医院门口就听到了那些话，明明早就知道陆郁年不喜欢这么弱的alpha，明明早在神识觉醒之后智力就一点点的开始提升，他却因为喜欢陆郁年，心甘情愿地继续当个小傻子。

裴休冉说人人都有慕强心理，顾泽鱼想，如果让神识来支配所有的言行动作，那样具备远古之神能力的顾泽鱼，是不是才会被陆郁年喜欢。

顾泽鱼从来就不是大海里的王，他是神识沉睡的远古神祗，是从上古时期就与天地共存的神明。

北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。

神识的部分觉醒之后，因为力量虚弱而进入半休眠状态，人性的部分继续无忧无虑的生活。但两种意识逐渐可以共生，神鱼一步步地带着小鱼读懂了陆郁年有多么的不值得他留下来。

“把孩子带走吧，这些凡人的力量是保护不了他的。他身上带有鲲鹏的气味，幽灵重现人间，应该就是在找这个孩子。”

“毕竟，半神之体是最适合改造成幽灵的。”顾泽鱼缓缓起身，、半悬在空中，alpha强劲的信息素覆盖了整间屋子，隔壁哭闹的孩子闻到父亲信息素的味道后逐渐被安抚后平静地睡着了。

2022▽04▽29 20:32:48

第二十三章 大杀四方

第二十三章

顾泽鱼终究还是说服了神性的鲲，人性正是因为有仁慈、宽恕和善良才让顾泽鱼生而为人。

鲲其实并不理解顾泽鱼这些情绪，作为神的一面他对人类情感的感知能力非常薄弱。他甚至并不会为陆郁年的任何行为感到伤心，因为他压根就不在乎陆郁年到底爱不爱他。

但顾泽鱼就是幼时的鲲，在天地懵懂的时候他对一切事物也曾保有喜爱。但后来当鲲发现，世人只需要他强悍的神力来保护他们的家园，所有人性的一面在世人眼中皆是缺点。

世人慕强心理，无可厚非。

就像陆郁年，他需要的也只是一个比自己优秀的alpha。他看到顾泽鱼的眼泪总会生气，他对顾泽鱼说过最多的词是“傻子”，他让一个陌生的beta加入他们的家庭，他哄顾泽鱼的时候也从不说爱他。

顾泽鱼坐在客房的床上，满张床都是他来军营以后蜘蛛太太给他做的玩偶，他不知道陆郁年什么时候把它们都搬到了客房。但他明白了，陆郁年是早就不想和他睡在一张床了。

他摸索着在屋子里想找个大口袋，既然决定要离开就把玩偶都带走，可装到一半的时候，他忽然停住了手，看着那些身上沾染着Omega朗姆酒信息素的娃娃，顾泽鱼问默许他这些举动的鲲：“如果是你的话，这些都不会带走吧。”

鲲悠悠地说：“都是垃圾。”

顾泽鱼把玩偶一个又一个的拿出来，放在床上一字排开，然后为它们盖好被子，爬上去亲了每个娃娃的脸颊，沮丧地说：“我什么时候才能长大啊，像你那样。”

鲲散出一丝神识，从指尖流出温暖的溪流，像是一双手轻轻地搂着顾泽鱼，拍了拍他的后背，说：“我沉睡前最大的愿望，就是不要长大，做个像你一样的孩子。”

顾泽鱼打了个哈欠，耷拉的眼睑看起来疲惫不堪，鲲微微侧头看着他明明伤心却硬撑的样子，“你先睡吧，等你再次睁眼的时候，我们就回家了。”

小鱼沉沉地睡去后，顾泽鱼再次睁眼时，已变成了湛蓝色的眼眸。他姿态高雅地走出客房，路过Omega房间时，按耐住了冲垮整座房子的冲动，他释放了一个声障堵住了房门，在离开之前冷冷地看了一眼，低念了一句：“不识好歹的Omega。”

beta已经把孩子哄睡了，小东西抱着一只鹿头的安抚巾，粉扑扑的小脸贴着玩偶，和爸爸睡觉时候的样子丝毫不差。

beta睡眼朦胧地起身，看到顾泽鱼站在孩子的床边，下意识地看了一下时间，凌晨一点三十。月光洒在顾泽鱼的身上，他散发着和平时截然不同的冷冽气质，看着孩子的眼神也不像白日里那样的温柔。

“顾先生，您怎么这么晚进来……”beta整理好睡衣，急急地下床走过来。

顾泽鱼右手一挥，水波球做的屏障把beta整个包住，他悬浮在半空之中晃晃悠悠，看着顾泽鱼低头抱起孩子，姿势生硬却态度坚决。

他在屏障里发不出声音，看着顾泽鱼抱着孩子一步步朝阳台走去，最后滕然升到半空中一跃而下。beta吓得发出惊声尖叫，水波球在顾泽鱼跳下去的那瞬间破了，水流打湿了屋里的沙发和床，beta摔落在床中间，吓得浑身全是汗水。

他不敢趴到阳台去看，生怕摔落下去的顾泽鱼和宝宝已经是一片血肉模糊。他在育儿机构听到过许许多多的雇主产后抑郁症抱着孩子跳楼的事情，万万没想到会发生在alpha父亲的身上。

beta慢慢爬下床，双腿还在不断的打颤，颤巍巍地跑到陆郁年的房门外，使劲地敲打，嘶声喊着：“将军，出事了。您的alpha跳楼了啊！他带着孩子跳楼了啊！”

beta看不见那面无形的声障，所有的声音都被海水的分子吞没，他在门外又哭又喊，屋里的Omega却没有丝毫的回应。

但顾泽鱼抱着孩子走得其实并不顺利，鲲幼子的气息难以隐匿，幽灵军团之前是顾忌帝国战星军队的保护，只隐匿在军营外两三里的位置蹲守。但顾泽鱼一个人抱着孩子走出来，蠢蠢欲动的黑蝠幽灵alpha成群结队而来，像一团移动的乌云朝顾泽鱼蜂拥而至。

顾泽鱼冷眉轻挑，看着面相丑陋的黑蝠幽灵既畏惧他的神力，又觊觎他怀中的半神之体。他每走一步，这团乌云就随着他前移一步，犹如跗骨之蝇伤不着人但能恶心人。

他翻身捻出一朵银色的云，飘落的雨滴在顾泽鱼的手上凝成五瓣雪花，每一片菱角都锋利锐刃，低念一声后，雪花像利刃一样的插入每一只黑蝠幽灵的眉心，爆破之后又被冰雪冻住尸体，而没有半滴血渍溅到他的身上。

但黑蝠实在是太多，怀中的婴儿被尖锐低频的叫声惊吓到，扑腾着身子开始哭闹。顾泽鱼第一反应就是做个声障海波把孩子丢进去隔离到异空间，但他的手才微微举起，就想到小鱼连抱宝宝都紧张到屏住呼吸的样子，终是扬手凝了一座水波荡漾的摇篮，轻轻地把孩子放了进去。

水摇篮晃晃悠悠地落在树冠上，蓝色的光斑闪得咕噜噜发出银铃般的笑声，他把整棵树都放进了声障里，那些刺耳的叫声都被隔绝在大树之外。

肃杀之气四溢，整个军营门口变了一片尸山血海，远古之神大开杀戒之时，陆郁年终于发现了在门口哭到无力的beta。他这一觉睡得并不踏实，三个小时的时间一到，孩子还没进屋就觉得起疑。更令他不舒服的是，顾泽鱼从来没有自己一个人睡过一间屋，竟然没有敲他的门撒娇耍赖说自己不愿意和他分睡。

这一夜太安静了，安静到陆郁年躺在床上翻来覆去地睡不着。他总担心他的小傻子，又怕自己太惯着顾泽鱼。

“那人的眼睛你看了吗？”陆郁年迅速换好衣服，先进客卧阳台探寻一番，厉声问道。“是不是湛蓝色的？”

beta这才反应过来，颤声地说道：“是，连瞳仁都是蓝色的细线，像深海的颜色。”

2022▽04▽29 20:32:52

第二十四章 把他抓来

24.0

陆郁年赶到的时候，黑蝠幽灵几乎已经全歼在顾泽鱼的手中，alpha岿然不动地站在海浪的最顶端，睥睨天下的气势压得Omega呼吸急促。他们之间隔得太远，水摇篮晃晃悠悠地踏着浪花落在顾泽鱼的脚边，陆郁年看着那湛蓝色的眼眸长叹了一口气，冲着悬在上空的顾泽鱼说了句：“别闹了，下来。”

鲲闲庭信步地缓缓走在海浪顶端，声音伴着水波缓缓落下，一层层地荡在陆郁年的耳边。“陆郁年，你知道为什么你和其他的Omega不一样吗。”

“疯归疯，别折腾咕噜噜，赶紧下来。”陆郁年微微蹙眉，对顾泽鱼的中二病显得极度不耐烦。

“顾家的十二个孩子，享有我的十二种能力，但独独没出一位将军。”他的羽睫微颤，薄唇微启，念出来的话显得空灵伴有余音。“因为我把‘军事’的天赋，赐予了一个爱哭的小Omega。”

“你有我的一缕神识，却依旧这么弱，实在是太浪费我的天赋了。”鲲晃晃悠悠的落到半空，轻轻抬手把陆郁年托到和他平行的地方，见Omega作势要去抱孩子，劈开海浪隔了一段距离后缓缓说道：“像你这么弱的Omega，怎么保护神的孩子。”

“你少他妈放屁，那是老子的孩子，是我怀胎十月生下来的。什么狗屁神的孩子，那是我和顾泽鱼的孩子。”陆郁年终于不再忍耐，在他心中眼前的人和他可爱的小alpha根本不是同一个人。那个家伙明明应该躺在床上八爪鱼一样的挂在自己的身上，而不是像现在这样大半夜的不给孩子搭条毯子就跑出来。

“顾泽鱼，曾经给过你两次神的赐福。噗阿巴尔，神赐福你平安。”鲲对他的粗鲁无礼没了耐心，手心一翻将Omega推回到地上，保持居高临下的位置用傲慢的态度说：“幽灵军团重现，没有神的赐福，下一次大战你随时会没命。除非，你求我……”

“怕死的怂蛋不当兵，死就死呗。老子不要你的祝福，没你祝福之前几百几千次战斗，我都靠自己活下来了。”陆郁年趁他不注意，踩着落下来的浪花，几步翻腾到海浪顶端，伸手想躲水摇篮。“你能不能滚回去睡觉。顾泽鱼你给我出来，不就是分个房睡吗，你生气就直接告诉我不行？把这烦人精叫出来替你撑腰，还是不是男人了。”

鲲不再给他废话的机会，水屏障直接裹着陆郁年，在他盛怒的眼神下，鲲抱起宝宝驱动海浪越走越远。陆郁年的谩骂都被水波挡住了，鲲再也没有回过头，走得毅然决然。

顾泽鱼醒来的时候，已经躺在了海底宫殿里，他身边站着一个金色长发模样俊美的Omega，见他醒了半跪在地上，尊敬地向他问候：“远古之神，我是您忠诚的奴仆，海穆尔。”

他呆呆地看着这种水蓝色的贝壳宫殿，躺在铺满柔软海草的睡床上，忽然紧张地坐起身问道：“咕噜噜呢？”

海穆尔神色一变，犹疑地说道：“小殿下一直哭闹，您又在沉睡，我已经派了海马Omega去照顾，但……”

顾泽鱼连忙翻身下床，急急地往外走，又想起来对这个地方一点都不熟悉，折返回来鼓起勇气抓住海穆尔的胳膊，央求道：“带我去看咕噜噜，你们把他关在哪儿了，陆郁年知道会生气的。”

海穆尔察觉到顾泽鱼的神态有异，权衡之下吩咐下属把孩子带到主殿。顾泽鱼哪里还顾得上自己不会抱孩子，扑过去抱起咕噜噜，释放着微弱的安抚信息素，见孩子久哭不停也急得开始掉眼泪。

海穆尔心中大为震撼，面上却一派平静，叫来下属吩咐几句，又把海王美人鱼alpha从贝壳牢笼里带了过来。

海屿进来时原本还骂骂咧咧的喊着：“海穆尔，你这个混蛋，不尊老爱幼的家伙，横刀夺爱丧尽天良，你有种别关着我，让我和你在裴医生面前公平竞争。”

等进来看到手忙脚乱的顾泽鱼和嗷嗷待哺的小宝宝，海屿也顾不得和侄子之间的新仇旧恨，慌得没注意嚷嚷着：“怎么了，你怎么把陆郁年的老公孩子抓来了？那他还不得血洗海族，赶紧给人还回去啊。”

海穆尔没法给他解释顾泽鱼是如何劈海踏浪而来，更没法解释为何对眼前这个哭个不停的alpha臣服。他随手招来伺候小殿下的海马Omega，耐着性子地在一片哭声中问：“怎么哭这么久。”

海马Omega性子温顺，所有海族的后代都喜欢被他哺育，这还是头一回有他哄不住的婴儿。他看着宝宝在alpha父亲怀里委屈地打着哭嗝，小脸耷拉着抽抽搭搭一直掉眼泪，心疼地说：“应该该吃奶了，这孩子太认人了，我们给的奶他都不肯喝，脾气犟着呢。”

顾泽鱼听罢，抱着孩子就往外冲，海屿一把抓住他的手腕，急声问道：“你去哪儿？”

“找陆郁年啊，咕噜噜饿了。”顾泽鱼完全忘了他昨日才伤心的要走，不过是睡了一觉，伤心失望的情绪已经消耗殆尽。“我不跟他吵架了，宝宝这么小，怎么能离开爸爸呢？”

“那你也太没出息了，你离家出走还不到半天，更何况你现在回去也来不及啊，这里离陆郁年的军营十万八千里。”海屿看了一眼在顾泽鱼怀中哭声渐小的宝宝，拍了拍头说：“大哥既然来海族投奔我，那我肯定会照顾你和小侄子的。你先哄着他喝奶，这哭得都没劲儿了。”

顾泽鱼接过奶瓶学着beta的样子把孩子横抱，宝宝哼哼唧唧了几声，终于还是含住了奶嘴吞了几口。但许是发现奶的味道不对，又嫌弃地吐了出来，憋着嘴巴嘤嘤地睡着了。

到第二次喂奶的时间，咕噜噜依旧吃的极少，顾泽鱼急得没办法，不得不唤醒因神力消散而陷入休眠的鲲。鲲睡了半日，神识恢复了少许，见顾泽鱼抱着孩子坐在礁石上哭，湛蓝色的眸子散着冰冷的光芒，轻描淡写地回了一句。

“那就，把那个Omega抓来，关到孩子断奶吧。”

2022▽04▽29 20:32:55

第二十五章 原来如此

25.0

陆郁年把顾泽鱼的十二个哥哥都抓了。星际联盟被这两家人闹了个底翻天，各方的压力都施加到军部，要求陆郁年赶紧放人。

十二个哥哥原本也是义愤填膺，医生六哥正在参加ABO腺体毁损可逆学术论坛，设计师九哥本来还在巴黎时装周看展，十二个哥哥一个都没跑掉，被一网打尽关进了军营。

大哥看着面色铁青的陆郁年，端着《刑法》《民法典》《婚姻法》刚想数落他一通，就听见陆郁年沉声说道：“顾泽鱼带着孩子跑了。”

十二个哥哥原本吵吵嚷嚷非要陆郁年给个说法，听到这话，一屋子人气焰消了一半。作家八哥啧啧了两声，拿出笔飞快地记录顾泽鱼的壮举。

“你们吵架了？”大哥推了推头上的法官帽，他是被当庭抓走的，连判案的法槌都还捏在手里。

陆郁年摇了摇头，又说了一句更莫名其妙的话。“不是他想跑的，是他被他的第二人格抓走的。”

十二个哥哥齐齐地倒抽了一口气，说：“咦？”

商人二哥一直低头算着他们十二人被抓来所造成的经济损失，听到这里也从计算器堆里抬了头，说：“什么第二人格？”

陆郁年见他们的表情不是作假，现在要找到顾泽鱼和孩子，还得他们的哥哥帮忙。他实在是想不到顾泽鱼除了顾家，还有什么地方可去。可他连抓了十二个人，都没有和顾泽鱼联系过。也只能把所有人都关在一起，再来商议顾泽鱼可能的去处。

“第二人格，一个自称是远古之神的家伙，拥有可以歼灭一只黑蝠幽灵军团力量的神秘人格。”陆郁年其实不愿意说这些话，他并不想陪着顾泽鱼一起发疯，一个家庭总得有一个正常人扛起这个家。

十二个哥哥用陆郁年看神鱼的同样眼神看着他，作家八哥笔速飞快地写了一个提纲。《被逼嫁给一个弱鸡alpha后我疯了》，内容简介：一个将军O嫁给了一个弱鸡a。

“你们家族的秘密，应该就是你们十二个人，获得了神的赐福。每个人身上，都有一种能力，让你们在十二领域里坐到金字塔的最顶端。”陆郁年缓缓说道，众人变了脸色，十二人交换了眼神之后带有戒备的看着他。

“如果我没猜错的话，顾泽鱼并不是你们的亲弟弟。”他这话一说，十二个人腾地站了起来，神色紧张地退成一个圈。

“家族的秘密怎么被他知道了？”作家八哥窸窸窣窣地说。

“难道是小鱼告诉他的。”医生六哥扯了扯胸前还挂着的听诊器。

“不可能啊，这秘密只有父亲和我们十二个人知道啊。”设计师九哥紧张地松开了脖子上的领结。

“他最开始说的什么，小鱼有第二人格，小鱼是远古之神？”参议院三哥开始做总结陈词。

“嘶！”十二个哥哥齐齐倒吸了一口气。

“假如，我们打个比方，你第一次觉得小鱼有第二人格是在什么时候？”作家八哥因为话多，被推举为发言代表。

“我们第一次做爱，信息素交换以后。”陆郁年并不脸红，反倒是八哥拿本子遮住了脸。

“你之前问过我们关于小鱼的梦游，当时我们没整理出思路。”八哥盯着两朵红云，不断翻找他的素材库，把之前的日记都调出来摊在陆郁年的面前。

“这两次其实有一个共同之处，就是小鱼都误用了哥哥们的杯子，也就是进行过少量的信息素交换。会不会是因为我们身上带有所谓的神识，小鱼接触到之后就会觉醒。但因为太过少量，所以意识只是梦游的效果。”

八哥说完以后，其他十一人露出了质疑的表情。

“那也不对啊，陆郁年又不是顾家的人。”设计师九哥说完，看着陆郁年摸了摸腰间的枪，又补充道：“我是说他又不是顾家的孩子。”

“我小时候落水，曾被人救起。”陆郁年打断了他们的讨论，沉声说道：“在那之前，我是一个体质差很容易生病的Omega，医生判定我活不过18岁。但后来我不仅体质越来越强劲，还入伍成为了帝国战星。”

“你的意思是，远古之神也分了一缕神识给你。”参议院三哥又总结道。

“打断一下。”一直沉默的IT七哥忽然发言。“其实我一直想说，当初给小鱼匹配婚恋对象的时候，我的数据被人篡改过。”

众人的目光都落在了七哥身上，包括陆郁年也注视着他投射出来的影像。

“你们看……”七哥飞快地在顾泽鱼的信息库里输入代码，无论他改了多少遍，最后出来的图像依旧是陆郁年：“也就是说，无论我怎么来改变小鱼的需求数据和原始条件，所有的排列组合都只会出现一个答案。”

“陆郁年。”作家八哥抢先答道。

“能改动你数据库的……”法官大哥站在了七哥的身后，略略沉吟道。

“这件事我们可能要去问我们的父亲。陆郁年，你先允许老七联网，我们十二个人发个联合声明，平息外面的风波。然后你跟我们一起科研所，我带你去见我们的父亲。”大哥转过身，对坐在主位的陆郁年说道。

陆郁年没动，手指反扣在桌上一下一下地敲着，距离顾泽鱼离开已经七个小时，他的耐心已经被消耗殆尽。他扣住顾泽鱼的十二个哥哥，有一部分也是想逼他带着孩子回来，陆郁年并不想放弃自己的计划。

“你扣着我们没用，如果按你所说，远古之神在小鱼的体内觉醒，那他是不会有人类感情的。”三哥一针见血的说着，见陆郁年的脸色越来越难看，连他也有些发怵。“他既不会在意我们的亲情，也不会在意和你的婚姻。他不是我们的弟弟，更不是你的alpha了。”

陆郁年的手捏在座椅的把手上，生生地把木扶手扣出了手指陷进去的深坑。

“声明在路上发，即刻启程去科研所。”陆郁年起身之后，刚才坐的椅子轰然倒塌，碎成了一堆木料。

但他们还没走出军营，顾泽鱼站在海浪之上施施然过来，一个浪潮卷过，直接卷走了陆郁年。

十二个哥哥目瞪口呆地看着这一切，惊魂未定地相互搀扶站立。等海浪走远只留下几颗海星证明顾泽鱼来过时，所有人的喉咙才终于发出了声音。

“太酷了吧！”作家八哥兴奋地搓手。

“我下一季的主打色系有灵感了。”设计师九哥捡起来银白色的海星，“真美啊。”

“刚刚陆郁年是被他的alpha掳走了吧。”大哥的手还放在《刑法》上。

“这么多水，得花多少钱水费啊。”商人二哥心疼地啧啧了几声。

“嗯，不重要。清官难断家务事。让小鱼自己去解决他的omega吧。”参议院三哥总结发言。

2022▽04▽29 20:32:59

第二十六章 挺伤心的

26.0

鲲原本以为陆郁年是会经过激烈的反抗，最后失手被擒再被他带走的。他甚至已经准备好了傲然的姿态，来训斥陆郁年的力量犹如螳臂当车，在他面前是多么的不堪一击。他甚至记得陆郁年是多么瞧不上顾泽鱼这样的alpha，鲲虽然作为远古神祗，气量却并不宽宏。

可，陆郁年几乎是没有任何反抗，沉默的跟在他的身后。只有在意识到鲲要带他进入的是海族的宫殿，才停了脚步皱起眉头说：“你不光带走我的老公和孩子，还把他们打包送到我死对头的家里？”

鲲因为这句“老公”回过头看了陆郁年一眼，虽然依旧是冷淡的眼神，到底还是颇有耐心的搭理了他。

“一千年前，这里是我其中一个巢穴。”他挥手劈开海浪，两侧的海景像是置身海洋馆的隧道之中，发着荧光的水母悠然地游走，鲸鲨撞到海的边界扬着黑色的鱼鳍折返过去。

“那你可真够老的。不像小鱼，还是个孩子。”陆郁年知道打不过他，他能跑到将军这一步靠的也不仅仅是鲲赐予的那点能力，在能屈能伸这事儿陆郁年是发挥到了极致。他甚至还拿鲲的信息素味道打趣，以此在口舌上占些便宜。“你的信息素味道也跟过期了一样，小鱼是甜牛奶的味，比你的好闻。”

鲲并不擅长与凡人斗嘴，最后只能以沉默作答。把陆郁年关进海穆尔准备的贝壳房间后，他躺在躺椅上假寐，听着陆郁年继续的絮叨。

“你把我抓来是不是小鱼想我了，那你让他出来见我。”鲲闭上眼之后，和平时睡着的alpha几乎一样，没有那让陆郁年讨厌的蓝色眼眸，他虽然烦躁但也愿意把顾泽鱼哄回家。“你们能交流吗？他知道你把他们爷俩拐走的事吗？他是不是因为分房睡的事跟我闹别扭？”

海屿把咕噜噜抱进来，听到陆郁年叽里咕噜讲了一大堆，震惊地合不拢嘴，朝着顾泽鱼的方向走过去，低声说：“怎么这两口子都有精神分裂症吗？陆郁年什么时候有这么多话了。”

鲲原本是不想搭理陆郁年的，听他自我感觉良好的讲了一大通，终于忍不住开口回答了一个问题：“是他决定要走的，他想离开你。陆郁年，小鱼是没长大的我。”

陆郁年刚接过咕噜噜，孩子闻到Omega爸爸的信息素味道就开心的手舞足蹈，他脸贴在儿子边上小小声地说：“别怕，爸爸是来接你和你alpha父亲回家。”

听到鲲这句话时，他的手臂僵住了，半晌没动，哑着声音说：“你什么意思？”

“我的神识在上一次和饕餮大战中消耗严重，于是退回到还保有人性一面的幼鲲形态，才有了顾泽鱼。而当我觉醒之后，幼鲲也在逐渐长大，我们的意识从来都是共存的，而不是你们人类简单理解的主副人格。”鲲看到陆郁年被气得面色铁青，更有了倾诉的欲望，于是大发善心的认真解释道。

“也就是说，从我第一次觉醒之后，你对他做的所有事情，他都知道那意味着不喜欢和不爱。你不想要一个弱小的alpha，他就在努力学习变强。只可惜，你从来都看不到他的努力……”

“其实我也一直不赞成他为你做任何的改变。你不过是我选来唤起我意识觉醒的开关，我并没有真的想和你这样弱的Omega在一起。”

“你胡说八道什么……”要不是因为抱着咕噜噜，陆郁年一定会冲上去狠狠地揍鲲一拳。

“包括现在，其实顾泽鱼都能看到发生的一切，只是他自己选择躲起来了。他不想见你，甚至想把主导权交给我，一辈子不出来。”鲲微微侧头，露出疲惫的面色，长叹一声说：“其实我也不想见你，不过神的孩子还需要你哺育，到我们都不需要你的时候，就会送你回去了。”

咕噜噜隔着衣服舔湿了陆郁年的前襟，因为一直没吃到奶，着急的放声大哭。陆郁年紧握着拳头，最后权衡利弊之下，还是撩起了衣衫先给孩子喂奶。

这个疯子说的话，他一句都不相信。顾泽鱼怎么会不要他，顾泽鱼只是因为不让他抱着睡所以生气的离家出走了，顾泽鱼那么好哄的孩子，等他出来了亲一亲抱一抱，甚至是给他睡一觉就能哄好了。

在离开房间之前，鲲忽然想起一件事，又折返回来把手放在陆郁年的腺体，强大的alpha信息素压迫的陆郁年动弹不得。一股股电流从腺体重新涌出汇聚到鲲的掌心，最后凝成了一片晶莹的八瓣雪花，鲲满意的看着那片雪花，又扬手把海屿喊过来贴在他的腺体，念了一段远古的咒语。

“我赐予你神的祝福，‘军事’的能力赋予给你，饕餮带领的幽灵军团早晚会查到这里。保护神和神子的职责就交给你了。”鲲从头到尾都没看过陆郁年一眼，说完就扬长而去。

海屿吓得瞪圆了眼睛，腺体处滚烫的温度代表着刚刚发生的一切都是真的。他陡然从一个废柴alpha变成了拥有帝国战星陆郁年同等能力的军事专家，吃惊的追着鲲离去的方向边跑边喊：“这……这……大哥你这份礼物也太珍贵了……这我哪要的起啊……”

陆郁年抱着孩子瘫坐在床边，急促的喘息声伴随着身体被抽空的感觉越来越强烈，他随手试了试想捏碎桌脚，却发现他的力气变得和普通的Omega无异。

他怔然地看着鲲离去的方向，咕噜噜吃饱了在他怀里满足的砸吧着嘴巴，陆郁年并没有觉得太过伤心，低头亲了亲儿子的小脸蛋，低声说：“咕噜噜，你父亲好像真的生气了，他不肯出来见我的话，这事儿可就棘手了。”

海屿得到军事的天赋不到三天，幽灵军团的人果然开始列阵布兵攻打海族，海穆尔在陆郁年被关的第三天终于来见他这个值得尊敬的对手，却只看到陆郁年躺在床上抱着儿子哄睡，一副不问世事的模样。

“陆郁年，他们是来抢你的儿子，你就什么也不管了？”海穆尔气不打一处来，责令海马Omega把孩子抱到一边，和陆郁年进行一场男人的对话。“我们曾数次作战，皆有输赢。裴休冉说你是他见过最厉害的Omega，比我更有甚之。如今一见，不过如此！”

陆郁年被他的羞辱丝毫不在意，他甚至打了个哈欠翻身准备继续睡，嘟囔着说：“天赋也给你们的海王了，我现在就是一个废柴，我管那么多干嘛。这孩子还有个神爹呢，打不过你们找他去，找我干嘛！”

鲲的神识依旧不稳，大部分时间都在沉睡期，顾泽鱼也不愿意出来，从那天起那具身体就一直沉睡不醒。海穆尔见这一家子都耍赖，气得更是勃然大怒，抬手就向陆郁年的要害攻去，原本只是一个简单的横批动作，换做以前交手陆郁年只需要一个侧翻就能躲开。

但陆郁年的反应速度已然跟不上，他已经变成了一个普普通通的Omega，于是一口鲜血从嘴角沁了出来，人当场就晕了过去。

ꕥ/ ɞ2022/05/06 20:43:34

第二十七章 标记我吧

27.0

海屿来看了陆郁年的情况，苍白面色的男人躺在床上沉睡不醒，他端着王的架子训斥海穆尔，仗着现在有鲲给他撑腰终于扬眉吐气一番。

“你怎么能动手呢，他毕竟是小鱼的老婆，等小鱼醒了看他老婆被你打吐血了，不得把我们的宫殿都掀翻了！”不知道是不是因为得到了“军事”神力，海屿这几天长高了不少，以前只能仰望自己侄子的小美人鱼alpha，终于突破了一米八的身高限制和海穆尔勉强平视。

“嗯。”海穆尔漫不经心地听着，低头检查陆郁年的伤势，忽然眸色一沉，扬手把手下招进来附耳吩咐了几句。“把陆郁年受伤的消息传回军营，务必要让裴休冉知道。”

海屿见海穆尔极其敷衍，还想再嚷嚷两句，听到“裴休冉”三个字眼前一亮，又戒备性的缓手在胸前说：“你又想骗裴医生来，上次他就说过这辈子都不想再看到你，你这人脸皮怎么这么厚呢。”

海穆尔嫌他聒噪，冷冷一瞥就让小alpha噤声，海屿抱着一颗大珍珠遮住大半张脸，嘴巴里依旧念叨着：“人家都不喜欢你……”

海穆尔原本转身已经踏上了台阶，听到海屿这句话又退了下来，回头对他说道：“他也不喜欢你，得到天赋又怎么样，你依然是个弱鸡。”

海屿一路小跑就到了鲲休息的寝殿，冲进去就趴在大哥的床边哭，“大哥，你别睡了。你小弟被人欺负了，你老婆也要被人打死了……你再不起来，我和陆郁年的坟头都要飘海草了！”

他蹲在鲲的床边絮絮叨叨哭了半个下午，把海穆尔从小如何欺负他这个小叔叔的事，事无巨细的都讲了一遍。再把陆郁年的惨状描述的绘声绘色，添油加醋捏造了许多莫须有的罪名。

“他和陆郁年打了那么多次仗，这陆郁年落他手里能有好的？现在只是打的吐了一缸血，你再不去救他，明天血就流干了。”

“他给陆郁年的饭菜里都下了慢性毒药，剂量很轻，但是吃够七七四十九天，神仙都救不回来了。”

“他还言语羞辱陆郁年，说他是个被包养的，全靠老公给的天赋才当上帝国战星，实际上一点真本事都没有，被拿走神力以后就是个废柴Omega。”

“他……”海屿越说越起劲，却忽然看到床上的鲲坐起来，眸子里发出幽幽的光，惊得他倒推一步跌坐在地上。

陆郁年幽幽醒转，身体的虚弱让他有些无奈，神力被抽走这件事对他来说心理上的创伤并不急身体上的强大。那本来属于顾泽鱼的东西，他愿意给谁就给谁，只是这笔账是记下了的，等把顾泽鱼哄回去怎么也得拍几下屁股才能解气。

他翻身想去够床头盛水的海螺，却不想牵动胸口的伤，又溢出了一丝鲜血。鲲进来的时候看到的画面，就是陆郁年在床边咳血，嘴角滑落的血痕触目惊心。

“没有自保能力还要逞强吗，搬出我的名号，别人还敢动你吗？”鲲的语气中带有一丝震怒，眼神一敛，走到床边把海螺塞到陆郁年的手里。“你受伤了还怎么哺育孩子，愚蠢的Omega。”

“呵呵……你一个远古之神，之前躲到我军队里，现在又躲到海族那里。我搬你的名号有用吗？”陆郁年喝了口水，干涸的嗓子终于得到了滋润，他缓缓撑起身子坐好，面对鲲强大的气场也毫不畏惧。

“那是我神识受损，力量尚未恢复……”鲲刚说半句，发现陆郁年目光灼灼的看着他，才发现被这个狡猾的Omega给绕进去了，冷哼了一声不再和他诡辩。

“你待在我那好好的，我也能保护你和咕噜噜，非得跑到海族来……那海穆尔本来就是我死敌，你就不怕他哪天阳奉阴违趁你不注意把我杀了？”陆郁年一直在不断打量鲲的表情，这些话他压根不是对远古之神说的，而是想让顾泽鱼听到。

“你不用在我面前使这些花招，你们这些人类总是自以为是。”话虽然说的狠，但鲲依旧走到陆郁年的面前，手附在他后颈的腺体上源源不断的输送alpha信息素。陆郁年胸口的伤在幽蓝色的柔光中缓缓痊愈，鲲收回右手的时候，额间飘出一丝疲色。

“我会吩咐海族的人不能动你，你自己也老实些，有点被囚禁的觉悟。”鲲冷冷说完，看陆郁年低着头不知在思考何事也不答话，空气中散发着被激发出来的Omega朗姆酒味信息素。

他不想再在这里和陆郁年纠缠，起身刚走几步，突然被陆郁年从后面一把抱住，炽热的唇瓣贴着alpha后颈腺体的抑制贴，牙齿一咬就把抑制贴撕了下来。

满室甜香，陆郁年见自己的猜想成真，一把扣着顾泽鱼的腰把人揽回来抱坐在他的腿上，贴着顾泽鱼的耳朵轻轻咬了一下，说：“装得挺像啊宝贝，变聪明了就是不一样，还会骗人了。”

顾泽鱼被拆穿以后慌得满脸通红，扭动着腰肢想从陆郁年的身上跳下来，却不想陆郁年刚刚得了他的神力治愈，力气恢复了七八成，又死死扣着顾泽鱼的腰不肯松手，反倒让两人的磨蹭点燃了爱火。

“别他妈瞎动，都蹭硬了。”陆郁年腾出一只手，在顾泽鱼的屁股上狠狠地拍了一下，终于让怀里的alpha老实下来。他把下巴抵在顾泽鱼的肩膀，鼻尖贴着他裸露的腺体，深吸了一口气说：“这味道比过期海水好闻多了。”

“你……你怎么知道是……是我……”顾泽鱼明明装得极像，语气神态都拿捏的十分相似，刚刚去训斥海穆尔的时候都没露馅，却不想陆郁年一眼就能识破。

“直觉吧。踏进屋就知道是你。”陆郁年忽然抬头，把顾泽鱼转了个身和他四目相对，凶巴巴地说道：“顾泽鱼，既然你自投罗网，我们来好好算算账。”

“我们结婚是商业联姻，是你十二个哥哥逼着我嫁给你，这点没错吧？”陆郁年见他想躲，捏着顾泽鱼的下巴强迫与他对视。

“嗯。”顾泽鱼眼睛开始湿润，委屈的神色又浮在脸庞。

“你傻傻笨笨，在军营里每天都给我闯祸，投诉你的举报信在我书桌上堆了几百封，这点没错吧。”

“呜……”顾泽鱼的嘴角耷拉下来，眼泪开始在眼眶里打转。

“我们的第一次，是半强迫性子，而且那个鲲说我不配得到他的标记，我们至今只有临时标记，这点没错吧？”

“嗯……可是……”顾泽鱼想辩解，被陆郁年的眼神镇住，话又吞了回去。

“咕噜噜是我怀胎十月生的，你带着他离家出走，不考虑我的感受，这点没错吧？”陆郁年有一丝心疼，面上却毫无表露，他和顾泽鱼之间的事情必须得说清楚。

“我……”顾泽鱼又想躲起来，甚至开始后悔不该沉不住气来见陆郁年，他哪里是陆郁年的对手。

“好，算完你的帐，来算我的。”陆郁年终究是不忍，把人抱过来，亲了亲顾泽鱼的额头，继续说：“我从小是个很虚弱的Omega，后来因缘际会，变得越来越强悍……我一直以为我只爱强者，所以一开始和你结婚，我是真的没想过会让你做我的alpha。”

“可现在不一样了……”陆郁年深情地说，目光凝视着顾泽鱼，看到他眼里闪过的一丝慌乱。

“你是因为我变强了……才……”顾泽鱼心里慌得飞快跳动，裴休冉的话在耳边响起，陆郁年喜欢的到底是他还是远古之神。

“小鱼，让那个鲲继续睡吧。我要的人是顾泽鱼，不是什么远古之神。你不用长大，不用变强。我现在也不用再去做什么将军，我们一家人就普普通通的过日子……”陆郁年低头含住顾泽鱼的唇瓣，温柔的亲吻让顾泽鱼的委屈烟消云散。

“顾泽鱼，现在我命令你标记我，永久标记我。我，陆郁年，允许你做我的alpha。”

ꕥ/ ɞ2022/05/06 20:43:38

第二十八章 医生来了

28.0

话都说到这个份上了，陆郁年没想到顾泽鱼还想跑，他的小alpha被吓得目光呆滞，微张着唇半晌没回应，陆郁年低头含住他粉色的唇瓣，舔冰淇淋一样的用舌头画着圈舔了几周。

alpha支支吾吾了半天，顺着陆郁年的大腿就滑了下去，被陆郁年提着衣领抓回来扔到床上。顾泽鱼双手抱胸，眼睛瞪得浑圆，颤声说道：“陆郁年，你清醒清醒，再考虑考虑？我……我怕……你后悔。”

Omega一生只能被一个alpha标记，永久标记之后的Omega会永世臣服于他的alpha。顾泽鱼很难想象陆郁年对他乖顺的模样，他总觉得一定是力量被收走以后气得陆郁年不清醒了，才提出这样荒谬的需求。

陆郁年皱了皱眉，抬手往顾泽鱼的屁股上不重不轻地拍了一下，把人环着腰翻了个儿，让顾泽鱼趴在自己的身上。

“嘴要是长来不会说话，就好好干别的事情。”他单手扣着alpha的后颈，粗粝的掌心就贴着脆弱的腺体，但顾泽鱼全身心的信任他的Omega，他甚至还晃了晃脑袋，像陆郁年手心里乖巧的猫。

Omega再也按奈不住，压着顾泽鱼的后颈把脑袋扣下来，舌头撬开alpha的牙关，带着浓烈的朗姆酒信息素席卷顾泽鱼的口腔。顾泽鱼被他亲的全身发软，整个人紧紧地贴在陆郁年的身上，满屋都是两人接吻时啧啧的水声。

吻到动情，陆郁年忽然挑起顾泽鱼的下巴，认真地说：“不会做到一半换人吧。”

顾泽鱼脸颊绯红，唇角还挂着被陆郁年牵扯出来的一缕口涎，迷茫的眼神痴痴地看着他的Omega，察觉到陆郁年的顾虑，拨浪鼓的摇头说：“不会不会。”

陆郁年的手拂过顾泽鱼的臀，轻轻地拍了两下以示奖励，他坐直了身子让顾泽鱼跨坐在自己的身上，微微侧头露出腺体的位置，说：“咬吧！”

这样赤裸的语言让顾泽鱼的体温升高，整个人烫的像一根烤番薯，他的唇瓣烙上陆郁年微凉的肌肤，原本准备好的Omega都忍不住身子颤栗。

“快点，别磨磨蹭蹭的。”陆郁年怕生出变故，揽着顾泽鱼的腰让两人紧紧相贴。“和临时标记一样，就是时间久一点。我可能会很痛，但是怎么样你都别停。”

顾泽鱼听到很痛就抬起来头，下意识的往后退，却被陆郁年抱得死死地。Omega蛊惑的在他耳边说：“只有第一次这样，以后就会很舒服了。”

顾泽鱼眼中流露不忍，陆郁年知道他怕自己痛，又哄着说道：“宝贝，帮帮我，我想快点舒服。”

这种虎狼之词烧的两个人的理智都变成了灰尘，alpha的易感期被大量摄入的Omega信息素激发，顾泽鱼的眼睛变得一片赤红，既不是平时的咖啡色，也不是鲲的湛蓝色。

他猛地低头，犬齿刺破Omega的皮肤，腺体在被侵入的那一刻忽然跳动，齿尖侵入血管很快被温热的信息素紧紧包裹。顾泽鱼信息素的味道开始慢慢变咸，但浓郁的牛奶香气还是占了主导。

汹涌澎湃的信息素灌进去的时候，陆郁年分明已经疼到双眼呆滞，却紧咬着后槽牙不愿发出一丝痛苦的呻吟。标记的疼痛感被他硬生生忍了下来，因为他怕顾泽鱼会因为他的反应而终止标记。

陆郁年身上的汗不停地往下滴落，alpha赤红了双眼把人紧紧地揽着怀里，永久标记持续的时间很长，到最后alpha在他后颈腺体打出了一个浅蓝色小鱼的标志后，才结束了这场爱的占有仪式。

陆郁年心满意足的抱着顾泽鱼躺着床上，手不断摸着后颈上的标志，不停地让alpha给他形容是什么样的图案。顾泽鱼窝在他的怀里拱了拱，微眯着眼睛一脸餍足，手舞足蹈地比划着。

“你看过幼鲲吗？浅蓝色的，尾巴这么长……”顾泽鱼抓过陆郁年的手指，拇指和食指打开比了一个长度，忽然话题一转想到一件事：“说起来，咕噜噜怎么不是幼鲲？”

陆郁年拉过被子把顾泽鱼遮到只剩一双眼睛在外面，听着他绘声绘色的描述，手指就顺着腺体旁边的标记打圈。听到顾泽鱼的问话，低下头在他的额头上亲了一下，说：“可能因为只有一半的血统是鲲吧，现在又太小了，只能保持人类形态、说实话，如果我在产房真的生出来一条鲲，可能我们一家三口早就被抓走了。”

“一家三口……”顾泽鱼喜欢这个词，反反复复念叨了几遍，又扬声说道：“可是，我不长大的话，你的力量也给了海屿，谁来保护我们一家三口啊。”

陆郁年舒适地伸了个懒腰，刚被标记的身体还是有些疲惫，他捂着顾泽鱼的嘴巴把人埋在自己的怀里，悠闲地说：“睡吧，天塌下来，有海族的人扛着呢。”

裴休冉是一个人来的，他站在海岸边上的时候，白衬衣被海风吹得鼓鼓的，整个人冷峻的气质像是一座西方诸神的雕像。海穆尔亲自去迎，颇费了一番功夫才把海屿这个跟班撇开，他从踏浪而来却不敢站在高处和裴休冉对话，缓缓从海滩沿岸走过来，却听到裴休冉冷冷的话。

“你用伤害我朋友的法子要挟我来，会不会太卑鄙了些。”alpha清冷的眸子落在他身上，看不到昔日的一丝温情。

海穆尔原本想辩驳，微微张口却想起他和裴休冉之间早已不止这一个误会，他轻蔑的耸肩，摊开双手带着凛然的气质说：“我和陆郁年本就是不同立场的将领，他落在我手里，还能允许你来为他医治，已经是仁至义尽。”

裴休冉冷声回道：“带我去见他。”

海穆尔舌尖微微抵住下颚，强令自己补流露一丝痛苦的神色，森然地说：“踏进海族宫殿，就是我的领域，我希望你能听话点，毕竟你朋友的命现在都在我的手里。”

“你这辈子，除了会要挟我，使不出去别的花招了吧。”海风把白衬衣的衣摆卷的飞起来，露出一截白皙的腰肢，后背上一寸长的刀疤也清晰可见。裴休冉不再看他，一跃而入跳到大海之中，海穆尔长叹了一口气也跟着跳进了海里。

陆郁年搂着顾泽鱼睡得香甜，alpha在得到了十足的安全感后竟然还在睡梦中磨牙，他被吵醒之后无奈地揉了揉顾泽鱼的头发，把人抱的更紧后又安然睡去。

ꕥ/ ɞ2022/05/06 20:43:41

第二十九章 他还是他

29.0

裴休冉来之前起码脑补了十几种陆郁年被凌虐的场景，可怜的Omega在失去神识之后变得无力反抗，被鱼叉插着琵琶骨挂在半空中，鲜血滴落然后半池海水。

又或者是被剥光了衣服，受尽屈辱的捆在柱子上认海族一人一口唾沫把他淹死，Omega的低垂着头嘴角滑落的血丝，虚弱无力地连连咳嗽。

等进屋见到陆郁年抱着老公和孩子睡得正香，甚至还从他怀中传来了顾泽鱼的磨牙声，裴休冉掉转头就准备离开海族，却被海屿给拦下来了。

“裴医生，海穆尔那个混蛋确实把陆郁年给打伤了。当时人都飞起来了，吐了好几口血，您不留下来替他治病，他肯定就活不了了！”海屿在造谣自己侄子的这件事上驾轻就熟，他甚至还拍了几张陆郁年吐血的照片，递到裴休冉的面前。

海穆尔在一旁冷冷地看着，不屑于做任何的解释。但余光一直盯着裴休冉的表情变化，见他对着海屿和颜悦色，转过来对自己就声色内敛，不免也流露出失落的表情。

众人在门口吵嚷，吵醒了床上的Omega，他坐起身的时候看到裴休冉，面上却丝毫不带一点惊奇。裴休冉转过身对两人说道：“你们出去，派人把这里守着，没我的命令不许人进来。”

海穆尔下意识就想反驳，却不想狗腿子海王连声应道：“好的好的。”

等他们走了，裴休冉和陆郁年坐到桌边，Omega大大咧咧地伸出一只手，说：“来，把把脉。”

裴休冉白了他一眼，拍掉好友的手，说：“喜脉，起码怀了七八个。”

陆郁年哈哈大笑，说：“我就猜到那个混球会拿我当借口把你骗来。说起来也真够痴情的，你们俩都分了这么几年了，他还对你念念不忘。”

裴休冉不想再提，倒了杯水喝了之后问：“你跑到这来干什么，我听海屿说你现在的军事天赋被移到了他的身上，到底是怎么回事儿？”

陆郁年也接了杯水，润了润嘴唇后，回头看了看睡得正香的alpha和儿子，轻描淡写地说：“我幼时在军事方面崭露头角，自小就有人夸赞我天资过人。原来这份天赋，是小鱼送给我的聘礼，现在把我骗到手了就收回去了。”

裴休冉见他故作轻松，担忧地问道：“不难过吗？”

陆郁年觉得奇怪，微微侧头认真地说道：“难过？为什么要难过？”

裴休冉轻叹一声，说：“以后你就是一个平平无奇的alpha了。”

陆郁年耸了耸肩，并不认同裴休冉的话。“我不是只靠天赋走到今天的，数千个日日夜夜所有的兵法战术是我用血肉拼出来的，那些战斗经验和排兵布阵已经刻在我的脑子里，是谁也拿不走的。我陆郁年，要是这样就消沉颓废，那帝国战星这个称号就是给孬种的。”

“更何况，你别看顾泽鱼的神识牛逼轰轰的，以前他没分天赋给别人的时候不一样被那个饕餮打到神识涣散。这家伙就喜欢装，只有海穆尔这种傻缺才把他奉为神明。在我这，我倒喜欢他别出来添乱，老子的儿子老子自己保护。”

裴休冉听他骂海穆尔傻缺，下意识地浅笑出声，“那你跑到海族来干嘛，军中的将领都以为你被海族的人抓走了，群龙无首乱成一团了。”

“只靠我的军队或许不够，我得把你旧情人也拉进来搅这摊浑水。他们既然认顾泽鱼是他们的远古之神，出点力总是该的。更何况那个小海王捡了这么大的便宜，不帮忙对付幽灵军团，说的过去吗？”

“所以，你默许海穆尔把我叫来，就是替你回去传个话，稳住军中？”裴休冉不得不佩服陆郁年的头脑，明面上看海族占尽上风，暗地里陆郁年不仅把自己的alpha哄得服服帖帖，还不费吹灰之力就把交战的两军拧成了一股绳。“你那个天赋真的被拿走了吗，我怎么觉得和之前没什么区别？”

“力气没以前大了，不过抱我的alpha还是够得。”陆郁年回头一看，顾泽鱼又把被子踢到地上，他起身过去拾起，刚给顾泽鱼盖上又被他一脚踢飞。咕噜噜的睡姿和他alpha父亲一模一样，两个小孩跟两只活王八似的大字型躺在床中间。

“我原本以为，你也会喜欢强者。”裴休冉忽然想起病房前和顾泽鱼的对话，对陆郁年生起几分歉疚之情。

“我自己就是强者，比起被保护，我更喜欢被需要。小鱼每次看我的时候，眼睛里都写满了对我的仰慕，那种感觉好像全世界他只需要我一个人就够了。”他再次给alpha盖上被子，在顾泽鱼又一次踢掉后，在他屁股上拍了一下，alpha立马就老实了，翻身裹着被子继续睡得香甜。

“可他毕竟不只是顾泽鱼……”裴休冉担忧地说道。“对付幽灵军团还需要他神性的那一面，他不只是你一个人的alpha。”

陆郁年伸出去一只胳膊，睡梦中的顾泽鱼像有心灵感应似的缠了上来，蹭了蹭他的手背紧紧地抱住。陆郁年唇角的笑意像一轮弯月，又看到咕噜噜踢掉被子滚过来也贴着Omega爸爸。

裴休冉看不惯这一家三口母慈子孝的模样，却听得陆郁年说：“他保护全世界，跟我保护他，这并不冲突。”

裴休冉还是给陆郁年开了些伤药，并从他口中知道了海穆尔伤他的始末，他下意识的想跟海穆尔道歉，又想起这些小错比不及海穆尔对他的十分之一恶劣。他刚走出房间，就遇到蹲在门口的小美人鱼alpha，海穆尔不在让裴休冉既觉得失落又觉得轻松。

海屿冲上来粘着裴医生，嚷嚷着怕有人伤害他要贴身保护，却看到裴休冉顿住了脚步，认真地说道：“幽灵军团已经开始行动，你作为海王为什么还有空闲？”

“军权不是在我那侄子手里吗，我不过是一个被架空的海王。”海屿小声地嘟囔着，不敢看裴休冉的目光。

“是他不给，还是你不争？以前你的能力平平，只有一个虚有其表的身份，但现在你有了最大的靠山，又得到了军事天赋的加持，为何还把所有的事情扔给他一个人。”裴休冉的声音不自觉地提高，面色隐隐带着愠色。“他是再怎么心机深沉能力出众，也不过是一个Omega。”

海屿讪讪地说道：“那陆郁年不也是Omega吗？我大哥不也躲在他后面吗？”

裴休冉察觉到自己竟然为海穆尔说话，气恼地挥袖而去，海屿望着他冷漠的背影，委屈地冲进了顾泽鱼的房间。

“大哥，大哥教教我怎么追对象啊。大哥！”

.2022♡05♡16 23:28:29

第三十章 旅游归来

30.0

顾泽鱼属实没有什么经验可以传授给海屿的，他和陆郁年之间莫名其妙的结婚，莫名其妙的生孩子，到现在又莫名其妙的进入热恋期。

但顾泽鱼实在是很喜欢这样的陆郁年，alpha对着海族的人就摆出冷冰冰的面孔，回到房里一般左手抱着儿子，右手抱着小鱼，眼底满满的笑意像融化冰山的暖阳。

但顾泽鱼知道，陆郁年不会长久地待在这里，幽灵军团已经集结在西海岸，海穆尔虽然对陆郁年并没有好感，但裴休冉在场的情况下两人还是能够好好地交流。

“幽灵军团的战斗性alpha属性混杂，除了人族、海族、翼族，还出现了很多的变异体。他们的首领从未露面，听说是一位脾气古怪的Enigma。”海穆尔站在沙盘前，动流图把海域分成了四大块，暗红色那片是最新被幽灵军团占领的西海岸。

“Enigma，是什么鬼玩意？”海屿被抓来听这场军事会议，顾泽鱼赋予他的军事能力因为魂基还没扎稳，轻易取回会动荡小美人鱼alpha的魂识，于是就不急着物归原主。

“第四性别，是凌驾于ABO世界的最强物种,对任何信息素有绝对掌控权。”裴医生温柔地解答海屿的疑问，却引得海穆尔更鄙夷的眼光像刀子一样的射了过去。

海屿不自觉地躲在了顾泽鱼的后面，但顾泽鱼也怕海穆尔，抱着陆郁年的胳膊也遮住了半个身子，海穆尔看了一眼三个人叠成一串，冷哼一声说：“玩老鹰抓小鸡吗？”

他的尊重仅奉献于神识觉醒的鲲，尤其是看到顾泽鱼和海屿是好朋友之后，之前的尊称就再也念不出口。

“传说中被Enigma标记过的alpha，会变成他的专属Omega。”陆郁年皱了皱眉，突然一把抓过顾泽鱼，撩开他浓密的发丝露出后颈的腺体，仔细确认没有被标记过的齿印，带着醋意的说：“那家伙追着小鱼死缠烂打，不会是打得这个主意吧。”

顾泽鱼被陆郁年摩挲的指腹弄的咯咯笑，脆弱的腺体毫不顾虑地交到Omega的手上，他却一边笑的开心一边给陆郁年撒娇，听了这话连连摆手说道：“不至于不至于，除了你还没人喜欢过我。”

陆郁年想了想顾泽鱼神态时候惹人嫌的样儿，觉得他这句话的可信度还是很高的，满足的把他从背后拎了出来搂在怀里，下巴就抵在alpha瘦削的肩膀上。

其他三人无语的目光都注视着他们，顾泽鱼反倒找了个舒服的角度躺进alpha的怀里，毫不在意地挥了挥手说：“你们继续啊。”

“所以幽灵军团里有一支enigma队伍，是他们的王牌军队。人数不多，但拥有极其恐怖的战斗实力。”海穆尔沉声说道，看了一眼不争气的顾泽鱼，冷声说道：“如果没有远古之神的力量，对上这样的对手，我们根本毫无胜算。”

“海族之前攻打洛克特岛时的那只海鲨番队呢？”陆郁年出声问道。

海穆尔森冷的眼神闪烁了一下，把动流图收了挡住海族的沙盘，提防地回：“抢滩战役被你灭了大半，现在养精蓄锐，带不出来。”

裴休冉见两人唇枪舌战的开始内斗，冷哼了一声站在了海穆尔和陆郁年之间，挡住了他们锐利交锋的视线。海穆尔见他站过来，忍不住朝裴休冉靠近了一步，两人几乎是肩膀贴着肩膀站着，显得这屋里来来去去就多了海屿一个人。

“小鱼的神识其实并不算完全觉醒，我们不能把战士们的生死寄望在一个不定数上。更何况，幽灵军团如果真的没有弱点，就不至于沉寂到现在才出来。”陆郁年看着海穆尔望着老情人那点渴求又可怜的眼神，故意低头在顾泽鱼的鬓角落下轻轻的吻。

海穆尔尚且面无表情，海屿却先急了，挤到裴医生中间把两人隔开，对着沙盘说道：“如果海族和星际联盟合作，可以再试试联系翼族。因为鲲不仅是海神，化身为鹏的时候也是翼神。我不信海陆空三线作战，幽灵军团在人海战术上还能讨到便宜。”

裴医生转过身对陆郁年说道：“你的军事天赋确实有用，少了真的没关系吗？”

陆郁年冷哼一声，回道：“这种分析还需要天赋？是个人都知道，不信你问你老情人。”

海穆尔阴暗的面色在听到“老情人”三个字的时候竟然缓和了几分，他看裴休冉并不否认更是嘴角微微上扬，“我已经联系翼族的首领，陆将军也尽快回星际联盟，有什么进展我会告诉休冉。”

陆郁年低下头，捏了捏顾泽鱼的耳朵尖，问：“回家吗？”

alpha被他逗得红了脸，乖巧的点头说：“回回回。”

陆郁年被掳走的时候连一件行李都没带，回到星际联盟的时候却大包小包加上一大一小的拖油瓶。副手震惊地出来迎接，惊讶的合不拢嘴，提着一包带着海腥味的包裹问：“这……这是什么？”

顾泽鱼兴奋地抓着副手的胳膊，把包裹拆开抓了一把鱿鱼丝塞到他怀里，嘴里念念有词地说：“多拿点，多拿点，后面还有几包在路上呢。”

裴休冉浅笑盈盈地站在一旁，看着顾泽鱼忙前忙后的分着海产，对陆郁年说道：“外面都传陆郁年被海族大将军抓走受尽凌辱，结果海穆尔才是那个绝世大冤种。你们这连吃带拿的，属实有点流氓了。”

陆郁年看着顾泽鱼欢快的模样，心下一暖也不在意好友的调侃，反倒戏谑地说道：“欺负海穆尔这事，我不是从你这学来的吗。他也不冤吧，这不是寻了个好理由天天和你联系，我看他也挺愿意的。”

裴休冉听他提起这个，笑容慢慢消散，扯出一丝苦笑说：“他的性格绝不会假公济私，除了战事之外的事，其他根本不会讲。有时候我都在想，他真的是Omega吗，为什么不会对alpha产生一点点的依赖。”

“裴休冉，你这个人总是贪心，鱼和熊掌都想要。你既要求自己的伴侣是一位强O，又要求他在你面前露出弱点。你们之间走到今天这步，错的人真的只是他吗？”

裴休冉面上挂了冰霜，刚想发作却突然被顾泽鱼塞了一个小盒子，裴休冉打开一看是一串珍珠做的鲨鱼图案的胸针，轻声问道：“这是什么？”

顾泽鱼不知道他们之前的对话，笑嘻嘻地把胸针拿出来挂在裴休冉的衬衫上，仔细打量后说：“真好看，果然熟人帮忙挑的礼物就是最配的。”

这熟人是谁，自然不言而喻。

.2022♡05♡16 23:28:34

第三十一章 如何证明

31.0

陆郁年毕竟离开了快两周的时间，光是拉着将领们开会就开到了晚上十一点。他把之前的beta先生换成了阿姨，也叮嘱了顾泽鱼如果想抱小孩，得在阿姨的看护下才可以。

回家的路上他去了一趟食堂，让大象厨师给他做了一份香喷喷的蛋挞，大象厨师还在每颗蛋挞上插了蓝白色相间的小旗子，一看就知道顾泽鱼会喜欢。

Omega进屋的时候，咕噜噜已经在婴儿房里睡着了，顾泽鱼却抱着他的抱枕窝在沙发上，边看电视边打盹，头都快抵到胸口了，却在听见Omega的脚步声后猛地抬头，一蹦就扑到陆郁年身上，双腿夹着就挂在了他的腰间。

“陆郁年！”顾泽鱼打了一个大哈欠，困得眼睛都挤出几滴泪水，声音却透着兴奋。

“下次过了十点就别等我了，开会说不准什么时候结束。”Omega拖着alpha的屁股，抱着他坐到沙发上，又揉了揉他的臀瓣，说：“在海族的时候我就想说了，他们给你喂得什么，怎么长胖了这么多。”

顾泽鱼瞪圆了眼睛，自己在腰上掐了一把，真的扯出了一层游泳圈，急的从陆郁年的身上跳了下来，满屋子找镜子去照。等看了镜子里的alpha体型确实比之前大了一圈，顾泽鱼耷拉着脸垂头丧气地走回陆郁年身边，絮絮叨叨地说：“胖了胖了，减肥减肥。”

陆郁年一把把他抓回来，整个人圈在怀里，把提回来的蛋挞拆开往他嘴里喂，霸道地说：“吃饱一点，才有力气减肥。”

顾泽鱼原本是不肯吃的，陆郁年捏着他的下颚，手指轻易地撬开了他的牙关，半个蛋挞塞进去以后，alpha的理智就消失不见了，边吃蛋挞边说：“我好像，还长高了……呜……我现在能到你肩膀了……”

陆郁年把人放下来，站着和他比了比个子，他古铜色的皮肤和顾泽鱼白皙胜雪的皮肤形成了强烈的色差，顾泽鱼虽然胖了些，但手臂放在陆郁年鼓起的肱二头肌旁边依旧跟个芦苇杆一样不中看。

陆郁年把手放在他的头上，比划了一下说：“是长高了，结婚那天你站着还只到我胸口。”

“陆郁年……”顾泽鱼听他提起结婚的事，突然小声的叫着Omega的名字，脸贴在他的胸膛上，不敢正视陆郁年的眼睛，说：“如果时光倒流，我不会让哥哥们逼你和我结婚的。”

陆郁年一低头，捏着顾泽鱼的下巴让他微仰起头，唇瓣贴上他微张的口，舌尖轻轻扫着alpha的口腔内壁，然后卷着他柔软的舌头缠绵，等吻到两人都有些情动的时候，陆郁年松开对顾泽鱼的桎梏，把人紧紧抱住说：“如果时光倒流，我会认真对待这场婚礼的。”

“其实……”顾泽鱼犹疑了片刻，还是选择了说出来：“其实和你结婚是鲲的安排……我一开始很害怕你……”

“现在呢？”陆郁年早就在顾泽鱼的哥哥那里知道了这个消息，此刻一点都不惊讶，反倒愉悦的逗弄着他害羞的alpha。

“现在，最最最喜欢陆郁年了。”顾泽鱼害羞地低下头，牛奶味的信息素散发着浓郁的甜味，Omega眼里因为他这句表白炸了星光，“还喜欢我们的儿子，还想跟你生好多好多小小鱼。”

陆郁年低头吻住他，把人抱在身上就往楼上的房间走，在接吻换气的空隙回道：“等战事平息，我们就生他十个八个！”

裴休冉那边很快就带来了翼族的消息，翼族首领天羽岚同意三军合作的事情，但也提出要先来星际联盟拜见翼神顾泽鱼。裴休冉原封不动地复制了海穆尔在传音海螺里的话，那人声音清冷无比认真地说：“要么把鲲神请出来，要么让顾泽鱼坐在上位一个字都别说。翼族的人可不像我，他们对联盟结义的盟约丝毫不在乎。”

顾泽鱼没听懂海穆尔的意思，裴休冉温柔地替他翻译了一遍：“他说别人不像他是个大冤种，如果没有神的力量做后盾，翼族的人是随时会反悔的。”

顾泽鱼开始犯难，对着手指弱弱地说：“要不，我让鲲出来。他休息了这么多天，应该可以苏醒半天。”

陆郁年抓过他的手指握在自己的掌心，微眯眼眸沉声说道：“让那个疯子多积蓄力量吧，后面交战时会有用他的时候。到时候你坐的位置离他们远些，记住一个字都别说，也别傻笑就行。”

同翼族首领一同到来的，竟然还有海王海屿，小美人鱼alpha跟在身姿高挺的翼族首领后面，竟还端出了王的气派丝毫不落下风。

顾泽鱼坐在会议室的里间，谨记着陆郁年给他的交待，无论发生什么都不能出声，也不能露出任何惊奇的表情，甚至如果装不下去还可以直接闭眼做出不耐烦的样子。

翼族的首领天羽岚和海屿分坐两边，海屿来之前也被海穆尔狠狠警告了一通，看到顾泽鱼装神弄鬼的样子还真被糊弄了过去，吓得不敢上前去打招呼。陆郁年划出沙盘，给众人大致讲了幽灵军团最近的动向，制定了响应的海陆空作战方法，海屿代表海族应声之后，翼族却没有任何的表态。

天羽岚生得漂亮，淡金色的长发拖到腰间，巴掌大的脸上却有一双玻璃珠般经验的圆眼睛，最厉害的是他的背后还有一对打开足足三米的白色羽翼，看起来犹如天神般冷峻的气场，比之沉默不语的顾泽鱼更像一位翼神。

“翼族首领对这个作战计划可有异议？”陆郁年沉声问道，在他的主场，Omega的气场全开，连一个皱眉都透着森冷的寒意。

“幽灵军团虽然四处掳掠，但对翼族造成的伤害还是最小的。虽说保护远古之神是三族共同的使命，但……”天羽岚挺直了脊梁，眼神不卑不亢地望向顾泽鱼，“陆将军如何证明，眼前这位就是真正的远古之神呢？”

顾泽鱼紧张地把手背在后面，忍不住就想出声，被陆郁年一个淡淡的眼神给制住了。Omega挡在他的前面，对着众人转身，露出后颈的腺体，像众人展示只属于鲲鹏的永久标记。

“这世间，可还能寻出第二枚这样的标记？”陆郁年并不觉得给众人展露腺体是一件羞耻的事情，但他也不愿意让众人看太久，见天羽岚被震住后就扣好了衣服，用立领遮住了顾泽鱼给他的专属印记。

天羽岚定定的看着眼前的Omega，怔然了半晌说：“也是，天神的Omega，确实只有陆将军才配得上。”

.2022♡05♡16 23:28:37

第三十二章 寄希望于神明

32.0

真正对上传说中的enigma，其实陆郁年也并没有一个万全之策。他的军事才能被收走，所有的作战计划只能依赖于经年累月的经验和无数次战役的复盘。其中不乏有许多是跟翼族和海族的交战，陆郁年并不藏私，将当时如何排兵布阵都分析得头头是道。天羽岚原本是有几分轻看陆郁年的，尤其是当他知道鲲已经把军事天赋给了海屿之后，但几次围炉会议之后，翼族终于对这位帝国战星表示了应有的敬佩。

“幽灵军团四处掳掠优质的alpha，无非是想通过enigma将他们转化为可用的Omega。”陆郁年在全息屏上打出三族目前失踪的人数总值，并投射了几个精英的3D影像资料。“三日前，幽灵军团攻入五角大楼，掳走了十多位参加量子进化学学术论坛的科研者，其中金星级别教授有三位。”

海穆尔起身把画面右上角的一位鲛人alpha图像点击放大，沉声说道：“这位是我们的海洋学家海黎曼教授。”

天羽岚耸了耸肩，表情慵懒的说：“没有我们翼族哦！”

海屿脑子不过电的脱口而出，说：“那是因为你们没出几个教授啊。”

天羽岚微眯着眼，振开了翅膀扇起一阵风，把年轻的小海王吹得东倒西歪。海穆尔嫌海屿丢人，提着他的衣领把他扶了起来挡在了自己的身后，凌厉的眼神带着警告的示意投向天羽岚。漂亮的翼王收回了翅膀，用手捂住嘴巴优雅地说：“伸个懒腰而已，何必紧张。”

“军方已经向联盟申请了战时保护令，将各界精英和对帝国有过卓越贡献的alpha都邀请到了檀香山别墅区。如果海族和翼族需要，我会安排副手跟进为你们的人安排妥善的住所。”陆郁年继续说道。

“不需要。”海穆尔冷声应道，但余光还是偷瞥了一眼裴休冉，见那人清风霁月站在陆郁年的身后，听到他的话皱了皱眉，又改口道：“如果需要的话，我会和休冉提。”

“不需要，毕竟我们也没出什么教授。”天羽岚对着海屿勾了勾手指，眼神里全是逗弄小狗的笑意，海屿实在是怕了这个翼族首领，几步躲到了顾泽鱼的后面。“不过可以给我留一间，就留小海王隔壁的吧，方便我们交流军事战略。”

海穆尔眼神直直地盯着天羽岚，再看着自家没出息的小叔，冷哼了一声说：“海族还没有靠结姻来寻求庇护的传统，我们自己就是最强的。”

天羽岚羽睫微微颤动，流光溢彩的眸子里带着抓不住的笑意，声音懒懒地说道：“那你们一个人去打幽灵军团呀，找我做什么呀。”

饶是海屿再怕，和翼族的联盟是他亲自求来的，听了天羽岚想反悔，吓得从顾泽鱼背后探出头说：“住！我住！但是得安三重防盗锁的，只能从里面打开的那种！”

等会议散了，顾泽鱼把海屿拉到一旁低声问他：“你怎么招惹了这么厉害的人物？”

海屿哭笑不得的说：“这不是去翼族谈判，我把他一个alpha认成了Omega，调戏了几句吗。哪有这么漂亮的alpha啊，我怎么知道他就是天羽岚啊。”

顾泽鱼还想安慰可怜的小海王，被陆郁年拦腰抱起，边走边听他的Omega说：“自古以来，为了平息战事，送去联姻的公主数不胜数，这事很正常。”

三日后，不仅顾泽鱼的十二个哥哥被请到了檀香山别墅，陆郁年还是第一次见到了他们传说中的科学家父亲顾衡之教授。这位一心钻研科研的业界泰斗，连顾泽鱼婚礼都不肯出席的顽固老头，在看到咕噜噜以后抱着就不撒手。咕噜噜才九个多月，堪堪能够坐立和爬行的年岁，老头带着小孙子在玩具房里坐科学实验，比beta阿姨带带孩子还好使。

顾衡之比儿子们更清楚顾泽鱼的身份，在知道陆郁年是顾泽鱼自己选的伴侣时，终于接纳了这个儿媳妇。他甚至还描述了当初带顾泽鱼回顾家的场景：培育池里的幼鱼在某天突然幻化出了人类的形态，并用神的意识入梦给了他旨意。

这二十年来顾衡之的研究方向一直是如何帮助顾泽鱼恢复全部的神识，当他发现顾泽鱼像分礼物一样把自己的天赋都分给了他的十二个儿子，而散掉神识的远古之神神智始终保持在幼童时期。十二个儿子越来越优秀，在不同的领域做出巨大的贡献，而远古的神祗放心的沉睡之后，这世界上依然有人替他守护着他爱的子民。

顾衡之一度需要终止他的研究，当顾泽鱼从神的身份变成了他的儿子，他不免会去偏心会去疼惜。所有人都需要一个强大的神明作为精神力量的支撑，但没有人真正的关心，神明他会不会累。

可自从他接触这个强大气场的Omega之后，他就明白陆郁年和他是同一类人。他做的所有努力都是想通过三族的力量去对抗幽灵军团，他从没有想过把拯救世界的重任丢给顾泽鱼。

顾衡之哄孙子的时候，顾泽鱼也蹲在一旁一起玩，陆郁年进屋时看到的画面就是被悬浮在空中的乒乓球震惊到张口的两张小嘴。他恭顺地给顾衡之打了个招呼，对着顾泽鱼招了招手，说：“小鱼，你带着宝宝先出去一下，我有事情要和爸爸说下。”

顾泽鱼摇了摇头，看着乒乓球被气流吹得忽高忽低，对着陆郁年摆摆手说：“再看一会，就一会儿。”

咕噜噜贴着爸爸，歪歪扭扭地靠在他的胳膊上，配合地说：“啊啊，啊啊！”

陆郁年走过去拍了拍两个小孩的头，压低了声音装出严肃的样子，说：“有正事，乖。”

咕噜噜比顾泽鱼反应更快，手脚并用地匍匐爬出了房间，顾泽鱼看见儿子背叛的如此熟练，微张着嘴惊愕地起身跟着跑了出去。陆郁年坐到顾衡之的对面，神色严肃地对他说道：“主战场那边，海族损失了两个精锐部队，星际联盟有个基地被占领，翼族那边蜂鸟先锋营也被全歼。教授，您曾经在三年前的贝塔斯论坛上提供关于三次分化的研究，我想知道一个Omega有没有可能通过三次分化变成enigma。”

“你想变成enigma？”顾衡之压低了声调，听着屋外顾泽鱼喊着咕噜噜名字跑来跑去的脚步声。“这本来就是违背自然法则的，我们并没有任何的临床试验表明这个方法会成功，更何况即便是成功了，会有什么后遗症也没有人可以知道。大军失利是因为你们和幽灵军团之间力量的不平等，但如果能

唤醒小鱼的神识……”

“爸爸。”陆郁年出声打断，眼神坚毅地看向顾衡之：“我们不该把众生的安危，放在祈求神明之上。我们的力量，才是源源不断生生不息的！”

.2022♡05♡16 23:28:41

第三十三章 平安归来

33.0

幽暗的黑色笼罩着整片红杉树林，泥坑里全是昨夜下的雨水，皮靴踏过的时候溅起的淤泥都缠在了队友的裤腿上，士兵移动的速度犹如鬼魅般穿行在昏暗的林间。几个穿着白衫的alpha被束住双手，被推推嚷嚷的往密林深处前行，稍有落后就被皮鞭抽在离腺体仅有一寸的后背，皮开肉绽后散发腥甜的血气。

enigma稳稳地落在红杉树枝上，居高临下地看着平时趾高气昂的alpha像败犬一样地被抽打着前行，唇边勾起邪魅的弧度施施然落在最前方的alpha旁边，提着他的脖颈就狠狠一咬。周围的alpha发出气愤的惊呼，高大的alpha在他的手里却犹如蜻蜓的薄翼般脆弱，在短暂标记之后失去了信息素的味道，瘫软的被enigma抱在怀中。

“黎曼教授，劝劝你的同伴别再做无畏的挣扎。这只是一个短暂的临时标记，但惹恼了我，你就会永久的变成脆弱可怜匍匐在AE脚下的Omega。”enigma伸出猩红的舌尖舔了舔教授刚刚被标记过的位置，满意地感受到变弱的alpha接受本能的驱使而紧贴着他的胸膛。他这招杀鸡儆猴很是见效，这群人之中最强的alpha被他轻轻松松收复在怀中，还露出了求欢般可耻的眼神往自己的胸口上蹭着。

enigma下腹收紧，吩咐手下继续推着这群alpha教授前往圣坛，自己则抱着人往密林的另一个方向走去。不多时里面就传出来带着痛苦和满足的呻吟声，alpha教授们顿住了脚步，满目屈辱的看见enigma提着裤子从杉木后面走出来。

“黎曼教授！”他的助手无法忍受，冲着enigma嘶声力竭地大喊：“你这个畜 生，教授他……！”

enigma擦着手上沾惹的鲜血，烟灰色的眼眸里闪着诡谲的光芒，他指甲化出的利刃还没来得及收回，五指上面全是黎曼教授胸口涌出的鲜血。“海族的家伙最是虚伪，明明身体那么渴望，还想着保住贞洁。你们的教授真是愚蠢，以为死了我就会放过他吗，难道慢慢变冷的尸体不会更有趣吗？”

划破长空的鞭子抽打在助手的身上，他赤红了双眼冲上来想和enigma同归于尽，才刚刚发动M1能力空间搬运，鬼魅般的enigma就窜到了他的身后，一爪刺进了他薄弱的后颈腺体。短时间内杀掉了两位精英alpha，连enigma都觉得有些棘手，密林深处传来饕餮沉闷的嘶吼声，他微微一皱眉把助手的尸体扔了出去，冷声喝道：“继续赶路。”

陆郁年的军队在三小时后进入了红杉树林，海族占领水域潜伏在树林中的所有寒潭和深井之中，翼族控制领空位置主要的对视是幽灵军团中的黑蝠部队。他们并没有任何充足的准备，但再拖延一天，幽灵军团抓走的精英越多，他们队伍人数也会变得越多。

海穆尔在临出发前故技重施又想把裴休冉囚禁起来，但狡猾的裴医生绝不会在同一个坑里跌第二次。海穆尔前脚刚走，后脚他就解开了镣铐，混入了陆郁年的战马部队中。

海屿和顾泽鱼被留在了大本营，陆郁年把咕噜噜塞到顾泽鱼的怀中，又反复叮嘱顾教授替他照顾好这两个不省心的孩子。陆郁年临走前从顾教授手中接过一剂针剂，他低头看了一眼，又转头凝视不远处对即将发生的一切索然无知的alpha，低声恳求道：“爸爸，若是我战死，别告诉小鱼。他们俩就拜托您和哥哥们照顾，若是小鱼愿意，你们再为他寻一个新的Omega。”

顾衡之抓着Omega的手，甚至试图把针剂抽回来，失败后拽着陆郁年的手腕，颤声说道：“孩子，不到万不得已的时候，别用！”

陆郁年缓缓点头，抽回了手把针剂放在贴近心脏的内包，转过来一扬手把顾泽鱼叫了过来。顾衡之抱着孙子走出了房间，Omega一把把alpha按在了墙壁上，凶猛的吻卷着爱意如惊涛拍岸般狂涌而出。顾泽鱼被亲的嘴角发麻，身子半软地挂在陆郁年的手臂上，空气中alpha和Omega的信息素浓度攀升，分开的时候彼此都散发着粗重的喘息声。

“陆郁年，你真的不带我去战场吗？”顾泽鱼好不容易喘过气来，抱着他的Omega不肯放手，头埋在他的胸口软糯地说道：“我保证不添乱，我就跟在你后面，不会乱跑的。”

陆郁年挑起他的下巴，在他光洁的额头上亲了一下又一下，顾泽鱼被亲的痒了，趴在陆郁年的身上扭着身子，小小声地说：“陆郁年，我这几天好像易感期快来了，你必须带上我，不然易感期提前了怎么办呢？”

陆郁年眸色暗沉的和顾泽鱼对视良久，拂着他耳边的卷发说：“乖，这次先打抑制剂，等下次易感期……”

“陆郁年，你骗我。”顾泽鱼忽然站直了身子，翻过身把陆郁年压在了墙上，他露出少有凌冽的目光，倒让Omega开始闪躲。“你不想带我去，是因为你没有把握保证我的安全，更甚至是你连自己的安危都无法保证。”

陆郁年看着顾泽鱼浅咖的瞳色，再三确定他没有变化成鲲，才轻轻把人搂在怀里又哄道：“不会的。我会平安归来，等我打败了饕餮和幽灵军团，下次你的易感期我们找的无人岛，做个七天七夜，好不好？”

顾泽鱼缓缓靠近，炙热的鼻息扑在Omega的下颚，他用鼻尖轻轻抵着Omega的鼻尖，用远古的咒语再次为他的Omega祈祷：“噗阿巴尔。”

噗阿巴尔，平安归来。

ꕥ/ ɞ2022/05/23 00:40:34

第三十四章 决战开始

34.0

大军开拔不到三公里，海屿摸到顾泽鱼的房间看他在陪儿子拼积木，咕噜噜嫌自己的alpha父亲太笨，胖乎乎的小手抓过积木自己就迅速的拼成了完整的正方形。海屿看得目瞪口呆，又看见小胖子撅着屁股爬到一边开始解九连环，瞠目结舌地说道：“正常的婴儿会这样吗？”

顾泽鱼收拾好积木玩具，放到旁边的玩具架上，“对半神之子来说，这很正常。”

海屿总觉得顾泽鱼说话的语气有些奇怪，但他来不及细想，凑到顾泽鱼的身边撺掇道：“大哥，咱们真的听他们的话乖乖留在这？我那个侄子说，我要是敢跟着去把我尾巴切了。”

“如果知道会死的话，你还去吗？”顾泽鱼低着头继续整理，轻轻地问了一句。

海屿迟疑了一下，僵硬的眼角垂了下来，半晌才回答：“他们的都知道可能会死，但他们都去了。我也想去！你的军事天赋我还没有还给陆郁年，若是有用得着的地方，我……！”

“那就去吧。”顾泽鱼站起身，把儿子一只手揽过来抱在怀里，亲昵地贴着咕噜噜的脸庞，念了一长串海屿听不懂的古语。

他抱着儿子走到顾衡之的房间，教授原本就在为陆郁年的事情忧心忡忡，看到顾泽鱼突然出现的时候，吓得从沙发上跳了起来。

“爸爸，陆郁年临走之前找您取走了什么东西？”顾泽鱼的声音太过低沉，顾衡之从来没听过儿子用这样的语气跟他说话，不由地心生疑窦。

“你是……您……您是……”顾衡之结结巴巴地问。

顾泽鱼浅浅地笑了，又露出稚气的模样，但依旧执着的问道：“我是小鱼。爸爸，陆郁年想干什么？成功的几率有多少，会有什么后果？”

顾衡之没想到这一切都没有瞒过顾泽鱼，陆郁年在走之前还千叮咛万嘱咐说如果小鱼来问就糊弄过去，但此刻整个房间里都是alpha强盛的信息素，顾衡之甚至连一丝欺骗的念头不敢有，沉吟片刻后如实回答。

“三年前我们曾抓到过一个enigma作为实验体抽取了他的信息素，陆郁年带走的是一只半成品的试剂，可以使人在三小时内三次分化为enigma，拥有超强信息素和战斗力。”

“三小时后呢……”

“我们没在人体上进行过实验，之前的动物实验体都没有扛过三个小时……”顾衡之不敢直视儿子的眼睛，总觉得他身上的气场压得他喘不过气。他和陆郁年都清楚，如果使用上这只针剂会有什么样的后果。

但他明白，陆郁年不仅仅是他的女婿，顾泽鱼的Omega，更是星际联盟的将军。对于军人而言，先有国再有家！陆郁年身后背负的，不只是保护丈夫和儿子的责任，更是保护所有星际联盟子民的希望。

顾泽鱼听完没吭声，沉默地走出了房间，海屿跟在他身后，见气氛凝重忍不住出声道：“我们赶紧去吧，要不然就来不及了……”

顾泽鱼顿住了脚步，抓住海屿的手猛力向前跑，撞破了玻璃窗后从27楼一跃而下，小美人鱼alpha吓得在空中全身僵直，嗓子里的惊叫声吵得顾泽鱼皱眉。在即将落地的时候，被一抹蓝色海浪轻柔地接住，海屿面色煞白结结巴巴地说：“倒也……不用这么赶时间……”

顾泽鱼的衣衫被风吹得往后扬，他极目远眺陆郁年部队行军的方向，不急不缓地说道：“你要是害怕，闭上眼睛吧。”

“你……你……鲲大人？”海屿战战兢兢地说。

“不，我是顾泽鱼，但……”海浪卷着两人升上云端，凛冽的风像刀子一样刮在alpha的脸颊上，他的眼眸已经是浓郁的浅咖色，但此时却拥有了俾睨众生的神态。“我也是远古之神，鲲。”

海穆尔和陆郁年在云杉潭汇合之后，两人统计了一下两支队伍的伤亡人数之后都面色沉重地不发一言，天羽岚在通讯设备中打趣地说道：“嗨，要不我们三个来个竞赛，看谁最后带回去的士兵最多，以后就奉他为三族的老大。”

陆郁年下意识地摸了摸贴在胸口的那记针管，神色阴郁的没有回答天羽岚的话。海穆尔也并不想搭理这个奇怪的翼族，因为只要他开口不到三句，天羽岚就会把话题往和亲上面饶。

“大侄子，我好像看到了你喜欢的那个医生在战马部队里，他的S1能力复原还真好用。”天羽岚见两人都不搭理他，主动说了个令人感兴趣的话题。

海穆尔滕然起身就往营帐外冲，陆郁年见人走了，只能和天羽岚继续讨论作战计划。天羽岚见他神色凝重，终于收敛了玩世不恭的态度，正色说道：“你把鲲留在后方，就应该预想得到伤亡比例会大幅增加。我们以凡人之躯去碰上古神兽饕餮，本就是以卵击石。这是他们神族的战斗，无论你怎么逃避，他们之间终将有一战。”

陆郁年站在了潭边凸起的一块礁石上，这里刚刚经历过一场恶战，礁石上还有未干的血迹沿着深褐色的石壁滴落在水面上荡起层层涟漪。山风把他的披肩吹到半空中扬展，他低头看了看自己胸前的铠甲，皱着眉头说：“那就用我们凡人的力量，让这一战赢得更容易些。”

天羽岚不知何时飞到了云杉潭的上空，张开白色羽翼稳稳地落在了红杉树的顶尖上，他身上散发着金色的光芒，被朝霞更染上了一抹虹彩。极目远眺之处，火烧云在天际线大朵大朵地染红了天空，他微眯着眼看着破空有一道云痕划破天际，轻笑低语道：“没一个老实待在后方的家伙。”

三军的队伍由水陆空朝圣坛包围，越往前走血腥味越是浓烈，不少alpha在感受到靠近enigma信息素的时候都出现了呕吐、燥热和恐惧的应激反应，特别是陆郁年这种Omega更是受到了极大的压制。海穆尔沉着脸回来，衣领大开显然是和裴休冉又不欢而散，陆郁年冷冷地瞥了他一眼，紧抿着唇神色冷峻的克制着不良反应。

晚霞挂满了天空，呼啸的风声卷着圣坛里凄厉的惨叫声，让所有人的心都沉到了谷底。

ꕥ/ ɞ2022/05/23 00:40:38

第三十五章 最后黎明

35.0

幽灵军团的圣坛位置从来就不是秘密。这个气焰嚣张的组织从不屑于隐藏自己的行踪，它设在红杉树林罗武峭壁的顶端，断刃一样的悬崖像是把山体硬生生劈开了一道千尺地缝。三军和幽灵军团交战至今各有胜负，但陆郁年从来没有见过传说中的首领饕餮，他不由得开始怀疑也许这位远古之神也和顾泽鱼一样，并没有恢复真正的实力。

裴休冉坐在营帐中死死地扣着海穆尔的手腕，不断传递alpha的安抚信息素给他，以此抵抗enigma信息素带给Omega的压迫感。但实际上他自己也并不好受，海穆尔尝试着回以Omega信息素，见裴休冉没有震怒地甩开他的手，眼中划过一抹诧异和欣喜之色。

两人沉默无言的坐着，信息素交换让他们紧绷的身体开始慢慢放松，海穆尔试探性的贴近裴休冉，仅仅是肩膀贴着肩膀都带着试探成功的窃喜。却不想裴休冉转头就捕捉到他微微上扬的嘴角，突然倾身过来吻住了Omega的唇舌，用最激烈的方式传递汹涌磅礴的alpha信息素到海穆尔的体内。吻完之后Omega的眸色染了一层氤氲，裴休冉却若无其事地起身离开，留下他一个人拽着衣领回味这个意味不明的吻。

最后的决战，在罗武峭壁的千尺悬崖之上。

幽灵军团的单兵实力虽高，但扛不住三军的人海战术，攻到山顶的时候战亡人数已高达30%的战损比例，上山之路是将士们的血肉之躯铺出来。尤其是幽灵军团改造了很多他们抓走的alpha为他们所用，对战之中不得不对曾经的战友、同僚甚至敬仰的老师拔刀相向。被改造成Omega的精英们在死之前找回神志的清明，握着胸口刺入的箭刃对杀死自己的战友含泪说一声谢谢。

这个世界，他们清清白白地来，也想清清白白地走。

但越往腹地深入，陆郁年越是清醒的认识到这一场仗是必败之战，他的天赋被顾泽鱼收走之后身体素质本就比不上之前，相将于其他的alpha战士，他本身还是ABOE世界里最弱势的Omega。独自对抗enigma的绝对信息素对他来说是几乎不可能的事。在无数次的战斗之中，陆郁年的手已经伸到了贴在胸前的那管针剂，却又硬生生咬牙扛了下来。

可终于走到了不得不用的那一刻，最后的决战终于来临，战场上弥漫的血腥味混合着各种alpha和enigma信息素的味道，一片血色之中陆郁年终于看到了传说中的神兽饕餮。他甚至没有幻化出人型，依旧是凶猛的兽身状态，羊身人面，双目竟然在腋下，带有人类的四肢，但张口龇牙却是凌厉的虎齿，全身燃烧着赤红色的火焰。他嚎叫的声音却诡异的如同婴儿啼哭，在这样代表死亡的战场中令人听得不寒而栗。

天羽岚从空中落到陆郁年的身后，看着千米之外一切靠近饕餮的alpha都被瞬时烧成灰迹，抖了抖背后的羽翼掉落了几片打斗中被撕裂的羽毛，说：“蚍蜉撼树，螳臂当车。”

裴休冉和海穆尔也陷入了长久的沉默，却听到陆郁年低头一直默数，等三分钟后Omega凌冽的声音响起，众人才知道他的意图。“饕餮的火焰有燃烧时长，并不是一直无限能量。每隔一分十九秒会有一个蓄力期，持续三十四秒左右，我们可以抓住这三十四秒的时间……”

“陆将军，没有alpha能做到三十四秒接近饕餮，甚至我们的会被enigma的信息素压迫到动弹不得，更别说是去刺杀饕餮。”海穆尔沉声应道。

“如果是enigma呢？”陆郁年的手放在了胸口，摸到了冰冷的针管。“饕餮的双目在腋下，大部分时候他应该是以信息素气味来判别敌我，如果是一个enigma接近他呢？”陆郁年取出试剂紧紧地拽着手中。

裴休冉看了好友的动作，心生疑虑，上前一步想夺陆郁年手中的东西，急声问道：“郁年，你想做什么？”

“临出发前，我找顾教授要了一只他正在研究的三次分化针剂，如果成功分化，我可以变成enigma去刺杀饕餮。”陆郁年退了几步，高举着针剂不让其他人靠近，沉声说道：“这是我们唯一的方法。”

天羽岚忽然起身，凝视着天边的云说：“不用，我们还有其他方法。我们的神明来了！”

蔚蓝色的海向他们奔涌而来，海浪顶端站着一位优雅的神明和一只仓皇无措的小美人鱼alpha，海穆尔当即变了脸色呵斥道：“这个白痴来干嘛，海族可不能都死在这里。”

天羽岚回过头，轻笑出声：“你是不是太瞧不上小美人鱼了，他只是年纪小了点，以后未必比你弱。海屿从来没忘记过他身上的责任，他才是海族真正的王！”

陆郁年看不到也听不到任何的东西，此时此刻他目之所及只有那个高高在上的神明，那人一颦一笑都带着熟悉的感觉，但又与他的alpha有不同之处。

比之于顾泽鱼竟然不听他的话往这么危险的地方跑，他竟然在生气之余生出了一种踏实感，陆郁年不得不承认，他心底其实也渴望和自己的alpha并肩作战，他也羡慕别的Omega能得到alpha的安抚信息素。

海屿被浪花卷落在地上，下意识地就往裴休冉的方向跑，顾泽鱼来不及和众人说话，他的出现已经引起了饕餮的注意。战场上所有的枪林弹雨都在须弥之间戛然而止，主神之间的战斗首先是信息素之间的强烈碰撞与压制。

“他是，鲲吗？”裴休冉转头问海屿，却听到了陆郁年的回答。

“不是，他是顾泽鱼。”陆郁年太熟悉两人之间的区别了，他也对这样惊人的发现瞠目结舌，那管试剂依旧被他捏在手中，他的视线锁定在战斗中的alpha身上，在看到他化形为兽态后为众人解释道：“他在引着饕餮往悬崖下飞，因为顾泽鱼怜悯众生，不愿意误伤战场上的将士。”

鲲之大，不知其几千里也；深蓝色海水与赤红色火焰在深涧中发生无数次的碰撞，沉闷的古韵声不知从何处响起，所有人寄希望于神明获得最终的胜利，只有陆郁年为失败想了无数个补救计划。

一阵山呼海啸声中，蓝色光柱交缠着红光冲破天际，顾泽鱼神力匮乏变为人形重重地摔落在寒潭之中，饕餮缓落在潭边发出婴儿啼哭般诡异的笑声，却看到寒潭之中涌出无数海魅以血肉之躯护住他们的神明，翼族从森林中振翅高飞不断的扰乱饕餮的视线。

饕餮发出沉闷的嘶吼，嘲笑这群人的不自量力，天羽岚从天空中俯冲而过，冲着小美人鱼alpha嫣然一笑，说：“看，你的作战计划他一点都瞧不上。”

海屿颤巍巍地爬在树的顶端，心跳快到几乎要扑出来，却利用军事天赋的敏锐性指挥着所有的动物利用三十四秒间隔，海陆空三线合作共同烦扰饕餮的视线。海穆尔带着所有的海族将领占领所有水源地，以生生不息的力量拖住饕餮跃入寒潭追捕顾泽鱼的计划。

饕餮终于注意到海中镇定自若指挥的将领，滔天的火焰卷着热浪就朝海穆尔袭来，他躲闪不及战袍被烧出了几个窟窿，烫伤的皮肤紧紧贴在盔甲上疼得额头渗汗。却不想天马alpha裴休冉迅速地出现在他身后，启用分化能力把他整个人笼在圣光之中，海穆尔趁这个机会贴在裴休冉的耳边，轻声地说道：“你不想我死，裴休冉，你爱的人是我。”

裴休冉径直扇了他一个耳光，示意他在生死时刻还有功夫谈情说爱，却不想海穆尔露出幸福的笑意，抱着他的alpha一路躲避火球，一路魔杖了似的念着非得alpha承认爱他。

另一边海屿攀上的那棵树也被饕餮的火球从中击断，小美人鱼alpha从十多米的高空狠狠跌落，吓得连声惊叫大喊救命。却在即将落地的那一刻，被天羽岚稳稳地接在了怀里，以公主抱的姿势带着海屿飞到半空中，为了平复他紧张的情绪也调笑地说道：“救命之恩，以身相许不过分了吧。”

饕餮被这些前赴后继的蝼蚁骚扰的心烦，挥出利爪准备把眼前一切全部都烧成灰迹的时候，突然察觉到有人以极快的速度落在了他的脖颈处。

陆郁年身上散发着enigma浓郁的信息素，他怀中抱着一颗MK-38的银色炸弹，利落地用挂钩系在饕餮的毛发之中，拍拍他的后颈得意洋洋地说：“嗨，小狗，给你尝尝新时代的武器。”

陆郁年眸色一沉，在饕餮的虎爪燃起火焰的时候先一步跃入深潭之中，他不断地下潜想去找到他的alpha，在一片炸裂的火光之中整个潭水被映得亮如白昼，但陆郁年却找不到顾泽鱼的踪影，时间在一点点的消失，他体内的力量也开始慢慢流失。在陆郁年以为他将会陪着他的神明长眠于潭底的时候，他的手腕被轻柔地握爪，转身之后带着alpha独有的信息素就源源不断的传入陆郁年的体内。

可陆郁年觉得太累了，他极力想睁开眼睛看看自己的alpha，可眼前只有一团迷迷糊糊的影子，他做好了承受药剂所带来的的后果，可真到了和顾泽鱼天人永别的时候他依旧舍不得。他用尽浑身的力气，挤出了他从未对顾泽鱼说过的三个字：“我爱你。”

然后沉沉地闭上了眼睛。

这场神魔之战后来被史书记载的结果其实并不光彩，远古之神的力量再一次消失在尘世间，三族损失了不少的兵力和优秀的将领。饕餮和他的enigma军团消失的无影无踪，帝国战星陆郁年一睡就睡了整整三年。

陆郁年醒来的时候，房间里的窗帘被微风吹得轻轻晃动，他僵直的身体在沉睡了三年之后却没有丝毫的异样。他缓缓起身就紧握拳头又迅速放开，终于意识到问题出现在哪了。他被顾泽鱼收走的神识回来了，并且还比之前得到的更多，这具身体现在所拥有的力量比之前全盛时期更为恐怖。

他突然升起一个可怕的念头，跌跌撞撞地从床上爬了起来，冲出门外没走几步就遇到了顾教授。教授见他突然惊醒，吓得眼镜都掉在了地上，惊慌失措地说：“你终于醒了，醒了就好……醒了就好……”

陆郁年颤声问道：“爸爸，小鱼呢……”

顾教授连连退了几步，贴在墙壁上才稳住了身形，眼眶一红低着头不敢看Omega，难过地说：“小鱼他……小鱼他……”

陆郁年不敢听下去，转身就想往外跑，他知道自己体内重新拥有鲲的力量意味着什么。可他根本就不需要顾泽鱼散尽神识来救自己，他在注射针剂之前就想着，顾泽鱼的寿命那么长，来生他一定会找到他再做他的Omega。

可现在怎么变成了这样，陆郁年不敢相信，他迫不及待地想找到裴休冉问个明白。顾教授在后面连连唤他的名字，他却不想给他机会说后面的话。陆郁年第一次临阵脱逃，在面对与顾泽鱼有关的事情上，他总是会变得失去理智。

他刚给裴休冉打着电话，人还没跑出去院子，就看到顾泽鱼的大哥抱着一个四岁的孩子走了进来，那孩子生的和顾泽鱼一个模子刻出来，被大哥严厉地训斥着：“大伯怎么教你的，其他小朋友不懂事，我们鹿鹿懂事。是不是该让着他，是不是不应该跟他抢玩具！”

顾鹿憋着小嘴巴一脸的倔强，看到从屋里冲出来躺了三年的爸爸，脸上的小眼泪还没掉下来就变成了笑脸，从大哥的怀里挣脱下来就往陆郁年的怀里扑，奶声奶气地喊着：“爸爸，爸爸。”

陆郁年一把抱起儿子，才惊觉自己这一觉竟然睡了三年之久，心中更是慌乱无措。大哥见他苏醒并没有太过惊讶，转身往车那边走去，被陆郁年一把叫住。

“大哥……顾泽鱼他在哪里……”陆郁年心中悲痛，越是闻着儿子身上熟悉的信息素味道，越是无法接受顾泽鱼离开的事实。

大哥神色迟疑了一下，手搭在车门外面，面色凝重地说：“陆将军，你的命是小鱼换来的，无论发生了什么，希望你能看在这一点的份上坦然面对……”

陆郁年颓然地跌坐在沙发上，脚边是一个丑丑的破布娃娃，他认得那是顾泽鱼刚到军营时找蜘蛛太太给他做的，仅仅因为自己这个恶劣的Omega收走了他所有的玩偶。他脑子里闪回很多个画面，结婚的那天他在化妆间看到那个爱哭的alpha，因为化妆师姐姐说再哭得重新化妆，而把眼泪定住委委屈屈的小哭包。还有兴高采烈来军营投奔他，被他凶的不敢和他说话，却在每个深夜像条八爪鱼一样抱着他的alpha。还有在他孕期每天捧着一本绘本，胡编乱造出小红帽的外婆是白雪公主，最后她们打败了卖火柴的小姑娘取回阿拉丁神灯这种故事的alpha。

陆郁年是一位军人，他能坦然接受自己一去不回的结果，但却不能接受，被留下的人怎么会是他。他的alpha，那个世人眼中最强的神，不过是他最爱的一个小笨蛋，怎么就从来不肯听他的话呢。

陆郁年心脏被紧紧地拽住，儿子趴在他身上絮絮叨叨地念着自己别人欺负的事，Omega却一点都分不出心神来哄孩子，他眼角滚出灼热的泪水顺着脸颊滑落到衣襟上，却听到咕噜噜嘀嘀咕咕了一句：“怎么大人都这么爱哭啊。”

大哥见他立在原地不动，转身拉开了车门，呜咽的哭声从车里传来出来，他一伸手把后座的人拽了出来。顾泽鱼边哭边闹地下了车，手里还抱着刚从儿子那里抢来的玩具，啜泣地喊道：“就是我的玩具，不是他的玩具，是我的……”

陆郁年看向呆呆傻傻的顾泽鱼，把儿子放在地上后走到他身边站着，顾泽鱼这才意识到眼前多了一个人，他红肿的眼睛微张开一条细缝，待看清楚是陆郁年后把好不容易抢到的玩具扔到地上，猛地跳到陆郁年的怀里，捧着人亲了又亲憨憨地喊着：“老婆，老婆，你生的那个家伙天天欺负我，你醒了可得替我做主。”

那个小家伙一蹦老高，跺着脚的就骂着：“顾泽鱼！你胡说！是你先抢我的玩具！这是我爸爸，又不是你爸爸！”

顾泽鱼八爪鱼似的挂在陆郁年身上，冲着够不着他的儿子吼道：“这是我老婆，又不是你老婆！”

大哥走过来，揉了揉太阳穴，拍拍陆郁年的肩膀又说了一次：“希望你能看在这一点的份上坦然面对……”

顾泽鱼散尽神识后又退化成了小可爱，但陆郁年并不在乎，除了养两个孩子有点吵以外，其他的方面还是挺和谐的。

（完）

番外一

《六一儿童节》

陆郁年今天的议程很满，早上离家的时候他的两个孩子还在睡觉，他费了很大的劲儿才把大儿子顾泽鱼从自己身上扒拉下来。顾泽鱼在床上滚了三四圈，最后勉勉强强地抱着一个陆郁年等身抱枕继续呼呼大睡。

会议的议程每个主将讲满五分钟，陆郁年就挥手示意他们坐下，开始下一个议题，这样的效率之下原本一天的会议被生生压缩成半天，卡秒在十二点准时结束。

在座的alpha都露出狐疑的神色，纷纷猜测陆将军今天是怎么了，却见他缓缓站起身，宣布了最后一个议题：“今天是六一儿童节，家里有孩子的放半天假，解散。”

Omega踏着沉稳的步子走出了会议室，丝毫没有看见里面所有的alpha都惊得合不拢下巴。裴休冉恰好经过，跟着陆郁年的身后，调笑地说：“还有这种好事儿，你现在不是两个孩子，分我一个行不？”

陆郁年斜瞥了他一眼，上下打量着裴休冉挺拔的身材，冷哼一声说：“你跟那个海木耳到底是谁不行，是他生不出来，还是你In不起来？”

裴休冉被他说的脸上一红，浮云两朵就挂在脸颊两侧落不下来，只能虚张声势地说：“君子报仇十年不晚，你这会嘴上占我便宜，到时候小鱼易感期的时候可别来求我给抑制剂。”

陆郁年停住了脚步，微微侧头看着裴休冉，认真地说道：“下次易感期，我不打算给他用抑制剂了。”

裴休冉闻言一愣，惊诧地问：“你们……”

陆郁年想了想昨晚缠着他一直要接吻的顾泽鱼，轻咳了一声说：“他又不是真的孩子，而且他的神识在逐渐恢复中，有些事慢慢也懂了……”

陆郁年到家的时候，顾泽鱼正带着咕噜噜在玩敲积木的游戏，看到Omega推门而入，泪眼婆娑地扑过去挂在陆郁年的身上，埋头嘤嘤嘤地告状：“你儿子玩游戏不让着我，都输了七轮了，让我学小狗叫还要带狗尾巴，罚的可狠了！”

陆郁年低头一看，alpha的身后不知道从哪儿找来了一个毛茸茸的尾巴挂着，抱起来的时候耷拉到地上，看着真的有几分逼真。黑发间还有两个短短的三角形耳朵，触感和真的狗耳差别不大，陆郁年碰了一下，狗耳朵还触动了开关垂下来又升起来。

“哪来的乱七八糟的东西。”他把顾泽鱼放在沙发上，又把六岁的儿子抱了起来，这话却不是问顾泽鱼，而是问他的儿子。

咕噜噜表现出这个年纪少有的沉着，看alpha躺在沙发上滚来滚去的耍赖，小茶壶似的叉腰说：“海鱼叔叔送的，父亲非得说给我的玩具，这尺寸怎么可能是给下朋友的呢。这上面都写了18+，又不是6+。”

陆郁年喝了一口水，被儿子的话呛住了，连连咳嗽了好几声掩饰尴尬，抬手在alpha的屁股上拍了一下，惩戒他不收好自己的东西。顾泽鱼委屈地把头埋在抱枕里不肯出来，陆郁年掐着腰把人整个抱了出来，在他的唇瓣上轻轻啄了一口，贴着耳畔说：“挺好看的，现在先脱了，晚上再穿。”

顾泽鱼的坏天气在知道陆郁年要带他和儿子去游乐园的时候立刻阴转晴，等他背好水壶装了一口袋零食出来的时候，陆郁年已经单手抱着同样装扮的儿子站在门口，向他伸出一只手静静地等待他。

顾泽鱼蹦蹦跳跳地走过去，牵着陆郁年的手晃了晃，踮着脚尖在Omega的脸颊上讨好的亲了一口。咕噜噜已经习惯了他们的腻歪，低头从背包里拿出纸巾，把alpha留在爸爸脸上的口水给擦干净。

在游乐园门口看到天羽岚和海屿的时候，陆郁年皱起了眉头还没说话，顾泽鱼已经松开他的手朝海屿扑了过去，两个人兴高采烈地跑回来抱走咕噜噜就往“碰碰车”的打卡点。

陆郁年看了一眼打扮成天使，带着一个光环的天羽岚，鄙夷地说道：“六一儿童节，你们俩又没孩子，凑什么热闹。”

天羽岚优雅地抖了抖翅膀，轻轻扶正头顶的光环，看着远处和顾泽鱼手牵手排队的海屿，说：“谁还没个大孩子。海屿也不过就六岁零一千六百个月大。”

他们慢慢走近的的时候，顾泽鱼和海屿刚好排到，顾泽鱼带着儿子坐一辆车，海屿单独一个人坐一辆，顾泽鱼的反应不及小美人鱼alpha，被海屿追着满场跑，气得哇哇大哭。结束的时候，咕噜噜被自己的父亲笨到生气，噘着嘴自己从车上跳了下来，不肯让顾泽鱼抱。

陆郁年把alpha搂过来温柔的哄着，看他气得都红了眼角，牵着他站到队伍的末端重新排队。咕噜噜不肯让天羽岚抱，踮着脚尖趴在栏杆上给自己的将军爸爸加油。陆郁年拿出了开战舰的技巧，追的小美人鱼alpha连连求饶，顾泽鱼坐在车上捧腹大笑，结束的时候捧着陆郁年的脸在他的嘴上狠狠地亲了一下。

海屿出来的时候，看着天羽岚也在笑，扑过去扯着他的衣袖撒泼打闹，被天羽岚摸着头哄着说：“不气不气，下次打仗的时候我替你收拾陆郁年。”

游乐场的项目太多，但适合五六岁小朋友的太少，顾泽鱼对过山车和跳楼机都望而却步，海屿拉着天羽岚陪他去做，下来的时候整个人双腿发软，只能被alpha打横抱在长椅上。

陆郁年给顾泽鱼点了可乐和鸡翅，又给儿子点了一个儿童套餐。顾泽鱼看着咕噜噜手上的可达鸭玩具，露出艳羡的眼神，Omega站起身又买了一份过来，两只可达鸭面对面一起跳舞的样子实在是蠢的不忍直视。

等咕噜噜睡着了，陆郁年抱着孩子让顾泽鱼跟在他后面，突然转身发现alpha在人潮中不见了，陆郁年慌乱地快步回过身去找，却看到顾泽鱼停在了卖气球的工作人员旁边，手里拽着一根小熊图案的气球。

他兴奋地拿着气球跑过来，指着空中晃晃悠悠的小熊，开心地说道：“陆郁年，你看，你跟我一样也会飞了。”

陆郁年一只手按着他的后背，把人往自己的怀里一压，紧紧抱住他的大孩子，听着顾泽鱼小小声地说：“六一儿童节快乐。”

陆郁年拍了拍alpha的头，温柔地说：“我的小朋友，六一儿童节快乐。”