《越轨》01

一对双胞胎兄弟，从小父母离异被分开带，哥哥跟了父亲，弟弟跟了母亲。

离婚后父亲再婚了，虽然当初带走了哥哥，但只是不愿意把两个孩子的抚养权都给前妻，实际上对孩子不怎么上心。

尤其是再婚后，更不怎么在乎这个孩子。

哥哥虽然先出生，但因为成长期间没有得到充足的营养，身形单薄而瘦弱，气质内敛而阴郁。

好在成绩不错，大学也顺利考上了，忙忙碌碌为了学费而打工。

也不知道是不是双胞胎的心灵感应，选的是同一所大学。

虽然长得很相似，但因为身材和气质完全不同，旁人第一眼看上去的时候，只会觉得只是长得像，压根没想到是兄弟。

弟弟应该是哥哥的反面词，阳光英俊，交际圈广。

第一次在校园里相遇，哥哥在人群中和弟弟对上目光。

很难说清楚那瞬间的悸动到底是因为双胞胎的心灵感应，还是因为血缘中的遗传性性吸引。

弟弟正犹豫着要不要过去，跟这个特别吸引自己的陌生人搭话时，被朋友拉住说起别的事。

等再次回神，人群中的哥哥早已不见了。

再次碰面是朋友办的一个派对，在别墅里一群大学生轰趴狂欢。

哥哥也去了这个派对，他晚上在酒吧兼职，刚好能给派对提供酒水。

别人在玩，他在打工赚钱。

本来送了酒打算走，硬是被人留下来喝酒。

弟弟发现哥哥的时候，对方在庭院里透气，衬衫都掩不住单薄的身体，手腕纤细，看着很脆弱。

仰头吐出烟圈的模样，却有种莫名的性感。

哥哥偏头和弟弟对上的目光，不知道是酒精的刺激，又或者是什么缘故。

两个人都没有说话，十分钟后，在弟弟的车里，两个人就吻在了一起。

他们甚至没有跟对方说一句话，也没有确定彼此的名字，弟弟从没有干过这样的事情，和陌生人上床。

但那一刻他好像被勾去了魂，只知道痴迷地追着眼前这个男人的嘴唇。

手忙脚乱，润滑都是从储物抽屉里翻出来的护手霜。

但结合的时候还是出了血，哥哥太瘦了，薄薄的小腹容纳那根东西时，呈现了清晰的形状。

一炮打完，哥哥提上裤子就要离开。

弟弟拉住了他，面对对方这种睡完就走的架势，有点心慌。

尤其是这人裤子里还有套，也跟陌生人上床，看着经验非常丰富。

甚至连电话号码，都不愿意给他留。

弟弟犹犹豫豫，哥哥却冷淡道：“松手。”

弟弟：“我是不是在哪见过你？”

真是个老土的台词，哥哥的反应却很奇怪。

他深深地看着弟弟，突然露出了一个非常复杂的笑容。

“你不认得我？”

弟弟愣了愣：“我……认识你吗？”

哥哥：“你不认识我，却跟我上床啊。”

弟弟猛地红了脸，却不知道哥哥的潜台词里，有着更残忍的信息。

因为他们是兄弟，注定被彼此吸引。

《越轨》02

哥哥第一眼就认出弟弟了。

不是因为什么血缘上的心灵感应，而是因为哥哥偷偷去找过母亲，那个抛下了他，带走弟弟的妈妈。

他找过很多次，多到足以看着弟弟从小孩长成一个大人。

虽然是双胞胎，但是性格不一样，得到的爱也不同。

弟弟嘴甜，开朗，能轻而易举得到所有人的喜欢。

如果不是这样，母亲应该想尽办法将他从父亲身边带走才是。

可是她没有，她轻易地接受了这个事实，放弃了他。

刚开始哥哥也这么以为，如果不是父亲，他还会跟着母亲，哪怕得到的爱不一样，但比他现在的境地要好得多。

在初中的时候，他拿上了存了许久的钱，离家出走了。

这是一场谋划已久的逃离，过程有点坎坷，他被偷光了钱，还险些被拐卖。

被警察救下以后，对方问他家里大人在哪时，哥哥从怀里拿出了他藏在心口的纸条。

母亲接到电话后找了过来，看见他的那一刻，眼眶红了。

她将哥哥带出了派出所，将他带回了家里。

那是一个和哥哥梦里一样的家，墙上贴着弟弟各式各样的奖状。

弟弟不在，他参加了学校的比赛，去了外省。

哥哥睡了弟弟的床，他躺在了床上，将脸埋进了枕头里，透过那淡淡的香味，他仿佛也看见了那个自幼分开的兄弟。

弟弟喜欢踢足球，房间里有点乱，但也干净。

好像还有很多女生给他塞过情书，哥哥在书柜里看到一封。

弟弟也长得比他高了，衣柜里的衣服都要比他大一号。

哥哥穿上了弟弟的球衣，看着镜子里就像穿着裙子，清秀得像个姑娘的自己，有些不满意地抿唇。

弟弟长得很好，比他高了，好像也比他好看了。

会愿意叫他哥哥吗，以后他们一起生活的话，弟弟也会带他一起踢球吧。

哥哥看着镜子里的自己，微微一笑，就像在对着他的双生兄弟，露出拙劣的笑容。

妈妈带他在这个城市里玩了几天。

哥哥眼里只有妈妈，一步一跟，就像巴巴望着母亲的幼崽一样。

连睡觉都不是很安稳，生怕再睁眼就发现这是一场梦。

也正因如此，他在父亲找过来时，两人在客厅里吵架的时候，哥哥听见了。

当然也听见了母亲指责父亲为什么没有看好孩子，给她造成了这么多麻烦。

成年人的相互指责，或许是出于冲动，但更多的是潜藏的真心。

他是个麻烦。

哥哥沉默地在房门后听完了一切，父亲要带他走时，他安静地没有出声。

才离开那个家，父亲就狠狠打了他一耳光，将他踹到了角落里，狠狠给了几脚。

“小畜生，你以为她还要你吗？还敢偷偷跑过来！”

“你怎么不干脆死在外面，丢人现眼的东西！”

发泄完，父亲转身就走。

哥哥沉默地擦去唇边的血，一瘸一拐地跟上了父亲。

车子启动，开过窄小的巷子，路边打闹的学生进入眼帘。

和鼻青脸肿的他不一样，弟弟眉眼间洋溢着爽朗的笑容，他搂着同学的脖子笑闹着。

他们擦肩而过，一个在车上，一个在车下，背道而驰。

哥哥看着后视镜里弟弟的背影。

弟弟有着一切讨人喜欢的特质，所有好的形容词都能用在他身上。

多么美好，好想毁掉。

《越轨》03

那个在车里跟他做的男人，没有留下联系方式，没有留下姓名。

就像是一场旖旎的春梦，梦醒了那人就烟消云散了。

弟弟不是没有试图去找过这个人，但那个派对来的人太多，不是每个人都互相认识。

弟弟想着，总该是一个学校的人，看着年纪和他差不多大。

甚至很眼熟，而弟弟把这份眼熟，归结于他对心仪之人的面善。

几乎没有将对方的长相往自己身上想过。

他们差距太大了，不管是身高还是肤色，发型与外表，都截然不同。

那个男人肤色苍白，右耳上一个耳钉，后颈容易泛红，细碎的长尾在颈后晃动着，光泽流动。

汗水浸湿的颈子，能够被他一只手完整纳住。

稍微用力点，都能将他撞坏。

和他做的时候，不知道为什么一直哭。

或许是因为他的动作过于莽撞，可那时弟弟停不下来，他被勾得几乎失了分寸。

这大概是那个人不愿意留下联系方式的原因，那晚上他的表现太差了，弟弟苦闷地想。

他想的也没错，哥哥回去以后就发烧了，但是因为这一周他都要打工挣钱，所以就算病了也不能彻底躺下。

发烧以后得不到好的休息，哥哥几乎是大病一场。

他上大学以后，父亲就不再给他生活费了。

父亲和继母的孩子要上学，是私立学校，学费很贵。

父亲告诉哥哥，他已经满十八岁了，应该自力更生。

电话里父亲的声音很冷漠，哥哥没说什么就挂了电话。

他自食其力惯了，毕竟前往母亲所在城市的费用不低。

哥哥自高中起就开始想办法挣钱。

高三的最后一个学期，他坐着火车来到了那个城市。

那天下着小雨，哥哥将卫衣的帽子盖在头上。

晚上降温了，他冷得厉害。

母亲和弟弟住的家一片漆黑，哥哥拿出手机，看了眼微博。

弟弟的微博不是无意中发现的，他搜索了弟弟参加的比赛，顺着学校网页，再摸到贴吧。

弟弟在学校里算个名人，找到对方的微博不是难事。

微博里，他在过生日。

男生记录了生日的这一整天，合照里有母亲，有好友，还有班上同学。

因为要一起过的人太多，甚至需要分几天才能将饭局赶完。

今天是跟同学在ktv唱歌。

弟弟的警惕性不高，微博上面甚至有地点定位。

哥哥寻着位置着了过去，他想要看一看。

看到弟弟，他才想起来今天也是他的生日。

上天大概是想要送他一个礼物，才让他看到那个画面。

弟弟跟一个瘦弱的男孩，在KTV的角落里亲吻。

那个男孩有着细碎的狼尾，右耳上一个耳钉。

瘦白的手勾着弟弟的脖子，吻得主动而热情。

哥哥从ktv出来以后，看着手上偷拍的照片。

原来弟弟也不完美，甚至他有着一个致命的缺陷。

他看着照片，轻轻地笑了起来。

高三快结束的时候，同桌的女生摸了摸他的头发，好奇道：“你怎么突然留起长发了？”

哥哥垂眸写着试卷：“留着玩。”

女生笑了：“所以耳钉也是打着玩吗，好学生。”

哥哥笔尖微顿，露出了凉而薄的笑意：“嗯，好玩。”

《越轨》04

哥哥有一台老旧的手机，是他拿了年级第一后，向父亲要来的奖励，一台父亲已经不用很久，款式很老的手机。

但是款式再老，一样能将照片拍摄清楚。

那台手机里有一个上了密码锁的相册，里面存着弟弟每一个时期的模样。

肤色可以改变，发型可以调整，哥哥以弟弟的照片为基准，一点点改变了自己。

他竭尽全力地试图抹去两个人相似的痕迹，只因他每次看向镜子的那瞬间，都无法抑制地想起弟弟。

心脏传来细密又尖锐的痛意，随着时间的流逝，扭曲成畸形的恨。

他们眼睛最为相似，所以哥哥在赚到第一笔足够多的钱时，选择了整形手术。

他费尽心思要变得和弟弟不一样，他也做得很成功。

这是他想要的，可是当弟弟真的认不出他的那瞬间，哥哥的摧毁欲却前所未有的旺盛。

想要毁了这个人，捏碎他的心，让他坠入深渊。

当弟弟依恋地凑过来，想要亲吻他的唇时，他却恨不得用亲手杀死对方。

愚蠢浅薄的肉欲，肉眼可见的迷恋。

哥哥冷漠地看着用双手搂住他的腰，双颊因为情潮未退而微微泛红的弟弟。

满怀恶意地想着，如果这个人知道自己操的是亲哥，会有什么样的表情？

但游戏怎么可以这么简单地结束呢，筹码要一个个增加，感情得一点点积累。

这样在坍塌的那瞬间，才能将弟弟彻底摧毁。

何况只报复弟弟一个人，多不甘心。

光是想象这件事让那对生下他们的男女知道后，会露出来的表情，哥哥都快压抑不住自己的愉悦。

哪怕在那场欢爱后，他身体不适了很长一段时间，只要想到这件事，他都会克制不住地笑出声。

哥哥没有留下联系方式和姓名，他知道这个人会来找他。

所以在烧烤店下班以后，看到等在路边的弟弟时，他没有很诧异。

反而是弟弟看到他时有些无措，在哥哥走到他面前时，忙解释道：“今天有社团聚餐，我是来了才知道你在这里上班。”

好像生怕哥哥误会自己是个跟踪狂，造成不好的印象。

哥哥从口袋里拿出香烟，含了一根在嘴里，眉梢轻挑：“有火吗？”

弟弟从不抽烟，但在发现哥哥在店里以后，他莫名其妙地走到街对面买了一个打火机。

当然，买的不止打火机。

弟弟给哥哥点了火，看着眼前这个人将烟圈散漫地喷到了他脸上。

香烟的味道对不吸烟的人来说不算好，但是不知道为什么，盯着对方过于红润的嘴部，以及那一闪而过咬着烟嘴唇齿。

他就像被烟迷了心窍一般，什么都想不起来，只想接吻。

他也凑了过去，却被冰冷的指尖抵住了嘴唇。

哥哥冷淡道：“想做什么呢，弟弟。”

弟弟耳根一阵酥麻，被这个过于亲昵又调侃的称呼给刺激到了。

哥哥自然注意到了对方的身体反应，他眉心微蹙，像是厌恶，又似调侃。

“在大街上发情吗？”

（第二更明天再发，会连更三天，已作补偿）

《越轨》05

弟弟的脸在这句话的刺激下，肉眼可见地涨红了。

哥哥冷眼看着，高中的时候就知道在ktv跟男人接吻，上了大学更不得了，都会玩车震了，现在装什么纯情。

虽然车震的另一个主人公是自己，但这不影响哥哥置身事外般评判弟弟。

哥哥转身往街上走，弟弟愣了愣，跟了上去。

哥哥因为兼职的缘故，已经不住宿了。

在学校外面租了一个一居室，不大的房间里容纳了一切。

哥哥把背包往地上一扔，就抓着身上的针织衫脱了下来。

弟弟本来还在关门，一转眼看到满眼的肉色，本能地用力将门关上。

哥哥抓了下后颈的发梢，单薄的身体上，上一次的痕迹已经消失得一干二净。

他暼了眼弟弟：“轻点，这里隔音不好。”

虽然哥哥说的是门，弟弟不知道为何总觉得他不止说的是门。

哥哥仿佛从弟弟的神情上猜到什么，似笑非笑道：“你以为我在说什么？”

弟弟抿了抿唇，认真道：“你叫什么名字？”

哥哥慢条斯理地解开牛仔裤的拉链。

弟弟目光盯着他手的动作，语气逐渐变得有点轻飘：“我好像没在学校见过你，你也是大一的新生吗？”

牛仔裤褪下，只着白袜。

哥哥往床上一坐，缓慢地分开双腿。

“你是选择继续在这里废话，还是选择用你那张嘴做点别的事？”

“……”

三分钟后，哥哥摩挲着床边柜子上的烟，颤抖地含在嘴里。

弟弟的头发被他攥在掌心中，发质有些硬，跟他的不同。

男生的肩背结实而舒展，起伏间肌肉纹理在布料下异常明显。

弟弟显然不够擅长做这种事，他双膝跪在地上，被哥哥按着脑袋往下压时，眼皮都有些泛红。

弟弟听见脑袋上传来舒适的轻叹，感觉到这人的腰身因为舒服微微弓起。

因为对方几乎抱住他的姿势，让弟弟忍不住越发贪婪，吞得更多，吃得更狠。

狼崽子再乖，也变不成狗。

感觉到弟弟的手试图往他后腰走，哥哥舌尖抵住烟嘴，狠狠一掸。

烟灰落在了弟弟的后颈，烫出了几点猩红。

弟弟动作一顿，掀起泛红的眼皮，看向眼前这个连名字都不肯跟他说的男人。

哥哥与他对视了半晌：“不给我好好做吗？”

弟弟嘴角都被磨红了，他默了默：“如果你告诉我你的名字，我会好好做的。”

哥哥：“你都能找到我打工的餐厅，却问不到我的名字？”

比起从旁人嘴里得知，弟弟更想要听到这人亲口说出来。

哥哥笑了：“做什么要这样看我？”

弟弟为难地皱眉，看着甚至有些可怜的：“只是名字而已，这都不能说吗？”

哥哥的笑意消散：“我从来不跟炮友互通名字，你不想做的话，就滚。”

《越轨》06

言语里的轻蔑，尖锐地刺痛了弟弟。

哥哥清楚地看到了对方微怔的双眼，随之流露的受伤。

如果这人有骨气起身离开，说不准他还会高看几分。

弟弟有些难堪地抿着唇，却没有走，而是重新将哥哥推到了床上。

哥哥却忘了，他虽然能在此刻占据上风，却不代表能一直肆无忌惮。

尤其是他才是被吞吃的那一个。

重新将脑袋埋下去的人，用力地抓住他的腿根。

哥哥看着单薄，唯一一点肉都在臀腿上，用力抓握时肉会从指缝中溢出些许。

那掐着他大腿的双手，用力将他往下一拖，叫他的臀悬在床边。

未来得及叱责，过激的愉悦如电般抽打着他的小腹。

享受的同时，哥哥又开始厌恶。

不知给几个人做过，才会做得这么好。

等结束的时候，哥哥身体都软了，他试图合拢被分开的腿，却被年轻人的腰身牢牢卡住了。

哥哥刚想挣扎，却被按住肩膀。

逆光的环境中，弟弟双眼黑而沉，那是与以往完全不同的神色。

目光将他牢牢捕捉着，掐住他肩膀的手，缓缓移到喉间。

不等哥哥反应，弟弟的手便从他脖子上挪开，转而捧住了他的脸。

危险的氛围好似错觉，只存在瞬息，便消散了。

“不能说名字，也不给干吗？”弟弟低声道。

意想不到的粗俗话语，让哥哥眉心一跳。

弟弟用手抹去哥哥腹部上的残余：“你喜欢把每个炮友都带回家？”

“他们都喜欢在这个床上操你吗？”

后知后觉的，哥哥闻到了弟弟身上的酒味。

这个人在聚会上喝了酒，现在这个与平时完全不同的模样，也不知是酒精作怪，还是真面目暴露。

眼前这人……不想再装狗了。

哥哥挑衅地笑了：“关你什么事啊？”

弟弟没说话，眼神却愈发地暗沉。

下身一痛，是弟弟不经他允许擅自将指尖探入。

哥哥抬起手，毫不客气地扇了弟弟一耳光。

力道很大，将弟弟的脑袋都扇得偏了过去。

不多时便肿了起来，指痕清晰可见。

弟弟手里停了动作，他动了动舌尖，抵住自己被打过的地方。

哥哥大概是他睡过最为恶劣的对象，不把他当回事，动辄让他滚，还扇他耳光。

虽然弟弟没有说话，但哥哥看他的表情，大概都能猜得出来。

弟弟从来都是讨人喜欢的，没人舍得这么对他。

弟弟将手抽了出来，同时身体也从哥哥双腿间离开。

毕竟这只是做爱，不是强奸，闹成这样没有意思。

年轻人滚烫的温度结实地压着他，抽离的那一刻，竟然能感觉到冷。

掌心里还滚烫着，力的作用是相互的，哥哥知道这一耳光他究竟用了多大劲。

弟弟单手撑着床想要起身，腰却被狠狠一夹，那带着些许肉感的腿，挤压着他结实的腰身。

眼前这个刚打过他的男人，勾住了他的脖子。

红润的唇凑了过来，舌尖舔过肿胀的脸颊。

哥哥慢声道：“现在你可以操我了。”

《越轨》07

哥哥经验不多，他从不知原来欢愉到了极致，会是件如此痛苦的事情。

尤其是弟弟像是被他得罪狠了，要在这件事上磨他。

他感受到铺天盖地，近乎淹没他，叫他窒息的快乐。

不知什么时候，脸上已经湿了大片，他失控地挣扎着，腰软得一塌糊涂。

到了中途，他已经忘记了隔音的事情。

还是弟弟自后方压了上来，捂住了他的嘴唇。

他能做到的只是用指尖死死扣住揽住他的手臂，掌心下是绷紧的青筋。

心跳得几乎过载，要从胸腔里跳出来。

身体被死死固定住，被迫吞咽下他根本无法承受的频率。

被捣得软烂的下腹，自受力点红晕蔓延。

他毫不怀疑第二日受力的地方会疼的厉害。

但是现在的一切实在是过于上瘾，他停不下来，弟弟也不会允许他停下。

直到第三次时，他终于恼了，掌心推着弟弟的下巴，让人停下。

但是覆在他身上的男人显然不愿意听，甚至再一次试图将他右腿勾起。

哥哥恼极了，耳光还没扇下，就被弟弟攥住了手。

弟弟脸颊上依稀还残余着巴掌印，他抓着哥哥的手：“怎么又不高兴了。”

声音很哑，满是欲色，亲昵地过了火，好似无可奈何地哄一个脾气不好的情人。

“从我身上滚下去。”哥哥色厉内荏，是被折腾得失了气势。

“不是你让我操的吗？”过于粗鄙的话语，从弟弟嘴唇里说出，多少有点违和感。

从外观上来看，弟弟很像那种高中时期被人暗恋的校草。

阳光清爽，适用一切美好的形容词。

不会有人想到他在床上的模样，更不会有人想到，现在跟他翻云覆雨的人，是他亲兄弟。

“裴寅，我说了……从我身上滚下去！”哥哥厉声道。

突然听到自己名字，裴寅顿了顿，他看着身下的人，所有动作都停了。

哥哥咬了咬舌尖，有些懊恼自己怎么没忍住直呼弟弟大名。

可裴寅的反应却全然出乎他的意料。

只见裴寅的神情变了，有些恍然，又似终于明白了一件事。

“你认识我，早在我遇见你之前……是吗？”裴寅问道。

哥哥还未想好该如何应付裴寅时，眼前这人却无所谓地笑了笑。

他好像早已习惯了这种事情，被人用各种各样的理由接近，而百分之九十的人，都是因为喜欢。

裴寅俯下身，亲了亲哥哥的脸颊，语气也软了下来：“这不公平，你都知道我的名字。”

哥哥没说话。

裴寅：“那天晚上你是故意跟我到车里的是吗？”

裴寅望着他：“你喜欢我吗？”

哥哥仍然沉默。

不等他回话，裴寅自己就否认了这个说法：“有时候你看我的眼神会让我觉得……”

“你恨我。”

甚至不是讨厌。

而是恨。

《越轨》08

“只是约个炮而已，谈不上喜欢不喜欢。”哥哥避重就轻，语气冷淡。

裴寅笑了笑，倒没有继续深究。

而是再次按住了哥哥的双臂，尽情需索。

反倒是哥哥有些心虚，心烦意乱下，竟让裴寅得了逞，做了第四次。

等一切结束后，他趴在床上，腰部以下已经没了知觉。

臀腿被撞出了大面积淤红，双腿都有些合不上。

哥哥艰难地翻了个身，推开裴寅试图抱自己进浴室的手。

下床的时候，他却险些栽倒在地，大腿根生理性地颤抖着，因为张开的时间过长，那处的肌肉酸痛不已。

躲进浴室，拧开热水，哥哥在水中反省自己的冒失。

他不该将裴寅当成一个傻子，何况对方比他想象得还要敏锐。

他自认为面对裴寅的时候，他并没有过多暴露的自己情绪。

可是裴寅还是察觉到了，甚至已经开始怀疑。

他的身份还能隐瞒多久呢？

在裴寅彻底栽在他身上之前，能偶瞒下这件事吗？

哥哥不在乎裴寅会不会发现他的身份，他只是觉得现在就让裴寅知道，有点为时过早。

他还想看到裴寅痛不欲生的模样。

而他手上也没有两个人在一起的照片或者视频。

无法用兄弟乱伦的这件事，让生下他们的父母而感到崩溃。

无论如何，现在都不能被发现。

洗完澡出来，裴寅已经将牛仔裤穿上，乖乖地坐在原位，没有冒失地到处乱看。

手里拿着手机，页面停在了外卖app上。

裴寅仰起头问他：“要不要吃点什么？”

他笑起来的模样，让人很心动。

哥哥这些年在旁观察，深知裴寅有多招人。

所以看到他这种笑容，反而觉得厌烦。

哥哥垂下眼，用毛巾擦了擦脸上的水，不客气道：“你可以走了。”

裴寅放下手机，脸上没什么表情，看不出来有没有生气，语气仍然温和：“真不饿吗？”

哥哥将毛巾扔到篮子里：“快点，我要休息了。”

裴寅站起身，他实在比哥哥高很多，这房间不大，裴寅逼过来时，压迫感很强。

哥哥下意识往后退，背脊抵住了墙。

等反应过来这举动有多弱势时，他很不高兴，嘴唇紧抿。

却不知道他现在被操透的模样，就算作出很不耐烦的表情，也没多少杀伤力。

裴寅双手握住他的腰，将脸埋到他颈项。

沐浴过后的体温很高，气味也好。

裴寅低声道：“你太瘦了，应该多吃点。”

哥哥感觉到对方的呼吸落在他脖子上，那种感觉相当令他不快。

“总是下了床就不认人，难道我以前做了什么对不起你的事？”

裴寅望着哥哥，很温柔地笑着：“感觉不像啊？”

他轻轻揉着哥哥的腰：“如果见过你，我应该不会忘记。”

骗子。

他早就忘了。

甚至从没有想过……要来找他。

（晚点还有一更，感谢今天的金主爸爸）

《越轨》09

“怎么这个表情，难道我们真的见过？”裴寅摸了摸他的脸。

原因无他，哥哥眼神中一闪而过的失望与落寞，实在叫人在意。

哥哥打开他的手，偏过脸去：“没见过。”

裴寅也不多问，就算问了，除了让眼前人的情绪变得更糟，没有任何益处。

转移注意力般，裴寅问：“不想吃外卖的话，我给你做点吃的好不好？”

哥哥有些意外，裴寅看起来不像是会做饭的人。

不过裴寅自幼就很会讨长辈喜欢，何况母亲为了他至今未婚，想来裴寅得十分听话懂事，才配得上这样的付出。

在成长的过程中，学会做饭也不是令人意外的事。

哥哥也只能这么想，如果裴寅没有任何优点，母亲都愿意为他付出一切，那他真的会撑不下去。

裴寅打开他家冰箱，里面的食材比他想象中的要丰富。

电饭锅里还有剩下的米饭，裴寅敲开一个蛋后：“给你做炒饭好不好。”

哥哥撑着发软的腰，靠在厨房门口：“我说不好，你会不做吗？”

裴寅耸了耸肩，很显然，如果他肯听哥哥的话，早就应该从这个房子离开。

非但不走，还得寸进尺地试图用展现厨艺这一招留下。

炒饭很快就做好，裴寅分成两份。

小房子里只有一个榻榻米，容不下两个大男人。

裴寅将位置让给他，三两下将饭吃完。

然后盯着哥哥进食。

哥哥吃了一口后，被味道惊艳了一下，不过并没有说出来。

他实在不想让裴寅更加得意。

长得好看，技术还行，连做饭都好吃。

他以前的情人肯定都对他念念不忘。

哥哥嘲讽地想，裴寅要是知道他这些讨情人欢心的花招，用在了自己亲哥身上，肯定会大惊失色。

“好吃吗？”裴寅看着哥哥不紧不慢吃饭的模样，越看越喜欢。

很奇怪，他第一次对人产生这种感觉。

哪怕哥哥的性格并不讨喜，模样也不是他见过最好看的。

可就是喜欢，越看越喜欢。

仿佛有某种致命的吸引力，像是冥冥中缺失的一部分，在见到眼前这个人时，终于完整。

哥哥放下勺子，他食量不大，因为自幼挨饿，胃口变得极小。

裴寅手艺实在很好，不知不觉吃过量了。

胃被撑得有些难受，哥哥下意识捂了一下。

裴寅眼尖注意到了，他靠了过去，将小方桌挪开：“吃撑了？我给你揉揉。”

他长手长脚，从后方搂住哥哥时，几乎能将整个人包住。

裴寅下巴靠在哥哥脑袋上，手按着他的腹部轻轻按揉：“这样会好点吗？”

哥哥垂着眼，看着按在自己腹部的手不说话。

“我小时候吃撑了，我哥也是这么给我揉的。”

裴寅的声音很平静，听不出什么情绪。

这是哥哥第一次在裴寅口中听到自己，很难说清那是什么感觉。

他静了许久，闭上眼，将脑袋后靠在裴寅肩膀上。

“许斐。”

裴寅手顿了顿，随后笑了。

他亲着怀里人的耳廓：“许斐吗，这个名字挺好听的。”

《越轨》10

许斐这个名字是哥哥上大学后，自己改的名字。

他上了大学的第一件事，就是将自己的户口迁到了学校所在的城市。

得知他要把户口迁走时，父亲甚至没有多问。

父亲对他的漠视体现在方方面面，程度已经到了许斐都在怀疑自己是否是亲生的程度。

又或者是父亲跟继母的孩子已经占据了他所有精力。

令他无暇顾及这个因为跟前妻置气而硬抢来的孩子。

将户口独立出来后，很多事情就变得简单起来。

比如改名，只需要自己去办理手续就可以，甚至无需知会父亲一声。

不过他想，如果让父亲知道他改了名，说不定会再一次勃然大怒。

毕竟父亲虽然不在意自己的亲生孩子，却十分在意冠姓权。

有时候想想，真是一切都显得那么的可笑。

那天裴寅留下来陪着他，许斐在温柔的触碰下，不再难受。

他睡了很沉的一觉，连裴寅什么时候走的都不知道。

第二天晚上他从打工的地方出来，就看到裴寅站在街边，戴着耳机，仰头发呆。

等人的模样，不知道吸引了过路男女多少注意。

许斐目不斜视地往裴寅身旁路过。

当然没能成功离开，裴寅抓住了他背包，将他拽住了。

裴寅摘下耳机：“怎么又不理我啊。”

许斐相信，裴寅在恋爱中应该是个非常能撒娇的人。

他很懂的利用自身优势，博取更多喜爱。

在兄弟二人分开前，许斐天真地以为，他是裴寅的全世界。

哥哥这个词汇，仿佛是最动人，最甜蜜，最亲昵的称呼。

直到虚伪的假象破灭。

最终成了诅咒。

“我今天不舒服，不想做。”许斐冷声道。

裴寅无奈地笑了笑：“我没想碰你。”

许斐：“那你来找我做什么？”

裴寅对他的冷淡不以为意：“先加个联系方式吧。”

许斐不做声，反而试图将背包从裴寅手中抢出来。

裴寅力气大，不在乎他的小动作：“不然我天天过来蹲守你，感觉像个……”

许斐补充上了裴寅没说完的话：“变态。”

他掷地有声的两个字，将裴寅说的有些懵。

何况许斐看起来很解恨，仿佛想骂裴寅许久了。

裴寅挑起眉梢，松开背包，反而抓住许斐手腕。

将人拉到了一旁的小巷子后，看着许斐警惕的双眼，在黑暗中愈发明亮，忍不住在上面亲了亲。

唇下的睫毛颤得厉害，痒到了裴寅心口上。

“我是变态的话，你又是什么？”裴寅好笑道。

许斐：“被变态缠上的人。”

裴寅哈了一声，似乎不知道该反驳什么，反而顿住了。

许斐再一次试图走的时候，被裴寅双手搂着腰，抱到了怀里。

因为身高的缘故，他几乎是被捞起来，被迫踮起脚尖。

脑袋往后躲着，都没能躲过裴寅落在他脸上的亲吻。

许斐不高兴地皱紧了眉，却听见裴寅无可奈何地说：“我怎么就这么喜欢你呢？”

许斐推拒的动作微微一顿，脸上的表情也怔忪了一瞬。

“好喜欢。”

裴寅将脸埋进了许斐颈项：“从没有这么喜欢过。”

像上了瘾，想将许斐拆吞入腹。

只有吃进肚子里，谁都瞧不见最好。

《越轨》11

裴寅从小就是一个粘人的孩子，这一点许斐记得很清楚。

这个毛病好像没有随着裴寅长大而得到改善，反而愈发的严重。

如果说一开始裴寅还故作乖巧，许斐不说，他就不敢随便打听。

那后来裴寅的行为简直有点肆无忌惮的意味，他确认了许斐是哪个专业以后，时常以趁课为由，跟许斐上同一节课。

晚上还会到许斐打工的地方等他。

许斐每天时间都排得很满，忙到没空回裴寅微信，不接裴寅电话。

何况他们两个并非情侣，裴寅甚至连一个发火的由头都找不出来。

许斐对他总是淡淡的，如果裴寅不主动，两人的联系就断了。

裴寅第一次在追求人时如此受挫，许斐看起来真是一点都不喜欢他。

如果不是每周许斐都会带裴寅回他那个一居室。

两个人把床头柜的套子都快用完，裴寅都要怀疑许斐是不是到现在还将他当成陌生人。

可能连陌生人都不如，好歹许斐对陌生人看着没有那么冷漠。

许斐还有一份咖啡厅的工作，他穿着白色衬衫，气质出众。

以至于在那个咖啡厅，跟许斐搭讪的人其实不少。

而许斐对那些人态度一视同仁，客气而委婉。

反正都任何一个，都比对裴寅的态度要好得多。

这天，许斐站在吧台后面制作咖啡，同店的小元凑过来问他：“小许，店里那位大帅哥是不是在追你啊？”

许斐睫毛微动，没有立即答话。

毕竟就算他否认，小元应该也不会相信。

明明是繁忙的期末，裴寅却总有时间纠缠他。

这人的课业应该也不算轻松，咖啡厅成了裴寅的自习室。

靠着窗认真用电脑作业的裴寅，无形中为咖啡厅拉了不少客流。

以至于老板私下都在问许斐，能不能将裴寅劝来店里工作。

许斐可不想二十四小时都对着裴寅那张脸，于是拒绝了老板。

一天结束后，裴寅会送许斐回家。

如果许斐愿意让裴寅上楼，就代表着今晚能做。

就像某种不可明说的规则，而裴寅绝不越线。

仿佛他将所有的选择权都交给了许斐，许斐想要，他就会满足。

许斐不想做，他也不敢越过雷池一步。

乖得像条狗，许斐恶意地想着。

如果在床上也那么听话就好了，被掐着腰干得连叫都叫不出来，眼泪狂流的许斐，抱着肚子试图蜷在床上，虚弱抵抗裴寅分开他双腿的动作。

很可惜，他失败了。

裴寅攥着他的脚踝，像是将猎物拖到自己嘴边，寻找合适的，一口致命的时机。

今晚裴寅实在很过分，就像无形中有股火气。

很快许斐就知道裴寅为什么突然发疯，裴寅动作凶猛，表情却有点委屈。

“你为什么对他们都比对我好？”

他们又是谁，许斐没有精力细想，他只想将裴寅踹下床去。

裴寅看着许斐哭红的双眼，顿了顿，俯身下去，舔过他的眼角：“为什么放任他们纠缠你？”

许斐将手抵在裴寅下巴，抗拒他的亲吻。

裴寅眸色一深，掐着许斐的脸，不顾他的反抗强行吻住他的唇。

将他需索得几乎要喘不过气来时，裴寅附在他耳边，落下了让他浑身血液微凝的话语。

“哥哥，这么做你就会舒服吗？”

《越轨》12

许斐一瞬间心跳都仿佛停止了，他几乎要控制不住，用惊慌的眼神望去。

很难说清真的被认出来是种什么心情，虽然这是迟早的事情，但现在以这个模样被认出，绝不是许斐想要的相认。

裴寅甚至还在他身体里！

似乎感觉到许斐的僵硬，裴寅笑了：“果然，你好像对这个称呼不一样。”

许斐将目光缓缓落在裴寅身上，他皱着眉：“你说什么？”

裴寅掐着他的腰，用力往下带，成功将许斐脸上的红潮逼深了几分。

“哥哥啊。”裴寅的声音有几分漫不经心：“我在咖啡厅里听到别人这么叫你，然后……”

许斐感觉到他的停顿，也不顾两个人的姿势，抓住裴寅的手臂：“然后什么……”

他露馅了？什么时候？

裴寅看着他紧张的模样，挑起眉梢：“只要喊你哥哥的人，不管是小朋友，还是那些店里年纪比较小的员工，你都会更温柔一些。”

裴寅将许斐抱了起来，让人骑在自己身上，他紧贴着许斐的胸膛，听着里面用力的心跳。

“你喜欢听别人这么叫你吗？”

裴寅依赖地将脸贴住许斐的胸口，眷恋地蹭了蹭：“我也想这么叫你。”

但许斐的神情却渐渐冷了下去，他伸手抓住裴寅的头发，将人从自己胸口拉开，带着一股无名火。

“我不喜欢别人这么叫我，你也不准这么叫我。”

许斐像是一瞬间失去了所有兴致，裴寅感觉到了，一场性事草草结束。

许斐拒绝了裴寅想要帮他清理的念头。

这段时间，他们在床上相当合拍，事后许斐往往都被索取得动弹不得，清理几乎都是裴寅做的。

裴寅对这件事乐在其中，这一次被许斐拒绝了，脸上甚至露出了明显的失望。

许斐在浴室里努力平息自己的怒意，他说不出到底是裴寅描述他听到哥哥时的反应让他生气，还是裴寅试图拿这个称呼讨好他而感到恼怒。

总之心情极差，只想让裴寅立刻滚出他的家。

短时间内他都不想见到这个人的脸。

许斐从浴室出来后，裴寅还没将衣服穿上，背对着他坐在床上。

上半身暴露在光里，许斐注意到了之前都没发现的东西。

裴寅的背上除了他抓出来的痕迹，竟然还有许多陈年的旧疤。

纵横交错，像是被什么鞭打出来的痕迹。

只是痕迹很淡，而裴寅肤色深，竟然一直没能发现。

似乎感觉到许斐出来了，裴寅起身朝他有来。

裴寅微微弯腰将他搂住，亲了亲他脸颊：“别生气了好吗？”

许斐没说话。

他还想着那些伤疤，是谁弄出来的。

裴寅不是活得很幸福，很多人爱他，以至于乐不思蜀，早就把他忘了。

你怎么能不幸呢，裴寅。

（感谢今天的金主爸爸）

《越轨》13

有很多想问的，一时间却不知道该怎么开口。

分别的这些年，如果裴寅不如他想象中的那般过得很好。

那他恨的一切，又有什么意义？

只是事到如今，他已经无法回头。

裴寅不知许斐在这瞬间想了多少，他只感觉到怀里的人对他的态度好像变了。

没有以前那般冷硬，下了床就翻脸不认人。

今天他甚至出手给裴寅做了碗面。

他们每次做完，都是裴寅缠磨着想留下来。

裴寅还经常带着食材过来，塞进许斐的冰箱，并在事后给许斐做一份宵夜。

只因许斐实在太瘦，他想要把人喂得胖一些。

而许斐面对裴寅试图入侵他生活的行为，睁一只眼，闭一只眼。

一般不会多管，甚至有些乐见其成。

他乐于看着裴寅忙前忙后，只为了讨他欢心的模样。

今日裴寅才知道，许斐不仅会做饭，厨艺还很不错，只是从来没在裴寅面前展现过。

许斐刚把面端出来，就见裴寅双目放光地盯着他看。

好像他做了多了不得的事情一般。

许斐有些不自在，他落坐裴寅对面，拿出香烟点燃，不紧不慢地抽了口。

“你不吃吗？”裴寅问道。

许斐：“我不饿。”

可能是因为以前饿伤了胃，许斐不轻易感到饥饿。

对食物也没有执念，吃得很少。

他也知道自己消瘦得不够健康，但许斐不在乎。

何况裴寅喜欢的类型，不就是瘦弱苍白的吗？

裴寅老是说他瘦，但尤其沉迷看着他肚子被操得鼓起来的模样。

许斐靠在椅上，仰着脖子，喉结微动吐出烟圈。

脖子上还残留着刚才激烈留下来的吻痕，细瘦的腕部仍有指印。

他是容易留下痕迹的体质，看似经历了一场极为粗暴的情事。

而罪魁祸首瞧着那些红痕，忍不住起了反应。

许斐注意到他的目光，咬着香烟，托着下巴将人瞧着。

“看什么？”

裴寅笑了笑：“看你好看。”

许斐没有被他的甜言蜜语所打动：“所以第一次见面就敢跟我上床？”

裴寅愣了愣，两颊泛起红晕。

许斐却只觉得这人在装纯。

裴寅夹面的动作一顿，因为桌下许斐已经抬起了脚，正好踩在他胯间。

许斐的脚生得和他人一样，白而瘦，血管清晰，呈冷色调。

他踩踏的力道，比起调情，更像某种惩罚。

“说啊，你才多大，就敢跟初次见面的人车震？”

裴寅微微弓起身子，又不敢躲，只能狼狈地握住许斐的脚踝。

许斐感觉到攥着他脚踝的掌心很烫，也知道自己所踩着的可不是无害的小狗。

他腰臀很疼，都是因为眼前这人肆无忌惮地纵欲。

裴寅被他踩红了眼，呼吸也变得急促起来。

他目光湿润地看着许斐：“因为喜欢你？”

许斐咬着烟嘴，似笑非笑道：“是吗，可是怎么办呢……我不喜欢跟人来这套？”

裴寅微怔，却感觉身下的力道变得轻缓，暧昧地厮磨着。

“可以操我，但不能喜欢。”

《越轨》14

裴寅的脾气好像变大了，那天晚上许斐的话好像得罪了这人。

不但没有像以往那样厚颜无耻地试图留宿，还几天没有出现在许斐打工的地方。

在打发掉第三个过来问他裴寅今天怎么没来的同事后，许斐从柜子里取出手机，主要看聊天软件。

在得到他的微信后，每天都定时轰炸他的裴寅，这几天也就给他早晚各发一条信息。

难道对方的新鲜感已经过去了？

许斐握着手机，嘴唇微抿。

虽然他想报复的心情，在看到裴寅身上的疤痕时已经弱了许多。

但要不要收手，是他的事。

现在裴寅因为腻味而抽身而出，反而让他相当不悦。

当然，他也没指望裴寅对他情根深种。

只是现在他并未决定好接下来该怎么办，不允许裴寅现在就离开。

犹豫再三，许斐还是没发信息给对方。

说实话，经常做他也有些吃不消。

先冷处理吧，等有需要的时候，再主动一下。

裴寅虽然耐性不够，但定性同样不佳。

要不然当初也不会随便被他钓一下，就上了钩。

他甚至也没做什么，不过是在傻小子面前抽了根烟。

抱着没由来自信的许斐，在学校里偶遇裴寅，以及站在他身边的男生后，这份自信立即消散。

裴寅没看到他，他正专注地低头跟男生说话。

在许斐看来，那个男生完全是裴寅的理想型。

发尾细碎，打着眉钉，皮肤白皙，修长但不过份瘦弱。

而裴寅总是嫌他瘦。

男生的五官也相当出色，气质张扬个性，与裴寅站在一起时，非常登对。

许斐隐在暗处，沉默地注视着两人。

难怪对他这边失了兴趣，原来是找到新的目标了。

不知道为何，许斐突然感觉有些厌倦。

他为了靠近裴寅喜欢的类型，付出了漫长的努力。

为了接近对方，更是功课都不知道做了多少。

假货果然比不上纯天然，要不裴寅怎么就轻易变了心。

何况他和裴寅床上的照片和视频都已经拍了，现在只需要发到父母的手机里，一切都完成了。

实在没必要继续在裴寅身上下功夫了不是吗。

一旦将视频发出去，父亲母亲都得知了这件丑事后，裴寅自然也会知道这段时间里睡的人到底是谁。

一开始就是这么计划的，现在又为什么要犹豫呢？

裴寅是死是活，都跟他没有关系吧。

许斐冷冷地想。

当天晚上，裴寅提着一个小蛋糕实时出现在许斐打工的烤肉店。

那家烤肉店的员工都认识他了，出来一个接一个地跟他打招呼。

裴寅好脾气地一一回应。

直到他等的人终于慢吞吞地走出来，裴寅立即凑了上去，刚露出个笑脸，还未说话，就听许斐冲他勾唇笑了笑。

慢条斯理地吐出两个字。

“滚开。”

《越轨》15

话音刚落，许斐就有些后悔。

他现在将人凶走，不正中对方下怀？

说不定裴寅早就不耐烦继续把时间花在他身上了，现在正好趁机抽身。

来得莫名又热烈的感情，消失得也快。

可惜他身边的人都没看出裴寅就是个三分钟热度的，总是在他面前提起这人。

问裴寅什么时候来咖啡厅，问裴寅今晚怎么不来接他。

实在烦人。

眼前这个厚颜无耻，想出现就出现，想消失就消失的裴寅，更加烦人。

被他劈头盖脸骂了句滚开的裴寅，只是怔了怔，继而了然道：“这几天我没来找你，你生气了？”

许斐抬腿绕开裴寅，不想回答这个问题。

裴寅自然地跟在他身后：“不是生我的气，难道是上班遇到不开心的事情了？”

许斐站定脚步，转过头很认真地问了一句：“裴寅，你都没有自尊的吗？”

要是任何一个人叫他滚开，许斐绝对不会再舔着脸往上凑。

当然，以他的性格，不会给人说这句话的机会。

也从没人敢跟他这么放肆。

裴寅眼中闪过一丝受伤，他静静地看着许斐，半天才叹了口气：“我有啊。”

许斐不知道为什么，他今晚就像失控了一样，明明清楚不应该再对裴寅口出恶言，但就是忍不住。

他有些懊恼，但话已说出，覆水难收。

裴寅垂眸将手里的小蛋糕递给他：“我自己做的，你要不要尝尝看？”

“知道你不喜欢吃甜，所以放的糖很少。”

在许斐不知道的时候，裴寅不知道观察了多久，几乎将许斐的喜好都摸透了。

许斐犹豫地抬手接过蛋糕，裴寅笑了笑：“我就不问你要不要请我上去坐了，因为你看着心情很不好。”

以往不都是越挫越勇的吗，怎么今天反而像只被踩了尾巴的小狗。

许斐心中越发不得劲，正纠结着要不要开口将人留住，裴寅就轻声道：“你快上去吧，明天难得是周末，好好休息。”

说完裴寅转身就走了，许斐到底什么都没说。

他回到住处，明明一居室不算大，平时裴寅在的时候都觉得挤。

今天怎么觉得这么空，让他有些不习惯。

看着扔在小方桌上的蛋糕，许斐轻嗤一声，小恩小惠的想收买谁呢？

谁知道这蛋糕做了几份，又都送给谁了。

许斐将蛋糕扔进了垃圾桶，就进屋洗澡了。

半个小时后，许斐沉默地将蛋糕从垃圾桶里捡出来。

刚换的垃圾袋也不脏，蛋糕外面还有塑料壳，拿出来还能吃。

免得到时候裴寅又要问他蛋糕好不好吃，万一这人说着不甜结果放了超多糖，他不吃不知道，还傻乎乎地说好吃怎么办？

而且……这是弟弟第一次给他做的东西。

虽然不是以送给自己亲哥哥的名义。

可最终，还是送给了他。

（刚写完更新就觉得手腕一阵刺痛，可能最近赶签名的进度有点伤到手腕，剩下的一更明天再更吧，为了补偿，明天后天都会连更，抱歉各位）

《越轨》16

蛋糕做得不错，浅浅的甜意就像入口即化的云朵。

那天晚上，许斐梦见了幼时的裴寅。

他跟裴寅分开的时候，两个人才十岁。

离别那天裴寅哭得眼睛都肿了，将一颗黏糊糊的糖赛到他手心里。

“哥哥，你要记得我，我会来找你的。”

十年过去了，裴寅没有来。

他将他忘了，一干二净。

甚至他站在他面前，裴寅都已经认不出来他到底是谁。

许斐醒来后，沉默地在床上坐了许久。

已经消失许久的胃痛随着这个梦再次出现。

许斐拿出手机，下意识地点开微信。

裴寅的聊天框里，还是对方刚发过来的消息。

那是一个傻乎乎的月亮，代表着晚安的意思。

许斐一直没有回复他，所以对方猜测他已经睡着了。

看了眼时间，距离他十点入睡，不过才过了一个小时。

顺着裴寅头像点进朋友圈，却看到对方发了一张照片。

五光十色的桌面上，几个酒杯。

他早早入睡，有人的夜生活才刚刚开始。

冷笑一声，许斐退出朋友圈，重新打开了对话框，发去了两个字。

“在哪？”

半个小时后，许斐揣着口袋仰头看面前这个有着大大向日葵图标的ktv，突然感到后悔。

他以为裴寅是在酒吧纵情声色，结果是在ktv吗？还是一个图标看起来这么傻的ktv。

然而骑虎难下，早早就等在楼下的裴寅一看到他就两眼发光。

快步跑到他面前，还露出大大的笑容：“蛋糕是不是很好吃？”

哪有人这么夸自己的。

许斐：“还行吧。”

裴寅却不信，仍然快活道：“应该是很好吃，所以你才过来找我了。”

这又是什么逻辑？

许斐被裴寅一路带进了唱歌房。

果然如他想的那般，一屋子的男大学生，霸占着麦克风的正在鬼哭狼嚎。

许斐定睛一看，发现这人竟然边唱边哭。

意识到许斐在看什么后，裴寅凑到他耳边说：“他失恋了，拉我们过来陪他。”

许斐扫了眼桌上的酒杯，旁边竟然还有瓶开了的雪碧。

裴寅又道：“你要喝啤酒吗？”

说完裴寅弯腰，把那雪碧试图往旁边挪，要藏起来。

许斐握住他的手，把那雪碧顺到嘴里，对着口喝了下去。

喝完后，他才对裴寅说：“我要喝这个。”

裴寅有些纠结道：“你也不怕是别人喝过的。”

许斐心想，要是真别人喝过的，裴寅早就阻止他了。

这狗崽子，一看到他尾巴都快摇成旋螺桨了。

那张照片说不定就是故意发出来，仅他一人可见，就为了勾他出来。

落座在沙发上，裴寅又忙着给剥橘子皮，又给他拿湿巾擦手。

许斐没有接，而是抓着裴寅的领口，把人拉到自己嘴边：“那你呢？”

裴寅一时间没懂他的意思。

许斐在他耳廓边，用嘴唇轻轻擦过：“是不是也觉得自己失恋了？”

“喝雪碧买醉？”

裴寅的耳朵被许斐弄得通红，也不知道是被羞的还是被撩的。

“你跟他不一样。”许斐指尖揉弄着裴寅的颈项，暧昧揉捏：“你要是对着我哭，我可受不了。”

怕会忍不住，露出太愉悦的模样。

《越轨》17

可能也觉得许斐的态度多变，裴寅仍然红着耳朵，却没对他这番近乎调戏的话语说点什么。

大概是以往许斐心狠的话说得太多，现在给点甜头，对裴寅来说已经不够。

许斐没打算多待，他对玩骰子没什么兴趣。

确定裴寅没有在乌七八糟的地方也就够了。

但是刚来也不能这么快走，耐着性子待了一会。

霸着麦的失恋者终于放开了麦克风，倒在沙发上，枕着一个兄弟的大腿哭哭啼啼。

许斐饶有兴趣地看戏，裴寅将麦克风拿了过来递给他，问他要不要唱。

一旁的人终于趁着稍微安静点的环境，要裴寅介绍一下。

在场的都是裴寅的室友，看着跟裴寅关系都不错。

其中一个好奇地看着许斐好一会，直接问裴寅：“这是你哥吗？”

裴寅愣了愣，下意识地转头望着许斐。

许斐冷静接话：“我叫许斐，跟你们同一届，经济学院的。”

那人一愣，摸着脑袋大笑：“哈哈，我看你们长得像，还以为你是裴寅哥哥来着。”

许斐状似好奇地转头问裴寅：“你有哥哥？怎么没听你说过。”

转过脸，就对上了裴寅一直盯着他的目光。

裴寅不知道想到什么，脸色有些苍白，听到许斐的问话，才道：“你现在不就知道了吗。”

另一人又说：“刚才还不觉得，老三这么一说，你们两个确实长得有点像啊。”

老三忙道：“是吧，乍一眼望去觉得不一样，再看一会就觉得鼻子嘴巴都特别像。”

许斐喝了口啤酒，笑着问裴寅：“你觉得我们俩长得像吗？”

裴寅手里捏着雪碧，指腹有些用力：“没有吧，不像。”

大概是他语气里有些生硬，其他人敏锐地感觉到不对，纷纷转移话题。

许斐一反刚才的不耐，留在包厢里陪着裴寅的室友们一起玩。

甚至还唱了好几首，他在酒吧工作那会就时常表演。

嗓音条件非常优越，唱得一群大老爷们纷纷鼓掌称好。

不知什么时候，裴寅没再喝雪碧，而是喝上了啤酒。

等快散场的时候，裴寅已经靠在沙发上睡着了。

室友们本来要将裴寅带走，许斐却说：“他今晚要去我那，你们先回去吧。”

等人都走完后，许斐才拍了拍裴寅的脸。

男生猛地睁开眼，就像从一场噩梦中惊醒，眼中血丝密布。

裴寅抹了把脸，问许斐：“其他人呢？”

许斐：“我让他们先走了，今晚你去我那。”

裴寅没出声。

许斐凑过去：“怎么了，还生我气呢？”

裴寅不知为何有些闪躲地往后退。

分明几个小时前，看到他还会脸红，还会笑。

许斐：“你怎么了？”

他明知故问，他知道他怎么了。

裴寅安静了许久，才道：“我有一个双胞胎哥哥。”

许斐握起裴寅的手，玩着他的指尖：“是吗，那你们长得肯定很像。”

裴寅缓缓将手从许斐掌心中抽开。

“他叫裴午。”

《越轨》18

说出那个名字后，裴寅紧紧盯着许斐，试图让他脸上的神情看出点什么。

那个模样，让许斐感觉到一种前所未有的快感。

就像裴寅的命都被他捏在手里，他能让他生，也能让他下地狱。

这种可以随时毁了裴寅的愉悦感，简直让他欲罢不能。

他看着裴寅苍白的脸，紧张又忐忑的眼。

享受够了将人吊在半空，不知生死的恐惧感后，才缓缓摇头。

“没听过这个名字呢，他也在这里上学吗？跟你长得很像的话，我应该一眼就能认出来。”

裴寅狠狠地松了口气，他紧绷的心也落了下来，就像踏在了实地，脸上也露出了笑容。

“我记得我上次跟你说过我有过哥哥啊，你忘了吗？”

许斐漫不经心道：“是吗，我不记得了。”

看着他这毫不在意的态度，裴寅好笑地摇了摇头。

他想了想又道：“其实我跟我哥很小就分开了，不过有时候我看着镜子，也能想象到他现在的模样。”

许斐转过脸看他：“如果他出现在你面前，你一定会认得出来吗？”

裴寅重新握住他的手，很放松道：“当然了，谁会认不出自己的亲兄弟呢？何况我们还是双胞胎。”

许斐笑了：“这么自信啊。”

裴寅：“不是说双胞胎有心电感应吗？看到他的第一眼，我肯定能认出来。”

许斐心想，你不仅没认出来，还操了你亲哥。

荒唐的乱伦，亲兄弟的苟合。

只是稍微有些怀疑，裴寅就露出一幅天都塌下来的模样。

一旦确认了事实，裴寅会怎么样，会崩溃吗？

何况今晚他才能确定一件事，那就是裴寅的确还记得他，只是从来没想过来找他而已。

他曾经为裴寅找过很多理由，十岁的时候还小，十五岁的时候可能不知道他到底住在什么地方。

他曾离家出走寻找过，过程中的风险他心知肚明。

在那次离家出走，母亲找到他，将他安置在弟弟房间时，他留了纸条。

有家里座机的联系方式，寄信的地址。

被恼怒的父亲带回去，关在房间里惩罚挨饿时，他每一天都在等着电话响起。

时间流逝，一天，一周，一个月，一年。

裴寅一次电话都没有打过。

许斐看着身旁的裴寅，听着对方轻松的语气提起他的存在。

许斐停下步伐，本来拉着他往前走的裴寅，迷茫地扭头看他。

许斐笑了笑：“我刚刚突然想明白一件事。”

裴寅眨了眨眼：“什么？”

许斐倾身靠向裴寅，在那染着淡淡酒意的唇上落下亲吻：“我们交往吧。”

只是做爱还不够，从肉体到心灵。

他要彻底毁了他。

《越轨》19

好像从一开始，他们的进度就与常人不同。

第一次见面就上了床，没过多久，便开始交往。

也不知是否顺序不对，两人的交往总有种不寻常的意味。

裴寅感受最深的，是许斐展露出来近乎恶劣的一面。

许斐绝对算不上好恋人，他性情反复多变。

不喜欢裴寅过于粘人，又不悦裴寅的不够主动。

交往短短时日，就让裴寅吃尽苦头。

他甚至不同意裴寅上楼，明明在交往之前，裴寅就经常在他家中过夜。

许斐站在公寓楼下，一本正经地对裴寅说：“要认真交往的话，就不能这么快就上床。”

这话说的，好像他们俩就没睡过一般，清清白白。

裴寅将话听进去后，一连数日都只将许斐送到楼下，没有丝毫上去的意思。

许斐又抱着胳膊，挑眉问他：“你是看上别的人了吗？是谁啊，你那个陈学长？”

陈学长是许斐见过的那位长在裴寅审美上的男人，后来他才知道，陈学长跟裴寅入学相识，感情甚佳，可惜学长是个直男。

不然说不定裴寅早就扑上去了，许斐满怀恶意地想。

裴寅不知道他为什么要这么说，紧张道：“你怎么会这么想？”

许斐慢声道：“你以前那么想去我家，现在又不想了，难道不是又喜欢上别人了吗？”

这话简直无理取闹。

裴寅有些委屈道：“你说要认真交往，所以我才忍着的。”

“你的意思是我让你受委屈了？”许斐淡定道。

裴寅不知为何对话竟然进行道这一步，他连忙摇头。

看够裴寅慌张的模样，许斐又慢悠悠笑了：“开个玩笑而已，你这么害怕做什么，别人看到了还以为我在欺负你。”

不等裴寅松了口气，许斐又道：“不许再跟你那个学长来往。”

裴寅愣了愣，许斐站在台阶上，背光而立，让人看不清他的表情。

他的语气仍然轻慢，好像吩咐了一件微不足道的小事。

“为什么？”裴寅问。

许斐：“因为我不喜欢。”

仅仅因为喜恶，他就让裴寅切段一段人际往来。

看着裴寅紧紧皱起的眉心，满是为难的模样。

许斐：“你不愿意？”

裴寅：“这总要有个缘由，何况学长对我很好，我……”

话还未说完，许斐就彻底沉下脸：“你果然喜欢他吧。”

“我没有！”裴寅大声道。

许斐：“连这种小事都不能为我做到吗？”

裴寅没说话。

许斐点了点头：“我明白了。”

“你明白什么？”裴寅伸手去抓许斐，却被对方用力甩开。

“明白你的喜欢不过如此。”

“你甚至不能为我付出一切。”

“这样的你，我为什么继续留着？”

他用了留这个词，就好像裴寅不是裴寅，甚至也不是个人。

只是一个不合许斐心意的狗，又或者是物件。

他可以随意摆弄，又轻易抛弃。

《越轨》20

这仿佛是某种开端，一旦开始干涉人际交往，就会蔓延到方方面面。

最后整个人生，都会被另一人所掌控。

这是非常可怕的事情，更可怕的是，许斐好像没有意识到事情的严重性。

裴寅试图跟他讲道理，说他和学长清清白白。

许斐只是不走心地听着，最后状似单纯地问了句：“你就这么舍不得他吗？”

“他是你喜欢的类型吧，如果他不是直男，你是不是就会跟他交往了。”

“我没有。”裴寅脸色难看道：“我也不是随便什么人都会喜欢的。”

许斐笑了：“是吗。”

听出了他语气里嘲讽的意味，裴寅沉默半晌才低声道：“你就这么不信我吗？”

许斐漫不经心道：“你要是不愿意就算了。”

那天的对话到底没有进行到最难看的地步。

裴寅生气了，这是第二天许斐才察觉到的事情。

从小，裴寅的情绪就比他外放。

自然生起气来，也是相当明显。

比如裴寅一天都没有给他发信息，平日里可是路边遇到一只狗，都要拍张照片发给他看。

许斐还要心里评估一下，这狗看着跟裴寅长得有几分相似。

下课后，许斐特地绕路去裴寅拍照片的地方看了看那只狗。

校园里的流浪犬，被学生们喂得肥肥胖胖，趴在草丛里晒太阳。

许斐看不得它那安逸模样，又想到今天没有给他发微信的裴寅，心情实在很差。

流浪狗还特没有眼力见，见到有人来了，太阳也不晒了，凑到许斐身边，乖巧蹲下。

许斐盯着狗，心情有些更糟糕了，忍不住抬起了手。

他要好好教训这只狗，让它知道不是每个人类都会对它好的。

走廊尽头。

裴寅被室友用胳膊撞了撞：“那不是你朋友吗？”

隔着窗子，裴寅垂眸望去，只看见许斐蹲在校园走道上，眉心紧锁。

嘴里嫌弃地说着什么，手里却拿着根火腿肠在喂狗。

不小心被狗舔了指尖，看着好像更嫌弃了，但也没有因此把手抽开。

而是用另外一个干净的手掏出手机，在屏幕上点了两下。

好像没有看到自己所期望的内容，看着更不高兴了。

忍不住抓着狗的腮帮子扯了扯，仿佛在借着撸狗发泄不满。

室友高兴问道：“要不要叫上他一起去食堂。”

裴寅看着盯着手机屏幕的许斐，摇了摇头：“算了。”

室友好奇道：“怎么了，之前看你们关系挺好的。”

“是挺好的。”裴寅看着许斐，神情让室友有些琢磨不透。

“不过他好像不知道。”

室友被他这句话说得有些莫名：“哈，他不知道什么，不知道你们关系好？”

裴寅笑了笑：“算是吧。”

室友：“哪有你这么自恋的，说不定是你单方面觉得跟人关系好。”

裴寅没有反驳。

总是轻率说出要抛弃的人，却浑身上下，都透露着一股害怕被放弃的恐惧。

许斐从来不知道，他在用一种什么样的眼神，注视着裴寅。

《越轨》21

裴寅消失的第二天，许斐面无表情地看着从下班到回家的路。

明明早已习惯一个人回家，却被另一个人轻易改变。

独自回去竟成了需要忍受的事情。

这不是好的预兆，脑海敲响警钟，可此时却被另一股情绪所占据。

不过是让裴寅跟那个学长不要往来，现在看来裴寅选择不往来的对象，却是他了。

裴寅的喜欢果然如他想象那般浅薄，风吹就散。

没什么好可惜的，该拿到的东西都拿到了，等放假回去，一切都该结束了。

至于裴寅，想来得知真相以后，肯定会对他避之不及。

现在不见就不见吧，也没什么好见的。

许斐拿出香烟，点燃后抽了一口，尼古丁将躁动与疲倦，都尽数平复。

即将走到家门口时，兜里手机在震动，之前打工认识的朋友喊他去酒吧。

许斐有部分收入就是从这来，当初跟裴寅见面的那个派对，他就是过去给人送酒的。

关系需要维护，而许斐此时此刻，却是真的想喝酒了。

他转身得突然，暗处等待的裴寅甚至为来得及出声，就见许斐背着包走到街上，拦下车走了。

裴寅下意识开车跟上，许斐对身后的追踪一无所知。

到了地，是酒吧的外摆区，朋友叫他纯粹是凑个数，多个人摇骰子。

许斐一落座就开始喝，赢也喝，输也喝。

朋友见状，含笑凑到他耳边，问他是不是蹭酒来了。

许斐单手夹烟，微微侧首听朋友耳语，闻言暼了他一眼，似笑非笑道：“舍不得酒钱了？”

朋友是个心直口快的性子，一把将人揽住：“哪能了，你帮我赚得可不少，哥哥我怎么会舍不得这点钱。”

许斐懒得搭理他嘴巴上占的便宜，他也不推开对方的手，由着对方用揽着他的肩膀，伸手玩骰子。

酒局过半，许斐喝得有些多了，要去厕所。

朋友下意识拍了拍他的腰，跟他说：“你可别中途跑了。”

朋友叫许斐过来，也是想多个人跟他一起把这群喝醉的客户送回去。

他一个人搞不定，许斐安抚地拍拍他的头，在外人看来十足宠溺的动作，两个当事人却浑然不知。

他们认识太久，是关系亲近的朋友。

许斐走到酒吧的厕所，走廊上昏暗的紫光，看着人有些眼晕。

刚走到厕所，还未解开裤链，就被人从后方扣住肩膀，强行拖去了厕所隔间。

门被用力关上，隔绝外面躁动的音乐。

顶上一盏小灯，许斐醉了的身体有些软，突如其来的挟持也让他有些懵。

还未呵斥，就感觉下身一凉，他被人粗暴地扯开了裤子，捂住了唇。

《越轨》22

许斐从未遇到过这样的事情，他下意识试图反抗，却被过大的体型差牢牢压制。

是遇到了醉鬼，是会被侵犯？

诸多可怕的念头在脑海中一一闪过，许斐面上血色尽褪，几乎是拼尽一切去反抗。

直到他胳膊击中身后人的腰腹，他听见一声熟悉的闷哼。

那瞬间许斐所有动作都停了下来，身后人却没有因此住手，反而将手探进他的裤子里，肆意揉捏。

许斐盯着门板，寒声道：“裴寅！”

被叫破身份的裴寅不但不住手，还死死勒住他的腰，往自己下腹上抵。

许斐闻到了一股酒味，眸色更冷。

但声音却异常温柔，甚至是亲昵道：“放开我吧，弟弟。”

这是裴寅第一次听许斐这么叫他，像是在喊暧昧宠溺的交往对象，温柔得不可思议。

裴寅停了手，困在臂弯中的许斐转过身来，下一秒，裴寅的脸就被扇得偏了过去。

许斐一点都没留劲，巴掌声扇得很响。

裴寅脸颊火辣，嘴角红肿。

许斐眼中烧着冰冷怒火，盯着裴寅。

就算有十分醉，现在也该清醒一些了。

为了学长跟他闹脾气，现在还敢玩尾随强迫这套。

他这看着阳光开朗的弟弟，可真会玩，公共场合都敢胡来。

不过想想也是，第一次见面就敢跟他玩车震。

现在不过是酒吧的洗手间，又有什么差别。

多的是喝醉后又看对眼的人，在这种场合乱搞。

但许斐就是感到愤怒，这种愤怒让他恨不得再扇裴寅一耳光。

“是你说要交往，现在又来炮友这套是吗？”许斐语气危险道：“看来不过一天没联系，我们就已经分手了。”

在听到分手这个词后，裴寅终于露出慌乱神色。

他再次俯身压住许斐，用红肿滚烫的脸颊蹭许斐的脸，就像狗狗示好般，在许斐脸侧落下湿润的鼻息。

醉酒的男人口齿有些不清，但语气相当执拗。

“没有分手，不许分手。”裴寅像是想将自己整个人都揉进许斐怀里。

却因为个子的问题，看着倒像是要将许斐扑倒一般。

甚至还有点委屈：“你还摸他的头，你都没摸过我的。”

裴寅舌尖舔过火辣的嘴角：“你只打过我。”

这抱怨任谁听了，都觉得许斐过分。

许斐却不这么认为，他只觉得裴寅真会装。

现在就想靠撒娇蒙混过关？

谁告诉他这套有用的，裴寅那些前任？

他伸手攥住裴寅头发，用力往下扯。

裴寅吃痛皱眉，却不敢反抗，由得许斐将他拉到平视的高度。

许斐面无表情：“你不是想做吗。”

裴寅眨了眨眼。

许斐似笑非笑道：“想做可以，只是没有我的允许，不许射。”

《越轨》23

一门之隔，声音只剩一点遮挡。

脚步声，谈话声，嬉笑声。

一扇门内，含糊的，粘稠的水声，隐晦地从被磨红的嘴角传出。

许斐微微仰头，舒适着半眯双眸。

手里依然是裴寅的头发，随着指节用力下压，他听到了裴寅难受又急促的鼻息。

许斐当然没这么好心，牺牲自己，愉悦裴寅。

只是裴寅够贱，被他这么对待，也爽得不行。

他垂下眼，脚踩着马桶盖的边缘，足尖朝向的位置，是被牛仔裤勒住的地方。

涨起了一大包，却没能得到丝毫缓解。

中途裴寅试图握住他的脚踝，却被他毫不留情踢开。

与此同时，他动作愈发恶劣，抵得更深。

他没有束缚裴寅，只是命令对方将双手背到身后。

他站着，裴寅坐着，从他的角度望去，裴寅的右手死死握住左腕，小臂因用力而贲张着青筋。

犹如强迫野兽自控，意外的性感。

许斐没忘了他的惩罚，他是让裴寅不许射。

不给予刺激，不施加爱抚，裴寅忍起来也没有那么困难。

他抬脚往前一踩，感觉到裴寅瞬间弓起的背脊。

背肌的轮廓清晰浮现眼前，不时微微抽动。

许斐忍不住想起这人结实压在自己身上时，指尖滑过汗湿皮肤所引起的颤栗。

裴寅敏感的要命，他松开了手里的发，顺着裴寅后颈往里探。

衣服没有挡住的后颈，耳廓，瞬间通红了一片。

包括裴寅的双眼，泛起暗红，牢牢盯着许斐。

许斐被这目光打得背脊发麻，还未发作，裴寅的目光便顺着他的脸颊，胸口，小腹，以及他分开的双腿看去。

仿佛以目光进犯，他知道许斐身体的每一次，也知道进入时的感觉。

气息，温度，与内里的轮廓。

裴寅都知道得一清二楚。

许斐被目光激怒，狠狠摩擦着裴寅被他打肿的唇角。

不多时那肿胀的唇便滲出血来，顺着下巴往下淌。

许斐轻笑着说了句好可怜，脸上却丝毫不见同情。

他在裴寅身上四处点火，脚下若有似无地给予触碰，几乎要将裴寅逼到了极致。

他看着裴寅近乎失控的脸，低声道：“我说了，不许动。”

忍耐，克制，听话。

每一道指令都让裴寅身上的温度升得更高。

中途许斐的手机响了，是朋友给他打的电话。

许斐那时已经在裴寅嘴里出来了，看着裴寅喉结微动，一口口咽下他的东西。

“不好意思林哥，家里出了点事情，得马上回去。”

嘴里说着不好意思，许斐伸出手指，将裴寅嘴角没来得及咽下的东西，勾着抹在了裴寅脸侧。

裴寅听着他温声应付着电话那头的人，脸上的表情愈发糟糕，搭配他被许斐折腾得一塌糊涂的脸，很有些可怜。

被过度教训的狗狗，是知道疼，也知道怕。

所以这时候，得给出奖励。

许斐挂掉了电话，将裤子缓缓往下跩。

在裴寅睁大的双眼中，轻笑道：“现在你可以射进来了。”

《越轨》24

许斐早该知道，裴寅是个得寸进尺的人。

他们是双胞胎，他性格如此恶劣，裴寅即便与他相差再大，血缘上带给他们的相似，也不仅仅呈现在外表上。

他被捂住唇舌，背对着裴寅坐在他身上。

膝盖颤抖着想要蜷缩并拢，却被裴寅强势地用双腿抵开。

小腹因为刺激而用力收缩，后颈感受到一阵温热的吐息，下一秒便被狠狠咬住。

许斐仰着头，不知不觉脸上湿了一大片。

他不知道自己什么时候哭了，裴寅明明感觉到他的眼泪，却没有停下动作。

反而将身体紧紧贴上他的后背，姿势的变化让许斐猛地睁大眼。

他几乎要昏厥过去，他也的确是失去了意识好长一段时间。

等再次醒来，就是被裴寅面对面地抱在怀里。

裴寅掐着他的下颌，吻得并不温柔，强势进犯，粗暴索取。

到底在对昏迷的人做什么！

许斐恼了，刚要挣扎，裴寅好像发现他清醒过来了，亲吻的力度一下轻了不少。

只是缠绵地勾了勾他的舌尖，就乖巧退出。

许斐却觉得舌头一阵刺痛，有轻微的血腥味。

这哪里是亲吻，明明就是吃人。

许斐感觉到身体的黏腻，知道裴寅已经结束了，便推着他的胸口，试图起身。

裴寅却勒着他的腰，让他再次坐下。

许斐弓起背脊，艰难地缓了缓，半晌才抬眼看向裴寅：“你在发什么疯？”

裴寅：“那个人是谁？”

许斐：“朋友。”

裴寅：“你跟他关系很好？”

许斐回过味来，眼前人因为一个学长就要跟他冷战，现在却管起他的交友来了。

想到这点，许斐就觉得裴寅的吃醋很可笑。

“是啊，关系很好。”许斐笑道：“是我最好的朋友，怎么了。”

裴寅面色变了变，还未说话，就听许斐嘲讽道：“怎么了，觉得我没有朋友，也不会有关系好的人？”

裴寅立刻解释道：“我没这么想。”

许斐：“就像你说的，我会摸他的头，跟他开玩笑，那又怎么样，他是我朋友，我可以跟他做任何事。”

裴寅立刻皱眉：“你是故意这么说，为了让我生气吗？”

许斐冷声道：“你凭什么生气？”

裴寅一时无言，许斐顺利地从他身上离开，干脆利落地提起裤子。

哪怕感觉到身体里的湿润逐渐打湿布料，双腿也有些站不稳，更别提疼痛的腰身。

“不过跟你那位学长比，他确实有点不同。”

裴寅表情有些急，看起来想追问，又知道自己理亏，只能忍耐。

最后用一种求饶的神情望着许斐，似乎想要跟许斐结束这场荒谬的争执。

许斐看着裴寅这个模样，却更想一口咬上对方喉咙，一击毙命。

“因为他不是直男，我们之间还是有可能的。”

《越轨》25

话音刚落，许斐就有点后悔。

他让裴寅远离学长，不过是想让裴寅身边除了他以外，空无一人。

等他复仇实现后，裴寅会一无所有。

但现在他用朋友来刺激裴寅，怎么看起来像是为了争风吃醋，好像他嫉妒那个学长一样。

许斐面色微沉，他转身离开了那个厕所单间，就像是逃离一张无形笼罩的网。

他一直觉得自己占据上风，裴寅只是他用来报复父母的工具而已。

连裴寅那可笑的爱意也同样，只是在他复仇路上微不足道的筹码。

但现在他又在干什么？

身后传来急促的脚步声，裴寅攥住了他的手，力气极大。

手腕隐隐作痛，许斐想甩开，却被强行禁锢在裴寅身边。

大庭广众之下，拉扯会很难看。

见无法挣脱，许斐便由着裴寅将他拉出了酒吧。

拦下路过的的士，许斐被裴寅推上了车。

身体上的疲惫，加之心烦意乱，许斐并不想跟裴寅说话。

上车后便扭过头，看也不看裴寅。

听到裴寅跟出租车师傅报的是他家地址，许斐干脆放松下来，靠在车上闭眼休息。

因为闭着眼，所以许斐没能看见裴寅前所未有阴沉的脸。

就算真看见了，许斐大概也不在乎。

裴寅能对他做什么，这个对他一往情深，情难自已的男人。

早已将心交到他手上，蠢而不自知。

昏昏沉沉睡了一会，目的地便到了。

许斐开门下车，他手腕隐隐作痛，昏暗的路灯下看，竟然已经泛起一圈印子。

也不知道裴寅是用了多大的力气。

头也不回地上楼，裴寅跟在他身后。

到了家，许斐用力想把门关上，却被裴寅用脚抵住，紧跟着挤了进来。

许斐腰有点疼，他用手稍稍扶着，冷声道：“你到底要干什么？”

裴寅沉沉地望着他：“你要我远离学长的原因是什么？”

许斐抱着双臂，那是一个防御性的姿势：“我不喜欢你跟那个学长在一起。”

裴寅：“理由呢？”

许斐：“没有理由。”

裴寅紧拧的眉缓缓松开，斟酌半晌才道：“你朋友虽然不是直男，但我不会让你们不要来往，这是你交友的权利，即便我是你男朋友，也不能干涉这件事。”

裴寅说了很多，他几乎是耐着性子跟许斐讲道理，很可惜，没一句是许斐想听的。

直到最后，许斐才不耐烦道：“够了，我不想再听，你滚吧。”

裴寅僵硬地站在原地，神情忽青忽白。

他看着满脸不耐的许斐，瞧着对方眼中的轻慢与不屑，浑身的血都仿佛在瞬间冷了下来。

“许斐。”

他听见裴寅认真地喊着他的名字。

他以为无一例外，裴寅是想和他讨饶，就像以往的每一次。

就像他们交往的这段时间以来，裴寅的一再退让。

但接下来的话，却全然出乎他意料。

因为裴寅问他。

“你是想和我分手吗？”

《越轨》26

这是许斐从未想过的选项，也想不到裴寅竟然会主动提出。

一瞬间他的大脑空白一片，许久才回过神来。

“你说什么？”是不敢置信的重复，亦是冲天怒火的质问。

在许斐心中，裴寅只可能被他抛弃，因为裴寅更喜欢他不是吗？

那为什么会分手，因为他做得太过分了？还是因为那个学长。

许斐的脸色青了又白，他突然就没那么确定了。

裴寅喜欢的类型一直很相似，就算没有他，也会有别人。

没有什么时候能比现在更清楚地意识到，原来他对裴寅来说不特别。

交往了又如何，可以分手。

他直勾勾地看着裴寅，强烈的破坏欲油然而生。

不是要分手吗，分也可以，但他现在就想看到裴寅知道他睡了自己亲哥以后痛不欲生的脸。

心跳得很快，耳朵轰隆作响，恐惧与愤怒之中，许斐没有看见裴寅动摇的神色。

没瞧见裴寅试图上前握住他的手。

没听见裴寅说的那句，我错了。

许斐面无表情道：“好啊。”

裴寅一怔，手僵在半空中，他望着许斐的脸，这个人明明露出了害怕被抛弃的模样，却又轻易地说了好。

许斐甚至笑了，虽然连笑都扭曲着：“反正我也腻了。”

裴寅的手落在身侧，紧紧握拳：“许斐，你知道有些话是不能随便说的。”

许斐哈哈大笑：“我为什么不能随便说，跟你在一起这件事，就已经够随便了。”

裴寅面色瞬间苍白，他受伤地望着许斐，没有说话。

“别装得好像你很在乎我的样子，我对你来说，不就是随便玩玩而已吗？”

裴寅颤抖着唇，几乎气急：“我从来不玩。”

许斐浑然不管不顾，他能指望裴寅什么，这个人就是个骗子。

遗忘他的混蛋，到现在都没能将他认出。

许斐几乎笑出眼泪，他擦了擦脸颊，靠近裴寅：“你以为我不知道吗，你喜欢的都是我这种类型的。”

他用手指勾着自己的头发，摸过动过手术的眼睛，落在穿了孔的耳垂。

“你的喜欢真廉价，只要长得稍微合你的胃口，你都能像发情的狗一样凑上去。”

“许斐！”裴寅勃然大怒，眼睛红了，紧握的双手几乎攥出血来。

震怒之中，却是极度的受伤，许斐甚至能看见裴寅那双含泪的眼。

许斐慢慢地敛起脸上的笑意：“不过这都不是最恶心的。”

“裴寅，你知道你最恶心的是什么吗？”

裴寅没有说话，他在狼狈又急促地喘着气，被许斐的几句话伤得彻底。

可他没想到，这并不是最致命的。

他看着那张他深爱的脸，吐出了最可怕的话语。

许斐轻声道：“你怀疑过吧，但是不想去相信，也不敢去相信。”

“到现在，你都没有认出我吗？”

他看着裴寅缓缓睁大的眼，低声给面前这个想要抛弃他的人判了死刑。

“我亲爱的弟弟。”

《越轨》27

房中一片死寂。

许斐清晰地看裴寅的神情，从迟疑到错愕，震惊到痛苦，双目逐渐变得一片赤红，可怖又可怜。

许斐的心也紧紧地缩成了一团，又无比痛快。

“你说什么！”裴寅像是丧失了正常人本该有的反应，只愣愣地回道。

许斐哈了一声：“难道你还没听懂吗，我都给出这么明显的提示了。”

“哦对了，我忘记告诉你了，我原名不叫许斐。”

“我叫裴午，今年二十一，四月八号晚十点整出生。我还有个双胞胎弟弟，他只比我晚生了十分钟。”

“父母离婚后，他跟了妈妈，我们分开了足足十一年。”

“裴寅，还没认出我是谁吗？”

“够了！”裴寅几乎是吼出了声，他眼泪落了下来，身体也本能后退着，几乎要被许斐的话语逼到绝境。

“别再说了，求你了。”一字一句，从裴寅的胸腔深处发出，淬满鲜血。

看着裴寅无比痛苦的模样，许斐就像是被撕扯成两半。

一半为裴寅如今的模样而感到快活，一半却同样感觉到心如刀割。

他为什么要感到不舒服，这不是他从一开始就已经想好的吗？

裴寅佝偻着身体，胃部剧烈的不适让他几乎直不起腰来：“你从一开始就认出我了，是吗？”

许斐毫不犹豫：“是。”

裴寅：“这段时间你跟我发生的一切，都是你故意的是吗？”

许斐：“没错。”

裴寅扶着一旁的柜子，弯腰吐了出来。

他几乎克制不住巨大的恶心，兄弟乱伦的可怕与恐惧，几乎要将他摧毁。

许斐一直想要做的事情，的的确确彻底成功。

裴寅：“你到底为什么！你为什么要这么做！”

他不解又崩溃，几乎想不明白是因为什么，才让许斐如此疯狂。

许斐站在他面前，却冷漠得像一个置身事外的看客。

除却一开始的讽刺冷笑，他现在面无表情，冷眼旁观裴寅的崩溃。

许斐：“因为你没认出我来。”

裴寅扶着柜子，不可置信地望着许斐：“你说什么？”

许斐：“如果你认出我来，就不会有今天的事情。”

“裴寅，怪就怪你愚蠢透顶，色欲熏心。”

“你看看我，看着我这张脸，你从没想过我究竟会是谁吗？”

“又或者裴寅，这十一年来，哪怕你来找过我一次，就算只有一次，你都不会认不出我来。”

“是你才导致这一切的发生。”

许斐看着裴寅的眼泪流得越凶，身体内部有声音让他不要再说。

可是过速的心率，轰隆作响的肾上腺激素，让他处于一种亢奋的状态。

他就像亲手将刀捅进了裴寅的身体里，看着裴寅痛苦万分，可这是他一直想要做的事情。

“裴寅，别再装出一副受害者的模样，毕竟这段时间以来……”

他停不下来。

他已经将刀子捅入，就再也不可能就此收手。

“要忍受跟亲弟弟一遍又一遍的上床，真是让我感到……无比恶心。”

《越轨》28

掷地有声的一句话，仿佛久久在房中回响。

二人彼此对视着，不同许斐的呼吸急促，面红耳赤，裴寅仿佛一瞬间静了下来。

他低着头，没有任何情绪，刚才还掉个不停的泪，已经完全止住。

不似许斐所想的继续崩溃，完全毁灭。

裴寅身体里仿佛有个安全机制，这一刻被全然启动。

他缓慢地拿起一旁的抽纸，将自己吐脏的地方擦拭干净。

扔了纸，洗过手，裴寅环视着这狭小又罪恶的一居室。

从头到尾，除了一句为什么，他没有对许斐吐出任何一句恶语。

可有时候，没有反应，却是最大的羞辱。

许斐咬破了嘴唇，口腔中满含血腥的味道，他死死盯着裴寅的一举一动，看着人无动于衷地越过他，推门离开。

楼道里空荡荡的，一片漆黑。

许斐光着脚追了上去：“你这是什么意思？”

没有快意，没有愉悦，那一瞬间的快活迅速被巨大的空洞吞噬。

无尽的恐慌从脚底逐渐蔓延，仿佛足下的一切都即将崩坏，他马上要坠入无尽深渊。

“你不恨我吗，你为什么不恨我！”

“你被我骗得团团转，现在却什么都不说吗？”

“裴寅，你以为你这是善良？你这是虚伪！虚伪透顶！”

许斐一步一步地追，脚上不知猜到了什么尖锐的东西，疼得要命，他却不敢停下来。

不管他如何出言羞辱，试图在裴寅的伤口上撕出狰狞的伤口。

可裴寅却完全不回复他。

甚至……不回过头来看他，就像他不存在，也没有在裴寅身上留下任何痕迹一样。

他被漠视了，好像一个跳梁小丑，自以为是。

裴寅甚至得体地处理好了自己的呕吐物，仿佛刚才只是一时失态。

就像许斐的所有言行，都不能够伤害到他。

“裴寅！”

许斐甚至喊破了音，一贯冷漠的神情，此刻只剩下狼狈。

汗打湿了他的头发，嘴唇是咬出的鲜血。

他双目通红，死死地追着裴寅，他需要裴寅回应他，就算是骂他也好。

凭什么呢？凭什么裴寅能这么快就收拾好心态。

甚至能做到将他无视得彻底？

楼门被推开，裴寅大步地走了出去，头也不回。

许斐怔然地站在原地，看着门外的灯光被彻底掩上。

漆黑的空间里，只剩下他一个人。

安安静静，唯独能听见他的心跳声。

许斐缓缓地蹲在地上，努力地笑了笑：“都说是你活该，谁让你认不出我。”

“如果你……”他哽咽了一瞬间，几乎要说不出话来。

喉头完全被堵住了，要喘不上气。

“如果你……没有和他们一样，不要我的话……”

《越轨》29

许斐不知道自己是什么时候到的家，一切都那么浑浑噩噩。

对裴寅的复仇成功，在短暂的快乐后，便是无尽的空虚。

甚至是痛苦，他不明白自己为什么这样痛苦。

没人告诉他，也没人教过他。

只能感觉到身体由内至外，无尽的疼痛。

昏昏醒醒，等意识到自己发烧了，许斐躺在床上动弹不得。

脚上的伤口已经疼到麻木，几乎没什么知觉。

电话从不断的震动再到关机，许斐无暇去理会。

他用被子死死地将自己裹住，就像一个保护他不受伤害的茧。

许斐是被接连不断的敲门声吵醒的，他艰难地爬起来，跌跌撞撞地走向门口。

在摸到门把手的那一刻，许斐心情是紧张的。

知道他家地址的人极少，会不会是……

门拉开，看清敲门人的脸时，许斐就像强撑的最后一口气散了般，眼前一黑，昏了过去。

再次醒来，四周已经换了个环境。

空气中有消毒水的气息，朋友担忧的脸出现在他面前。

“我就说你怎么一直不接我电话。”

“酒吧里你突然走了我就觉得不对。”

“你怎么搞成这个样子，脚伤了也不处理，还发着高烧，要是我没来找你，你真得出大事了！”

许斐刚醒就被他说了一堆，有些疲倦道：“杨语，我想喝水。”

杨语是他打工时候认识的，为人善良没什么心眼。

最大的兴趣爱好就是多管闲事。

要不怎么管到许斐头上来，还跟许斐这个面冷心也冷的人成了朋友。

杨语赶紧起身给他弄了点水：“我朋友跟我说，你是被个帅哥拉走的，所以我没敢耽误你好事，还想说你见色忘义，结果现在是什么情况？”

“帅哥跟你分手啦？”

许斐喝了点水后，喉咙疼缓解了许多。

他闭了闭眼，有气无力道：“不会说话可以闭嘴。”

杨语大惊：“你还真谈恋爱了！不是吧，我一直以为你是个无性恋！”

“靠，什么样的神仙能跟你谈恋爱，不对，不是神仙，是佛祖吧！”

多亏了杨语的絮絮叨叨，许斐心口那个大洞仿佛被糊上了一层纸。

虽然还是隐隐作痛，但难受也少了许多。

在医院里打过吊针，又休息了几天。

许斐拿着医院开的诊断书找辅导员，为这几天的旷课做个解释。

从办公室里出来，许斐扶着墙慢慢地走着。

以前他在学校里，不常见到裴寅。

偌大的学校中想要偶遇，也不是件容易的事情。

何况他们还不在一个系。

可命运总是喜欢看人笑话，迎面走来的是裴寅。

他和一帮朋友在一起，裴寅看起来好像没什么变化，只是眼下多了点黑眼圈。

许斐僵在原地，直到裴寅看见了他。

然后越过了他。

无动于衷。

就像……他们从未认识过一样。

《越轨》30

只一瞬间，就像胸口那勉强糊上的纸终于破了大洞。

让他再也无法继续伪装下去，几乎是拼了命地让自己挺直腰背，作出面不改色的模样。

裴寅能做到的，他也能做到。

裴寅不在乎的，他也……

眼眶忽然变得有些烫，许斐转过脸，望向走廊窗外。

他扶着窗慢慢地走，直到穿过了有着裴寅的人群，呼吸才仿佛回归到了身体。

就像一场逃生，他大口地喘着气，出了满身虚汗。

平日里兼职的地方，在他的解释下，保住了咖啡厅的工作。

晚上烧烤店的被辞退了，许斐现在的身体状况也不足以让他支撑这么强大的工作量。

一场报复，没有得到想象中的快乐，身体垮了，工作丢了。

好在先前存了些钱，没有到窘迫的程度。

裴寅的若无其事，像是再次划开他心脏的一把刀。

其实早该想到的，跟他有血缘关系的，无论是谁，都不会有人真正地在意他。

原本裴寅或许很在乎他，但裴寅喜欢的是假的许斐，不是真正的裴午。

而在许斐选择了报复的那瞬间，他和裴寅就不会有以后。

从咖啡厅下班，第一次提前回到一居室。

简单地给脚上的伤口换了药，许斐缩进了被窝里。

病过以后，他总是容易犯困。

迷迷糊糊中，做起了梦。

梦到他回到了小时候的房子，父母也没有离婚。

他跟裴寅像一对真正的兄弟一样长大。

裴寅踢球，他坐在球场给人加油。

他们互相吹灭彼此的生日蛋糕。

一起上课，一起放学。

裴寅搂着他的脖子，冲他露出灿烂的笑容，跟他说：“哥，我们好一辈子。”

许斐张了张口，他没有说好。

梦里的裴寅问他：“你怎么哭了？”

许斐看着那个裴寅说：“因为我知道，一切都是假的。”

他睁开了眼，看着天花板。

如果说梦是热的，而现实很冷。

然后在学校里，许斐再没有遇到过裴寅。

他们之间没有共同好友，裴寅的微博也不再更新。

微信也是，进入裴寅的朋友圈，已经显示一道灰色的平行线。

不用发消息也知道，裴寅将他拉黑了。

就像抹去生命中的灰点一样，裴寅处理得干脆利落。

许斐不知道自己是不是该佩服裴寅，这人永远有办法，让他见识到自己的不堪。

一天又一天，长袖变成短袖。

许斐脚上的伤口结成了疤。

他又找到了第二份兼职，在杨语的朋友酒吧当酒保。

许斐站在吧台后面，手里擦拭着酒杯。

不经意地抬头，就看到许久未见的裴寅。

快三个月没见了，裴寅将头发剃得很短，显得五官愈发立体。

裴寅仍然跟许多人坐在一起，可他身旁靠着一个人。

那个人生得很白，很瘦，留着半长不短的发。

那人脑袋靠在裴寅肩膀上，拿着手机像是刷到了好笑的东西。

他举着手机跟裴寅一起看。

裴寅好像瘦了一些，唇角的笑容也浅浅的。

但裴寅会笑了，笑得像毫无阴霾，从未被自己亲哥哥欺骗乱伦过一样。

《越轨》31

并非无可替代，甚至不是最特殊的。

如果非要说特别，大概是伤害裴寅最深的人是他。

不会有人比他更狠，更坏，往裴寅心上插刀。

只是他很好奇，裴寅究竟是怎么从他的阴影中走出，短短时间内再次爱上别人？

又或者说，难道裴寅和旁人交往时，不会想到他吗？

是许斐毁他毁得不够深？还是伤他伤得不够狠？

许斐缓缓将目光收回，指尖用力攥紧手中的玻璃杯。

一旁的同事见他停了调酒的动作：“怎么还没好，客人催着要呢。”

许斐垂下目光，将酒调好后，递给客人。

然后他叫来侍应生，让对方送瓶酒到那一桌，他出钱。

侍应生拿着酒过去了，那桌人见有人送酒，纷纷望了过来。

裴寅顺着众人的目光，同样看向这方。

然后他就对上了许斐似笑非笑的脸，许斐甚至抬手冲他打了个招呼。

仿佛毫无芥蒂，是一场单纯的久别重逢。

许斐如愿地见到裴寅变了脸色，哪怕在酒吧的灯光下，他都能看清裴寅几乎是瞬间失了血色。

这可比他们刚闹翻那会，裴寅的表情要精彩许多。

不知是那时裴寅演技太好，还是时隔三个月，以为一切都已经在淡忘时，许斐又像一个噩梦出现，打得他猝不及防。

看了眼时间，许斐的工作差不多就要结束，他离开吧台，回到员工间。

换上衣服，再次回到酒吧。

裴寅仍坐在卡座上，刚才那个拿着手机的人正侧脸跟他说话。

离得近了，许斐才发现靠着裴寅的人是个姑娘。

只是生得高了些，穿着比较中性，他先入为主，以为又是一个头发偏长的男性。

既然已经主动招惹，许斐也懒得装作若无其事。

他顶着众人的目光上前，坐在了裴寅正侧方的位置，冲人打了个招呼：“好久不见啊，裴寅。”

一旁有人问道：“裴寅，原来是你认识的人啊，刚才问的时候怎么没说？”

“是啊，还以为是陌生人送来的酒，差点没敢喝。”

“少装了你，你都开瓶喝了两杯了好吗？”

一群人笑着闹着，唯独裴寅面无表情。

很快大家都觉出不对劲，面面相觑。

许斐笑着自我介绍：“我是裴寅的哥哥，很高兴见到你们。”

话音刚落，裴寅就起身一把攥住他的手，将他拖了出去。

远离了酒吧吵闹的环境，长长的后巷中，昏暗又潮湿。

许斐被一把甩在了墙上，肩膀撞得生疼，手背好像还擦破了皮。

许斐忍着疼，望着裴寅阴沉的脸：“怎么了，怕被别人知道我是你哥？”

“哦对，毕竟你之前追我追成那样，万一被知道了……”

“许斐。”裴寅出声打断他。

“如果是我之前没说清楚，我很抱歉。”裴寅冷静道。

裴寅：“我以为我们已经达成共识了。”

许斐脸上的笑意已经散了：“什么共识。”

裴寅冷声道：“别再出现在我面前，别装作认识我的样子，也别再跟我说话。”

《越轨》32

许斐色绞尽脑汁试图想要反击，想让裴寅露出失态一面。

明明他才是复仇的人，明明他也已经成功。

为什么现在的心情却如此悲惨。

从有到尾，挫败又卑劣的人……只有他。

而裴寅随时可以抽身而退，洒脱得让许斐憎恶。

许斐色厉内荏地笑着：“谁允许了？”

裴寅：“什么？”

许斐逼近裴寅：“是什么让你以为，我们之间能够达成共识？”

“装作不认识，就能掩盖你操过我的事实？”许斐几乎捧腹大笑。

“裴寅，我怎么不知道，你还有装傻的天赋？”

“我为什么不能出现在你面前，凭什么一切都要按你想的那样发生？”

“不管你跟不跟我说话，见不见我，我们身体里流着同样的血，有着同一个父母，在同一天来到这个世界上。”

“裴寅，我是你哥哥啊。”他声音温柔，近乎呢喃地吐出了像诅咒的话语。

许斐伸手触碰裴寅的脸，感觉到对方的身体宛如应激地颤抖着。

裴寅唇色极白，看起来又要呕吐，却还是逼迫着自己定在原地。

“所以呢？”裴寅问道。

许斐：“什么？”

裴寅：“你是我哥哥，所以呢？”

“在你选择把我们的关系彻底毁掉以前，你有想过你是我哥哥吗？”裴寅盯着许斐，厉声质问。

许斐：“我们的关系？”

裴寅看起来又要哭了，可是这一次却强忍住：“是啊，我们的关系。”

“你有考虑过我们之间的关系吗？”

“如果你把我当成弟弟，你就不应该跟我上床。”

“你要是真喜欢我，那你就应该隐瞒一辈子！用尽一切办法瞒下去！就算是骗我哄我，都不应该让我知道我们是亲兄弟！”

“被你玩弄，被你报复，或者就像你说的那样，是我活该。”

“是我愚蠢透顶，我认了。”

“可是你许斐，你怎么还敢出现在我面前？”

裴寅一把掐住许斐的脖子，将人往墙上推。

他指尖冰冷颤抖，仿佛要掐死许斐一般，但却又用不上力。

落在许斐眼中，是那么软弱，竟然连对他真的动手，也只能做到这种地步，

“你的意思是……”许斐听出了裴寅的潜台词，挑起眉梢：“比起我们是亲兄弟这件事，你更希望我继续骗着你，哄着你。”

他的话就像鞭子，将裴寅强撑的姿态尽数毁灭。

许斐从来没想过要放过他。

这瞬间得到的愉悦，却远胜那一晚报复的瞬间。

许斐握住了裴寅掐住自己脖子的手腕：“你喜欢我？”

“不对……你爱我。”

“而你最恨的事情，竟然是我把事情都戳穿，让你自欺欺人都做不到？”

“天啦裴寅……你可真是……”

“够贱的。”

《越轨》33

许斐畅快极了，看着裴寅勃然色变，再也无法装出漠然的模样。

下一秒裴寅掐住他脖子的手，用力收紧。

窒息感逼迫着许斐艰难地抬起下颌，整张脸涨得通红。

可是就在这种情况下，他竟然还在笑，仿佛笑裴寅的失态，笑裴寅痴心错付。

许斐相信，有那么一刻，裴寅是真的想杀了他。

就在几乎要晕厥的那瞬间，裴寅松开了手，许斐劫后余生地喘着气，靠在墙上，腿软得几乎要站不住。

他捂着脖子，看裴寅仿佛回神一般，望着自己的手。

接着，他缓慢地抬眼，看着许斐，瞧着这个把自己变成现在这可怖模样的人。

许斐脖子上浮现了明显的指印，他狼狈地咳嗽着，双眼湿润通红。

哪怕是这种情况，许斐仍是一副胜者模样。

好像他拿捏住了裴寅的爱，他就能让裴寅满盘皆输。

就算这场胜利，沾满了裴寅的痛苦与鲜血，他也不在乎。

“既然我恶心又下贱，你为什么还要凑上来？”裴寅也笑了，自嘲又扭曲的笑容。

那一刻，他们前所未有的相似。

血缘所带来的相同，在不合时宜的时刻尽数展现。

裴寅：“是觉得还没玩够，因为我没对你跪地求饶，痛哭流涕，求你放过我？”

许斐捂着生疼的喉咙，沙哑着声音道：“对啊，我要你求我。”

裴寅：“我为什么要求你？”

裴寅：“你大可以告诉所有人，你是我哥哥，也可以把我们的事情拿出去当笑话作谈资，随便你做什么？”

裴寅：“不管你做什么，都不可能影响到我的人生。”

裴寅：“你不是改了名字吗？”

他伸手去碰许斐的脸颊：“还动了脸？”

“我该庆幸你现在不是跟我用一样的脸，不然的话……”

“我真怕看见镜子里的自己，都会想起你。”

“就像一场永远醒不来的噩梦。”

裴寅的手从他脸上移开，冰冷道。

许斐：“你不是喜欢我的脸吗，喜欢到一见钟情。”

许斐：“我知道你一直喜欢这种长相的，我整得好不好看，成不成功？”

他似乎嫌刺激裴寅不够狠，继续加上砝码：“你知道吗，我一直在看着你。”

“从你初中，再到高中，包括你那个高中的早恋对象，叫什么来着？”

许斐仿佛想不起名字了，苦恼了半天，才微笑道：“无所谓了，他是不是又瘦又白，头发留到了锁骨，还戴着耳钉。”

“你看起来真喜欢他啊，为了他甚至早恋，他是你变成同性恋的启蒙吗？”

裴寅似乎没想到许斐能比自己想象的还要可怕，脸色越发难看。

随着他脸色的变化，许斐的心也像被针扎了一样，疼得让他生气。

“怎么，以为我会跟你一样，完全忘记自己有个兄弟？”

“我亲爱的弟弟，哥哥从来没有忘过你。”

“每一分，每一秒，都在想着你。”

“可能是因为太想念了，所以我才发现……我可真恨你啊。”

“比起爸爸妈妈。”

“我最恨的人……”

“是你。”

《越轨》34

狭窄的巷子里，只能听到彼此粗重的呼吸声。

裴寅后退了几步，他点了点头，仿佛终于明白了，也终于看懂了自己曾经爱过了怎样一个人。

随即他转身想走，可许斐怎能容忍他逃避。

哪怕口出恶言，就算刀刀见血，他也要裴寅回应他。

为什么不回答，为什么不反击？

就算是虚无的解释，苍白地辩驳，说其实这些年来，裴寅从来没忘记过还有一个哥哥。

裴寅知道他跟踪他，知道他窥探他这么多年。

对此没有任何看法？没有任何想要对他说的？

他一把抓住了裴寅的手，死死攥住，几乎要将裴寅的手腕勒得毫无血色：“怎么，你又想逃跑了，下一次再见到我时是不是又要装作不认识？”

裴寅回过头来，他的眼神前所未有的冷酷，他看着许斐，目光却不像一个受害者。

如同上次一样，一旦受到的伤害超过一点界限，裴寅反而会冷静下来。

上一回他选择转身就走，许斐没能将人留住。

这一次他将人死死抓住，裴寅没有挣扎，而是问：“许斐，你真可悲。”

许斐愣了愣：“哈，你说什么？”

裴寅：“你跟踪我这么久，把脸变成这个样子，就是为了想报复我？”

裴寅：“你想报复我，想利用我报复爸妈？你觉得他们会在乎吗？”

“确实，爸妈或许会觉得很丢人，很恼怒，然后呢？”

“用这样荒谬又可笑的手段，你又能得到什么？”

“你说对了，我确实想逃，遇到你这样的疯子，谁都会想跑的。”

“你说你恨我？”裴寅甚至笑了：“很抱歉，就算闹到现在这种地步，我也不恨你。”

“不但不恨，我甚至很庆幸。”

“在没有陷得更深之前，清楚你究竟是个什么样的人。”

“你想要通过这样的手段吸引所有人来注意你，来在乎你。”

“实际上不会有人在乎你。”

许斐的脸色彻底惨白，甚至有些摇摇欲醉。

他紧握着裴寅的手在颤抖，如果说他知道怎样有效地伤害裴寅。

与之相对，裴寅也清楚他的致命缺陷。

“只是乱伦而已，你都不在乎，我为什么要在乎？”

“你的人生，你自己亲手毁了，而我的人生，你毁不掉。”

“你只是我遇到的一个错误，只要绕开了，我会重新开始。”

裴寅用力推开许斐的手，推得轻而易举。

他不是不能伤害许斐，只是一直以来都竭力维持彼此的体面。

可惜许斐不知好歹。

“而你呢？”

“不会有人爱你。”

“包括我。”

“你说你每分每秒都记得我？”

“很抱歉，我确实忘了你的存在。”

“因为你对我来说，根本不重要。”

《越轨》35

放出狠话，裴寅却并不好受。

他从未与人闹得如此难看，何况眼前这人，与他来说，不仅是曾经爱慕过得恋人，还是兄弟。

那怕这段恋人关系，已成乱伦的诅咒。

许斐的脸色青白，他直勾勾地盯着裴寅，看的裴寅心直直下沉。

许斐是不正常的，裴寅一直都知道。

他如今掐着对方的弱处用力攻击，跟许斐对他所做的事情有什么区别。

同样狠戾，残忍，毫不留情。

裴寅嘴唇微动，却觉得没必要再说任何缓和的话。

何况他和许斐，早已到了无法再挽回的地步。

许斐：“你说你确实忘了我。”

他使劲像露出笑容，可看起来却更像哭。

下一瞬面前的裴寅眼睛微微睁大，因为许斐确实哭了。

哪怕唇角扭曲着笑容，可是眼泪却无止境般下坠。

“是啊，你说得没错，不会有人在乎我，也不会有人爱我，包括你。”

“我对你来说，根本不重要。这件事不用你说，我也知道。”

许斐没有擦去脸上的泪水，而是沉默地拿出手机。

昏暗的巷中，手机光印在许斐的脸上，透着些许诡谲。

裴寅不明白为什么许斐上一秒好像随时都要崩溃一般，下一秒却看起来仿佛无事发生。

可无论如何，他们的无畏争吵，互相伤害，到此为止了。

他放过许斐，许斐也放过他。

许斐视线从手机屏幕上，抬起眼，落在裴寅脸上。

他声音是那样轻，那样温柔，让裴寅心中怪异感越深。

许斐说：“我早就跟你说过，如果你认出我，我们就不会走到今天这个地步。”

“其实我没说谎呢，裴寅。”

“我当初，是真的想放过你的。”

裴寅听完，脸色却没有变好，只是皱紧眉头，看着眼前这个状态显然不对的许斐。

裴寅：“你……回去吧。”

他转过身，好像就此打算从许斐身边离开。

才迈出脚步，就感觉到手机在口袋里疯狂震动起来。

裴寅拿出手机，看着手机屏幕上的来电显示。

只一瞬间，裴寅就意识到许斐刚才用手机做了什么。

他握紧手机，不可置信地望向许斐。

许斐温柔地冲他笑着：“我说过了，但凡你做出对的选择。”

裴寅面上血色渐失，他麻木地拿起手机，接通了电话。

母亲在电话那头疯狂地说着什么，似乎在尖叫，又仿佛在辱骂。

可裴寅什么都听不见了。

他眼前只看得见许斐。

像恶魔一般。

做尽疯狂之事的许斐。

许斐将他们的视频，发给了母亲。

裴寅挂断了电话，中止了电话那头的质问与崩溃。

许斐迈步上前，轻轻搂住他的腰，脸颊贴在他胸口，轻声道：“所以你……为什么非要惹我呢？”

《越轨》36

许斐不是没有母亲的联系方式，那个号码他存了好久。

每年张玟生日的时候，他都会发一条祝福的短信。

然后得到张玟带着尴尬与生疏的回应。

他总是在想，张玟给裴寅过生日时，会想起那个同样在这一天降生的孩子吗？

很显然没有，他的生日，不只是父亲不记得，连母亲也不记得。

这些年来，短信的数量屈指可数。

发起人永远是他，结束人永远是她。

大概张玟从未想过，有一天他的短信不再是逢年过节的慰问。

不再是小心翼翼的关心，是蓄谋已久，来势汹汹，像炸药一般毁去她的生活。

裴寅挂了电话以后，张玟的电话就拨到了许斐这里。

许斐就着拥住裴寅的姿势，将来电显示亮在裴寅面前。

一同亮起的，还有他的双眸。

他的语气天真又乖巧：“要接吗，你想我接起来吗？”

裴寅好像已经失了魂，因此他没法立刻推开许斐。

他只是沉默着，完全不动弹。

许斐接了电话，他笑着喊了声妈妈。

好像他等这个机会许久，哪怕电话那头的严厉的质问。

张玟的声音在抖，从一开始强作镇定，到后来的崩溃。

裴寅甚至能听见电话那头带着哭腔的呵斥：“你们是兄弟啊！”

而许斐……他看着许斐，看那双笑吟吟的眼，志得意满的脸。

好像他等待这一天许久，张玟的失控是嘉奖他的最佳勋章。

他说：“妈妈，我和弟弟关系好，你不该高兴吗？”

随即他好似嫌刺激张玟不够深般道：“如果没有你们从小把我们分开，我们现在也不会在一起。”

他目光落在裴寅脸上：“你在视频里看不出来吗，裴寅很爱我呢，我们这么相爱，你应该开心！”

张玟好似在电话那头又说了什么，许斐不高兴地啧了一声：“怎么能说是我带坏了弟弟呢，妈妈你可真不公平。”

说完他又眉开眼笑道：“不过现在没关系了，你的两个儿子都“学坏”了，都是同性恋。”

他冷笑道：“还是乱伦的同性恋。”

说完他将电话挂断，看着裴寅。

他伸手触碰对方灰败的脸：“放心，不管发生什么事，哥哥都会陪着你的。”

“妈妈不要你，我还要你啊。”

“我那个房子你不是喜欢吗，总是喜欢在那留宿。”

他踮起脚，吻住裴寅的唇：“现在……你什么都没有了。”

“也没办法绕过我这个错误，重新开始。”

裴寅的嘴唇冰凉，但许斐却无所谓。

自顾自地亲得高兴。

他收紧搂住裴寅腰身的手，用力到指尖泛白。

“所以不许再说让我不高兴的话咯。”

“裴寅，你永远也别想……”

“抛下我。”

《越轨》37

裴寅现在不正常，许斐能感觉到。

在许斐那通电话播出去后，裴寅就始终沉默着。

像是沉浸在自己世界里，又或者根本提不起劲回应许斐。

许斐拉着他的手，把人带回了自己家。

裴寅也没有任何反应。

就像一个终于属于许斐，他心心念念的玩具娃娃。

他给他脱掉外套，身至牵着人去洗了个澡，裴寅也只是垂着长长的眼睫，无动于衷。

不会再说难听的话，却也不给予许斐任何反应。

这是不正常的，但许斐现在最不需要的，就是正常反应。

将人带到床上，他搂着裴寅，试图再度吻上对方的唇。

裴寅终于有了些许反应，他偏过脸，避开了。

不仅避开，甚至翻了个身，背对着许斐。

许斐定定地看着裴寅背影一会，最终选择抱了上去，闻着熟悉的气味，许斐久违地感到了快活。

就像缺失的一部分终于被填满。

哪怕这个填充的东西，被他残忍地剥去了原有的样貌，塑造成想要的形状。

他闭上眼，可是这一刻，他却感觉到很安心。

不再继续做着噩梦。

不再有无法摆脱的失落感，他脸颊眷恋地在裴寅背上蹭了蹭，安心睡去。

次日一早，许斐被裴寅起床的动作惊醒。

他猛地坐了起来，盯着裴寅：“你去哪？”

裴寅没说话，换好衣服就离开了这个屋子，甚至没看许斐一眼。

许斐匆匆地穿好鞋跟上，裴寅好似无所谓许斐的尾随。

哪怕人跟着他一起上了车，他也没多说一句话。

车子停在了校门口，许斐愣了愣，没想到这种时候，裴寅竟然是选择回学校。

很快他就发现自己想错了，裴寅不是回学校，而是因为张玟来了。

她穿着齐整的套装，头发一丝不苟，只有眼中的红血丝，能透露出昨夜她的不平静。

张玟是开车来的，她下了车，走到他们面前。

随着她的靠近，许斐的心脏砰砰地跳了起来。

他唇干舌燥，下意识想舔唇角，考虑着该说些什么。

然而下一瞬，他的所有念头，都被一声响亮的耳光声给震散了。

许斐愕然地看着张玟，再望向裴寅。

后者脑袋被打偏了过去，脸颊很快红肿起来。

可是裴寅却一点表情都没有，好像对此习以为常。

张玟放下颤抖的手，一字一句道：“现在给我回家！”

裴寅用手背擦了擦嘴角，他突然回头看了许斐一眼。

那一眼的内容很奇怪，许斐看不明白。

只知道裴寅在那一眼后，便回过头，上了张玟的车。

很久以后，许斐突然明白那一眼的意思。

那是裴寅最后一次看他。

从那以后，裴寅就消失在他的世界里。

不管是梦里还是现实。

他再也找不到他。

《越轨》38

“哥哥！”

许斐回过头，看到身后一对兄弟因为久别重逢热烈地拥抱在一起。

这里是机场，上演这种画面也不稀奇。

许斐淡淡地收回视线，他刚从国外回来。

助理过来接他，对他利用难得假期就跑国外这件事感到习以为常。

许斐毕业后就开了公司，一开始只有他和几个大学同学，还要自己去跑业务。

后来遇到了风口，加上这些年人脉积累，投资了几回，赚得盆满钵满。

像是弥补他从前人生的苦难与亲缘稀薄一般，许斐财运颇佳。

有钱以后，周围倒像是只有好人了。

连他那个上了大学就再未理过他的父亲，也在继母的怂恿下与他重拾关系。

日常嘘寒问暖，关心他的次数比前面二十多年的人生还要多。

最近还给他介绍相亲对象，是继母的远房亲戚。

许斐没有理会。

后来父亲又叫他回去吃饭，饭桌上，父亲希望把小儿子塞进大儿子公司。

还扯了扯身边的小儿子，叫人喊人。

年轻的男生有些不情愿，但还是低声喊了句哥哥。

血缘的共通性，让这对异母兄弟也长得相似。

裴中勇看着面前的两个孩子，满意地点头。

以至于下一秒许斐的突然发作，让裴中勇吓了一跳。

许斐摔了筷子，厌恶至极道：“别这么叫我！”

裴中勇面色一青，厨房里见势不对的继母忙走了出来，许斐拿上外套摔门而出。

外面下起了雨，他抖着手点燃了烟，半晌才缓和过来。

裴中勇的电话追了过来，先是痛骂他的态度，在许斐冷漠的无言中，气势到底弱了下来。

许斐冰冷道：“我让你打听的事打听到了吗？”

裴中勇：“我跟你妈离婚多少年了，而且她也不接我电话，老家的人我也问过了，没有她的消息。”

许斐：“国内没有，就去国外找，我听过她出了国，什么时候把她找到，再来跟我谈条件。”

裴中勇大怒：“你这是什么态度，我是你爸！”

许斐直接挂断了电话，他开车回了家。

如今他不住在狭小的一居室，而是有着地段极佳的大平层。

许斐也没吃饭，反而喝了不少酒。

等从酒醉中醒来，他睁开眼，发现自己躺在一个熟悉的地方。

头疼欲裂，怀里还死死抱着一件衣服，

许斐没什么表情地将那衣服放到一边，进浴室洗了个澡，这才走出了这间狭小的一居室。

下楼时遇到了房东太太，老太太对这个大学生租客印象很深。

因为对方就算毕业了好多年，依然租着曾经的一居室。

后来更是直接买了下来，也不常过来，只有喝醉的时候。

许斐客气地对老太太点头打了个招呼，然后驱车离去。

老太太目送他离开后，慢吞吞地去超市买了点水果。

果袋在回程的路上破了，滚了一地。

不等老太太弯腰捡起，就有一双手帮她拾了起来。

那是个好心肠的年轻人，老太太给他塞了个橘子，还不好意思地笑。

他帮着老太太抱着水果回来，看到熟悉的建筑物还僵了脸色。

不过那缕不自然消失得很快。

老太太拍了拍他的手，热情地问：“有没有女朋友啊，要不要我介绍给你一个。”

年轻人腼腆笑道：“有的，马上就要结婚了。”

老太太有点可惜，但没有坚持：“我看你有点眼熟，你叫什么啊？”

年轻人把水果包好交回老太太手里：“我叫裴寅。”

《越轨》39

裴寅告别了老太太，他这次过来是赴约。

碰面地点就在学校附近，车位不好找，他停在了附近商场，徒步过来。

大学时突然的休学离开，让不少朋友都感到茫然不解。

现在多年过去，裴寅又重新跟当初和他走得最近的寝室长取得联系。

今天过来，就是为了见一见老友。

寝室长看起来变化很大，毕竟也将近七年没见。年近三十，每个人都有了自己的人生新方向。

今天见面也是因为一件事。

许斐也不知道从哪弄到了寝室长的联系方式，每隔一段时间就会联系他。

主要目的是为了打听裴寅的消息。

那种执着渐渐让寝室长感到不对劲，于是在跟裴寅联络上后，主动告知裴寅，并定下这次见面。

寝室长说：“幸好在说之前问了下你，我想着如果你想跟许斐联系，应该会自己主动联络。”

裴寅听到这个久违的名字，脸上的神情已经变得很平静。

裴寅回道：“确实不想跟他有接触，如果他还来纠缠，可以直接拉黑。”

寝室长没有多问，转而道：“我跟你嫂子就快结婚了，好在你回来了，也可以当面把喜帖给你。”

裴寅笑道：“这么巧，我也要结婚了。”

寝室长大惊：“你小子，不声不响干大事啊，弟妹是谁啊，我认识吗？”

裴寅颔首：“你认识，也见过。”

两个人又聊了一会，暮色渐晚，这才双双告别。

裴寅从餐厅出来，走到停车场的位置。

偌大的停车场，脚步声清晰可闻，隐有回音。

以至于那几乎重叠在一起的脚步声，是那么清晰。

在背后人扑上来前，裴寅迅速回身。

在拳头即将落在来人脸上时，裴寅生生收住攻势。

来人也无惧他的拳风，直接扑进他怀里，用力搂住他的腰身。

就像失而复得，又像就别重逢。

他自裴寅怀里抬起头，露出一张跟从前不太一样的脸。

好像修复过眼睛，许斐瞧着更像原本的模样。

准确来说，他如今跟裴寅已经有七分相似了。

许斐心脏跳得又急又快，他清楚不是做梦。

因为裴寅吝啬到连他的梦都不愿出现。

如果他没有发现手机没拿，转身回到住处，就会错过裴寅。

这个人会再次逃到他再也看不到的地方。

想到这一点，许斐就感到后怕。

他仰着脸，贪婪地看着裴寅的脸：“这么多年，你去哪了？”

裴寅垂着脸看他，那目光很冷淡，没什么情绪。

他没有回答许斐这个问题，许斐也不在意。

“好不容易才找到你，不可能再让你逃了！”

对于许斐的发言，裴寅的反应是，他推开了许斐搂住他的双手，心平气和地喊了声：“哥哥，好久不见。”

许斐愣住了。

裴寅露出了一个没有笑意的微笑：“我马上就要结婚了，你要参加我的婚礼吗？”

《越轨》40

许斐脸色僵硬，半天才露出勉强微笑：“别开玩笑了，结婚？”

“你是个同性恋，怎么跟女人结婚啊？”

“你也不是这样的人，别为了气我说些胡话。”

裴寅强硬地掰开了许斐的手：“你太高看你自己了。”

他冷漠地看着许斐：“已经过去七年了，你觉得我会因为你牺牲自己的婚姻？”

许斐笑不出来了：“你这是骗婚。”

大概没想到能从许斐这里听到如此正义凛然的质问，裴寅嗤笑一声：“一个跟亲兄弟乱伦的人，有什么资格来说这句话？”

许斐像是有些不认识裴寅了，当年的裴寅绝无可能做出这种事。

时过境迁，裴寅竟然变化这么大。

这些年来，他从未放弃过找到裴寅。

至于将人找到以后，究竟要做什么，许斐还没想好。

当年报复成功，他没得到自己想要的东西。

反而随着失去裴寅，整个人陷入了更加偏执的境地。

经济条件好后，许斐去看过心理医生。

哪怕是职业素养极佳的心理医生，在听到他曾经做过的事情，也会露出些错愕。

心理医生给出了不少建议，无一例外地是让他放下裴寅，尝试开始一段全新的，健全的关系。

比如与其他同性交往，但这是根本不可能的。

许斐根本不是同性恋。

他之所以会跟裴寅上床，也仅仅是因为裴寅想跟他上床而已。

不代表着他能因此接受男人。

到后来，心理咨询已经对许斐没有任何作用。

许斐被定性成偏执型人格障碍。

除了开一些稳定缓解情绪的药物，心理医生能做到的事情相当有限。

何况许斐根本不认为自己有病，他只是对裴寅比较执着罢了。

“不可能。”许斐手腕被裴寅掰得生疼，很快就浮现红印。

“你不会结婚。”许斐说得笃定，好似他才是那个能决定裴寅到底能不能结婚的人。

裴寅：“所以这次你又想做什么，拿着我们的视频来婚礼上闹？”

许斐抿唇不语，当初他就是冲动发出了视频，才让裴寅从他世界里消失。

现在他又怎么敢轻易使出这种昏招。

要是裴寅再次逃了，又该怎么办？

没听到许斐的接话，裴寅后退了几步：“你现在也是有头有脸的人，别再像从前那样……害人害己了。”

说完，裴寅转身想走，许斐却快步将他拦住。

“你想对我说的就只有这个？”许斐问。

裴寅：“你我之间，还有什么好说的。”

似乎是有些倦了，裴寅眉心紧皱，略有不耐。

许斐：“我当年毁了你，而你现在对我说的话，只有这些？”

“你不恨我吗，你该恨我的。”

许斐还要再说，裴寅却打断他道：“都过去了，继续纠缠下去，也只是浪费时间。”

浪费时间？

裴寅怎么能不恨他？

他恨了裴寅这样久。

为什么裴寅可以完全不在乎，不管是当年，还是现在。

从头到位，都像是他一个人的独角戏。

《越轨》41

这些年过去，许斐也不是毫无进步。

至少他现在学会了伪装。

无视裴寅冷漠扎心的话语，许斐强压着胸口涌动的情绪，转移话题道：“你现在住哪，我送你回去？”

见他突然转了性，裴寅目露怪异，没有回答。

许斐看了眼他身后的车，意识到在他找过来前，裴寅本来想开车回去。

他转而道：“你送我回去吧，我今天没开车出来。”

裴寅还是没作声。

许斐试探道：“是你说都过去了，你既然还介意，是不是代表着对你那说，那些事情没有过去。”

裴寅开了车锁，直接上车。

许斐趁落锁前，赶紧上了副驾。

只是一上车，许斐就感觉不适。

只因车里还残余着浅淡的女士香，后视镜上还挂着一个可爱小玩偶。

看起来就不像裴寅会买的东西，处处都是别人留下来的痕迹。

自虐一般，许斐拉开了车抽屉。

里面装着零食与口红。

仿佛就是想让许斐看到这些，裴寅才让他上了车，甚至没有阻止他宛如搜查一般的行径。

许斐用力地关上了车抽屉，皮笑肉不笑地说了他现在住的地址，客气地道了谢。

裴寅点开导航，输入地址。

许斐将窗子大开，风汹涌而入。

天气很热，外面阳光正烈，这一行为反而加重了许斐的酒后不适。

他脸色惨白，却执拗地开着窗，任凭舒适的车内空调迅速流失，带走他讨厌的味道。

裴寅将窗子升回，许斐再次按下，甚至没好气道：“你车里很臭，该通风。”

裴寅没再惯着他，而是踩下刹车，将车停在路边：“下去。”

许斐握紧了安全带：“送我回家。”

裴寅：“我说，下去！”

许斐转头怒视裴寅，眼眶微微泛红。

裴寅却看不得他这个样子：“我不明白，你装出这种模样有什么意义？”

“也不懂你为什么要找我，为什么现在还敢这么厚颜无耻。”

“是看到我现在没有如你所想那样，过得凄惨，一事无成，所以感到可惜？”

“还是说当年做到那种地步，还没满足你的报复心？”

“所以你想怎么样，还想报复到什么程度才能满意？”

许斐嘴唇张张合合，半天才道：“我……想找到你。”

“医生说……我或许……”

他甚至说不出口那句话。

但那是医生对他的所有行为，所下的判断。

“我应该是爱着你。”

车里一片死寂，许斐不敢看裴寅的表情。

他只能听到一身沉重的关车门声。

裴寅下了车，竟然在大马路上抽起了烟。

一根烟毕，裴寅直接绕到许斐这一方，开门将人拉下了车。

这一回他的力道毫不留情，许斐被他拉得踉跄，险些跪倒在地。

许斐恼怒皱眉，却被裴寅掐住脸，狠狠抬起。

裴寅阴沉地盯着他，少见地动了怒：“别说这些恶心的话。”

“戏弄我很好玩？”

“许斐，如果你再敢来打扰我，我不介意像你当年做的那样，毁了你。”

“视频里的人，可不只有我。”

《越轨》42

听出了裴寅话里的威胁，许斐脸上泛起病态的潮红：“你觉得我在乎？”

裴寅眉心微跳，他早该知道许斐就不是个正常人。

松开许斐的领子，将人粗暴地推到车子上：“你是不是真以为我不敢？！”

许斐吃痛皱眉：“ 你弄疼我了。”

话音刚落，他就感觉到裴寅的力道松了松。

心下顿时大定，不管是从前还是现在，裴寅到底做不到彻底狠心。

他和裴寅之间，恶毒的，丑陋的，负面的东西，全都遗传给了他。

善良的人才会痛苦，所以裴寅真的很倒霉。

不管是出生成了他的弟弟，还是现在被他纠缠。

“这些年来你一直在关注我，是吗？”许斐轻声问。

所以才会知道他如今事业有成，猜测他会害怕丑闻。

许斐不怕丑闻，一来他本就不在乎旁人眼光，二来他公司也不至于会因为丑闻而倒闭。

“疯子！”裴寅嫌恶地松开手，推开了许斐，

分明是嫌恶，许斐却从中察觉出来几分慌张的味道。

裴寅推开许斐，转身上了驾驶座，驱车离去。

裴寅不在继续装出那副往事如烟，一切过去的模样，倒衬了许斐的意。

他拿出手机，拨出电话。

这些年他一直有在委托人寻找裴寅，最后一点线索就断在裴寅出了国。

好在裴寅回来了，还多了个未婚妻。

许斐怎么能不查清楚。

这一回追踪的资料来的很快，仅仅一个礼拜，许斐就收到了不少信息。

许斐打开资料一看，眉梢微挑。

原因无他，裴寅这个女人他记得，当初在酒吧里，被他误会成男孩子的那位。

一切接近裴寅的人，他都印象深刻。

裴寅的未婚妻叫魏叶，工作是纹身师，开了个工作室。

跟裴寅这一周来，也只碰了一次面。

更有意思的是，这些跟踪魏叶的照片里，数次拍到她出入酒吧，并带着女孩去酒店。

许斐倒没有很惊讶，如果裴寅找了正常姑娘打算结婚，他才叫惊讶。

这算什么，互帮互助，和谐形婚？

他不相信裴寅不知道魏叶的性向，何况当初裴寅追他那会，表现得大张旗鼓，难道他身边的人不知道？

最起码，魏叶肯定知道吧。

许斐出现在魏叶的纹身工作室时，看到魏叶错愕的眼神，许斐就知道，这个女孩记得自己。

很快魏叶收起错愕的神色，客气地问许斐想纹什么图案。

许斐大概猜到，裴寅并没有把他们之间的事完全跟魏叶说。

不然眼前这个姑娘一定会用一种厌恶的眼光看着自己，而不是这样平静。

裴寅看着就像将一切苦头都往自己肚子里吞，半点也不会往外吐的蠢人。

许斐随意地指了副墙上的图：“纹这个吧。”

魏叶皱眉道：“想要纹身的话，还是慎重一些吧，毕竟是一辈子的事。”

许斐笑了：“魏小姐如果要结婚，是不是也该慎重点呢？”

魏叶诧异望他。

许斐温柔道：“我还不打算放过裴寅，你要不要换一个形婚的对象？”

“实在找不到合适的对象的话，魏小姐……你看我怎么样？”

不管裴寅知不知道魏叶的性向，真结婚还是假结婚。

许斐都难以忍受。

裴寅只能是他的。

谁都不能碰。

《越轨》43

留下了名片，让魏叶慢慢考虑，许斐回到家中。

这段时间找到裴寅的亢奋，已经让他数日没睡好。

今日终于像是完成一件大事，许斐饮了点酒，缓慢睡去。

他是被电话震动惊醒的，许斐迷糊地接起，久久没听到话筒那方有声音传来。

如果是以往，他一定以为是骚扰电话，直接挂断。

但现在，他敏锐地察觉到电话那头的人，是裴寅。

“我还以为你这辈子都不可能打电话给我。”许斐主动道。

电话那头的呼吸声一下变得粗重，裴寅咬牙切齿的声音传来：“许斐，你究竟要做什么？”

许斐笑了：“要来我家吗，我们见面谈？”

一个小时后，许斐站在冰箱前，问坐在沙发上的裴寅：“你要不要喝点什么？”

裴寅紧绷着脸：“我不是来跟你叙旧的。”

许斐：“椰奶吧，我记得你爱喝。”

从厨房出来，走到裴寅面前。

许斐刚洗过澡，穿着浴袍，头发湿润，滴滴滑落。

系带松散，弯腰时隐约可见大片的白皙皮肉。

裴寅移开目光，没有接许斐手里的椰奶。

许斐不以为意地收回，他落坐在裴寅对面的茶几上，姿势不太讲究，袍子顺着腿上滑落：“这么快找过来，是真的很怕我在你婚礼上闹事啊。”

裴寅：“你到底要怎么样才放过我。”

许斐避而不答，反问道：“为什么非得结婚？”

裴寅没有回答，但许斐多少也能猜到：“妈急着让你结婚了？”

他笑了，笑得弯下腰，半天才擦去眼泪：“她看了我们的视频，竟然还想让你结婚？”

“到底是我疯了，还是她疯了？”

裴寅面无表情，仍是不语。

许斐上前，无视裴寅铁青的脸色，双腿微分，骑在裴寅身上。

他伸手搂住裴寅的后颈，俯下身道：“要不要我帮你啊？弟弟。”

沐浴后的香气若隐若现地传到裴寅鼻尖，他抬手，一把掐住许斐纤细的颈项，将人掼到沙发上。

因为动作得突然，又很粗暴，许斐脸都被掐红了，浴袍也彻底散开，露出大片胸膛。

裴寅掐住他的手很用力，几乎是要将他置于死地一般。

许斐感觉到缺氧，耳朵轰隆作响，可是他却没有挣扎，任凭力道越来越重。

几乎要昏厥过去的瞬间，裴寅终于松开手。

许斐呛咳出声，剧烈的氧气涌进受伤的喉管，带来剧痛。

他一边咳嗽，生理性的泪水落了满脸，仍是笑：“我可以帮你，只要你来到我身边。”

裴寅居高临下，近乎冰冷地看着他：“你不怕我杀了你？”

刚才就差一点，裴寅就会真的杀了许斐。

许斐抬腿勾住裴寅的腰：“可以啊，你想要我的命随时能拿去，只是能不能换种死法。”

“ 比如……让我死在床上？”

《越轨》44

裴寅用力掐住许斐的腿，粗暴的力道，在上面留下清晰指印。

在许斐反应过来前，他用力将勾住自己的腿丢开，抽身而出。

裴寅面无表情道：“真是让人厌烦。”

许斐的心脏被这句话刺得轻微瑟缩，连脸上的笑容都险些维持不住。

“你不是说过吗，你被我碰的每一次，都觉得恶心。”

“难道你现在爱好是跟你恶心的人上床？”裴寅仿佛好奇，认真问道。

许斐当然记不清当初究竟说过什么话，他那会处于亢奋的状态，什么伤人的话都敢往外说。

但这不妨碍他能感觉的到，裴寅接下来的话，绝对不是他想听的。

裴寅：“可惜我没这种癖好。”

裴寅一字一句道：“我不想跟自己恶心的人上床。”

许斐面上的潮红褪去，苍白的唇色，加上那双因为缺氧而通红的眼眶，让他看起来很可怜。

裴寅却毫不动容：“我今天过来，只是因为你越界了，你不应该去找魏叶。”

“她跟我们之间的破事没有关系，不要再试图拖无辜的人下水。”

这许斐觉得整个胸腔都在疼，他同样冷冷地望着裴寅：“你什么意思，你今天过来只是为了魏叶？”

“你喜欢她？就算她不喜欢男人？”许斐急声问道。

似乎早就猜到，跟许斐的沟通终究是无效的，裴寅并不意外他能说出这种话。

“随便你怎么想，你跟我之间早在七年前结束了，我不明白你突然跑出来纠缠是为了什么，如果说只是想找个人上床，满足你那恶心的欲望，很抱歉，我做不到。”

他俯下身，靠近许斐，伸手够出他浴袍的带子。

他缓缓将许斐的浴袍拢起，遮住那大片裸露的肌肤。

“因为看到你的身体，我就想到曾经你做过的那些事，说过的那些话。”

“很奇怪，现在想起来，虽然并不感到难过，却还是觉得……很反胃。”

裴寅笑了笑：“哥哥，你也不想我直接吐你身上吧。”

许斐几乎要将嘴唇咬出血：“第一次见面，是你先喜欢的。”

裴寅松开了他的腰带，站直身，冷漠望他。

许斐：“是你像条狗一样不知廉耻地扑上来！”

下一秒他被裴寅用力掐住脸，力道极大，他几乎是被从沙发上拖拽起来，十分狼狈。

裴寅：“我是狗？你又是什么，喜欢被狗操的婊子？”

这几乎是许斐第一次听到裴寅说这样的话。

他成功逼出了裴寅另一面，却感觉不到任何愉悦。

因为裴寅的失控不是因为他，出现在这里，仅仅是因为他去找了魏叶。

裴寅可能真的喜欢那个女人。

意识到这一点的许斐，第一感觉并不是愤怒，憎恨，以及发狂。

不是极端的，疯狂的情绪。

而是软弱的，无用的本能。

他有点想哭。

想大哭一场。

《越轨》45

一旦情绪无法克制时，所有的忍耐时间都变得那样漫长。

光是控制不要落下眼泪，都让许斐感到无比艰难。

可是刚打算开口，就发现难以抑制的哽咽，让他声音都在发颤。

“就像你说的，或许我真是个婊子，那你呢，为了结婚而结婚的你，又是什么？”

“魏叶知道真实的你是什么样的吗，她真的能喜欢上男人？”

“你该不会是一厢情愿吧，想用形婚的方式骗她结婚？你真的喜欢上她了吗？”

裴寅有这么喜欢过一个人吗？

当年裴寅喜欢他的模样，许斐仍清楚记得。

现在裴寅要喜欢上别人了，许斐一点办法都没有。

在裴寅这里，他毫无胜算。

几乎是所有裴寅可选择的对象中，他是最差劲，也是最不可能的一位。

许斐当初亲手将他们之间的所有可能性都抹去了，覆水难收。

没听到裴寅的反驳，许斐几乎认定了自己的猜测。

但看清裴寅的脸时，他又愣住了。

因为裴寅望着他的目光很奇怪，愤怒中揉杂着犹豫，错愕中夹杂着后悔。

就好像他并没有在看着许斐，而是看着什么让他难以理解的事物一般。

许斐很快就意识到裴寅为什么用这种目光看着他，因为他感觉到自己脸上的湿润。

眼泪就像失控一般落下，他还是没能忍住那汹涌而来的情绪。

许斐逃避一般偏过脸，用力擦掉脸上的泪水。

后知后觉，喉咙的不适愈发剧烈，因为他难以控制的抽噎，疼痛如针扎。

裴寅的声音在旁边响起：“你哭什么？”

许斐没回答。

裴寅又道：“这回你又想玩什么把戏，装情深难忘，再伺机搞砸我的婚礼？”

许斐扯着唇角，没什么表情地笑了笑：“我能有什么把戏，就算我说爱你，你也不信。我也不可能再去你婚礼上闹事，如果你再消失七年怎么办。”

裴寅：“我说了，别再装出你好像很在乎我的样子。”

许斐站起身：“你都说了你厌恶我，恶心我，那何必害怕我这次又有什么把戏？”

“还是你担心我再去找魏叶？你放心，我不会再去找了。”

裴寅听后，却没有露出放心的神情，反而眉心皱得更紧，明显怀疑许斐话语中的真实性。

许斐苦笑道：“我的心理医生告诉我，转移对你的执念，是放过你，也是放过我的最好方式。”

“你放心，我不会破坏你的婚礼。”

“我就只做你哥哥，不行吗？”

就像许斐说了多不可思议的话一般，裴寅有些愕然地看着他：“你说什么？”

许斐像是找到了新的方式，能够让他和裴寅重新紧密相连的方式。

“我们做回兄弟好不好？”

“我不要当陌生人，我本来就是你哥，我为什么不能留在你身边？”

说着，许斐眼睛愈发亮起，仿佛寻到了最佳答案：“本来兄弟就一辈子都不会分离，不是吗？”

《越轨》46

“所以说现在什么情况？”魏叶从胸口取出一个打火机，慢悠悠地给自己点了根烟。

注意到裴寅震惊的眼神，魏叶回道：“这种辣妹裙没有口袋，放这里方便。”

裴寅：“以后少看老电影，下次出门可以带个包。”

魏叶夹着烟大手一挥：“美女的事你少管，你给我解释一下这个跟踪狂为什么会出现在这里。”

找到她的店里，第一次见面就开始求婚，对魏叶来说，就是跟踪狂行为。

她没有报警都算不错了。

裴寅顺着她指尖的方向，望向坐在婚纱店里，被店员误以为是新郎的许斐。

许斐穿着得体，但动作间有些焦虑与局促，不时往裴寅的方向望来。

显然对裴寅和魏叶出去抽烟，将他抛下这个行为感到十分不满。

裴寅：“抱歉。”

魏叶抽了口烟，挑起眉梢道：“这个跟踪狂是你旧情人吧。”

裴寅：“他是我哥。”

魏叶吹了声口哨：“牛啊，还是骨科。”

在外人眼中惊世骇俗的乱伦，到了魏叶这里却仿佛无足轻重。

正是因为魏叶这个性格，裴寅才选择跟她合作结婚。

各取所需，互利共赢。

本来计划得很完美，直到被许斐搅合进来前。

裴寅问魏叶要了根女士烟，点燃抽了口：“他说想跟我做回兄弟。”

魏叶乐了：“哇哦，这么刺激吗，这跟分手以后还要做朋友有什么区别，自欺欺人。”

裴寅勾了勾唇角，露出了没什么笑意的笑：“他今天跟过来，说是想帮我们挑婚服。”

魏叶笑出了声：“你哥该不会还想着到时候帮我们压婚床，好让我们早生贵子吧。”

裴寅：“谁知道呢。”

魏叶：“你真想跟他做回兄弟啊？”

裴寅没说话，魏叶却已经知道了答案。

魏叶来了劲，伸手勾住裴寅的脖子，指尖在他后颈轻轻滑过：“要不然我帮帮你？”

这时，婚纱店的门就被骤然推响。

刚才还在沙发上端坐的许斐用力推开门，胸膛剧烈起伏地看着他们俩。

像是因为刚才奔跑过来，而呼吸急促一般。

如果没有唇色过于苍白，目光紧紧盯在魏叶勾住裴寅那只手上的话。

魏叶收回手，将烟熄灭，人畜无害地冲许斐眨眨眼：“大哥等急了吧，不好意思。”

许斐勉强地笑了下：“没事，你们慢慢来，我就是觉得里面有点不透气。”

魏叶勾住裴寅的胳膊：“我们这就进去试婚纱。”

裴寅下意识想把手从魏叶手中抽出，却被人死死掐住。

魏叶还抽空瞪了他一眼，暗示他别动。

可这一切落到了许斐眼中，却变了意味。

裴寅跟别人在他面前打情骂俏，而他身为裴寅的哥哥，不能有任何意见。

这么想着，他脸色愈发苍白。

身体几乎摇摇欲坠，他松了松领口的领带，感觉呼吸都有些不畅。

这时魏叶却伸手同样勾住他的胳膊：“大哥眼光肯定比阿寅好，可要好好帮我选一选。”

说罢她一手勾着一个，在店员们惊讶的目光下，把两兄弟都带进了婚纱店。

魏叶试婚纱之前，对许斐说：“来都来了，大哥也去试试伴郎服吧？”

说罢，魏叶还笑吟吟地补充了一句：“那天对你来说也是重要日子，你可要亲自将阿寅交给我呢。”

《越轨》47

如果不是亲自见识过魏叶的性向，许斐几乎要以为这场婚礼是一场爱的结合。

在魏叶试婚纱的过程，裴寅一直安静，坐在离许斐很远的沙发另一头。

魏叶身材火辣，最后挑选了一件紧身的婚纱，面对店员小姐不时对她身材的夸赞，相当自得。

她穿着婚纱一屁股坐到了裴寅身边，勾住他的胳膊：“是谁家先生这么有福气啊，原来是我家的啊。”

许斐一下从沙发上站起，面对魏叶望过来的目光，他勉强笑了下：“你们慢慢选，我一会……”

魏叶打断道：“一会大哥跟我们一起去吃饭吧！”

魏叶：“吃小龙虾怎么样，阿寅很会剥虾的。”

许斐当然知道裴寅很会剥虾，在那短暂的交往中，裴寅贴心的就差没亲自喂他了。

许斐刚要婉拒，裴寅就说：“别闹了。”

他也没有看许斐，只说：“他有事要忙。”

许斐往外逃的步子微顿，魏叶对他的挽留没能让他改变主意。

可是裴寅对他的驱赶，却让他无论如何也走不了了。

许斐再度坐下：“一会你们想去哪吃，有没有喜欢的店？”

一个小时后。

魏叶在用餐的过程中接到一个电话，立刻就走了。

将餐桌留给了从饭局开始就异常安静的两兄弟。

许斐看着魏叶的餐碟上一堆剥过得虾壳，似笑非笑道：“演得不错。”

裴寅没说话，而是用湿巾不紧不慢地擦拭油腻的指尖。

许斐：“这出戏你们打算演多久，总不能真的结婚生子吧。”

裴寅抬眼：“就算是兄弟，你现在说的话也越界了。”

许斐放在餐桌下的手，指尖陷入掌心，掐得生疼。

疼不会让他失去理智，说出难以收场的话语。

他勉强回道：“这场婚礼本来就不应该继续，以后你们肯定都会后悔。”

裴寅将餐巾扔在餐盘里，抬手让服务员过来买单，表示这个话题到此为止，包括这场不合时宜碰面。

许斐忙道：“我送你吧。”

裴寅：“不必。”

他快步往餐厅外走，仿佛跟许斐呼吸在同一个空间下的空气，都让他备受折磨。

许斐立即抓住他的手腕：“既然已经答应我做回兄弟，你就不能这么排斥我啊。”

裴寅：“我好像没有答应过你。”

许斐：“那你今天为什么让我来？”

裴寅：“只是让你死心而已。”

许斐一口气险些接不上，他被气笑了：“我说了，我不会再跟之前那样勉强你，我们做回兄弟，你为什么不信？”

裴寅：“你要不要看看你现在的表情？”

许斐不想看，他几乎迫切地想要证明自己，不惜一切代价。

于是他露出难看的笑容：“那你怎么才能信？我真的只想跟你做兄弟，上次忘记告诉你了，我也有对象了。”

裴寅：“什么？”

许斐：“你不就是怕我继续纠缠你吗，现在我有对象了，你总该放心了吧。”

《越轨》48

“你说什么？”杨语一口茶喷了满桌。

许斐虽然有点嫌弃他把餐桌弄脏，但有求于人，只好忍下。

让人把弄脏的寿司撤下，他慢条斯理道：“我说让你装一下我男朋友。”

杨语：“不是，为什么啊？我没明白，明明是你弟结婚，为什么你需要找个男朋友让他安心？”

许斐没有过多解释，而是让杨语做好准备。

这周有个家庭聚会，裴寅会带上魏叶，他也得带一个人过去。

那时候裴寅听到他说自己有对象后，神情不过诧异了一瞬，很快就变得毫无波澜。

这是冷淡地扫了许斐一眼：“是吗，恭喜你了。”

许斐早就不指望裴寅能露出他希望情绪，他只想让裴寅不要再抗拒自己。

家庭聚会是魏叶提出的，她是个登山爱好者，酷爱在外露营。

一行四人可以开一辆车，魏叶对许斐的男朋友相当好奇，主动提出许斐可以把人带过来看看。

而杨语在看见裴寅的那瞬间，眼珠险些蹬脱眶。

他当然记得裴寅，这个许斐唯一交往过的人。

为什么许斐的前男友，变成他的弟弟？

信息量一时有些过大，杨语心潮涌动。

尤其是这个前男友弟弟还马上要结婚了，甚至有了女朋友？

杨语安静地坐在车里，感觉自己简直就像误入了一个可怕修罗场。

他并不想知道这么多惊天秘密啊！又不好跟别人分享！

魏叶对杨语很热情，问了他不少问题。

大多都是杨语什么时候跟许斐在一起的，做什么的，今年多大了。

问题密度堪比调查户口。

杨语不时求助般看向许斐，许斐则是盯着专心开车的裴寅。

而这位魏女士仿佛没发现许斐那就快把自己未婚夫灼伤的目光，对他的兴趣十分之大。

杨语只能硬着头皮回答，魏叶扭过头，看着驾驶座的裴寅：“真好啊，你哥哥和他男朋友的感情。”

许斐听到裴寅嗯了一声，像是在应和魏叶，又像是赞同魏叶观点。

毕竟有了杨语，裴寅就能甩开他这个大麻烦了，许斐心想。

感觉到许斐情绪低落下去，杨语也不敢乱说话了。

车里逐渐沉默下来，两个小时后，目的地到了。

魏叶选的山难度不低，许斐体力向来不佳，爬到一半就累了。

可是看着裴寅在前面偶尔拉魏叶一把，他又嫉妒得几乎将嘴唇咬烂。

可现在的他，即时是嫉妒也根本不敢做什么？

只能沉默地看着，杨语在旁边看不过去了，轻轻扯了他一下。

“你找我过来装你对象，好歹自己也配合一下吧。”

杨语不赞同道：“你这样一直盯着裴寅，是个人都能看出来你的心思。”

许斐出了不少汗，脸色却很苍白，嘴唇红得过火。

他眨着被汗湿的睫毛：“是个人都能看出来吗？”

杨语嗯了一声。

许斐：“为什么他看不出来？”

杨语一时不知该回答什么。

许斐幽幽地望着杨语：“还是说他看出来了，他明白我的心思，所以不拒绝我的靠近，同意我提出的继续做兄弟这个愚蠢透顶的想法。”

“因为他知道怎么让我最痛苦。”

“这是他对我的报复吗，杨语？”

《越轨》49

这种事情杨语不好发表任何看法，不知道前因后果，怎么好评判。

许斐也没有执着杨语的答案，因为他早就心中有数。

就像心理医生所说，只要他放下，裴寅解脱了，他也就能解脱了。

到了露营的地方，天色已经暗下去了。

魏叶定的是两个帐篷，杨语清楚地看到许斐的脸色又难看了些，他无声地叹了口气。

晚上吃的是烧烤，杨语有些担心许斐，加上不蒸馒头争口气的想法，他对许斐热情了不少。

甚至还在活跃气氛的游戏中，借着酒劲亲了许斐一口。

魏叶见了，挑起眉梢吹了声口哨，裴寅仍是面无表情，烧烤的火光倒映在他脸上，神情看不分明。

许斐有些惊讶地捂住自己的脸，看向杨语，杨语冲他挤了挤眼睛。

等入睡的时候，杨语甚至提出两个帐篷可以离得远一点，不然晚上不方便。

具体不方便什么，在场的四个人大家都心中有数。

裴寅安静地搭着帐篷，魏叶在一旁抽烟，他们这对情侣的安静，倒显得杨语那边很热闹。

杨语一会让许斐帮他拿工具，一会让许斐帮他擦擦汗。

魏叶观察了好一会，回头对裴寅说：“好像是真的。”

裴寅拿着锤子，一锤将钉子深入地面：“挺好。”

魏叶笑了：“你确定？”

深夜。

万物寂静，杨语趴着玩游戏，许斐躺在他身边不知在想什么。

突然间许斐突然坐了起来，转过头问杨语：“你有没有听见？”

杨语关了游戏音效，耐心地听了好一会，面色微变：“靠！”

若有似无的呻吟声传来，这块露营区只有他们几个。

杨语正想说点什么，就见许斐拉开拉链直接走了出去。

杨语一把抓住他的小腿：“别冲动啊！”

许斐面无人色地望着他：“我只是去抽根烟。”

虽是这么说，但杨语觉得他随时都要晕倒了。

许斐不许他跟着，杨语只能在帐篷里安静等着。

直到一个小时过去了，许斐都没有回来。

他咬咬牙，去到另外两人的帐篷外。

“你们睡了吗？”杨语问。

魏叶懒洋洋的声音响起：“没呢，怎么了？”

杨语：“许斐好像不见了！”

拉链被用力拉开，魏叶的脑袋探了出来，满脸玩大了的惊慌：“什么？”

杨语：“他一个小时前说出去抽烟，但是一直没回来，我刚问了露营的守夜人，他说许斐顺着山路下去了。”

“怎么办，天这么黑，他好像也没拿手机！不会有什么危险吧！”杨语焦急问道。

这时魏叶拿出手机，开始打电话，杨语一愣，他才发现魏叶的帐篷里只有她一个人。

电话接通，魏叶就快速道：“阿寅，玩大发了，你也没告诉我你哥精神这么不稳定，大半夜的独自下山，跟自杀有什么区别！”

《越轨》50

裴寅来得很快，魏叶主动交代自己做的好事。

她尴尬地举着手机：“我刚刚在帐篷里看电影，可能声音大了点。”

杨语脸都黑了，谁会半夜在帐篷里看“动作片”啊！还放这么大声，生怕别人不知道吗！

裴寅严肃地看了魏叶一眼，魏叶悔得肠子都青了，要是许斐出了什么事，她就是间接杀人的罪魁祸首了！

“先去找人吧。”裴寅：“都带上手机，随时保持联系。”

不等魏叶点头，裴寅就对杨语说：“你跟魏叶一起，两个人一块安全点。”

杨语答应后又有些疑惑，按理说魏叶是裴寅的未婚妻，难道不是跟裴寅一块找更好吗？

虽然对许斐来说，裴寅和魏叶一起出现在他面前，只会更刺激他。

问经营露营场地的人借了设备后，三人分道去找。

下山的路总共也就两条，安全上还是有保证的。

但是这个安全建立在许斐拿了手电筒，并且老老实实走道上。

而不是半夜想不开，越过安全区，跑到别的地方。

那真就和魏叶所说，跟自杀没有区别了。

而此时被所有人误解要自杀的许斐，在一块山石上坐着。

山上的天空比城市的安静，连天上的星星都那样多。

山石悬空着，漆黑的夜吞没了距离，他并不清楚自己在危险还是安全的地方。

只觉得风滑过小腿的感觉，十分舒适。

点燃的香烟，许斐仰头看着星星，将一切嘈杂的声音驱赶在脑海外面。

他后悔了。

他不应该继续跟裴寅做兄弟的。

得不到裴寅，却还是留在裴寅身边，是一个错误的决定。

裴寅跟魏叶在一起了，不是什么形婚，是真的在一起了。

裴寅以后会有自己的孩子，属于自己的亲人。

他可以过上正常的生活，修补自己被许斐破坏的人生。

真正强大的人，一直都是裴寅。

许斐感觉到脸上湿润着，流了许多泪。

没有旁人的地方，他终于可以肆无忌惮地宣泄。

直到风将裴寅的呼喊声传来，许斐转过身，看到手电筒的灯光越过树林，照射在他的脸上，他抬手挡了挡。

裴寅看见他的那一刻，是什么表情的，许斐看不见。

他只能听见裴寅紧绷的声音：“许斐，你在那干什么？”

许斐扭过脸，擦掉脸上的泪，没有说话。

裴寅继续小心翼翼道：“你先过来，许斐。”

许斐嗤笑出声：“怎么了，你以为我想不开，出来寻死吗？”

裴寅：“你为什么不带手机，大家都很担心你。”

许斐：“放心，就算我死了，也不会对任何人有影响。”

裴寅的音调一下抬高，语气都变得严厉：“不要胡说八道！”

许斐：“而且我要是死了，我的一切东西都是你的。”

他早已立好遗嘱，不是想要自杀，只是为了以防万一，怕他出了什么意外，这些年打拼的一切，落到父亲和继母手里。

非要给一个人，他宁愿选裴寅。

裴寅：“我不要你的东西。”

许斐摸索着站起声，自嘲地笑了笑：“也是，你都不要我的人，怎么会要我的东西。”

他起身准备朝裴寅走去，脚下却踩了空。

失重感猛地传来，许斐错愕地睁大眼，指尖在半空中费力挣扎，却抓了个空。

他没有抓到任何东西，同时也听见了裴寅那声嘶声裂肺地呼喊。

“许斐！！！”

《越轨》51

悬空感没有持续几秒，许斐后背重重着地。

碎石滑破皮肤传来火辣的刺痛，更令人恐惧的是下坠没有就此停止。

黑暗中许斐拼命抓住周遭的一切，却没能抓住任何东西。

那是一瞬间的事，却又是无比漫长的几秒钟。

直到后腰重重撞上树桩，剧烈的疼痛几乎要让许斐昏厥过去。

万幸的是下坠停了，他活了下来。

强烈的后怕涌上心头，与此同时便是诸多繁杂念头。

他庆幸自己立了遗嘱，后悔把自己陷入这样的境地。

又想起他掉下来前裴寅的那声破了音的呼喊，裴寅比他想象中的要更在乎他。

不过裴寅那样的正派，不管是谁掉下来应该都会有这样的反应。

他疼得说不出话，努力了半天也只能发出气音。

后腰应该是骨折了，连呼吸都在疼。

他听见裴寅持续不断的呼喊声，感觉到对方嗓音里的喑哑与哭腔，却做不到去回应。

裴寅到底还是为他哭了，他还以为……裴寅会漠视他一辈子。

许斐很疼，而心脏却随着裴寅的声音不断收缩着，引起强烈的酸楚。

他甚至在思考，如果裴寅的人生里不曾出现过他，应该会比现在好很多吧。

会从好的大学毕业，会认识正常的恋人，会清清白白地过这一生。

而不是现在有了乱伦的污点，逃一般离开了自己的学校，连结婚对象，都可能是逼不得已下的选择。

他将对父母的怨恨，转移到了裴寅身上。

把那漫长的思念，转变成对裴寅的憎恨，误以为复仇就能让自己更好过一些。

做尽了荒谬的事情，得到了令他后悔的苦果。

他将自己亲弟弟拖下地狱，却并不感到有多快活。

相反，当他真正毁了裴寅以后，他才发现原来他爱他。

这种爱交织着复杂的情愫，是最浓烈，也是最可怕的爱。

裴寅的呼喊断断续续，直至沙哑。

他听到碎石滚下来的声音，手电筒的光照扫在半空中，裴寅竟然试图冒险下来。

许斐用力地咬住舌尖，忍住涣散的神志，几乎是拼命地逼出自己的声音：“我没事！你别下来。”

嗓音的震颤让本就剧痛的身体，几乎疼得发抖，许斐喉咙也染上了血腥味。

裴寅的声音变了：“你在哪？！”

听到裴寅的动静没有就此停下，许斐努力逼出自己的声音。

“你看看你，又被我骗了吧。”许斐。

裴寅：“你说什么？”

许斐：“打救援电话，我上不去。”

“我开……玩笑的，我只是想骗你、骗你为我哭而已。”

所以不要下来，裴寅。

不要为他冒险，不要为他出事。

他对不起裴寅的事情太多。

或许现在唯一能给予裴寅的东西。

只是放他自由。

《越轨》52

随着救援时间的流逝，许斐的意识逐渐模糊。

到后来他连裴寅的声音都听不清了，他不清楚裴寅是否知道他现在的状况。

只能感觉到裴寅的声音越来越急，慢慢的他就再也听不清任何声音。

中途他醒过来了一回，因为有人在拍打他的脸颊。

许斐迷糊地睁开眼，看到裴寅焦急的脸。

而他已经到了救护车上，裴寅紧紧握住他的手，让他保持清醒。

许斐勉强张开嘴，裴寅立即凑到他耳边，想听清他的话语。

却听到一串数字，是许斐生日，也是裴寅的生日日期。

不等裴寅疑惑，许斐就费力道：“银行还有保险柜的密码……”

听到他这仿佛在交代后事的语气，裴寅打断道：“别胡说！”

许斐迷迷糊糊地闭上眼，他困极了，可是裴寅却还是不让他睡。

许斐勉强地振作精神：“裴寅……”

他缓了缓，终于将那句迟来已久，藏在心中深处的话吐了出来：“对不起。”

眼泪打湿了鬓角，许斐感受着裴寅握住他手的温度：“真的对不起。”

裴寅握住他的手紧了紧，却没有说出那句没关系。

道歉或许没有用，可他怕的是，不再有机会道歉。

“我是不小心掉下去的，不是故意要跳下去的。”

他怕裴寅误会，增加对方更多负担。

“我只是心情有点不好……想看星星。”

意识彻底模糊前，他低声呢喃道：“如果……能一直看到星星就好了。”

好像有湿润落在他的脸上，顺着他的眼泪，一起淹没在鬓角的湿润中。

他和裴寅幼时在爷爷奶奶家，经常躺在院子里看漫天繁星。

那是他过得最快乐的时光。

许斐想要看星星，却又不止想看星星。

他忘了最初的愿望，把星星拉了下来，困在笼子里，弄得不再明亮，要他永远陪着自己。

是他错了，所以他活该得到报应。

再次醒来时，听到医生说虽然做了手术，但骨折时还是伤害到了神经，所以短时间内，下肢可能无法自如行动，需要积极复检，或许还有站起来的希望。

许斐竟然没有太意外，也没感觉到自己或许以后会变成一个残疾人。

倒是裴寅听到医生的判断后，面色骤变。

魏叶更是几乎要晕厥过去，杨语焦虑地在病床旁边团团转，比起他们，许斐竟然是最冷静的那个。

魏叶惨白着脸，对他语无伦次的道歉，许斐安慰道：“不关你事，是我自己跑出去的。”

许斐：“裴寅，你先送魏小姐回去吧。”

裴寅猛地看向许斐，似乎无法理解许斐现在的重点竟然是这个。

许斐坐在病床上，仿佛事不关己地温和笑着，却看起来那样虚假，裴寅以为许斐会崩溃，会痛哭，会怨恨所有人。

但许斐没有，而是冷静地让他先送魏叶回去。

裴寅没有动，魏叶也慌乱道：“不用不用，我自己回去就行。”

许斐：“裴寅，你送魏小姐回去后，顺便去我家帮我拿点换洗的衣服过来。”

这一会裴寅倒是动了，魏叶走之前还同许斐说，一定会帮他联系b市知名医生，包括后续的治疗以及复建，她都会帮忙，定会负责到底的。

许斐有些苦笑不得，他确实不认为他现在这样是谁的错。

没人逼他半夜跑到危险的地方看星星，也没人将他从那块山石上推下去。

他沦落到今天的境地，全怪他自己。

等裴寅和魏叶离开后，许斐再扭头对一脸忧愁的杨语说：“走吧。”

杨语愣愣地问他：“走哪？”

许斐：“趁裴寅回来前，离开这里。”

“这大概是我唯一做对的事，所以走吧，在我后悔之前。”

《越轨》53

“不是我没懂，为啥要趁小裴回来之前离开？”杨语问道。

许斐没有回答，但他表情已经说明一切。

他就是为了躲裴寅。

“不是，你到底有没有听到医生说的话？！”杨语语气都变得激动起来。

“你伤到了神经，如果恢复得好的话，你才有可能站起来，不好的话你下半辈子都要在轮椅上过了！”

“刚做完手术，不考虑以后该怎么办，第一个反应竟然是要躲裴寅？你是不是疯了啊许斐！”杨语难以置信道。

杨语：“你知不知道现在的重点是什么！是你得好好照顾自己身体，老老实实住院治疗，人生不是只有谈恋爱这一件事，你他妈给老子清醒一点！”

许斐被骂懵了，他现在不良于行，唯一的依靠只有杨语。

如果杨语不帮他，他的确靠自己一个人没法离开医院。

见许斐抿唇不语，杨语真担心他冒险独自离开医院，叹了口气，转而安抚道：“再说了，我看人家小裴挺担心你的，有再多的误会，现在也是可以解开的好时机，你干嘛要跑呢。”

许斐：“你不懂。”

裴寅最希望的事情，是不要被他纠缠。

现在他身体这个样子，按照裴寅的性格，说不定会负责到底。

但是哪有让受害者照顾加害者的道理，又不是斯德哥尔摩，他懂事点就应该自动消失。

不要影响裴寅后续的人生计划，比如说，裴寅的婚礼。

杨语：“行吧，我不懂。但是许斐，接下来的话我说得难听，你要生气我也认了。”

“你现在走，除了耽误你自己的身体，让我着急上火，还让小裴更担心你，只会损人不利己。”

“如果你是想让他惦记你一辈子，当我没说，他妈的从前怎么没看出你是这种恋爱脑？！”

杨语：“就算你想走，也得等骨折好了，身体恢复一些再考虑转院的事。到那时你想跟谁断，想跑哪，我都不管你。”

许斐迟疑道：“我怕现在不走，就来不及了，你也知道他马上要结婚，我现在这个样子，说不定会影响到他。”

杨语真是无语了：“你也想太多了，他要真想结婚，不管你做什么，都不会影响到他结婚生子。”

许斐的心都被杨语这句话给碾碎了。

也是，他的一切设想都是裴寅会担心他，会负责来照顾他的情况下。

但他也许可能将自己想得太重了。

如果裴寅根本不会被他影响，那他试图离开的行为，是多么可笑。

正如杨语所说，损人不利己。

裴寅拿完衣服回到医院，一推开病房的门，就看到杨语抱着双臂，跟个门神一样守在病床前。

许斐则是躺在床上默默流泪。

看着已经哭了很久了，眼皮都肿了起来。

而杨语则是缓慢地，沉默地翻了个白眼。

《越轨》54

裴寅眉心一皱，以为许斐之前是强撑出来的镇定。

等他们一走，意识到会变成变成残废，崩溃哭到现在。

那杨语的表情又是怎么回事，因为许斐变成这样，所以不耐烦了吗？

杨语感觉到一道目光似刀般扫了过来。

他抬眼对上裴寅那冰冷又审视的眼神，立即明白对方在想什么。

其实杨语心中也有气，气自己为什么要放许斐独自离开，更气这人不爱惜自己身体。

刚做完手术醒来，竟然不顾身体情况就要出院，还是为了那样一个荒谬的理由。

不管有天大的事，身体才是最重要的。

他不怕自己现在的话会惹恼许斐，就是绑他也要把许斐绑在医院里。

不过冤有头，债有主。

可不是他惹哭的许斐。

杨语直接道：“他刚醒过来就要出院，你是他弟，你劝劝他吧。”

许斐费力睁开红肿的眼，难以置信地看着把他出卖的杨语。

杨语头也不回地出了病房，把空间留给他们俩。

裴寅把装了衣服的袋子放到一旁，拉开病床旁的椅子坐下：“为什么要出院？”

许斐握紧被子没出声。

裴寅声音高了些：“说话。”

许斐身体抖了抖，他眼睛哭太久了，涩得发疼，麻醉的效果逐渐褪去，身体的疼痛愈发清晰。

“只是觉得换家医院会好一点。”许斐选择说谎。

裴寅：“就算不信这里的医生，也没必要这么急着走，你才刚动完手术。”

许斐嘴唇动了动，裴寅又接着道：“而且不是你让我回去拿衣服吗，为什么不等我回来，你就忙着转院？”

许斐低落地盯着被子，用沉默进行无力的抵抗。

裴寅等了许久，没等到回答，他轻嘲地摇了摇头，低声吐出一句：“算了。”

说罢他起身，还未迈步，衣服就微弱的力道抓住。

许斐的手上还打着针，浑身也没力气。

指尖捏着的那点力道，裴寅轻而易举就能挣脱。

但他没有，许斐也没想到，他真能把裴寅留下来。

“如果可以，我想补偿你。”许斐说。

裴寅：“什么？”

许斐：“钱，人脉，事业，你大学没有念完，我不知道你后来出国是念书了还是怎么样，如果是没读完，我也可以资助你重新读书。”

裴寅有些不可思议地看着许斐，似乎在怀疑许斐这一摔，换了一个芯子。

许斐：“我说把所有财产留给你，这也是我的想法，不一定是你想要的。所以我想知道你想要什么，不管是什么，我都会补偿给你。”

直到将裴寅被他影响的人生，重新回到正位上。

而那时，才是他离开裴寅的生活。

彻底消失的那一天。

《越轨》55

“谁跟你说我大学没念完？”裴寅面无表情道：“不必把我想的那么可怜，休学那一年是在筹备出国，这个计划本来是等大三才进行，托你的福提前了一年。”

许斐哑然，当初裴寅消失得突然，他又没能够查到对方任何消息。

想着或许是他们两个事情曝光后，张玟不让裴寅继续上学。

现在想想，张玟或许对他们俩的事情恶心又愤怒，但她到底不像父亲。

她不可能毁掉裴寅前途，毕竟从小，她就喜欢裴寅多过他。

离婚以后，也是第一时间选择了裴寅，毫无留恋地带着弟弟离开。

裴寅：“所以我不需要你的补偿。”

许斐怔然道：“你……看来你这些年过得还不错，那我就放心了。”

裴寅笑了，他用手背掩住嘴唇：“看我过得不错，你就放心了？”

这话似乎过于好笑，让裴寅不合时宜地笑着，停不下来。

许斐被这笑狠狠刺痛了，他明白裴寅在笑什么。

作为当初伤害裴寅的罪魁祸首，他现在庆幸对方过得不错，看起来十分虚伪，甚至像在给自己找理由，抹去所有负罪感。

裴寅敛了笑容，他目光落在许斐的腿上。

“你当初不是说过，为什么我不找你吗？”

“我找过，比你想的更早，我们刚分开的那一个月，我就想回来找你。

裴寅那会才十岁，自以为做足准备，却不料世间人心险恶。

和许斐侥幸逃过一劫不同，他被人贩子拐去，打断了手脚，那些人想让他做一个残疾乞儿。

只是当时丢的不止裴寅一个，有一个重要人物的儿子同样丢失，案子被上头看得极重，作为同一批被拐儿童，裴寅被成功解救。

裴寅不怎么走心地描述着这一切，甚至转了转自己曾被打断过的腕骨。

“救出来以后，骨头已经长歪了，只能打断了重接，除了雨天会疼，没留下太多后遗症。只能说人贩子当初没有选择锯断我的手脚，算是我的幸运吧。”

“后来，我因为这件事有半年没开口说过话，妈找了位心理方面的专家，也不知道那位对我做了什么，被拐卖的记忆从此变得很模糊，现在也想不起来那时候究竟发生过什么事，包括十岁以前的事，都变得很模糊。”

“我知道我有一个哥哥，但也仅存在于知道，就像你说的，我确实再也没想过要找你。”

随着裴寅的叙述，许斐五脏六腑都像是被人狠狠揍了一拳，疼得惨烈，痛得惊心。

他恍惚间想起，他刚跟裴寅分开刚满一个月时，他莫名其妙不安，时常大哭，烦得父亲对他拳打脚踢。

原来是因为他的孪生兄弟正在经历了一场浩劫，而他感觉到了，却不清楚这种感知的来源，是因为裴寅在受苦。

裴寅：“从那以后，我变得挺奇怪的，很多别人会觉得伤心的事情，我可以在很短时间内调整回来。”

“出国以后，我也很快就恢复了正常社交与生活，没你想的那样凄惨。”

“所以对你，其实并没有你想象中那么痛恨与厌恶。”

裴寅掌心按了按胸腔：“当初那些强烈的情感……现在想起来，就像隔着一层雾，好像是别人的事情一样。”

“这里……什么感觉都没有。”

《越轨》56

裴寅以为，听完这些以后的许斐，会有很多话想说。

曾经许斐对他的无动于衷就深恶痛绝，仿佛他的平静、漠然，无视，都会激怒许斐。

当所有感觉淡去后，裴寅反而能够站在旁观者的角度观察一切。

在那个出租屋里，当许斐对他说出真相的瞬间，一切让人感到窒息的痛楚，都随着呕吐反应被排出体外。

裴寅知道这不是正常反应，一般人遇到无法接受的事情时，不会像他这样。

但他感谢这样的不正常，帮他规避了许多伤害。

许斐的眼眶通红，瞧着甚至有些恍惚，好像在消耗对他来说过于冲击的事实。

而裴寅只觉得，许斐才做完手术，何必引得他情绪大起大落。

这不是一个说出当年事情的好时机，当初在许斐那样恨他的时候没有说，现在也没必要说。

也不知为什么突然就有种冲动，他说出口了。

没预估到许斐是这种反应，没像他想象那样激动。

不过这样也好。

裴寅叹了口气：“你好好休息吧，我去把杨语找回来。”

毕竟那才是许斐的“正牌”男友，比他更有资格待在这个病房里。

裴寅刚想起身，他的手腕就被许斐握住了。

“你说谎！”许斐声音沙哑道。

“爸妈都想要你，成绩也好，朋友也多，你明明该过得很不错！”

“怎么可能……你怎么可能会……”

许斐微凉的指尖摸索着裴寅曾经断过的手腕，似乎想通过这种方式，来验证裴寅话语的真伪。

裴寅觉得有些荒谬，他试图把手抽出来，也不想再去解释什么。

没必要，许斐认为这是谎话与借口，那就这样吧。

许斐总有自己的一套逻辑，跟他乱伦是为了报复他没有第一时间认出自己的亲生哥哥。

偷偷拍下视频发给母亲，是为了让他孤立无援，只能求助自己。

说要跟他做回兄弟，结果半夜听到魏叶在帐篷里弄出来的声音，就独自跑到悬崖边上，把自己摔成半身不遂。

一直试图把他不想要的财产留给他，又自顾自地谈什么补偿。

全是在自说自话，在许斐的逻辑里，从未有过他裴寅究竟要不要。

许斐力气不大，裴寅轻而易举将手从许斐掌心中抽出。

许斐：“你的人生应该要完美无缺，你应该要过得比我好千百倍。”

麻药效果好像彻底消失了，疼的却不止是患处，腰间的疼痛辐射了整个胸腔，喉咙如同被堵了巨石，几乎要难以呼吸。

许斐再也握不住裴寅，手腕垂落在病床旁：“好疼啊……”

裴寅面色变了，用力按在病床旁的呼叫铃。

许斐：“裴寅……真的好疼啊。”

裴寅本能地靠过去，伸手触碰许斐冰冷的脸：“医生马上就来了！”

许斐疼出了一头冷汗，他费力地看着眼前的裴寅：“这么疼的事…… 幸好你忘了。”

哪怕是他们两个相伴十年，一同长大的回忆，伴随着痛苦的记忆一起流逝。

就算从那以后，裴寅彻底忘了他的存在也没关系。

只要裴寅别再疼了。

《越轨》57

医生来得很快，紧急给许斐推了镇静药物。

裴寅忙道：“他说很疼，能不能再给点镇痛的。”

医生看了眼输液瓶，不解道：“他正在输的液里有止痛药，按理说不应该反应这么大，再观察一下吧。”

注意到许斐满脸泪痕，医生看了裴寅一眼：“家属要开解一下病人，他这种情况不是说已经残废了，只要积极复健都有希望。”

医生：“刚手术完就这么激动，对身体没有好处。”

裴寅懊恼地垂着脑袋，仔细听医生的叮嘱。

送医生出去时，裴寅反手把门关上，小声问道：“他这种情况是不是恢复的希望很大。”

医生：“不好说，伤到的位置是脊柱，周围牵扯到的神经太多，手术是成功的，不过伤到的神经药多久恢复，这个得看个人体质。”

医生：“你们家属也要经常鼓励他，好的心情也能恢复得快一些。”

裴寅若有所思地点点头。

送走医生，杨语提着一袋粥回来了。

他把粥塞到裴寅手里：“你拿进去吧，他现在应该不想见我。”

裴寅没说话。

杨语无奈道：“别对我这么敌视，我不是你哥男朋友，是被他拉过来充数的。”

裴寅紧了紧手里的袋子：“你误会了，我没有敌视你。”

杨语轻嗤了声：“随便你怎么说，反正你们兄弟俩，一个比一个嘴硬。”

说要杨语又走了，这是要把守夜的责任丢回给裴寅。

裴寅拿着粥进了病房，看许斐在药物的作用下昏昏沉沉，他想了想，放下粥，拿出手机。

他拨通了魏叶的电话，对面接起来的很快。

魏叶焦虑道：“怎么了，是不是你哥有什么不好了？！”

裴寅：“刚才疼昏了过去，医生已经来看过了。”

魏叶松了口气：“我一直在托朋友问医院，不行咱们去B市挂专家号，肯定能看好的。”

裴寅嗯了声，他看着床上许斐苍白的脸。

耳边好像还萦绕着对方刚才那句话。

许斐说，只要他不疼就好。

他的疼早就过了，也忘了，更对许斐直言他现在毫无感觉。

明明是自己已经痛得快晕厥过去，还要跟他说，他不疼就好。

裴寅盯着许斐颤动的眼睫，低声对电话那头说：“魏叶，对不起。”

魏叶静了静，似乎猜到裴寅要说的话。

裴寅：“我们的婚事还是算了吧。”

魏叶：“没事，现在重要的是你哥。我们又不是真的要结婚，我还能找更合适的对象。”

魏叶：“只是张阿姨不是逼得很急吗，你想好要怎么跟她说没。”

裴寅揉了揉眉心：“一件件解决吧，我妈最近给你打电话的话，你别接。”

他盯着许斐颤抖得愈发厉害的眼睫：“她要是知道我的婚事黄了，肯定会很生气。”

《越轨》58

许斐双手撑着扶杆，双腿在下肢步行机器的辅助下缓慢行走着。

他早已完成了今日的训练，却仍旧不愿下来，宁愿汗如雨下，把自己折腾得满脸通红。

裴寅劝了一次，没能劝动，于是抱臂立在一旁，仔细观察许斐。

他在思考，许斐是因为太想重新站起来而心急，还是另有原因。

他知道许斐听见了那通取消婚约的电话。

但许斐的反应不如他所想的高兴，反而更焦虑了。

等身体可以康复训练后，许斐立即转了院。

这一回他倒没有瞒着裴寅，也接受了裴寅的所有帮助。

一开始许斐是不愿意在床上排泄的，裴寅就给他找了个护工。

当裴寅发现许斐宁愿憋着也不肯把护工叫来抱他上厕所时，他就跟公司请了假，亲自照顾许斐。

没想到在许斐得知他竟然跟公司请了长假后，第二日他就老老实实接受护工的帮助，让裴寅赶紧回公司上班。

许斐的原话是：“这又不是什么大事，当然是公事要紧。”

照顾瘫痪在床的哥哥和公事，裴寅认为无论拿这两个选项去问谁，绝大部分正常人都以选择自己哥哥。

哪怕他和许斐不能算是正常的亲兄弟。

直至发现许斐在康复器械上把自己累到几乎喘不上气，这一回裴寅强硬地喊了停，配合着护工把许斐抱到轮椅上。

许斐手抖得要命，甚至没力气拿起水壶。

裴寅沉着脸给他插上吸管，让他先喝完水，再拿毛巾给他擦汗。

回到病房，许斐累得筋疲力尽，倒在床上几乎要立即昏睡过去，迷糊中感觉到有人在摆弄自己的双腿。

他的下肢不是毫无感觉，这也是医生判断他可以恢复的重要指标。

只是能恢复到什么程度，只能看许斐自己的身体情况。

许斐猛地睁开眼，发现裴寅正在揉捏他的小腿，在给他放松肌肉。

许斐：“你在干什么？”

裴寅：“康复运动后适当地进行按摩，对恢复有帮助。”

许斐：“我知道，这些事护工都会给我做。”

裴寅看了他一会，松开手：“你在生什么气？”

许斐：“我没有。”

裴寅：“因为我没听你的话回公司？”

许斐面色逐渐变得难看起来：“我说了，这些事情护工都会给我做，不用你帮忙。”

裴寅不应声，转而道：“医生说过你有很大希望恢复的，不要太心急了……”

许斐紧紧抓着被子，扭过脸不看裴寅：“你都没有自尊心吗，我说了不用你帮忙。”

这话已经说得足够难听，裴寅自然也无法当作没听见。

一片死寂中，许斐的心跳逐渐加速起来。

他紧张又害怕，怕裴寅走了，又怕裴寅再也不回来。

下一瞬，他的脸颊被重重捏住，用力转了过去。

他眼睛对上了裴寅没什么表情的脸，裴寅看着像没生气，可是掐着他脸的力气却很大。

裴寅：“我给你一次机会，把话想好了再说。”

许斐沉默了，他艰难地咽了咽，最终还是没敢重复刚才那句话。

《越轨》59

许斐恢复的情况超乎所有人的想象，连医生都夸赞能这么快恢复，离不开许斐坚定的意志，以及家人的精心照顾。

是的，几乎所有人都知道许斐有一个弟弟。

那天许斐病房里的一个老头就笑呵呵地说，不知道的还以为裴寅才是哥哥，许斐是弟弟。

裴寅坐在一边削水果：“我们是双胞胎，前后相差不到十分钟。”

老头惊讶地打量他们俩：“确实很像，长得都帅。”

相比较裴寅轻而易举地跟所有人打好关系，许斐在交际上显得很内敛。

这天杨语过来看他，见一切都被裴寅打理得紧紧有条，满意地点点头。

裴寅见杨语来了，主动提出出去买点水果，把空间让给他们。

等人一走，杨语就问：“最近怎么样啊？”

许斐面色黯然。

杨语：“这是怎么了？”

许斐：“他不结婚了。”

杨语虽然不明白许斐为什么这么在意裴寅的婚事，但在他看来，裴寅不结婚反而是件好事。

他要是真结了，第一个受不住的人，肯定就是许斐。

许斐拥着被子：“你以为他现在为什么会留下来照顾我，因为我算是跟他一起的时候出的事，他认为那是他的责任。”

“杨语，我不是不识好歹，不想接受他对我的好。”

“我是害怕，害怕他现在给得太多，以后等他收回的时候，那时候我又该怎么办呢？”

说不定他还是会再次变成一个疯子，用尽一切下作的手段，让裴寅恨他，也恨自己的善良，喂养出一条需要吞噬自身的恶蛇。

杨语一时无言：“你也不用这么悲观吧。”

许斐：“他说没有感觉了。”

杨语：“什么？”

许斐：“他对我已经什么感觉都没有了，你明白吗，没有恨，也没有爱。你看他好像对我很好，但其实他对每个人都是这样的。”

“他会给隔壁病床的大爷削水果，会帮助身体不好的小朋友上滑滑梯，今天躺在这个病床上的人，不管是谁，他都会照顾。”

杨语不了解裴寅，但是刚才一路走来，确实不少人都跟裴寅打招呼。

甚至有阿姨还往裴寅手中塞点心，人气之高，让杨语目瞪口呆。

杨语还想再劝时，突然看见病房门口出现了一个女人。

那女人看着有点年纪，眼眶泛红，但神情看着还算冷静。

张玟提着个果篮走进病房，礼貌地让杨语出去一下，他们母子俩想要单独说话。

杨语没动，还是许斐给了他一个眼神后，他才离开。

张玟若有所思地看着杨语的背影，回头看向许斐：“那个男生很不错啊，很护着你。”

许斐看着张玟手里的果篮：“你来做什么。”

张玟拢了拢头发，她鬓角发根白了一大片，还未来得及染黑。

张玟见许斐这样不客气，也就单刀直入：“裴寅是不是在你这。”

张玟：“你不必说谎，我找人查了一段时间了，我知道他在你这。”

许斐没说话，他只会觉得有点可笑，张玟这语气让他误以为自己是什么男狐狸精，张玟是上门来捉奸的。

捉什么奸，一个儿子跟另一个儿子的奸？

许斐：“所以呢？”

张玟眸中隐见痛色：“裴午，你就放过你弟弟吧。”

张玟：“阿寅他不懂事，你是哥哥，你不能这样……他都要结婚了，你这么还能……还能这样呢！”

许斐又笑了。

张玟见他这幅模样，气急了：“难怪你会变成这样，都是报应！你跟你爸一样恶心，从小我就知道，你从骨子里就是一个坏种！”

《越轨》60

张玟的言词越过分，许斐反而笑得越开心。

许斐：“我知道你从小就不喜欢我，你只喜欢裴寅。”

离婚前那漫长的争吵中，抚养权所属一直是父母争吵的话题。

但他们想要的都是裴寅，不是他，他是失败者不得不承担的责任。

许斐很早以前就接受了自己的阴郁、恶劣，不讨喜。

可那个家里，还有一个存在是爱他的。

裴寅，他的弟弟，与他携手来到这世间，唯一爱他的人。

很可惜，这份爱已经被他的自私与愚蠢给弄丢了。

裴寅可以指责他，但张玟又是凭什么？

“正如你所说，我跟我爸一个德行是个坏种，那我为什么要放过裴寅？”许斐紧盯着张玟的脸，刺激性的言语简直停不下来。

许斐：“你知道我和裴寅为什么变成这样吗，多亏了你们从小把我们分开，多亏了你找了个心理咨询师让他忘了我，所以他被我诱骗的时候，甚至没能认出我来。”

张玟气得胸膛剧烈起伏：“你怎么能这么恶心！”

许斐：“没错，我是恶心！我也是你生出来的，没听过一句话吗，有其子必有其母。”

啪的一声响，许斐的脸被扇得偏了过去。

那一瞬间许斐的想法竟然是，这巴掌比当初扇裴寅的轻多了。

哪怕这么轻，也觉得疼。

裴寅那会唇角都开裂了，张玟可真是忍心，这么对自己心爱的孩子。

许斐见张玟还要再打，一把攥住她的手腕，用了狠劲：“一巴掌就当我还你了，再打我就不客气了。”

张玟面色苍白地看着他：“你、你……”

许斐：“我什么，看我残废了，就觉得我是任人打骂的废物？妈妈，从你丢下的那一刻，你就没有资格教训我了。”

许斐：“至于裴寅，你最好立刻把他带走，我不阻止。”

说罢他用力甩开张玟的手，张玟不设防下，险些摔倒在地。

她被人撑着肩膀稳住了，回头一看，是裴寅的脸，不知什么时候出现的，也不知道听了多久。

张玟眼眶瞬间湿润了：“阿寅……为了这么个人，你到底要做到什么地步啊！”

裴寅没有看床上的许斐，而是注视着母亲的双眼：“他是哥哥。”

张玟：“他不是！没有一个哥哥会干出这么寡廉鲜耻的事情！”

许斐从裴寅出现的那一刻，大脑已经一片空白。

等回过神来，迅速开始思考刚才跟张玟的所有对话。

以至于裴寅拥着张玟离开病房的时候，他只能慌张地张了张嘴，甚至连下床追都不可能。

因为他现在是半个残废，因为他是那个罪大恶极的人。

裴寅跟张玟走了，不会再回来了吧。

这样也好，他一直都放裴寅离开，这不是最好的结局吗？

近乎本能地，许斐撑着病床旁的柜子想要起身。

他勉强站稳了，腰部传来一股剧痛，可他咬牙忍住了。

还没迈出一步，许斐就摔倒在地。

他撑起身来，试图挪动几步。

对正常人来说那么近的门框，对他来说却那么远。

就好像曾经离他那样近的裴寅，触手可及的裴寅，再也得不到了。

他轻轻地，用只有他一个人才能听见的声音。

“别丢下我，求你了。”

《越轨》61

不知过了多久，许斐勉强振作起来，他试图爬回病床上，几次都不成功。

光靠这段时间的复建，他双手的力量还不够。

许斐从未如此恨过沦落到这个境地的自己，完全是个废物，什么也做不到。

他自虐般死死咬住嘴唇，直到疼痛让他激烈的情绪稍微缓和。

许斐再次尝试着爬上病床，这时一道撑着他腋下的力量，将他托到了床上。

许斐扭头一看，是裴寅。

去而复返的裴寅没有问他为什么在地上，只是跟他确认有没有伤到哪。

没听见许斐回答，便伸手卷起许斐的病号服，查看他的膝盖手腕，这些容易摔伤的地方。

发觉没有大碍时，裴寅这才捧住许斐的脸，查看他咬伤的嘴唇。

许斐试图别开脸，却被裴寅用力止住。

裴寅顿了顿才道：“妈只是太生气了，一时半会控制不了自己的情绪，你需要给她一些时间，让她慢慢想通。”

许斐：“想通什么，想通自己的两个儿子上过床？裴寅，是你高估了张玟，还是低估了这件事的严重性。”

裴寅用棉签沾了点药膏，涂在许斐的嘴唇上：“原来你也知道这是一件严重的事情，那你当初为什么要这样做？”

许斐被这话堵住了，他呼吸越发急促，眼眶涨得通红。

裴寅：“你甚至为此整形了。”

裴寅的指腹碾过许斐的眼尾，摸索着他曾经动过刀的皮肉：“你跟踪了我这么久，就为了确认我喜欢什么样的类型？”

许斐强忍着眼泪，裴寅只陈述许斐做过的事情，却字字句句不提这是一场报复。

如果这真是一场处心积虑的报复，许斐又为什么会变成今天这样。

他本该大仇得报，痛快余生。

“十四岁的时候，我去找过你，我给你留了纸条电话，我……想让你找我，每一天电话响的时候，我都希望对面的声音是你，可是总也等不到。”

许斐的眼泪打湿了裴寅的指尖。

“每隔一段时间，存够钱了我就会去找你。我看着你长高，看你谈恋爱，看你想去哪个学校。”

“在学校见面的那一次，我总是在想，如果你认出我来，或许……”

裴寅捂住了许斐的嘴唇，阻止了他接下来要说的话。

裴寅：“你有没有想过，正常人选择报复的方式，不可能是跟自己的亲弟弟乱伦。”

许斐颤抖地眨着眼睫。

裴寅：“因为你觉得我是gay，所以才想跟我上床？”

裴寅：“很遗憾，哥哥，那只是个误会。”

“我没有跟男人交往过。”

许斐错愕地睁大眼，他不相信，如果裴寅不喜欢男人，那怎么可能跟他……

裴寅掌心按压着是湿润柔软，总是说出可恨话语的嘴唇。

“哥哥，我总觉得这一次你是装出来的，或许你又有什么阴谋诡计。”

“可是你都把自己变成这样了，没有人会牺牲这么大，把自己搞成这样，只为了获取同情吧。”

“所以我想，也许是我从一开始就猜错了。你对我的感情，大概从很早以前就扭曲了。”

“你看到我跟男生接吻的时候，想的是什么？”

“是想代替他吗？”

“为此不惜一切代价。”

《越轨》62

许斐在裴寅掌心下颤抖着，瑟缩着，像柔软的贝类，被强硬地撬开了壳。

尖锐的刀尖抵着毫不设防的软肉，现在拎着刀的人，换成了裴寅。

他可以选择将刀捅下去，因为最开始许斐就没有犹豫过，在毁了裴寅这一件事上。

只是许斐无法做到像裴寅那般健忘，或许这刀下去，会要了他的命。

许斐伸手握住了裴寅的手腕，他停下了颤抖，甚至呼吸都止住了。

眼泪在他脸上逐渐干涸，他安静地等待着，等待裴寅的宣判。

他将一切都推给原生家庭。

他恶意靠近自己的亲兄弟，宣泄那年复一年的跟踪偷窥下，早已扭曲的爱意。

他希望得到裴寅的所有眼神，所有爱意，所有关注。

和爱欲一同膨胀的，是强烈的摧毁欲。

许斐从来没有得到过只属于他的东西，只属于他的爱。

他希望裴寅只有他一个，只看着他一个人。

所以当发现裴寅对他的一切伤害无动于衷，冷漠的好似旁观者，仿佛从头到尾都未曾沦陷过时，许斐彻底疯狂了。

这么多年的寻找，那样密切的关注。

他爱裴寅，这作不得假。

只是这爱如此丑陋、可怖，像场梦魇。

许斐试图结束裴寅的噩梦，这段时间也在反复练习适时离开。

在手术刚完成那会他提出想要离开，不过是内心清楚，杨语一定会坚持让他留下。

同样，他知道他变成如今这样，裴寅不会离开他。

哪怕裴寅对他早已没有了爱意。

这段时间来的一遍又一遍试探，无数次的驱赶，反而强化了裴寅要留在他身边的意愿，这些他都一清二楚。

张玟的出现，或许是裴寅逃离他身边的机会。

可是裴寅为什么不走，为什么要留下来，为什么要将一切剖开了，说得一清二楚。

许斐缓慢地擦拭掉脸上的泪，他没再试图装作弱者，博取裴寅的同情。

其实当听见医生宣布他可能残废的瞬间，他想的却是……裴寅大概一辈子都没法离开他了。

但许斐控制住了这种阴暗念头的滋生，他的每一次复建都是为了抵制心中的恶欲。

许斐抓住裴寅的手，掌心的眼泪被体温烘得黏糊，像某种欲念。

“对啊，你说得没错，我的确为此……不惜付出一切代价。”

许斐伸手搂住裴寅，鼻尖相抵，耳鬓厮磨。

那一刻，他们像一对真正的双生子。

“可是裴寅，你到底想从我这里得到什么答案呢？”

“其实我很高兴，你是我的弟弟。”

“因为我们流着同样的血液，这是无论用什么方式都无法断开的羁绊。”

“可是我还想要，要得更多，我控制不住。”

许斐吻过裴寅的脸颊：“所以弟弟，现在告诉我，你到底想从我这里得到什么答案。”

许斐：“如果我说爱你，你会为我哪怕动容一秒吗？”

他退开些许，直视这裴寅的脸。

他指尖抚摸着裴寅没有表情的脸颊，轻轻笑了。

“上天在塑造我们的时候，大概弄错了。”

“祂将所有爱欲痴狂都留给了我，没有留下半分给你。”

“却让我一辈子都无法停止渴求你。”

“真不公平。”

《越轨》63

裴寅的眼神就像一片静谧的湖水，许斐的话语就像落入期间的小石，强迫那处泛起涟漪。

这时门口传来的交谈声，病房的另一位病人做完治疗回来了。

许斐看也不看门口，也没改变自己的动作。

他不在乎那些人怎么想，可意识到裴寅在乎，他还是松开触碰裴寅的手。

唰的一声，是床帘被拉上的声音。

摇晃的床帘挡住了床上的一切动静，许斐还保持着准备后退的姿势没有动。

他不明白，比起拉上床帘，裴寅直接推开他更安全。

难道是怕他现在半残的身躯，经不起用力一推。

而许斐从来不是见好就收的人，他意识到裴寅心软，清楚眼前这点可趁之机。

他不要等裴寅想清楚，给予他否定的答案。

像是没有明天的人，许斐紧紧搂住裴寅的脖子，吻住了他。

这是一个时隔已久的亲吻，嘴唇触碰间，强烈涌出的快意将许斐冲击得头晕目眩。

他发出一声小小的，心满意足的呜咽。

许斐是被扯着头发拉开的，他迷蒙地睁着眼，双唇红肿，小口地喘着气，似乎被这一吻给激得发了情。

看着他这个模样，裴寅下颌骨绷紧了，显得有些严肃。

可许斐又不顾自己头发被扯住，往裴寅脸上贴。

裴寅怕扯疼他，只能松手，许斐舔过他的下颌，似乎在挑衅他的严肃。

其实许斐没有任何力气，裴寅轻而易举也能将人推开，再控制于床上。

他也这么做了，许斐头发在医院里留得长了，倒下去时发丝散乱在脸颊上，面容模糊。

细瘦的双腿因为许久未曾走过路，瘦骨伶仃，还没有裴寅手臂粗。

裴寅双眸中倒映着那双细瘦的腿，他缓缓地，慢慢地伸手握住了许斐的脚踝。

惨白的脚背上，浅蓝色的血管清晰地隆起，

伴随着呼吸的起伏震颤，落入了裴寅的掌心里。

他用力攥住手里的脚踝，抬头望着许斐。

裴寅眉心微微皱着，像是在解一道难解的题。

接着，他把许斐拖到了自己身下，粗糙的掌心隔着病服用力地抵进许斐双腿间。

许斐险些尖叫出声，他用力地咬住舌尖，才把呻吟吞进去。

他眼尾泛着薄红，不可思议地望着裴寅。

几乎不敢相信这是裴寅会做出来的事。

果然，裴寅凑到他脸颊旁，用两个人才能听见的声音说：“你的脚刚才踢了我一下。”

许斐错愕地眨着眼，下身又被粗暴地揉了揉。

浑身上下宛如通电一般，许斐看着自己的脚尖微弱的，但还是有反应地动了一下。

裴寅将手从许斐双腿间抽了出来，有些困惑地看着许斐。

“我去叫医生。”

许斐却抓住了他的手，有些咬牙切齿道。

“叫来了说什么，说我被你摸硬了，所以连带着残废都快好了，真是个医学奇迹？”

《越轨》64

所以裴寅到底是怎么想的？

每一天许斐都在思考这个问题。

在他明确表示自己还对裴寅有着扭曲的占有欲，他就是一个想要跟弟弟乱伦的变态，从一开始就居心不良以后，裴寅的真实想法究竟是什么？

许斐当然发现裴寅性格的弱点，说好听点是善良，难听点就是圣母。

加上童年时诱拐事件所导致的情感封闭，许斐不认为裴寅心中对他还剩下多少感情。

所以现在是什么情况，新的治疗方式，还是新的折磨方式？

许斐坐在厕所的洗手台上，嘴唇里咬住病号服。

无力的右腿勾在裴寅结实的手臂上，伴随着腿间的动作，轻微地颤动着。

偶尔脚尖蜷缩着绷紧，呈现出明显的肢体反应时，腿间折磨他的手会加大力道和速度。

直到后颈到脚尖都泛起大片粉色，许斐几乎是哀求着裴寅停下，裴寅才会数着他今日身体的反应次数，勉强收手。

许斐从浴室出来以后，会很长时间都没力气说话。

为了这个“加训项目”，许斐复建时都不敢太过拼命，怕在“加训”的时候没有力气，控制不住下半身。

他有次就因为过度刺激而没能控制住下半身，伴随着淅沥的水声，再看裴寅惊愕的目光，许斐险些崩溃。

甚至怀疑裴寅是不是故意的，用这种方式来报复他。

逃又逃不掉，躲又躲不开，身体的一切都为人所掌控。

失禁的那晚，许斐一整夜没肯说话。

而在他心中善良的裴寅更对此事没有表现出任何歉意，只是对他说，下一回会注意。

许斐抓着被子，想说没有下一回了。

可又真怕没有下回了，以至于憋得脸都红了，也没把不情愿透露出来。

后来张玟再没出现在病房中，许斐问裴寅，裴寅只说不用担心。

看着裴寅淡定的脸色，许斐突然意识到，或许裴寅情感缺失这回事，张玟体验感应该比谁都深。

一个无法用爱绑架的孩子，闹也无用。

因为害怕失去裴寅，反而陷入束手束脚的境地。

如今这种感觉，许斐真是深有体会。

他好奇裴寅在帮他的时候，究竟在想些什么。

怎么会有人将这种事当成治疗来做，还那样自然。

或许裴寅没他想象中那么在意乱伦这回事，也可能是因为早已突破下限，现在才来在意伦理，太过可笑。

正胡思乱想的许斐，看到裴寅解开袖子，轻轻挽起，忍不住身体发抖。

因为裴寅每次碰他之前，都会做这个动作。

现在他看到这个动作，仿佛是条件反射一般，只觉得腰眼发酸。

裴寅似乎注意到了他的畏惧，却没出言安慰他，而是说：“今天效果好像不太好，你下肢反应得不如之前强烈。”

许斐咬了咬嘴唇：“要不然我们尝试些别的方式？”

比如真枪实弹的来，许斐是这么想的，但他不敢提。

裴寅眸色深深地看了他一眼，竟然同意了。

“好啊，你想怎么来？”

许斐不敢说。

裴寅却敢问：“要借助工具的话，还是得你自己选吧。”

许斐：“……”

工……工具？

《越轨》65

在事情走向变得更过火前，许斐当即叫停，表示自己不喜欢道具。

裴寅沉吟道：“可能是频率太高，而且还容易让你体力不支，这周先这样吧。”

没想到拒绝的结果，竟然是将“加训”项目直接叫停，许斐有些后悔，但他确实需要休息。

裴寅并非是一整天都陪着他，因为裴寅也有自己的工作要忙，通常都是下班时间过来照顾许斐。

这天魏叶过来看他，这姑娘是个实心眼，对许斐满怀愧疚。

这家医院就是魏叶帮忙找的。

除此之外，魏叶也经常过来看他。

魏叶的性格爽朗大方，识趣幽默，其实从各种意义上，都很配裴寅。

魏叶抱了一束鲜花过来，见到许斐的第一眼就露出笑容：“我听医生说你恢复得很不错，恭喜呀！”

许斐刚想回一个礼貌性的微笑，就看见魏叶无名指上的银戒。

他怔了怔，目光忍不住在上面停留一瞬。

魏叶注意到了，忙抬起手，拇指摩挲了一下戒指：“戴着玩的，没有什么特殊含义。”

既然对方这么说，许斐也就没继续在这上面纠结。

毕竟当初裴寅可是当着他的面，打电话跟魏叶解除了婚约。

总不可能裴寅忙着在医院陪他的时间里，还抽空去结了婚吧。

虽然告诉自己不要多想，但怀疑的种子却仍然落在心头，不可控地疯狂蔓延。

晚上裴寅来了，他穿着正装，看着有点疲惫。

许斐靠在病床上，手脚笨拙地给对方削水果。

削到一半，裴寅看不过去了，将他手里的东西接过来。

许斐着重地在对方的无名指上留意了一下，没有看到任何戒指印。

他不由地为自己的多疑感到羞愧，以裴寅的性格，真结婚了没必要隐瞒他。

更不会在跟他有着以治疗为命，实则维持着肉体关系的情况下，跟别人组成家庭。

在许斐看来，裴寅这样的人，如果结婚了，肯定是家庭为重。

胡思乱想间，裴寅将苹果塞到许斐嘴里，然后拿起手机。

他手机震动了很久，裴寅拿出来一看，莫名地又望了许斐一眼，这才起身出去。

本就处于多疑的许斐，忍不住将床边的轮椅展开，艰难地爬了上去。

推动着轮椅来到病房门口，裴寅的声音隔着门缝传来。

“我知道了，最迟明天回去。”

“你也知道他的性格，我怕他再做出什么偏激的事。”

“魏叶？没有，我和她之间没有任何问题，妈你也不用一直去找她。”

“嗯，你别担心，我知道自己在做什么。”

“现在不是一个离开的好时机。”

裴寅的声音很放松，可许斐却觉得脑袋轰隆作响。

所有的恐怖揣测都在这一刻得到了证实，甚至在这一瞬，许斐明白了裴寅在想什么了。

裴寅从来没想过要跟他重新开始，对他的所有帮助，都不过是防止他“偏激”举动的无可奈何。

裴寅他只是……没有离开的时机。

原来裴寅的心软，也是一种心狠。

如果没有任何希望就好了。

希望就不会演变一场温柔的“报复”，给予他致命一击。

《越轨》66

裴寅回到病房，看见许斐坐在床上，已经把苹果吃完了，正继续削下一个。

裴寅走过去，刚想把对方手里的苹果接过来，却被许斐举手躲开了。

许斐冲他笑了笑：“我只是下半身残了，手还是有用的。”

裴寅对残这个字眼有点不适，于是皱起眉：“医生不是说了，你康复的希望很大，现在……”

许斐：“其实现在也好得差不多了，腰已经没那么疼了，脚也有了知觉。”

许斐低下头，看着手里被削得七零八落的苹果：“其实……我比你想象的要坚强。”

“嗯？”裴寅有些不解，不明白话题怎么转到了这。

许斐扬眉道：“你是不是忘了，我还挺有钱的。完全可以去定制一个外骨骼，就是一种新的机械技术，可以帮助像我这样的人过上正常人的生活。”

裴寅：“既然有希望康复，也没必要这么早就看上这些。”

许斐将削的小小的果肉塞到裴寅嘴里：“知道了。”

用湿巾擦拭黏腻的手指，许斐像不经意间问道：“你长这么大，有没有特别迫切想要的东西。”

裴寅被问得一怔，下意识看了许斐一眼，又移开的目光：“没有。”

许斐：“我想也是。”

许斐：“我有特别想要的东西，你猜是什么？”

裴寅垂着眼皮不说话，许斐好笑道：“除了你以外的，猜猜是什么？”

裴寅沉默了会：“看星星吗？”

许斐惊讶道：“你怎么知道的？”难道是双胞胎的心有灵犀？

裴寅：“那晚上在救护车里，你昏睡前一直说好想看星星。”

其实许斐想看的是幼年时候的星星，时间无法逆转，星星却永远在那里。

当天晚上，裴寅推着许斐的轮椅上了医院天台。

裴寅拿着毛毯盖住了许斐的双腿，还摸了下他的脚，感受温度有没有过凉。

许斐喝着甜甜的巧克力，幸福地眯起眼。

他伸出双手，光明正大地要求裴寅抱他，说自己冷。

裴寅刚才还摸着他热乎乎的脚，知道这人不冷，但莫名其妙的，他没有拒绝许斐。

把人抱在怀里后，许斐在他颈窝里蹭蹭：“小时候你体型明明跟我差不多，现在都这么大了。”

裴寅搂着他的背脊，感受着掌心下的嶙峋：“你没有好好吃饭吗，怎么还这么瘦。”

许斐：“可能是肠胃问题，以前熬坏了。”

裴寅没再追问，想的却是回去可以研究一下养胃的食谱。

明天仿佛要下雨，云层厚重，他们一点星星都没瞧见。

许斐看着很失望，裴寅安慰他：“明天再来看吧。”

许斐抬眼望他，眼里像是有光，又似有泪。

最终他什么也没说，只是把脸埋进裴寅怀里，紧紧抱住了他。

第二日，裴寅带着熬好的排骨粥来到病房。

推开病房门，窗帘顺着微风摇晃。

病房里安安静静，用过的毯子和装着热巧克力的杯子，仍留在昨晚的位置。

前几天带过来的水果，仍然好好地收在果框里。

好像一切都没有消失，除了许斐。

《越轨》67

裴寅先是和护士确认，得来许斐转院的消息后，他拨通了杨语的电话。

杨语来得很快，脸上的愕然不似作假，就连他也不知道许斐去了哪。

很显然，许斐的离开没有告诉任何人。

杨语有些懊恼，他最近工作上很忙，都没有注意到许斐的不对劲。

本以为对方已经被自己劝住，加上裴寅一直在医院陪护，以为许斐早已不再胡思乱想。

杨语：“他走之前有没有说过什么，或者有不对劲的行为？”

裴寅盯着许斐用过的毯子：“他问我有没有想要的东西，然后让我陪他去看了星星。”

“说自己有钱，可以买外骨骼维持正常人的生活。”

“我以为……”

现在回想起来，字字句句皆是告别，裴寅早该意识到。

只是他从未想过，许斐会真的离开。

杨语烦躁地薅了把头发，拿出手机给许斐打电话。

不出所料，手机关机。

他扭头看裴寅，仍是那副平静的表情，好像许斐的去留不会在他心里留下任何痕迹。

杨语：“他不可能突然就想走了，你是不是跟他说了什么？”

裴寅坐在床上，将那张毯子叠好：“可能是因为，我什么都没说吧。”

杨语听不懂他在说什么哑谜，他忙着给许斐的合作伙伴打电话。

一打听才知道，许斐前不久将公司交给合伙人了，除了股份分红，不参与公司的任何决策。

杨语打听了一圈，竟没得来任何消息，看着裴寅那张无动于衷的脸，没由来火大：“你就一点都不担心吗，你要是根本不在意他，那这段时间你又为什么一直在医院陪他？”

裴寅抬起眼：“他在想什么，我从来也猜不透，他要离开，应该也是早就做好的决定。”

杨语：“所以你真的一点都不在乎？”

裴寅没说话，他看着没有丝毫情绪波动，只是将桌上剩下的巧克力杯拿起，准备走到洗手间清洗。

但是他没拿稳，杯子碎在地上。

清脆的一声后，杯子四分五裂，光滑的杯壁倒映着裴寅怔然的脸。

那瞬间，仿佛有什么和杯子一起，碎了一道口子。

情绪疯狂涌入了破口，久违的痛苦再次涌了上来。

可这一回，裴寅却失去了能够关上的开关。

他好似被人在胃部捣了一拳，下意识撑住病床的手，用力到青筋乍现。

杨语被他这模样吓了一跳：“你怎么了，胃不舒服？”

裴寅面容有些扭曲地笑了笑：“他还说……他最想要的东西是我。”

“从头到尾，他都是一个骗子。”

“满口谎言。”

“我为什么要在乎！”

《越轨》68

六个月后。

杨语一把摘了太阳帽，仰头看着眼前的大别墅。

别墅自带的泳池里，还有一个模样俊秀的黑皮男生在玩水。

而他失踪已久的好友，正穿着夏威夷的花衬衫，躺在沙发椅上，手边还有一个椰子。

除了椅子旁看着的拐杖，能看出他的身体还没有完全康复以外，他瞧着过得非常好，起码比杨语想象中的要好得多。

作为忙碌的社畜，杨语酸死了。

“真牛啊，提前过上退休生活，还住靠海的别墅，爽死了。”

杨语一把甩开行李箱，走到许斐身边，狠狠在他肩膀上锤了一拳：“都他妈半年过去了，这才想起联系我呢！”

许斐笑着摘了墨镜：“对不起啊！”

杨语：“我不管，起码请我吃上十顿宵夜才行。”

落座在许斐一旁的沙发椅上，杨语看了眼他的腿：“身体怎么样了？”

许斐：“还可以，现在每天能走半个小时，多了就不行了。”

杨语又望泳池里的男生：“新欢？”

许斐道：“怎么可能，也不看我们年纪差多少，是邻居家的小孩，单纯过来游泳的。”

见杨语满脸不信，许斐无奈道：“真的，他还带了他女朋友过来玩。”

话音刚落，杨语就见一个身材火辣的姑娘端着杯果汁从泳池另一边走出，还热情地冲岸上的两个男人打招呼。

杨语：“好家伙，别人都是找小情人抚慰身心，你是找小情侣啊！”

许斐：“看他们谈恋爱很有意思，直白纯粹的爱情总是很耀眼。”

杨语心想，许斐还不到三十的年纪，怎么就一副暮垂之年的模样。

杨语又仔细观察了一会，发现那个黑皮男孩笑起来的模样，竟然有几分熟悉。

“你当初为什么不辞而别？”杨语还是问了，虽然他知道许斐不想说。

许斐看着自己那仍然没有恢复如初的双腿：“不想拖累别人……也不想……再让别人难受了。”

这个别人是谁，他们两个都没有说。

杨语想了想，突然开口道：“魏叶快要结婚了，她给我发了请帖。”

说完他转头看着许斐的表情。

许斐先是怔然了一会，仿佛有些恍惚，很快回过神来，竟然说了一句：“挺好的。”

杨语松了口气：“看来你真的放下了。”

许斐突然拿起拐杖站起身，往屋里走。

走到泳池边时，突然没站稳，一个踉跄摔了下去。

泳池里的年轻人们笑闹着，朝许斐的方向泼水。

杨语一开始也没在意，因为许斐是会游泳的，而且泳技很好。

结果许斐沉下去好一会，都没有丝毫动静时，杨语当下面色变了。

“操！你是个傻逼吗！”

“魏叶没跟他结婚！你赶紧给老子浮上来！”

《越轨》69

黑皮男生可能看杨语急了，像条鱼一般灵活地游了过来，将浮在水中的拐杖扔了上去：“许哥经常这样的，进了水就不出来，他说他喜欢在水里冷静一下。”

杨语脸颊抽了抽：“冷静？”

黑皮男生：“对啊，跟浮潜差不多，而且他在水里听不见你的话啦。”

果不其然，不多时许斐就从泳池里浮了出来，面部朝上飘在水里，看见杨语满脸阴沉地站在岸边，意识到什么，忙道：“啊，你是不是觉得我腿受伤了，忘了怎么游泳？”

杨语：“……”

可能感觉到好友生气了，许斐划拉着水游到岸边，仰着头道：“我刚没站稳，不小心摔进来以后又觉得特别舒服，不是故意要吓你的。”

杨语盯着许斐泛红的眼睛，不知道是突然掉进泳池里刺激的，还是因为别的原因。

不过在后悔之前，他已经把决定下了。

他蹲下身，看着许斐：“刚刚你没听见我说的话，我再说一次，魏叶结婚了，对象不是裴寅。”

许斐扒在泳池上的手缓缓用力，指腹发白，他目光游离：“是吗，好可惜。”

“他们俩挺配的。”许斐干巴巴道。

对于许斐的反应，杨语有以下三个点想吐槽，但见许斐这样心虚，杨语懒得再去打击他了。

夜幕降临，许斐带着杨语去逛夜市，还带上了黑皮和他女朋友。

一行人在小吃摊里买了不少东西，许斐为了不扫兴，还穿上了他的外骨骼辅助器。

女孩子爱吃的东西多，理所当然地，最后三个大男人手里都拿满了。

小情侣之间互喂完后，黑皮拿干净的竹签插了块咸酥鸡递到许斐唇边：“许哥，吃这个，我女朋友说好吃。”

许斐刚要张嘴，就被旁边的杨语用肩膀撞了一把。

咸酥鸡擦过唇角，留下不少辣椒粉。

许斐茫然地看向杨语，好脾气道：“你要先吃吗？”

杨语翻了个白眼，一把将咸酥鸡吃进嘴里，朝许斐身后不远挑了挑眉。

许斐看不懂他挤眉弄眼的干什么，皱眉道：“你怎么一整天都怪怪的。”

杨语叹了口气，高声道：“裴寅，这边！”

哗啦——，是许斐手上东西落地的声音，他甚至没有扭头，本能地越过杨语，试图朝人群里挤，往人流中躲。

但是许斐高估了自己的速度。

先被掐住的是后颈，粗粝的指腹用力碾压着掌心下的弱点。

许斐僵硬着身体，下肢同时也失去了平衡，往后倒。

有手顺着腰身搂住了他，一道熟悉的声音在许斐耳边响起，却不是对他说，而是对身旁的杨语道谢。

许斐什么都想明白了，杨语不知何时竟然站到了裴寅那边，还暴露了自己的位置地址。

他不可置信地望着杨语。

杨语看也不看他，只摆摆手：“地址和密码短信给你了，我今晚不会回去，你们两兄弟想怎么解决就怎么解决。”

顿了顿，杨语又补充道：“他现在腿脚不便，别太过火了，裴寅。”

《越轨》70

杨语说完就将小情侣们带走，将空间留给两兄弟。

热闹的集市到底不是一个合适说话的地方，许斐僵在裴寅怀里，听着对方问他：“是老实跟我走，还是我把你扛上车。”

许斐不想丢人现眼，只能跟着裴寅。

裴寅似乎还怕他跑了，紧紧攥着他的手腕，往车的方向走。

许斐想要控制自己，却还是没忍住贪婪地望着裴寅。

裴寅瘦了，下颌骨的线条清晰分明，看着有些憔悴，带着阴郁，心情很不好的样子。

似乎感觉到他的目光，裴寅瞥了过来，许斐忙挪开的视线。

裴寅却突然抬起手，往他脸上摸来。

许斐下意识要躲，裴寅僵住动作，沉沉望他：“怎么，怕我打你？”

许斐摇头：“没。”裴寅怎么可能动手，在裴寅最生气的时候，做的最残忍的事情，也只是不理他而已。

裴寅指腹用力抹过他的嘴角，像是在宣泄某种情绪一样，将许斐的脸颊擦得火辣。

是刚才沾上的辣椒粉，许斐想抽出那只被禁锢的手往脸上擦一擦，裴寅却松手，只说：“已经干净了。”

虽是这么说，但是上了车后，裴寅却从车子抽屉里拿出酒精湿巾，仔细地擦过许斐的脸，又去擦他的手。

这种事情在医院里的时候，裴寅经常给他做。

但现在这种时候，这种情况下，总觉得有点不对劲。

许斐望着裴寅没有表情的脸，试图缓和气氛：“你什么时候来的。”

“下午。”

许斐：“你在这里有车？”

“租的。”

这话题没法进行下去了，裴寅好像也不需要他说话，直接启动了车子，往许斐住的别墅开。

到了地，许斐拉开门，裴寅租的是越野车，车声有些高。

他刚想扶着车往下走，腰臀就被抱住，许斐下意识搂住裴寅的脖子，以为对方只是想帮他下车。

没想到裴寅抱着却没松手，粗暴地用脚踢上了车门，发出砰的一声。

许斐像是孩子一样被他抱着，有些慌张：“你先放我下来，我不跑了。”

家都被人找到了，还有跑的必要吗。

裴寅没说话，只是到了门前，目光示意让许斐开门。

许斐输入密码，一路被人抱着走进去后，放在了沙发上。

裴寅蹲下身给他解开腿上的外骨骼，意外的很熟练，不知道什么时候做的功课。

裴寅低着头，许斐看不清他的表情，只能听到裴寅问：“什么时候回去。”

许斐没有正面回答：“这里挺好的。”

握着脚踝的手腕徒然一紧，许斐现在脚上的知觉已经恢复了许多了，能感受到疼。

他下意识踢了踢，裴寅却不松手。

裴寅抬起头，仍是那张面无表情额的脸，重复了一遍：“什么时候回去。”

许斐没有说话，他只是突然低头亲了一下裴寅的唇，不等对方抗拒就退开：“回去之后，我还是会对你做这种事，利用你的心软，不知廉耻地缠着你，勾引你。”

“你不是想要过正常人的人生吗，想要婚姻孩子。”

许斐说着，心脏也在抽痛。

但他还是露出了笑容：“所以我放过你了，裴寅。”

“我放手了。”

“这一次，是真的。”

《越轨》71

许斐说完后，裴寅并没有说话。

他看着裴寅那张沉静的脸，自嘲地笑了笑。

早就猜到了裴寅就算听了这样的话，也不会有任何反应，说不定还会在心底松一口气。

裴寅会出现在这里，又给了他虚无的希望。

所以他到底在期待什么，希望裴寅挽留他吗。

“谁允许了。”裴寅平静道。

许斐一怔：“什么？”

裴寅：“当年你自顾自地用我来报复他们，说跟我在一起都觉得恶心。”

裴寅：“后来你又说你最想要的人是我，你从一开始就想得到我。”

“前一天你还一副没有我不行的模样，第二天你就走了，只言片语都没有留下。”

“现在你又说，你放过我了，给我正常人的人生。”

“你想要就要，不想要就不要了。”

裴寅语气仍然很平静，许斐的心脏却睡着他的一字一句，紧紧缩起。

“许斐，玩弄我很好玩吗？”裴寅抬起眼，双眸不复平静，阴沉得仿佛山雨欲来。

许斐瑟缩着试图将脚踝从裴寅手里抽出，却被用力握住。

许斐：“我不是这个意思，我只是觉得当时那种情况，你与其在我身上浪费时间……”

裴寅：“我的时间要花在哪，花给谁，为什么要你来替我决定。”

许斐抿唇：“你不是为我都取消和魏叶的婚礼吗，而且张玟……也不可能同意你来照顾我。”

裴寅：“你什么时候还学会考虑妈的心情了。”

许斐被堵得一窒，最终有些破罐破摔：“是啊，却是不是因为他们，都是因为你。”

许斐：“你没事对我那么好干嘛！就因为我残了，就觉得我可怜？我根本不需要这种痛同情，你明知道我要什么，却不可能给我，还总是留在我身边。”

“你看着我在你身边一天比一天依赖你，最后像个可怜虫一样祈求你施舍我一点感情，你会觉得快活是吗，我不快活！我每天都觉得痛苦！”

饮鸩止渴，不过如此。

在彻底疯狂崩溃前，还不如离开！

“所以你找过来干什么，看我离开你以后有没有变得很落魄憔悴？”

“我告诉你，没有！在这里的每一天我都很快活！”

“你要是再晚些出现，我都能把你忘……啊！”

许斐被捂着嘴用力按倒在沙发上，裴寅指腹用力掐着他的脸颊。

他毫不怀疑，裴寅真正想掐的是他的脖子。

裴寅：“是啊，你确实过得很快活，找了个跟我有几分像的人陪在身边，你就能够满足了是吗！”

许斐看见裴寅因为愤怒而通红的眼，控制不住自己过激的情绪：“是啊，你有什么好让我迷恋的，我为什么要因为你这么痛苦！”

许斐的领口被用力抓住，他毫无反抗地闭上眼睛，裴寅真动手打他，他也能更快死心。

但是裴寅没有动手，只是用冰冷压抑的嗓音，咬牙道：“你说得没错，看着你待在我身边，渴求我的每一秒，我都觉得无比痛快。”

“所以许斐，你怎么能先走呢？”

《越轨》72

许斐不可置信地睁大眼，甚至都不敢相信这话是眼前裴寅说出来的。

裴寅是被他气疯了？为什么，就因为他找了个跟他相似的小朋友。

许斐不认为邻居小孩跟裴寅相似，在他心中，没人能跟裴寅相似。

心跳逐渐加速，耳内轰隆作响，他没有理会裴寅说的那些难听话语，将最后一句反复嚼碎了吞入肚里。

裴寅不想他走。

为什么，不是对他没有任何感情了吗，为什么找过来，为什么要因为他身边的人生气，为什么问他什么时候回去？

在无法抑制的狂喜与头晕目旋中，许斐小心试探：“我现在变成这样，你要是还想报复，那就随便你把。”

“但是……不管你想做什么，别当着他的面。”

施加在他脸颊的力道，一下变得极重。

裴寅的声音几乎是从牙缝中挤出：“当着谁的面？”

许斐没说话。

裴寅却从他的沉默里，得到了答案。

一片死寂中，裴寅突然将手收了回去。

没有许斐所想的那样愤怒失控，露出真正的心意。

许斐的心高高悬起，本能地抓住裴寅抽开的手。

裴寅脸色阴沉，试图将许斐甩开，许斐却紧紧抱着，恨不得整个人缠上去：“你要去哪？”

裴寅冷笑道：“我不会报复你，也不在这影响你和他，你放心。”

许斐放心不了，他现在后悔得几乎要咬掉自己的舌头。

可认错的话也说不出来，只是固执地搂住裴寅的手臂，不让人离开。

裴寅推了他两下，再看他那张后悔慌张的脸，沉声问：“我再问一次，跟不跟我回去。”

许斐面容僵硬，咬住嘴唇，不想就这么认输。

虽然裴寅来找他了，但裴寅什么都没说，既没说原谅他过去做的那些事，也没对他们现在的关系作出任何定义。

要是裴寅把他带回去以后，又要跟别的女人结婚，那时候该怎么办？

裴寅见他不答，就像彻底没了耐心：“放手！”

许斐心都颤了一下，想起裴寅刚跟他相遇时，多喜欢他，每天都等他下班，眼里都是他，对他温柔细致，而不是如今冷言冷语。

虽然许斐知道现在裴寅这样对他，都是他自找的，但他还是忍不住委屈。

许斐不放手，他伸手勾住裴寅的脖子，吻住那张总是说出伤他话语的唇。

如果裴寅还拒绝他的话……

这个如果没有在许斐脑海中留下任何涟漪，因为裴寅用力抓住他的后颈，不是将他推开，而是将他禁锢在自己怀中，粗暴地回吻了他。

仿佛将怒意宣泄在唇舌交缠间，不像亲吻，更像惩罚。

许斐感觉到嘴唇的撕裂，血味蔓延，可他却没有退群，带着得到一切的快意与满足，死死搂住再次回到他身边的裴寅。

因为他知道，这一次，不再是只有他一个人沉沦。

《越轨》完结章

就在许斐以为会顺其自然地发生什么的时候，裴寅却停了下来。

许斐茫然地望着他，试图往前凑，却被裴寅推开。

这一推拒，让许斐心猛地往下沉。

裴寅似乎从他表情看出什么来，主动开口道：“这一次慢些吧。”

“什么？”许斐需要裴寅表达得更明确些。

裴寅：“就算要在一起，也要慢慢来。”

许斐双眼一亮，几乎要压不住心头的激动，立即想扑上去，却被再次按着肩膀推开。

裴寅：“首先你得跟我回去，其次你必须再回到原来医院复查。”

“丢下的公司事务，也得慢慢接手回来。”

裴寅有条不紊地说着，让许斐都开始怀疑，这个人是不是因为要将自己骗回去，所以才表示可以在一起。

许斐：“因为我身体的状况，公司的事就算我想管也有心无力。不过你说得对，回去以后，是该考虑一下以后的发展。”

裴寅满意点头：“妈如果来找你，你直接推给我就行，不要跟她正面对上。”

“还有……”裴寅似乎觉得接下来的话难以启齿，可仍然要说：“我们最开始就错了，不应该那么快就……”

许斐：“上床。”

裴寅：“嗯。”

许斐这才明白，什么叫慢一点：“你要从谈恋爱开始？”他语气甚至有些不可思议。

裴寅望了他一眼：“你不想？”

许斐忙道：“我想！很想！完全没问题。”

裴寅：“因为知道我们是兄弟的很多，我希望在不熟的人面前能够低调点。”

许斐虽然有点不情愿，但考虑到裴寅最想要的正常人生活，还是勉强同意了。

裴寅：“还有，如果你有不高兴的事，可以直接告诉我，我们一起商量，但你不能直接做偏激的事情，或者说伤人的话。”

这才是裴寅最大的心结。

裴寅：“如果你还和以前一样，做出让我无法接受的事，那就直接分手，我不会给你任何机会。”

许斐乖乖点头，表示不会。

他还能做什么呢，难道再将视频发给父亲不成？

裴寅看着他的神色：“最重要一点，不许再拍视频照片，如果让我发现，一样分手。”

许斐：“怎么那么容易分手啊。”

裴寅：“正常人不会偷拍和恋人上床的视频。”

许斐很想说，正常人也不会跟自己弟弟谈恋爱。

裴寅：“既然我们已经走到这一步，就谁也不能再考虑回头。”

裴寅：“我们本来可以是兄弟，是这个世界上最亲密的人，是你开始了这一场背徳情事，那么谁都不能够后悔。”

许斐握住裴寅的手，他将脸贴上去，鼻尖相抵：“这话该我跟你说，你不要后悔。既然答应我了，如果你之后再告诉我你想回去做一个正常人……”

只是想想，许斐就双目发红，不是欲哭，而是发狠。

裴寅叹了口气，将面容有些扭曲的许斐抱进自己怀里。

他怀里是他的哥哥，他的恋人，扭曲的关系与爱意，早已拧成一团乱麻。

裴寅：“我不会后悔。”

许斐紧紧回手抱住他：“你会有重新说爱我的一天吗？”

裴寅摸着他的头发，没有说话。

许斐黯淡地垂眸，没有强求。

直到他以为再也不可能响起的表达，他耳边响起时，许斐惊喜地笑了，同样回答道：“我也爱你。”

“这辈子最爱你，比所有人都爱你。”

“所以裴寅，我们重新开始吧。”

“好。”

正文完。