《趋光》作者：刘水水

文案：

任宽x韭儿

糙汉厨师攻x盲人天真受

遇到新东方厨师就嫁了吧

这条街尽头的小餐馆老板是个好人，韭儿一直都是这样想的，直到有一天任老板来到了他们高级盲人按摩会所，任宽问他会不会特殊服务。

第1章

在深圳待了十二年，街头巷尾，市井小民，他什么样的没见过，县里这条街就跟小打小闹一样。

一条看不到尽头的石梯，每十步有一处五米宽的台阶，两道便是高低错落的小旅馆，将石梯夹杂在其中。

各个旅馆门口站得是穿着暴露的窑姐，台阶上支棱着装瞎的算命神棍。

而任宽的小饭馆刚好坐落在这之间，他在深圳打工的这十来年，存款还算看得过去，在县里盘下这家小饭馆绰绰有余。

店里掌勺的就他自己，加上一个打杂的小工，一个洗碗的阿姨，今儿便是开张的头一天。

任宽眼光独到，这片看似鱼龙混杂的地段，让小饭馆的生意格外红火。

懒散的女人，打野食的工人，算命的善男信女，都为任宽的小饭馆添了把柴。

正值晌午，小饭馆高峰期，打杂的小孙脚不沾地的送着外卖，堆积如山的订单看得任宽焦头烂额。

点餐软件上的订单还能由平台来送，可这条街上的外卖，都是打着电话来订的，没有所谓的送餐费，只有可怜巴巴的打包费。

小孙这人一等不来，二等还不来，任宽骂了句娘，摘下胸口的围裙往旁边一扔，露出结实的胸膛，嘴里叼着的红塔山还未掐灭，含糊不清地跟洗碗王阿姨打招呼，“您帮我看着点啊，我自己去送…”

双手跨上两大提餐盒，任宽没空去抖落嘴里的烟头，烟灰顺着裤子往下散了一路，玄白的烟雾熏得他睁不开眼，眉峰鼻梁挤做一堆，看着有些凶神恶煞，不好招惹的样子。

是得再请个小工，中午根本忙不过来，任宽暗暗琢磨道。

这块儿的路线他还在摸索当中，顺着石阶挨家挨户的把外卖送到。

手里最后还剩一份，任宽嘴里念念有词，“四百三十一号？这他/妈/的谁知道是哪啊！怎么不写宾馆的名字。”

他正想随手抓个人来问问路，这时耳边传来吊儿郎当的男声。

“韭儿，老子以后天天来照顾你生意！”

任宽闻声回头，踩着一双塑料人字拖，穿着紧身牛仔裤和背心，头顶五彩斑斓杂毛的小混混就这么映入眼帘。

流里流气的小混混身板不够结实，骨瘦如柴，说话倒是不谦虚，一副暴发户的口气。

任宽个子高大，稍稍抬着下巴，便能看到那个被挡在小混混身前，更瘦弱的身影。

小混混站没站样，佝偻着背左右晃动，任宽正好看到那人的样子。

慌张的脸上呈现出病态的苍白，眼眸黯淡无光，像是不把小混混放在眼里，瞥着地面，双手紧抠墙壁，摸索着试图逃离。

说他害怕吧，又目中无人，说他胆大吧，又慌不择路。

“韭儿你听到老子跟你说话没，你是瞎又不是聋！”小混混拉扯了一把韭儿的衣袖，韭儿猝不及防的被吓得一个趔趄，肩头撞上墙壁，发出吃痛的轻呼声。

瞎子？任宽又看向他的衣着，是一套白色的工作服，胸口绣着字，高级盲人按摩会所。

光是冲这个名字，就不见得能高级到哪去，任宽突然想明白这个弯来，纤细的人不是倔强的不去看小混混，是在无措地担惊受怕。

小混混好话歹话说了无数次，都得不到韭儿的回答，光天化日之下，他两个兄弟眼睁睁看着，面子上下不去，“你给脸不要脸是吧！哑巴啦！”

狗急跳墙的小混混作势要动手打人，任宽沉着嗓子道：“喂！四百三十一号在哪？”

众人应声回头，任宽特意加上了指定人称，重复道：“小瞎子，问你话呢！”

盲人对声音格外敏感，韭儿面朝任宽的方向，嘴唇在上下打颤，哆哆嗦嗦抖落出一个气音，“唔…”

估计是吓坏了，小瞎子曲着膝盖，蹬着脚尖，朝着任宽的方向想要狂奔。

可面前的小混混，未知的前方，都让他不敢轻举妄动。

“小瞎子！”任宽提高了声音再喊了一声，怕傻愣愣的小瞎子没听清楚。

韭儿试探性地往前迈了一步，“四百三十一号…好像…是我们店里…”韭儿磕巴得厉害，语不成调。

任宽正想上前一步把人拉过来，被晾在一旁的小混混面子挂不住了，抵着韭儿的肩头不让他动弹，骂骂咧咧道：“老子跟你说话你装哑巴，现在怎么又知道吭声！”

不是任宽看不起人，而是单纯的瞧不起这种欺软怕硬的小流氓，人长得跟竹竿似的，对弱势群体耍起横来倒是一溜一溜的。

没等任宽开口，倚在栏杆上看热闹的女人吊着嗓子道：“大哥，别管韭儿那个小瞎子了，来我们这儿坐坐呗。”

窑姐也是看脸的，比起那些又脏又寒碜的农民工，她们更愿意招待任宽这样身材壮硕，长相挺拔的男人。

任宽也老不正经，但手上的外卖还没送了，不好意思下了窑姐的面子，打哈哈道：“以后来。”转头不屑地看着小混混。

在任宽看来，能抻把手就得抻把手，况且人家小瞎子还能给他带路，一举两得。

他阔步朝几人走去，算准了小混混畏强欺弱，冷着脸越靠越近。

来人身材高大，光着膀子，一身腱子肉，抬着下颚，嘴上叼着根快燃尽的烟蒂，表情狰狞，感觉一巴掌能把自己糊到墙上抠都抠不下来。

小混混下意识往后退了一步，气势上已是压倒性劣势，就是死透的鸭子嘴还硬，“你…干嘛！少管闲事！”

任宽一脸不耐烦，声色俱厉地推开小混混这颗糟心的脑袋，“滚一边去，毛都没长齐，还学着操社会，滚回你妈肚子里重新再造。”

还是那句话，在大城市，他什么样的混蛋没见过，这种说话腿都站不直的，他都不兴动手。

心虚又丢脸，小混混抱着脑袋，用最怂的语气说出最有气势的话，“你…你给老子…等着…”

还敢在自己面前自称老子，任宽打量了小彩毛一眼，都不知道成年了没有。

任宽拳头捏得咯吱作响，“跟谁在这儿老子老子的，你信不信我今天就替你老子教训你？”

狠话也不敢说了，小混混被身后的兄弟拉着落荒而逃，背后看热闹的窑姐也不知所踪。

烟头都快烧到滤嘴了，任宽将烟蒂暗灭在墙上，原地又点了一根，妖娆的烟雾在他和小瞎子之间升腾，他还没开口，小瞎子趴在墙上小声道：“谢谢…”

“别谢了。”任宽一开口，烟雾从他嘴里鼻孔拼命往外冒，“不是你们店里嘛，带我去吧，幸亏是夏天，这要是冬天外卖都凉了，”

消瘦的小瞎子跟二两宽面似的轻飘飘的，受惊过度后一边点头一边道谢，大概是被吓破了胆，原地转了几圈，几次撞到墙上都没找准方向。

看得任宽这急性子烧心，他一把将人拖近身，“是我脑子不好使，找你带路，你快别转了，我怕你脑袋磕出毛病来。”

哪有找瞎子带路，说出去也不怕被人笑掉大牙，可韭儿不服气啊，他从小在这儿长大，哪怕看不见也对每一步台阶摸得门门清。

他张皇伸出手，手指从任宽的裤逢直插到里内，正好拽住了任宽的裤头，“我知道路的，我带你去…我们店就是四百三十一号…”

“高级盲人按摩会所呗。”任宽还觉得这小瞎子挺倔强。

韭儿奋力点头，“对，我带你去…”

“你别给我带沟里去，别拽着我裤子，我看到招牌了。”得亏不是穿得松紧的，就小瞎子这手劲，非得给他裤子拽下来不可。

任宽掰开韭儿的手又提了提裤子，“走吧，顺便把你送回去。”顺手想要去牵韭儿的手，触碰到的瞬间，韭儿收手躲过了。

咋了？还不领情啊？任宽抓了空，奈何他脸皮厚，也不和小瞎子斤斤计较。

没想到韭儿缓缓开口，“我自己来，我找得到方向。”

不解释还好，一解释任宽更不是滋味，得，自己多管闲事，人家独立着呢。

不过，小瞎子说他能找准方向，还真不是吹牛，摸索着石梯的小花坛，慢慢悠悠的朝“高级盲人按摩会所”去了。

刚走到店门口，便听到里面尖锐的女声，“韭儿，你怎么出去这么半天啊，又跟哪偷懒呢？”

韭儿脸上稚气未退，看不出年纪，傻乎乎道：“那个徐茂林，非要拉我出去…”说起徐茂林，韭儿手腕处被他抓到发红的地方又开始作痛。

说话的女人一听，一脸揶揄，可惜韭儿看不见，“那他给你钱了没有？”

韭儿偏着脑袋，“按摩他们是在网上团的。”

女人一副恨铁不成钢的语气，“谁跟你说这个钱，他再带你出去，叫他给钱啊，不然你再跟他走，扣你工资的。”

听惯了女人的尖酸刻薄，明明知道徐茂林拉自己出去，还故意问他这些有的没的，又不是自己愿意去的，女人不拦，还会故意找韭儿的麻烦。

嘴上说上韭儿几句，女人心里终于舒坦了，这才注意到光着膀子的汉子，问道：“大哥，来按摩的啊？”

女人身上的脂粉味儿太重，任宽不好这种骚出十八里地的类型，手上袋子一仰，“送外卖的。”

“哦，楼上。”这脸变得，比六月份的天气还快，势利。

在大城市时，任宽见惯了这种人，他也不大放在心上。

韭儿在店里东摸西碰，直到抚着楼梯的扶手，“先生我带你上去。”

任宽乐了，这小瞎子怎么对带路这么执着。

第2章

跟着韭儿上楼，任宽一眼把店内结构看了个大概，大堂里有几张按摩床，还有几间隔成包间的小单间，按摩师有男有女，小单间干嘛用的不言而喻。

躺在床上的顾客闻到饭香，仰着脑袋问道：“是不是我的外卖啊，我打得电话。”

“是的。”任宽将饭盒搁到小桌子上，“不好意思啊，刚刚出了点意外，久等了。”

顾客没跟任宽计较，“多少钱？”

“二十四。”任宽收好钱，正准备下楼，身后还有啪嗒啪嗒的脚步声，他回头一看，小瞎子还锲而不舍地跟着他。

任宽纳闷，“你还跟在干嘛啊？”

“先生，你这就走啦？”韭儿目光涣散，任宽站在他跟前都没办法对上视线。

任宽又乐了，他来送外卖的，又不是来消遣的，东西送到了不走还能干嘛，还能照顾这小瞎子的生意吗？

他反问道：“不然呢？”

小瞎子仰着的小脸一下子黯淡下来，喃喃道：“那您路上慢走…”

没理解到韭儿的意思，任宽大手一挥，“走了。”扭头便往楼下走，身后的韭儿又追了几步，任宽听到声音没回头，“你就别送了，忙你的去吧。”

这就走了啊，韭儿失落的杵在原地，他还不知道对方的名字呢，帮他的人不多，他都记在心里的。

任宽离开十来二十分钟的时间，订餐电话是一个接一个，小孙早就回到店里，见到任宽回来后，他赶紧把手里记录的单子递给任宽看。

“老板，有送外卖的都在催了，这几个单子搞快点。”

做餐饮的就是这样，无论生意好坏你都着急，任宽骂骂咧咧围上围腰，“小孙，你去门口贴个招聘广告，再招个炒菜的师傅，或者打杂的也行。”

开张头一天，生意红红火火，财源广进，日后的生意必定也差不了。

忙碌了一天的任宽，和阿姨小孙一起做了扫除，看着时间不早了，让他俩先走，剩下的他自己来收拾。

晚上九点多，任宽才穿上T恤，跟着石梯往下走。

一到夜里，这条街上宾馆散发出暧昧的粉色光芒，本就隔音效果不好的小宾馆，时不时传出两声旖旎之声。

难为任宽一个单身汉，他笑骂道：“叫你妈那么大声，骚得很。”

没两步路便走到“高级盲人按摩会所”下，这种挂羊头卖狗肉的按摩会所，生意还是不如大张旗鼓办宾馆的地方兴隆。

任宽一抬头，透过窗子只看到漆黑一片，任宽喃喃道：“没生意啊。”

恍惚间，黯黑的窗户旁出现一个人影，紧接着玻璃窗被缓缓推开。

任宽定睛一看，这不是白天那个小瞎子嘛。

小瞎子扶着窗框，表情淡然的站在窗口透气，对隔壁宾馆此起彼伏的声音，已经是见怪不怪。

的确，哪怕在这样的环境里，韭儿依旧能在靡费之音中聆听半夜的虫鸣，感受来自夏季的馈赠，每天只有在这个时候，才是他一个人的时间。

店里的按摩师下班，老板娘也会回家休息，只有他会留在店里守店。

不是老板娘不愿意给客人提供过夜服务，只是人家有那个钱，干嘛不去隔壁找专业技能过硬，嘴甜会说话，眼耳健全的人消遣呢。

“呵，还挺有定力。”任宽驻足哂笑。

韭儿对声音特别敏感，尤其是在夜里，尤其尤其是对任宽的声音，他欣喜的回应道：“先生！”

没想到这小瞎子还挺惦记他的，任宽朝他窗子下靠近，“哟，这你都听得出来？”

韭儿俨然已经把任宽划分到好人行列，还是金字塔顶端的那种，带着滤镜去听任宽讲话，完全听不到他话里的调侃，语气欢快地回答道：“我记得您啊。”

“还记着呢？”别说这小瞎子长得倒是眉清目秀，那怪招小混混惦记，长得好看的人，你跟他是多说两句话都高兴，任宽也乐意站着跟他闲聊。

“记得。”韭儿改撑在窗边，半截儿身子都越出窗外，“您在上面开了饭馆。”

“这你都知道啊。”任宽越逗越来劲，这条街又没多大，屁大点消息用不了多久便传开了。

心道这小瞎子看不见，生怕他一个不注意从窗子里翻出来，任宽又道：“你赶紧的别站那了啊，当心掉下来了，进去睡觉吧。”

这位先生果然是好人啊，韭儿暗暗想道，还担心他安危来着，韭儿听话没再撑在窗台上，腼腆的往后退了一步，任宽只看到他脑袋露出窗户来。

“我不会掉下去的。”这片儿自己比这位先生熟，“今天谢谢您。”

一口个先生，一口一个您的，听得任宽不自在，像是自己上了多大岁数一样，“别您啊您的了，我叫任宽，我听他们喊你‘九儿’是吧？哪个‘九’啊？”

韭儿有些兴奋，“韭菜的韭。”韭儿也不认识字，反正是听妈妈这么说的。

“韭菜？”这条街都弥漫着绯色风情，由不得任宽不乱想，哪个韭菜啊，壮阳的那个吗？任宽管住自己开黄腔的嘴，细细琢磨又觉得韭儿听着挺招人喜欢的。

任宽手插在裤兜里，豪迈说道：“也别谢谢了，你说多少遍了，我心领了啊。”

不是韭儿老说谢谢，他不太会讲话，老板娘说他嘴不甜，不会讨好人，可是他又想跟任宽多聊几句，只有这句“谢谢”是不会出错的。

见韭儿杵在窗前舍不得走了，任宽提醒，“去睡觉吧，明天你上班啊。”

“要上的。”韭儿舍不得，又不敢缠着任宽不放，嗫嚅道，“那…宽哥，你也早点回去休息。”

眼看着窗前的身影消失，任宽被这声宽哥叫怔在了原地，嗓子细了点，看韭儿这样子也该有十八/九岁了，怎么还想没变声一样，软乎乎娇滴滴的。

嘴还挺甜。

前半夜的干/柴/烈/火才开始，像是撵任宽赶紧走一样，从小宾馆里面传来的叫声越来越大，朦胧月色都遮掩不住整条街上的绯色。

任宽嗤嗤一笑，“妈的，没完没了了啊。”他顺着石阶往下走，走到尽头时，找到他那辆摩托车，七十迈的速度往家里开。

从家到自家饭馆，摩托车牟足劲了跑也就五分钟，任宽也就骑个嘚瑟，懒得走路而已。

房子是按揭下来的，小县城房价便宜，三十来万能买一套六十多平的房子，一室一厅，一个人住还显得特别宽敞。

到家任宽立马洗了个澡，将今天一身的疲倦和油烟味冲洗掉，清清爽爽的光着膀子从浴室出来，发梢都还滴着水。

衣服内裤到处扔，晚饭也没人催他吃，一个人就自由、散漫，夜深人静，万家灯火的时候，会有那么一点点寂寞。

不是任宽不找啊，没遇到那个收心陪他过日子的人，先前在深圳的时候，在厂里和一个小姑娘谈过。

人家一心奔着大城市去，而他呢，赚了钱就想回老家安安稳稳的生活，人生方向不同，最后还是分道扬镳。

任宽将地上的衣服捡起来往洗衣机里扔，听到洗衣机转动的声响，他一点饿意都感受不到，忙碌了一天脑子里直犯困，他头发都懒得吹，回到卧室，开着空调睡了。

早上六点半的闹钟，七点前必须得去店里，送食材的人来得早，任宽也得早点去了做准备，才能赶上早点那趟的生意。

车子依旧停在石阶下，任宽看着时间还早，慢吞吞的朝上走去，老远便看见“高级盲人按摩会所”的玻璃门缓缓打开，小瞎子手里拄着拐棍，摸摸索索着推开门。

任宽笑笑，小瞎子小瞎子的叫真难听，人家叫韭儿。

这韭儿别说还挺利索，守店开门，眼睛看不见也一点也不耽误事情。

“韭儿。”任宽嗷了一嗓子，韭儿像是见到主人的小狗，猛然回头，一脸傻气，就差摇着尾巴了。

“宽哥。”韭儿不由自主的朝前走了两步，不确定任宽的具体位置，没敢轻举妄动。

任宽三步并作两步，腿长直接能跨上台阶，“早啊。”

“不早啦。”声源就在跟前，韭儿难以自控的朝任宽靠近，“店里上班的人就要来了。”

这种私人小作坊，老板永远是来的最晚的，可惜了任宽不是干这行的，餐饮就是又苦又累。

白天细看韭儿，觉得他长得乖巧不说，性子也特别招人喜欢，嘴甜还会巴结人，打从自己到他跟前，脸上的笑容就没断过，左腮的酒窝若隐若现。

任谁看了都心里舒坦，不光是一早上的功夫，今天一天心情都能好一些。

打量了韭儿的样子，又打量起韭儿的穿着，还是昨天那套工服，规规矩矩，也没哪里不干净，任宽心中又纳闷又新奇，这小瞎子居然没把自己搞得邋里邋遢的。

任宽顺嘴一问，“吃早饭了吗？”问完又觉得多余，这不才开门嘛。

“还没。”韭儿又道，“等其他人来了，就有人做饭了。”

乍一听这地方还行，包吃包住，还有工资的吧，任宽没多想，眼看快到点儿了，没再和韭儿絮叨，“我先上去了，店里早上忙。”

“好，宽哥再见。”

任宽刚走没两步，扭头看了韭儿一眼，这声宽哥还叫得挺好的，至少让任宽心尖儿痒嗖嗖的，还股回头揉韭儿脑袋的冲动。

第3章

昨天让小孙贴出去的广告，今儿一早就有人来应聘，可食材还没验收，任宽让这位老哥稍微等等，自己和送货的人先点点货。

“新鲜的？”任宽解开装湿面的塑料袋，扑面而来一股碱味儿。

送货的人看着老实，搓着手点头，“才发出来的，新鲜的，不敢骗人。”

除了面条面皮，还有新鲜的蔬菜生肉，食材的往来账都是月结，清点好重量和样数，送货的人给任宽开了单子才离开。

确认好食材，任宽没来得及马上收拾，先和应聘的老哥聊了两句，看样子对方比他大，年纪在四五十岁左右。

“您是想帮忙送外卖吗？”任宽问道。

男人有些腼腆，“炒菜也行，你们这儿招什么我都能试试。”

那敢情好啊，招一个人能做两份工，任宽连忙道，“您姓什么啊，我叫任宽。”

“任老板。”男人憨憨一笑，开这个饭馆大小都该是个老板，这么叫不会错，“我姓张，张齐。”

任宽不动声色的打量了一下张齐，右手虎口有很深的茧子，一看就是常年拿刀的人，做菜这手艺，不是张齐说他会就会的，还得拿得出手给任宽看看。

早上的面食得用到臊子，任宽打算让张齐现炒。

鲜肉切碎，张齐手臂力量不凡，刀刀能进墩子里，碎肉打散放入开水中，水开后将肉沫捞起，作料也是常见的比例，肉沫煸干水后，放入作料葱蒜爆炒。

起锅后任宽尝了一筷子，味道适中，香辣味不算突出，但能看得出张齐先前是干这行的。

“成了。”任宽心里大概有个底，随口一问，“张师傅先前在哪当厨师呢？”

张齐摆摆手，“师傅称不上，以前就在我们乡里做流水席，城里来了一般馆子他看不上，年纪大了还不好找工作。”

流水席掌勺的师傅都看不上，任宽不惊咂舌，看着样子到不像是手艺出了问题，大概是嫌张齐这人不够机灵。

早上外卖不多，堂吃的人倒不少，店里刚接到电话，说是让送完牛肉面下去，位置也就在石梯的尽头，小孙一来一往没花多少时间，回来的时候跑得气喘吁吁。

“老板，你那摩托车是不是挺路边了，交警正在叫人挪车了，你再不去给你收到交警大队去。”

幸好早上一这浪生意差不多过了，任宽骂了句脏话，连围裙都没来得及脱，径直往下面跑。

“交警同志！”任宽心道还好来得及时，“我自己来，我自己来。”

交警点了点手里的单子，“这儿不让停你不知道吗？”

“真不知道。”任宽跨上摩托车，四处张望找个能停车的地儿，“这儿不停，我还能停哪去啊？”

“画得不是有摩托车停车位嘛，别停人行道上，这次就算了，下次…”

“谢谢您，我知道了。”任宽打断道，将车挪到停车位上去。

刚刚从楼上跑下来还没什么感觉，任宽心里惦记着他的摩托车，这下放宽了心，背上密密麻麻的渗着喊，大热天是不能运动。

回头看了几眼摩托车，确认没什么问题，他才转身离去。

你说怎么会有这么巧的事，一早上的功夫，他就见着小…韭儿两面了，早上来的时候是在这儿，这会儿依旧是在同一个地方。

韭儿捧着个馒头一样的东西，坐在按摩店门口，任宽朝店里看了一眼，大堂都没开灯，还是黑漆漆的，是欺负人盲人看不见呢？还是知道早上没生意特意节约电呢？

“吃什么呢？”任宽将手里的车钥匙揣进裤兜。

韭儿吃得正香着呢，听到任宽的声音，当即从地上站了起来，“宽哥…”声音敞亮又短促，生怕任宽跑了似得。

跟小喇叭似的人，咋咋呼呼的还挺招任宽喜欢，任宽也没嫌他闹腾，慢慢走近韭儿。

韭儿感觉身边的火力，举着手里的东西说道：“豆沙包。”

看了眼韭儿所说的豆沙包，咬了快大半了，还不见豆沙馅，任宽打趣道：“你这叫豆沙包，馒头还差不多。”

馒头韭儿也吃过，但是跟豆沙包不一样的，韭儿捏着豆沙包咬了一大口，终于在中心的地方，显露出深褐色的豆沙馅。

“真的是豆沙包，甜的。”韭儿咬了一口不算，紧接着咬了第二口，指甲盖儿大小的豆沙馅两口就见底了。

任宽失笑，小土包子，做这豆沙包的人也真是又抠又缺德，摆明了欺负韭儿是个小瞎子，韭儿还傻乎乎的吃得高兴。

“你在哪买的豆沙包，就这点馅儿啊？”任宽目不转睛的盯着韭儿吃东西的样子，两口咬得太多，消瘦的小脸，能看到两个腮帮子突兀的鼓起，像是藏着食物的仓鼠。

韭儿吃东西细嚼慢咽的，跟任宽说话时都会特意停下来，“不是买的，我们店里的阿姨做的。”

提起阿姨，任宽就侧着身子往里看了一眼，阿姨正一脸晦气地拖着地，店里其他的盲人老老实实地坐着吃东西，跟韭儿一个样。

看这样子是早上没生意，老板也还没来。

眼前的韭儿还抱着馒头啃得香，这么糟心的玩意，任宽看着更糟心，本来就瘦得跟纸片人似的，还不能好好吃饭，果然包吃包住都是骗韭儿这样的小瞎子的。

任宽“啧”了一声，“韭儿，跟我去吃面条，待会我给你送回来。”

“咕噜”一声，韭儿将嘴里的豆沙包咽下去，无措的双眼目视前方，任宽的邀请对他有极大的吸引力，任宽招招手他都会不由自主地跟着跑。

“走吧，反正你们老板还没来。”

韭儿有些犹豫，虽然他喜欢和任宽说话，但是又怕给任宽添麻烦，盲人最麻烦了，什么都看不到，只会给别人添乱。

不知道韭儿在犹豫什么，任宽自说自话道：“你别怕啊，我待会肯定给你送回来。”

怕倒是不怕，韭儿反驳道：“我知道路…真的可以去吗？”

“什么真的假的，我还能骗你啊，又不会找你收钱。”任宽这人不爱磨磨唧唧的，抓着韭儿就往楼上走。

韭儿惊呼道：“我的导盲杖…我自己能走…”

任宽从韭儿脚边将棍儿捡起，塞到这个小顽固手里，“走吧，你自己走。”

店里的人都没想到老板去挪个车，还能顺便带个男孩回来，任宽让韭儿坐着，特地去给他下了碗臊子面。

小饭馆弥漫着叫人垂涎三尺的饭香味儿，韭儿局促地坐在凳子上，双手抓紧导盲杖不敢放开。

脑子一热跟着任宽跑出来，他想想还是有一点点后怕的，身边陌生的环境，让韭儿极度的慌张。

臊子是张齐刚炒好的，任宽煮好面亲自给韭儿端过去，热腾腾的白烟直扑韭儿面上，任宽的靠近让他肩膀松懈下来，没那么紧张。

“别拿着你那根棒了。”任宽将碗搁到韭儿面前，“快尝尝。”

越是陌生环境，韭儿的动作越是迟缓，就连放下导盲杖的动作都慢慢悠悠，反复摸了导盲杖周围的陈设，才放心下来。

任宽捏住韭儿的手，把筷子搁到他手里，“筷子。”又拖着韭儿的另一只手扶住碗沿，“面在这儿。”

见韭儿一副紧张到发抖的样子，任宽半开玩笑道：“别喂到鼻子里去了。”

韭儿一听，坐正了身子，试图证明他不会，并且大声告诉任宽，“我不会的。”

店里人少，任宽坐在韭儿对面看着他吃，吃完第一口，任宽问道：“好吃吗？我们这儿师傅今早刚炒好的。”

刚出锅的面有些烫嘴，韭儿一张小脸埋进碗里，抬头的瞬间，脸色被热气蒸的红润细腻，“好吃。”

“什么都好吃。”任宽嘴上这样说，嘴角的笑意却藏不住，顺手点了根烟，“好吃的你吃过多少啊？”

任宽说话很随意，韭儿听得出他的调笑，也听得出他的好意，在韭儿看来，任宽不会让他难堪，不会说难听的话让他下不来台。

所以，任宽的问题，他都认认真真，老老实实的回答，“没吃过。”

“呵。”任宽乐到不行，说他是小土包子，还真不是抬举他，任宽叩了叩桌面，“你吃着啊，我去给你弄点别的。”

面门就是烧着火炉，架着平底锅的锅贴，任宽见韭儿胃口好，多夹了几个，又倒上一碟醋，端到韭儿面前。

握住韭儿的手腕，特意将他引向锅贴，“吃这个。”筷子插进香脆的饺子皮里，发出卡兹卡兹的声音，任宽没有放开韭儿的手，继而带他蘸了点香醋，“蘸着醋吃，吃吧。”

“好吃！”没等任宽问，韭儿主动开口。

韭儿吃饭很香，无论吃什么，都能吃出一股很好吃的感觉，任宽抖着烟灰和韭儿说话，“好吃吧，饺子就得是韭菜馅的最好吃，就你那个韭菜。”

两人有一搭没一搭的说话，任宽时不时起身重新给韭儿端一碟小菜，无论任宽投喂的是什么，韭儿都很捧场的吃光，然后夸上一句好吃。

就着一会儿的功夫，桌上的盘子被被清光，任宽才渐渐觉得哪里出了问题，“看不出来啊，你这么能吃。”

韭儿不太好意思，咬着筷子不敢再动筷，支支吾吾说不出来一句，是他太得意忘形了，这下该怎么呢？任宽会不会觉得他吃太多。

任宽有些好奇的坐到韭儿身边，手忍不住摸到韭儿的肚子上，“你吃这么多肉都长哪呢？”

没想到任宽会有这样的动作，他缩了缩肚子，“宽哥…”

“你们按摩店怕是养不起你吧？”任宽说笑的。

韭儿知道任宽没有恶意，“平时吃不了这么多的，太好吃了，老板娘说生意不好，就…简单吃点…”

这种就拿来唬韭儿这种小土包子的，任宽笑道：“那你们店里吃过复杂的吗？”

细想一下，好像还真没有，韭儿摇头，“生意好像一直都不好，老板娘都不让阿姨做饭放太多料的…”

难怪人阿姨一脸晦气，扫地做饭，还落得不是，都是老板的意思，背地里肯定有员工说阿姨的闲话。

想想就韭儿这食量，按摩店那点豆沙包也喂不饱他，难怪这么瘦啊。

任宽还想逗韭儿来着，突然听到有女人尖锐的声音，“韭儿！你又死到哪去了！”

整条街都回荡着女人刻薄的声音，韭儿条件反射地从凳子上站起来，慌乱地去摸索导盲杖。

“宽哥…老板娘来了…我要走了…”韭儿的惊慌失措显而易见，站起来的瞬间还踢到了桌子脚。

任宽手快一把扶住韭儿的手腕，“别急，说了送你下去。”

第4章

老板娘站在台阶上，双手叉腰，对着从石梯上下来的韭儿劈头盖脸的就是一顿，“一大早你就不见人影，韭儿你真的是业务繁忙啊？”

像是被老板娘教训皮实了，韭儿也没显得多胆怯，暗暗吐着舌头。

油盐不进的人是越骂越来气，老板娘就差戳着韭儿的脑门，“你不长记性是不是，我昨天说什么来着，你带不回来钱，还乱跑就扣你工资。”

连工资面儿都没见过的韭儿，对于扣工资这三这个字不怎么敏感，倒是一旁的任宽听了有些上火，这破店本来就给不了多少工资，吃得又差，还压榨人家小瞎子。

任宽没着急放韭儿进去，一脸不好惹的样子，掷地有声地问道：“他要拿回来多少钱，你才不会扣工资啊？”

“哎哟。”老板娘还记得任宽，“这不昨天送外卖的吗？”

这句话算是把任宽气笑了，“送外卖的怎么了？消费不起你们店啊，你们哪是碧海皇宫，还是凌霄宝殿啊？”

老板娘一身风尘气，是绝对不会跟钱过不去，知道有人为韭儿强出头，这样的冤大头赶上来让她敲竹杠，她高兴还来不及，就连语气都缓和了不少。

“哟，老板说哪的话啊，当然消费的起啊。”老板娘一说话，全身上下胸波动的最是厉害，“按小时计费，人都带出店了，一百块一个小时吧。”

老板娘手一摊向任宽要钱，任宽知道她漫天要价，这条街上，小宾馆的窑姐都才一百来块一晚上，韭儿又不是他们店里的头牌。

任宽担心韭儿被扣工钱，懒得跟这臭娘们一般见识，正跟裤兜里掏钱，韭儿急吼吼道：“老板娘，我什么时候按小时计费啦，团购就三十 啊。”

他怎么能让任宽花冤枉钱啊，况且刚刚吃任宽的喝任宽的，现在又要任宽掏钱，韭儿想想都觉得臊得慌。

“你闭嘴！”被当场揭穿的老板娘，脸皮也是修炼出来的，一把将韭儿薅到身后，到手的钱她怎么可能还回去，手上掸了掸一百元现金，“老板，你以后再带韭儿出去，价格记清楚啦。”

任宽似笑非笑地看着她，见钱眼开的人他见得多了，按摩店的老板娘也不算是佼佼者。

倒是让韭儿很愧疚，任宽吃了这回亏，以后怕是不愿意搭理自己了。

见韭儿垂头丧气的样子，任宽越过老板娘，揉了把韭儿的脑袋，“进去吧，我回店里了。”

掌心温暖的热度经韭儿的头顶传到心脏，他越发觉得任宽是个好人，自己太给他添麻烦了。

“宽哥，慢走…”韭儿悻悻道。

人精似的老板娘也跟着应和，“宽哥是吧，宽哥您慢走，有空常来啊。”

正享受小瞎子软绵绵的称呼声，一听到老板娘尖嚣的附和，任宽眉头一皱，将手收回，“你就别跟着韭儿喊我哥了，咋俩谁比谁老还不一定呢。”

任宽这人就是别人对他客气，他就对别人客气，别人给他脸色，那也别怪他阴阳怪气的。

趁着老板娘嘴角抽搐，任宽扭头就往楼上走，要不是担心韭儿，谁惯她这些臭毛病。

任宽人都没走远，老板娘跟拿韭儿开涮似的，“你长本事了啊韭儿。”任宽知道她是骂给自己的听的，拿韭儿出气了，可他不能老替韭儿出头，不然这女人更得欺负人。

将老板娘的话当成耳旁风，韭儿装聋往店里走，心里琢磨得却是怎么才能将这一百块钱还给任宽。

摸了摸干瘪的口袋，里面就十来块零钱，韭儿不知道，这十来块钱都被他揣得皱巴巴的，有时候洗衣服忘了拿出来，褶皱的地方，都泛着银白。

直到中午时分，店里才听到有客人的声音，来这里消费的男人居多，韭儿长得再好看，不好这口的男人看了也是白搭。

这刚进来的男人一开口便抱怨道：“怎么就他一个啊，男孩啊？”语气中透着淡淡的惋惜。

老板娘笑呵呵的，对待客人完全是另一副嘴脸，“在楼上啊李老板，有小姑娘在楼上。”

韭儿听到老板娘和李老板的脚步声渐远，他无所事事的坐在一楼的椅子上，他早就料到这不是他的生意。

细想开来，韭儿的客人不多，偶尔有一两个生客，熟客里外里就两个，一个徐茂林，一个对面算命的睁眼瞎。

“咕~”这才刚到中午，肚子已经唱起了空城计，因为韭儿早上乱跑，老板娘罚他不准吃午饭。早上在任宽那吃过一顿，中午这会儿已经不抗饿了。

一想到任宽煮店里的面条、锅贴、锅巴土豆，韭儿咕噜咕噜的直咽口水，现在都隐约还记得饭菜香，他很少能吃到这么多东西。

韭儿怨天尤人地叹着气，手上揉着不争气的肚子，心道晚饭还有段时间呢，太难熬啦。

“啊！”正当韭儿想得入迷，楼上突然传来尖锐的惊叫声，隔着墙壁都吓得韭儿一哆嗦。

紧接着木质地板被踩得哒哒作响，楼道里传来慌乱的撞击声，声音越来越近。

韭儿不敢往前走动，伸出双手在半空摸索，惊恐之余发问道：“怎么啦？楼上怎么啦？”

“韭儿！”惊叫的女声朝韭儿逼近，韭儿身体一热被她抱住，“韭儿…呜呜…”

听这声音，应该是他们店里的冉庆碧，冉庆碧与自己不同，她只是弱视，在有光线的地方，还是能看到人影。

冉庆碧紧抓着韭儿的手臂，泣不成声，眼泪啪嗒啪嗒往韭儿手臂上落。

看不到状况的韭儿格外心急，“到底怎么了呀？你哭什么？”

店里盲人之间不是很团结，工资是按按摩人数算的提成，为了争那一两个客人，有时候争得面红耳赤。

可韭儿跟他们不一样，别的盲人都是有家人的，他们的工资老板娘是规规矩矩地发，韭儿这个住在店里的单身小伙，经常都见不到自己的工资。

本身来找韭儿的客人也不多，所以韭儿不会是他们的竞争对手。

一听到韭儿的问题，冉庆碧哭得更大声，韭儿急得直冒汗，“说呀！”做他们这种服务行业的，最怕的就是跟客人气冲突，扣工资不说，还得赔偿客人的损失。

冉庆碧几次开口都是朦胧的呜咽声，韭儿手腕都被她抓疼了，“小冉你说话啊，光哭有什么用？”

“他…呜呜…他摸我…”手腕上的力量消失，说完这句话的小冉蹲到了地上，双手捂住脸庞，放声大哭。

没等韭儿开口，老板娘气急败坏的从楼上冲下来，“冉庆碧你怎么回事！你还有脸哭，给我上楼去给李老板道歉！”

身边是人经过的风声，哭闹声，走动声，韭儿往后退了一步，踢到身后的椅子后，缓缓坐下，直到一楼的动静渐小，他都还没琢磨清楚。

其实他不太懂所谓的摸，到底是什么意思，没人对他动手动脚的，最过分的也就是徐茂林，可徐茂林是嗓门大，老是说些他听不懂的奇怪话。

店里客人摸按摩师不止一次了，总有小女生会哭哭啼啼的，哭够了又继续工作，没人给韭儿讲，所以他无法理解，这种摸到底是怎么个摸法。

只是听到冉庆碧的哭声，他难免会有些难受，不是你情我愿的事情，怎么会好受呢。

一个李老板都哄不好，店里直到下午也没来其他的客人，老板娘在店里守不住，被下面的茶馆一吆喝，拿着钱包去打麻将去了。

韭儿不爱坐在店里面，昏昏沉沉的没有人气，没客人的时候，他就爱坐在店门口，能听到风拂过树叶的声音，行人的脚步声，遥远地方传来的喇叭声。

过了中午这波外卖高峰，任宽的小饭馆里总算是清静下来，偶尔一两单外卖，都是点餐软件上的，他只管做，有的是外卖员抢着送。

刚闲下来坐到凳子，想起早上的时候，韭儿就是坐在这个位置，没吃过正儿八经的肉包子的韭儿，吃什么都觉得好吃。

任宽闲不下，叼着烟往灶台旁走，张师傅见了以为又有外卖，“任老板，我来吧。”

任宽没抬头，拿出一颗削好的土豆，又从冰箱里拿出腊肉，“我做了给人送去。”

利落的刀工之下，土豆被切成粗细差不多的丝状，腊肉则被切成丁状，下锅将油烧热，葱姜蒜炒香捞出，食材一道和着爆炒，任宽最后拿了店里的盘子装饭，想想韭儿用筷子吃炒饭不方便，特意拿了勺子。

刚走到石阶口，任宽便看到撑着导盲杖坐在门口的韭儿，“又跟门口要饭呢。”

嘴上这样挤兑，任宽手里稳稳当当端着盘子往韭儿跟前走，走近了都没敢喊他，先朝按摩店里看了一眼，没看到妖艳女人的身影。

“韭儿。”

闻着饭香的韭儿老早就仰着脑袋，眼神放空，一听是任宽的声音，他有些意外，“宽哥…”

夺过韭儿手里的导盲杖，又将盘子和勺子往搁到韭儿手里，“你们老板不在？”

手上热腾腾的东西，韭儿只敢捧着，不敢乱动，“打牌去了。”

那正好，任宽稍稍推了推韭儿手，“尝尝，炒饭。”

韭儿哪敢啊，他还担心着任宽以后不搭理他了，钱都没还上，他没脸白吃任宽的，捧着盘子不知所措。

任宽正想催促，听到韭儿的肚子咕噜直叫，揶揄话脱口而出，“叫得我都听见了，赶紧吃。”

一边害羞，一边自责，自己咋就这么不争气呢？老是在任宽面前出丑，韭儿暗暗生自己的气，小心翼翼的捧着盘子吃起来。

任宽在他身旁坐下，“你们老板没欺负你吧？扣你工资了吗？”

“没有…”炒饭有嚼劲，每一勺子下去腊肉的咸香扑面而来，让肚子里没油水的韭儿食指大动。

任宽就是喜欢看韭儿吃得香的样子，嗤嗤笑了一声，把心放进肚子里。

只听到韭儿含糊不清道：“宽哥…我以后把钱还给你吧…我真不要一百块…”

“嗯？”任宽指尖夹着香烟，吐出烟圈时，他刻意转到另一个方向，没有对着韭儿，漫不经心的，没有将韭儿的话放在心上，“那你要多少钱？”

“三十啊。”韭儿笃定道。

这话越说越带点颜色，韭儿听不出来，可任宽不是正经人啊，“包你就三十啊？”

“对呀。”韭儿还在为老板娘骗任宽钱的事情愤愤不平。

嘿，任宽掐了烟头，还真是明码标价啊。

第5章

闲得也不止韭儿他们的高级盲人按摩会所，对面无所事事的窑姐支棱着下巴，“任老板，你说下次来的，怎么还不来啊？”

任宽一回头，这不是上次让他去照顾生意的窑姐吗？吊带低胸装配着短裙，上下都半遮半掩，眼影得有好几个色，水粉色的指甲一下下磕在脸颊上，五彩斑斓的像棵圣诞树，色差跳跃之大，晃得任宽眼睛疼。

这里的女人，大家都心知肚明，任宽也就打打嘴仗，过过干瘾，真叫他去的话，他不大想去，主要是惜命，做皮肉生意的，不是任宽轻看了谁，干不干净她们自己最清楚，有钱花到她们身上，还不如包韭儿呢，都是拿钱砸进水里不见水花，人家韭儿吃得多是多了点，但是会按摩啊。

一口含住烟嘴，烟头顶端冒出明红的火光，任宽不紧不慢道：“店还开着呢，下次啊。”任宽这人说起来也心软，不好让窑姐难堪。

“给韭儿做饭就有时间啊，真叫你来玩，你又忙了，任老板你不能光照顾他一个人的生意啊，大家都是街坊。”

窑姐一双鸳鸯眼，照这街上算命的来说，服眼秀气略圆，美如桃花，眼珠红润，隐隐有着九缕沙纹，感情丰富，易思淫/乱。

任宽赔笑，来不及开口，窑姐又冲韭儿道：“韭儿，你以后又多了个常客啊，王蕊不厚道啊，你还要一百啊？”

王蕊就是韭儿的老板娘，大早上的骂得整个街道都听到了，谁不知道她又张口诓骗新顾客。

让任宽吃哑巴亏这种事情，韭儿宁愿自己开口认错，总觉得从别人嘴里说出来，免不了添油加醋的，到时候到了任宽耳朵里，听着又是另一种意思。

刚已经坦白的韭儿听到窑姐的话，立马慌了阵脚，霍地站起身来，端着盘子手足无措，“宽哥…等我发工资了，我就还给你…”

眼前的韭儿像是炸毛的小猫，惊恐万状，若不是眼睛看不到，恨不得当即跳到任宽身上，不让他跑了。

任宽按住韭儿的脑袋，“谁要你的钱，坐着吃你的饭。”

想到韭儿能敏感至此，任宽还能怎么办，给这小瞎子吃颗定心丸呗，别人随口一说，就能吓唬住他，自己反复强调，他倒像是听不进去一样。

像是说给韭儿听的，又像是说给对面窑姐听的，“一百就一百呗，带你出去要一百，去你们店里要不了一百吧。”

为了让韭儿放宽心，任宽又道：“大不了以后就常去你们按摩店，这总行了吧，别惦记那一百块钱了啊。”

自讨没趣的窑姐翻了个白眼，勾引不过来的汉子多说了也是枉然，转头又朝着路过的工人发浪，“进来坐呗。”

刚从工地上下工的工人，从头到脚是一层灰尘，局促的擦了擦手，“我们这样子坐什么坐啊。”

窑姐确实要比对面按摩会所的瞎子会说话，“也能坐啊，我又要不了你一百块钱。”

又暗地里挖苦韭儿，韭儿也不把女人的话放在心上，只听到男人憨憨一笑，朝上下一顿张望，猫着腰进了小旅馆。

皮肉生意来得快去得也快，任宽瘪嘴回头，韭儿已经将碗里的炒饭扒个精光。

任宽轻笑一声，在韭儿身边坐下，脑子还来不及思考，大手一抻，揪了把韭儿的脸颊，“还挺能吃啊。”

韭儿将盘子搁到膝盖上，捂住脸颊也跟着傻笑。

不是任宽说话难，韭儿笑起来是真的有点傻气，一张小脸扬起，嘴角咧开的弧度较大，小虎牙也露出尖锐的齿尖，酒窝陷得格外的深，浑圆失神的眼眸都眯成了一条缝，别提有多傻。

傻是傻了点，但深得任宽的心啊，不像别的人，眼珠子咕噜一转，便是在算计旁人，跟韭儿相处简单也轻松，像是在路边散养了一只小奶猫。

散养也是养啊，养在外面也让任宽挂念在心里，随时随地还想着他家小猫咪吃饭了没，有没有受人欺负，当主人就得操这份心。

打从这天起，任宽总是变着花样的做小吃给韭儿端去，一般的炒菜汤水不太好带，做的最多还是包子蒸饺点心这类的。

每天中午忙过那一两个小时，任宽趁着王蕊去打牌的空档去按摩店，正好和这娘们儿错开时间，省的她没完没了的找韭儿麻烦。

韭儿吃得多也不挑食，不管是皮薄馅多的包子蒸饺，还是香甜软糯的豆沙糕点，韭儿都来者不拒，咬得多咽得却慢，两腮微鼓，毫不吝啬地夸任宽做的好吃。

两人在按摩店一坐便是一两个小时，在任宽看来，韭儿的生意确实不好，至少他是一次都没见到有熟客专门找上韭儿，任宽暗暗替韭儿担心。

烈日当头，幸亏头顶还有一顶商用遮阳伞，但也是抵晒不抵热，两人多坐一会儿，豆大的汗珠顺着脸颊往下淌。

任宽能熬，他没想到韭儿比他还能熬，韭儿身材瘦小，也不见得有多高大，坐到台阶上时，屁股往后多挪一截儿，大腿搁到台阶上，小腿稍稍往上提高，两脚丫能悬空来回晃悠。

若不是知道韭儿看不见，任宽有些不相信，这样一个活泼灵动的小男孩，会看不见东西，比起里面那些蹲坐在黯黑角落里的盲人，韭儿显得生动得多。

“乐什么呢？”任宽一手按住韭儿的脑袋，稍稍用力，便能让韭儿面对着他，“你不操心啊，我看你成天都没有生意，你一个月能拿几个钱啊？”

被按住头顶的韭儿，就像是被捏住后颈的小猫，滑稽的缩着脖子，茫然地眨着眼睛，他竖起四根手指头，“四百。”

韭儿偏着脑袋，若有所思的样子，补充道：“但是老板娘说，我身上不能揣钱，容易掉。”韭儿从他兜里摸出那十多块钱，“所以都存在她那的，反正我也很少用钱。”

那这不是糊弄小傻子吗？香烟夹在任宽指缝间，他没有再去抽，眼看着灰烬一点点掉在地上，红星的那点燃到滤嘴处，他才将其丢在地上。

“合着你没拿过工资啊？”任宽说这话的时候，都是压着火气的，本以为四百就已经够惊世骇俗的，哪料这老板娘还是个填不满的无底洞。

韭儿似乎对工资没什么概念，他能听出任宽带着怒火的语气，可是他不懂任宽在生什么气，“拿过啊，但是丢过好几次，反正我平时也很少用钱的。”

什么叫平时很少用钱，这黑店连饭都吃不饱，韭儿还能很少用钱？“你不上街？你平时就没添个衣裳，买点吃的？用钱的地方多了去了，怎么会很少用钱呢？”

头顶的力道明显加大，韭儿战战兢兢地去抱住任宽的手，他不知道哪句话都能触动到任宽，“我…很少…出去啊…”

任宽才到这里来没多久，对韭儿的了解都很片面，也很表面，只是知道韭儿是个开朗的人，家庭背景一概不知，就连这个花里胡哨的按摩店都很少跨进去。

住在这片儿的人，暂且能称之为街坊，可流落到这条街上的都是可怜人，谁又能去可怜谁呢？

韭儿的眼盲不是先天性的，他记事开始，天还是蓝的，草也是绿的，自己的样子，和奔跑在地上的小狗，他都是见过的。

后来出了点意外，他从楼梯上摔了下来，才六七岁的韭儿就看不见了，他妈妈带着他看过几次医生，不是治不好，只是拿不出那么多钱。

他妈妈就是对面的窑姐一样，靠着接客为生，连韭儿爸爸是谁都不知道，没来得及打胎，韭儿只能被迫出生。

韭儿清楚这里的每一步台阶，这里的一砖一瓦，没有别的原因，只是因为他大小就生活在这里。

眼盲后，摔了无数次跟头，他记得从第一排到最后一排台阶的步数，每一个平台之间需要走多少步，还有按摩店里热水和冷水的开关，被烫过很多次后，自然就长了记性。

他妈妈也是在他八岁大的时候去世的，做这种生意的人，命好的能赖活很久，可他妈妈是属于命不好的那类。

后来他就来这家按摩店工作，还是靠着关系才能混这口饭吃，他妈妈和老板娘是姐妹，老板娘运气好，跟过一个有钱的老板，后来得了些分手费，才开了这家按摩店。

韭儿没读过盲人学校，不会盲文，是个彻头彻尾的小文盲。

像是流落在街头的小野猫，没人带韭儿上街，他自己也不敢轻易出门，陌生的环境会让他异常紧张。

突如其来的火气，被韭儿的一腔话语浇灭，但浇灭的是明火，暗火还在烟灰之下滚烫，任宽说不出来是种什么感觉。

他原以为出门在外打拼的人够苦了，他以前睡车站，吃泡面的日子够苦了，可是残疾人的世界，不是他能够想象到。

任宽从没注意过石阶的步数，直到韭儿提起，他才下意识的去数，每一小截儿的步数是不同的，有的有十二步，有的只有十步，没什么规律可言，韭儿只能暗暗记在心中。

没得到任宽的回应，韭儿心里更是七上八下，他自知自己不是个会说话的人，他不敢在任宽面前说错任何的话，他不想任宽为此讨厌他。

韭儿无措地抠着指尖，小声道：“其实我只是怕…怕车…所以我很少上街…”

第6章

任宽觉得自己没立场，也不应该冲韭儿冒火，特别是听到韭儿毫无章法的讨好之后，他拧着眉毛看着眼前的韭儿，看到指尖的死肉都快被韭儿抠秃了。

“怕车？”任宽一把握住韭儿的两根指头，不让他在乱抠，“那你敢坐车吗？”

能岔开话题最好了，韭儿很怕应付任宽生气的场面，任宽对于他而言是一头会发怒的狮子，他一只小绵羊怎么能安抚得了狮子的情绪。

简单的问题也把韭儿难住，“不知道，我很少坐车啊。”

细嫩的手指不安分的在任宽手里蠕动，指尖揉搓在任宽的手心，似有似无，像是隔着层纱的美人，叫人心痒难耐，又舍不得放开。

任宽不动声色的朝韭儿靠得更近些，低语道：“我开车带你，你怕吗？敢坐吗？”

突如其来的热气让韭儿一哆嗦，本能的抗拒，想着是任宽后又很快镇静下来，问道：“什么车啊？”

不指望韭儿对车有研究，任宽继续道：“摩托车。”

任宽握住韭儿的手，韭儿没有挣开，两人靠得极近，就这姿势好一会儿没换过。

韭儿面对任宽，茫然的眼眸中，看不清他到底害不害怕，用着交换秘密的语调道：“摩托车…开得好快啊…我挺怕的…”

只回答了害怕，没有回答不敢，这种保留余地回答，让任宽有些得意，“你搂着我就没事了。”

“怎么搂啊？”韭儿小脸单纯，木讷的神态叫人看不清他内心的想法，那些个欲拒还迎的邀请，任宽都要好好琢磨琢磨，生怕自己会错意。

可琢磨归琢磨，任宽会的是他自己意，他一转身背朝韭儿，手上一用力，将韭儿的双手分开从他腰侧绕到腹部。

两人前胸贴后背，韭儿像是只软绵绵的小兔子，贴在他的背脊上，任宽扭着脖子垂眼看着韭儿，“就这么搂，你抱紧点，就行了。”

一头撞上任宽结实的后背，韭儿收紧了手臂，神色惬意地用脸颊在任宽脊椎骨上蹭了蹭，完事还一脸回味地舔着嘴唇，嘴角偷笑的弧度快要抑制不住。

这小东西是管理不住自己的表情吗？任宽好奇又好笑，韭儿这机灵劲儿，像是得逞后的满足，任宽一时恍惚，竟觉得韭儿是不是跟他装看不到呢？还是以为自己不会发现，才自欺欺人。

高兴和难过，在韭儿这儿都这么显而易见。

腰上的手臂没舍得放开，任宽大手覆盖在韭儿的手背上，问道：“敢坐吗？”也不止是韭儿一个人得逞啊，他不也是逗着小猫咪主动往他怀里蹭吗？

如果是任宽的话，自己好像没那么怕，韭儿一双大眼睛快要眯成一条缝，“敢。”

任宽悄悄掰开韭儿的手掌，捏在手心里把玩，“那找个时间带你出去，你能出去吗？”任宽开始担心韭儿的自由，毕竟这家黑店连饭都不给吃饱。

韭儿奋力点头，“能，但是请假的话得提前说。”

“是请假还是算我带你出店啊？”任宽一想到王蕊那个泼皮婆娘脑壳痛，“晚上行吗，正好你下班，你们这儿非得要你守着吗？”

一个盲人，有他没他，夜里真的有那么重要吗？答案是不言而喻的，韭儿手上挣开任宽的桎梏，手指细细腻腻的摸索着任宽的指纹，“晚上可以，但是会不会太晚了呀？”

韭儿对时间不敏感，他只是害怕给任宽添麻烦，可在任宽听来就是另一层意思，“太晚了就不回来了，第二天一早给你送回来行吗？”

“啊？”别说是夜里，就连白天都很少离开这里的韭儿有些犹豫，任宽给他一种希望，像是要带他脱离这片沼泽，可韭儿没有勇气去面对放弃。

任宽能猜到韭儿心里的忐忑，可猜不到更深层次的原因，他用近乎耳鬓厮磨的方式和韭儿说话，“太晚了就去我家，第二天一早我们正好一起。”

类似约定一样的话，让韭儿莫名憧憬，就像他对任宽的向往一样，那种心潮澎湃，血液沸腾，名叫希冀的东西在朝他招手。

韭儿无法拒绝，他根本开不了那个口，皮肉之下，纤细的血管藏着不安分的血液，带动心跳都噗通噗通的，韭儿绝对想不到，他现在是如何面红耳赤的看着任宽。

可韭儿看不到的东西，任宽尽收眼底，苍白茫然的眼神中，任宽仍旧看到一丝丝跳耀的光芒，没有人不享受自由，也没有愿意一辈子困在同一个地方。

笼中的金丝雀永远羡慕遨游在天际的小鹌鹑，况且韭儿做不了金丝雀，金丝雀安安分分，韭儿分明就是只活泼的小鹌鹑。

任宽轻轻捏着韭儿的脸蛋，像是哄骗又像是诱导，“想去就去，想去就告诉我，嗯？想吗？”

近乎蛊惑般的声音在韭儿耳边响起，他脑子里不禁思考，原本任宽就是他不假思索的前提，“想。”

这句“想”中，任宽还听出一丝丝委屈巴巴的意味，他低笑着，“那好，我们这周五去，正好热闹。”

和任宽约定好后，韭儿整个人像是活了一般，说话做事都比平时利索，就好像是他动作快一点，时间就能跑得快一些一样。

自打徐茂林被任宽教训过一顿后，整个人像是消失了一样，韭儿为数不多的常客就这样少了一个，不过他不太在意。

这天，对面的算命的跑来店里找他按摩，算命的姓吴，叫吴翔，年纪长了韭儿二十来岁，眼睛是有点毛病，眼珠子像是蒙上了层白雾，有人说他是白内障，他自己却说是开了天眼。

其实吴瞎子没有真瞎，只是眼睛看着吓人，装瞎也只是为了让算命的生意更好点，也不知道人怎么就这么邪性，偏偏就觉着眼瞎的算命的灵一些。

好在韭儿看不到，吴瞎子是正经来按摩的人，每次都指定要韭儿，人多的时候，花点钱进个小包房，人少的时候就在大厅凑合。

吴瞎子最大的乐趣就是眯着眼睛享受，时不时的告诉韭儿这条街上新鲜的八卦。

今天刚好人不多，大厅里几张按摩床孤零零地支着，偶尔从小包间里发出暧昧的响动，吴瞎子找了个视野好的地方躺下。

“韭儿，看你挺高兴的啊，捡到钱啦？”

盲人捡钱不是胡扯吗？吴瞎子人也不错，韭儿乐呵呵的，还不知道自己在傻乐，“没有啊。”

“没有？”吴瞎子扭头看了韭儿一眼，狐疑道，“笑得这么高兴你跟我说没有，骗谁呢？”

韭儿不自然地揉了揉脸颊，“我没笑。”他明明就没笑啊，有什么可乐的，虽然他今晚就能坐上任宽的摩托车呢，还是搂着腰的那种，可是他都高兴好几天了，今天还能看得出来，他才没那么傻。

这不此地无银三百两嘛，吴瞎子没和韭儿计较，话锋一转，又讲起街上的事情，“韭儿，别人给的东西，你可别随便吃啊。”

神神秘秘的语气，倒是让韭儿不寒而栗，“为什么呀？”

“什么为什么。”吴瞎子一副恨铁不成钢的语气，“三岁小孩都知道不能吃陌生人给的东西。”

明显是话里有话，可在韭儿听来难免多想，他就接受过任宽的东西，任宽算别人吗？任宽能算随便吗？

不知道韭儿脑子里在瞎想什么玩意，吴瞎子又道：“就你们按摩店上面那块儿空地，那个腾飞宾馆墙后，好多的针头啊，你可不能瞎接别人的东西，听到没？”

韭儿还是不明白，针头跟他有什么关系呢？脑子里一琢磨，手上就开始没轻没重的，按得吴瞎子嗷嗷直叫，“轻点！轻点！”

他躬起后背，试图躲开韭儿的力道，抱怨道：“你看着弱不禁风的，手劲儿怎么就这么大啊，我一把老骨头，禁不起你这样收拾的啊。”

见韭儿还是一副懵懵懂懂的样子，吴瞎子叹了口气，这小东西非得要他打开天窗说亮话，“有人吸/毒呗，看那量还不少。”

听到吸/毒韭儿暗暗松了口气，任宽肯定不是那样的人，细想又觉得忧心，果然这条街上就没什么好事啊，不知道任宽知情与否，万一任宽不小心该怎么办啊。

关心则乱，韭儿又忘了手上的轻重，按得吴瞎子肩胛骨咯吱作响，疼痛难当的吴瞎子蹭得从床上跳起来，“哎呀，算了算了，你想折腾死我啊，骨头都要被你捏碎了。”

也就嘴上爱唠叨，吴瞎子絮叨着，“你看我花三十块钱团购的又打水漂了。”

“要不然我把钱赔给你吧。”韭儿挺不好意思的，毕竟吴瞎子对他不错。

吴瞎子瘪嘴嫌弃道：“就你兜里那十多块钱，都快揣了大半年了吧，你等着它下崽啊，我不要了，下回再来，我先回去了。”

送了唯一的常客，韭儿一天都没了生意，下午还被王蕊数落了一顿，说他只出不进，光顾着吃，店里生意一点都指望不上。

韭儿还偏偏火上浇油，等王蕊骂完后，提起晚上不留店的事情，“老板娘，我今晚想请假，我晚上不在店里，明早我怕我来不及开门。”

这边王蕊火气还没下去，韭儿又踢到门板，“韭儿你真是翅膀硬了，你大半夜的想去哪啊？”

韭儿不答，他不想告诉王蕊是去任宽家里，肯定会被骂得很惨。

王蕊泼辣的性子，最见不得韭儿跟她装哑巴，“问你想死到哪去？路都看不见，你脚底板还冒烟。”

韭儿倔起来也是茅坑里的石头，又臭又硬，就是不肯开口，王蕊作罢，反正都已经下班了，韭儿守不守店关系不大，“随你的便，你要是走迷路了，我可是不会上街去接你的。”

不答应也答应了，韭儿暗暗松了口气。

第7章

夏天天黑得晚，加上王蕊又是个坐不住的主，早早地提着包走出店门，韭儿听到王蕊远去的脚步声，一颗悬着的心总算是安稳了，他不想王蕊和任宽碰面，很怕王蕊在任宽面前说些尖酸刻薄的话。

店里连老板都走了，钥匙也交到清洁阿姨手里，左右也没有生意，人人都如坐针毡，也不知道是谁起的头，“今天早点走吧。”

大家陆陆续续站起身来，韭儿无措地坐在椅子上，任宽店里还没忙完呢，他不能走啊，可清洁阿姨也着急回家，“韭儿，我要锁门了。”

“哦！”韭儿撑开导盲杖，从店里坐到了店门的坎儿上。

身后是哗啦啦的铁链子声音，阿姨锁上门，语气不咸不淡，“你就坐在这儿？你今天不是要出去吗？”

“是啊…”可任宽还没来，他不敢去店里打扰任宽，也不敢到处乱跑。

“跟谁出去啊？这个时候还不来。”阿姨不是热心肠，只是八卦而已，言语中试探的意味很重，又带着淡淡的轻蔑。

韭儿不答，任宽明明是他藏不住的宝藏，他却想要藏紧点。

见韭儿三缄其口，阿姨冷不丁翻了个白眼，“这个时候了，还随随便便跟人出去，小心被卖了都不知道。”

任宽才不是那样的人，韭儿偷偷在心里反驳。

阿姨脚步渐远，韭儿坐在坎上自在地晃着小腿，别人都不懂，他也不想过多的解释，对于自己而言，今晚一定是个特别的夜晚，还没谁大半夜带他出去呢。

平台上的外卖订单，任宽一个都没接，炒完最后一份外带的炒饭，任宽摘下胸口的围裙，“今天早点下班吧，我还有事。”

饭馆就是这点麻烦，无论规模大小，当天的食物残渣和清洁不能隔夜，毕竟是吃饭的地方，干净最重要。

好在店里有四个人，七手八脚收拾清楚，任宽让小孙关了店门，自己拿起头盔头往下跑，他不太确定按摩店到底几点下班，不知道自己到底是晚了还是早了。

但他很快便有了答案，晚了。

任宽刹在上一阶平台上，路灯下，韭儿茫然地左顾右盼，不对，小瞎子怎么会左顾右盼，小脑袋晃悠，时不时去抓一把胳膊和小腿。

按摩店大门上的铁链有些冰冷，也不知道韭儿坐了多久，喂了多久的蚊子，任宽清了清嗓子，“韭儿！”

韭儿寻声看过去，“宽哥！”

好像也不太晚，韭儿还挺精神，无形中尾巴都快摇上天了，任宽跨着台阶往下跳，飞快凑到韭儿跟前，“等多久了，怎么不上去找我？”

“没多久，店里刚刚关门。”夏天已经够热了，可任宽上前后紧随其后的热气，还是让韭儿敏感地捕捉到。

不去猜想韭儿话里的真伪，任宽晃了晃手中的头盔，“走，摩托车在下面。”

一招手，认人的小奶猫立刻跟上，越往下走，任宽发觉韭儿走得越慢，手上的棍儿也抖得厉害，大概是对下面的路况不够熟悉，韭儿行动缓慢很多。

任宽渐渐放慢步子，正想伸手去拉韭儿的手腕，回想到几次韭儿都要求自己走，“没来过下面吗？”

以为自己已经够小心翼翼的，还是被任宽发现，韭儿嗫嚅道：“很少来…但是我能自己走…”

韭儿对于自己走路格外的执着，任宽有些庆幸，自己没莽撞地去拉他，“知道你能走，慢点啊，不着急，还早呢。”

看不到的人，对于声音的敏感程度远超过常人，韭儿察觉到任宽刻意放慢的脚步声，和近在咫尺的呼吸声。

任宽怎么会这么好，比他见过的所有人对他都要好。

平时也就任宽一个人骑摩托车，就连头盔都只有一个，这只小雏鸟不是头一回嘛，戴着头盔有安全感些。

走到摩托车跟前时，任宽问道：“你这根棍儿待会…”

“能收起来！”不等任宽说完，韭儿已经将手里的导盲杖折叠好，大概一个手臂的长度，捏在手里也方便不少。

“还能这样啊。”任宽也是头一次见，他新奇完又道：“别动啊，给你戴头盔。”

听了任宽的话，韭儿像是被点了穴道一样，牙关咬紧，两腮微鼓，脑袋钻进头盔时，本能的缩了缩脖子，直到任宽说“好啦”，韭儿的封印才被揭开。

走路韭儿能自己来，可上摩托车不行，任宽征求他的意见道：“我抱你上去，坐好了等着我就行。”

“嗯嗯。”只能坐个摩托车而已，韭儿紧张得跟上刑一样，上身僵硬，双腿紧绷，苍白的小脸隐藏在头盔之下。

任宽宽慰道：“怕什么啊，坐个车而已。”

“嗯，不怕。”韭儿掩耳盗铃地解释。

任宽笑笑，拦腰将人抱起，小雏鸟就是小雏鸟，嘴上说着不怕，双手紧拽着任宽衣领，一举一动都听从任宽的安排。

“腿打开，跨过去，脚踩在这儿，不要乱踢啊。”任宽手上帮忙扶了韭儿一把，坐在后座的韭儿更像是头次进城的小乡巴佬，眼中闪烁着异样的光辉。

任宽跨坐到他前面，插钥匙发动摩托车，“我们先不回去，带你去大桥上溜一圈，跑完我们再回家。”

怎么样都好啊，韭儿不怕被任宽卖了，傻乎乎地答应，“好。”

“是想回家吃饭，还是在外面吃？”发动机的嗡鸣声不算大，还没盖过任宽的声音。

“家里！”韭儿挺高音量，怕任宽听不到，他喜欢外面的空气，可是更喜欢和任宽独处。

摩托车从坎上往街道上挪到，速度很缓慢，任宽留出时间和韭儿说话，“行！家里，想吃什么？”

没见识的韭儿声音清亮地喊道：“包子。”

任宽乐了，“我看你就像包子，大半夜的还得折腾我给你和面。”

以为做包子太麻烦，任宽不乐意，韭儿正想改口，又听到任宽粗狂的声音，“包子就包子吧，你也说不出别的东西来了。”

摩托车刚好停在路边，跃跃欲试，任宽拧着把手，发动机的声音震耳欲聋，加大音量说道：“教你的，怕就抱紧点，忘了吗？”

韭儿当然没忘记，身子往前一倾，稳稳当当的搂住任宽的腰身，头顶大脑袋在任宽背上蹭蹭。

“抱好了？”任宽刚问完，韭儿还没来得及回答，摩托车呼啸一声，韭儿只觉得耳边疯狂瑟瑟作响，热流透过头盔掀开的挡风镜在往里钻。

气流像是只无形的大手，擎住韭儿的嗓子，让他无法出声，他手臂收紧，整个人怼到任宽的背上，紊乱不齐的心律，快和周遭的一切融为一体。

不止是风声，就连擦肩而过的车辆速度都极快，这一刻，韭儿不但失去了视觉，就连听觉都削弱了不少，完全依附于任宽，除了无条件信任任宽，他别无选择。

大桥横跨长江，迎面而来的江风夹杂着湿意，把方才那股黏糊糊的感觉冲散，韭儿偷偷抬起脑袋，瞪大眼睛去感觉速度带来的快意。

其实也不是完全听不到别的声音，发动机确实挺吵的，但吵不过韭儿的心跳声。

直到摩托车声音戛然而止，自己在任宽的后背上贴得更狠，他才缓缓回过神来。

摩托车停下来了。

从街上一口气开到江对面，任宽得确认一下韭儿魂还在，他耸了耸后背，“韭儿？”

耳朵里像是隔了层纱，韭儿听着朦朦胧胧的，不太真切，“宽哥…”

“吓傻啦？”还活着就行，任宽没有下车，静静等待韭儿三魂七魄归位，“歇会儿咱们就回去，不然做包子太晚了。”

任宽从裤兜里摸出烟盒，点烟后缓缓吐出一口烟圈，玄白的雾气在黑夜里不太显眼，很快消散在风里。

醒神的韭儿扯了扯任宽的衣服，“宽哥，我能摘下来吗？”

“摘呗。”任宽一回头，帮韭儿摘下头盔，“不怕啦？”

怕还是有一点点怕，韭儿顾左右而言他，“箍得慌…”腮帮子都被勒痛了。

任宽笑笑，唇间星火聚成一点，“你以后经常坐的话，我就得给你买个新的头盔。”一说起头盔，任宽打开了话匣子，“我看人家骑电瓶车的，头上还顶个小风车，你见过吗？给你买那种吧。”

话说得急，任宽没过脑子，说完便后悔了，韭儿怎么会见过，他连忙道：“没见过也没事，买来了你就知道了，上面还画小人…哎…”

越说越觉着嘴欠，说这么多不过是勾起韭儿的幻想，专挑人痛楚。

那声叹息韭儿没放在心上，揉了揉脸颊，“我以后还能坐啊？”

任宽松了口气，韭儿不光嘴甜，还善解人意，不矫情够大方，“为什么不能坐啊，你们按摩店没放假的时间吗？一周总得有一天吧？”

“有的。”但是对于先前的韭儿来说，有无毫无区别。

“那就行了，等你放假，就带你出来。”香烟殆尽，任宽扔了烟头，语气调侃道，“我从深圳回来才买的这台摩托车，还没人做过后面呢，你是头一个。”

韭儿一听，别提有多沾沾自喜，刚还僵硬的小脸都堆满了笑容。

任宽一扭头便瞧见了，真藏不住表情啊。

两人本各怀心事，乐够了得韭儿忽然扬起小脸说道：“那你以后还会带别人啊…”

哟，这顺嘴的一句话，怎么还醋上了，任宽嗤嗤一笑，捏着韭儿的脸颊肉，“那不带了吧，头盔都是给你买的，别人也戴不了。”

第8章

江上的风实在大，韭儿戴过头盔后，发型被压塌，在凛冽的江风中，刘海四散开来，脸上表情淡然，不傻笑的话，这样看来实在是个清秀美少年。

“回去了。”任宽收回目光，伸手想帮韭儿把头盔戴上。

韭儿一听到任宽说话，嘴角微微扯开一个弧度，“好…”

头盔的靠近，有种牢笼从天而降的逼仄感，他嘀咕道：“能不能不戴呀？”

“能呀。”任宽手停在半空，没有往下套，但他特别爱逗韭儿，管不住嘴的那种，“不戴就罚两百块啊。”

“啊？”韭儿头次听说还要罚钱的。

韭儿表情丰富，一惊一乍的特别生动，任宽忍住笑意，“啊什么啊，不戴头盔交警逮到一次就两百罚款。”

都不敢再多问，韭儿伸手试图去摸头盔，“那我还是戴上吧。”两百简直是天文数字啊，他一个月工资才四百，身上统共才十多块，都不够赔给任宽的。

任宽手上一躲，“逗你的，咱们这儿不查头盔，不想戴就不戴吧。”他将头盔搁到仪表盘上，“不怕啦？”

一会儿真一会儿假的，韭儿真分不清任宽哪句话是逗他玩，哪句话是认真的，可他的羞赧远超过了恼怒。

任宽和他说话时，永远带着说不清的笑意，叫韭儿如沐春风。

“不怕。”韭儿只觉得摩托车重心朝前移动，他也跟着朝前一挪。

又听到任宽说道：“抱紧点，走啦。”紧接着背上暖烘烘、软绵绵的，没了头盔的隔阂，韭儿那张软绵的小脸贴在他的背上。

回去的路上，背上的人有点不太安分，脸蛋左蹭蹭右蹭蹭，蹭得任宽后背都起了鸡皮疙瘩，心里也奇痒难耐。

韭儿不就好奇嘛，第一次坐摩托车，脸上吹得干涩便想躲，来回在任宽后背上翻腾。

直到摩托车缓缓驶入小区的地下停车场，稳稳当当的停下来，任宽才别过手去摸后背的脑袋，“你翻着玩呢？”

背上也痒飕飕的，任宽旋即抓了把背，他挺怕痒的，说出来都怕别人笑话，一个五大三粗的大男人，全身上下都是痒痒肉。

韭儿憨笑，手覆到任宽刚刚抚摸过的额头，“吹得我眼睛难受。”

盲人的习惯，看不到东西，所以连眨眼防备都会比正常人迟钝，韭儿话音刚落，眼角的眼泪簌簌往下落。

任宽眉头紧蹙，赶紧跨下车捧住韭儿的脑袋，“刚刚怎么不说？”

“戴着头盔不难受的。”早知道就继续戴着，韭儿格外害怕给任宽添麻烦，眼看就要到人家里，可别出什么岔子。

蒙尘般的眼睛，眼珠子盯着一个点儿都不知道动的，眼皮也不见多眨几下，任宽朝韭儿双眼轻轻吹气，微微叹气道：“眼睛不累啊？”

“有点。”说罢，韭儿便想用手背去蹭。

却被任宽一把抓住，“别揉，下次坐摩托车还是把头盔给你戴上吧，省的你傻乎乎的，眨眼都舍不得。”

任宽又将头盔和导盲杖塞到韭儿怀里，“都拿好啊，这里不让你自己走了，我们早点回去。”

原本在车上坐得好好的，韭儿脚下一空，他惊叫一声，“呀！”任宽已经将他抱在了怀里，他揪住任宽胸口的衣裳，“宽哥…”

“头盔拿好啊，贵得要命，要你好几个月工资呢。”要韭儿好几个月工资不假，但任宽也只是想吓唬吓唬韭儿，让他别老惦记着自己走路。

韭儿一听，当怀里碰个价值连城的宝贝，都不敢再挣扎，紧紧护住头盔，暗忖道，这么贵啊，那他刚刚还戴过。

从停车场到电梯也就几步路的功夫，由暗处到明处，光线骤然增强，在安静的环境内，韭儿对周遭的感知不强，特别是在任宽的怀里，那份小心谨慎，全花在听任宽的心跳声上。

电梯带来的失重感只是在瞬间，韭儿拽紧了任宽的衣裳，快要在任宽怀里蜷缩成一团，伴随着“叮”的一声，电梯门打开了。

在开门的时候，任宽将人放下，心中暗忖道，家里好像没怎么收拾，幸好韭儿也看不见，下次来之前，自己表面功夫得做好啊。

韭儿压根儿不知道，任宽心里如意算盘打得噼里啪啦的响，连下次过夜的事情，都琢磨得清清楚楚。

到了新的环境，韭儿显得有些局促，他僵在门口不敢动弹，他不知道该怎么下脚，会不会踩脏任宽家的地板，他不知道家里的陈设是怎样的，会不会磕磕碰碰到贵重的东西。

任宽鞋一蹬，一路小跑着去收拾地上的衣服，又将沙发上的靠枕摆放到位，垃圾桶也踢到一边，自己看着稍微顺眼了点，又打开了冷气，这才回头招呼韭儿，正好看到韭儿一脸茫然地站在原地。

嗨，这不是顾此失彼，因小失大吗？叫花子赶路，瞎忙。他连忙蹭到韭儿身边，“别站着了，换双鞋先。”

听到窸窸窣窣的声音，韭儿也不知道任宽刚刚干嘛去了，他不敢开口问，总怕给任宽添麻烦，听见任宽说换鞋，他缓缓蹲下身去，还没摸到鞋带，又被一股强大的力量拽了起来。

任宽举着韭儿往旁边的鞋柜上一放，“坐着，我来。”他看着心急，又怕伤害到韭儿的自尊心，解释道，“我家你第一次来，哪都不熟悉，有事你叫我，等你以后熟了，我就不管了你，你自己想怎着都行。”

韭儿不安分的动了动脚踝，双脚在半空摇晃，心尖上像是被软乎乎的东西捂得严严实实，全新的环境让他惶恐不安，但好在有任宽在身旁。

换好了鞋，任宽又牵着韭儿在沙发上坐下，倒了水递到韭儿手里，任宽边往厨房走，边说道，“你坐会儿，我去发面。”

这一来一回的，韭儿早就把吃包子的事情忘得一干二净，经任宽一提醒，他的肚子不由自主地叫了起来。

任宽听得清清楚楚，嗤的一声笑了出来，揶揄道：“马上啊，别急。”

羞耻过了头的韭儿抠着衣角，太丢脸啦，怎么就管不住自己的肚子呢？在别人面前也就算了，他也不太在乎，可在任宽面前不一样啊，怎么个不一样法，大概老是想要表现自己，把最好的一面的给任宽看看。

做包子麻就麻烦在发面，哪有现成的面团啊，光是醒面都得两个多小时呢，任宽将面团放到碗里封好，然后出了厨房。

“还得再等会儿。”任宽纳了闷了，他进去的时候韭儿是什么样子，出来还是什么样子，这小东西不是多动症坐不住吗？这会儿能耐住性子了？

做包子果然很麻烦啊，韭儿暗暗后悔，可任宽都忙活一阵了，他不敢开口叫任宽别做了，好像无论怎样，都是他在麻烦人。

不知道韭儿一个劲儿的妄自菲薄，任宽从卧室收拾出两套睡衣，又出来捞人，“先洗澡吧。”别的韭儿也做不了，连电视都只能听听声音，任宽突然觉得，盲人的世界得多无趣多单薄啊。

不管车上的风是吹得多么的敞快，这一到夏天，身上都黏糊糊的，不洗澡晚上能睡？

任宽嫌韭儿墨迹，单手抱着人就进了浴室，“哪你都分不清，我陪着你吧，你别待会在浴室里摔跟头。”

像是摆弄一只洋娃娃，不光长得像，连性格都极像，顺服的不像样子，任由任宽胡作非为。

浴室按得有浴缸，韭儿就这么被抱进了浴缸里，任宽还嘱咐道：“水就这么深，别呛到了啊。”

韭儿不光是怕车，还怕水，听任宽一说，双腿曲起，双手紧抱着膝盖，像是生怕在浴缸里溺水。

光顾着逗人的任宽有些想笑，“就这么深，淹不到你。”随后又拖着板凳坐在一旁。。

任宽大手一伸，拉住韭儿的胳膊，晕头转向的人直接撞向他胸膛的瞬间，任宽一怔，这小东西太瘦了，放到水里后，水都不见漫出来的。

他没觉得别扭，说白了还是没拿韭儿当男人看，在他心里韭儿就是一小孩，只知道饿和吃，那些乱七八糟的想法还真没有。

再看看韭儿这风一吹就能倒的身材，任宽都觉得心疼，心说这小东西哪哪都这么瘦小。他自个儿从小就结实，高中那会儿正是长身体的时候，该发育的地方都蹭蹭地发育。

哪像韭儿这样啊，还跟小白菜似的。

韭儿惴惴不安地仰着头，还没来得及说话，便听到任宽开口，“给你洗头，别动啊。”

任宽的话对于韭儿来说是有魔力的，他像是被下了降头一样，愣住不敢动弹，他不是没跟别人洗过澡，可那都是眼盲的同事，再说了…任宽，任宽在他这儿就是不一样的。

见韭儿还睁着珍珠似得眼睛，任宽提醒道：“闭眼，洗发水流到眼睛里去了。”任宽越发觉得韭儿的眼睛精贵，明明都是件失去作用的东西，他却格外的小心。

捏着韭儿的手，挤了些沐浴露在他手心，任宽说道：“你自己搓澡啊。”

说罢，大手揉搓在韭儿的发间，任宽对他自己是没什么轻重的，但面对韭儿像是对待一件珍贵的瓷器，毕竟韭儿弱小到，任宽一只手都能捏碎。

任宽捧着韭儿的脑袋，有些好笑的看着他的表情，大概是听了自己的话，韭儿闭眼的动作格外的用力，鼻梁上的褶皱都出现了。

正当任宽想要开口取笑他，余光扫到了水底。

第9章

这可太稀奇了，任宽大手一抻，食指弹在韭儿那里，韭儿猝不及防，当即伸手捂住，险些从浴缸里跳起来。

“宽…宽哥…”韭儿不知所措，原本还像是春风拂面，被任宽一作弄，心头的荡漾都变成了羞耻，韭儿本就不知道自己怎么了，只是本能的羞涩难当。

任宽戳了戳韭儿的脑袋，“毛都没长齐呢，脑子里想什么呢？”

净冤枉人，自己明明什么都没想，没有任宽的提醒，韭儿都注意到身体的异样。

见韭儿支支吾吾不开口，红着脸颊胡乱扑腾，任宽又想笑又心软，见都没见过的，韭儿能懂什么，明摆着欺负人嘛。

水汽升腾，鼻腔嗓子眼里全是湿漉漉的温度，任宽按住韭儿不让他动弹，低声道：“小土包子你会吗？”

压根儿不知道任宽问得什么，韭儿下意识地摇头，总归不像是什么好事，细细腻腻的，像是指腹揉搓在他腋窝下，痒嗖嗖的，叫人直喘不上气来，可他没办法叫停，作祟的任宽，韭儿怕自己一忸怩，人家就真的不搭理他了。

“哥教你啊…”

这声“哥教你”之后，整个浴室回荡着旖旎的哼鸣声，韭儿是竖着进去，横着出来。

任宽将人丢到床上后，皮肉之下的血脉翻涌得厉害，四处涌动，燥热难耐，莫名的暧昧让他想要骂娘。

一开始就是跟逗小孩一样找个乐子，谁知道韭儿声音软绵的不像话，不似女人的娇嗔，细嫩的少年音中带着说不清的隐忍，蒙着层纱似的，勾得人心头的馋欲蠢蠢欲动。

周身通红的人，像煮熟的虾子一样蜷缩着，任宽帮忙给韭儿套上衣服，手上碰到韭儿肌肤，无论哪一处，都像是不经意间触碰到烧红的铁锅一样，烫手。

“妈个比的…”任宽将被子盖到韭儿身上，转头又往外面走，暗忖道，这空窗期太久了，他早该找个女人把日子安顿下来，不然看着个小男孩都着急上火。

人也睡了，包子也懒得做，任宽泄气地躺进浴缸，想着这小东西就惦记包子这一样东西，他只能明天赶早了。

韭儿睡相好，几乎不怎么翻身，任宽回到床上的时候，一阵清爽和放松，将韭儿腿脚都舒张开来，“卷着睡不难受吗？”

酣睡中的人一点回应都没有，任宽才笑着关了灯。

韭儿摸摸索索醒来时，在床上寡坐了几分钟，才想起来他是在任宽家里，任宽的生物钟比韭儿还早，此时床上只剩他一个人了。

陌生环境，手边连导盲杖都没有，韭儿一早想来，脑子都是混沌的，他想喊，又不敢轻易打扰任宽，扶着床铺站起来，沿着墙壁在房间里来回碰壁。

他昨晚是被任宽抱进来的，门哪怕是在他面前，他都可能摸不到门把手，韭儿一晃神，光脚踢在了床位上，实心的床架被踢出闷声。

盲人除了视觉，其他感官比正常人敏感的多，从脚尖传来的痛感，让韭儿不自觉地往地上蹲。

可韭儿的隐忍能力也比一般人强，磕磕碰碰的多了，根本来不及喊疼，只想快点适应周遭的环境。

韭儿揉了揉脚尖，伏在地上摸索了一阵，他方向感极强，这个地方刚刚有来过，跟前是床铺，背后是墙壁，韭儿紧贴着墙壁往一旁挪动。

任宽包完一蒸锅的包子，想着先叫韭儿起床，人刚走到房门口，“韭儿！醒了没？”门一推开，跟小狗似的人就趴在地上，闻声仰着头。

“宽哥…”韭儿摇摇晃晃的站起身来，“醒了…我刚刚…想…”

任宽往前一大步，一手提着韭儿的后领，一手搂住韭儿的后背掂了掂，“醒了不叫我？”这自尊心得多强啊，平时那股傻劲儿呢？

韭儿刚开了个头，被任宽打断道，“包子蒸上了，我带你先去洗个脸刷个牙。”末了又补充道，“别跟我犟啊，你以后有的是机会来，不急这一次，你想自己走，以后慢慢走。”

“哦…”韭儿趴在任宽的肩头，软乎乎地回应着，他也不是非要自己走，以前是没办法，没人能依赖，他不自己走不行。

现在是不适应，谁不喜欢被人搂在怀里的感觉，是被珍视，被怜惜的，不再像是被丢弃的过时洋娃娃，可怜巴巴。

锅上的包子还得蒸一会儿，韭儿这离不了人，任宽跟带孩子一样帮韭儿挤好牙膏，递上漱口盅，沉声提醒道：“往前点，刷牙。”

韭儿不管做什么事，劲儿都贼大，像这不是他自己的嘴一样，任宽看着都疼，啧了一声，“诶！诶！你轻点，你不知道疼啊。”

含着口牙膏沫，韭儿说话都含糊，“不疼…”

“不疼也轻点。”任宽声音浑厚，说话很有底气，有些凶凶的，一笑又像是有些不怀好意，可韭儿特别喜欢听他讲话，那些带着关心性质的命令，让韭儿分外好奇，任宽到底长成什么样子，跟自己说话的时候，又会是一个怎样的表情。

刷完牙，任宽又给韭儿递上拧干的毛巾，闲聊道：“跟我在厨房待着，别到处乱跑啊。”他老觉得韭儿闲不住，像是有多动症的小屁孩，嘴上不说着韭儿点，他怕一转头人又不见了。

任宽的担心是多余，韭儿就爱听他的话，被安置在凳子上仰着头无神地盯着天花板。

无所事事的样子，看着怪可怜的。

“韭儿。”任宽收拾着案板上的面粉，“来。”他说话，韭儿立马站了起来，任宽一伸手将人拉了过来，把还剩下的面团塞到韭儿手里，“我教你啊。”

“啊！”韭儿诧异地叫出声来，小手张开，手心里感觉到摊开的面团凉凉的。

“啊什么啊，只知道吃又不会做，哪有那么好的事情啊。”任宽也就嘴上凶，他是怕韭儿坐着无聊，真要韭儿做给他吃，想都不敢想，太难为人了。

任宽捏着韭儿的手去抓勺子，“舀点肉，搁到这个面皮中间。”

任宽将韭儿圈在怀里，话说间吐出的气息全打在韭儿的耳边，痒飕飕的，韭儿想去挠，可手上还举着面皮，不敢和任宽开口，只能强忍着痒意，把专注力全放在包子上。

不指望韭儿真能做出个花来，所有的步骤都是在任宽的牵引下完成的，韭儿能感觉到掌心的变化，和任宽沉重的呼吸。

“简单吧？”任宽有些得意地问道。

韭儿揪着剩下的面皮，羞赧道，“嗯…”这种呼吸声，就像是昨天晚上，任宽抱着他在浴室一样，初体验确实让他忽略了很多东西，唯独耳边的喘息声叫他记忆犹新。

认真的，强烈的，那种烧心的温度，又开始在身体里蔓延，韭儿慌了神，他猜他大概是病了，不然怎么会像是发烧一样反复无常。

两人守在蒸锅旁，任宽有一搭没一搭的和韭儿说着话，“你睡觉跟练功一样你知道吗？不把你控制着点，你能把我踹下床。”

原本还是苦恼的人怔怔地转向任宽，绯红的脸色愈发加深，韭儿张了张嘴，他哪知道啊，他从来没跟人睡过觉，经任宽随口一说，他开始害怕自己的睡相太难看。

一句玩笑话而已，任宽没想到能让韭儿这么难堪，赶紧改口道：“啧，逗你玩的，你睡觉又不翻身，又不打呼的，我都怕你睡没声儿了。”

怕韭儿不信，任宽又添上一句道：“安静的不得了。”

又来了，韭儿分不清任宽哪句是真，哪句是假，要是旁人也就算了，他无非是跟着尴尬地笑一阵，可他太在意任宽对他的看法，任何鸡毛蒜皮、细枝末节的小事，都让韭儿惦记在心上。

韭儿失落的表情显而易见，这怎么就这么大反应，任宽讪讪地闭上嘴，两人无声地等了一阵，时间差不多了，任宽才拉开韭儿去揭开锅盖，“站着别动啊，包子好了。”

面食带着独特的甜香味儿，韭儿哪怕站在任宽背后都能嗅到，刚刚还自怨自艾的人，肚子不听招呼地叫了起来。

任宽就喜欢韭儿这样，没有那些扭捏的遮掩，真实的、天真的一个人，正好让任宽将刚刚的尴尬化解过去，“饿了？”

“也不是很饿…”韭儿狡辩道，肚子饿的声音被任宽听得多了，韭儿脸红心跳的毛病都没那么严重。

“你就胡扯吧。”任宽刮了刮韭儿鼻子，“拉着我衣服，跟我出去，”

包子很香，任宽还提前煮了小米粥，他将碗筷放到茶几上，又给韭儿找了个小板凳，“坐着，碗拿好。”

吃完饭，两人收拾收拾得去店里了，这摩托车来，摩托车去的，任宽怕韭儿不适应，替他戴上头盔后问道，“今天坐摩托车还怕吗？”

“不怕！”

任宽不信韭儿的鬼话，这小孩太能逞强了，“以后多坐几次你就不怕了，抱紧点。”

一想到他俩还有以后，韭儿收紧了手臂，恨不得把自己贴到任宽背上，撕都没法撕下来的那种。

任宽感觉到背上暖烘烘又结结实实的，笑了声，说道：“走了啊。”

从昨晚到现在是哪哪都好，唯独两人跨上石阶的时候，王蕊居然抱着手臂站在按摩店门口，一见他俩上来，立马叉着腰朝前一步，像是等着他们来一样。

第10章

王蕊这女人，泼辣的不行，嗓门大音调尖，“韭儿你翅膀硬了是不是？”作势便要上来动手。

幸亏任宽手快，一把将韭儿搂到怀里，蹙着眉头面带怒色地看着眼前的女人。

王蕊故作嗔怪的“哎哟哟”了一声，煞有其事道：“任老板，你这几次从我店里带人出去了，这点钱都舍不得给？”

说罢手舞足蹈地指着街道，“骗小男孩是不是？你让这条街上的人都看看，你一大男人，对着小男孩连哄带骗的，你好意思吗？”

这条街上的人都是看热闹不嫌事大，按摩店对面的小旅馆也刚刚打开门做生意，几个女人倚在椅子上，翘着二郎腿看任宽的笑话。

任宽最烦别人阴阳怪气的和他说话，又怕韭儿听了多想，低头一看，这小东西一脸笑得灿烂躲在他怀里，合着跟没事人一样，这小东西脑袋里到底装得什么东西，心怎么就这么大呢？

任宽退一步想，别太把这些人当回事，王蕊这样的女人，越跟她呛她越来劲。

想通后任宽缓缓吐出一口气，目光平静地看向王蕊，淡淡道：“你喊这么大声，我也不会带你出去。”

“嘿！”这不要脸的最怕遇到更不要脸的，王蕊屡屡在任宽身上吃瘪，只能找韭儿的不痛快，“韭儿你心玩野了是不是？是个人你就跟着跑。”

王蕊几次想去抓韭儿过来，都被任宽挡开，最后不耐烦道：“任老板，韭儿不用上班吗？还是你想养他一辈子？”

养也不是养不起，但这话说出去责任重大，不是他一通意气用事，就能决定韭儿的将来的。

任宽懒得理这女人，低头对韭儿道：“我先去店里了。”

他不知道王蕊对韭儿会凶到哪种程度，沉声叮嘱着，“她要是跟你动手，你叫我，我能听见。”

缓缓松开韭儿后，任宽又从兜里掏出一百块的现金，往王蕊手里一塞，“一百块是吧？”

王蕊还没啃声呢，韭儿一双手张皇地乱抓，“宽哥…”不要再给钱啦，他真的要还不起了。

可惜哪敌得过一个健全的人，王蕊拉过韭儿，笑道：“我也不想大清早和任老板谈钱的事情，主要还是怕我们韭儿受欺负。”

又跟他来两面三刀这套，任宽还不知道，说是怕韭儿受欺负，当着街坊邻居的面，还是为了要钱。

任宽没和她计较，再次跟韭儿招呼着，“韭儿，我先走了。”

“宽哥再见…”韭儿言语中全是不舍。

任宽颇有种送孩子上幼儿园的错觉，他这一扭头，韭儿是不是得找个地方躲着哭，想要带走吧，他还有好多事要做，不带走吧，又牵肠挂肚，原来养孩子这么愁人。

心头抱怨归抱怨，任宽一到店里，让张齐帮他去收食材，自己拿着手机打开了网购APP。

昨晚还答应人家，给买个带竹蜻蜓的头盔，任宽到现在都还惦记在心里，也不为别的，带孩子得以身作则，最起码得讲求一个信用。

花里胡哨的头盔太多，价格也不及他那个一半，主要还是图个好看，任宽选了个卡通图案的，他几乎能想象出，韭儿戴着这玩意，傻乎乎的样子，下完单还嘀咕，“可惜了，小瞎子看不到。”

了却一桩心事，任宽才想起他饭馆的事情，手机一推，喊道：“张师傅，收完了吗？”

“收…收完了…”张齐莫名其妙的结巴，“刚收完…”

任宽插着裤袋探头探脑的，瞧着张齐杵在拐角处正转身，刚好有个年轻也背对着他跑开。

任宽“嘶”了一声，招呼道：“张师傅，这谁啊？”他看这背影实在有些眼熟。

也不知道张齐在心慌个什么劲儿，双手在裤腿上蹭了蹭，“没谁…问路的…”张齐朝一旁的湿面条一指，“任老板，我都点过了…数量没问题，是新鲜的碱面…”

任宽倒也没放在心上，“行吧，让小孙给搬进去吧。”

临近晌午，眼看着外卖订单的声音滴滴的响，任宽连单子都没来得及看，赶紧地装好一盒锅贴，想着给韭儿送去，对张齐道，“张师傅，你帮我看着点，我等会回来。”

任宽端着饭盒，一路小跑着朝按摩会所去，琢磨着韭儿中午这餐，要做就得提前做，不能赶在中午做忙的时候，想吃什么也得让韭儿自己选。

一想到这儿，任宽又犯难了，这小土包子能叫出几个菜啊，不能指望他自己选。

从任宽的小饭馆到按摩会所没几步路，没等他琢磨清楚，人已经站到了按摩店门口，他忍不住朝里张望，冤家路窄，王蕊居然没去打麻将，翘着二郎腿，在大堂磨手指甲。

“哟！任老板来啦。”王蕊还看在早上那一百块钱的份上，对任宽还算客气，“任老板来送外卖啊，还是带韭儿出去啊？”

这女人不阴阳怪气的，是不是就不会讲话了，任宽腹诽道，他还没来得及搭王蕊的腔，韭儿从楼道口探出脑袋来，导盲杖在半空抻了抻，生切切地喊道：“宽哥…”

也不知道这小东西是不是按了雷达，只有任宽在附近，警报器就哒哒哒地响，生怕漏听了任宽的任何动向。

说实在的，这种场面，任宽有当即掉头就走的冲动，都说是养了只折翼的小鹌鹑，王蕊算这只小鹌鹑的半个主人了，自己当着主人家的面投食不太好。

任宽“嗯”了一声就想离开，身边骤然一黑，他一转头，一个五大三粗的光头，咯吱窝下夹着个公文包，拽得跟二五八万似地走进按摩会所。

王蕊跟见到摇钱树一样，蹭得站起身来，嗲声嗲气的，叫任宽听了泛恶心。

“魏老板。”王蕊一拍手，赶紧迎上去，半截身子都快贴到魏老板身上，“什么风把您吹来了。”

魏老板这样的人物，最吃王蕊这套，胳膊一伸搂住王蕊的腰，“你给我按按，不要别人了。”

“行行行！您先上去，我马上来。”王蕊殷勤地目送魏老板上楼，转头又变脸道，“韭儿，你别给我脚下抹油一样，跑得没人影了，你哪都不准去，出了这个门就扣你工资。”

这真是脸都不要了，韭儿给她打工，又不是坐牢，钱没给几个，管得到挺宽。

任宽这儿气不过，韭儿仰着脸神色呆滞，也不知道他听没听进去。

王蕊气哼哼地往楼上走，啪嗒啪嗒的高跟鞋声音渐远，韭儿咧着嘴傻笑，轻车熟路地往任宽面前走，“宽哥！”

全把王蕊的话当耳旁风，扣工资这种惩罚根本压不住这只骚动的小鹌鹑，任宽觉得解气又好笑，王蕊看着尖酸刻薄，拿韭儿还真没别的办法。

任宽怕又给王蕊留下话柄，拉着韭儿在门口坐下，打开手里的饭盒，又掰开筷子，递到韭儿手上。

锅贴焦香的味道扑鼻而来，韭儿捧着饭盒，兴奋道：“锅贴！”

“你们还没吃饭吧。”任宽来得急，连汤都没带碗，怕韭儿干吃难受，抬头对着阶梯上的小店说：“给我个旺仔牛奶。”

易拉罐“咔嚓”一声被打开，任宽放到韭儿身边，“你还能记着味儿啊，狗鼻子。”

韭儿对任宽的滤镜有些厚重，任宽说什么，他都当任宽是在夸他，朝任宽憨憨一笑，“香啊。”

“我看你就没有觉得不香的。”任宽催促道，“赶紧吃，吃完我还得回店里。”

韭儿知道任宽对他没有不耐烦，由衷道：“宽哥做的都香。”

“啧。”任宽笑了，点了根烟，心头暖洋洋的。

人见得多了，也就少了一份真诚，别人的赞赏都是带着恭维性质的，唯独韭儿的不一样，喜欢就是真的喜欢，发自内心的。

嘴真甜，能甜到任宽心坎儿里。

满足了任宽的虚荣心，他话也格外的多，掸了掸手里的烟灰，“我看你甜咸都不忌口啊，明天吧…给你蒸几个点心，甜口的。”

管他甜口的还是咸口的，韭儿都来者不拒，好养活。

任宽一厨子说到吃的，脑子里五花八门的想法都来了，“那些高端的都好看不实在，甜口的还是红薯最好，冬天吃，暖和不说，你掰开香的要命，吃嘴里还甜丝丝的。”

听任宽讲话听得入迷，韭儿抬着下巴，举着筷子，好奇地问：“多甜？”

任宽一低头，韭儿那双不聚焦的眼珠子就像是被蒙尘的珍珠，小脸上满是憧憬，嘴角还沾着饺子皮的锅巴。

“多甜？”任宽用食指替韭儿擦去嘴角的锅巴，那丝不甘与酸楚涌上心头，失去一双眼睛，不止剥夺了韭儿去观看这个世界的权利，就连韭儿的生活范围都有了很大的局限性。

任宽取笑他是小土包子，不是因为韭儿没见过大世面，而是一些寻常的东西，韭儿都没有机会去接触。

人生匆匆数十年，给韭儿留下的遗憾太多了。

任宽丢了手头的香烟，又将其踩灭，指腹摩挲在韭儿的脸颊上，低声回答：“没你甜。”

第11章

韭儿仰着张好看的小脸，逆光而坐，刺眼的太阳光被他挡在脑后，脸颊红扑扑的，嘴角的弧度微微上扬，说不清他到底是被这毒辣的太阳晒的，还是脸红，知道害臊。

也不知道任宽心头在想什么，伸手掐住了韭儿的脸蛋，指腹间全是滑腻的触感，别看韭儿瘦瘦小小的，脸蛋掐着手感却特别好。

明明满脸写着，“我听懂了，我好高兴”，可韭儿还明知故问，“什么没我甜？”

这可太有趣了，就像是韭儿在哪学了魔术，赶着上着要给任宽表演，可任宽早就识破了他的戏法，但任宽舍不得拆穿他，还得故作认真道：“什么都没你甜。”

他顺势点了点韭儿的嘴角，分明是揶揄的语气，又带着几分考究的真诚，问道：“嘴怎么这么甜？你看看你一天天把我哄得五迷三道的？你不甜谁甜？”

好话都听到耳朵里，记在心里，韭儿喜上眉梢，别的都听懂了，就有一个词没懂，他问道：“什么是五迷三道啊？”

如果是别人的话，那叫明知故问，这问题问得妙就妙在，是韭儿开得口，不枉费任宽叫他一声小文盲，他是真的不懂，即使是懂，也是略知皮毛。

这些年长得不光是年纪，还有任宽的德行，他遇上说荤话的女人，都懒得接招，如今想要试探试探韭儿的反应，是他当学生的时候才会做的事情。

“五迷三道啊？”任宽也不是个有文化的人，真要他逐字逐句的解释他还做不到，只能意会，不能言传，“我这整天担心你吃不好的，还不是被你哄得五迷三道的？”

他们这儿夏天本就炎热，任宽一两句弄得韭儿脊梁骨在打颤，从后背渗出密密麻麻的汗水来，两腮也越烧越热，烫得两腮子像是寒冬腊月里吹出来的高原红。

“嘿…”韭儿赶紧放下手里的饭盒，一抬胳膊捂住了脸，他没忍住笑出了声，不能再叫任宽看到他的表情了。

任宽哑然失笑，韭儿这动作有些掩耳盗铃了，他不知道，他在一个双眼健全的人面前，任何细微的动作，都没法藏住。

铁了心不给韭儿台阶下，任宽掰开他的胳膊，“你偷着乐什么？”

“我没有！”韭儿挣开任宽的大手，端起饭盒，试图用吃饭的方式欲盖弥彰。

“你是没有。”任宽没跟一个孩子计较，“你当着我的面乐的。”

韭儿据理力争道：“我没有高兴…”没有高兴是假的，韭儿非得犟嘴，还是怕任宽觉得他一点都不矜持，虽说他不知道矜持是个什么意思，本能地害羞罢了。

这倒霉孩子怎么这么犟呢？刚刚还夸他嘴甜，经不起夸，任宽哼哧笑了一声，“赶紧吃，吃完我得回店里了，正忙着。”

见韭儿听了自己的话，埋头吃着饭，任宽双手往后一撑，目光温和地打量起韭儿的背影。

夏天的衣服淡薄，清瘦的韭儿，蝴蝶骨在衣料下若隐若现，贫瘠消瘦的背影，让任宽忍不住想要伸手去描摹凸起的脊梁骨，确切地说，是他想给这具单薄的小身板一点支撑。

在任宽眼里，韭儿太小了，像是风中摇摇欲坠的树苗，大风刮过都有倒在地上的可能。

无论是作为一个路人，还是朋友，还是大哥哥来说，韭儿招人疼，他无形中散发出羸弱和倔强，会激发出任宽的保护欲。

想要把韭儿带回家的冲动愈发不可收拾，可仅仅是冲动，韭儿不是一只小宠物，不能说自己给口饭吃，就能带回家的，那和韭儿在按摩店里有什么区别。

任宽找不到一个好的立场去进一步帮助韭儿，如同窈陷在了泥潭。

人的贪欲起初像是一张遮天蔽日的大黑布，不知什么时候，黑布上被划出一道小小的口子，斑驳的星光从口子上泄下来。

韭儿就如同站在这块黑布之下，任宽每一次的经过，都是星光的照耀。

韭儿会伸手去撕开裂缝，一步步地靠近任宽，贪婪地想要了解任宽更多的事情，任宽每一次的路过，他都不想错过。

夜里，韭儿还没来得及洗漱，靠在窗口上殷切地等到任宽的到来，湿热的夜风夹杂着暧昧的声响，和任宽过了一次夜后，他有些懵懵懂懂的，但还没有到无师自通的地步。

任宽收拾好店里，最后一个离开，他走得不疾不徐，他知道在不远处，韭儿会翘首以盼，每天和韭儿问候早晚安，成了任宽一天的必修课。

他清楚，他去韭儿一定会在，他要是不去，他不确定韭儿会等多久，一个小时两个小时，又或是傻乎乎地坐到半夜，一想到这些，他竟然有些轻浮的得意。

韭儿的性格看似软绵，但在很多事情上却过分执着和固执，除了要自己走路，还有每天晚上雷打不动地等自己经过。

哪怕是在夜里这条街上还未完全安静下来，任宽也不好意思扯着嗓子跟韭儿说话，又或者说黑夜给他一种隐秘的错觉，每天晚上的这个时候，成了他和韭儿之间的小秘密，一种不想与任何人分享的秘密。

任宽压低声音道：“等多久了？”

听到任宽的声音，韭儿会很有精神，裂开嘴笑得很灿烂，总是善解人意地回答道：“没等多久。”

任宽的叮嘱很单调，韭儿几乎都已经能背下来，包括任宽低沉的语气，任宽平缓的喘息，任宽会说话的时候来回走多少步，韭儿他近乎痴迷地在乎着任宽的任何细节。

他像是得到了一份心意的玩具，他的无知，他的好奇，统统都是因为任宽这个男人。

“晚上洗澡的时候小心热水，别被烫着了。”不管韭儿对周遭的一切有多熟悉，任宽还是不能放心一个盲人独居。

这是一种关心一种保护，韭儿不会觉得被轻看了，回答道：“嗯嗯！宽哥路上小心。”

正当任宽转身离去时，隔壁小旅馆的声音骤然变得清晰起来，女人娇嗔的声音连玻璃窗都挡不住。

任宽一怔，尴尬地咳嗽着，“那我走了啊，明天见。”

之所以尴尬，还是来自于自己帮韭儿解决过一次的缘故，一旦有了肌肤的触碰，很多纯粹的东西，会在一夜之间变质，变得叫人找摸不透。

像是原本一层细腻的光滑的表面上，有凸起的颗粒，让人很在意，无法在忽视。

韭儿也自然也被女人的声音搅浑了思绪，听到任宽说明天见，他喃喃地说：“明天见…”

送走了韭儿一天的念想，他没办法再站在窗口，几乎落荒而逃，他抓着衣服往厕所跑。

性是蒙着面纱的美人，让人敬而远之的同时，又让人想要伸手越界，会好奇会憧憬，会让韭儿沉着怦然的心跳声，去屡屡试探，可本能的羞耻心又叫他望而却步。

在这条氛围旖旎的街道上，每一处都散发着让人实践的魅力，韭儿还不懂，所以好奇心就更大。

他浑然忘记了那天晚上，自己的声音，他只记得，任宽把他圈在怀里，他靠着任宽的胸口。

那种滚烫的，有力的感觉，是韭儿第一次体会到的。

他背后依旧能感觉到任宽心脏的律动，任宽伏在他耳边，湿热的呼吸，像是具有粘稠的浆糊，有些密不透风，还有些浑浊不清。

任宽带着取笑性质的低语，并没有不怀好意，更多的是柔和地引导着自己。

还有任宽的大手，像是游走在水底的游鱼，那些荡漾和自在，韭儿光是想想都双腿打颤。

韭儿一直无法将冉庆碧口中的“摸”具体化，如今终于能在脑子里有一个模糊的轮廓，但是任宽的这种抚摸，并不会让韭儿讨厌。

那晚他甚至抑制住想要回头抱住任宽脖子的冲动，他想扭捏在任宽的怀里，听着任宽湿润沙哑的声音的同时，他也想壮着胆子撒娇。

他在向任宽索取，因为第一次有人宠着他，韭儿还没掌握好恃宠而骄的尺度，他大胆又保守，那些隐晦的事情，在他身体某个阴暗的角落里，在不停得叫嚣着“要”。

这种“要”是一种得寸进尺的贪心，就像是他坐过任宽的摩托车，不想任宽再载别人。

就像是任宽对他好，他不想任宽再对别人好。

就像是他去过任宽家里一次，就想再去第二次第三次，甚至说恬不知耻地想要留下来。

韭儿觉得是可耻的，可羞耻心的力度有限，根本阻挡不了，任宽在他脑海一点一点的具象化。

原本是一团模糊的黑影，凭着韭儿惊人的想象力，他疯狂地去填补，虽然暂时没有颜色，没有轮廓，但是依旧不会妨碍他对任宽美好的想象。

韭儿早就从怨和恨中抽离出来，他小时候也厌世地想过，为什么他会看不见，为什么世界就对他不公平。

可随着时间的推移，他已经被现实磨平了棱角，他学会自我调节，用一颗宽大的心，来面对自己眼盲这件事情。

他以为在潜移默化中，他早就适应并接受了这样的结果。

直到任宽的出现，他变得贪婪起来，他从想嗅到任宽身上的味道，想听到任宽的声音，逐渐加深到想要看看任宽的样子。

韭儿在这种甜蜜和挣扎交融的情绪中，回忆着任宽当时的动作，伸手去握住任宽碰过的地方。

原来他无时无刻，都在想要被任宽拥抱。

第12章

身体从极度紧绷的状态下放松下来，韭儿只觉得小腹在不断抽搐，肌肉酸疼，两腮瑟缩，急促的气音，像是从坏掉的收音机里发出的声音。

在情/欲的熏陶下，从脖子根到头顶都冒着虚汗，韭儿眨巴着干涩的眼睛，脑子里绷紧的弦已经拉伸到了极致，松开后呈现出疲软的样态。

韭儿曲着膝盖靠在瓷砖上，冰冷的瓷砖早在热水的蒸腾下，变得温热，丝毫起不到将体温的作用。

“唔…”韭儿急切地想要找个地方蜷缩起来，放空之后整个人极度没有安全感，任宽的名字像是鱼刺卡在他的喉咙一般，他想叫出声来。

就像是…就像是从小旅馆传来的那种声音，绵长的，暧昧的，粘稠的。

羞耻心会趁着夜色，渐渐隐没在黑暗当中，韭儿会觉得可耻，会觉得丢脸，可是想要接近任宽的心，越发强烈，强烈到能将羞耻心狠狠地碾压在地上，直至碾碎。

韭儿并不明白他在具体渴求什么东西，他脑子里只有一个念头，要是任宽在就好了。

等心头那种难以填补的空虚逐渐淡去，韭儿才摸索着穿好衣服，跌跌撞撞地往外跑。

韭儿脑子剩余的东西不多，只有任宽模糊的残影，以至于在他最熟悉的地方，竟然踢到了门板。

穿着凉拖鞋的双脚没什么实质性的保护，脚趾结结实实地踹在厚实的门板上，韭儿不由发出吃痛的声音，痛楚从脚尖直达小腿，方才蜜粉色的思绪，痛感像是夜空中的一道闪电，心境都被劈得锃光瓦亮的。

韭儿爬到床上，哭丧着脸揉着脚尖，他下巴搁在膝盖上，目光游移在一片漆黑中。

他暗暗地想道，原来想任宽这么疼的啊。

街上的日子平淡又缓慢，每天周而复始，几乎溅不起什么水花，没过几天，任宽店里来了位客人。

这天任宽刚拿到快递，他颠了颠手里的分量，多半是给韭儿买的头盔，他站在台阶上，朝下喊道，“韭儿！上来！”

估摸着王蕊应该不在，不然韭儿不会跑得这么利索，他顶着张红扑扑的小脸，哼哧哼哧地往任宽跟前跑，看他熟练的样子，要不是手里还拿着导盲杖，根本不像是个盲人。

“宽哥。”从按摩店到任宽的小饭馆门口，中间隔着四大段台阶，韭儿跑得急，到任宽面前时已经气喘吁吁。

任宽拉着人在花坛附近坐下，“给你买的头盔到了。”

快递上贴得透明胶被任宽嘶得撕拉作响，韭儿脸颊上提，脊椎骨又跟着声响颤栗。

只要想到是任宽给他的东西，他都忍不住想要藏起来，别人都看不到。

“啧…”忽然间，听到任宽怪异的声音。

韭儿有些急切，扶住任宽的手腕，“宽哥…怎么了？”

“这是不是发错货了，我买的明明是粉色的啊。”手里的头盔被任宽来回摆弄，这个款式没错，有竹蜻蜓没错，就是颜色上有很大的出入，“这怎么是黑色的…”

也不是不好看，但在任宽看来，韭儿长得白白嫩嫩的，那小孩配粉色的不正好嘛。

他顺势摸出手机，想要确认一遍订单，订单上赫然写着黑色两个字，任宽喃喃道：“坏了，是我拍错了，这什么手！”

说罢，任宽还恨铁不成钢地打了打自己的手背，又道：“要不然寄回去吧，重新再买一个，反正快递费也没多少钱。”

粉色的也好，黑色的也罢，对于韭儿而言意义不大，他早就忘记颜色的分别，但是钱这个字眼，如今在韭儿这儿像是随时按着警报器一样。

“不！”韭儿捏紧任宽的手腕，“黑色就黑色吧…”快递费不贵也是破费，他真的不在意好不好看，只要是任宽给的就行，心意这种东西，能分个五颜六色吗？

任宽还想再坚持一下，他一直男真的觉得粉色好看一些，“不是…”

“哥！”话说到一半，一道男声打断了两人的对话。

男人着周正的职业装，与这条街上的红灯绿酒格格不入。

“哟，小柯回来啦！”任宽一抬头看到提着公文包的江柯，这是他从深圳回来，第一次见到江柯，比以前更高了，更壮了，红光满面，意气风发，新时代的杰出青年啊。

江柯有些不好意思地摸着脑袋，“嗯，你还真把店选在这里的啊。”

先前听任宽说要回来开小饭馆，给任宽好几个地段的选择，最后挑在了这里，当时江柯正好在外省学习出差，他麻烦工商局的同事帮任宽办了手续。

江柯比任宽小一岁，是任宽姑姑的儿子，任宽的故事很简单，他父母死得早，他很小就寄宿在姑姑家。

他和江柯年纪相仿，一起考上大学，姑姑家当时不算宽裕，有老人要赡养，还有两个孩子要读书，一切都显得有些捉襟见肘。

不上大学是任宽自己选择的，人都有自己的路要走，要怎么选，怎么走，决定权在自己手里。

或许上大学是一个好的出路，但也不代表适合任何人，他一直觉得积财千万，不如薄技在身。

江柯是坐办公室的料的，如今也没让他失望，他自己想要当厨子，在自己选得这条路上还算衣食无忧。

可江柯不这样想，江柯老实，很多时候觉得是任宽让着他的，心里或多或少都觉得愧疚。

换头盔的事情得暂时放一放，任宽大手按住韭儿的后脑勺，“韭儿，你先回去吧，我表弟来了。”

弟弟来了，自己就得走，韭儿有一点点的失落，咕噜了一声，“好，那我走了…”

又担心任宽再花钱，韭儿小心翼翼道：“宽哥，把头盔给我吧…”

动了点小心思，韭儿抱着头盔念念不舍地离开，身后还传来任宽表弟的声音，“哥，这谁啊？”

“嗨！”任宽答得很随意，这句话几乎没怎么过脑子，“一小孩。”

眼睛看不到的人，耳朵却贼敏锐，得到礼物时的喜悦如同火焰一样高涨，任宽的话却像一盆凉水一样将其浇灭，炭火还在发出呲呲的响声。

“一小孩”，在任宽眼里，自己就是一个长不大的小朋友，可自己好歹也十八岁了。

是一个成人，无论是生理上，还是心理上，都是一个成熟的大人了，韭儿自己是这样想的。

“一小孩”，就像是邻居家的熟人，面熟而已，可有可无，他不能像弟弟一样亲近任宽。

韭儿指尖勾勒着头盔的轮廓，从头盔的一头摸索到另一头，他和任宽之间的距离，还有这么远啊。

他不知道该怎么和任宽亲近，一旦有任宽认识的人出现，他只能退到角落里面去，甚至把自己的存在感降低到最小，当一只默默等待任宽想起的小可怜。

无所遁形的自卑和挫败感在这一刻，让韭儿有些抬不起头来，臂弯里的头盔都变得沉甸甸的。

任宽不知道说者无心，听着有意，他招呼着弟弟进到饭馆里吹空调，“吃饭没？没吃给你炒几个菜。”

江柯摆手道：“不要麻烦了，坐会就回去吃。”

“那怎么能叫麻烦呢？”任宽起身炒菜，“正好我也没吃，吃了再走。”

大学真是养人，几年没见江柯，如今他已经脱胎换骨，哪还像从村里跑出来的腼腆小子。

任宽手头锅铲一顿，刚刚韭儿走得急，他好像还没叫人吃饭呢。

原本韭儿是没有这一顿加餐的，可任宽给他开了个头，任宽今天没送到，总觉得是自己哪里没做好。

任宽又看了眼店里的江柯，想着把人送走了，再去找韭儿吧。

刚下到最后一个台阶，韭儿便听到流里流气的男声，“韭儿，你又到处乱跑，小心王蕊骂你。”

这应该是马洋的声音。

马洋比他还小几岁，父母在外打工，跟着爷爷奶奶摆地摊，也就是社区大妈老说的留守儿童。

可马洋不肯好好读书，整天吊儿郎当的，骑着摩托车乱跑，今天也不知道吹得什么风，他肯在摊子上帮他爷爷奶奶看摊。

过分忧郁的韭儿不怎么想搭腔，转身没走两步，马洋又古怪道：“买两本书不？整天不是按摩就是发呆的，文盲啊你！”

正值中午，日头正大，这条夹在平房的中间的石阶，没有树荫的遮蔽，地面被晒得发烫发热，行人没几个，连拉客的窑姐都猫到小旅馆里面去了。

“我本来就看不到！买什么书啊！”韭儿心里不痛快，马洋还非得阴阳怪气的。

马洋一拍凉板，脆弱的凉板瑟瑟发抖，铺在上面的各色闲书都颤得扬尘乱飞。

“盲文你都不认识啊。”说着，马洋从书堆里摸出一本盲文塞到韭儿手里，“你连盲文都不认识，是个彻头彻尾的文盲了。”

这地摊上的书卖得也有几分颜色，除了算命看面相的，还有些桃色小说，再就是乱七八糟的盲文。

韭儿摸了摸上面凸起的地方，心头的自卑越发强烈，马洋说得没错，他不认字就算了，连盲文都不认识，又瞎又土，没见识没钱，还厚着脸皮老想往任宽面前凑，凭什么，就凭他脸大？

第13章

一顿饭没送到，任宽有些牵肠挂肚，就像是担心自己孩子，在幼儿园吃不饱受欺负一样。

可又碍于江柯还没走，不好把人丢在店里。

“哥。”江柯是个保守老实的人，他对这条街的风气，实在不怎么看好，“以后不打算换了吗？县里好的地段多得是，我再帮你找找？”

自己做得不是什么高档餐厅，加上外卖也如火如荼，位置真的没那么重要，任宽摆摆手，“暂时不换了，这里挺好的，人多生意也好。”

任宽是个有主意的人，江柯深知劝不动他，话锋一转，又道：“哥，你先前不是说谈了个对象吗？小姑娘没跟你一起回来？”

提起这茬，任宽有些恍惚，原本和她都快到了谈婚论嫁的地步，一听说自己要回老家，两人就这么散了。

他俩在一起的时间不短，激情少了一些，可过日子本来就是一个长久守护的过程，任宽当时只觉得安稳和平静，其实都只是岁月静好的假象。

那妹子比他小几岁，对大城市充满了憧憬和留念，根本舍不得离开。

人家不愿意走，他也不能硬拉，当时放手时有多潇洒，现在回想起来就有多落寞。

任宽笑得有些干涩，“黄了呗，人家不愿意跟我回来。”

江柯是个嘴笨的人，他尴尬地咳嗽了两声，“那…重新再找！”连岔开话题都显得那么刻意，“我也没有！”

“别说我了，说说你吧，我姑姑没说给你介绍个小姑娘吗？”落寞失意就只在那一瞬间，任宽早就过了一味的谈情爱的年纪。

“我妈…”

江柯话没说完，从外面传来的尖叫声，像是话筒里传出刺耳的电流一样，穿透力足以震撼到人的耳膜，任宽被刺激得赫然站起身来。

是韭儿的声音。

任宽从没有听过韭儿发出这样的声音，撕心裂肺到一定程度，像是嗓子能在瞬间撕裂开来，尖锐地让人毛骨悚然，响彻整个街道。

“哥！怎么了？”显然江柯也被这动静吓了一跳，不由自主地也站起身来。

任宽没多解释，急吼吼地往外走，“我去看看。”

还没从石阶上跑下去，便听到王蕊气急败坏的声音，“赶紧的，还给他！你爷爷奶奶怎么教的！整天学不上，尽搞这些偷鸡摸狗！”

本以为是王蕊又在训韭儿，任宽捏着拳头往下又走了一截。

只见地摊的凉板被掀翻了一块，闲书七零八落的，韭儿被王蕊拦在身后，跟前还站着个吊儿郎当的少年，听到王蕊尖嚣的声音，少年也只是掏了掏耳朵，不屑道：“什么东西啊？我什么都没干啊？”

王蕊一听这话，捡起地上的书就想往马洋身上扔，“你别跟我揣着明白装糊涂，赶紧的还给他！”

身边的韭儿，像是只坏掉的扩音器，震耳欲聋的尖叫着，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。

跟警报似的人，让王蕊听了鸡皮疙瘩起了一层又一层，“马洋！你听到没，你拿了他什么东西！别让他叫了！”

不务正业的马洋还是油盐不进，无论王蕊怎么说，他都淡淡回答道：“我没拿。”

“你放屁！”王蕊是这条街出名的泼妇，她也不怕自己说话难听，“你别给脸不要脸啊！”

自己还在麻将馆就听到韭儿的尖叫声，她已经很久没见过韭儿这么失控，上一次还是韭儿妈妈去世的时候。

盲人接受不到视觉信息，很难控制自己的面部表情，情绪也很容易失控。

这些情况，是王蕊听医生说的，盲人需要一个长久安定的地方，改变对于他们来讲很痛苦。

别的盲人怎么样，王蕊不清楚，她只知道，韭儿一旦这样尖叫下去，没有彻底顺着他的意思，他是不会停下来的。

王蕊很焦灼，她应付不了这种情况，因为这时候的韭儿除了尖叫，没办法说清事情的来龙去脉。

韭儿不但接受不到视觉信息，就连听觉在此刻都被削弱，像是退化到了野兽的状态，歇斯底里的，有些不讲道理。

“还给他啊！”王蕊提高了音量，额头上也被急出一层细汗。

看热闹的人越来越多，大中午的，炙热的温度让人很疲惫，看稀奇的心态只维持一时片刻，不少人已经觉得韭儿的尖叫声扰民了。

在不清楚到底发生了什么事的情况，有人催促道：“马洋赶紧把东西还给韭儿，别让他叫了。”

“就是，别欺负瞎子啊！叫得太烦了。”

他们并不是出于帮助韭儿，仅仅只是觉得心烦，想要街道上赶紧恢复以往的平静。

马洋两手一摊，“我没有。”

“头盔还给他！”任宽三步并作两步，直接跨到了马洋跟前，拳头捏得咯吱作响，“别让我揍你啊。”

面前骤然一黑，听到任宽的话，马洋目光闪烁，不由往后一退，“谁拿他的破头盔，不是在那吗？”

凌乱的书堆下，一顶破破烂烂的头盔被掩在下面，任宽踢开书，“不是这个！”

听到任宽的声音，韭儿的哭声更大，尖叫声也变得越发急促，几乎没什么断歇。

任宽一颗心都跟着高音吊起来，他生怕韭儿哭坏了嗓子，他伸手想去将韭儿拉到身边，宽慰道：“韭儿，一个头盔，我们再买一个就是了…”

任宽话音刚落，手还未触及到人，韭儿像是感觉到了他的靠近。

或许是动作，或许是语言刺激到了韭儿，韭儿的表情变得格外狰狞，连任宽的靠近都很抗拒，他猛地一挣扎，失控道，“我不要！我不要！”

见惯了韭儿平时温吞软绵的样子，任宽一时间没反应过来，王蕊显然也不满意任宽的动作，“你现在别碰他，别的都不行，就得原来那个。”转头又冲着马洋，“拿出来！快点！”

韭儿哭得呼吸困难，全身发抖，淡薄的工作服变得濡湿，紧紧地贴在他的背上。

这样的韭儿，叫任宽看了有些心疼，像是哭得不是韭儿，是他自己，有一双大手束住他的脖子，窒息感扑面而来，要断气了一样。

他没工夫跟马洋周旋，索性直接进到小店里翻头盔，马洋吓一跳，拦在任宽的面前，“你干什么！”

“滚！”任宽大手一薅，将人推到一边，把抽屉柜子开关得轰隆作响，直到在一堆纸壳下才找到他给韭儿买得头盔。

任宽抱着头盔气愤道：“你信不信我报警抓你？”

“我怕你啊！”马洋怂了片刻，“你报啊！”他这么猖狂，除了没人管教，还有仗着自己年纪小。

任宽气急，他还真不能把这小孩怎么样，脑子一热，拳头都快落到马洋脸上，被王蕊呵斥住，“你打他干什么，头盔给我！这废物东西让他自生自灭。”

王蕊急吼吼地抢过头盔，飞快塞到韭儿怀里，“你给我抱紧了，摸一下是不是这个！”

怀里一沉，韭儿小手摸索在头盔的表面，手背上全是自己掐出来红印，触目惊心，任宽想上前，又怕韭儿像刚刚一样排斥，只能站在原地看着他。

韭儿记忆力很好，拿到头盔没多长时间，上面的纹路装饰，他都摸得清清楚楚，所以马洋给他换了个旧的他都知道。

东西找到了，韭儿的情绪才渐渐平复下来，手指抚摸在外壳上，身体一抖一抖地抽搐着，两腮和鼻尖通红，额前的刘海都被打湿了。

看热闹的人也回家午睡，街道上正好吹来一阵热风，将任宽的燥热彻底煽动，他很烦躁，很无力。

这一波三折的，把江柯都看愣了，想着叫他表哥回店里，哪料任宽回头道：“你先去店里坐一会儿，我等等就来。”

王蕊将韭儿往按摩店一拉，数落道：“别哭了！就知道哭，屁用没有，连话都说不清楚。”说完又戳了戳韭儿的太阳穴。

韭儿抱着头盔不搭腔，还哼哼唧唧的。

或许王蕊对韭儿有些粗暴，任宽看着有些心疼，可任宽突然之间不敢去干预王蕊的做法，他挺害怕再看到韭儿抗拒他，他还算不上了解韭儿，没有掌握到和韭儿相处最合适的尺度。

王蕊一回头，见任宽还杵在门口没走，她抱着胳膊走了两步，“任老板，这东西是你给韭儿买的吧？”

不用任宽回答，王蕊都能猜到，她语气中没有以往的尖酸，“任老板，我劝你一句，这人不是动物，又贪心又贪图安逸，你给一回两回，小畜生会感激，人只会越来越满足不了。”

王蕊人已经走到任宽跟前，表情沉了下来，“一次两次的示好能免则免了，叫花子的故事，任老板总听过吧，不给他食物他活的好好的，让他在家里住一晚再出去就能冻死。”

王蕊声音越来越低，“你还能对韭儿好一辈子不成。”

最后这句话，王蕊不是疑问的语气，是肯定，任宽没见过王蕊这么严肃过，他也回答不上王蕊的问题，侧过头目光越过大厅，看着坐在角落的韭儿。

“我知道你在想什么。”王蕊倚在玻璃门上，“你觉得我刻薄韭儿，我这儿能吃人。”

说着，王蕊指了指街道，“这外面才能吃人呢，老想着别人对自己好有什么用，再怎么不好，韭儿也长这么大了。”

“韭儿是个大麻烦，任老板就不用因为那点可怜同情心，来接近他了，你以后想扔，或许一闭眼一狠心就能丢，我怕他受不了。”王蕊双手抱在胸前，手指轻叩在手肘处，“你不在的话，他一会儿就好了，只要有个人问他一句好不好，他绝对会没完没了，任老板还舍不得走？”

独角戏演了好一会儿，见任宽不接招，王蕊没了严肃，和以往一个德行，对韭儿骂骂咧咧道：“你啊！丢三落四的，屁用没有！你说说你有什么东西不掉的！啊！”

王蕊撞开任宽，踩着高跟鞋朝下面的麻将馆去了，“都怪你这小兔崽子，刚刚老娘清一色都没打完。”

这娘们儿力气还挺大，任宽被撞得猝不及防，肩头有些疼，任宽颓唐地揉了揉肩膀，小声道：“韭儿…”

第14章

按摩店的员工很识趣，早就结伴上了二楼，发呆的发呆，按摩的按摩，把一楼的大堂留给韭儿一个人。

这声“韭儿”不高不低，在这空荡荡的大堂里来回回荡，韭儿抱着头盔，双肩一抖一抖的，没有抬头，也没有回应。

任宽叹了口气，王蕊的劝告他只是听听，不是他不往心里去，是他狠不下心来，就丢哭得一塌糊涂的人独自坐着。

他没等到韭儿的回答，步子缓慢地朝韭儿走去，一步两步，如果面前坐得是一个双眼健全的人，余光都能瞥到黑影的压近，而韭儿靠得是人的气息和脚步声。

任宽的逼近，让韭儿抱着头盔，下意识往椅子蜷缩，像是蜗牛一样曲成一团，藏在结实的壳里。

像警钟一样的话，一直回荡在任宽的脑海里，他重新审视他和韭儿的相处模式。

王蕊说得一点没错，他在向一个极度缺爱的人示好，韭儿像是只被遗弃的流浪猫，他是一个固定投食的路人，韭儿就在这样的条件下，逐渐依赖上他。

他在这儿一天两天，关心和爱护像是沼泽一样，拉着韭儿缓缓下沉，可他总不能在这条街上一辈子，又或者说，他没那个胆量，说出自己能照顾韭儿一辈子这种话来。

他能脑子一热不顾后果地大言不惭，可韭儿会当真，享得了一时的安逸，可受不了之后的落差。

人都有自己的人生啊，他能帮韭儿做多少决定，帮到哪个份儿上呢？

他想照顾韭儿，满足一时的同情心，可又惧怕责任，趋利避害，人之常情罢了。

“我…”任宽凑到韭儿身边坐下，没有第一时间去肢体接触，“头盔也到了，反正你也不想换，我们什么时候再出去骑车？”

镇静不少的韭儿，听到任宽的声音，迟疑了一阵才点头。

想想刚刚自己失控的样子，韭儿将怀里的头盔抱得更紧，他不仅看不到，还控制不住情绪，这样的人，只会给任宽带来麻烦。

任宽一直以来，都觉得韭儿是只天真的小鹌鹑，活泼生气，是一个极其生动的人。

其实任宽错了，盲人哪有鹌鹑那样自由自在，盲人就像是飞虫，渺小的同时，又具有趋光性。

就像是扑火的飞蛾，深知烛火能将它们灼伤，可还是抵挡不住对光亮的向往，奋不顾身又一往无前。

得到韭儿的回应，任宽又试探性的伸手去摸韭儿的脑袋，头顶湿漉漉的，任宽没放手，手心抚在韭儿的后脑勺，“别哭了。”

这次韭儿大概是哭累了，也回过神来了，抬了抬下巴，端正坐好，噙在眼眶的泪水还未完全滴落下来，嘴里发出小动物一样的哀鸣声，“呜…”

确定韭儿不会挣扎，任宽将人往怀里一拉，颠了颠韭儿屁股，把人打横抱着，“下次有什么事要说，别光哭。”

任宽第一次像教一个学前班的小朋友一样，大手擦拭着韭儿脸颊上的泪水，“别哭了。”

被王蕊言中了，怀里的人松开头盔，双手攀住任宽的脖子，任宽颈间一热，才止住哭声的人，又哆哆嗦嗦地抽泣起来。

任宽心里不是滋味，王蕊有她的道理。不去管韭儿，他一会儿就会好，有了自己的关心，他就懂得得寸进尺。

可是，韭儿先前没那个条件，没人哄才放任他不管，如今自己让韭儿撒撒娇也不是什么难事，为什么不能得寸进尺一些呢？

任宽义愤填膺的同时，被莫名的情绪刺激着脑子，只有年轻时才会有豁出去的想法，如今竟然在他脑子里一闪而过。

今日不知明日事，他还能管得了以后吗？他现在能就必须管，以后的事情留着以后说，船到桥头自然直，办法总是人想出来的。

颈间的人湿哒哒的，将眼泪全蹭在任宽脖子里，哭声不像刚才一样尖锐，像是平时韭儿，软绵绵的。

任宽在想，或许养孩子就是这样的，你担心他衣食住行，痛苦并甜蜜着。

“撒娇呢？”任宽轻拍着韭儿的后背，“你刚刚那阵仗，吓我一跳。”

一个人失控肯定是狰狞的，可怖的，韭儿想象不出来自己的样子，他只知道，肯定很难看。

自己破破烂烂的形象，在任宽心头又画上了浓墨重彩的一笔，一想到这些，韭儿心里更难受了，撒气似的哼哼了两声。

也不知道是不是生意不好，大堂也没开灯，任宽掰开韭儿的手臂，借着日光看下去，眼睛还是红的，哭大概是没真哭了。

他又抹了韭儿的脸，想起王蕊的话，“你老丢东西吗？还丢过什么？”

水润光泽的嘴唇狠狠地抿了一下，韭儿发出粘稠的促音，“嗯…钱…”

原先王蕊也是给钱的，韭儿丢的次数太多，索性将他不多的工资都克扣下来了，用王蕊的话来说，“你便宜外人，还不如便宜我。”

不止是钱，韭儿一个全盲的人，处处受限，买的新东西，很容易被店里手脚不干净的人换掉，有时候健全的人，半盲的人心里龌龊的见不得人。

他们以为韭儿看不到，其实韭儿是不在乎，不跟他们计较。

任宽听了哭笑不得，他枉做好人，是冤枉了王蕊。

他摊开韭儿手，“给你的东西你抓紧点啊，刚刚怎么又被换了？”

马洋说自己是文盲的事情，韭儿才不想跟任宽提，“他说有新书…我就翻了翻…”

盲人看书实属扯淡了些，任宽手指剐蹭着韭儿的脸颊，“你看什么书？你看得懂吗？”

韭儿气不过，将脸别到任宽怀里，没再理他。

被任宽取笑，韭儿是有些气恼的，他觉得自己太差劲，他没有靠近任宽的资本，原本暗藏在骨子里的自卑，逐渐渗透出来，快要将韭儿整个人都吞噬。

他没有一个标杆，不知道该怎么变优秀，变成什么样子才算优秀，才配得上任宽。

他在意自己的形象，他害怕任宽看到他破落丑陋的一面。

他也不知道，他为什么会自惭形秽，为什么会这么在意任宽对他的看法。

哭也是一件费体力的事情，韭儿还没气够，肚子不受控制地叫了起来。

任宽哑然失笑，“不哭了吧，不哭了我们去吃饭。”

还想坚持一下的人，一听到吃饭就没什么立场了，期期艾艾道：“我不…我不饿…我现在不饿…”

显然没什么说服力，任宽也不去征求韭儿的同意，横抱着人往外走，“头盔别放你这儿了，反正跟我骑车才回用到，我给你收着。”

任宽实在怕韭儿又出现今天这种情况，韭儿自己也没什么主意，喃喃道：“那好吧…”

“有什么可舍不得的。”任宽两步台阶一起跨，毫不费力，“一个破头盔而已，又不值几个钱。”

韭儿不同意任宽这种说法，手指挤压在头盔表面，像是用力很大的力气，指尖都泛白变形，“可是是你给我买的…”

任宽买的就不能换，更不能丢，任宽根本不懂，这不是钱的问题，是心意，心意哪能分个高低贵贱呢？

听到这话，任宽猛然驻足，怀里的人轻飘飘的，他低头一看，韭儿表情严肃，略带点生气，两腮帮子鼓鼓囊囊。

任宽心头一热，这算是小鹌鹑认主了啊，嘴角不由自主一咧开，笑容逗沾染上湿气，“行，你说什么都行，我给你收着，你以后定时来检查。”

这才顺了韭儿的意思，韭儿揪住任宽的衣服，脸颊在上面蹭了蹭，恐惧和羞耻在此刻袭上心头。

韭儿觉得自己不讲道理，有些过分，同时有贪心地想到，要是任宽能一直抱着他就好了。

他哪都不想去，不用再自己走，不用再受欺负，他贪恋的不是安逸，而是任宽，被任宽抱紧的瞬间，自己感觉到前所未有的安心。

可从按摩店到小饭店的距离就这么长，没等韭儿留恋够，他已经被任宽放到了凳子上。

任宽接过韭儿怀里的头盔，“坐着，给你拿碗筷。”桌上有现成的炒菜，任宽回炉热了一下，又给韭儿添了碗饭，“吃饭。”

江柯有些目瞪口呆，他没想到任宽说的等等就来，竟然还把这小孩也带回来了。

他愣了愣，“哥…他…”

“他还没吃饭，跟我们一块吃。”

弟弟还在，韭儿不太记得任宽弟弟刚刚有没有下去，流淌出来的羞愧，让他没办法懂事地跟江柯打招呼，只能埋着头不停扒饭。

任宽只当韭儿是害羞，帮他夹着菜，“慢点吃。”

男人之间，少了一些走过场的寒暄，江柯在任宽眼里是个大人了，吃饭这种事情，完全不需要自己照顾。

可韭儿不一样，韭儿还笑，这种“不一样”，让任宽有些忽略江柯的存在。

打从店里多了个韭儿，任宽好像一心扑在韭儿吃饭的事情上。

“别老扒饭了，吃点吃。”任宽稍稍拦了拦韭儿扒饭的动作，“喝口汤？”

店里的人已经见怪不怪，反正也不是任宽第一次带韭儿回来，只是第一次见面的江柯有些别扭。

三十岁的男人，在对人对事上，哪怕再怎么细心，都比较内敛的，在江柯的印象里，没见过任宽能无微不至的去顾及一个人。

就像是…就像是带孩子一样…

江柯没待多久，正好又接到单位的电话，他草草和任宽道别。

任宽送江柯到街上，等车的空档，江柯犹豫了一阵，才道：“哥，那小孩老在你哪吃饭吗？”

这答案是肯定的，江柯眉头紧蹙，任宽和这个非亲非故的小孩太亲近了一点，“哥，这小孩没家人吗？老怎么待在你这儿，总有人会说闲话的…”

第15章

任宽知道弟弟是好意，这种事情，嘴上说着是好事，但人多口杂，传着传着也变了味儿，再加上韭儿的特殊，好坏与否还真不敢枉下定论。

只是自己不过是给一个盲人一口饭吃，每个人都一堆的大道理，他伸把手而已，这种小事也得推三阻四的？

王蕊是，江柯也是，好像每一个人都在劝他，离韭儿远一点，有些简单的事情，怎么人一思考起来，就变得这么复杂。

王蕊那些看似话粗理不粗的大道理，他不是不懂，只是…只是…只是被王蕊说中了，现在叫他撒开韭儿，他舍不得。

两人四目对望了一阵，任宽表情变化莫测，从迷茫到愤慨，又逐渐平静下来，正好江柯叫得车到了，江柯低下头，“哥，你再考虑考虑，店的事情，还有那小孩，我先走了。”

回去的路上，任宽还莫名的烦躁，他脑子里一片空白，却走得很慢，目光一直定格在自己饭馆的大门口。

他缓缓朝前走去，店内的陈设才一点点引入眼帘，他有心去找韭儿的身影。

墙壁遮挡的视线逐渐明朗起来，韭儿身体单薄，背脊不够挺拔，他侧坐在凳子上，双手撑在两腿中间，曲起膝盖，小腿悬空在来回晃悠。

显然是把刚刚的事情抛之脑后，任宽很难将这样的韭儿，和韭儿刚刚失控的样子联系起来。

“吃完了？”任宽走近后，一把按住陀螺似的人。

脑后被大手拖住，韭儿不再乱动，憨憨地点头，“吃完了。”

一来二去地折腾，这已经过了中午最忙的时候，午后的知了叫得让人厌烦，任宽突然在店里有些待不住，他推了推韭儿的脑袋，“吃完了走吧，去你们店里，你给我按按。”

“啊…”韭儿缩着脖子，他不光觉得他自己不够好，就连他工作的地方，也配不上任宽，他不太想任宽进去。

任宽已经摘了胸口的围裙，“啊什么啊，你不愿意啊？”

他哪有，韭儿嘴笨，不知道该怎么说，喃喃道：“没有…愿意的。”

去的路上，韭儿还在想尽办法的帮任宽省钱，一开始说从自己工资里扣。

却被任宽无情地打断，“你有几个工资啊？还从你工资里扣。”

想想也是，可自己跟老板争取争取，还是能拿到任宽的团购的钱。

可韭儿没有完全的把握，只能退而求其次道：“那宽哥你在网上团购吧，便宜。”

小算盘打得贼精，难怪王蕊骂他吃里扒外，眼看着走到高级按摩会所门口，任宽勾住韭儿的脖子，“你别操这个心，让你按你就好好按。”

两人一进大门，王蕊竟然打完牌回来了，见着韭儿和任宽一道，也没怪任宽没听进去她的话，对韭儿阴阳怪气道：“在外面野完了？”

还在因为要给任宽按摩，神情惶然的韭儿，把王蕊的话当成了耳边风。

倒是任宽，从兜里掏出一百块钱放到王蕊面前，王蕊咧嘴笑得有些不自然，看了好一会儿才抓过钱，“任老板又想带韭儿去哪啊？”

“不去哪。”任宽脑子里忽然冒出“屡教不改”这个词，他强忍住羞赧之色，“叫韭儿给我按按。”

王蕊弹了弹手里的钱，敷衍着，“那多谢任老板照顾我们生意了。”转头去拨弄手机，眼不见为净。

韭儿一心拉着任宽上楼，全然没感觉到任宽和王蕊之间莫名其妙的气氛，拐过楼角，韭儿还小声嘀咕道：“宽哥你给了多少钱啊？”

钱说来俗气，可没有比钱更加直接的东西了。

任宽被韭儿牵着手腕往上拖，他有意掉在韭儿身后，去感受韭儿拖拽他的力量。

听似不怀好意的话，任宽问的坦坦荡荡，“你觉得你值多少钱？”

这要是让别人听了，多少觉得任宽有些轻浮，有点看不起人。

但韭儿不会这样想，他俩上了二楼，外面还有客人，韭儿推开包间的门，引任宽进去，才咕噜道：“我不值钱…”

任宽想把那些大道理都放一放，他更关心的是眼前的韭儿，韭儿看似活泼，实则自卑。

韭儿把他放到了一个很高的位置去仰望，甚至到了神圣不可侵犯的地步，任宽自知是一个普通人，不需要韭儿觉得望尘莫及，他俩之间并且有韭儿想象的那么遥远。

任宽在小床上坐下，将韭儿的一举一动都看在眼里，“为什么？”

哪有什么为什么啊？这不是显而易见的事情，自己眼盲不说，还没文化，还没钱，韭儿已经忘记他自己长成什么样子了，说不定他骨瘦如柴，长相普通。

这些都是外在的东西，说起内涵，到了这条街上，就已经掉价了，还谈什么内涵。

盲人生来就低人一等。

韭儿没再开口，任宽也不想为难他，伸手捏了捏韭儿的掌心，手掌有力，语气平淡，“可你在我这儿挺贵的，嘴也甜，人也甜，还天天惦记我，不是吗？”

手心的人本能地挣扎了一下，不是因为害羞，而是那种从骨子里渗透出来的卑微，听到任宽的认可后，竟然在和韭儿对抗着，就像是在不停的告诉韭儿，“你没有任宽说的那么好。”

“你不信？”任宽拉着韭儿在他身边坐下，“你知道你自己的样子吗？”

韭儿还没来得及去开空调，小包间只有一台嗡嗡直叫的电风扇，将热流吹来吹去，一点都不解暑。

和任宽靠近后，韭儿越发觉得燥热，掌心渗出一层薄汗，他摇摇头。

任宽拖住韭儿的下巴，手指剐蹭着韭儿脸颊，“长得可好看了，我见过的人里面，你是最好看的。”

韭儿还是不信，他对美丑没有概念，是任宽的原因，他才关心自己的外貌打扮的。

任宽撩起韭儿额前的刘海，将韭儿整个小脸露出来，在昏暗暧昧的暖色光下，一切都显得格外的柔和。

他点了点韭儿的额头，“额头好看。”任宽词汇量有限，说不出什么天庭饱满、螓首蛾眉之类的词，好看已经成了最高级的形容。

手指在缓缓下移，韭儿的眉形像姑娘一样细长，“眉毛也秀气，眼睛…”

说到眼睛的时候，任宽顿了顿，靠得更近了些，炙热的呼吸直逼韭儿的脸庞。

“韭儿，你眼睛特别大。”但失去了光泽和神韵，像是镀上了一层灰蒙蒙的磨砂，任宽憋了好一会儿，才找到一个像样词，“玲珑剔透的。”

余光只在瞬息，越过了鼻子，直达嘴唇。

任宽食指在韭儿的嘴唇上按了按，指尖柔软的触感，叫任宽有些爱不释手。

逼仄的环境，将所有的感官都无限放大，脉搏、心跳、呼吸都在顷刻间震耳欲聋，湿热的空气，让任宽有些口干舌燥。

“嘴唇…”任宽不知道该怎么形容，指尖又按了按，有些绯色有些甜腻的气息，充斥着整个小包间，任宽绞尽脑汁也想不出好的形容词，“很软…”

软到什么程度，他也无法形容，韭儿的嘴唇很薄，略窄，上唇唇峰微微凸起，不嘟嘴都有些楚楚可怜，所以他一直觉得韭儿是招人疼的。

停顿了数秒，痒飕飕的感觉，让韭儿忍不住伸出粉嫩的舌头，舔了舔嘴唇，舌尖正好扫到任宽的指尖。

任宽有些失神，舌尖也是软的，韭儿就像是一只…还没长大的小奶猫，温顺又柔软，奶呼呼的，只有生气的时候，才会挠人。

这种就叫好看吗？韭儿不太理解，但是他也是红尘俗世之中的一人，任宽觉得他好看，他便有些沾沾自喜，任宽喜欢的，都是最好的，那他也算？

指尖的湿度还没散去，任宽不敢再去抚摸韭儿的嘴唇，慌张地捏了捏韭儿的鼻尖，“鼻子也好看，鼻梁很高，像我…”

“是吗？”一直没有开口的韭儿突然问道，“那宽哥你长成什么样子？好看吗？”

哪有形容一个大老爷们好不好看的，任宽不好回答，“没你好看。”

韭儿不信，任宽在他心目中是最好的，哪怕是任宽自己也不能这样说。

他试图性地伸出双手，掌心触及到任宽的脖子。

任宽本能地动了动，回过神后没有避开，说道：“没你软。”

任宽的话，给了韭儿莫大的勇气，他学着任宽的动作，双手捂住任宽的脖子，掌心感受到了喉结的凸起，是那样的坚硬。

脖子上细细腻腻的感觉实在有些痒，任宽扛不住，又拒绝不了韭儿，只能靠着说话来缓解，“是不是？”

任宽一开口，喉结在韭儿的掌心滑动，微妙的感觉，从掌心传到韭儿的心口，他和任宽一起痒。

没有回答任宽的问题，但是韭儿心里有了答案，任宽跟有些不一样，硬邦邦的。

“唔…”小手从脖子两侧摸索到任宽的耳后。

耳垂本就敏感，再加上任宽是个极其怕痒的人，他绷不住了，“韭儿…”

韭儿有些固执，比起他自己的长相，他更想知道任宽长成什么样子。

手指再摸到任宽鼻子，任宽说鼻子和他很像，所以韭儿更加好奇。

任宽的鼻梁骨又高又硬，韭儿光凭触感上，没觉得他俩像，有些失落道：“不像啊…”

“哪不像？”任宽抓了把耳朵，才反问道。

“就是不像…”韭儿说不上来，从鼻梁骨到眼窝，任宽的轮廓很鲜明，光是靠抚摸都能感觉得出来，“不一样。”

第16章

任宽被韭儿这份执着逗笑了，握住韭儿的手指，不让他在乱摸，低声道：“是不一样，很多地方都不一样的。”

无论是相同的，还是不同的，韭儿都充满了好奇，问道：“哪些地方呢？”

他俩坐得越发靠近，没人注意到，韭儿仰着脑袋，上半身已经靠在任宽手臂上，任宽一转身，就能将人搂在怀里。

“比如…”任宽考究地打量着韭儿的外貌，想一件件地细数给他听，“我比你高，比你壮。”

高和壮还是太过抽象画，任宽怕韭儿听不懂，他将手抚在韭儿的头顶，施力将人拢入胸口。

“你坐着就刚好到我胸口，这叫我比你高。”说完，任宽又将韭儿的手放到他手臂上，“有肌肉，这叫比你壮。”

小手软绵绵的，捏着任宽臂膀上的肌肉不肯撒手，思考了一阵，“硬邦邦的，你还比我硬。”

这话要是换了别人说，就染上几分颜色，可韭儿说出口，任宽有些苦涩，连笑声都有些干瘪。

“是。”任宽回答着，“每个人都不一样的，你呢，属于长得特别好看的那种。”

韭儿不想听他自己，反问道：“那宽哥你呢？”

没想到韭儿这么在意自己的长相，任宽不知道该怎么回答，总不能腆着脸说自己也好看吧。

况且任宽就觉得自己普普通通，最多高大一点，精神一点，韭儿这样的才能叫好看，他算不上。

“我啊，就普通人呗。”任宽淡淡道。

韭儿的小手游走在任宽的身上，任宽刚刚出来的急，扒了围裙，只穿了一件背心。

从手臂到手腕，再到手掌，韭儿像是在摸索一件神秘的玩具，抚摸是最直观，也是最有效的方法，能让他在脑海里将任宽具体化。

指尖从任宽的指缝往里插，最后变成了十指紧扣，韭儿掌心的温度，同样炽热，同样能灼伤任宽。

“好奇？”任宽感受着韭儿的抚摸，像是这只软绵绵的小奶猫，在他身上赖着不走，来回的打滚。

神秘感和新奇感，让韭儿不想出声，他没有回答任宽的问题，撒开任宽的手掌，靠着摸索，重新捧住了任宽的脑袋。

“为什么是硬的？”韭儿用手背蹭了蹭任宽的下巴，胡茬轻轻摩擦着，酥酥麻麻的。

“因为人糙呗，风吹日晒的，哪能像你一样啊，白白嫩嫩的。”

两人说话间，韭儿不由自主地站起身来，挤到任宽的腿间，膝盖贴着任宽的大腿，手肘搁到任宽肩膀上。

近乎依赖的姿势，靠在任宽的身上。

任宽按着韭儿的背，静谧的环境中，呼吸逐渐变得粗重，空气中的热流也加速起来。

抚摸太能调动情绪，并没有人觉得异样的感觉有何不妥，任宽似乎有些享受，随着韭儿小手的移动，沉寂许久的心，也开始变得躁动不安分。

任宽脸庞上能触及到地方，韭儿都摸了够，满足和愉悦快要将韭儿淹没，那种想要抱住任宽脖子，往他怀里钻得冲动，又开始折磨着韭儿。

他呼吸急了，脑子热了，膝盖软了，只要任宽任何一个鼓励性的动作，都能怂恿韭儿鼓起勇气。

焦灼的情绪在韭儿胸口蔓延，烦躁的整个人快烧起来了，无意识地搓着任宽的耳垂，搓到发烫。

任宽不想拒绝韭儿，可又受不了耳垂上痒飕飕的，再次捏住韭儿的手指来回把玩。

指尖涨涨的，韭儿心口也涨涨的，他蓦地挣开任宽的手，跌跌撞撞地搂住任宽的脖子，整个人撞到了任宽的胸口。

任宽被突如其来的动作吓得往后一仰，旋即又稳住身形，伸手搂住了韭儿的背。

“怎么了？”任宽大手拍着韭儿的后背，像是在哄一个任性的孩子。

韭儿摇了摇头，还是埋在任宽的颈间不肯起身。

他自己最清楚，他就是想任宽抱抱他，在没人的时候，两人相拥在一起，听着任宽的心跳和呼吸，没有一刻，像现在一样，让韭儿觉得无比的安心和沉醉。

韭儿的很多举动，都是极度缺爱的表现，任宽懂得不多，也不知道该怎么去回应这种示好。

他只能将人抱到腿上坐着，低声地去哄，“还好奇啊？”

韭儿把脑袋靠在他的肩头，下巴垂得很深，任宽得低着脑袋去跟他讲话。

两人呼吸缠着呼吸，额头靠着额头，韭儿能感觉到温度，但看不到任宽温柔的眼神。

他好奇，任宽给他讲一天一夜都不会尽兴，可韭儿知道，他现在不光是好奇，他是被这种粘稠的气氛，糊住了口鼻。

他想叫，却叫不出声，叫出声又怕打断了这样的感觉，呼吸一口都香甜的齁得慌，他放弃挣扎，想要沉沦其中。

撒娇对于男人来说特别受用，任宽端了端韭儿的下巴，音调依旧不高，“你按小时计费的，我从进来到现在，你一下都没按的，也太贵了。”

听到任宽这样说，韭儿破天荒地没去心疼钱，手指搓在任宽的肩头，带了几分矫情和扭捏，“你说我很贵的…”

任宽说他贵，当然有贵的道理，谁不愿意被人视若珍宝呢？

任宽本就是打趣逗韭儿的，笑声低哑，传到韭儿耳朵里，像是羽毛轻抚在上面一样。

一举一动全在此刻沾染上了情/欲，任宽低声道：“刚刚还想着帮我省钱呢。”

“可你不告诉我，给了老板娘多少钱，”韭儿戳着任宽的肩膀，像在抱怨。

“告诉你有什么用，我这儿有个省钱的法子你听不听。”私密性不是根据事情的隐私程度而定的，而是根据两人说话的声音大小。

只想耳鬓厮磨的话，哪怕是鸡毛蒜皮的小事，都不想叫人听到。

韭儿被这种窃窃私语的方式冲昏了头脑，他有种被任宽捧在手心的错觉，一切都含糊不清，不够明朗，他快要在任宽这片海上失去方向，任宽说什么他都听，他都信。

他仰着头，也小声问道：“怎么省钱啊？”

情意绵绵间，怎么省钱，和任宽说什么话，都已经不重要，重要的是，他和任宽靠得很近。

低头就看到韭儿一脸温顺地蜷缩在自己怀里，任宽有些得意忘形了，甜言蜜语几乎不过脑子，张口就来。

有些黄腔，和大言不惭的话，在这个气氛下，是情不自禁地溢出来，“把你买断呗，买回去，养在家里。”

“刺啦”一声，像是火柴被划亮，将空气中的暧昧都点亮，高温持续发酵，香甜味已经抵到任宽的嗓子。

韭儿脸颊的红晕肉眼可见地明显起来，手上拽着任宽的肩带子不放，身体紧张到僵硬，嘴唇微张没敢说话。

“哐哐”两声，大概是电风扇用的年限过长，转头上机油不多，机械交织在一起，发出难听的声音。

任宽别过脸，脑子里嗡嗡作响，他在跟韭儿胡言乱语什么？他怎么会把追小姑娘那套用到韭儿身上。

怀里的人没发觉任宽的异常，红着脸在任宽怀里蹭了蹭，手指因用力过度，泛着白。

任宽轻轻掰开韭儿的手指，咳嗽了两声，又故作镇定地从兜里摸出手机，装模作样道：“这几点了，是不是出来太久了。”

任宽突然提高音量，吓韭儿一哆嗦，他搔了搔任宽的掌心，小声喊道：“宽哥…不按了吗？”

任宽听得出来，韭儿在挽留他，他有些慌了。

出来前后不到一个小时，任宽刻意道：“不早了，下午店里还忙着，我得先回去了。”

旖旎的气氛在顷刻间轰塌，韭儿来不及回神，又不敢轻易拦着任宽，起身后，念念不舍道：“那…宽哥你去忙吧…”

“行！下次！”任宽蹒跚着朝楼下走去，步子有些急，到一楼时忍不住跑了几步。

韭儿是什么都不懂，可他不一样啊，这小包间门一关上，像是关上了道德的大门。

他一开始确实是正正经经的想要和韭儿说说，可说着说着，怎么就变了味儿了，刚刚那股香甜味，让任宽现在品，都还能尝出一丝甜腻。

他不该对着一个小男孩说那些有的没的，还是一个残疾的小男孩。

他虽算不上什么正人君子，可韭儿从始至终，在他眼里，都还是个孩子。

韭儿想要亲近他，情有可原，是小男孩对成年男性的向往，可他思想抛锚了就不对，他不能越界，至少不能带坏一个孩子。

这事不能细品，一回味他俩之间的关系，显得有些如履薄冰，任宽没第一时间回店里，站在台阶上点了支烟。

思来想去，问题都不在韭儿，大概是自己…

回来有一段时间了，任宽先前觉得结婚这种事情，顺其自然就行，可缘分这种东西，你不主动一点，往往跟你无缘。

他按灭了烟头，自言自语道：“早该结婚了…”抬头间，正好看到韭儿站在二楼窗户边，和他面面相觑。

任宽心头一跳，生怕叫韭儿看出了端倪，正想转身逃走，猛然间想起韭儿看不到，没等他庆幸，害怕在瞬间变成了羞愧，让任宽更加无地自容，想要逃走。

第17章

男人一旦到了任宽这个年纪，无论是对人对事，还是对感情，都有自己的数，知道如何克制，如何调节情绪。

莫名的感觉并没有左右任宽多久，因为哪怕他还对韭儿的感情模棱两可，不够明朗时，他已经反复告诫自己，韭儿就是一小孩，他依赖自己无可厚非，自己得知道两人相处的底线在哪里。

这条界限，像是课桌上的三八线，在任宽心头的痕迹不算深刻，但足够明显。

有时候也像是窗口的风铃，任何的风吹草动，都足以将其吹动。

江柯回家后，亲戚间的走动也频繁了起来，任宽和江柯家偶尔会在一起吃个便饭，免不了谈起两个适婚年龄男士的终身大事。

江柯在这种事情上，还显得比较害羞，任宽就大方的许多，他姑姑提起的时候，他也随口一答：“有相亲的对象，姑姑你帮我留意着呗。”

看似随意的的回答，任宽说出口的瞬间，竟然觉得如释重负，了却了心中的一件大事，打从那天从按摩会所出来，压在他心头的大石头也被掀开了。

回去的路上，正好在石阶上碰到坐在门口的韭儿，心头的疙瘩一解开，任宽见到韭儿也没那么别扭。

“又坐门口呢？”任宽上前摸了把韭儿的脑袋，“王蕊没在吗？”

自打那次任宽匆匆离开后，尽管任宽照样给自己送饭，没事时也闲谈几句。

可盲人天生比健全的人敏感，他们敏感不仅仅只在于身体的触感，还有情感上。

哪怕失去最直接接受事物的视觉，他们也能从空气中，感觉到情绪的变化，韭儿能感觉到任宽有心事，很多时候像是放不开手脚，不是敷衍自己，是有些畏首畏尾。

头顶上熟悉的温度和重量，让韭儿有些恍惚，前几天任宽离他很远的感觉，像是一场大梦，任宽又重新站到他跟前了。

韭儿不由自主捂住头顶的手，“老板娘不在…”

先前任宽是问心有愧，只要他没起那些乱七八糟的心思，面对韭儿时就不会觉得难堪。

任宽又朝按摩会所里张望，下午客人不多，黑灯瞎火的大堂里依旧没开灯，盲人都木讷地坐在椅子上。

他心头的敞亮，不允许韭儿和这些盲人沦为一道，韭儿不属于这儿，韭儿想要出去，自己也想要带他出去。

任宽在韭儿面前蹲下来，“带你出去玩会儿？”

抛开那些有的没的，任宽还是想将韭儿当成弟弟一样相处，一旦有了弟弟这个定位，任宽心里都豁达了许多。

暗沉的眸子骤然一亮，韭儿根本不会去思考会不会挨骂，因为任宽的邀请，值得他去冒险。

“去哪啊？”也不知道韭儿在店外面坐了多久，手臂外侧晒得通红。

任宽想趁着王蕊不在，带着韭儿出去骑车，一个来回耽误不了多久的时间，不声不响地把人送回来，神不知鬼不觉。

“我们骑车去，买了头盔一直没给你用。”任宽问道，“去吗？”

这句“去吗”有些多余，前面是刀山是火海，任宽不需要询问韭儿的意愿，韭儿都会不假思索地想说去。

他对任宽的向往是一场镜花水月，而他已经沉湎其中。

韭儿狠狠点头，“就我们俩吗？”

任宽乐了，“不然呢？我哪摩托车还坐得下几个人。”他还想补充一句，先前不是答应你，不载别人呢吗？可太轻浮的话，他不敢和韭儿说了。

“你在这儿等我。”任宽将手里的头盔塞到韭儿手里，“我上去拿你的头盔。”

怀里一沉，韭儿像是接过了巨大的责任，他倾听着任宽远去的脚步，随后撑着导盲杖往楼上跑。

他想换一身衣服，他想以更好的面貌去面对任宽，因为这场算不上约会的约会值得他这样做。

任宽在店里拿了头盔，赶紧往下面跑，门口不见韭儿的踪影，他正想喊人，“韭…”

看到韭儿换了件短袖，出现在按摩会所的楼梯拐角处。

韭儿完美的诠释了什么叫衣架子，几十块的T恤，他穿出了高中的感觉。

那种稚嫩跟青涩，让任宽心头最污秽的东西，开始肆意滋长。

有那么瞬间，任宽像是回到了读书那会儿，带着喜欢的人逃课翻墙，那种隐秘的刺激感，让他小腿都在颤栗，哪怕他再怎么告诫自己，都无法控制这种错觉。

“宽哥…”韭儿听到了任宽的声音，他只是不太确定，朝门口快步走去。

任宽回过神，尴尬和羞愧又开始作祟，喃喃道：“换衣服啦？”

换衣服只是一件小事，可自己的小心思快要无所遁形，韭儿害羞地搓着手指，岔开话题道：“我们走吧…”

石阶下半段的路况，韭儿比先前熟悉，甚至能利索地跟上任宽的脚步。

任宽越走越快，他不是想要甩开韭儿，而是想趁着这股热流，甩开心头的燥热。

等他回过头去找人的时候，韭儿落在他身后的几步台阶上。

韭儿这次没有带导盲杖，有磕磕碰碰的地方，习惯性地伸手去触碰，任宽一把握住韭儿的手，“马上到了。”不由分说地直接将人抱起。

将人安顿在摩托车上，任宽想要快点发动车子，戴上头盔后，说话声比平时更加沉闷，“韭儿，我们走了哦。”

听到声音的韭儿下意识抱紧了任宽的腰，“嗯。”

在高速之下，气流有了形状，像是一只柔软的手推搡着任宽往后，紧紧地和韭儿贴在一起，心跳和心跳，在这一刻靠得很近。

韭儿能感觉得出来，任宽开得比之前那次快，哪怕戴着头盔，他依旧感觉到耳旁的颤动，像是有飞蛾在他耳边扇动双翅。

发动机的声音不够嗡鸣，人声不够喧闹，他像是失聪了一般，隔着头盔死死地靠在任宽后背上。

穿过闹市后，江边的车子更少，任宽加大了马力，在极速之下，韭儿脑子放空，身上的T恤被风得呼啦作响。

心跳愈发强烈，他想叫任宽停下来，可又舍不得这份自由和刺激，也一心想要跟上任宽的速度。

摩托车仓促地停在大桥上，发动机的声音戛然而止，任宽长长地叹出一口气，等心跳彻底平复后，才摘了头盔。

腰上的手臂还没放开，任宽回头看了一眼，黑色的头盔下，看不到韭儿的表情，可任宽依旧很猜到，韭儿还在心有余悸。

任宽觉得自己是个卑劣的人，他没勇气推开韭儿。

在明知道韭儿会害怕的前提下，还想想要用这样的方式吓吓他，可换来的不是韭儿的疏远，而是更加亲密的距离。

任宽轻轻拍了拍韭儿的手臂，一开口声音有些沙哑，“吓到了？”

“唔…”韭儿发出哀鸣般的气音，狠狠地收紧了手臂，又缓缓松开，犟嘴道，“没…没有…”

任宽没有取笑韭儿，将人从摩托车上，直接提到下了车，两人靠在栏杆上。

已经到了夏末，迎面吹来的江风有些湿冷，任宽从兜里掏出烟盒，双手搁在栏杆上，想要点烟。

正好韭儿摘了头盔，露出一双湿漉漉的眼睛，像是哭过一样。

任宽手上一抖，悬在栏杆外的双手撒开烟盒，烟盒和打火机顺势往下落，眼看着往桥下飘，直到完全消失在视野里。

烟也没得抽了，任宽心烦地“啧”了一声。

韭儿不知道发生了什么事情，问道：“宽哥，怎么了？”

“没事。”任宽在裤腿上揩了揩汗，“打火机跟烟掉江里了。”

“啊？”韭儿不知所措，“那怎么办啊？”

任宽笑了笑，“反正也没两根了，只是可惜了我的打火机。”

这算不算自己罪有应得，是他刚刚欺负韭儿的报应，犯罪感一时间袭上心头。

身上的汗水完全被江风吹散，多站一会儿还一丝丝凉意，任宽神色复杂地打量着韭儿。

他突然觉得，自己并不了解眼前这位少年。

他一直以为韭儿是活泼好动的，有时候似乎又不是。

比如说现在，自己不开口，不抛出话题，不提出回去，韭儿安静得宛如一幅画一般，像是姗姗来迟的秋天，带着几分萧瑟。

不知道寒冷，也不会喊无聊，无声地陪伴，倒是让一直都躁动的任宽，平静不少。

差不多一支烟的时间，任宽带着人原路返回，这次他开得不快。

把人完完整整地送回了按摩会所，王蕊也还在麻将馆，本以为这场微妙的约会会悄无声息。

韭儿也暗暗庆幸自己偷偷摸摸做了坏事，但没王蕊发现，可坏就坏在，他回来不久开始发烧了。

韭儿这几年身体好了许多，很久没有生过病了，他以为抗一抗就能过去，直到王蕊打完牌回来。

冰冷纤细的手掌抚到韭儿额头，王蕊冷冰冰地问道：“你刚去哪了？”

“我没…”韭儿脸红扑扑的，说慌也是张口就来。

没等韭儿说完，他脸颊上一疼，王蕊掐住了他的脸蛋，吼道：“你没！你怎么发烧了！你给我上楼去躺着！”

韭儿被吼得晕头转向的，还听到王蕊骂骂咧咧的，“任宽真是个瘟神。”

第18章

发烧对于韭儿来说是一场大病，王蕊早早地让员工下班，从柜子里拿出铜钱和菜油，一边抱怨，一边往楼上走。

“你今晚要是好不了，就给我去打针。”王蕊撩起韭儿衣服，在白炽灯的照射下，韭儿在白得发光。

韭儿扑在床上，一想到刮痧的痛苦，紧紧地抱住了枕头，拒绝道：“我不打针。”

搞不懂韭儿，打针输液，疼也只疼那么一下，他明明连刮痧都能忍，为什么就是不肯打针。

韭儿虽然不怕疼，但惧怕打针输液，因为针头的冰冷，人的手却是温暖的，他比常人的感触要深。

用铜钱沾着菜油，从韭儿肩头刮到后腰，留出一条血红的痕迹，刮痧手法轻了起不了作用，重了又怕韭儿喊疼，每刮两次王蕊都得停下来，让他歇会儿。

“你不打针，不想打针就别生病。”王蕊气急败坏道，“我再问你一遍，你今天是不是跑出去了？”

韭儿脑袋埋在枕头，不回答王蕊的问题。

韭儿性格看似软弱，可王蕊拿这个“软柿子”是无从下手，韭儿很多时候都很犟，他不肯开口，无论王蕊怎么问都问不出个结果来。

王蕊捏着铜钱轻轻捶在韭儿的肩头，“你非得我去问人是不是！”

韭儿软硬不吃，无论王蕊是温声细语，还是恶言相向，都威胁不到一个关上耳朵的人，

“行！你不…”正当王蕊要放弃的时候，韭儿突然打断道，“蕊姨…”

很久没有听到韭儿这么称呼过自己，王蕊一时间有些恍惚，自打她接手韭儿，骂得多说得多后，韭儿都以沉默来面对她，哪怕是私下都不会喊她一声。

一直埋着头的人露出双眼，鼻口依旧挡在枕头，发出闷闷的声音，“我想买打火机。”

“哐当”一声，王蕊将手里的碗和铜钱搁到了桌子，旋即又拿出打火机点烟。

打火机被按得啪嗒作响，烟丝被火烧得发出滋滋的声音。

韭儿看不到玄白的烟圈，只闻到浓烈的烟味在小屋子里飘散，耳边突然飞过来个东西，轻轻砸在枕头上。

“拿去。”王蕊将打火机扔到了韭儿身边，韭儿没去摸。

不是这样的，他听过任宽打火机的声音，点火时会有摩擦推动的声音，和王蕊这个不一样。

“不是这个。”韭儿一点都不怕王蕊，很多时候，他知道，只要他沉默和固执，王蕊就会妥协。

王蕊险些气笑，“你又不抽烟，你要什么打火机。”

紧接着王蕊一把夺过枕头的上的打火机，愤愤道：“你见过几个打火机啊，你就知道不是这个。”

打火机在王蕊手里被反复按响，像是在嘲笑韭儿看不见一样。

韭儿也形容不出来，反正任宽点烟的时候，不是这种声音，他想要个一模一样的。

几乎不用去多猜，不管韭儿想要怎么样的打火机，目的只有一个，都是为了任宽。

自从任宽到了这条街上，韭儿如同死水一样的湖面，在不停地泛起涟漪。

王蕊没办法去挡，她拦不住石头入水，更拦不住接二连三的波澜。

韭儿的躁动和反常，都是因为任宽。

王蕊比谁都清楚，任宽是韭儿打开新世界的大门，任宽带韭儿见过了花花世界，韭儿拒绝不了任宽，也拒绝不了诱惑。

她也很矛盾，她知道韭儿需要和人接触，可她不相信任何人。

盲人很可怜，远比这条街的失足女人还要可怜，因为任何双目健全的生物，在盲人心中都是神圣的。

一想到这些，王蕊心里全是苦涩，她靠在窗户前抖烟灰，“买给任宽的啊？”

她知道自己改变不了韭儿的想法，又不想轻易答应他。

王蕊叼着烟说着：“你别看任老板就开了家小饭馆，他这人骚包的很，他那辆摩托车，那个头盔，平时衣服裤子，都还挺讲究。”

只是韭儿看不到，也不懂而已，王蕊也见过几次任宽的打火机，砂轮点火，价格还不便宜。

她想打消韭儿的念头，叫韭儿知难而退，“他的打火机可贵了，要你好几个月工资呢。”

对于常人来说算不了什么，可对于韭儿来说就是天文数字。

“还买吗？”王蕊丢了烟头，手指轻敲在胳膊上，等着韭儿的回答。

“要买…”韭儿只知道很贵，贵的就是好的，好的就是值得任宽的。

韭儿的回答，在王蕊意料之中，可还是让她气得脑子疼，她站在窗口想要透透气，正好看到任宽从石梯上下来。

估摸着该是到时间关店了，两人眼神交汇，王蕊知道任宽是在找韭儿的身影，看到自己后，任宽没在窗户下逗留，一心想要快点离开。

谁做的孽，谁来还，王蕊吊着嗓子喊住任宽，“任老板，赶着回家呢？”

今儿瞒着王蕊带韭儿出去，任宽问心有愧，干笑了一声，“王老板也没走啊…”

“我往哪走啊，我走得了吗？”这一听就是话里有话，王蕊也不跟任宽绕圈子，讽刺道，“都是任老板干得好事，韭儿出去一趟回来就发烧了。”

任宽脸上一热，一是被王蕊抓个现行，二是韭儿生病了。

任宽正想问问韭儿的情况，王蕊这女人反正是得理不饶人，先一步开口，“任老板还有心情回家？”

刚刚王蕊喊住任宽，都让韭儿惊出一身冷汗，又听王蕊说这话，韭儿下意识想要起身拦住王蕊。

王蕊往后退了一步将人按回床上，“给我老实躺着，你个白眼狼，你心疼他，不心疼我？他带你出去野一趟，回来两手一撒，烂摊子都扔给我？”

自己确实不想给任宽添麻烦，也不想任宽看到自己现在的样子，病恹恹的，一身菜油味儿。

韭儿难过地想哭，几番哽咽道：“蕊姨…”他很少跟王蕊示弱，任宽让他开了无数次先例。

王蕊戳着韭儿的额头，“你闭嘴。”

从窗口只看到王蕊的后脑勺，任宽心里有些不是滋味，毕竟刚刚自己还纳闷，怎么没看见韭儿的人。

任宽往按摩会所门口走了几步，“王老板先回家吧，我来看着韭儿。”

王蕊回头冲任宽冷嗤了一声，转头又低声呵斥韭儿，“想买什么随你的便，我现在要回去了，明早我来你还没退烧，就给我去打针。”

夜里十点，送走了王蕊，任宽第一次坐到韭儿的小房间。

小房间放置的是一张上下铺，上面堆着杂物，下面是韭儿的床，东西繁杂，但是还算整洁，头顶的吊扇摇摇晃晃，月色透过窗户正好撒进来。

任宽摸了摸韭儿的额头，有些自责道：“是之前吹太久的风了吗？”

韭儿脑子里还是黏黏糊糊的，他一方面不想让任宽困扰，一方面又期待任宽的照顾。

“不是…我不知道…我很少生病的…”韭儿词不达意地回答。

任宽的手比王蕊粗糙，也比王蕊结实，温暖在这一刻显得特别有厚度。

“我…”任宽破天荒的有些磕巴，“你看我没怎么注意…下次你一定要跟我说…”

还有下次，这让韭儿放心不少，他害怕任宽因为这件事情，就不再带他出去了。

有任宽这句话就够了，韭儿不想耽误他太多时间，也没正面答应他，“宽哥你快回去吧，我自己能行，睡一觉就退烧了。”自己看不见都能应付，发烧这种小事当然不在话下。

任宽不去考虑韭儿说的真实性，“我今天不走。”

“真的吗？”他不想麻烦任宽是一回事，听到任宽说不走，内心喜出望外又是另一回事，“你真的不走吗？”

面对韭儿的追问，任宽靠得更近了些，能嗅到韭儿身上的菜油味儿，“真的不走。”自己能留下来足以让韭儿喜上眉梢，他怎么舍得走呢？

韭儿朝床里面挪了挪，空出来的地方还是显得捉襟见肘，“宽哥你睡我旁边。”

一想到自己身上还菜油，韭儿又喃喃道：“可我身上很难闻…”

“能有多难闻，我不每天都闻这味儿吗？”任宽没第一时间挤到床上去，站起身来四处张望，“我打盆水给你擦擦。”

任宽打完水回来，面对韭儿还有点无从下手，韭儿自顾自地坐起身来，将身上的T恤和短裤都脱了，光溜溜地坐在任宽面前。

韭儿的身材远没有脸有看头，近乎干瘪的消瘦，没有赘肉的同时，也没有肌肉，怎么会这么瘦呢？

热毛巾敷到韭儿的脸上，韭儿没有挣扎，任宽拿开毛巾一看，这小东西又在偷笑。

“笑什么？”任宽重新搓了把毛巾，从脖子开始擦。

“就是高兴。”知道自己憋不住笑意，韭儿索性不说谎。

毛巾接触到韭儿身体的瞬间，韭儿从容地举起手，任宽手上没太用力，怕把这根小树苗压垮了。

“发烧有什么可高兴的。”擦完脖子再是后背，背上全是铜钱留下的痕迹，有些触目惊心。

任宽手指按在韭儿的背上，问道：“王蕊给你刮痧了？”

“嗯…我不打针，只能刮痧…”

不知道该怎么接话后，任宽前前后后进了好几趟厕所，换了好几盆水。

背上没有油腻的感觉，韭儿才惬意地躺下，坦荡荡地仰着，他说不上来，反正有任宽在他就很高兴。

任宽端着水盆进来，韭儿就这样仰在床上，光洁平坦的胸膛一览无遗。

第19章

男人是一种很奇怪的生物，他希望自己的另一半既妩媚多情，又清纯可人。

而任宽自认为自己是一个俗人，他一直以来都以为自己喜欢那种胸大屁股大的类型，好像全天下男人都喜欢。

可面对这样的韭儿，他眉心一跳，目光不由自主地扫视在韭儿的胸口。

他不止一次抱过韭儿，他清楚的知道，韭儿抱在怀里，是有些硌手的，不像女人一样软绵绵的。

即使是对触感一清二楚，还是打消不了他想要去抚摸韭儿的冲动。

知道任宽已经回来了，但韭儿只听到他的低沉的呼吸，感受到空气中静置的温度，韭儿抬起下巴，试探道：“宽哥？”

任宽回过神，“嗯…”这声回答有些走调，他拼命维持镇定，才没在韭儿面前失态。

任宽不敢再看，不敢再胡思乱想，飞快地给韭儿擦完身子，找了件T恤给他套上，又到厕所洗了把冷水脸。

等到身体里那股子狰狞的气焰彻底消下去，任宽才慢吞吞地往房间走。

床上的人翻来覆去的烙着饼，有意等任宽回来，听到任宽的脚步后，韭儿往里移了一截，“宽哥快来。”

韭儿很有精神，任宽贴着他躺下时，还顺势摸了把韭儿的额头，已经没一开始那么烫手了。

不管韭儿怎么谦让，床只有那么大，任宽得侧躺着才能睡下，两人胳膊挨着胳膊，大腿靠着大腿，幸亏天气已经不像是半月前那么炎热，至少在夜里靠着电风扇还算过得去。

人贪得无厌又得寸进尺，任宽能睡到韭儿身旁，韭儿心头是又高兴又委屈。

小手不自觉地扒住了任宽的胳膊，只是紧紧地握住，再放肆的事情，他不敢再做了。

任宽没有挣开他，只是平静地问道：“不热啊？”

热哪有任宽重要呢？

韭儿没回答任宽的问题，顾左右而言他，“我怕你以后不带我出去了…”

语气是那样的可怜，任宽没见过这样的，比小姑娘还能撒娇，抓在他胳膊上的手，也情不自禁地挪了挪，这是在犯规，在破他心防。

任宽和韭儿说话，总带着一股子教育的意味，“心都给你玩野了。”想要收心怕是一件难事了，可那又怪的了谁呢？不都是他自己惹出来的麻烦。

“骑车而已，有那么好玩吗？”任宽看似平淡的回应，都是一次不露痕迹的试探，他想告诉韭儿，骑车没那么好玩，他也没有那么特别，韭儿不需要痴迷其中。

韭儿当然没听懂任宽话里的意思，咕噜着，“不好玩你也骑啊。”在韭儿心里，坐摩托车是一种新奇的体验，他补充着，“挺好玩的，每次都感觉要飞起来了。”

摩托车自由无拘无束，人身处急速当中，确实能忘却烦恼，任宽垂着眼睛看着韭儿的脸，他正想取笑一句，没想到韭儿又开口了。

“你开得快的时候，我偷偷睁眼睛，能感觉到风。”韭儿手上收紧，有些难为情，他怕他自己太矫情，笑笑，“那个时候，感觉自己的眼睛，还是有用的，至少像是还有知觉。”

这条声色街上，怎么会养出这样的人，一举一动都能扣住任宽的心弦，叫任宽觉得说一句话玩笑话，都是辜负了韭儿的情意。

韭儿是把软刀子，每一下都像是扎在任宽的心口上。

任宽手臂一伸，穿过韭儿的细腰，将人往怀里拢了拢，还在发热的人，呼吸都是湿热的，湿气拂在任宽的胸口，心里也烫了。

得寸进尺的不止有韭儿，还有任宽他自己，他脑子一热，心头的纠结原本像团混乱的毛线球，可他不想捋了，也捋不清了，干脆丢到一旁。

他不知道，他是不是蛊惑了韭儿，但他知道，他自己确实是魔障了。

大手拍了拍韭儿的后背，任宽快慰道：“乖，别瞎想。”他怕自己安抚不了韭儿情绪，大言不惭的话脱口而出，“你喜欢坐摩托车就坐，不会不带你的，去哪都行。”

男人在床上的话，没一个字是真的，毕竟他现在恨不得给韭儿许星星许月亮，只要韭儿开口，任宽能不假思索地答应下来。

“真的吗？”韭儿莫名一怔，额头在任宽胸口蹭了蹭。

肯定的回答脱口而出，“真的。”

这大话说的，都不过脑子的，怕是黄泉路都能闯一闯。

韭儿这场病来得快，去得也快，紧接着下了几天的大雨，温度突然降了下来，像是一夜之间，从夏季跳到了深秋。

打火机的事情，王蕊虽然没拦着韭儿不让买，但是也没第一时间买了给韭儿，用王蕊的话来说，“等你先工作个把月了，看你表现。”

表现倒是其次，万一韭儿只是一时兴起，只是小孩子心性，时间一久，这些念头就打消了。

可王蕊知道，哪有那么容易啊，任宽整天在韭儿跟前晃，有些念想就是日积月累攒下来的。

每年到了一定时期，都会有片警巡逻肃清，多半是针对小旅馆里的绯色交易。

这几天能看到上上下下的片警，不少窑姐都不敢明目张胆地坐在门口，似乎风声还不紧，她们仅仅是躲在了小旅馆里面。

几天下来，不少人都伸长了脖子看风向，扫黄似乎只是口头上的，片警的目的并不是这群窑姐。

不止是窑姐提心吊胆的，连小混混们也夹起尾巴做人。

这条街上鱼龙混杂，除了长久在这片谋生的，还有来来往往的路人，有人将小旅馆当成了出租房，一住就是一两个月。

不少人因为管制的原因，已经不太爱在这条街上露面了，毕竟无论是因为哪种情况被抓，都是脸上无光。

人流量的减少，对宾馆和按摩店的影响最为直接，王蕊嫌生意不好，对谁都拉着张脸。

生意好坏对于韭儿没什么差别，他本来也没几个常客。

而任宽的小饭馆，无非是电话订餐和堂吃的客人少了些，外卖的单子补上了缺漏。

任宽刚送完石阶下面的外卖，回来的路上和韭儿坐在门口闲聊，毕竟已经入秋了他怕韭儿不知道寒暑。

摸了摸韭儿的小手，任宽说道：“现在坐门口不冷吗？”

“不冷。”喜欢被任宽触碰。

两人现在相处的方式很微妙，中间有一层米浆一样的隔阂，轻轻一戳，能留下痕迹。

但是谁都不敢用力，怕是戳坏了这层分界，因为没人知道，捅破后是好是坏。

看似肆无忌惮，又有所保留，在好与坏达到一个平衡的时候，他俩只想享受，最怕的是有突发情况，破坏这样的平衡。

两人没坐多久，从石阶下面陆陆续续上来很多人，安静的街道一时间变得嘈杂起来。

先是下面的商户，三五成群，窃窃私语，对着下面指指点点，紧接着又是一群穿着制服的人，其间还抓着几个面黄肌瘦的混混。

刚刚听到动静的商户都抻着脖子张望，你一言我一语的，“抓起来了啊？”

“干啥啊？扫黄啊？”

看热闹的人摆手，“扫黄哪有这阵仗，贩毒的。”

黄赌毒不分家，这三样东西，在这种地方，就像是斩断了藕节，但是丝线还拉扯在一起一样。

有人吸毒的消息，早在这片传开了，可不沾染这玩意的人，他也就听个热闹，而上瘾的人，知道见不得人，都是背地倒腾。

身边窸窸窣窣的声音，逐渐变大，纷沓的脚步声，让韭儿烦躁起来，胳膊上的鸡皮疙瘩起了一层又一层，他想站起来，找个安静点的地方，幸亏被任宽一把拉住。

“吓着了？”任宽将韭儿的耳朵捂住，把人抱在了怀里，“人马上走。”

任宽也想带着人离开，可实在没地方躲，捂紧了韭儿，又听到有人说。

“抓得挺紧的，最近不老有人来转悠嘛，肯定是盯着他们的。”

“我怎么听说，是有个什么团伙啊？”谣言这个东西，反正越传越邪乎，“不是说从金三角那边过来的？”

团伙这玩意，就已经涉/黑了，烂的地方，真的黄赌毒黑一样都不会落下。

“就抓了这么几个人啊？”有些咕噜着，“看着都像是小喽啰啊。”

任宽也打量了一下被抓的人，好几个都是这条街上，眼熟的小混混，怕是大了的本事没有，听人说赚钱就大着胆子犯法。

森严的队伍逐渐远去，人们的议论声也随之变小。

任宽蹙着眉头，一言不发地琢磨着事情，这街上生意是好做，但也是够乱的，不出岔子大家都能相安无事恭喜发财，一出岔子，就是这样整顿那样整顿。

对生意有影响是小，任宽低头看了眼怀里的人，就怕有落网之鱼，祸害到了别人。

任宽轻轻捏着韭儿的耳垂，这样的小白兔怎么能叫人放心呢？

“韭儿。”任宽抬着韭儿的下巴，“不认识的人，就别搭理他了。”

身后就是按摩会所，说这样的话有些不切实际，人家这儿可是服务行业，不是说不认识就不给进的。

可任宽还是有点小心思，“你就那几个常客，陌生人你就跟王蕊耍耍赖，不按就是了。”

亏得是王蕊不在，这话要是到了王蕊耳朵，任宽又不得消停。

第20章

任宽话音刚落，不远处的巷子里，站了个眼熟的身影，不停地朝着远去的队伍张望，身后还有一群小跟班。

叫什么来着？任宽细细一琢磨，只是觉得眼熟，又想不起对方的姓名。

正好那人也收回目光，正好撞上任宽的眼神，流里流气的小年轻抬着下颚朝任宽努了努嘴，表情眼神全是不屑，还有刻意的逞强。

任宽莫名其妙，懒得搭理他，低头拍了拍韭儿的后背，低声嘱咐道：“听到没有，小东西。”

腰上的手有些不安分，顺着任宽的脊梁骨摩挲着他的后背，“唔…”似有似无的回应着他。

酥酥麻麻的感觉，让任宽扭动着腰肢，他不知道韭儿到底听没听进去，故作生气，“跟你说话呢？你还撒娇。”

“听到了。”韭儿知道任宽不会真的冲他发火，但他也不冒那个险，撑起身子乖乖地回答。

远处的小年轻，冷着脸看着任宽抱着韭儿，两人不知道在窃窃私语什么，越看越是心烦。

都怪这倒霉颠勺的，前些日子韭儿还唯唯诺诺的，靠着自己照顾生意，如今估计连自己姓什么都不记得了。

“老大，走吧，别在这儿看了。”身后的小跟班打断了他的思路，他转念一想，正好他现在有事要做，没空跟任宽计较。

这样的突击检查还没完，隔几天一次隔几天一次，这天下午，正是饭馆里清静的时候，任宽坐在桌子前，跟张师傅一起摘菜，聊了两句猪肉涨价的事情，门口黑压压的一片，浩浩荡荡过来一群人。

为首的是穿着深色警服的男人，目光如炬，五官有些凛冽，年纪绝对在其他青年警/察之上，一看就是头。

任宽本以为没自己店里什么事，可还没来及低下头，又看见男人朝四周环视，与任宽目光相接时点了点头，径直朝任宽走了过来。

小店里容不下这么大群人，随行的人都站在门外，男人朝任宽伸手，任宽不由自主地在身上揩了揩手，才去握手。

“您好，我是本县公安局局长，我姓陆。”陆局长收回手后，又例行公事，问道，“整顿管理肯定影响你们生意了，刚刚在上面超市也问了问，最近客人少了许多吧，就这一阵了，你们担待点，正规了以后才好做生意，有什么可疑人物，一定要第一时间报警。”

看这队伍走走停停的，怕是陆局长一路慰问下来的，任宽有些受宠若惊，“会的会的，陆局长，是你们辛苦了。”

几句话过后，店里才恢复往日的平静，任宽放下手里的菜叶，“这别是来了哪个大毒枭吧？”

他也就随口一说，张齐咣当一声撞到桌子上，刚洗好的新鲜蔬菜都散落一地。

任宽诧异道：“张师傅，你…怎么魂不守舍的？”

“我…坐久了，腿软…”张齐尴尬地笑笑，又喃喃道，“这一片儿平时不都是扫黄嘛，怎么还抓吸毒的了。”

任宽狐疑地看了张齐一眼，“这有什么稀奇的，黄赌毒不都抓吗？”

原本莺莺燕燕的街道，因为整顿的缘故，不少窑姐都走的走散的散，算是趁这机会做一时的良人。

秋风后冷清的街道，越发的萧条，倒是按摩会所对面的小旅馆，居然大张旗鼓地搞起了装修。

不光是原本的上下层被拆了，就连旁边闲置的空门面也被盘了下来。

小旅馆原本的老板是个胖大妈，可这几天进进出出的只有装修工人，根本不见原来的老板。

这让石阶上有了一丝丝人气，气人说俗了就是八卦的声音，有来有往，才叫人气。

“这是胖姐发迹了，还是换老板了，怎么也没听人说啊，说装修就装修。”

装修队也夜以继日非常有效率，眼看着有些低俗的小旅馆，变成了风格淡雅的民宿。

街坊邻居还没来得及惊奇其变化，民宿就这样开张了，老板是个三十来岁的男人，整天西装革履的，店里请了几个年轻的服务生，只提供住宿，一切的一切，都和这条街格格不入。

连续好几周店里入不敷出，王蕊看谁都心烦，连韭儿不敢壮着胆子提打火机的事情。

多吃一口饭，王蕊能念一个中午，一桌子的员工被前前后后数落个遍，也就韭儿心大，还有心情埋头扒饭。

王蕊将碗筷搁到桌子上，发出清脆的响声，“韭儿你…”

“有人吗？”王蕊还没骂出口，门口的玻璃门被轻轻敲了两下，那人又问了一遍，“劳驾问下，是还没开门吗？”

能在这个风口浪尖来的，都算是稀客，王蕊脸上收势极快，笑脸盈盈地往门口走，“有人有人。”

门口站着个老先生，说老也不尽然，两鬓长了些银发，容光焕发，神采奕奕，身着考究的风衣，手上撑着拐杖。

王蕊追了两步慢下步子来，这风月场上，她也算是阅人无数，什么牛鬼蛇神她没见过，是贵人还是普通人，一眼便知。

眼前人的，绝对大有来头。

王蕊没敢往上贴，抱着手臂，问道：“老先生找谁啊？”

“打扰你们吃饭了。”老先生往里看了一眼，里头的盲人也闻声转过来，“我最近刚来的，住你们对面的民宿，这几天关节炎犯了，想按按。”

说实在的，按摩会所以擦边球的桃色服务居多，像眼前这样的顾客，王蕊招呼也不是，不招呼也不是。

人一看就不是来这里寻欢作乐的，可在按摩上真有几把刷子的盲人，也没在他们这个小庙。

再者，这条街上现在不太平，眼生的人的生意，她不是特别想接。

王蕊面色一僵，干笑间眼角还是有一道浅浅的细纹，她还没来得及开口，听到老先生不疾不徐说道：“不方便吗？”

开门做生意的，能有什么不方便，王蕊嗨了一声，“方便，方便。”她回头朝饭桌上一扫，想找个半盲的、聪明伶俐的。

哪料韭儿飞快地扒了几口饭菜，搁下碗筷后，没有眼力劲地举着手毛遂自荐，“我来我来！”

他完全把任宽的叮嘱忘得一干二净，还惦记着打火机的事情了，做事麻利点，才敢跟王蕊提要求。

作者有话说：

我来了||ヽ(*￣▽￣*)ノミ|Ю 猜猜哪个是韭儿爸爸

第21章

一个半盲的、伶俐的，就算是把王蕊店里翻过来，从上往下排成一排，韭儿绝对是落在最后的。

韭儿空长了一张好看的脸，可不像女人一样柔软，嘴也不够甜，脑子也不太灵光，三两句话就能骗走，王蕊根本不敢把韭儿往这种深藏不露的老头身边塞。

“你凑热闹什么热闹。”王蕊回头瞪了韭儿一眼，忘记人家根本看不到她的眼神，压低声音，“吃你的饭，碗里扒干净了吗？”

韭儿一心想着表现，他知道他嘴笨，但是按摩总是不会出错的，没太明白王蕊的担忧，韭儿擦了擦手，笃定道：“吃完了，我来就行了。”

有时候一根筋的人，你想拦都拦不住，话都说到这个份儿上了，王蕊再拦显得有些刻意了，哪怕没什么事，都会让这位老先生多疑。

王蕊尴尬地朝老先生笑笑，“我们这儿最小的，嘴笨，手脚也不利索，要不然…”王蕊心急如焚，实在找不到合适的理由，“老先生不嫌弃的话，我来吧…”

老先生笑容可掬，双手交叠在拐杖上，语气平和，似乎又不可拒绝，“就他吧，老板娘还没吃饭吧，不麻烦你了，你女同志，我一男的也不方便。”

什么男女的，授受不亲这种话，在这条街上讲，有些道貌岸然，这里三步几家保健所，五米一间小旅馆，说难听就是假正经假惺惺。

可话从这位老先生嘴里说出来，好像就是那么回事，连王蕊收起平时那副妖艳的样子。

韭儿也赞同的附和，“我来我来，你们吃饭吧。”生怕王蕊不同意，径直走到楼道口，要为客人引路，“您跟我上楼。”

老先生朝王蕊点点头，王蕊本能朝一旁让出路来，目送着老先生上楼，等人彻底消失在楼道口，王蕊叉着腰往玻璃门一靠，嘀咕道：“这小东西什么时候这么积极了，真是不给找事不行。”

对店里的格局了如指掌，韭儿扶着柜门从里面拿出干净的毛巾，这几天清静楼上一个客人都没有，韭儿不喜欢跟陌生人进小包间，但他不能不提。

“先生，你要去包间，还是在大堂里。”

老先生顺着韭儿指的包间看了一眼，几扇暧昧的房门掩映在桃色的灯光之下，包间门上贴着寒碜的房间号。

“就大堂吧。”老先生扭头看了看靠近窗户的床位，光线好，空气好，还能晒到太阳。

听到大堂的韭儿松了口气，连语气都欢快了不少，“那您躺下，记得脱外套。”

秋高气爽，店里不冒着让顾客感冒的危险，去节约那一点电费，韭儿又摸摸索索地去开空调。

毕竟是按小时计费的，韭儿坐下的瞬间，也将计时器搁到了桌子旁。

确定客人肩膀的位置，看似软绵的小手捏住老先生的肩头时，老先生发出吃惊的气音，“嗯…”

韭儿俯身靠得近些，手上动作没停，声音比平时低了好几个调，询问道：“是力气太大了吗？”

趴着的人气息短促，“就这样，突然一下，还没适应过来。”

按摩这事韭儿很娴熟，和客人闲聊几句也很从容，“放松一点就行了，肩膀有点僵硬，脖子也是。”

“看你挺瘦的，还挺有劲儿的。”老先生双手抱到面前，下巴搁到手背上，“叫什么名字啊？”

“韭儿。”韭儿没敢打听客人的名字，简单说了名字，又沉默了。

对方又问道：“姓…韭？”

“唔…”韭儿头一次纠结这个问题，手上的力度也随之小了不少，“就叫韭儿。”

一般人都是跟爸爸姓，可他不知道他爸爸是谁，如果非要说姓的话，那他只能跟他妈妈姓童，不过这些话，韭儿也就在心里想想。

哪料对方漫不经心道，“我姓段，段嘉康。”

“段先生好。”处于礼貌，韭儿不得不多说一句。

“韭儿多大了？”

“十九了。”

段嘉康徒地噤声，韭儿也没再开口，专心做按摩。

手从肩膀到后背，揉搓着腰椎和骶尾骨，韭儿职业习惯，“段先生很少走动吗？”

段嘉康没有正面回答韭儿的问题，“腰不好吗？”

“唔…”韭儿按着骶尾骨，“要矫正最好。”

“年纪大了，骨头毛病多。”段嘉康又自说自话着，“腿脚也不怎么好，平时不怎么走动。”

聊天就是有来有往，关心了段嘉康的身体，段嘉康顺着话问道：“你眼睛是怎么看不见的？”

那都是十多年的事情了，韭儿记忆很模糊，别人问起的时候，他也是轻描淡写的一句，“摔的，伤到眼睛就看不到了。”

刚放松下来的段嘉康听后，背脊上的肌肉都紧张了起来，像是要坐起来身来看看韭儿，“段先生别动。”被韭儿制止住才惊觉自己的失态。

段嘉康干涩地笑笑，“没去看看？”

往深了问就触及人隐私了，韭儿哪怕心再大，问到这种问题，还是下意识的想要回避。

韭儿的沉默让段嘉康意识到自己的越矩，惋惜道：“我就随口问问，你不想说也没事，是我多嘴了。”

对方再怎么说也比自己年长不少，韭儿不想让人下不来台，小声道：“没事…”

一段小小的冷场并没有影响到段嘉康，他是一个成熟健谈的人，避开韭儿不想回答的问题，屡屡让气氛不再冰冷僵硬。

“我就暂时住你们对面的民宿。”段嘉康抬头就能看到民宿的窗户，“以后见面的机会多，以后还是你给我按吗？”

韭儿又不是什么金牌按摩师，一般的客人也不会指定要点他，没什么行不行的，他还端不起哪个架子。

“段先生叫我就是了。”耿直的韭儿又补充了一句，“反正现在也没生意，我不忙。”

听到韭儿的话，段嘉康随意又很肯定答道：“耽误不了你们多久，你们正常做生意就是。”

只当段嘉康在因为生意的事情安慰自己，觉得对方是个好说话的人。

任宽给韭儿的印象是安全，那这位段先生从说话的语气间，便给韭儿一种成熟稳重的感觉。

反正都是好人的标签，这种标签一旦贴上，韭儿会有私心。

他好心建议道：“如果段先生要常来的话，最好办卡哦，办卡就实惠很多。”

“办卡？”显然段嘉康是第一次听说这种说法，认真思考了一阵，“不办卡和办卡，那种你得到的工资会多一些呢？”

这办不办卡都和自己工资不挂钩，韭儿想了想其他员工的工资，如实回答，“肯定是不办卡的抽成多啊。”

“那就不办吧。”段嘉康说道。

可办了卡，自己才能和王蕊提要求啊，一想到打火机遥遥无期，他欲哭无泪。

同样是私心，他还是向着任宽更多些。

第22章

街上再怎么萧条，生意再怎么不景气，也不影响王蕊每天下午雷打不动的去打牌，美其名曰不想看店里一张张晦气脸。

摸清楚王蕊的作息时间，任宽总是趁着下午去给韭儿加餐，正好也是店里最闲的时候。

从石阶上上上下下，谁都难免打量起按摩会所对面的民宿，这一片儿任宽如今都能清楚，唯独这家新开的民宿。

客源不多，进进出出的也就那一两个，也不见有送外卖的进去，反正是没点过他家的东西。

老板是个冰冷儒雅的男人，看着比他年纪稍大点，戴着眼镜，眼角…似乎还有颗泪痣，对每个客人都不太殷切。

一副爱住不住的嘴脸，真不像是诚心做生意的样子。

别问任宽为啥观察的这么仔细，他正陪着韭儿坐在门口，韭儿端着碗筷吃得正香，他和民宿老板四目相望。

盯着人看多少有些不礼貌，可也不是任宽乐意的，他在韭儿身旁一坐下，冷冰冰的目光毫不客气地对着他打量。

冰冷的镜片折射出凌冽的眼神，任宽莫名其妙，他自认自己是个和善的人，不至于让一个陌生人有这么大的敌意。

就在两人眼神你来我往间，从民俗二楼走下来个身着马甲背心老头，如果任宽没有猜错的话，这是韭儿最近的常客。

韭儿老提起他，说是按摩会所没什么生意，还好有这个老伯，虽说自己这是第一次和“段好人”打照面，可任宽还是能从韭儿的描述中，确定这个人就是段先生。

任宽说不上来是种什么滋味，总觉得自己的家养雀脑子不太记事，嘱咐的东西左耳朵进右耳朵出。

韭儿还握住任宽的手，动容地说道：“段先生是个好人。”

合着在韭儿眼里，谁都是好人，他也不是那个最特别，最好的。

片刻间，盯任宽的从一个人增加到两个人，按照任宽的脾气，真想站起身来，质问他俩到底看什么？可他竭力克制住情绪。

“宽哥！宽哥！”韭儿举着手里的包子，连喊任宽好几声，都不见他答应。

“啊？”任宽一转头，险些撞到包子上，“怎么了？”

手里的包子被韭儿咬了一口，露出奶黄色的馅儿，韭儿没计较任宽不搭理他的事情，“喊你你不理我，这是什么馅儿啊，跟豆沙的不一样。”

“奶黄的。”

“好甜啊。”韭儿又道，“你吃吗宽哥？”

任宽躲了躲韭儿的手，“给小孩吃的，我不爱吃。”

韭儿气鼓鼓的不让任宽调侃他是小孩，手里举着包子，半截身子倾向任宽，抻着雪白的脖子，细眉拧在一起，鼻尖通红，嘴里发出幼兽一样的哼鸣，“嗯…你不许说我是小孩…”

本能地揽住韭儿的腰，任宽微微往后仰，带着亲昵的笑容，“我没说啊，我只说是给小孩吃的，又不是吃了就是小孩。”

知道任宽跟自己玩文字游戏，韭儿更生气了，他在任宽怀里拱了拱，手里的奶黄馅儿露出大半，“我…”他说不过任宽，也气不过。

耳边骤然传来脚步声，任宽眼前一道阴影，他抬头间，对面的段先生已经走到了他俩跟前。

“你好。”段嘉康伸出手向任宽示意。

任宽瞥了民宿里一眼，老板不见踪影，他不动声色地收回眼神，抬头看着段嘉康，还在犹豫这手握还是不握的时候，韭儿惊喜地叫出来。

“段先生来啦？”韭儿依旧贴在任宽的胸口，仰着头和段嘉康打招呼。

段嘉康还没将手收回，朝任宽说道：“现在是不是不方便？”

不方便也只是一点点，韭儿还想多赚点钱，早点买打火机，虽说舍不得任宽这么早回店里，但是有舍才有得嘛。

“方便呀。”韭儿想要从任宽身上起了，哪料腰上一紧，被任宽一只手捞起，夹在了咯吱窝，“嗯？”

不明情况的韭儿悬在半空，手里还端着碗和包子。

任宽腾出手去握手，“你好。”莫名的有种“从阅历上就输了一大截”的感觉。

“任宽先生吧，老听韭儿提起你。”没被任宽无法捉摸的反应吓到，段嘉康从容道，“我姓段。”

韭儿也老提起自己，这种比较，让任宽听了稍微高兴点，可转念一想，会是哪种提起，也会没完没了的跟段先生说自己是个好人。

好人这个概念太模糊，又太笼统，平平无奇，除了好，好想就一无是处。

咯吱窝里的人在扭动着，“宽哥，放我下去，你快回店里忙吧。”

愉悦感就像是蜻蜓点水，在任宽心头一闪而过，韭儿在赶他走。

最可恨的是，眼前的段老伯也附和道：“那就不打扰任先生的生意了。”

任宽将人放下，心有不甘地收拾起碗筷，自己人都没走远呢，韭儿跟着段先生往店里走了。

白养了，白眼狼，任宽愤愤地往上面走。

段嘉康回头看了一眼，正好看到任宽转身，他低声询问道：“他就是你说的宽哥？经常给你做饭？”

“对！”在人前提起任宽，是韭儿的一种炫耀，他的。

任宽气势汹汹地走进店里，手里的碗筷都没放下，手机在这个时候响了，是江柯妈妈打来的。

他调整了情绪，“姑姑。”

“任宽，店里忙不忙啊？”

“不忙，什么事，您说。”任宽找了凳子坐下，顺手摸出烟盒。

电话那头窸窸窣窣的，姑姑喜笑颜开，“上次你不是说让姑姑帮你留意着姑娘嘛，正好有一个，人家现在是店长，姑姑把她的联系方式给你，你俩先聊聊。”

手头的打火机被任宽按响，他叼着烟没有点燃，又灭了火，将烟从嘴里拿出来。

他先前确实想安顿下来，他不排斥相亲，年龄到了，时机也到了，他没有拒绝的理由，如果非要说的话，只是心里突然有那么一点点不想，至于为什么不想，他暂时还没想通透。

“任宽？”姑姑等了一阵，也不见任宽回答，“你怎么不说话了？”

任宽回过神，“啊？”一切没有正面的回答，都是潜意识在帮他拒绝。

“啊什么啊？别让姑娘加你吧，你主动点，你等等啊，我发给你。”没等任宽回答，姑姑挂了电话，紧接着推了好友。

第23章

一切犹豫，都来自于有选择，虽然任宽如今还不能认识到，到底是什么让他纠结。

他手指按在对方的好友名片上，对方是一个扎着马尾的女人，毕竟大家都到了结婚的年纪，女人看着比他先前的对象大不少。

很多男人都喜欢比自己小的，无非是可爱、能满足自己可笑的保护欲和占有欲，年纪大的人，无论男女，都不会满脑子想着恋爱，总是把现实放到第一位。

考虑的或许是他俩结婚能不能稳定生活，他俩的职业到底有没有谁高攀谁。

谁会变着花得去耍什么浪漫，少见一次面能发脾气，消息没有回也能发脾气。

三十来岁的人，无论是感情，还是情绪，都非常的克制，对人对事都有所保留，他们会善解人意的说一句，“没关系，下次再约吧。”

明明都很好，明明都是这个年纪该做的事情，明明之前自己也没有犹豫和抵触，可现在任宽迟迟下不去手加好友。

任宽想要装作没看到，正准备把手机塞回兜里，对方的好友申请弹了出来。

“啧。”任宽这声气音听不出什么情绪，不像是不耐烦，是一种无可奈何，好像有人帮他做了决定，他本来绷着的神经放松了不少。

聊天窗口上好友验证的那两排字任宽还没读完，对方发来了消息。

“任宽？”

“你好，我是裴琴，任阿姨介绍的。”

任阿姨估计说的是任宽的姑姑，对方不亏是做店长的人，说话做事都雷厉风行的，自己磨磨唧唧没有加她，裴琴能主动联系自己。

让女人主动，任宽一时间有些不好意思，“你好。”他心虚地撒了个谎，“刚刚店里在忙。”

裴琴没去揣测任宽话里的真伪，单刀直入，“我们什么时候能见个面呢？”

对方能主动，不是什么坏事，毕竟冲着结婚去的目的性很明确，少了许多的不必要的试探。

放到以前，任宽能很好的应付，约一个时间两人见一面，见面后确定关系，然后频繁的往来，日子久了就能准备结婚了。

说起来似乎很仓促，可能又合情合理。

“明天…”任宽打了两个字又删掉，“你什么时候有时间…”他还是没发出去。

大概是对话框上“对方正在输入的”字样反复出现，可又没收到任宽的消息，裴琴主动回道：“我这周六能休息，我们能见个面吗？你要是觉得匆忙的话，我可以直接来你店里看看。”

裴琴完全不给任宽喘息的机会，没有选择，裴琴已经帮他选好了。

已经是秋高气爽的时节，任宽手心居然渗出了汗水，他反复擦拭着屏幕，只能硬着头皮答应下来，“行，那我们周六见，出去吃饭吧，店里乱了点。”

那种无可奈何的轻松只维持了片刻，任宽一扭头看到了角落的头盔。

自己要不要告诉韭儿一声，好像没有刻意要告诉韭儿的理由，可要是不说，负罪感像是快要把任宽淹没。

像是自己背着韭儿，做了什么不该做的事情。

不管任宽怎么纠结周六如期而至。

头天晚上站在按摩会所下面，任宽犹豫不觉，自己要是说了，不算是背着韭儿，可这又有什么关系呢？根本说不通啊，那些色厉内荏的心虚，让任宽说话都有些不利索。

韭儿伏在窗口，“宽哥？你怎么不搭理我啊？”

“啊？”想不通是什么在作祟，“你刚刚说什么？”

韭儿不高兴了，撅着嘴咕噜着，“我问你什么时候带我去骑车？”和任宽相处久了，他学会了和任宽提要求，“明天行不行啊？”

“明天不行！”任宽突然提高了音量，在安静的街道上，像是被按了扩音器一样。

韭儿一怔，可怜巴巴的，“你有事要忙啊？”

任宽的犯罪感在这一刻被无限放大，像是被韭儿揪着心尖儿一样，对一个盲人说谎，无疑是在欺负人。

可他又不知道该怎么和韭儿解释，只能硬着头皮回答，“嗯…下次…”

“好吧。”韭儿很乖，不会因为任宽一次的拒绝就无理取闹，但失望也是有的，也是藏不住的。

听到韭儿的回答，任宽如释重负，安慰道：“过几天…我们再出去…”

情急之下，他没有告诉韭儿明天自己要去干嘛，也没告诉韭儿，明天自己不会来店里，明天也不会有人给韭儿送饭。

人在说谎时，很多的不自然，都是通过微表情流露出来的，韭儿看不到，他只觉得任宽有些心不在焉。

他们这种生活在黑暗世界里的人，不光害怕环境的改变，也害怕人心的改变，偏偏他们对情绪的感知能力又特别强。

韭儿几次想开口问任宽明天要去干嘛，问出口后，就是越界，任宽没有非要告诉他不可的道理。

“那…宽哥你晚上回家注意安全…”

顺着韭儿的话，任宽答应道：“好…”然后快速消失在石阶的尽头。

韭儿能感觉，任宽走时没有先前的留念，像是落荒而逃。

人都会害怕的一件事情那就是，“先前明明还好好的，怎么突然就变了呢？”

韭儿靠着窗户上，心里的酸楚是在所难免的，又自我安慰着，或许真的是自己想多了，任宽就是忙，所以走得急。

段嘉康住的房间正好和按摩会所窗户对着窗户，从任宽来，到任宽走，段先生都看得一清二楚，包括现在耷拉着脑袋站在窗口的韭儿。

因为整顿的缘故，到了夜里街上听不到奇怪的响动，段嘉康压低了声音喊道：“韭儿？”

韭儿闻声怔了怔，不太确定对方的声音，“段…段先生？”

抬头间段嘉康能看到韭儿眼眶里的泪水，原本想要宽慰的话都憋了回去，说起了无关紧要的事情。

“还不去睡觉？现在很晚了。”

任宽对韭儿好是毋庸置疑的，可他依旧对韭儿有所保留，又或者说，他的好，和韭儿认为的好，本质上有区别。

段嘉康叹了口气，他不想说任宽的坏话，但至少现在以他的角度来看，任宽从各个方面都不太适合韭儿，因为他俩想的根本不是一回事。

第24章

见韭儿杵在窗户边，久久地面对着任宽离开的方向，也没有去睡觉的意思，段嘉康不想做这个“小人”都不行。

他叹了口气，斟酌了一番语气，开口说道：“韭儿，任宽已经走很久了。”

韭儿对时间的变化感知不够准确，他觉得不久，任宽才走，刚刚还站在楼下跟他说话，如果没有段先生的提醒，他还能愣好久的神。

“还不去睡觉？”段先生又问了一遍，他年纪稍大，压着嗓子时，显得格外的语重心长。

韭儿踌躇在窗前，很显然，他现在需要有人和他谈谈，心里头快要腐烂的情绪，需要有人开导。

段嘉康没急着催韭儿去休息，聊起了韭儿最感兴趣的话题，任宽。

他见过任宽给韭儿送饭，见过任宽在窗户和韭儿说话，健全的人，光是靠眼睛，都能分辨的出对方有没有在说慌。

但他觉得，韭儿是有感觉的，只是对任宽的好感太过厚重，甚至能蒙蔽韭儿的心智。

“韭儿，你分得清谁对你好，谁在说慌对不对？”

秋风拂过，街道旁的树叶大把大把的往下落，一副深秋的模样。

韭儿抠住窗沿，他不知道段嘉康想说什么，心里没由来地发慌，他像是一只被人紧紧掐住嗓子的雏鸟，几乎到了失语的状态。

盲人的情绪这么敏感，怎么会分不清对方是否在说谎，说谎是不用眼睛去看的。

谎言是溅入水面的石子，不管这枚石子多小，都会泛起涟漪。

段嘉康自说自话道：“这条街上对你好的人有很多，不只有任宽，你们老板娘，算命的，按摩店的同事，为什么偏偏缠着任宽？”

人的善心也是分等级的，各有各的好法，任宽对他而言就是不一样的，韭儿说不出不一样在哪，他反驳段嘉康的话只是本能。

“不是的…他不一样…”

不是“任宽”，不是“宽哥”，是“他”。

“他”这个词很暧昧，似乎拒人以千里之外，和韭儿没有半分关联，可又显得情有独钟，两人又有着千丝万缕的联系。

“缠着”是个很难听的动词，有些恬不知耻，还有些自以为是，话里话外都表达着，自己不该招惹任宽的意思。

他要怎么说段嘉康才会明白呢？有一些人对他的好，是夹着似有似无的奚落，有些人对他好，是带着责任的。

只有任宽…也不是，韭儿细想，任宽也会对他开着无伤大雅的玩笑…

“他没什么不一样的，韭儿。”段嘉康耐心十足，“他对你，和别的好人对你，是没什么不同，不同的是你，是你对他不一样。”

是韭儿没办法把自己和任宽放到同一个位置，他在仰视任宽，因为懵懂的感情和畸形的崇拜，他将任宽在心里神化了，他在潜移默化中，成了任宽的信徒。

“你在喜欢任宽。”段嘉康不是在问他，而是阐述着一个事实。

韭儿的回应很茫然，他喜欢很多人，他不知道他对任宽的喜欢有什么特别。

“你对任宽的喜欢很特别，是和对别人不一样的。”段嘉康说的很慢，他怕韭儿理解不了，“可任宽对你的喜欢，是和那些好人是一样的。”至少现在是的，他俩的感情不对等。

唯有爱情是无师自通的，也是最难为理解的，可让自己这样的一个糟老头子引导韭儿，显得有些可笑和笨拙。

调查任宽的信息是件不够光明磊落的事情，可段嘉康不得不这样做，别人的“无心”之失，都会伤害到韭儿，他不想冒这样的险。

任宽或许有条件有能力去照顾韭儿，但是任宽现在感情比韭儿还要糊涂和迷茫，至少任宽刚刚的表现，是在韭儿和相亲之间犹豫不决。

不是说责怪任宽的游移不定，只是单纯不合适韭儿，至少现在不合适。

喜欢是一层窗户纸，有人帮你戳破后，你就没办法再一些冠冕堂皇的理由搪塞自己。

虽说拆穿任宽的谎言很卑鄙，但有些话段嘉康不得不说，“任宽明天要去相亲，韭儿你懂什么叫相亲吗？”

“任宽会和一个女人结婚，他们会住在一起，共同经营生活，共同分担债务，会有孩子，你不会是任宽最亲密的人。”听起来有些残忍，可有些感情需要及时止损。

韭儿很抗拒听到任何人诋毁任宽，无论对方说的是真是假，他的本能在负隅顽抗。

“你…又不是他…你怎么知道他明天要干什么？”没了“段先生”的称呼，韭儿有些生气了，带着颤颤巍巍的哭腔。

末了又加上一句，“你不能这么…说他…”

段嘉康没有气恼，无奈道：“那我们打个赌，明天任宽绝对不会来开店，你信不信？”

韭儿没有回答，段嘉康继续用激将法，“你没自信，所以不敢赌？”

“赌就赌！”韭儿着了段嘉康的道。

可段嘉康不依不饶，“你是不是在想，就算是相亲，也不能相一整天，到时候还是你赢。”

被说中心事的人忽然噤声，段嘉康继续道：“你可能不知道一个男士约适龄女性出去，不单单只是吃个饭而已。”

韭儿愣了愣，任宽是个很浪漫的人，哪怕是带他回家，都会带他先骑车溜达一圈。

“这样赢的话…”段嘉康语气是那样的沉着，“算不算是你在骗自己？”

韭儿晃了晃身子，哽咽道：“我…不和你说了…”转头跌跌撞撞地朝里面跑。

见韭儿的身影消失在窗口，段嘉康捏着鼻梁摇头，房门被吱呀一声推开，清朗的声音带着点责备，“你非要说得这么直白吗？”

“直白吗？”段嘉康起身往床边走，“说浅显了怕他不懂…也不是，他什么都懂，就是喜欢装傻。”

来人取下眼镜，余光瞥了一眼对面，没了眼镜显得更加年轻了些，“这事也不是你这样的教的，哪有什么该不该喜欢的，先前也不知道是谁，信誓旦旦地说韭儿高兴就好，别的不插手的。”

段嘉康干笑了一声，长辈嘛，反正心都向着自己孩子，脸上有些挂不住，他赶紧岔开话题道；“陆局长那边怎么样了？”

“快结束了。”

第25章

知道段嘉康想要岔开话题，男人锁上房门，继而道：“先前某人可是说，怕韭儿接受不了你，才费尽心思的在这条街上来开民宿的。”

男人的声音不疾不徐，过于清冷，“千叮咛万嘱咐，说是想融入韭儿的生活，不想韭儿讨厌你，迎合韭儿的喜好。”

他顿了顿，“现在背后揭人的短，说任宽的坏话，你会适得其反。”

段嘉康表情凝重，被戳中痛处后，脸色一变，颔首朝床边走去，“继容…你怎么都不老的？”

继容有些恨铁不成钢， “我在跟你说韭儿，你非要插科打诨的，以后就不要跟我抱怨。”

段嘉康“嗯嗯”回应，带着几分讨好和罕见的幼稚，躺到床上后，又拍了拍枕头，示意方继容躺下，深知糊弄不过去了，“说是这样说…”

亲情血缘这种羁绊很难言语，总有一股牵引力，哪怕是从小没养在身边的孩子，在见到韭儿的时候，那种怜惜愧疚，让段嘉康拼命想要去补偿。

但说来说去，只是自认为的为韭儿好。

“但是…”段嘉康将人拉到身边，“任宽这个事情放一放，我还没找到机会和韭儿说清楚，韭儿的眼睛得治，任宽是个不确定因素，我不想让一个不确定因素来影响韭儿。”

偏偏这个不确定因素，对韭儿的影响很大。

他不想干扰韭儿喜欢谁，但任宽在他心里不是最佳人选。

韭儿和段嘉康争执不下，刚刚光顶着一口气，如今自己一个人躺在床上，泄了气后止不住的愤怒。

翻来覆去的睡不着，又莫名觉得一阵悲怆，他抱住枕头，脸在枕头里蹭了蹭。

一方面他坚信任宽的为人，任宽绝对不会骗他，另一方面，他又害怕任宽结婚，两个互相矛盾的念头让他备受煎熬。

结婚是对别人而言是占有，对韭儿而言是分享，可是任宽好像从头到尾，都不曾属于过他。

就像是他觊觎着一件宝贝，有一天会被人拥有，这种无力的焦灼感，让韭儿不知所措。

盲人的心里活动是一场自己和自己的斗争，他们需要信仰，所以韭儿会无条件的相信任宽，他害怕任宽亲自打破他的幻想。

他以前没有期待过任何东西，因为他知道他抓不住，所以不敢去奢求，可任宽不一样，就算是徒劳无功，他都想试试。

一想到段嘉康斩钉截铁说任宽明天不会来，韭儿就忍不住的生气，他又不是任宽，凭什么妄下断论。

生气是一回事，可莫名的担心又是另一回事，他没自信的，不光是对任宽没信心，对自己也没有自信。

反反复复的一整晚，韭儿都没有睡踏实，他早早地起床，和往常一样，坐在按摩店门口等待任宽的到来。

对面的民宿也开门了，和这条街格格不入的民宿，生意并不好。

毕竟到这里来消费的，都是年过半百的糟老头子和到城里打工的人，十几二十块的小旅馆，他们都会嫌贵。

早上泡了杯茶，方继容一直坐在民宿的一楼，看着韭儿从按摩店里出来，乖巧地坐在门口。

据他的观察，韭儿比平时起的还早一点，一看就是在和段嘉康较劲。

再则，别人的好意，韭儿并不会全盘接受，比如他叫人给韭儿送一个坐垫，韭儿会礼貌地说句谢谢，可是如果是送饭，韭儿会拒绝。

方继容看了一会儿，直到按摩店的其他人陆陆续续进去，韭儿还是没有等到任宽。

韭儿渐渐的变得烦躁，双手在梯坎上不住地乱摸，脸上的表情难看到无法自控，刚刚送过去的垫子，被韭儿揪得面目全非。

韭儿无意识的动作，都表明着他的情绪在逐渐失控。

这时，段嘉康从楼上下来，和方继容四目相望，方继容率先开口，“你适得其反了知道吗？”

段嘉康勉强地笑笑，算是承认自己的过错，“我去和他说说…”

“你现在去真的好吗？”如果说任宽是油箱，那段嘉康的出现就是导火索，现在和韭儿讲道理无疑是火上浇油。

现在去确实不好，但也不能放任韭儿失控，方继容示意段嘉康坐下，他自己朝着韭儿走去。

“开店了吗？韭儿。”

韭儿本能地转过脸，不想面对任何人，面部表情有些抽搐，十指交织在一起，不停地抠挖着指尖的死皮。

哪怕方继容没有挑衅的语气，韭儿依旧会抗拒，任何的声音都会导致他分心，分心就会错过捕捉任宽的脚步声。

这是方继容第一次和韭儿说话，他语气平和地又问了一次，“开店了吗？韭儿。”

韭儿木讷摇头，他不是在回答方继容的问题，而是拒绝方继容的交谈。

“我看你整天是玩的不知道时间了，人家问你开店了没有！”王蕊不知道什么时候来的，扯着嗓子训韭儿。

韭儿像是说给王蕊听的，又像是说给方继容听的，“我不想捏…”

本来就没几个客人，韭儿还摆起架子来，气得王蕊眼冒金星，“你什么毛病又犯了！”

“王老板。”方继容赶紧打岔道，“我想跟他说说话，看他坐门口好半天了。”

王蕊还是心力憔悴，懒得很韭儿计较，朝方继容笑笑，客套道：“您有什么事叫我，别理他。”

王蕊哒哒哒地走进店里，韭儿感觉到方继容还没走，又重复着，“我不想捏今天…”

“我是对面民宿的老板。”方继容朝民宿一指，正好对上段嘉康的眼神。

听到方继容的话，韭儿抗拒一切与段嘉康有关系的人和事，不太礼貌的没有搭腔。

方继容坐到韭儿身边，“在这儿等人呢？等上面小饭馆的老板对吧？”

听到任宽的消息，韭儿绯红的耳朵动了动，还是没有回答。

“昨天段先生跟你说任老板今天不来了？”方继容音调很悦耳，以一种站在韭儿这边的语气，“你别理一个老头子，年纪大的人说话都不中听，我陪你再等等他。”

韭儿没听懂重点，没头没脑地问道：“那你年纪大吗？”

方继容也没带过孩子，先是一怔，又笑道：“比你年长，比任宽也应该大好几岁吧。”

事事都提到任宽，韭儿会很有兴趣。

方继容看着挺年轻的，不像是四十来岁的人，戴上眼镜的时候有些冷冰冰的严肃。

此时和韭儿说话，他像是幼儿园的老师，腔调柔和，努力表现出和蔼可亲、平易近人的样子。

第26章

任宽早上没有出现，自然中午也不会，正如段嘉康所说，今天的约会不单单只是吃个饭而已。

起床后，他不光订好了餐厅，还顺带买了两张电影票，约会这种事情，对任宽而言手到擒来，不过是几个月的空窗期，还不至于生疏。

在家收拾好一切，刚好十点多左右，他看着手机上的数字有些恍惚，往常这个时候，店里刚好忙碌起来。

他脑子里一闪而过经过梯坎的景象，时间再早一些，他一步步走上梯坎，韭儿一点点跃进他的眼帘，韭儿会坐在按摩店门口等他。

会仰着张天真的小脸，殷勤地说一句，“宽哥你来啦！”

任宽捏着手机茫然地站在原地，自己今天没出现，韭儿会不会一直等，会等多久？早知如此，昨天晚上是不是就该跟他说清楚。

不过是相亲而已，又不是什么见不得人的，为什么自己非得在韭儿面前遮遮掩掩，他到底在回避什么东西？

一阵急促的手机铃声打断了任宽的思路，来电显示上是裴琴的名字，两人只匆匆联系过几次，任宽发觉裴琴是一个干练利落的女人。

很多时候能愿意打电话，而不是通过文字。

“任宽，我现在准备出门了，等下见。”

都已经到这个份儿上了，任宽还不至于犹豫不觉，韭儿的事情暂且搁一搁，“好。”

挂了电话，任宽顺手拿起鞋柜上的钥匙，手边就是摩托车头盔，他捏着钥匙斟酌了一阵，最后还是没有骑车出去。

瞒着韭儿已经够让任宽内疚了，先前的许诺还做不到，自己怕是无颜再见韭儿。

裴琴很准时，任宽和她一前一后到达约定的地方。

裴琴先前给任宽发的照片，是工作证件照，任宽见到裴琴本人后，发觉她比自己想象中要温柔许多，很开朗，不拖沓。

如果非要任宽就相亲对象做评价的话，那就是很好，这种很好，是各方面的好。

无论是从两人的身份背景，工作年龄，性格爱好，好像都很搭，唯独一样，任宽这人活得比较浪漫，而裴琴比较务实。

在听到任宽买了两张电影票后，裴琴沉默了半晌，随后又答应着，“好，我以为我今天只是吃饭而已。”

两人都属于健谈型，裴琴说话调理清晰很有逻辑，聊完家里的情况，和任宽说的最多的便是工作上的趣事。

任宽会在裴琴停顿下来后，说上一两句自己的感触，直到裴琴忽然说道：“都是我在说，那你呢？”

自己的小饭馆位置尴尬，那些莺莺燕燕的事情，拿到这种场合来讲很不得体。

街道上的日子很平静，就连来来往往的客人，都是日复一日的无趣平庸。

可任宽一直都觉得很轻快，很充实，他到底在忙什么，思来想去，脑子里全是韭儿的样子。

心里一动，任宽语颇隽永，“你接触过盲人吗？”

盲人属于社会弱势群体，他们像是蝼蚁一样，生活在常人不能经常接触到的地方，你或许听起旁人提起，可真当你回忆的时候，你的记忆里并没有多少盲人的身影。

显然裴琴没料到任宽会这样问，她哪怕是从事着服务类行业，也很少接触到盲人。

裴琴有些不确定摇头，“很少…怎么会这么问？”

“我以前也没有。”说话间，任宽神情变得柔和起来，“我以前以为，盲人的生活会很多不便…”

这种说法不对，任宽停顿了一阵，似乎在找一个适当的词语，“我没想到有的盲人能…像一个健全的人一样生活…”

“我店附近有个小孩，如果不告诉我他看不见，有时候我会觉得他是个健康的人，他很独立，记得附近的每一条路，记得他们店里的所有东西的位置…” 任宽自顾自地说了起来。

裴琴时不时点头，看不出她到底对这个话题感不感兴趣，“在那生活的时间比较长了，成了习惯。”

这叫一个和盲人没什么交集的人听来，无非只是熟能生巧。

可任宽不这样认为，他单纯觉得韭儿很厉害，超出他对盲人的认知，他以一种家长炫耀孩子的口吻，想去获得裴琴的认可。

没有得到任宽预期中的惊喜，他抿住嘴唇，思考了一番自己的话题是不是太无趣了，“你不认识他，好像和你聊他不太合适。”

裴琴不置可否，怂了怂肩。

接下的交谈，任宽显得有些畏首畏尾，直到看电影的时候，神经都还是紧绷的。

电影结束不过晚上九点，任宽想着约会无论结果如何，得有头有尾，至少他得把人送回家。

“我送你回去。”还没等到裴琴的回答，任宽的手机跟催命似的叫了起来，他看着号码蹙着眉头，“我接个电话。”

接通的那刻，电话那头女人惊喜的像是抓住了救命稻草，“任老板！”

是王蕊。

任宽从她的语气中，都能感觉到紧张的气氛，除了韭儿的事情他想不到其他的，“怎么了？”

下一刻，任宽听到的不是王蕊的声音，而是韭儿刺耳的尖叫声，尖叫声的穿透力极强，连一旁的裴琴都一怔。

王蕊没让任宽听太久，她拿过电话后，异常冷静，“任老板，现在九点多了，再晚一点街坊都睡了，韭儿已经叫了快一个小时了，我不管你们两个有什么样的约定，你让他安静下来，他等了你一天了。”

任宽心房狠狠地抽搐了一下，他和韭儿没什么约定，只是习惯而已，可这种鸡毛蒜皮的小改变，足以让他愧疚。

昨天晚上，他有很多机会和韭儿交待，一句“明天有事，不来店里”明明很简单，可他就是开不了口。

韭儿的尖叫声依旧很清晰，只是因为距离的原因，变得小了许多，任宽为难地看了看裴琴，裴琴在示意他有事就去忙。

任宽垂下眼眸，“那我马上过来。”

他明白王蕊说的“等了一天”是什么意思，韭儿很固执，他能想象韭儿坐在门口茫然无措的样子，光是想想都让任宽愧疚到心慌。

第27章

任宽匆匆别了裴琴，打了个车往按摩店跑，从上车到一路狂奔，任宽脑子里反复琢磨，该怎么跟韭儿解释。

可当他一脚踏进按摩店大门，从楼上传来韭儿歇斯底里的尖叫声时，他脑子里霎时一片空白。

按摩店这个时候还灯火通明，只是看不到几个人，任宽站在一楼的拐角处喘着粗气，心脏砰砰直跳，急切得像是要从嗓子眼儿里跳出来。

任宽仔细去听，没听到王蕊哭爹喊娘的怒吼声，只有韭儿一声高亢过一声的尖叫。

没敢在楼下多待，任宽疾步朝楼上走去，见到楼上的情景，让他一愣。

在场的不只有王蕊，还有不知所措的段先生，和一脸无可奈何的民宿店老板。

来不及过多的诧异，王蕊一咕噜将韭儿提到任宽跟前，“别喊了！任宽来了！”

韭儿不是河堤大坝，任宽也不是水闸，情绪一旦发泄出来，任宽也不是万能药，不能立即有效。

可王蕊已经精疲力竭，她不想教训任宽，也不想听任宽的解释，只是像是丢出去一个大麻烦。

“我不管了，任宽，麻烦你，把他哄好。”王蕊强撑起笑颜，对着段嘉康道，“两位也早点去休息吧，他一会儿就不哭了。”

几人一经对视，都各怀心事，段嘉康点点头，走在几人最前面，还是听到王蕊疲惫地压低声音，嘱咐道：“任老板，以后做不到的事情，别随便答应他。”

肩头被王蕊轻轻一拍，任宽有些恍惚，身后的脚步声渐远，任宽才半抱着韭儿找了个地方坐下。

片刻的功夫，自己胸腔湿了大片，湿透的衣服紧贴在皮肤上，任宽竟觉得有一丝凉意。

“嗯…”他拉着韭儿坐在他腿上，嘴里发出短促的气音，就这一天，他居然有这么多的无可奈何。

大手抹了把韭儿的脸，“别哭了。”

尖嚣的叫声逐渐变成了抽泣，韭儿一张脸涨红，双眼是氤氲的水汽，唇峰在剧烈的喘息中，不住的颤抖。

任宽看着韭儿的脸苦笑了一声，“你眼泪都掉不完的？”王蕊说他嗷了一个小时了，怎么都该熬干了吧。

韭儿别过脸，好像对任宽很生气，头一次躲开了任宽的触碰。

以前任由自己为所欲为的人儿，突然有了脾性，任宽有些不适应，有些诧异，还有些苦涩。

不顾韭儿的挣扎，虎口钳着韭儿的下颚，任宽快慰道：“生这么大的气？我下次出去，一定跟你说。”

“你…呜…去哪了？”韭儿嗓子哑得不像话，尾音都快消失的听不见了。

那双空洞无神的眼睛突然对着自己，任宽从晶莹的水雾里看到自己的倒影，有那么一刻，他觉得韭儿像是什么都知道了。

相亲那两个字再怎么难以启齿，任宽都不想再骗他。

“去吃了个饭，和别人相亲。”这就像是单身父亲独自带着孩子，还得瞒着孩子续弦一样。

任宽什么都不说，是一种变向的抛弃，可什么都说了，韭儿心里也并没有好过多少。

他抠住任宽的肩膀，沙哑的声音，被他的别扭一而再再而三地碾过，韭儿发出像女孩一样尖细的声音。

他小心翼翼地问任宽，“你要…唔…结婚了吗？”

相亲就是为了结婚做铺垫，韭儿或许还不是特别明白，任宽想找个合适的说法，毕竟人人都有侥幸心理。

“是…有这个打算。”任宽同样小心翼翼。

韭儿眼眶一热，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，不死心地继续问道：“那…你是…唔…结婚了要和别人住在一起吗？”

“嗯…”这明明该是肯定的回答，他不知道他在犹豫什么。

韭儿抖了抖，从喉咙深处发出小动物的哀鸣声，他揪住任宽的衣领，想要从任宽身上下来，想要慌不择路的逃跑。

任宽揽住他的腰，试图和他解释，“我结婚也没关系啊…也会多一个人对你好…”任宽突然不确定了，“人人都要结婚的…你长大点也会…”

说到这里，任宽停了下来，他想象不出，韭儿和女人结婚的样子，韭儿像是藏在贝壳里的珍珠，还需要人呵护。

怎么会没关系呢？韭儿呜咽了一声，他不知道会不会多一个人对他好，他只知道，他需要和别人分享任宽，又或者是，他并没有分享任宽的资格。

没办法从任宽身上下来，韭儿有些气馁，问道：“那…你为什么…要和别人结婚啊？”

“就到了该结婚的时候了…”任宽没听懂韭儿意思，不是问他为什么要结婚，而是问他为什么和别人结婚。

别人，是指的他和任宽之外的人。

任宽为什么要结婚？结了婚他该怎么办？段先生说的没错，他好像真的在喜欢任宽，那种难以表达的喜欢，一旦让韭儿分享，就会痛不欲生的喜欢。

一想到任宽今天和相亲对象单独带了一整天，韭儿难受到呼吸急促，胃里一阵翻腾。

他攀住任宽的肩头，像是要拼命证明和挽留什么一样，在任宽怀里不断挣扎。

“我…不想你结婚…你可不可以…不要结婚…”

韭儿的蛮劲很大，下巴搁到任宽锁骨处反复摩擦，用近乎哀求的语气和任宽说话。

再怎么楚楚可怜，这要求听起来依旧很无理，很蛮横，任宽没有理由答应的。

那些顺着韭儿下巴，渗进任宽肩膀的眼泪，缓缓朝胸口滴落，有些冰冷的触感，让任宽一句拒绝的话说不出来。

韭儿求他，韭儿哭闹，任宽会不计后果的答应他任何条件，那种想要为韭儿摘星星摘月亮的狂妄心理又开始膨胀。

任宽不懂宁愿让韭儿得不到，也不要让他失望的道理，他想要口无遮拦的答应，他太害怕看到韭儿失落的表情。

可王蕊的警告还在任宽耳边回荡，“做不到的事情，不轻易答应韭儿。”

没听到任宽的回答，韭儿不依不饶，姿态极低，哀求道：“宽哥…你不要结婚好不好？不要和…别人结婚…”

第28章

这听起来相当的荒唐，不是韭儿在向自己要一件东西，也不是自己往常心一样照不宣的满足他的小要求。

韭儿的话像是一种急需的索取，想要得到点什么答案来满足心里的空洞。

任宽能明白韭儿的心情，但他没办法将思绪整理开来，思维像是揉成一团的废纸，稍不留神就会点燃，让人莫名的烦躁。

所以，那些信手拈来的承诺，也如鲠在喉，任宽拍了拍韭儿的后背，“别哭了…”

韭儿仔细去听任宽的语气，短短是三个字，不像是平时那样洒脱，任宽在逃避自己的问题，人之所以会逃避，是给不了对方像样的答案。

可任宽平时不是这样的，那些爽快和不假思索，就在两人没见面的一整天里，荡然无存。

韭儿撑起脑袋，面朝着任宽，追问着，“宽哥…呜…你不结婚不行吗？”

任宽第一次见到这样的韭儿，就算是丢了头盔那次也没有哭成这样，他全身在发抖，失焦的瞳孔里满布泪水和痛苦，纤瘦的手指纠缠在自己的肩头，一轻一重的发泄着心里的不安，平滑的指甲逐渐陷入皮肉中，像是要在任宽肩头扎根，或是想把任宽就这么留在指间。

“韭儿…”

任宽见过很多人哭，稚嫩的小孩，柔弱的女人，无能的的男人，韭儿不属于他们当中的任何一种，韭儿很少哭，是来自于弱者的一种倔强。

可自己见过两次，每一次的那种歇斯底里，会让任宽有一种濒临绝望的错觉。

因为韭儿是在难过。

任宽少有这样的体验，他不知道一个盲人，会在哪种情况下情绪失控，会失控到什么境界，他只知道，韭儿每一次的尖叫，都让他不寒而栗，这个时候的韭儿，像是棵孤独的仙人掌，连他都没办法接近。

任宽只知道自己错了，却不知道错在哪里，所以他没办法改。

韭儿的难过或许是来自于自己没有坦诚相告，又或者是因为自己要结婚。

“韭儿…”任宽嘴里反复咀嚼着韭儿的名字，他找不到合适的说辞。

人在有眼睛的时候，看到的东西越多，仅存的那份纯粹就越少，在他们看来，有犹豫就有回旋，有些事心知肚明，不需要说的太清楚。

其实韭儿要的答案很简单，他不懂那些迂回，他只知道喜欢和不喜欢，想要和不要，任宽答应还是不答应。

任宽的犹豫不决像是悬挂在高空的一把刀，一直不肯给自己一个痛快。

不光是韭儿，就连任宽，都厌烦这样的自己，他什么时候，在韭儿面前变得畏手畏脚的，有什么值得他瞻前顾后？

“结婚这个事情…”任宽顺着韭儿的背，“其实我没那么着急的…”

没那么着急，说来说去还是逃避，韭儿挣开任宽的手臂，慌不择路地撞上了任宽的下巴。

韭儿忍着疼痛撑起身子，“我不要…我不要你结婚…不要你结婚…”

他只要任宽的一个肯定，可任宽总给他一些似是而非的回答，任宽不懂，不懂自己的占有欲有多强。

韭儿猛地扑到任宽身上，双手胡乱缠上任宽的脖子，嘴唇从脸颊慌乱游移到耳垂，嘴里发出痛苦的哀求，“你别结婚…任宽…你别结婚…”

这是韭儿第一次叫任宽的全名，带着点恳求和命令的意味。

嘴唇的柔软和脸颊上湿漉漉的痕迹，略带惶恐的吻让任宽一怔，他愣了片刻才将韭儿推开，在白炽灯下他脸上巨变。

他没有一刻，像现在一样，庆幸韭儿看不到，看不到他表情的变化，人的神情像是一把锋利的尖刀，随时都能刺伤人。

他太明白韭儿的举动代表着什么，那些细枝末节串联起来，韭儿的反常就有了说法，答案也呼之欲出。

戳破窗户纸后，细想这一切都是有迹可循的，如果韭儿是个姑娘，任宽早就明白他的意思，几乎不用韭儿主动，一些谨小慎微的试探，都能得到自己的回应。

错就错在任宽从未拿韭儿当做一个成年人看待，他一直以为，韭儿是一个还需要照顾的孩子，招人怜一点，会撒娇一点，嘴甜一点。

可就是这一点一点的连接起来，韭儿是目的彰明较著。

任宽不是个拖泥带水的人，至少感情上，先前那段好几年的感情，说断就断，很多时候，他拿得起也放得下，可偏偏面对韭儿的是，怜惜占了上风，理智好像在一点点瓦解。

即使是看不到任宽的表情，韭儿也能感觉到任宽的动作，任宽推开他的力道有些大，直击他的痛楚。

任宽什么都没说，韭儿也知道他在拒绝自己，“宽哥…”

有一骨子抗拒的气息，直逼韭儿面门，他本能地想松开任宽，可是他害怕他这一放手，任宽趁机溜走。

任宽缩了缩脖子，掰开韭儿的手臂，他心里很复杂，不知道该怎么和韭儿说话，“先松开…”

韭儿骨子里的执着和对任宽的恐惧在较量，他已经很怕了，他怕任宽翻脸，只有任宽再有任何的施压，他就会扛不住。

脖子上的手指动了动，似乎没有松开的迹象，任宽低声重复了一遍，“先松开韭儿。”

韭儿没见过这样的任宽，打从他认识任宽第一天起，就没见过任宽用这么严肃的口气跟自己说过话。

压力之下韭儿不放也得放，他啜泣着，拼命去抑制自己的声音。

“结婚这个事情…”现在已经不是结不结婚的问题，任宽还在模棱两可地回答韭儿的问题，“我们以后再谈，我现在不着急结婚，急不来的…”

任宽不是一个好的引导者，就像是孩子在早恋时，他没有好的办法去沟通，况且韭儿这已经超出了早恋的范围。

他从没想过，他的后半生，会和一个小男孩着千丝万缕的联系。

那结婚生子，好像离他更遥远了。

有无数的人给任宽敲过警钟，王蕊告诉过他很多次，收起他那点可怜兮兮的同情心，还有江柯，早就说过韭儿是个“麻烦”，麻烦这种东西，沾上了扔都都不掉。

任宽糊涂了，他不知道他一直以来，和韭儿维持的到底是个什么关系，韭儿真是个“麻烦”吗？

第29章

任宽想要拖延，韭儿想要一个确切的答案，可韭儿怎么也拗不过任宽，面对任宽他没那么任性，他知道退让，也知道妥协。

“我结不结婚，真的不重要…”任宽想要结束这个话题，他拉着韭儿进了房间，“今天先休息，嗯？”

明明是商量的语气，但又不容韭儿拒绝，韭儿欲言又止，捏着任宽的手不放，坚持了片刻才开口，“你会走吗？”

“等你睡了走。”任宽也是一团乱麻，画蛇添足地解释着，“一天没去店里，明天肯定要忙一些。”

生涩的解释再多，敏感的韭儿依旧能发现变化，从第二天起，任宽开始躲着他。

早上在按摩店门口没说两句，任宽推脱说店里忙，要赶紧上去，就连送饭都不是自己来的，到了夜里也离开的飞快。

韭儿不敢问为什么，因为任宽总拿忙搪塞他，除了忙以外，韭儿还害怕他把任宽问急了，有些话摊开了说，一点情面都不留的话，他没办法再厚着脸皮把任宽叫住。

段嘉康作为始作俑者，整整一天都在观察韭儿的动静，任宽似乎做得面面俱到，但是他没在韭儿脸上看到先前那种会心的笑容。

有东西在改变，不然盲人不会这么敏感。

他几乎不用脑子去想，韭儿多半是向任宽坦白了，任宽的疏远其实在段嘉康的意料之中。

一个三十来岁的男人，先前有过很长一段正常的不能再正常的人生，韭儿的出现，就像是平淡无奇的生活中的插曲。

任宽的人生计划，大概和所有的普通人一样，有了一定存款后，想要稳定下来，结婚生子过一辈子。

任宽对韭儿有再多的怜惜，在两人关系没有挑明之前，任宽不会太出格的想法，即使有抛锚，他也会悬崖勒马。

不过，这一切的假设，都是在韭儿什么都不说，他俩还以朋友的关系相处。

段嘉康挺有负罪感的，昨天如果没有拿话激韭儿，或许韭儿的情绪没那么激动。

他隔着窗户，试图和韭儿说上两句，“韭儿，昨天的打赌，是你赢了。”

段嘉康也不是一个嘴皮子利索的人，特别是在儿女情长这方面，这话要是别人听了，多半是觉得挖苦。

幸好韭儿不懂，他只知道，段嘉康说得对，任宽提前回来了，证明不了什么，他不过是在自欺欺人。

韭儿没搭理他，哪怕是话题是任宽，依旧挑不起韭儿的兴趣。

还没人给段嘉康甩过这么大的脸子，挫败感油然而生，他不爱妥协，也不喜欢让步，任宽在他这儿不适合就是不适合，他不愿意多帮任宽说一句话。

强扭的瓜不甜，他这个岁数了，还是知道这个道理的，可韭儿转头就想要走，留了个冷漠的后脑勺给他。

段嘉康叹了口气，“为了一个任…”

韭儿根本没有听段嘉康讲话，段嘉康生怕人走远了，也懒得废话，“这么苦大仇深的干什么？任宽不是挺喜欢你的，你还怕他跑了？”

没什么自信的韭儿突然停了下来，段嘉康看着有戏继续道：“也没看到他对别这么好吧，一时半会儿接受不了，你在他眼里小了点，又是男孩，总得给他一段时间适应？”

段嘉康不满意任宽是一回事，可韭儿在任宽这儿有戏是另一回事，烈女怕缠郎，况且任宽本就不怎么坚定。

他果然还是听了方继容的话，顺着韭儿的意思，比什么都强，真跟他一样倔。

韭儿扭过头，情绪不算高涨，可怜巴巴地抠住窗户框，“他不理我…”

现在想和任宽多说两句话，都成了难事。

“这片你这么熟。”好歹算是赏脸搭理自己了，段嘉康赶紧道，“他不来找你，你还不能找他，先前怎么缠着任宽，现在不会了？”

哪能不会呢？可先前任宽对他好一点，他就得寸进尺一点，如今不是那么回事了。

他怕被任宽讨厌。

“他会嫌我烦。”人在感情里是特别卑微的，尤其是韭儿这种残疾人，他们会觉得自己不够好，有缺陷，害怕被抛弃，安于现状，觉得不被讨厌，已经是他的底线了。

段嘉康受不了韭儿这幅可怜巴巴的样子，一个任宽而已，值得让韭儿这么小心翼翼，凭什么。

心里是这样想，可他嘴上不敢这么说，“你现在一天能跟他说上几句话啊？嫌你烦？左右也不理你，还有比现在更差的吗？”

确实没有更差的了，韭儿没有反驳，听到段嘉康又说：“你想他结婚吗？”

这已经不是贪心的问题，他喜欢任宽，在喜欢里面，没有分享这个词，占有欲根本不懂得谦让。

“不想…”这句“不想”已经带着很重的哭腔，像是一个小朋友舍不得他最喜欢的玩具。

“那你还畏畏缩缩的，日子一久，他把你这个人忘了怎么办？”段嘉康越说越有点激进，“要脸还是要任宽啊？”

他当然要任宽，韭儿抽泣到打嗝，“嗝…”

段嘉康把人说服了，孤零零地站在窗口，有一丝丝后悔，可是已经来不及了。

躺在床上的方继容冷不丁地笑了笑，“要脸还是要任宽，你还真是现身说法啊。”方继容继续嘲笑道，“你现在看得上任宽了吗？”

哪有什么看不看得上，只有合不合适，哪有当父亲的，会觉得女婿有多优秀，他对任宽确实双标了，总觉得韭儿跟了他是吃了亏。

“你看韭儿的听我的吗？你不是也在帮任宽说话吗？”

段嘉康越说越有点委屈，“你爸当初不是也看不上我吗？当爹的谁不是这样？苛刻一点有什么不好。”

“严以律人，宽以待己。”方继容依旧冷飕飕的。

段嘉康不乐意了，“我哪难为他了，至少我比任宽拎得清，没左右摇摆不定，不知道自己想干什么吧？”

男人无论哪个年纪，都会有点幼稚，方继容无奈道：“你别给韭儿出馊主意就谢天谢地了，你不能顺其自然。”

他倒也想，那还不是因为自己说错话，想要补救吗？

第30章

两人在任宽的事情上分歧挺大的，段嘉康避免和方继容争执，不动声色地岔开话题是惯用伎俩。

“那批毒品追回来了吗？”

说来也巧，韭儿的出生是个意外，当初段嘉康还是个愣头青，放着家里大好的生意不做，当了一个名不见经传的小缉毒警察。

缉毒警察本来就是风里来雨里去，家里不放心，背着段嘉康做了代孕，也不知道中途出了什么岔子，代孕的女人，也就是韭儿的妈妈，怀着六个月大的韭儿跑了。

要说找一个有体貌特征的孕妇不是件难事，可对方像是有门路，避开一切安检系统。

最要命的是，后来这事家里人一商议，决定瞒着段嘉康，段嘉康也是到了最近才知道自己还有个孩子。

小缉毒警察当了没多久，遇上方家的小少爷方继容，当时的方家黑道洗白后做着正经生意，可先前得罪的人太多，方继容被仇家盯上后，险些丧命，幸好被段嘉康救了一命。

段大少爷，英雄救美，后腰和膝盖上挨过枪子，留下了后遗症，只能辞了缉毒警察的工作，努力继承家业，迎娶爱人。

段家家大业大，家族关系错综复杂，豪门恩怨少不了财产争夺，段嘉康是独子，可偏偏喜欢男人，那些盯着财产的人，想方设法的把这个孩子处理掉。

韭儿的妈妈童菀，经过段家的层层筛选，选中了她这个没什么文化，没有背景，没有家世，空有一张漂亮脸蛋的女人。

“钱货两讫”的生意，让童菀很害怕，她没见过孩子的父亲，甚至不知道代孕的买家到底是个什么人物。

段嘉康的叔叔找到童菀，连哄带骗，说是孩子的父亲不知道这个孩子的存在，日后怕是知道了不得安宁，别说是童菀自己的安危，就连这个孩子都不一定保得下来，他们愿意给童菀一笔钱，让童菀带着孩子赶紧走，等风波平息后，打胎还是留下来，都随童菀的便。

童菀缺钱也惜命，她怀胎几个月，哪怕这个孩子和她只是“寄宿”关系，同样是有感情的，每一次胎动，她都是参与者。

她不傻，这些有钱人的游戏，她不想参与其中，她不相信任何人，被段嘉康叔叔带出省后，找了机会偷跑了。

在国道上，遇上当时从广东回老家的王蕊。

段嘉康之所以会知道孩子的存在，还是因为叔叔和金三角走私贩毒扯上了关系。

他牵制住叔叔后，不仅发现自己还可能有个孩子在外面，还知道这批毒品已经偷偷运出去，好巧不巧，韭儿和这批毒品竟然在同一个地方。

家里做手脚的人已经肃清干净，这追踪毒品不是他分内的事情，他只是过来搭把手，看个热闹，最重要的是，悄悄接近韭儿。

虽然韭儿的存在是个意外，但是段嘉康仍旧觉得是自己的疏忽造成的，特别是知道了韭儿的生活环境，知道了韭儿眼盲后，滔天的愧疚之情，让他这个老父亲想要弥补。

追回毒品，不算是件难事，段嘉康叔叔那边还哄骗着接头人，县城不大，基本上能锁定范围，可没有他们预期中那么顺利。

“这边的毒枭已经抓获，只是少了不少的货。”方继容回道。

毒品这东西，敢碰的都是胆子大的人，都已经沾染上这玩意了，他们铁打的胆子，只想越做越大，自然是不愿意做那个一直被压榨的底层。

“陆局长审问过他们这群人，不知道毒品去哪了，他们手下有那么多小喽啰，也不是都抓到了。”

段嘉康不由皱眉，可缉毒归根究底是警察的事情，他年纪大了，只想老婆孩子炕头热，不想给警察添乱。

方继容提醒道：“我们过来有段时间了吧，你打算什么时候跟韭儿坦白啊？真打算把这个民宿做大做强啊？”

这不韭儿的感情债还没算清嘛，段嘉康悠悠道：“等韭儿跟任宽的事情解决后。”他现在开口不是添乱嘛。

段先生给韭儿出的主意很笼统，韭儿理解能力有限，他不太会讨好人，他知道他自己嘴笨，特别是面对任宽的时候。

知道任宽有意避开自己，甚至会将摩托车停在下面后，走路绕一个大圈，不经过石阶。

韭儿一大早坐在门口，没等到任宽是意料之中的事情，他失望只是有一点点，暗暗在心里给自己打气，他本来就不是特意来等任宽的，他知道结果，他等得是对面的民宿开门。

门锁链子哗啦啦地撞击在一起，韭儿慌忙站起身来，开门的自然不会是段先生，他还在楼上当“少爷”。

方继容觉得韭儿的性格和段嘉康很像，面上不声不响的，骨子里倔得跟牛一样。

一看韭儿是主动找上门来的，方继容走下梯坎，问道：“韭儿，有事？”

韭儿动了动手里的导盲杖，连动作神态都和段嘉康如出一辙，方继容越看越觉得有意思。

韭儿摇头，欲言又止，犹豫一阵，“我找段先生…”

方继容抬头看了眼楼上的窗户，“段先生还没起，有什么事，你跟我说一样的。”

听到方继容这样说，韭儿完全属于病急乱投医，他扯住了方继容的胳膊，“不知道…怎么办…”

韭儿的依附性很强，他如果觉得一个人是安全的、可靠的，他会下意识朝那人靠近，两人之间会处于亲密距离。

昨晚段嘉康跟韭儿说话的时候，方继容在一旁听着的，他能明白韭儿在说什么。

“段先生不是让你多去找找任老板吗？”这是段嘉康管用的手法，脸皮厚。

韭儿支吾道：“可我…”可他就这样贸贸然上去吗？什么都不问，突然出现在任宽的店里，任宽会不会赶他出来，他到了该说什么？

韭儿太好骗了，方继容觉得忧心忡忡的同时，又觉得庆幸，幸好韭儿没遇上有歹念的人，不然迟早被卖了还要帮着数钱。

“任宽现在都不给你送饭了，你就上去，跟他说你饿了。”方继容不由自主地捏了捏韭儿的脸颊，就这可怜巴巴的样子，根本不需要装可怜。

他继续道：“你也别往他店里站，你就站花坛旁白趴着，他能看到你就行。”

韭儿似懂非懂，点了点头，又猛然像是想起来了什么，问道：“你怎么知道段先生跟说我什么了？”

第31章

“啧。”方继容觉得好笑，韭儿跟段嘉康的脑回路是一样的，永远听不到重点，“你关心任何还是关心我呢？”

韭儿瘪瘪嘴，小声跟方继容道别，又摸索着往梯坎上走。

韭儿磨磨蹭蹭的，方继容让他别上任宽店里去，他也没那个胆子，躲在一旁的树干后，他面朝着任宽饭馆的方向。

他没办法“张望”，怕被人看到，只能偷偷站着，不敢随便露头。

他很乖，想法也很简单，他不敢去打扰，又害怕被任宽忘记，他选择了最笨拙的方式。

如果自己能看到就好了，韭儿是这样想到。那他获取信息的方式会更加直接一点，他能看到任宽表情，他知道他和任宽的界限在哪里。

他会乖巧地站在雷池的一边，和任宽保持着舒适的距离。

可是他看不到，他不光看不到任宽的表情，他也不知道他如今站着的这个地方，会不会影响任宽，他找不到适合自己的位置。

明明是一件很简单的事情，放到一个盲人身上，会变得无比的困难。

韭儿抠着树皮，额头在树干上蹭了蹭，人的渴望太可怕了，好奇心驱使韭儿往前走，这种本能，韭儿要靠着强大的意志力才能克制住。

早上店里人不少，忙里忙外的，任宽没有时间去分心，正好也想趁着忙的机会，把韭儿的事情缓缓。

小孙送外卖上下两三次，这么大个人站在那挺显眼的，小腿粗细的树干根本挡不住。

他站在门口看了一阵，琢磨着要不要告诉任宽，毕竟任宽最近都没怎么往按摩会所跑了，饭也不自己送，他还被指使着给韭儿送了几次饭。

店里忙得脚不沾地，任宽掐了烟看到小孙还在打望，骂道：“小孙，你干嘛呢？”

“老板…”小孙回头，指了指不远处的韭儿，“他站那好一会儿了。”

油水混合后，发出滋滋的响声，玄白的油烟升腾，任宽透过油烟看不真切，只是那抹纤细的身影他太熟悉。

他低头端起炒锅，将炒菜都盛出来，低声道：“别管他了，站一会儿自己知道走。”

韭儿很傻气，他知道躲，但是不知道树干藏不住他，他想被任宽发现，又怕被任宽发现，喜欢和讨厌都那么直白，一点都不懂得暗示。

什么爱是克制，喜欢是放纵这套，在韭儿这儿统统不管用，他顺从于本能。

任宽不来找他，他可以去找任宽，不管任宽绕多远的路，韭儿跟上的速度有多慢，两人都会在终点相遇。

按摩会所的生意不大好，王蕊最近也不大管韭儿，可算命的还得开门做生意。

树下的位置靠近梯坎台阶中心，平时几个算命的为了地盘都抢破了头，今天这个半瞎的算命的见韭儿杵在那，不耐烦地撵人。

“走走走，韭儿你杵在这儿干嘛，别挡着我做生意。”

桌子板凳导盲杖，被算命的敲得噼里啪啦作响，韭儿抖了抖肩膀，赶紧退到了一旁，可算命的还是不满意。

“你别杵在这儿，赶紧回你们店里，待会王蕊又要骂人了。”

韭儿不想走，嘀咕着，“现在店里没生意。”

算命的声音好大，生怕街坊四邻听不到，生怕吓唬不走韭儿，韭儿抱着脑袋往后又退了几步，哀求道：“我离你远点不行嘛…”

他再喊那么大声，任宽该听到看到了。

其实不管算命的声音大不大，打从小孙说韭儿站在那开始，任宽一颗好不容易平息下来的心又开始动荡。

他以为他不见韭儿，很多事情就能当做没有发生过，他不信没有时间摆不平的事情，可他现在信了。

他晚上回家，一闭上眼睛，全是韭儿的样子，那些灵动的、可怜的表情，像是幻灯片一样，无时无刻都在提醒着他，有个人在默默等他。

等待是最无用又最漫长的事情，韭儿在用这种无声的陪伴和他较量。

任宽用余光打量着韭儿的方向，算命的似乎不依不饶，骂骂咧咧的，“别在这儿挡我生意啊。”说罢，还推了韭儿一把，韭儿被推得一个趔趄。

任宽眉头皱得更深了，这小东西有些逆来顺受，他不会反抗，也不懂为自己争取，往后站了站，依旧没有离开。

死磕在这儿有什么用呢？只要自己不主动上前问一句，韭儿就算是把地站穿了也没辙。

“你还不走是不是？”毕竟是能看到光线的人，说话做事都高韭儿一等，说着就想拿导盲杖敲韭儿的脑袋。

“哐当”一声，任宽扔了手里的锅铲，韭儿不会躲，挨这一下可能会很疼，会让韭儿长记性，韭儿会害怕地跑开，这样自己就不用心烦了。

可任宽不想看他疼。

“韭儿！”任宽步子跨得很大，面上看不出情绪。

一听到任宽的声音，算命的讪讪地收手，低头摆弄着板凳。

韭儿怔了怔，他好久没有听到任宽声音洪亮地叫他名字，扑面而来的熟悉感，让他眼眶一热，他想哭，他明白什么叫失而复得，这话或许说的早了些，可是他还是控制不住这种心头的悸动。

韭儿的眼神光在闪耀，在有力的提醒着任宽，他很在乎和自己的这段关系，自己的一句话，都能让韭儿热泪盈眶。

先前任宽会问自己为什么，会给韭儿找理由开脱，韭儿这不是喜欢，是依赖。

可情啊爱的，哪一个不是从依赖中萌生出来的。

任宽不光对自己没信心，也害怕韭儿没捋清楚。

没等任宽想明白，他已经走到韭儿跟前，大手一伸，将人拉到面前来，“你站在这儿干嘛？”

方继容的话还在脑海里回荡，撒个无伤大雅的谎，告诉任宽自己饿了，任宽没理由拒绝自己的。

韭儿张了张嘴，顺势又咬住了上嘴唇，瘪着嘴像是个随时准备大哭一场的小朋友。

店里还忙着，任宽没空看韭儿犹犹豫豫的，“没事就…”

“我想看看你…”不知道什么时候，韭儿的小手抓住了任宽的围裙。

任宽呼吸滞住了，情意绵绵这种东西，你来我往，就是不会挑明。

暗示和暧昧，会因为两人心意相通成为催化剂，也会给人装傻充愣的机会，他们会装作听不懂。

可韭儿的直球，让任宽没办法装傻。

想要看看自己，这种话听来太心酸了，韭儿看不到的。

第32章

任宽的情绪很复杂，他除了揪心，还有气愤，这股子无名之火，不知道是从哪里冒出来的，他甚至不知道，他在生谁的气。

有什么可好看的，韭儿他看得见吗？

鼻腔里一热，任宽眼眶里一阵酸胀，韭儿就是想太多，他看不到，所以想象会过于的美好。

他一个普通的不能再普通的男人，因为在厨房的缘故，身上的油烟味比一般人重的多，不好好收拾的时候，看着还多了一份邋遢。

这样的人，韭儿有什么值得看的，有什么值得他憧憬的。

任宽一言不发地拉住韭儿往店里走，怒气冲冲，拖得身后的韭儿踉踉跄跄。

韭儿不知道任宽想干嘛，他想跟任宽走，可又害怕从任宽身上散发出来的怒气。

“宽哥…”韭儿嗫嚅着，没敢多说话，他已经被任宽拉进了店里，站在了过道上。

任宽按了按韭儿的肩膀，强压着火气，“你好好看。”

然后丢下韭儿，让他茫然地站在原地。

任宽的声音不大，店里不过是多了一个小男孩，大家除了一开始有些莫名其妙意外，很快又各干各的去了。

小饭馆很喧闹，手机接单滴滴答答的声音，锅里发出滋滋的炒菜声，食客此起彼伏的催促声，所有的声音叮叮当当的交织在一起，哪怕是一个健全的人，都会听着有些心烦。

这就是闹市，这就是坐落在市井之内的小饭馆，任宽和他的小饭馆一样的普通和世俗，他不特别。

韭儿站在行人进进出出的地方，每当有人经过，他都会耸着肩膀，脚后跟缓缓朝后移动。

他想去听任宽的声音，他被任宽丢在了他最熟悉的地方，每一声不高不低的声响，都像是锤子一样，一下一下地砸在韭儿的心上。

任宽站在灶台后，去看韭儿的反应，本就无法聚焦的眼睛，因为惊吓过度，瞳孔在不断收缩，韭儿在寻找安全感，不停的摩擦着手肘的布料。

他想让韭儿清楚，抛开那些无谓的幻想，这才是韭儿要面对的现实，他任宽不过是一个有油烟味的臭男人。

韭儿想喊，可他嗓子火辣辣的疼，双脚也像注了铅，他来过任宽的店里很多次，原来没有任宽的保护，就算是在这条街上，他也会很害怕。

任宽能看到韭儿脖子上鼓起的青筋，脑袋在慌张地摇晃，脚尖朝着门外，像是想要逃，明明在害怕，为什么还要留下来呢？

他知道为什么，韭儿喜欢他，想要留下，那种无条件的信任，迫使韭儿站在原地等自己。

任宽觉得自己有些卑鄙和可耻，他承认他心软了，他虽说还捋不清对韭儿是种什么感觉，但是对韭儿有太多的舍不得。

任宽从锅里盛了些现成的吃的，端着碗朝韭儿走。

韭儿很敏感，至少对人的情绪敏感，他能感觉到，任宽收敛起身上的怒气，朝他走来的步伐很沉稳，不疾不徐，“宽哥…”

任宽找了张靠边的桌子，让韭儿坐下，“店里还有人，你先吃饭，你等我忙完。”

很多人不怕别人对自己凶，就怕别人对自己好，韭儿没敢抬头，颔首“嗯”了一声。

韭儿的乖巧和顺从，让任宽的负罪感更加深，他无法去想象，韭儿的喜欢到底有多深。

大手不由自主地按住韭儿的头顶，任宽安慰道：“等我会儿。”

也不知道为什么，可能是因为店里快过了早上最忙的时候，也有可能是任宽没有躲着韭儿，韭儿突然之间，能捕捉到任宽的声音，那种熟悉的响动，让他安心地捧着碗。

等忙完后，店里不是个能说话的地方，任宽拿上头盔，带着韭儿出去。

韭儿像是提线木偶一样，被任宽半抱着跑下了梯坎，坐在了久违的摩托车上。

“去…去哪啊？”后知后觉的人，终于想起问问任宽了。

任宽又好气又好笑，“现在才问去哪？”也不怕被自己给卖了。

“哪都不去。”任宽没着急着带韭儿走，双手撑在韭儿的两侧，语气中透着无奈，“你到底想干嘛？”

自己能干嘛呢？他什么都做不了，任宽说不要他，就不要他，心狠的要命，连和他说句话都不肯。

“你不高兴了？”韭儿答非所问。

“你知道我不高兴，你还敢来？”任宽也不跟他客气。

心头的侥幸被任宽这句话冲散，韭儿耷拉着脑袋，“我没想被你看到的…”都怪算命的，喊那么大声。

韭儿的执拗让任宽觉得心酸，他问道：“我有什么可看的？”

“喜欢你…”

任宽心头一震，打直球这招屡试不爽，哪怕任宽能猜到韭儿的意思，可是听到韭儿亲口承认，也足够让他震撼。

到底是因为看不到，还是年轻，能让韭儿这么直白和坦诚。

毕竟有所准备，任宽很快镇静下来，不怒反笑，捏着韭儿的下巴，“你喜欢我？你知道什么是喜欢吗？”

他没给韭儿喘息的机会，继续道：“我不就请你吃了几回饭？王蕊养你那么多年呢？”

韭儿一把握住任宽的手，“那你还带我骑摩托车呢？”

任宽哼哧一声笑了出来，“你是喜欢我，还是喜欢摩托车呢？”

“喜欢你带我骑摩托车。”韭儿纠正着任宽的说法。

任宽不懂，韭儿喜欢的是自由，任宽就是自由。

“那你也不一定是喜欢我，可能其他的人带你骑摩托车，你也喜欢。”

韭儿不怕任宽的问题，他怕任宽不理他，他觉得他的喜欢站得住脚。

“可你带我干别的我也喜欢。”哪怕只是站在楼下和他说说话，韭儿郑重其事道，“跟你一起就很喜欢。”

这也喜欢，那也喜欢的，说的任宽臊得慌，他这辈子没听过这么多的喜欢。

韭儿又恹恹地问道：“你是不是不喜欢我？”

答案当然不是，可是任宽分不清楚，自己的喜欢，是不是跟韭儿的一样。

没听到任宽的回答，韭儿也不着急，反而问道：“那你喜欢跟你相亲的人吗？”

打从第一次见面后，两人也就手机联系了几次，说什么喜欢不喜欢，根本谈不上，感情哪有那么快。

任宽被韭儿问得哑口无言，“不知道…”

“你怎么能不知道呢？”韭儿突然急了，“你说的，相亲就是要结婚，结婚不该和自己喜欢的人吗？你都不知道喜欢不喜欢她，为什么还要相亲？”

第33章

感情这种事情，越是纯粹的人，他看得越是清楚，韭儿能这么坦荡荡地直击任宽的要害。

对呀，结婚啊，一辈子的事情啊，不得跟一个互相喜欢的人在一起吗？他现在是为了什么呢？单纯的找一个人过日子吗？

任宽细想了一下，如果他真的和裴琴在一起，那可能是两个人彬彬有礼的过一辈子，时间一久，本来薄弱的爱情，会被消耗殆尽。

任宽低头看着韭儿的脸，不由觉得好笑，这小东西懂什么喜欢不喜欢的，他吊着嗓子问道：“然后呢？”

韭儿不假思索地回答：“那你的相亲对象喜欢你吗？”

他对裴琴没什么特别的感觉，裴琴对他也不会有多深厚的感情，任宽模棱两可道：“不知道，我又不是她。”

又是不知道，别的都可以不知道，但是喜欢这件事情，明明是一件非常明了的事情，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没有所谓的中间选择不知道的。

感情是一件没办法讲道理的事情，可韭儿偏偏正襟危坐地和任宽讲起了道理。

“你什么都不知道。”韭儿顿了顿，豁达道，“可是我喜欢你，我知道。”

又来了，这种呼之欲出的喜欢，任宽根本抵挡不了。

“那我要是不喜欢你怎么办？”

刚刚还是不知道，听到任宽这种假设，韭儿一时语塞。

任宽注意着韭儿的表情，单薄的嘴唇抿成了一条线，两腮微微鼓起，认真道；“那我可以追你啊…”

“你追我？”原本还有些严肃的任宽，哼哧一声笑了出来，就韭儿这样子，信誓旦旦的说追自己，哪来的自信啊。

听到任宽不由自主的笑声，韭儿脸红了起来，他一个盲人，要收入没收入，要正经工作没正经工作，说什么追别人，实在是大言不惭。

韭儿怵了怵，可大话都开了头，他不想随随便便放弃任宽，他还没开始呢，所有问题都还不是问题的时候，怎么能轻易退缩，哪怕任宽笑话他。

“我追你。”韭儿小心翼翼地扯着任宽的手腕，“所以…你能不能不躲着我了？”

韭儿的要求就这么低，只要任宽不躲着他就行。

韭儿有些自惭形秽道：“我不用你养，我有工资的，不可怜，我不要你可怜我，我想你喜欢我，所以我追你。”

听到韭儿的回答，任宽略微有些吃惊，他不想让韭儿因为眼盲事情自卑，他看了韭儿一会儿，问道：“你想怎么追我？追一个男的？”

这不是性别的问题，哪怕任宽是个女的，韭儿也没有经验。

他没有一个参考的对象，他不知道如何将“追任宽”具体化，他有的只是本能。

“我会对你很好的。”韭儿握紧了任宽的手腕，将这种许诺加重了许多。

“怎么个好法？”任宽想不通，他为什么会认真地听韭儿说这些废话。

所谓的好，也格外的抽象，韭儿能想到的也很简单，他想把所有的东西都展现到任宽面前，好的坏的，生活里的那些边角料，都是想要分享给任宽的东西。

可是这些东西，不值钱啊，谈不上好，韭儿绞尽脑汁地想，想想他身上有什么配得上任宽的，好像除了一颗赤诚之心，没有别的东西了。

毕竟人人都怕被问一句，凭什么。

任宽等了一阵，见韭儿不说话，他也没刻意催促，反倒将手里的头盔戴到韭儿头上，自己往车上一跨，嘱咐道：“抱紧了。”

这声之后，韭儿刚搂紧任宽，迎面扑来的凉风，飕飕地往韭儿裤腿袖口里钻，耳边的风声被头盔阻挡，听得不太真切，可韭儿能感觉得到，任宽开得很快，也没有目的性。

从街道开到滨江大街，早上人不多车也不多，滨江大街绕着小县城一圈，任宽从市中心开到了郊区，沿途没有减速，弯道加速又绕了回来。

车上的人三魂七魄还没有跟上，空留一具躯体和任宽回到了原点。

任宽替韭儿摘下头盔，大手拍了拍韭儿的脸颊，“还追吗？”

这样的速度，远远地超出了一个盲人的承受范围，冷风骤然停下，韭儿背上硬生生被吓出一层细汗，嘴唇在微微发抖。

冷风像是能穿透头盔，凛冽地刮在韭儿的两腮，两腮的酸痛感延伸至牙根，并且在停车的瞬间被放大。

任宽狠下心又问了一道，“还追吗？”

“追…”韭儿颤抖着回答，他知道任宽在给他使绊子，任宽觉得他不行，不能坚持，要让他知难而退。

快车是一种最直接，也是最简单的方式，让韭儿知道，任宽并没有那么好追，一切的善意，都只是表象，都是任宽的乐意，任宽随时都能让他感觉到人性的恶。

女追男隔层纱，男追女隔层山，那男追男估计隔着好几座火山。

可只是几座火山而已，越过了任宽就站在尽头朝他招手。

韭儿捂住肚子喘了会儿气，抬头又道：“你不许反悔…如果…你哪天喜欢上我，你得告诉我，不能再躲着我了。”

这算哪门子追自己，任宽戳了戳韭儿的额头，“追到再说。”

任宽上下打量了韭儿一番，“你现在追我，别指望我对你好了。”

这话听来其实不公平，可韭儿不在乎，反问道：“那你也不能对别人好…”

“啧”任宽笑了笑，这还没追到，就对他提要求了。

不等任宽说话，韭儿思路格外清晰，“你的意思是，让我追你对不对，你给我机会，就是不排斥，你没有讨厌我是不是？”

任宽眉头微耸，以前没觉得这小东西叭叭叭的这么能说啊，什么对不对，是不是的，他能捋的这么清楚，先前傻乎乎的样子，该是装出来的吧。

任宽不得不承认，先前和裴琴见面，有着结婚的压力，可韭儿不一样，这句喜欢说开了后，任宽出乎意料的轻松。

他真的很想看看，韭儿会怎么喜欢他，他到底会不会和韭儿有同样的喜欢。

第34章

韭儿的情绪是写在脸上的，前两天跟天塌下来似的，看谁都是张苦瓜脸，连王蕊都懒得说他了，如今大概是雨过天晴，终于能看到笑容。

买打火机的事情，被耽搁了这一阵，王蕊原先觉得这一茬韭儿该忘了，看现在这个样子，不买不行。

她从网上订购了打火机，没几天就到了，亲手递到韭儿手里，“拿好啊，别又被人换了，东西我是给你了，别到时候又跟我一哭二闹的。”

其实想要追任宽不是一件容易的事情，他得上班，任宽得看店，他俩见面就那点时间，晚上任宽一回家，韭儿没个手机，根本没办法和他交流。

感情这件事情，交流少了，感情也就淡了，韭儿也想无时无刻都告诉任宽，自己喜欢他，特别是在夜里，心防最为薄弱的时刻，韭儿没办法参与。

韭儿摸了摸天鹅绒的盒子，大话说了不少，总该拿出点实际行动了。

任宽送了他不少吃的，他好歹也要拿出件，能让任宽有点念想的实物。

送人礼物这种事情，韭儿还是略显生疏，毕竟任宽是第一人。

吃水不忘挖井人，韭儿揣着礼物兴冲冲地跟段嘉康报喜，“段先生！他真的答应让我追他了。”

段嘉康苦笑，男人还能不明白男人吗？不回绝就是内心深处有个那意思，任宽在等着韭儿主动。

韭儿跟献宝似的将兜里的礼物在段嘉康面前晃了晃，“你说我给他，他会收吗？”

“会。”段嘉康挺愁的，陪韭儿坐在民宿一楼，说一会儿话，老父亲的惆怅像是泄了洪，没忍住摸了摸韭儿的脑袋。

任宽从店里出来给韭儿送点心，转了一圈，才看到韭儿在民宿里，“韭儿。”碍眼的大手正好搁到韭儿头顶。

韭儿飞快和段嘉康道别，屁颠屁颠地朝任宽跑去，腼腆地将盒子塞到任宽手里。

任宽颠了颠分量，看着熟悉的包装盒，心里有几分得意，抬头一看，段嘉康早就不知所踪，只能问道：“你买的？买给我的？”

“对！”他怕任宽不收，还画蛇添足地解释，“你还没买新的…”

他好久没听到打火机火石钢轮摩擦的声音，他确定任宽还没有买新的，所以任宽就算是拒绝，也得找其他的理由。

任宽将打火机在手里搓了搓，试了试手，欣然接受，取笑道：“跟谁学的呢？钱没几个，还知道追求人得花钱。”

额头被任宽戳得直往后仰，韭儿不好意思地摸了摸脑袋，他答非所问，“也没有买其他的东西…”

火石钢轮打火机独有的金属声，听起来莫名悦耳，任宽继续揶揄道：“送我打火机什么意思？想我带在身上，随时都能想起你？”

“不是不是。”老被任宽这么笑话，任由韭儿脸皮再厚，也会不好意思，他矢口否认，“你的掉江里了，还没来得及买啊…”

不想承认是本能，可是不愿意撒谎是韭儿的习惯，他又咕噜着打自己的脸，“但是…你要是能随时想起我就更好了…”

任宽手上把玩打火机的动作一滞，他真想敲开韭儿的脑袋看看，看看里面到底装得什么东西，为什么随随便便一句话，都能这么戳人心窝子。

段嘉康躲在民宿二楼暗中观察，看着韭儿抱着脑袋冲任宽傻笑，他就心头一阵苍凉，忍不住唉声叹气。

一旁的方继容听了，也不知道是安慰还是挖苦，“这不是你给韭儿想的法子嘛，叹什么气啊？”

段嘉康没搭腔，听到方继容又道：“还不打算跟韭儿说清楚？”

“就这几天吧。”段嘉康收回眼神，忧心忡忡道，“你说韭儿会接受我吗？”

“先前不好说。”韭儿这绵中带韧的性格，如果说和任宽的事情没有了解，段嘉康想要强行带走韭儿，还不是件顺利的事情，“可你不是帮着韭儿追任宽了吗？会的，跟韭儿好好解释。”

段嘉康如今算是个勉为其难接受，缘分这种东西，还是得看天注定，他余光瞥了眼窗外，正好看到任宽店里的小工神色匆匆地跑下来。

“老板！”几步路的功夫，跑得小孙气喘吁吁，“你快别回店里看看，公安局的来了！”

最近警察来来回回好几趟，有什么可大惊小怪的，任宽收拾着东西，“什么事这么急？”

小孙压低了声音，朝任宽靠近，“在店里搜东西，什么情况啊老板？”

任宽也一脸茫然，搜什么东西也不该搜到他店里啊，他和韭儿叮嘱了一声，“我上去看看。”

“诶！”韭儿没把人叫住，愣在原地不知所措。街上来了好几次警察，查什么东西早就传疯了，除了毒品还能有什么。

小店被堵得水泄不通，堆放干货的墙角被翻得乱七八糟，任宽蹙着眉头，“什么情况？”

张齐连连摆头，阿姨也不知道发生了什么事，被这阵仗吓住了，嘀嘀咕咕的，“说是…私藏毒品…”

陆局长亲自带人来的，手里端着报纸，看不清里面到底是什么，“接到举报，你是老板吧，你们店里的人，都先回警局。”

正儿八经的老百姓，几个真正见过毒品，任宽扒弄着脚边的尼龙口袋，他也没应付过这种场面，“这是从我店里搜出来的？”

围观看热闹的人，看着警察局一大群人浩浩汤汤的进来，报纸从任宽店里搜的出来，还能有假？

段嘉康把韭儿叫住，“你慢点，我们陪你上去。”

三人刚到梯坎上，人群是里三层外三层，他们连任宽的面儿都没见着，只听到旁人的议论。

“这就带走了？”

“这是谁举报的，平时也没觉得任老板贩毒啊？”

“贩毒的人，哪能写在脸上啊，再说了，不是还得查吗？”

韭儿心头一紧，抓住段嘉康的手，“段先生，他们说的是宽哥吗？”

段嘉康和方继容无声对视了一眼，段嘉康安慰道：“别急，我叫人去问问。”

“宽哥他不会的！”韭儿伸长了脖子想往人群堆里挤，硬生生被段嘉康拉了回来。

他也不大信任宽会贩毒，可知人知面不知心，他朝方继容使了个眼色，又道：“韭儿别动，人太多了，我们先问清楚。”

第35章

私藏毒品的罪名很大，先不说任宽知不知道这批毒品的存在，光是在他店里搜出毒品这一点，就没那么容易撇清关系。

这事儿在这街上传的沸沸扬扬，任宽店里不止是他被带走了，就连其他的店员也一并被带去了警察局，只留下空荡荡的小饭馆，连个关门的人都没有。

韭儿压根坐不住，他想去任宽店里等，可任宽店门口被拉了警戒线，还有留守的警察，况且段嘉康也不让他乱跑。

段嘉康安慰道：“别着急，我叫人去问了。”为了防止韭儿乱跑，他特地将人带上了二楼。

韭儿揪着衣角，无论是警察还是毒品，对他而言都非常的陌生，一切陌生的事情，都是韭儿害怕的源头，尤其是与任宽相关的事。

他也不清楚贩毒到底有多大的罪，更不清楚和毒沾染上一星半点的关系，能有多大的麻烦。

他甚至不知道，贩毒具体是一件怎样的事情，他只听旁人说不好，是件坏事，他不够客观的认为任宽绝对不会做坏事，是对任宽的一种无条件的信任。

只是紧张的气氛，和任宽的离开，将恐惧在无形之中放大了很多倍，关心则乱。

韭儿咕噜了一阵，勉强挤出一句话来，“那…宽哥能回来吗？”

毒品的事情可大可小，小县城里正在严抓，等的就是这批毒品，想要放人一时半会不是件容易的事情。

段嘉康朝韭儿凑近，“跟他没关系的话，就能回来，只是时间长短的问题，可能有点麻烦，别着急韭儿。”

韭儿突然恨起自己看不见这件事实，任宽出了这片街道，自己根本没有办法去看看他。

韭儿心里的无助和难受，没人能说是感同身受，他喃喃道：“我要是能看到…就能去看他了…说不定还能帮上忙…”

这是一种极度自我否认的态度，别说是韭儿能看到，就算是一般的普通人，在这件事上，都帮不上什么忙。

段嘉康伸出手指，顺着韭儿的手背摩挲着凸起的关节，“这事得先问清楚，现在就算你能去警察局，也看不到他的人，跟你眼睛没关系。”

王蕊下午才到店里，一路上的议论声，她听得云里雾里，一听到任宽的名字，暗道不好，下意识想要去找韭儿，可店里没有，哪哪都看不见韭儿的人，急得她站在梯坎中间，扯着嗓子喊韭儿的名字。

韭儿说什么也不肯回按摩店，毕竟段嘉康说他叫人去问了情况，自己得等到任宽的消息。

段嘉康拦着王蕊，“你让他待在这儿吧，有了消息他才愿意走。”

王蕊神色复杂地看着段嘉康，她能感觉到段嘉康对韭儿的关心，甚至不亚于任宽。

可是跟任宽的关心又有本质的区别，大概是年龄较大，长辈的关爱之情，更加浓厚一些。

照段嘉康的说法，他能找到人打听消息，可这才带走人的，他得有多大的门路。

王蕊不愿意去管别人的事情，哪怕这件民宿出现的多么的突兀，哪怕段嘉康对韭儿多么的殷勤，只要韭儿还在她的视线范围内，她就不想往深了想。

很多事情，是越琢磨越害怕的。

可今天王蕊不得不多嘴问一句，“段先生还能打听到任宽的事情？”

“总有办法的。”段嘉康的回答也模棱两可。

韭儿赖着不走，还有段嘉康拦着，王蕊也没别的办法，只能回头进了按摩店。

段嘉康看似平易近人，和蔼的语气中，每每都透露无法违抗的坚决，王蕊敢肯定段嘉康不是普通人。

王蕊怕什么，她怕段嘉康的殷勤是有所意图，她怕段嘉康看上韭儿。

这比任宽和韭儿的事情，可怕的多，面对任宽，王蕊是一副家长的姿态，这里面多了些你情我愿。

可段嘉康不一样，只要段嘉康愿意，很多时候，根本不需要征求韭儿的意愿。

这也是王蕊纳闷的地方，段嘉康到底在打什么算盘，真要是看上韭儿，这些可有可无的感激游戏没必要的。

方继容傍晚才回到民宿，韭儿没想明白这两人之间的关系，也没工夫诧异段嘉康叫问情况的人是民宿老板。

“见着任宽人了吗？”

“见到了。”方继容点头，“是个麻烦事。”

方继容时间有限，问了任宽对这包毒品有没有印象。

任宽店里人来人往，堆干货的地方也就在显眼处，人人能触及到的地方，这样一包大小的东西，他很难发现。

调监控也不容易，周围的监控设备极少，幸好对面幼儿门口的监控正对这任宽的饭馆，可是想看到饭馆里面的情形也比较困难。

再就是那通匿名举报电话，是张黑卡，也无从查起。

韭儿听得如坐云雾，方继容的意思再怎么委婉，他也只明白一个道理，任宽的事情很难解决。

他也不知道该找谁帮忙，段嘉康是韭儿唯一的稻草，可方继容说这样也难，那样也难，韭儿忍不住呜咽了一声，“呜…”

段嘉康不想吓到孩子，冲方继容使了个眼色，方继容会意，继续道：“但是…韭儿，你不是相信任宽吗？”

“嗯嗯！”韭儿抹了脸。

虽说平时和任宽相处的次数较少，但是相由心生这句话也不道理，方继容也不觉得任宽会做犯法的事情。

特别是刚刚和任宽见面后，任宽的表现很茫然，没有慌张为自己开脱，也没有说是像老毒枭的游刃有余。

像是还没缓过劲儿来，不知道发生了什么事情，就连方继容叫他回忆最近店里有无可疑的情况

任宽到最后也只是淡淡地说道：“我想不起来了。”

他没有任何的防备。

方继容宽慰着韭儿，“其实这事很简单，如果不是任宽藏的，那就只有一个可能，就有是有人栽赃嫁祸。有机会藏到任宽店里的，除了食客，就是店里的工作人员，食客难以排查，但工作人员不一样。”

这个思路，得要任宽自己能回忆起之前发生的事情，但是小饭馆每天的事情繁多，一时半会儿很难回忆起一些细枝末节的小事。

第36章

往小了说也很简单，任宽最近有没有得罪什么人。

可任宽来这条街上不到半年时间，经常打照面的还能叫出个名字，隔得稍微远一点的，眼熟一点的，都是哥啊姐的叫，他能得罪谁，他实在是想不起来。

他是打开门做生意的，平时最不愿意和别人结仇。

如果非得说的话，也就王蕊和他打嘴仗打得最多，实在是算不上是得罪。

大部分希望只能寄托在对面幼儿园的监控器上，最好能刺激刺激任宽的记忆，让他想起一些琐碎的事情。

毒品在任宽店里找到，赃物就是铁证，要不是有着段嘉康的这层关系，他连看监控的机会都没有。

打从任宽第一天开店起，监控的画面平淡且单一，无谓是一些来来往往的客人，和店里人忙碌的模糊的身影。

任宽逐渐不抱希望了，这种大海捞针的找法实在太渺茫了，就像是没人会去注意，一个人从菜市场提回家一袋大葱一样，直到画面里出现了张齐的身影。

由于对面的监控范围有限，超过小饭馆墙壁的部分就看不到了，任宽只看到张齐侧对着监控，站了好一阵，像是在和谁说话一样。

镜头外的身影晃晃悠悠，胸口的衣裳时不时会露出镜头，反反复复几次，这个场面任宽实在觉得眼熟。

“等一下…”任宽打断道，“刚刚那里，再放一次。”

任宽声音让在座的所有人都提起了精神，“有什么特别吗？”

“这里。”任宽指着屏幕边缘，看不清的人影，“这个人我觉得眼熟。”

警察蹙着眉头，戳了戳屏幕，“就露出点衣服，你都觉得眼熟。”听起来像是为了洗脱嫌疑，胡诌的说辞。

任宽摇头，“不是，是之前我见过一次，也是没看清样子，觉得眼熟，对！就是正好他和张齐站在一起说话，我一喊张齐，这个人就跑开了，张齐…当时挺慌的。”

几个警车互相看了一眼，等着任宽继续开口。

“因为那会张齐刚到店里，我也没多想…”

“后来还有再看到他俩在一起说话吗？”

任宽细想，他想不起这些细节，只是越发觉得这个人该是他认识的，“不知道…”

虽说警察对任宽模棱两可的回答有些怀疑，但是接下来还是着重关注了张齐这个人。

画面里很长一段时间，没出现张齐和别人独处的场景，任宽喃喃道：“说不定就真的只是路人…”

其实连任宽自己都不大确定，毕竟店里每一个人，都是老老实实的本分人，最最最要的是，他和张齐也没有任何恩怨，总不能为了自己脱身，胡乱栽赃吧，再说了，他没做就是没做，清者自清。

有了目的性的寻找，这次监控的倍数加快了不少，画面里路人在飞快前进，突然从镜头前一闪而过一个身影。

“停一下！”任宽喊道，画面抖动的厉害，可依旧能分辨的出，这上面根本没有张齐。

“这上面可没有张齐。”警察有些不耐烦了，不想在这些无关紧要的事情上浪费时间。

“不是张齐。”任宽惊奇道，“我想起来了，就是这个人，我觉得眼熟的，跟张齐说话的这个人。”

任宽“啧”了一声，他激动地从凳子上站起来，可是一张嘴，完全不知道这个人叫什么名字。

“他应该就是这条街上的小混混…名字我不知道…”说起过节，任宽恍然大悟，“非要说有过节，那就是他，他欺负按摩店的员工，我替按摩店的人解围。”

任宽提供的这个线索让案情有了新的进展，终于能放方继容和任宽再说上话了。

刚刚已经听陆局长说，这个人韭儿可能认识，方继容反复叫任宽放心，“这人的名字，回去问问韭儿就知道了。”

正当方继容打算离开的时候，任宽还是忍不住将人喊住了，“方老板。”

待在警察局这几天，任宽从茫然到心慌再到从容，一旦冷静下来后，一些事情都经不起他的推敲，这个民宿的方老板，跟他非亲非故，为什么会帮他跑前跑后的。

方继容抬了抬眉峰，示意任宽继续说，任宽顿了顿，“方老板为什么要帮我？”为什么能帮到他。

方继容耸了耸肩，“倒也不是帮你。”他暂时不想把话说得太明白，毕竟韭儿和段嘉康的事情，还没扯清楚，“想帮帮韭儿而已。”

这就更让人捉摸不透了，方继容也没有帮韭儿的理由。

方继容意味深长的表情，让任宽脑中警铃大作，那间格格不入的民宿和突然出现的段先生，很多事情像是有迹可循的，方继容明显是段先生的人。

方继容打断道：“别想太多，你先出来了再说，韭儿还盼着你早点出去。”

任宽眼神里一阵波动，半晌才问道：“韭儿最近乖吗？”

毕竟他一声不吭地离开饭馆好几天了，韭儿要是一点消息都不知道，任宽害怕他又没完没了地哭闹。

“有些焦虑，平时都挺乖的，任老板别担心。”

这种轻描淡写的回答，更是让任宽毛骨悚然，三十多岁的人，见多了有些污秽肮脏的东西。

他和王蕊一样，同样生长在一片世俗的土地上，有些事情不容他过多的描绘。

他害怕韭儿会为了帮他，答应一些不平等的交易。

好人脸上是不会贴标签的，任何人的示好，都是带有目的性的，只是看他的目的是否具有恶意。

而段嘉康一直保持着彬彬有礼的态度，任宽没有看透，就容易自乱阵脚。

想要安抚韭儿，只能分散他的注意力，韭儿几乎不愿意离开民宿，好几次待到昏昏沉沉地睡着。

段嘉康托人买了盲文教材，骗韭儿静下心来学习，“认识了盲文，你才能用盲人手机啊，你不想以后和任宽通电话吗？”

他当然是想的，每一个寂寞的夜晚，他都无数次幻想过听到任宽的声音。

可是焦虑主导了他所有的情绪，他似乎做不到，韭儿抠着教材上的点字，不知道该怎么回答。

段嘉康掰开韭儿的手，将指尖按压到点字上，轻声细语说道：“任宽走了这么久，等他回来，问你最近干什么了，你怎么回答，傻等着？不想在任宽心里有一点点进步，不想任宽一回来，就能和你打打电话？”

一说起这些，段嘉康自己有些泛恶心，任宽又不是天上的星星月亮，有那么遥不可及吗，犯得着让韭儿一听到，眼神里都能浮现起憧憬吗？

韭儿曲起手指，他确实想，好像一味的担心，根本解决不了任何问题，他不想帮倒忙，糯乎乎地答应着，“好吧…”

第37章

盲文对于大多数健全的人来说很陌生，段嘉康不太会教，只是跟着教材上的注解，一遍遍念给韭儿听，而韭儿也竖起耳朵，指尖不停的摩挲在点字上。

每教完一个词，段嘉康会尽力找实物让韭儿摸索，学习东西确实是一件让人心平气和的事情，特别对于韭儿来说。

他失去了眼睛，花花世界的迷惑性对他也就没那么强，他做一件事很专心，专心到一个下午都没有提起任宽的事情。

点字的存在就是为了让盲人感知，免不了的有些钝角的地方，不管这本书做的多么的精致，多么的圆润，指尖也经不起反复摩擦。

韭儿的指甲很短，他多摸几次，指尖开始充血泛红。

段嘉康打断了韭儿的动作，“韭儿，我们休息一会儿？”

看似询问的语气，段嘉康抓住韭儿的手没放，学习需要集中精力，韭儿听到段嘉康声音，像是缓缓松了口气，他有些累了。

段嘉康依旧抓着他，房间里就他俩，气氛很好，都在段嘉康的掌控之中。

这些日子，韭儿逐渐依赖起段嘉康，无论是不是因为任宽的缘故，韭儿对他没了防备，他可以问一些越界又无伤大雅的问题。

“我们说说话？”段嘉康朝韭儿坐得更近，将韭儿的手掌摊开，仔仔细细看着掌心的纹路。

韭儿很白，平时也没做过什么粗活，手也不粗糙，细细腻腻的。

“嗯…”韭儿软绵绵地回应，他确实不想去担心任宽，别人可能体会不了，他的担心带着过多的绝望。

人一旦在绝望的情绪中沉溺太久，疲惫就像是粘着他的泡泡糖，越挣扎，粘粘的地方越多。

面对韭儿，段嘉康那些伪装的表情能免则免，他收起素日里温和的微笑，柔声问道：“韭儿，这里好不好？”

莫名其妙的问题，让韭儿很茫然，他眨了眨眼睛，他从来没想过这里好不好。

这个地方怕是给不了多高的评价，可韭儿不一样，他没得选，他没有一个参考物，他没办法，也没资格去考虑这个地方好不好。

不好是显而易见的，这里是红灯区，哪怕韭儿对红灯区的理解不那么到位，他也知道，这里是被繁华小县遗弃的角落。

可他又说不出这里哪点不好，这里生他养他，命运再怎么不公，他也在这个地方打滚长大。

韭儿不明白段嘉康的意思，他答非所问，“大家对我挺好的。”

段嘉康轻笑了一声，他不知道该庆幸还是该内疚，因为有人对韭儿好，韭儿少了些恨，少了些怨天尤人，面对命运的捉弄，他还能保持着难得的天真。

“那我换一种问法。”段嘉康又道，“如果有一天，能离开这里，你愿意走吗？”

这些问题，这些假设，韭儿从来没想过，他有些措手不及，他的回答也有些可笑，“我一个人走吗？”

贪婪是人的本性，韭儿也不外如是，他也贪婪，他想带走对他好的人。

“嗯，要是有人能带你走，你愿意走吗？”段嘉康补充着问题的条件，“不只是任宽，可能是任何一个有可能的人，你愿意走吗？”

这下韭儿彻底罔知所措，“我不知道…”

段嘉康也不是非要韭儿做个选择，见韭儿垂着眼睛，吸气后两腮下陷，屏住呼吸，又缓缓吐出，像是在认真思考。

他似漫不经心地问道：“那…你想过你的爸爸吗？”

韭儿正好面对的段嘉康，黯淡的眼神光里满是困惑，从来没人跟他提过爸爸，爸爸的问题，比离开这里还要遥远。

别的问题段嘉康不愿意勉强韭儿，可这个问题，他太想知道韭儿的答案，“韭儿，你会想你爸爸吗？”

韭儿眼看着要满二十岁，他心智健全，可对亲情和对爱情的感知，还停留在十多岁甚至几岁的年纪。

“我没有爸爸…”韭儿动了动指尖，想从段嘉康手里逃离出来。

这不是段嘉康想听到的答案，这比韭儿说一句不想还要伤人。

段嘉康不依不饶，“怎么会没有爸爸呢？你只是没见过，如果他有苦衷，有难处，他跟你道歉，你会原谅他吗？”

没有人跟韭儿道歉，所有没有这种可能，谈不上原不原谅。

“你不想原谅他吗？”段嘉康有些无力，他想得到韭儿的认可，得到救赎。

喉结在韭儿的颈部滑动了一下，他没办法回避段嘉康的问题，问道：“那他有什么难处呢？”

“比如说…他不知道你的存在…”

韭儿还不太明白，所谓的红灯区，到底是怎么样的，这里的女人到底是怎么生活的，她们的营生方式，为什么会让人嗤之以鼻。

他只知道，打从他记事起，他就没有爸爸，流连在他妈妈身边的，是形形色色的地痞流氓。

段嘉康的说法有些可笑，一个人，为什么会不知道自己孩子的存在呢？

“为什么他会不知道…那他现在知道了吗？他知道的话，为什么还不来找我呢？”

段嘉康一时语塞，心底有个声音在呐喊，他当然知道了，也已经站在韭儿面前了。

“他要是来找你，你愿意见他吗？会讨要他吗？”

韭儿又不肯讲话了，段嘉康扶住额头，原来爸爸在韭儿这里这么不好使，他看着韭儿的脸，幸好韭儿看不到他现在的表情，一定很难看。

段嘉康有些破罐子破摔，半开玩笑道：“那要是我呢？我带你走，你跟我走吗？”

从“爸爸”的话题突然跳跃到段先生，韭儿似乎没那么纠结，“去哪啊？”

“带你去治眼睛，换个环境。”幸好段先生这个身份还行得通。

治眼睛，韭儿想都不敢想，小心翼翼地想要问一句，能不能带上任宽，房门在这时突然被敲响了。

“段先生，我是来找韭儿的。”是王蕊的声音。

段嘉康咳嗽了一声，“王老板，请进。”

王蕊面带笑容，招呼着韭儿，“待在人家这儿多久了，还舍不得回去？”

段嘉康起身想要送他们离开，被王蕊拦了下来，“段先生客气什么，几步路就不劳烦您送了。”

王蕊走了两步，又转过身去，“韭儿，你先走，我和段先生有点事要说。”

“哦…”韭儿很累了，他没太注意王蕊的语气，慢吞吞地朝楼下走去。

直到韭儿的身影完全消失在楼角，王蕊脸色一变，严肃地看着段嘉康，“你到底想干嘛？”

第38章

王蕊的质问让段嘉康毫无防备，他不知道王蕊到底是听到了哪些内容，他带走韭儿的意图很明显，明显到让他自己都有些心虚。

比起任宽，段嘉康更加担心王蕊这关，俗话说生恩不如养恩大，王蕊看似对韭儿刻薄，可正是用这种方式，将韭儿拉扯大。

韭儿妈妈撒手人寰，王蕊作为一个红灯区的女人，无论是以怎样的姿态，带着一个盲人生活，都不是件容易的事情。

韭儿不是段嘉康丢弃不要物品，想要回就要回，想不要便不要，活生生的人啊，他有着独立的感情和思想，韭儿有决定自己去留的权利。

正是因为有着这样的权利，段嘉康才会有不自信。

“王老板说的是什么？”段嘉康起身拄着拐往前走了一步。

王蕊早就被生活打磨的世俗圆滑，可此时她不愿意和段嘉康打太极，她想知道段嘉康的目的，她想知道她还有没有那个能力护韭儿周全。

王蕊艰难地扯了扯嘴角，收敛起难以接近的气焰，有些恳求道：“段先生为什么接近韭儿，有什么目的，你想带他去哪？”

王蕊听到的不多，只听到段嘉康说要带韭儿离开，她害怕段嘉康这样的人物，平时看着云淡风轻，背地里翻手为云覆手为雨，动动手指就能碾碎她这样蝼蚁一般的人。

有些人惹不起，也躲不起。

“王老板用不着这么担心。”段嘉康发出一声喟叹，自己是韭儿爸爸这种话，他没勇气讲，也没那个立场。

爸爸是一种什么身份，难道说说来就来，说走便能走，不是的，撇去“爸爸”这个称号，段嘉康清醒地认识到，自己在韭儿心目中的地位，不如任宽，也不如王蕊。

“我怎么能不担心！”王蕊赫然提高音量，双手紧握成拳头，“我王蕊不敢说阅人无数，但段先生这等气质的人，我还是有点眼力劲儿的。”

她不想提这间民宿出现的蹊跷，她不在乎无关于韭儿的目的。

“大把的人陪着段先生玩，别盯着一个瞎子行吗？算我求求你了。”

长得好看又嘴甜的人/大有人在，段嘉康如果是想图个新鲜，找别人就是了，为什么非得找上韭儿了。

盲人是新鲜有趣，但他们也比一般人内心脆弱，那种脆弱是段嘉康根本不知道，盲人经不起任何人的消遣。

“韭儿已经很可怜了！你们一个个的出现在他身边，都是不安好心，任宽是，你也是！”

感情这事虽说是当局者迷，可任宽好歹也三十来岁，早就过了被暧昧迷惑双眼的年纪。

他怎么会看不出韭儿对他的感情，王蕊不知道他会和韭儿进展到哪一步，感情一直不够明朗，到最后受伤肯定是韭儿。

韭儿天真懵懂，难道任宽也天真懵懂，不喜欢就拒绝，索性断了韭儿的念想，这个道理任宽不明白吗？非得和韭儿含糊不清的搅和在一起，这不是不安好心是什么！

段嘉康也是，从头到尾都是冲着韭儿来的，根本没有什么来善心养病的老先生，这一个个的动机都不单纯，都叫什么事啊。

王蕊自知能力不够，她想平静，想无声无息，一个任宽就已经够她烦得了，再多一个段嘉康，她真的无力招架。

王蕊在努力克制表情，却又略显狰狞，段嘉康深知自己有些卑鄙，养猫养狗都会有感情，何况王蕊拿韭儿当儿子看。

“我没有不安好心，所有事情，我都愿意征求韭儿的意见，你的意见。”现下看来，不止是韭儿对他这个爸爸不稀罕，连王蕊都不满意。

这些花言巧语拿去哄哄韭儿还行，压根入不了王蕊的耳朵，“你为什么帮任宽？任宽是任宽，韭儿是韭儿，你别想朝韭儿施舍一番，就要韭儿答应你一些见不得人的条件。”

她知道韭儿喜欢任宽，甚至能为任宽做到这个份儿上。

“我…哎！”段嘉康总算是明白了王蕊的意思，脸上一阵青一阵白，“王老板，有些事情说来话长，我不是想象中的那种人。”

段嘉康听到王蕊提起任宽，他一阵恶寒，“至少我跟任宽目的不一样。”

从某些方面来说，他和王蕊站在同一立场。

“那你又有什么目的。”显然，段嘉康的片面之词不够让王蕊信服。

段嘉康定睛看了王蕊一阵，他足够真诚，也足够冷静地去思考该不该向王蕊坦白。

先面对王蕊，的确对进一步接近韭儿有帮助。

“我承认，我目的是不单纯。”段嘉康一停顿，王蕊脸色巨变，转身就想离开，“那韭儿妈妈的事情，王老板知道多少？”

一句话足够让王蕊怔在原地，这么多年来，连韭儿自己，都很少提起他妈妈的事情。

很多时候，人不怕来历不明这四个字，他们怕得是来历门路，只是自己不知道而已，最可怕的是，还被人找上门来。

王蕊自己是个可怜人，当时把韭儿妈妈捡回这条街上，韭儿妈妈只字不提韭儿的来历，不提韭儿的爸爸。

王蕊一直以为韭儿爸爸是个负心汉，不值一提，直到韭儿妈妈弥留之际，才告诉王蕊，韭儿是她替别人代孕的“商品”。

连韭儿妈妈，都没见过韭儿的爸爸的样子。

王蕊生不了孩子，把韭儿当成自己的孩子，原以为韭儿会这样混沌过一生，段嘉康的话，犹如晴天霹雳，有人找上门来了。

“你是韭儿爸爸？”如果是“爸爸”这个假设，很多疑团都是迎刃而解的。

“我是。”段嘉康如释重负，“我没有帮任宽，只是韭儿喜欢他，我想让韭儿高兴。”

王蕊上下打量了段嘉康一阵，问出了和韭儿一样的问题，“为什么以前不来找韭儿？”

人家有能力有条件，还是亲爹，王蕊根本没有理由拦着，只是她也恨，恨段嘉康为什么不早点来啊。

段嘉康迟早得面对这个问题，“韭儿妈妈跟你说过，韭儿是代孕来的吗？先前我不知道韭儿的存在，是前段日子…我承认是我的疏忽，不知道不能成为推脱的理由。”

韭儿走到半路又折了回来，他今天还没问及任宽的情况，他刚踏上楼梯，王蕊颤抖的质问吓他一跳，他没敢再上前。

那声“她怎么能不担心”略显心力憔悴，韭儿屏住呼吸贴着墙壁没再上前。

第39章

王蕊跌跌撞撞地往下跑，神色匆忙的她险些在楼梯尾端，一脚踢到韭儿身上，王蕊惊恐地叫了一声，“啊！”看清是韭儿后，声音戛然而止。

她不信听墙根这种事情，有一还有二，飞快收拾好情绪，想像平时一样，对着韭儿破口大骂，“不是让你回去吗？还杵在这儿干嘛？”

不管王蕊怎么克制，她还是担心韭儿察觉到了什么，惊恐之余，又想拉着韭儿快点离开这个是非之地。

韭儿闷闷不乐地坐在梯子上，听到王蕊的声音站了起来，咕噜道：“反正也没客人…”

哪壶不开提哪壶，韭儿的回答让王蕊放心不少，“没客人你就坐在别人这儿？”

韭儿意义不明的“哦”了一声，撑开手里的导盲杖，晃晃悠悠地朝对面走去。

王蕊紧盯着韭儿的背影，韭儿长高了，但不见的长壮实，除了眼睛，身体各项指标正常。

任宽老觉得自己苛待了韭儿，可任宽不过是才来几个月的臭厨子，他知道个屁。

韭儿对很多事物的感知很迟钝，包括吃饭这件事上，有人夸他一句能吃，他便没有饱足感，想要一直吃下去。

韭儿很多方面已经做得很好了，王蕊能不知道韭儿渴望有人夸他？哪怕只有一句略带玩笑的话。

鼓励性的教育，适合生长在室外的野草吗？韭儿以后的生活是孤军奋战，有人夸他一句，他就能活得很好吗？

眼瞎了这么久，就不要怕黑，饿了也别想那些歪门邪道的，能勒紧裤腰带过日子才是正道。

王蕊胸腔一紧，压着声音咳嗽了一声，嗓子里火辣辣的疼。

没听到身后的脚步声，韭儿走到石梯中央，回过头问道：“蕊姨你怎么不走了？”

王蕊咬紧牙关，“你还管起我来了。”

虽然老板作为最主要的嫌疑人，但是店里的每一个员工都不能走，张齐在警察局心惊胆战地待了几天，直到今天，突然跟他说可以离开了。

他不知道任宽现在是个什么情况，从警察局离开第一时间想要和徐茂林取得联系。

他很慌，很多事情，好像超出了徐茂林事先给他的设想。

他放毒品之前，反反复复问过徐茂林很多次，任宽会不会有事，任宽是个很好的老板，如果不是徐茂林再三要求，他根本没敢动这些心思。

徐茂林跟他打着包票说：“抓人得讲究证据吧，只是有毒品而已，最多带任宽去问话。”

虽说徐茂林担心张齐不答应，但是他太清楚张齐的为人，张齐胆小懦弱，很多时候经不起他的煽动，特别是张齐极其溺爱他，一提起自己过世的父母，张齐什么都肯答应。

“叔，你就帮我这一回。”徐茂林少有喊过张齐叔叔，他指着外面说道，“我以为跟着这边贩毒的能混口饭吃，也不知道是哪出了毛病，我们接了货都没来得及上交，我们头儿就被抓了。”

他们等级分支细化的明确，徐茂林不过是跟着大哥下面的大哥，连狗腿子都称不上，平时也接触不到毒品。

只是这次来的太突然，他们上午拿货，还没赶回去，就听说了头儿被抓的消息。

擒贼先擒王，他们这些最底下的人，都跑得跑散得散，那批货没人惦记了，徐茂林惦记上了。

人没别的毛病，有也只有穷病。

徐茂林父母过世后跟着张齐生活，张齐在村里就是个破颠勺的，不管是物质还是教育，都没有给足过。

徐茂林见过那些贩白/粉贩大/麻的多赚钱，就他们头上这拉线的，平时连头儿面儿都没见过，次次分钱都比他们这些小喽啰不知道多了多少。

谁都见钱眼开，谁都眼红，他站在这最底下，就甭想靠着这门行当发财。

贩/毒这事他别的不知道，只知道撑死胆大的饿死胆小的。

见张齐蠢蠢欲动，徐茂林捏住他的手腕，咬牙切齿道：“他们没人要这批货了，我现在收着，本来屁事没有的，谁他妈的知道，怎么突然冒出这么多警察来。”

徐茂林这人没别的本事，就是野心大，他想着风头一过，能自己经营。

可检查的越来越严，他想出手，都不敢，只能出此下策，“你就往那厨子店里一放，那些警察注意力都到他身上了，我把货卖了，屁事没有了，就这样行不行叔。”

他不给张齐说话的机会，“那我他妈的这么做，还不是为了赚钱，赚钱是为了谁啊，为了我俩以后是生活，你难道还一辈子给那个什么任宽打工！”

徐茂林就这样连哄带骗的，让张齐将东西放到了任宽店里。

可他懂几个法律啊，为了取得张齐信任，还不是张口就来，根本不知道跟“毒”沾染上关系后脱身没那么容易。

跟进张齐的事情比较频繁，方继容来探望任宽也变得频繁，“那张齐居然跟徐茂林是叔侄关系，放他出去肯定会第一时间找徐茂林的，等到时候人赃并获，也就没你什么事了。”

所谓的“等到时候”，任宽还觉得有些遥遥无期，从毒品放到他店里那刻，硬生生的把他这个无关紧要的人，变成了按键的关键人物。

在这里面还没办法数着指头过日子，最开始那几天，没人时他会格外的焦虑，甚至嫌弃起身上的油烟味儿，可这么久过去，不习惯也习惯了。

任宽不太想知道案件的情况，听多了也是徒添心烦，“方老板，韭儿最近怎么样？”

话锋忽然一转，一直低着头的方继容眉心一跳，他每次来，任宽总会在最后问他一句，韭儿最近怎么样。

而自己的回答也总是含糊不清，老样子，每每以为任宽会托自己给韭儿带话时，任宽只会垂着眼睛说句谢谢。

他能猜到任宽在什么，人在局子里待着，不想跟韭儿谈什么未来。

可很多时候，男人最烦人的也就是这点，像是委屈了自己，成全了对方多少一样，说句叫韭儿安心的话都不会。

“能吃能睡，能跑能跳的。”方继容受不了任宽畏首畏尾的样子，比段嘉康还墨迹，添油加醋道，“主要是现在有段先生陪着，每天还能学点盲文。”

方继容端着强调，余光扫到任宽的表情，听到段嘉康的名字，任宽呼吸滞了一下，旋即鼻翼微微翕张，干瘪地回答了一声，“哦，挺好的。”

方继容起身翻了个白眼，矫情。

第40章

见王蕊这几天闷闷不乐，韭儿也学乖了没惹她生气，不会总是往对面跑，偶尔还是喜欢坐在门口的梯坎上。

仰着头发着呆，你不知道他小脑瓜里想的是什么，想蓝天，还是想白云，想光明，还是想任宽。

当等待成了一种无尽的奢望时，韭儿只有在段嘉康招呼他过去时，才会懵懵懂懂往对面走。

任宽的消息总是方继容带回来的，有时隔天，有时隔两天，每次的内容也大相径庭，但总的来说，任宽很好，让自己不要担心。

这种没所谓的消息听得太多，韭儿渐渐有些麻木，他从放宽心，变成怀疑。

怀疑是不是段嘉康为了让自己放心，让方继容故意说一些不轻不重的话，其实任宽想要出来很难。

韭儿有些烦躁，好像每一个人对他都忽真忽假，他迟钝的洞察力，快要分不清所谓“善意的谎言”了。

一直以来，他都不愿意去猜忌，毕竟人与人之间的信任是很薄弱的，只要有一点点怀疑的缺口，就会越撕越大，他喜欢去相信去依赖，至少那个时候，他会觉得这个世界还是充满爱意的。

他不怕付出，相反更怕被爱，没有人会无条件的爱你，他们会拿条件和你交换，韭儿怕自己会换不起。

韭儿的不开心，全都写在脸上，他管不住表情，不知道心事该怎么藏。

方继容刚从局子里回来，段嘉康知道韭儿最近无精打采，特地把人叫到了民宿里。

段嘉康给韭儿倒了杯茶，“尝尝。”他将茶杯推到韭儿面前，想牵着韭儿的手去捧杯子。

哪料段嘉康刚碰到韭儿的手腕，韭儿本能地躲了一下。

段嘉康是以韭儿客人的身份出现在这条街上的，打从他和韭儿第一天见面起，韭儿就没有抗拒过他。

现在的反应，让段嘉康忧心忡忡地跟方继容对视了一眼，方继容无声朝他摇头，他只能赔笑继续道：“杯子在这儿，有点烫，慢点。”

本能反应，让后知后觉的韭儿有些羞愧，他脸颊烧了起来，想用喝茶来掩饰尴尬，茶杯险些被他掀翻，幸好段嘉康手快捏住了他的手腕。

“韭儿？急什么？”段嘉康先前还有侥幸，觉得韭儿暂时不会知道，韭儿现在的反应，让他有些没底，那天韭儿坐在楼下的事情他知道，到底是被韭儿听到了，还是王蕊已经告诉了韭儿。

韭儿支支吾吾半天没说出话来，眼睛能看见的人，都比他高出一等，连说谎的时候，都是语气平淡，他都想看看段嘉康会不会也脸红心跳。

方继容赶紧将话接了过来，“这案子快结了，任宽也快出来了。”

这是方继容第一次给韭儿带回来进一步的消息，以前总是“任宽现在很好，还得等等”。

突如其来的变故，让韭儿有些手足无措，他在段嘉康的帮助下捧着杯子，谨慎中又带着点不敢相信，“真的吗？什么时候啊，明天能行吗？”

方继容失笑，韭儿还是小孩心性，说风就是雨，“还…”

“麻烦开间房。”

方继容还没说完话，便被来人打断，三人闻声扭过头，方继容眼神中闪过一丝诧异，不动声色地看了段嘉康一眼。

是徐茂林。

把讶异藏于眼底，方继容往柜台后一站，“身份证。”

徐茂林也没想到韭儿会在这里，神情微变，摸出身份证，对韭儿说道：“韭儿，你在这儿干嘛？”

太久没听到徐茂林的声音，韭儿一时间还没有反应过来，“啊？”

方继容替徐茂林开好房，徐茂林拿回身份证，韭儿的反应他不太喜欢，“啊什么啊？几天没见，不知道我是谁了啊？”

语气拽得跟二五八万一样，除了徐茂林没别人了，韭儿不高兴地转过身去，脸上被热茶蒸得红彤彤的。

“嘁。”徐茂林最烦韭儿这副对他爱搭不理的样子，一脸戾气的想要去摸韭儿的脸。

段嘉康一步挡到韭儿跟前，他比徐茂林稍高，眼神阴鸷地注视着徐茂林。

面前突然多了堵墙似的，韭儿是有感觉的，徐茂林那种不怀好意的眼神被阻绝，韭儿想知道是什么东西挡在他面前了，一摸摸到温热的后背。

段嘉康别过手去拍韭儿的手背，似笑非笑地对徐茂林说：“先生还不上去？”

徐茂林这人自视甚高的同时有些欺软怕硬，刚刚被段嘉康一瞪，还有些心有余悸，可见段嘉康挂着笑容，又想在嘴上找回场子。

“关你屁事。”身后的小弟拉了徐茂林一把，徐茂林恶狠狠地竖了个中指，骂骂咧咧地上楼了。

没有实际证据，又有了张齐和徐茂林这条线索，警方不想打草惊蛇，关了张齐几天，又准备不声不响地把人放了，没想到徐茂林会跑到街上来开房。

不知道张齐和徐茂林到底联系上了没有，也不知道徐茂林到底打算干吗。

韭儿偷偷捏了捏段嘉康的手指，段嘉康的手和任宽很像，有力很结实，有略微粗糙的薄茧，他不知道无声之中发生了什么，他只知道段嘉康很护着他。

他不知道对段嘉康是怎样的感情，一开始只是一个普通的好人，到任宽进局子成了依赖，现在他不知道该以怎样的关系和段嘉康相处。

韭儿没有待太久，听完消息便往按摩店里走，跨上梯坎，一头撞上站在门口的王蕊。

王蕊站着看了挺久的，看到段嘉康握韭儿的手，韭儿好奇地去回捏。

她没什么力气去责问韭儿怎么又乱跑，“别到处跑了。”

“蕊姨。”韭儿一时间有很多话想和王蕊说，想问王蕊怎么不告诉他，想告诉王蕊，任宽快要出来了。

王蕊莫名其妙地问道：“段先生对你挺好的？他对你好，还是任宽对你好？”

段嘉康和任宽本身身份不一样，所有在韭儿心里的地位也不一样。

韭儿扬起脑袋，王蕊不想说，但是他想问，乱七八糟的事情实在太多太多，别人都满足不了他的好奇，他猜不透别人到底在想什么了，人心怎么这么难啊。

就像任宽不告诉他，到底喜不喜欢他，段嘉康不告诉他，他们是父子的事情。

“他是我爸爸是吗？”

第41章

能看见的人，确实高出韭儿一等，但是他们也有弱点，他们的弱点就是，害怕被人直截了当的说出心事。

他们喜欢迂回，喜欢话里有话，喜欢打哑谜。韭儿的直接不光是让任宽招架不住，就连和他相处多年的王蕊也是。

因为他们有自己的小心事，心事是不能拆穿的。

王蕊觉得，韭儿的有话直说，比起他尖叫还要来得可怕，这两者都是王蕊应付不来的，但是韭儿尖叫，王蕊好歹还能请外援，直球不行，简直求助无门。

“咕噜”一声，王蕊咽了咽口水，她本能地想要将韭儿拉进店里，这个小秘密得慢慢说，连她自己都还未完全消化。

韭儿踢了踢脚尖，无神的瞳孔里透露着一丝难以捕捉的狡黠，他压低声音，有些机灵古怪，“那天我听到了，他说他是我爸爸。”

韭儿有时候不傻，一些事情一细想比任何人都通透，“我之前以为他人很好，所以才帮宽哥的，其实是因为，他想讨好我，是吗？他想接我走，对吗？”

所谓的“讨好”多少带点谄媚，可从韭儿嘴里出来，就是那么理直气壮，不带任何的感情色彩，他在客观的评价段嘉康的做法而已。

两个问句把王蕊问得不知所措，很多伪装和面具在韭儿面前是没用的，“可能是吧…”王蕊不了解段嘉康，她也不知道该怎么评价。

韭儿的世界是有一副天平的，天平的一端是别人对他的好，那为了保持天平的平衡，另一端就是他对别人的回报，抛开段嘉康所说的误会不谈，段嘉康对他很好。

“他对我很好。”韭儿顿了顿，他不知道该怎么回报段嘉康，段嘉康足够的强大，所以不需求韭儿的回报，唯一让天平平衡的方式，就是和段嘉康相认。

这让韭儿迷茫了，他稀里糊涂的过了十多年，像是杂草一样在这条街上摸爬，突然之间多了个神秘的爸爸，他没办法适应。

可是要跟着段嘉康走的事情，他想也没想过，他没想过离开按摩店，没想过离开任宽，陌生环境只会让他惴惴不安，没有人有资格跟他说一句感同身受。

他想过奔向自由，却没想过有人拿着自由朝他走来。

“我前几天在想，为什么他不直接跟我说。”韭儿一放松，眼眶都红了，“他不跟我说也挺好的，万一他真要带我走，我还没想好走不走呢。”

毕竟段嘉康从第一天到这里来，就告诉韭儿，他是远道而来的客人，在这里修养，总有一天会离开的。

人不可能没心没肺的，只是分他能不能藏住心事，韭儿是属于那种能藏住心事的人。

王蕊耐心道：“这个段先生，说来也没做错什么，他要是真想带你走，你一定要考虑考虑。”

这里是什么地方，这里一个被普通人拿来当茶余饭后谈资的地方，他们嘴角上扬，音调拔高，一边洋洋得意地向别人说笑，一边又带着一脸不屑。

扎根在这里的人，无论是盲人、窑姐、还是算命的，都被别人瞧不起，王蕊比任何人都清楚，所以有机会离开，为什么不走。

韭儿本来就不属于这儿。

“段先生看着很有钱。”王蕊抱着手臂，“能治好你的眼睛，他特地来找你，以后肯定会对你很好，韭儿，有机会一定要看看外面的世界。”

吃穿住行段嘉康都会给韭儿最好的，哪怕韭儿是要天上的月亮，段嘉康都会想尽办法的满足，明明有大好的希望摆在眼前，为什么还要留在这里受苦。

小情小爱的支撑着韭儿，那是因为韭儿没见过花花世界，他还无知短浅。

王蕊是这样想的，但是她不敢这么说，她活了这么多年，早就知道爱情不能拿来当饭吃，但年轻人需要爱情和信仰。

韭儿也正是一直靠着这股信仰活着。

毒品这案子算不上一波三折，毕竟徐茂林不是经验老到的毒枭，只是胆子大，有胆无谋，大概是看到最近风声不紧了，居然打算在民宿里交易毒品，

张齐被放出来后，不是没有联系徐茂林，可徐茂林急于交货，没细想其中曲折，怕张齐坏他的事，让他自己待着，最近别随便出门。

其实没有张齐带路，段嘉康他们这边跟陆局长早就通上信，等得就是交货的时间。

这天等到交货时间，徐茂林根本不知道，前前后后有多少警察在蹲点，王蕊店里自然是视角最好的地方，不少警察乔装成客人的样子，在按摩店的二楼大厅。

王蕊最近不怎么让韭儿上钟，韭儿每天的事情，就是在按摩店门口发发呆，走走路，思考思考那点没琢磨清的小心思。

买家前脚进了民宿，警察后脚就将民宿包围了。

抓人的事情怕露出马脚，事先没和周围的居民通气。

楼下，段嘉康和往常一样，陪着韭儿站在店外。韭儿看不到，所以这场抓捕，段嘉康希望是无声无息的，不需要去影响韭儿对于其他事情的判断。

本以为是瓮中捉鳖了，哪料徐茂林当即发难，从民宿二楼直接往下跳，民宿楼房不高，跳下来不是难事。

“哗啦”一声，段嘉康本能地抱住韭儿，耳边是玻璃摔在地上的破碎声，砸在头上的，身上的，突如其来的变故，让段嘉康都猝不及防。

巨大的响动引来周围的居民，街上骤然人声鼎沸，看热闹的惊呼声，和警察维持秩序的呵斥声交织。

韭儿脑子里一片空白，不知道到底发生了什么事情。

也不知道是谁喊了句，“哎哟，流血啦！”

“这谁啊！按住他按住他！”

“这不徐茂林吗？”

“这是在干啥啊？”

韭儿没大听清楚此起彼伏的惊呼声，脑子里只有那句“流血啦”，血的颜色还在韭儿脑子有印象，只是褪色了许多，不甚鲜艳。

“老段！”方继容拨开人群，想看看他俩的伤势，“韭儿，磕到哪没有？”

韭儿木讷地摇头，“谁流血了？”

段嘉康浅蓝色的西裤被染成墨色，他朝方继容摇摇头，方继容烦死段嘉康这副委曲求全优柔寡断的样子。

有什么事情不能好好说，当初跟韭儿说清楚，就没这些幺蛾子。

“你爸爸，腿上像是流血了。”

段嘉康大惊，他没料到方继容会这么果断，他表情僵硬，心跳都快在这一刻停止了，他偷偷去看了韭儿一眼，韭儿像是没有听到“爸爸”这两个字，反倒格外担心段嘉康的伤势。

“我们去门诊看看吧，就在上面。”

第42章

这么大的动静，王蕊不可能没听到，她快跑到店外，看热闹的人将门口的台阶挤得水泄不通，她费了好大的劲儿才挤进去，“韭…”

王蕊没喊出口，见到韭儿扶着段嘉康，转头又挤回人群里。

血缘这种东西，无形之中会引导着韭儿，韭儿先前有再多的不知道，到现在这刻肯定也是知道的，毕竟这是韭儿求之不得的。

警察浩浩汤汤地到这条街上抓了几次人了，周围的居民也习以为常，这个满布疮痍的地方，一直都需要有人整顿，这么大阵仗，他们也见怪不怪。

韭儿没什么经验，只想到了上面的门诊，既然是韭儿提出来的，段嘉康直接拒绝了陆局长说要去医院提议，摆摆手示意他们赶紧走。

韭儿抱着导盲杖和段嘉康的拐杖走在前面，方继容拿段嘉康没法，扶着段嘉康跟在韭儿身后。

门诊比较简陋，几个输液的病人坐在里面，方继容找了个角落的位置安置这两父子，“医生，麻烦你给看看，他腿上被玻璃划伤了。”

方继容有些不放心韭儿，从事故发生到现在，韭儿一直处于游离的状态，他坐在韭儿身边，问道：“韭儿，没什么地方疼吗？”

他不确定韭儿有没有受伤，身上蹭到的血迹，多半是段嘉康的。

韭儿摇头，方继容还是捏着韭儿的手腕检查了一遍，手背上有玻璃碎片划出的细小痕迹，医生正帮段嘉康清理伤口，韭儿这儿方继容自己上手。

“擦酒精有点疼啊。”方继容很细心，边擦酒精边吹气，“贴个创可贴就行了。”

方继容想让韭儿开口多说几句话，平时叽叽喳喳的人，突然安静下来，不是什么好事。

他担心韭儿是被吓到了，还没回过神。

段嘉康的裤腿是玻璃划开，里面的伤口不是很深，一直帮他清理的医生问了句，“你这是有旧疾吧？腿上以前就受过伤？”

“嗯。”段嘉康说出来都怕被人笑话，他挺怕疼的，医生问他，他不得不开口回答，刚刚费九牛二虎之力才忍住没哼哼，一开口都有些跑调。

原本安安静静的韭儿赶紧转身，“那严重吗？”

医生笑了笑，正想开口说句不严重，手背上被段嘉康轻轻按住，一抬头，段嘉康正朝他使眼色。

医生认识韭儿，知道韭儿看不见，可段嘉康略显暗示的眼神，让他这句“不严重”到了嘴边又咽了下去，活生生地改了口，“就怕引起旧疾…”

段嘉康感激地朝他点头，看得一旁的方继容别过脸叹气，他可怜段嘉康那点小聪明，苦情戏手到擒来。

这话叫韭儿听了不是滋味，他不知道旧疾到底有多严重，原本搭在拐杖上的双手紧张地攥紧，掌心去感受着龙头的纹路，喃喃道：“所以…你才拄拐杖的是吗？”

“是。”这话是事实，段嘉康也不会脸红心跳。

手里的拐杖越发的清晰，这和韭儿的导盲杖是不一样的，摸着是光滑的木质材料，略粗一些，比导盲杖重，也比导盲杖扎实。

韭儿也不知道拐杖扶手处是龙头的雕刻，他只是觉得比导盲杖要精致，要复杂许多。

就像他这个人一样，也不如段嘉康来的复杂神秘。

清理包扎也不过十多分钟的事情，韭儿在那之后没再开口，他不知道该说什么，直到段嘉康说了句好了，他才又呆呆地跟上。

把段嘉康送回民宿后，要不要离开也成了韭儿纠结的问题，待在这儿，他没办法和段嘉康好好相处，可人家刚刚保护了他，一走了之又不太礼貌。

幸好方少爷玲珑心思，他知道这两父子需要一点独处的时间，“我下楼给你们泡个茶。”

韭儿一听，手指蜷得很紧，他想叫方继容不要走，但直到房门关上，韭儿也没说出挽留的话来。

他前前后后不知道到过这间屋子多少次了，从来没有像现在一样局促不安过。

秋风吹得树叶簌簌作响，韭儿灵敏地捕捉到鸟叫的声音，还有外面行人的脚步声，不远处麻将馆的喧闹声，是屋子里静的可怕，他该开口说句话的。

“伤口疼吗？”韭儿擅长掩饰感情，可那些逞强不过是长久以来的习惯而已，面对段嘉康他还是有些应付不了，他面对着窗户，不肯回头。

段嘉康这人最会得了便宜还卖乖，不管是对老婆还是孩子，都用这一招。

“有一点。”他不像是个成年人该有的样子，不懂得适可而止，韭儿给他一个台阶下，他顺着台阶快要下到底了。

闻言，韭儿转过头，他也不是医生，这种情况也不知道该怎么办，有些惴惴不安地面对着段嘉康。

段嘉康善用韭儿的关心，这时韭儿的心防是最为薄弱的，他拍了拍床边的位置，“坐过来。”

韭儿犹豫了片刻，起身慢吞吞地朝段嘉康走去。

虽然韭儿来过民宿很多次，但是都是以客人的身份来的，他没有好好的摸索过各个角落，所以当段嘉康提出邀请的时候，韭儿伸着小手在半空试探，直到被段嘉康牵住。

方继容已经给段嘉康开了头，他没有办法当做无事发生过，他想听听韭儿的想法，“韭儿你为什么一点都不诧异？”

虽然段嘉康说得模棱两可，但是韭儿明白他的意思，“那天听到了…”

段嘉康活到现在，也就是最近才有当父亲的自觉，他没有跟自己孩子相处过，很多时候也很笨拙。

韭儿像是从天而降的礼物，有惊吓，但更多是惊喜，等段嘉康适应了这种惊喜，怀着兴冲冲的心情去拆礼物的时候，又担心韭儿接受不了他。

有时候想说的话太多，就不知道从何说起，段嘉康试探性地拍了拍韭儿的手被，韭儿微微一僵，没有躲开。

“对不起。”比起那些无力苍白的解释，段嘉康选择先道歉，毕竟再说什么自己不知道韭儿的存在，就是在搪塞人了。

“没关系。”韭儿动了动指尖，他俩像是幼儿园的小朋友，连认错的方式都这么的幼稚。

第43章

人有时候就是执着于一个答案，听到韭儿的回答，段嘉康松了口气的同时，愧疚又多了几分。

他不知道，这样一个环境里，到底是怎么将韭儿养成一个不争不抢，天真温和的人。

这里的人为了生活，有人被磨平的棱角，有人变得棱角分明，要么圆滑世故，要么目中无人，韭儿不是其中任何一类。

这是一个良好的开头，段嘉康想抓住这个机会，他来这里的目的明确，他尊重韭儿的同时，又想争取。

“谢谢。”段嘉康倾身往前凑近韭儿，这句谢谢包含的内容太多，谢谢韭儿能原谅自己，谢谢韭儿能开朗长大。

他知道韭儿有很多困惑，他俩之间，在这件事情，不会再有隐瞒，韭儿不懂的那些，段嘉康能一件一件解释给他听。

他越矩地又去摸韭儿的脑袋，韭儿像是小猫一样，缩了缩脖子，确定韭儿不会挣扎，段嘉康才继续道：“虽然我跟你妈妈不认识，但是你妈妈是个可怜人。有些事情，确实是因为我家里当年擅做主张，而我有责任。”

韭儿认真在听，可是畏惧感从骨子里渗透出来，他明明是有爸爸的，但是父母却不熟，他明明是个鲜活的生命，爸爸却才知道他的存在。

刚刚那句没关系，他从理智上原谅段嘉康，可是从感情上过不去心里的坎儿。

任何人在父母面前都是小孩，他也想斤斤计较，他也想钻牛角尖。

韭儿不是个刻薄的人，但他想要为难段嘉康。

“你不知道我的存在。”韭儿一歪脑袋，躲开段嘉康的手，就像是段嘉康并不期盼他的到来，都是别人的多此一举，到头来他还是个多余的人，“其实你并没有打算有我是这样吗？”

段嘉康放到肚子里心有吊起来了，韭儿有那些小别扭，才会显得在乎，才是该有的样子。

“我一开始是没有这个打算…那我知道你的存在后，就开始打算了，亡羊补牢，就是不知道你肯不肯领情。”

段嘉康很擅长就选择权交给别人，不过是在他一副可怜巴巴的样子下，因为他更擅长服软。

有来有往的问答是最可怕的，韭儿本来就没多计较，段嘉康太能攻心了，什么领不领情，一下子就把他自己放到了一个很低的位置。

自己要是说不领情，显得不近人情，要是领情，就没得别扭。

韭儿语塞，他不太会说话，在段嘉康面前，更不会说话了。

段嘉康有些艰难地挪着腿，他不单行动，嘴上还得告诉韭儿，“你坐那么远，我跟你说话都不方便。”

韭儿想到他腿上还有伤，正准备靠近些，哪料段嘉康在这儿等着他的，“你别动，我腿上是旧伤，动一下也不会怎么样。”

把韭儿说到泄气，段嘉康话锋一转，“我之前问你，如果能离开这儿，你愿意走吗？你当时说不知道，现在我再问你一遍，你知道了吗？”

“我不想走…”韭儿偷偷拨弄着裤腿上的线头。

其实段嘉康早就猜到韭儿的答案，但是他还是想听到韭儿自己说，这里有韭儿离不开的力量，不单单有任宽，还有王蕊，还是韭儿的回忆。

他也知道，韭儿害怕新环境。

“其实也不是非要走，你想待在哪都行，反正我们见面，现在很方便。”

韭儿听段嘉康这样说，并没有显得有多高兴，他在段嘉康这里是可有可无的，带走是责任，带不走也不勉强。

就像是…就像是段嘉康为了心安而做出的邀请，他可以拒绝，也可以接受。

见韭儿不说话，段嘉康趁热打铁道：“我不勉强你在哪，只是你先跟我去把眼睛治好，好吗？”

沉浸在难过中的韭儿愣了愣，韭儿对钱没什么概念，他一直以来以为钱换不回他的眼睛，并没有想过钱够不够这问题。

所以治好眼睛一直是奢望，他想都不敢想，想过就会有念想，会有期待。

“正好我也回去看看腿。”段嘉康腿上的手术疤痕有些狰狞，只是韭儿看不到而已，可他能说给韭儿听。

当问题再次回到离开这里时，韭儿茫然了，“去哪？”

“去看病，去看看你的家。”段嘉康知道韭儿心软继续道，“你想待在哪都行，毕竟你现在是个成年人了，有决定的权利，反正家里的大门一直都对你敞开。”

任宽作为挽留韭儿最大的力量，段嘉康不得不提起他，“我知道你不想离开任宽，但是你跟他现在的感情本身就是不公平的，你看不到，很多时候是依赖。”

段嘉康戳到了韭儿的痛楚，“感激依赖，还有同情怜悯，不能等同于喜欢，特别是现在任宽自己也没分清楚，你有没有想过和他分开一段时间，以一个健全的形象站到他面前。”

“我为什么说你们的感情不公平。”段嘉康拿出十足的耐心，“韭儿，认真想过没有，你和任宽是在同等的位置谈感情吗？你在他面前，有没有觉得自卑？”

自卑几乎是大多数盲人的天性，别说是在任宽面前，就连是普通人，都会引起韭儿的自卑，何况是在自己喜欢的人面前。

因为他会自卑，所以在任宽面前更积极，想用这种积极来弥补自身的缺陷。

简直字字珠心，韭儿心里乱成了一团麻，每一件事都不是他能左右的。

“正好啊，我也得回去看看腿。”段嘉康注视着韭儿的表情。

“我要是不跟你走，你也会回家吗？”为什么有些人想来就来想走就走，人人都说是尊重他，可是好像也就是说说。

见韭儿眼珠子动了动，段嘉康知道韭儿开始动摇了，又道：“也不是非要走，你要是想我留下来，我就留下来，你想我走，我就离开。”

韭儿不答话，段嘉康也不催他，“我也想陪着你，但是得先回去一趟，我俩现在都病着呢。”

段嘉康一遍又一遍告诉他，他们只是暂时离开，会回来的。

“可是我害怕。”万一他一离开，任宽就忘了他这个人怎么办，“任宽会不记得我…还会结婚。”

“你现在也没有和他在一起，如果只是短暂离开，他就和别人在一起了，说明对你的感觉也不算牢靠，这样一个人的话，你敢和他在一起一辈子吗？”

什么敢不敢的，想不想的，真的像段嘉康说得那样，他没资格的想的，他现在在任宽面前自卑。

韭儿叹了口气，段嘉康说得在理，他没办法反驳。

他脑袋瓜里不知道在想什么，没头没脑地来了一句，“那你和我妈妈都不认识，为什么…”他对代孕的概念还很模糊，“为什么不和喜欢的人生孩子？”

话题突然转到自己身上，段嘉康还有些措手不及，“啧。”

他和韭儿之间没什么秘密的，这也不该成为他和韭儿之间的秘密，“他啊…”

方继容手上两杯茶都快凉了，这两父子的对话他实在听不下去了，敲了敲门，“我生不了。”

第44章

对于方继容的声音，韭儿还是相当熟悉，脑子里硬是将这几句反复回放了几遍，要不是先前有他自己和任宽的事情，他可能还真琢磨不出这层意思来。

方继容见不得他俩磨磨唧唧的，与其听段嘉康给韭儿语重心长的设坑，那还不如来个痛快。

“你爸爸他，现在就想补偿你。”方继容不让段嘉康开口，“虽然他说你和任宽的感情不公平是事实，但他舍不得你跟着任宽也是事实。”

“诶！”段嘉康不想在韭儿面前显得那么斤斤计较，两人才建立起关系来，自己就横插韭儿的感情一脚。

方继容蹙着眉头，威胁段嘉康，段嘉康别过脸“啧”了一声，他也不知道他的形象在韭儿心里高不高大，反正不会更差了就是。

“但是撇开这些不谈，韭儿，任宽的事情基本上算是解决了，出来只是时间的问题，现在是你的问题，你得先把眼睛治好。”

毕竟父爱深似海，很多话冗长内敛。

方继容没有段嘉康那么多的内心戏，那么多的顾虑，“等你眼睛治好了，你再看看，任宽是不是你想要找的人，好吗？”

这句话说完，韭儿蜷起手指，“我害怕…”

“你怕什么？”方继容掰开韭儿的手指，“你爸爸现在想补偿，该害怕的是他，他要是哪做的不好，你不喜欢，不认他就是了，等你眼睛好了，别说是这条街上，满世界你想去哪就去哪，你要是真想追着任宽，他也跑不掉啊。”

方老板语调还是冷冰冰的，却又格外的吸引人，他像是不带任何渲染的，在向韭儿陈述着一个事实。

方继容趁韭儿犹豫之际，将韭儿的手搁到段嘉康的掌心，“就看你给不给你爸爸这个机会了。”

“爸爸”这两个字被方继容反复提起，藏在骨子里的熟稔感渐渐该过尴尬，“爸爸”这个称呼在韭儿的腹腔里反复回味打转，他真要叫出来，嗓子又像是打了结。

莫名其妙地变成了，“你说他是我爸爸…”

方继容失笑，“不是我说，也不是任何人，他本来就是你爸爸，货真价实的，他还没长大，这不知道你的存在，才有点大男人的担当和责任心。”

被方继容数落，段嘉康敢怒不敢言，其实和韭儿相处最好的方式，就是有话直说，可这种方式段嘉康现在还拿捏不当。

韭儿不是个得理不饶人的德行，指尖剐蹭着段嘉康的掌心，“爸爸…吗…”

最后这个“吗”段嘉康当做没听到，“诶！”

韭儿会答应跟段嘉康走的事情，在王蕊是意料之中，毕竟血缘没什么东西能斩断的。

王蕊放了店里员工一天假，帮着韭儿收拾东西，两人在小房间里，王蕊还唠叨，“他是买不起吗？你这几件破衣服有什么可收拾的？连枕头都要带走，你爸爸是不是要刻薄你。”

韭儿摸着窗户框，王蕊骂他的话，他早就能自动过滤，当成耳边风。

他站在这个地方无数次了，无数次仰望天空，无数次倾听任宽的路过，他从来没有奢望过，有一天能离开。

“你要是走了，我赶紧重新招一个人看店，这房间也空出来了。”王蕊拉上袋子的拉链。

韭儿突然回头，“蕊姨你是不是舍不得我？”

王蕊被问得一怔，眼眶红了，听到韭儿又伶俐道：“我还要回来的，等我眼睛治好了，就回来。”

“你放什么狗屁。”王蕊一阵哽咽，这地方有什么值得留念的，能远走高飞，不得离远点，“走了就别回来了，别给我添乱。”

王蕊气急败坏地推搡了韭儿一把，“赶紧下去，他们还等着你的。”

韭儿的导盲杖收在袋子里，他就这么轻车熟路地往下走，挺直了脊梁，每一步都脚踏实地地才在楼梯上，平稳的像是一个健全的人。

只有王蕊才知道，能将店里每个角落都摸得清清楚楚，韭儿花了多大的功夫。

韭儿看不到楼下的景象，一点点跳跃进视线的阳光，但王蕊能看到，韭儿再往一步，就踏进了阳光里，光彩夺目。

接过王蕊手中的行李，段嘉康感慨道：“谢谢王老板了，照顾韭儿这么久。”

“我可没照顾他。”王蕊轻蔑地笑了笑，“少了个吃闲饭的而已。”

生活在这种地方的人，才是最坚强的，幸好韭儿遇上的是王蕊，段嘉康指了指身后的民宿，“以后民宿就交给王老板了，两边忙是忙点，但也方便。”

“那感情好啊，我还白得一民宿。”王蕊扇了扇手，“快走，快走，我有这民宿就够了。”

段嘉康朝方继容说道：“你带韭儿先上去，我再和王老板说几句。”

目送着韭儿和方继容的身影走远，王蕊回头，“段先生还想吩咐什么？”

“吩咐倒也谈不上。”段嘉康的和蔼只对着韭儿，平日里一笑，有些阴险，“任宽过不了多久就得出来了，我和韭儿的事情，王老板用不着细讲，只管说韭儿跟我走了。”

王蕊“哼哧”一笑，“但别告诉任宽和你韭儿的关系？”

她就知道段嘉康这人老奸巨猾，趁着任宽不在的时候带走韭儿，不安好心，“临走前还给未来女婿下这么大的套？”

未来女婿这种称呼，段嘉康不是很喜欢，“是不是未来女婿，还得等韭儿回来了再说。”

明白段嘉康作为老丈人的心情，王蕊又觉得男人果然都很幼稚，但一想到当初自己再三提醒任宽，任宽都未曾将她的话放在心上，让任宽在感情上尝一点点苦头也未尝不可。

“段先生送我民宿，这点要求，我肯定得照办的。”

外面人来人往，任宽在局子里一点消息都没有，特别是抓到徐茂林后，连方继容都不曾再来探监，别说是韭儿的消息，他连他自己什么时候能出去都不得而知。

韭儿不会写字，先前方继容去看任宽的时候，会帮韭儿带话，今天学会了那几个盲文，昨天又遇到了什么事情。

“宽哥，等你出来了，再带我去骑摩托车吧，等我们跑完一圈了。”说好的让韭儿追他，这都还没好好追呢，就出这破事。

说什么等不等自己的话，太戳任宽心窝子了。

不过任宽也不是很在意，他现在就想着什么时候能出去，韭儿追不追他，这事能先搁着，他不要脸地想，他俩能先好上，韭儿再追他也不迟。

方继容这人真看不透他是好是坏，帮忙韭儿带完话，总得添上一句，最近韭儿和段先生处得很好。

任宽也觉得感情的事情有人逼他，他才有触动很窝囊，窝囊他也认了，不窝囊的事情，他出去了就马上做。

第45章

从局子里出来，任宽有种重获新生的错觉，这事前前后后耽搁了不少时间。

暗无天日的日子，他这辈子都没这么邋遢过，虽然中途弟弟来送过几次衣服，可他依旧胡子拉碴的，细闻都觉得自己馊了。

车来车往的门口，只有弟弟一家来接他，没看到韭儿的身影，在任宽的意料之中，但他难免还是会觉得失望。

别看他不声不响的，其实在方继容不来之后，日子过得特别难熬，案情本身不是任宽在意的事情，他更在意韭儿的那点消息。

越是无关紧要的，他越是心里惦记。

第一眼看不到韭儿，心里那点挫败的情绪，简直比待在里面还难受，他还得拿韭儿行动不方便开导自己。

弟弟为这破事也是忙前忙后，先后托了不少关系，可惜最近抓典型，他家的关系还不够硬。

任宽不想苦着张脸，强颜欢笑道：“姑，姑父，来怎么早啊。”

看着任宽还不当回事，这家人快急死了，特别是任宽他姑姑，一时间没收住，哭哭啼啼的。

“这叫什么事啊？白白受罪。”

祸从天上来，搁谁身上谁都不舒坦，可又没有办法，任宽笑笑，“都出来了，不说这些了。”

回去的路上，等姑姑伤心够了，江柯才开口，“哥，你当初不听我的吧，这地位位置真不好，什么牛鬼蛇神都有。”

真正的牛鬼蛇神只是少数吧，弟弟说的有道理，任宽没有搭腔，他只是觉得好歹遇上韭儿了。

见任宽不说话，江柯又道：“哥，这次就把店换了吧，我重新给你找个地方。”

这下连姑姑姑父都跟着劝任宽，任宽琢磨了一阵，“我想想吧…”

本想着直接去店里，想见的人，就得马上去见，可任宽想想自己这一身打扮，哪怕韭儿看不到，自己都不想以这种面貌去见他。

又加上姑姑姑父的再三邀请，非要让任宽先去他们家收拾一番，吃顿饭。

任宽没拒绝，这顿饭吃得他格外的感慨，好久没有坐到饭桌上，和家里人说说笑笑的。

姑姑姑父留任宽留到了晚上，直到晚上八九点，才放任宽回家。

现在时间不早了，按摩店估计也下班了，可任宽一时半会不想回家，他打了个车，直奔饭馆的方向。

经过这段时间的整顿，他从梯坎下往上走，已经听不到莺莺燕燕的声音，不知道还以为这就是普通的民宿区。

外面清新的空气，和心头的雀跃，让他忍不住想笑，他再往上跑个几步，朝按摩店二楼一喊，韭儿是不是啪嗒啪嗒的往窗边跑，一脸欣喜地喊他一声“宽哥。”

韭儿会不会哭，照韭儿的性子，等急了肯定会哭，声音比谁都大，他真害怕韭儿一嚎起来，整条街的街坊都醒了。

一想到这里，任宽鼻子一酸，他在局子里都没想过这些，都没觉得心酸过。

上一次站在楼下和韭儿说话，仿佛恍如隔世，任宽吸了吸鼻子，抹了把脸，确定没傻兮兮地掉眼泪后，才又往上走。

街道上静悄悄的，原先小旅馆里暧昧的彩灯也不见踪影，入秋后风刮得有些冻人，任宽拢紧了外套。

他驻足在按摩店门口，微微咳嗽了一声，清了清嗓子，他原先是怎么喊韭儿的，总觉得很大声，一吆喝，韭儿跟安了雷达似的，立马探头。

“韭…”任宽扯不开嗓子，喊了一半被自己硬生生的憋笑了，他总觉得这样也不对，那样也不好。

他抬头又看了看二楼，透过窗户，只看到漆黑一片，这个时间，估计韭儿躺在床上的。

那个巴掌大的房间，到处都是韭儿的痕迹，一想到这些，那些胆怯都好像有了勇气。

任宽愣住了，他原来也会胆怯。

“韭儿…”

这声不大，回应任宽的，只有草丛中的虫鸣。

“韭儿！”

任宽提高了声音，隐约能听到街道上的回响。

“韭儿！”

“汪！”也不知道是招醒了哪家的狗子，吓得任宽一哆嗦，莫名有做贼心虚的错觉。

他喘了口气，目光灼灼地顶着二楼的窗户，他的声音够大了，还是不见韭儿的身影。

任宽不禁蹙起眉头，没见到心心念念的人，还是有些失落，“这么能睡。”他自我开导着。

他想给韭儿一个惊喜的，惊喜哪能等一晚上，哪能让惊喜自己提心吊胆一晚上呢？

任宽恨不得打电话给王蕊，亲自到王蕊家拿按摩店的钥匙，把酣睡在床上的摇醒，对他说一句，“我回来了。”

但任宽还是忍住了，他不得不揣着这份激动和忐忑回家。

他满腔的热情，得不到释放，本想骑摩托车回家，可摩托车早就被江柯骑回了小区里。

所有的事情，都显得不够顺利，任宽一颗心在焦灼中备受煎熬。

等明天，任宽一定要掐着韭儿的脸蛋问他，怎么没在窗口等他。

问问韭儿这几天有没有想过他，是怎么个想法。

问问韭儿追他的事情还算不算数。

问问韭儿还要不要坐他的摩托车。

问问韭儿晚上还愿不愿跟他回家。

任宽想要知道的太多了，他不在的这段日子，韭儿有所的情况，他想听韭儿自己说。

可现在谁都没办法给他答案，他只能等到明天早上。

藏着太多的心事，任宽一晚上都辗转反侧，第二天一早，摩托车几次超速，心跳次数险些和车速持平，直到车停在街道下，他耳朵里轰隆轰隆的响，大概是听到自己震耳欲聋的心跳声了。

任宽提着头盔大步大步地往上跨，上层的梯坎一点点跳跃进视线，在平台上依旧没有出现那个熟悉的身影，任宽提到嗓子的心脏，“啪”地一声摔在了地上。

任宽没再往上走，趴在按摩店一楼的玻璃上往里瞧，确定里面还有做生意的痕迹，脑子里才没再胡思乱想，他挺害怕王蕊一声不吭地把店搬走了。

他还是疑惑，试探性地喊了一声，“韭儿。”

上面还是没有人给他回应，他只能学着韭儿的样子，坐在梯坎上，等着人来开门。

时间一分一秒飞逝，上面起得早的店铺都开门了，按摩店的打扫阿姨才姗姗来迟。

任宽迫不及待地站起来，“请问一下，韭儿呢？”

阿姨反应了一阵才想起这是上面饭馆的老板，她像是没听到任宽的问题，惊奇道：“任老板，你出来啦？”

任宽心急如焚，没空和她叙旧，“是啊，韭儿人呢？”

“走了啊。”阿姨转身去开门，“走了有几天了吧。”

任宽脑子里一片空白，什么叫走了，韭儿出了街道连路都不敢走，这个样子能去哪啊？

任宽张大了嘴巴，嗓子都被人捏紧了，在阿姨打开门的瞬间，他才找回自己的声音，“走…走去哪啊？”

他想不到韭儿能走的地方，思绪跟打结了一样，是不是王蕊带着韭儿出去了，又或者韭儿还有别的亲戚。

阿姨神秘道：“我们也不知道，老板说是走了，也没细说，反正就是店里放了我们一天假，韭儿就再也没来过了。”

第46章

阿姨还得忙着打扫，跟任宽招呼了一声，“任老板，你忙啊。”

任宽太阳穴还一跳一跳的疼，阿姨的话一直在他脑子里回荡，什么叫不知道去哪了，这像话吗？

店里，阿姨扫地磕磕碰碰到柜子，任宽目光朝店里看去，这地方和自己走的时候一样，基本没有变化。

阿姨还是抱怨，扫地都还骂骂咧咧的，任宽看她收拾起扫帚，转身进了厨房。

任宽的目光停留在楼梯口，他总觉得，他再多站一会儿，就能看到韭儿慢慢悠悠地从楼上下来，手里的导盲杖东戳戳西碰碰。

王蕊最近来的早，除了自己的按摩店，她还得操心对面的民宿，她踩着高跟鞋站在梯坎上头，便看到任宽失魂落魄地杵在她店门口。

王蕊觉得有趣，闷声笑了笑，赶紧又摆出平常那副风尘样，“哟，这谁啊？任老板！”

这阴阳怪气的语气，要是放到以前，任宽多半扭头就走，可这会儿竟然觉得无比亲切。

“王老板。”任宽努力扯出一个微笑，“挺早啊。”

“可不吗？我最近可忙了。”

王蕊一个人来的，任宽心头那点侥幸彻底没了，看不到王蕊带着韭儿回来。

“是嘛…”任宽没开口问她忙什么，他实在没什么耐心和王蕊打太极，“王老板，我想…”

“你想问韭儿去哪了是吧？”王蕊人已经走到店门口，手一摆，“跟对面的段先生走了。”

“什么！”这比韭儿不声不响地走了，还要让任宽心碎，成年人对于这种事情的敏感性，几乎不用动脑子想。

王蕊抱着手臂，往后仰了仰，“你嚷嚷什么？走好几天了，这不现在民宿也没人要了，只能我看着呗。”

这几句话，任谁听了，都像是王蕊卖了韭儿，任宽脸色凝重，刚想开口，又被王蕊打断。

“你可别多想啊，韭儿是心甘情愿走的，这民宿我原本也不想要的，人家段先生非得给我。”

几句话把责任摘得干干净净，任宽喉咙里像是被石子摩擦着，他咽了几口口水，都带着血腥味儿。

“他懂什么叫心甘情愿吗？”任宽哪能信王蕊的鬼话，韭儿不是这种三心两意的人。

王蕊哂笑道：“他不懂，但是他懂得知恩图报啊，任老板你以为你为什么能这么快出来，你以为方继容对你的案情怎么会这么关心，任老板多大的人了，不会还以为是这世界上好心人多吧。”

任宽犹如五雷轰顶，他不是没有怀疑过，只是在局子里，有些事情，容不得他多想，一细想，原本就没希望的日子，只剩下绝望。

王蕊现在一提，好像所有事情都是有迹可循的。

任宽猛然觉得，这远比他待在里面还难受，他怎么能拿韭儿来做交易呢？

见任宽脸色千变万化，王蕊不动声色地添油加醋，一想到韭儿为任宽哭得昏天黑地的，她是一点负罪感都没有。

“任老板，想什么呢？”王蕊顿了顿，“这不是挺好的吗？韭儿需要人照顾，我这儿不是好地方，任老板还想着结婚，以后他怎么办呢？段老板不是挺好的吗？”

哪好了！哪哪都不好，任宽没想到王蕊这人说话能这么挤兑人。

“我…我没…”任宽想要狡辩，他想说一句他没想结婚，撒谎的事情怎么都说不出口。

王蕊瞥了他一眼，“任老板又不是年轻小伙子，不是情窦初开，肯定明白韭儿是什么意思吧，既然你没那个意思，何必要吊着韭儿，你欺负一个残疾人的时候，看他为你哭为你笑，你很得意吗？”

任宽先前的行为确实有些欺负人，可他都想好了，韭儿没给他这个机会，“我有那个意思。”

听到任宽的回答，王蕊一点都不诧异，“早干嘛去了？”

韭儿看不到的情深最无用。

王蕊面无表情，“任宽，这都是你自找的，我提醒过你很多次你都没听，韭儿不是路边的野猫野狗，你高兴的时候就施舍，不高兴的时候就丢弃。”

任宽没办法否认，知道韭儿对自己的感情的那一瞬间，他确实是想逃避，王蕊对他的责问，他无力反驳，心情也百味错杂。

“韭儿没见识，什么都不懂，有人对他好，招招手他就过去了，你可以，别人也可以，任老板也把自己想得太无可替代了吧。”王蕊字字诛心。

眼看着街上算命的也开始支摊，王蕊指了指算命的，“用他们的话你知道这叫什么吗？因果报应。”

任宽表情格外难看，他一时间体会到了，当初自己没有搭理韭儿，韭儿当时的心情，放到盲人身上，或许更加的难受，更加的深刻。

该说的都说了，王蕊没再说难听，“任老板这才从里面出来，店里估计还有很多事情要忙吧，我就不留你了。”

任宽眼看着王蕊转身，他先前没觉得王蕊这人这么绝，没想到王蕊说话做事都这么果断。

“等一下。”任宽追了一步，险些没踩空，踉踉跄跄的，“那个段先生的联系方式总有吧。”

王蕊两手一摊，“那种有钱有势的人，怎么会留联系方式给我，专门给自己找不痛快吗？别说是没有，就算是有，任老板，你现在打电话过去合适吗？打算找他要韭儿？”

被王蕊怄得胸口生疼，任宽说不出狠话来，“我谢谢他。”

王蕊不置可否，转身进了店里。

男人又幼稚，又爱意气用事，都火烧眉毛了，还舍不得说句真话，王蕊最烦男人这点。

偏偏他们还觉得天衣无缝，殊不知叫女人看了会觉得有些可笑。

任宽确实有一大堆的事情没有做，可韭儿离开的事情，让他毫无头绪，不知道该从哪件是做起，不知道做了哪件事韭儿才会回来。

语言的力度是非常可怖的，它无形无色，却能久久盘旋在任宽的脑海中，特别是在夜深人静的时候，王蕊的话像是魔咒，一遍又一遍地折磨着任宽。

特别任宽一个人钻牛角尖的时候，不管王蕊说了多少，他把王蕊的话提炼来，提炼去，只得到了一层意思。

韭儿为了他才跟着段嘉康走的。

男人的自尊心和占有欲，在无数个夜晚，像是狰狞的大手，能把任宽掐到窒息。

第47章

从小县城里离开，和段嘉康坐上车的那刻起，韭儿开始害怕，他几次开口想回家。

段嘉康能看出韭儿的挣扎，但他不会安慰小孩，幸好有方继容在。

方继容摸了摸韭儿的耳垂，“韭儿，你眼睛的事情，你得有准备，离开多久，到时候得看医生怎么说。”

韭儿打小就听医生的话，方继容这样说，他自然是不敢有什么怨言，可有人陪着他讲话，心头的恐惧才会缩到角落里。

“方叔叔，要很久吗？”

久是一个很抽象的时间概念，在韭儿的世界里没有白天黑夜，所以对一天的时长认识也不够准确。

他在想，他得睡多少次觉才能看到，又得睡多少次觉，才能回到小县城里去。

这问题方继容不能正面回答韭儿，他不能给韭儿许下无法兑现的誓言，“韭儿，我们慢慢来，治好眼睛以后的日子更长，你的人生才刚刚开始。”或者说还没有完全开始。

正如方继容所说，这场陌生的旅行，不给韭儿一点牵肠挂肚的机会，远比他想象中的要忙碌。

在段嘉康的陪同下，韭儿在医院做了检查，在确定好手术日子后的当天夜里，段嘉康特意问道：“要不要给你蕊姨打个电话？”

韭儿早就想和王蕊通电话，除了王蕊是他先前最亲近的人外，他还想听听关于任宽的消息。

段嘉康帮韭儿拨通了电话，“爸爸先出去了，打完叫我。”

哪怕韭儿到现在都还没正正经经叫过段嘉康一声爸爸，但段嘉康作为大人，肯定要先踏出这一步。

韭儿轻声答应，蜷缩进被子，一头扎进枕头，那边漫长的忙音终于有了回应。

“喂？”

听到王蕊熟悉的声音，韭儿鼻子一酸，“蕊姨…”

知道是韭儿的电话，王蕊下意识以为韭儿受了什么委屈，细想又觉得有段嘉康出不来大问题，最多也就是韭儿念旧了。

“哭什么？”王蕊奚落道，“当金枝玉叶还把你当委屈了？”

韭儿在王蕊这儿大概是有恶言过滤器，他总是听不到王蕊的那些阴阳怪气。

“我过几天就得做手术了…”

做手术说明还有得治，王蕊最担心的问题，总算是有了着落，不由松了口气，没了挤兑，带着点埋怨，“都快做手术还不早点睡？”

这是韭儿到这边给王蕊打的第一个电话，想说的话有很多，但是听到王蕊略带刺耳的语气，韭儿一颗心放宽了，想说的都变的不那么重要。

那边韭儿支支吾吾的，也说不出个下文来，倒是王蕊话锋一转，“你亲爹家有钱吗？人多吗？家里有后妈等着你吗？还有没有别的弟弟妹妹啊？都对你好不好？”

想起第一天到家里的时候，韭儿只听到纷沓的脚步声，可一阵窸窸窣窣的骚动之后，又安静了下来。

但韭儿还是能感受身边人的气息，照理说人挺多的，这几天他出了吃饭休息，去医院检查，没事的时候，都是段嘉康陪着他学盲文打发时间。

韭儿只能把他的感触告诉给王蕊，“人挺多的，没有别的弟弟妹妹了，对我挺好的。”

照段嘉康这个年纪，不像是没结婚的人，以王蕊对这种人的了解，哪怕私生活再怎么乱，家里也有个带得出手的正房。

韭儿想了想，后妈倒是没有，他不知道该怎么告诉王蕊，段嘉康和方继容的关系。

他有些神秘，又些许懵懂，“他让我叫他方叔叔…”

这样没头没脑的一句，让王蕊愣着停顿了好几秒，才想明白韭儿的意思。

王蕊一时语塞，“难怪哦…”韭儿能免于后妈的虐待，王蕊也懒得管别人的家事，“你别死心眼儿啊，你亲爹要是给你买什么东西，你都拿着，现在没有弟弟妹妹，保不住以后没有。”

一说到这些，王蕊收不了场，什么钱一定要抓在自己手里，眼睛好了要多长个心眼儿，高门大户的，多少人觊觎着家里的财产。

韭儿听得唉声叹气的，他这辈子最大的愿望大概是就是治好眼睛，后面东西，他不敢多想，包括任宽的事情，奢望太多了，无疑是给自己徒添烦恼。

“哎什么哎！”王蕊能不知道韭儿那点小心思，打电话的目的性太过明确，“你能不能有点出息。”

数落完韭儿，王蕊又有些不忍心，这场分别不止是对任宽的考验，对韭儿也很残忍。

“前两天出来了。”那些叫人听了难受的话，王蕊肯定不会说给韭儿听，比如任宽打从那天早上知道韭儿离开的消息后，到现在都没开店。

听到任宽的消息，韭儿的好奇更大了，“那他现在怎么样了？”

王蕊“啧”了一声，“你想知道他怎么样了，干嘛不直接打电话去问问他本人，是不是你亲爹不让你打？”

段嘉康确实不建议自己联系任宽，韭儿不回答就是默认。

王蕊冷笑了一声，虽然她既不喜欢任宽先前对韭儿的态度，也不喜欢韭儿这便宜爹，但段嘉康不让韭儿联系任宽的做法，她还是挺赞同的。

韭儿心里年龄也就十五六岁，爱情观还没在他心里有个完整的构架，很多时候，需要大人的引路。

王蕊不说那些大道理，韭儿和任宽两人之间平不平等的问题。

就说说先前韭儿能腆着脸讨好任宽，任宽现在有这个意思，为什么不能放下身段来等等韭儿。

退一万步说，王蕊心里总是向着韭儿的，这种事情，她是帮亲不帮理。

“一个大活人还能怎么样，估计耽误不少时间，不少事情，等他把手头的事情处理完，还得接着开店，不然吃什么？你以为人人跟你一样，从小到大都有人养着。”

还是没听到想听的话，有些话面对王蕊，韭儿有些别扭的，支支吾吾半天，才憋出一句，“他有问我吗？”

王蕊一直觉得天下男人一般渣，也不知道韭儿这么长情是好还是不好。

“问了问了。”她是不想韭儿再回来的，有钱人家里窝里斗得再厉害，好歹韭儿能不愁吃不愁穿，“哪那么多问题，让你亲爹先带你把眼睛治好了再说，挂了。”

王蕊雷厉风行的，说挂就挂，不给韭儿留恋的机会，韭儿捧着手机，有些惆怅。

任宽还想着他就行。

直到手机的温度降了下来，韭儿才想到这是段嘉康的手机，不还给段嘉康不太好，叫段先生又显得太刻意。

他摸索着想要起身，这些天太过匆忙，他对这房子的不了解，不敢随随便便往外走，在房间里磕磕碰碰。

“嗯…爸…”韭儿靠着墙壁，声如蚊蚋。

本以为段嘉康听不到，韭儿又挺高了音量，“爸爸…”

房门竟然“咔嚓”一声打开，段嘉康有些喜出望外，“打完了？”

“打完了…”韭儿脸颊涨红，“手机，谢谢爸爸…”

段嘉康等着这声爸爸已经等了好久了，他这几天没少看育儿经，想趁热打铁，和韭儿促进促进感情。

“爸爸再陪你一会儿？”段嘉康从书柜上随手挑了本童话，他想韭儿小时候，肯定没人给他读过睡前故事，蠢蠢欲动，“听会儿故事了再睡觉？”

第48章

手术比大家想象中成功，但是韭儿还得继续休养一段时日。

虽说能看到后，才是韭儿重生的起点，但这个起点之后，还有接二连三的麻烦等着他，韭儿还不认识字。

今天是拆卸纱布的日子，韭儿比先前做手术时还要紧张，紧拽着段嘉康不肯松手，“爸爸…”

段嘉康同样如此，先前能让他这么紧张的时刻，还是向方继容求婚的时候，不过现在意义不同，他像是能见证韭儿重生。

“没事，手术都做下来了，别怕。”手术给人希望，可其中的痛楚，大概只有接受手术的人才能体会。

方继容在医生的提醒下拉上了窗帘，等到病房里完全暗下里后，韭儿感觉到了医生的靠近。

头上的纱布一层层地被掀开，细微的光线，是常人所感觉不到的，可是韭儿不一样，他长期处在黑暗之中，哪怕是一星半点儿的光芒，都能将他整个人照亮。

透过丝线漏下的光芒越来越强烈，韭儿掐着段嘉康的手掌，他觉得一时间连身边人的气息都变得厚重。

这就是视觉的魅力吗？

他的感官从没有像现在一样强烈过，眼睛不光能看到，还能听到，光线像是枝头雀跃的鸟儿，就差那么一点点，完完全全跃进他的眼里。

段嘉康太紧张韭儿，又太把韭儿当成小孩子看，轻轻地顺着他的背，“别怕别怕，难受就别勉强。”

韭儿脑子里闪过很多的念头，揭纱布是个漫长的过程，他觉得这远比做手术要难熬，这不是麻药之后的沉睡，是自己亲身体会的煎熬。

他的好奇心也在着一刻被无限放大，他好奇每一个人的长相，医生的，护士的，段嘉康的，方继容的，当然还包括他自己的。

当纱布完全揭下的那刻，昏暗的房间里，所有人都注视着韭儿，韭儿第一次体会到从视觉上接受到的强烈目光。

听到医生柔声问道：“现在感觉怎么样？”

韭儿视线里的人影还有些模糊，他奋力想要睁开眼睛的时候又有些费力。

他木讷地点着头，这刻韭儿突然不会说话了，他想表达他能看到，他很好。

医生又嘱咐道：“你还不适应，你不要勉强。”

韭儿眼睛稍稍用力，双眼都会不自觉地流泪。

段嘉康转过韭儿的脑袋，“能看到吗？韭儿。”

“爸爸…”韭儿伸手碰了碰段嘉康的脸颊，原来段嘉康的样子是这样的，双眼很深邃，鼻梁高挺，棱角分明。

韭儿不知道一个成年男人该有那种长相，他是本能的好奇。

只是轻声的说话，都会带动韭儿五官的颤动，眼泪会无法自控地往下滴落。

段嘉康急道：“别睁眼，歇会儿。”

大概是被喜悦冲昏了头脑，段嘉康有些自乱阵脚，倒是一旁的方继容问道：“韭儿眼睛里充血得厉害，这没问题吗？”

“没事，过几天就散了，最近少用眼，方先生你们联系的针灸最近也能开始了。”

后期疗养这块儿，还得方继容操心，他跟着医生出了病房。

房间里，韭儿听了段嘉康话，又颤颤巍巍地将眼睛闭上，一场手术后，他这双眼睛像是不是他，有些不听使唤。

可内心的好奇还未满足，韭儿笨拙得眯着眼睛，能看到细微的光线和模糊的样子。

“我没看清…”韭儿高兴时依旧控制不住表情，脸上的窃喜藏不住。

段嘉康抬起韭儿的下巴，替他擦着眼泪，“有的是时间看清楚，别着急。”

“嗯…”韭儿嘴上答应着，但是这股兴奋劲儿难以压制，“我能睁眼吗？”

段嘉康被逗笑，他膝盖使不上劲，没办法抱韭儿去厕所照镜子，只能摸出手机调成自拍模式。

“看看。”

手机上人的模样很精致，韭儿缩着脖子，镜头里的人，就只能看到额头，他又抻着脖子去偷瞄，不由自主地将手机拿到手里。

原来他长成这个样子，他反复对比着自己和段嘉康的样子，不一样的地方太多太多了。

他突然想到，在很久之前，他也摸索过任宽的长相，也格外凛冽，也是棱角分明，韭儿不知道，人和人之间的分别，到底有多大。

虽然他没见过手机，但是这种触感，他知道，这是段嘉康的电话。

在这一刻，他想把他能看到的消息，告诉任宽，所有的喜悦和想念，都快要绷不住了。

他仰着头去询问段嘉康，“爸爸，我能打电话吗？”

段嘉康知道韭儿心里在想什么，可还不到韭儿回去的时候，柔声道：“不打电话，我们发短信行吗？你想说什么，爸爸帮你打字。”

韭儿有些小聪明，可微表情根本逃不过段嘉康的眼睛，“打给蕊姨行吗？”

段嘉康笑笑，“行。”

知道今天是韭儿摘纱布的日子，王蕊接到韭儿的电话一点都不惊讶，从言语中都能听出这小东西的兴奋。

才经过一场手术，切忌大喜大悲，王蕊跟着欢喜了一场，又克制道：“别嘚瑟了，这才刚治好，就别整天睁着眼睛显摆，多休息。”

挂了王蕊的电话，韭儿还扭扭捏捏的，段嘉康主动问道：“短信还发吗？”

“想发…”

段嘉康打开短信界面，“想发什么，爸爸帮你。”

天大的喜悦，韭儿最想跟任宽分享，“就发，宽哥，我能看见了。”

段嘉康不置可否，宽哥这称呼没有用上，只是打了后半句，然后不动声色地将任宽的号码拉进了黑名单。

不识字的韭儿天真地问道：“他会回消息吗？他要是回我电话，我能接吗？”

段嘉康完全没有脸红，“管他回不回呢…”

话未说完，来电显示上是个没有备注的陌生号码，段嘉康抬了抬眉毛，松开韭儿，说谎的功夫一流，“肯定是公司的事情，我去接下电话。”

段嘉康关上病房门，接通电话的那刻，那边响起任宽着急的声音，“韭儿？是不是你？”

段嘉康挂得很快，顺手连手机都关机了，他就是想确认一下是不是任宽，是任宽，他后面的话才有必要接着说。

他神色如常地回到病房里，韭儿善解人意道：“爸爸，你有事忙吗？”

“小事，刚刚还没跟你说完。”他掐了把韭儿的脸蛋，“你管他回不回你的消息，你想发就尽管发，爸爸帮你。”

第49章

那条陌生号码的信息，简直像是丢入湖面的石子，在任宽的心头泛起层层涟漪，他原本迷茫的心，变得混沌不堪。

“我能看见了。”

这样的内容，除了韭儿会发，任宽想不到还有能有谁。

可当他打电话过去的时候，怎么都打不通，他情急之下找了其他人借手机，这次对方是接了，可他刚喊了声韭儿，就被挂了电话，再打过去的时候，对方关机了。

这让任宽怎么想，他都拼命安慰自己，韭儿走了就走了，那段嘉康看着不是有钱有势的，还能亏待了韭儿。

可韭儿现在发了短信，又不肯接电话的，是不是在段嘉康那边过的不好，为什么还会再次联系自己。

他毫无头绪，有的只是满脑子的空想，有的只是自己吓唬自己。

任宽没办法如无其事的继续工作，他气喘吁吁地跑到王蕊店里，王蕊正坐在窗边涂指甲油，见到任宽先是一愣，旋即又镇定下来，“任老板，匆匆忙忙的，干什么呢？”

其实任宽不信王蕊不知道韭儿的去向，不信王蕊没有联系方式，他也不信王蕊这么狠心。

“王蕊。”任宽嗓子里一咕噜，“你真的不知道韭儿去哪了吗？”

王蕊手上动作一顿，笑盈盈道：“说了不知道，任老板又不信，任老板既然不信我，自己去找啊。”

“我要是能找到，我还会问你！”任宽真拿这女人没办法，有些人就是软刀子，扎人都扎在心尖儿上，“韭儿刚刚给我发消息，他说他能看到了，他为什么又不肯接我电话，为什么还联系我？”

王蕊暗忖道，这段嘉康葫芦里卖得什么药，事先也没跟自己通个气儿，让她怎么好应付。

眼珠子都没转悠，王蕊开口道：“自然是让你放心，任老板，不想看韭儿的信息，大可拉黑啊，你风风火火地跑到我店里要人，我哪知道韭儿的去向啊。”

王蕊这女人见人说人话，见鬼说鬼话，任宽真分不清她嘴里哪句是真，哪句是假。

真要任宽拉黑韭儿的电话，他又舍不得，真要是像王蕊说的那样，这会不会韭儿和他说的最后一句话。

没人知道，他接到韭儿信息的那刻是什么心情，他以为下一秒，就能看到韭儿出现在他门口，喊他一声宽哥。

直到他打电话打不通，被挂电话，对方关机，他才猛然觉得，这样的幻想是奢望。

他颓唐地走出按摩店，患得患失的心情折磨得他无法还手，他抱着姑且一下心态，回了消息，“韭儿，你去哪了？”

有了第一条，任宽像是控制不住自己的双手。

“韭儿，你现在过得好吗？”

“能不能接我电话？”

“你真的跟那个段先生走了吗？”

对方自然是没有回应的，任宽甚至没想到，韭儿为什么会认识字。

段嘉康再开机的时候，信息一条接一条的来，他看了一两条，被酸得不行，赶紧都删了。

但韭儿的废话很多，他生活的边角料都想和任宽分享，几乎每天晚上，都会缠着段嘉康，给任宽发一些肉麻又琐碎的话。

韭儿感情上很直白，不懂含蓄，他会羞羞答答地告诉段嘉康，发想任宽这种话。

段嘉康也很是无奈，会趴在他的胳膊上，看着他逐字逐句地编写，段嘉康只能事先将任宽回复的消息删掉。

当然那些个想念，段嘉康能在韭儿的眼皮子底下抹去，发出去的消息，也只是一些简单的、干瘪的日常见闻。

韭儿想要学字，他不想当文盲，他想自己给任宽发消息，段嘉康禁不起韭儿的软磨硬泡，只能答应，“爸爸给你请家教，每天一个小时，时间不能太长了。”

韭儿的眼睛还在恢复期，学习必定会过度用眼。

对新事物的渴望，和对任宽的向往，极大地刺激着韭儿的求知欲，他每天学习了什么字，都暗暗记下。

段嘉康不知道他儿子的小九九，不知道韭儿默默将学会的生词连成句子，梦想着有一天能亲自发信息给任宽。

早知道韭儿有这样的打算，段嘉康绝对会把任宽回的消息删个精光。

像是日记一样的消息，他几乎每天都能收到。

今天是去医院复查了，明天又是要上家教课，今天在门口看到了小狗，明天是有中医给他做了艾草针灸。

任宽心急如焚，韭儿不给他任何回应，总是自说自话，任宽想不通，难道韭儿是在用这种方式折磨他吗？

韭儿是不是还在怪他，没有早点回应喜欢这个两个字。

日子久了，渐渐地，任宽接受了这样的方式，他不求韭儿给他回应，总是耐心地看完，然后又评论上几句。

今天的家教课结束，韭儿在家教的帮助下，能将拼音和对应的汉字连成一句话，他偷偷将草稿纸藏在兜里，他不好意思找家教借手机，只能等着段嘉康回家。

公司的事情有些多，段嘉康一时间没来得及删任宽的消息，可韭儿已经缠上来了，“爸爸，我今天能自己发消息吗？”

段嘉康拒绝不了韭儿任何的要求，心想着反正韭儿也看不大明白，他还能糊弄过去。

果不其然，任宽真的回了消息，韭儿看着信息界面左边出现了字，有些激动地问道：“爸爸，他是不是回我消息了。”

段嘉康还没开口胡诌，又听韭儿小声念道：“这是什么字，什么说怎么样了。”韭儿举着手机，一脸期待地看着他。

段嘉康没法，“他问你眼睛恢复的怎么样了。”

韭儿兴奋地摇着段嘉康的手臂，“爸爸，你帮我回，就说已经好了，今天又针灸过。”

先前只是韭儿单方面的倾诉，一下子变成了有来有回的聊天，段嘉康生怕任宽也跟着激动打电话过来，到时候想不接都难。

段嘉康发了消息，觉得这手机是个定时炸弹，想要催促韭儿去休息，“韭儿，先回房间休息吧。”

韭儿不肯，“我自己的还没发。”

韭儿不愿意让段嘉康看到，特地背过身去，照着草稿纸的拼音慢慢打字，发好后才将手机还给段嘉康，嘱咐道：“爸爸，你不要看。”

段嘉康是好奇韭儿发了什么东西，但是答应韭儿的事情不能反悔，他只能按捺住好奇心，眼看着事态朝他控制不了的方向发展。

更让段嘉康纳闷的是，任宽既没有短信，也没有电话来。

他哪知道，韭儿的一条消息，把任宽心都搅乱了。

先是一条正面回复任宽问题的消息，已经让他受宠若惊，还没得任宽回过神来，紧接着韭儿又发了一条。

“宽哥，我特别想你。”

七个字有三个空格，足以见得韭儿有多么的笨拙。

任宽傻了，他不知道韭儿到底想要干嘛，他想要打电话过去问个究竟，可他哪敢啊，他怕这个电话一打过去，好不容易肯回他消息的人，又一声不吭地消失了。

第50章

任宽只能按捺住翻腾的心情，韭儿的回复已经让他脑子打结了，他想不到韭儿能认识多少字这种问题。

“我也想你。”

突然之间，任宽觉得那些质问和难受，是没必要表现给韭儿看的，因为想念太多，他怕传达不到。

他都还嫌文字的力度不够，怎么会加上那些多余的负面情绪。

任宽的回复让韭儿欣喜，他不光高兴任宽能给予他回应，他还高兴这几个字是他都认识的。

原来不止他一个在想念，想念有回音，任宽早就感受到了，哪怕天各一方，他俩心还是紧贴在一起。

感情是最禁不起呼应的，先前有着段嘉康的安慰，有着手术的事情，韭儿的想念被压在了心底。

可此刻，任宽像是撬开他心墙的钥匙，打了就再也合不上了。

他想回小县城去，有些话，如果不是面对面的谈，既显得没有诚意，又不会让韭儿甘心。

可韭儿再急切，也没办法飞到任宽身边，他想回复任宽的消息，都显得格外困难，他会的，他能用的词语，在脑子里像是一团浆糊。

他要怎么说，才会让任宽觉得，自己在拼命拼命的想念着他，每一天，每一个小时，每一分钟，每一秒钟都没有落下。

时间像是静止了一般，任宽捏着手机，好一阵也没等到韭儿的消息。

他慌了，他这句话是不是越界，是不是触动到韭儿退缩的禁忌线，他不知道那个底线在哪，他能做得只有干着急。

正当任宽想要破釜沉舟地将电话打过去时，韭儿的消息再次进来。

“宽哥。”

除了这个熟悉的称呼，没有其他的内容，任宽仿佛能听到韭儿呼喊他的声音。

光是这两个字，任宽都能品出一丝情意绵绵，这小东西到底是为什么，非得这样折磨自己吗？

韭儿的认字水平有限，又加上段嘉康中途来敲门，“韭儿，不要玩太久手机，对眼睛不好。”

韭儿念念不舍地将手机还给段嘉康，他从来没向段嘉康提过什么要求，这是第一次。

“爸爸…”韭儿坐在床边，温和的床头灯照在他的脸上，渴求和向往就是他眼里闪烁的星光，“我能要一个自己的手机吗？”

这种都不能算是要求的要求，段嘉康根本没有拒绝的理由，可一想到韭儿的用处，段嘉康就犯难，他悔得肠子都青了，早知道就该让任宽继续躺在黑名单里。

他委婉道：“韭儿，你眼睛还没好，不能老盯着手机看。”

早在和王蕊一起生活的时候，韭儿就学会了讲条件，“我不会一直看的，就晚上一小会儿。”

段嘉康只能把医生搬出来，“后天复查，我们问问医生，他说可以，爸爸就给你买。”

韭儿就是这么容易妥协，可让段嘉康万万没想的是，不光是买手机可以，医生还说韭儿的眼睛恢复的很好，正常用眼完全不是问题。

一听这话的韭儿，心思都插上翅膀，从窗户里飞出去，手机不再是他的所求，他想回小县城看看，已经迫不及待了。

当韭儿围着段嘉康追问，他什么时候能回去看看的时候，段嘉康回答的模棱两可。

“这么着急，眼睛才好，虽然医生说没问题，但是爸爸不放心，再说了你不想多陪陪爸爸吗？”

方继容在一旁听了觉得又好笑又可怜，知道段嘉康舍不得韭儿，可这又不是一去不复返，无非是跟任宽较劲。

史诗级别难题摆在眼前，你爸我和你对象掉水里，你先救谁。

听到段嘉康话，韭儿肯定说不出不愿意陪他的话，只能恹恹地不再提回去的事情。

夜里，方继容趁段嘉康在书房的空挡去敲了韭儿的门。

“韭儿是我。”

“方叔叔。”

自打段嘉康委婉拒绝韭儿的要求后，韭儿就蔫儿了一晚上，到现在都没能提起精神来。

毕竟硬来段嘉康扛不韭儿，韭儿扯着嗓子嗷一声，段嘉康就能败下阵来。

可打感情牌不一样，一句舍不得，就把韭儿栓得牢牢的，段嘉康可精可精了。

方继容揉了把韭儿的脑袋，“别理你爸爸，他是舍不得你，你偷偷走，跟任宽说好了，你俩在一起回来就是，他又不会生你的气。”

鸟笼这种东西，早就在韭儿的生命烙下了印记，没人跟他提，他自己也不会有往外飞的想法。

“真的吗？”但有人提了不一样，这只好动的小鹌鹑开始躁动了。

“我让小张跟着你，还得先给你蕊姨打声招呼，随时要打电话报平安。”

段嘉康根本不知道他老婆孩子把他安排的明明白白，等他第二天回家找人的时候，韭儿早就坐上了飞机。

段嘉康大惊，急道：“你怎么能帮着外人把韭儿送走！”

方继容替他脱下外套，“你自己答应韭儿的，好了就让他先回去，现在又言而无信，我是怕你在韭儿心里的形象大打折扣，才帮你的。”

被方继容当场拆穿，段嘉康狡辩道：“我没有不让他走，我这不是不放心吗？”

段嘉康现在这副嘴脸像极了他俩在一起那会儿，方继容爸爸阻拦他们的样子。

知道段嘉康看自己儿子，简直就是在欣赏传世巨作，看任宽是横竖都不舒坦，但是女婿何苦为难女婿。

韭儿还不知道他爸爸在家里气得嗷嗷叫，飞机落地后，有方继容安排的小车接送，等韭儿到县里的时候，已经是半夜了。

这原本是韭儿最熟悉的地方，可是车子停下后，他看着长长的梯坎，眼前陌生的景象，让他想哭。

原来这个生他养他的地方，长这个样子。

暴露在日光之下的梯坎有风化的痕迹，梯坎两边的房子墙皮有些脱落，杂乱的花坛里种得是葱花。

韭儿从不是一个物质的人，可他分得清这里和家里有什么区别。

爸爸那里是干干净净的殿堂，这里是处处都藏匿着世俗的味道，人情味。

韭儿闭上眼睛也找不回当初熟悉的感觉，他不敢回想，他到底是怎么将这一段路记在心里的。

街上的店铺都关门了，只有王蕊还守在店里等人，直到听到从门外传来脚步，她才赫然抬头。

韭儿变化不大，只是整个人光鲜了不少，看得出段嘉康锦衣玉食地养得仔细，韭儿像是从画报走出来一样。

曾经那个干巴巴的可怜少年，都成了精致的小少爷。

王蕊脾气急，想骂人，可她更想哭，“大半夜的回来，你是见不得人吗？”

“蕊姨。”韭儿一时间没憋住，他扑到王蕊怀里，又仔细打量了王蕊几眼。

他不知道人该长成什么样子合适，可他觉得，王蕊就是他心里所幻想的那个样子。

刀子嘴豆腐心，数落他的时候，眉尾有着细纹。

“我偷偷回来的，我爸爸不让。”

还能不知道段嘉康那点心思，王蕊又说着酸话挤兑韭儿，“爸爸还叫得挺顺口。”

她松开韭儿，捧着韭儿的脑袋，“我看看眼睛。”

这样看哪能看出什么花来，王蕊念念有词道：“医生说好了吗？你就随便乱跑？”

“好了。”韭儿试图将眼睛睁大，好让王蕊看个究竟，可用力过度后，眼睛更是酸胀，眼泪顺着眼角啪嗒啪嗒地往下掉。

王蕊抹了把韭儿脸，“别哭了，也没好多久，今天赶紧休息。”

韭儿带着人来的，店里的小房间肯定是不能住了，幸好还有民宿，“给你们收拾了两间房间，住对面吧。”

往民宿走时，韭儿悄悄往梯坎上看了一眼，被王蕊逮个正着，“别看了，几点钟了，人早就回去了。”

韭儿胆子大，但是还是知道脸红，又扯着王蕊的胳膊，神神秘秘道：“蕊姨，你不要告诉他，我回来了。”

王蕊翻着白眼暗忖道，真是段嘉康亲生，两父子小心思还挺多的。

第51章

任宽今天没有等到韭儿的消息，他大着胆子发过去的消息也石沉大海，鼓起勇气打过去的电话也被挂掉。

这一天翻一次脸，任宽不知道韭儿到底想干嘛，他也不知道，骂骂咧咧挂掉他电话的是段嘉康。

他还没来得及回家，自打韭儿走了后，他总是等着店里的人都走光了，拉下卷帘门，一个人坐在里面抽会儿烟。

特别是后来接到韭儿的信息了，他怕他在回家的路上，没能第一时间看到韭儿的消息，他哪敢轻易离开，又加上今天消息迟迟不到他更舍不得走。

任宽烟抽了一地，眼看着时间这么晚了，他起身将地上打扫干净，拉开卷帘门准备回去。

当一个人漫无目的地忙碌起来，他会忘了时间，韭儿走得时候才刚刚入秋，现在又到了穿短袖的季节，那些原本索然无味的日子，一旦安上了韭儿的名字，任宽都忍不住去回想。

他从梯坎上往下走，走到按摩店门口，他伫立着看了一阵，里面还是黑漆漆的，没人再伸长了脖子朝天空张望。

这条街上早就不似以前那般热闹，任宽以为是清净了，其实他是寂寞了。

任宽现在一琢磨事情，就下意识去摸裤兜里的烟，烟盒里只有细碎的烟丝和韭儿送给他的打火机，他合上盖子叹了口气，转身向往下走。

余光瞥到对面的民俗居然有人入住，二楼的灯光微弱，以前段嘉康也住这个房间，后来被整顿后，来这条街上住小旅馆的人都少了。

窗帘后的人影晃动，很快连灯都关了。

任宽不知道自己是个什么心情，他现在看什么都能伤春悲秋的，叹了口气才往下走去。

韭儿吓得一颗心碰碰直跳，虽然王蕊说任宽人早走了，但是当他听到脚步声时，本能地想要起来看看。

站在按摩店门口的身影，让韭儿情不自禁地捂住了嘴巴，他虽然不知道任宽长成什么样子，可是熟悉的感觉，让他确定这就是任宽。

韭儿不知道该怎么形容看到任宽的心情，他觉得任宽像是树，高大挺拔，站在那里一动不动，原来任宽以前就是这样和他讲话的。

他不懂，任宽的背影为什么看着这么落寞，他只知道，任宽老说他是鹌鹑，那任宽是树，他就是鸟，他总想在任宽身边栖息。

看到任宽转身的瞬间，韭儿内心的自卑又开始膨胀，他没有做好去见任宽的准备，膝盖一软顺着墙壁躲了下去。

哪怕他重见光明，他也想先躲在远处，把他内心任宽的形象先描绘完整。

接下来几天，韭儿每天都趴在窗口偷看，任宽今天穿了什么衣服，站在按摩店门口抽了多少根烟，他都数得清清楚楚。

原来活生生的人是这样的，鲜活的生命，立体的任宽，对他的吸引力有那么大。

王蕊不知道韭儿想干嘛，不敢随便出门，叫他下来吃饭也不肯，她只能亲自送饭上楼。

“你到底想干嘛？整天躲在这儿当贼啊。”

想见的人就在韭儿面前，可韭儿却不敢和他见面，心头的相思情肠让他茶饭不思。

“你不就是为了任宽回来的吗？”王蕊受不了韭儿这磨磨唧唧的样。

话是这样说没错，可是韭儿他不敢，唉声叹气道：“我害怕…”

王蕊气结，“那饭你还吃不吃！”

韭儿捧着碗筷吃不下，也不敢说不吃，王蕊被他逼急了，一把夺过碗筷，“不想吃就让他送外卖过来。”

“啊！那万一不是他送的怎么办？”韭儿一下就来了精神。

“就算不是他送的，他做的饭你总能吃下去。”

韭儿最近一直都被幸运之神眷顾，任宽提着外卖饭盒在站楼下，是小张下去拿的。

他趴在窗口上，可怜巴巴地看着楼下的人。

王蕊恨铁不成钢道：“有这么好看吗？”

任宽长得不错，但也不至于能让韭儿迷恋到这个地步，无非就是喜欢即是最好的。

见韭儿不说话，王蕊又来劲了，“你就整天趴在这儿看，能看出花来？”

“再等等吧。”再等他两天，他就能做好心理建设了。

饭菜是韭儿记忆中的味道，这种熟悉的召唤，让韭儿大起胆子来，他找了件外套，烈日当头，他套上帽子口罩，偷偷摸摸地往梯坎上走。

直到视线里出现任宽的小饭馆时，韭儿停了下来，他曾经无数次站在这个地方，想要引起任宽的注意。

这次他却退缩了，他往后退了一步，痴迷地看着饭馆的方向。

人影晃动，他不能确定时不时一闪而过，到底是不是任宽，可是每一次的明暗交替，都能让他屏住呼吸。

从这里到饭馆门口要走五十来步，他早就烂熟于心，灶台也在这个方向，他是很难看到任宽的身影的。

“小孙还没回来吗？那我自己去。”熟悉浑厚的声音让韭儿一震，下一秒他看到任宽提着外卖走出门口。

两人对视了一眼，韭儿扭头就往下跑。

有些人眼里有星星，再怎么暗淡，任宽都还能微弱的光源，那身形，那双眼睛，韭儿的名字几乎脱口而出。

但任宽没有喊出来，他手上一松，也跟着韭儿逃跑的方向跑去。

这小东西是属兔子的，能这么灵敏，任宽从梯坎上一路跑下来，没看到人影。

王蕊坐在店里骂人，一抹身影飞快地往楼上跑，看清楚是韭儿后，她骂道：“要死啊，你跑什么玩意！”

话音刚落，任宽也冲进了店里，王蕊脸色一僵，“哟，任老板，送外卖啊？谁点的啊？”

“韭儿呢？”

“韭儿早走了啊。”王蕊说起谎话来，眼睛都不眨一下。

楼上的人跑得木地板咚咚作响，任宽目光灼灼地看着王蕊，他真是怕了王蕊这女人，没一句真话，他不信，也跟着追了上去。

“诶！”王蕊拦不住，心想韭儿也不掉了，她也懒得当恶人，

害怕时往自己最熟悉的地方躲，是人的本能，韭儿脑子里都没想明白，他已经跑到了以前住的小房间里。

他将门关上，没来得及锁门，房间里整整齐齐的样子，让他怔住。

房间还是老样子，王蕊除了叫人打扫，甚至没动过任何家具的位置。

“砰”的一声，房门被拍得一颤，韭儿手忙脚乱地想要去锁门，又听到外面任宽的声音。

“韭儿！开门！”

第52章

自己和任宽就一道门之隔，哪怕他将窗户门都关上，也是无路可退，韭儿慌了神，一切都来的那么突然，他什么都没有准备。

无奈之下，他扑到床上，拉开被子裹在里面。

任宽喊了两声，里面没给他回应，他随手拧动着把手，门就这么轻而易举地打开了。

床上鼓起地方在微微颤动，任宽哭笑不得，反手将门锁上，沉默着走向床边。

沉重的脚步声，每一下都像是午夜的钟声，敲得韭儿心肝儿直颤。

任宽伸手去拽被子，里面的人把被子裹得更紧，反抗着，“嗯…”

这种算不上反抗的反抗，反倒让任宽安心下来，他坐到床边，固执地扒开被子。

炎炎夏日，韭儿又是口罩又是外套，还戴着帽子的，这会儿又被被子捂得严严实实，整个人湿漉漉的，任宽扯开被子的瞬间，韭儿身上的衣服都变得湿濡。

任宽要一层一层的去掀开，帽子遮住了韭儿的眼睛，他摘下帽子的瞬间，韭儿双眼湿润，微微喘着粗气，口罩紧贴着嘴唇，像是呼吸困难一样。

他又耐着性子去摘口罩，慌乱之中，韭儿从被子里挣扎出来，按住了任宽的手。

韭儿觉得自己太丢脸了，偷看任宽丢脸，被逮个正着丢脸，落荒而逃丢脸，现在被抓个现行更丢脸。

他想在任宽面前做一件没那么丢脸的事情。

被韭儿的动作打断，任宽没着急去揭开口罩，捧住韭儿的脸颊，一开口嗓音嘶哑，“我看看。”

点漆似的眸子怎么都躲不开任宽的颜色，韭儿被迫和任宽对视，本来就情绪激动，多看一阵觉得双眼酸胀，眼泪顺着眼角往下流。

“眼睛疼不疼？”任宽手指拂过韭儿的眉眼，手术后眼睛大概还没完全适应，韭儿特别容易流眼泪，双眼微红，看着格外多情。

韭儿呜咽了一声，摇了摇头。

任宽有太多的问题想要问他，但不知道从何开口，大拇指摩挲着韭儿的脸颊，“你说你能看到了是吗？”

韭儿羞臊地点着头，眼睛是好了，嗓子又开不了腔了。

韭儿不承认还好，一承认任宽更来气，“那你就是一看到我就想跑？这么不想看到我？”

看到任宽想跑是事实，但不是不想看到他，韭儿拼命摇头，他嘴笨的毛病，是怎么样都治不好的。

“那你跑什么？”任宽真想把这小没良心的脑袋敲开看看，到底装得些什么东西。

口鼻都被口罩捂得密不透风，韭儿一开口有些哽咽，嗓子眼儿里都塞着东西。

任宽再次伸手摘口罩的时候，韭儿没再拒绝，小半张脸被口罩捂得通红，脖子上的青筋都因为呼吸不畅鼓了起来。

帽子也在混乱之中脱落，韭儿跑得满头大汗，汗水跟着脖子往领口流。

任宽又替他脱下外套，这下韭儿才得以解脱，他靠在墙壁上，胸口上下起伏。

猛地一下，韭儿起身扑到任宽怀里，双手攀住了任宽的脖子。

任宽准备好了一腔的火气，全被这小东西的举动扑灭，他还得佯装生气，去掰韭儿手臂。

“你别跟来这套，撒撒娇以为就没事了。”

韭儿不肯松手，任宽也没真的要挣开他，僵持间，韭儿掉在任宽的脖子上，委屈铺天盖地的袭来。

“我没想躲你…呜…”

别的都不管用，大概哭最顶用，韭儿一哭，全天下就他最委屈。

任宽嘴上说着不吃他这套，其实他最怕韭儿这样，双手不自觉地搂住了韭儿的后背。

韭儿面对任宽的最善用的方式就是妥协，任宽也会顺着台阶往下退，感情之中本该就是这样，没有人能步步为营，也没有人是赢家。

任宽不想去计较那些与他俩现在无关的人，他知道能拥紧一个人，才是最重要的，才不会辜负和韭儿的重逢。

可那些怨和气，也不是那么容易消的，任宽替韭儿擦了擦眼泪，“你哭什么？你还委屈？跑的人是你又不是我。”

韭儿难受坏了，任宽似真似假的情态叫他分辨不清楚，任宽的每一句他都需要细细琢磨，一斟酌无非是让韭儿钻牛角尖。

“我没有…”韭儿不知道该怎么解释，抱着任宽的脖子蹭了蹭。

任宽还是习惯用抱小孩的方式抱韭儿，韭儿得寸进尺的要命，知道任宽不会推开他，一头埋进任宽的颈窝，说什么都不肯抬头了。

“我再看看。”可任宽不依，他不止想再看看，他想得太多太多，不知道该从哪一件做起。

韭儿还是有些控制不住眼泪，双眼易受刺激，他眨巴着眼睛试探性地摸了摸任宽的脸颊。

他这些天偷看的任宽很多次，可和现在是不一样，任宽站远了是烙印在韭儿心中的轮廓，如今脸贴着脸的时候，他才有机会将轮廓的画面上色。

在他心里，无论是段嘉康，还是方继容，还是王蕊，都该是有一个大概的形象的。

可任宽没有，他无论怎么去幻想，总觉得那个身影太过模糊，他怎么去描绘，都觉得差那么一点。

无论掌心的触感是多么的棱角分明，他只有在看到任宽的这刻，才觉得这是真实鲜活的人。

小手从脸颊抚摸到了眼睛，任宽眼神深邃，眼尾泛着淡红，他能从任宽的瞳孔里看到自己的身影，他想这辈子都困在任宽的眼神里。

任宽捏住脸上不安分的手，“你明知道我会追过来是不是？”

“我不知道…”韭儿没撒谎，他脑子到现在都是茫然的，所有的动作，都出自于本能。

任宽低声质问道：“你到底安的什么心啊？”

他能安什么心呢？他害怕见任宽，又想见任宽，他想偷偷摸摸地看，又想被任宽无意中发现，他想逃跑，又想任宽来追他。

他不知道这是不是喜欢一个人该有的样子，这些矫情让韭儿有些自我讨厌，又难以自持。

他也不知道任宽是真的生气，还是装出来吓唬他的。

韭儿在感情里是没有手段的，只有迷茫和困惑。

他手还覆盖在任宽的脸颊上，指尖动了动，“我不知道…但是我真的特别想你…”

温柔刀是刀刀致命，任宽给不了韭儿任何脸色看，苦笑了一声，“那你把我骗过来是打算做什么？”

“我不知道…”

任宽语气柔和了下来，“这是按摩会所，你跟我说不知道？”

韭儿不知道这是任宽的全套，他抹了把脸，问道：“那你要按摩吗？我给你按。”

任宽再次抓住韭儿的手，“我不按摩。”

那来按摩会所不按摩，韭儿实在没辙了，嘴巴一瘪，又想哭。

“我不按摩。”任宽突然贴着韭儿的耳朵问道，“那你会特殊服务吗？”

第53章

整整一个下午，韭儿都坐立难安，王蕊简直看不下去了，心想着，这是赶着给任宽送去啊，作为家长，王蕊不得不问一句，任宽何德何能。

“你这是出嫁呢，还是上刑呢？”王蕊气不过，拍了韭儿一巴掌。

不提还好，王蕊随口一说，韭儿真的有种出嫁的错觉，支支吾吾的，半天也说不出句利索话来，“蕊姨…我…我晚上就…不在家吃饭了…”

这是迟到的十八岁成人礼，知道韭儿又期待又害怕又兴奋，那点不值一提羞耻心，早就被挤到了角落里。

王蕊起身坐到韭儿身边，她先前希望韭儿无论什么条件，都能好好活着，现在觉得，有些精神层面的教育，不得不拿到台面上来讲。

过分的讨好一个人，对方哪会珍惜，如果不是段嘉康的出现，任宽有这么快承认喜欢韭儿吗？

王蕊难得和韭儿面对面的讲道理，“你知道你今天晚上去任宽家里意味着什么吗？”

韭儿眨了眨眼睛，说他知道吧，他又细说不出来，说他不知道吧，王蕊一提，他整个人都臊得慌。

韭儿从来没想过这个问题，任宽让他就会不假思索地跟着他，他像是任宽养的小狗，呼之则来挥之则去。

他在想，他这一句，大概就意味着，他和任宽的关系变了。

可韭儿不敢这么说，他没什么自信，他不知道所谓的变了，会变到哪个地步。

“我…不知道…”

韭儿这副傻乎乎的样子，任宽把他卖了，他估计都还得帮着数钱。

王蕊抱着手臂，倚在椅子上，“你什么都不知道，还敢跟着任宽跑，你这一去，就是和任宽在一起了。”

韭儿眼眸一下子亮了起来，这本来就是他求之不得的。

王蕊叹了口气，戳了戳韭儿的额头，“你喜欢他，和他在一起是心甘情愿，他有没有说过喜欢你啊？”

也就韭儿这个年纪会相信什么男人的喜欢似海般深沉内敛，不会轻易挂在嘴边。

无论哪个年纪，只看你喜欢的程度够不够深，够不够资格让他挂在嘴边。

韭儿耷拉着脑袋，任宽没说过，他一腔孤勇地喜欢着任宽，任宽一丁点的回应，都让他喜出望外，他之前没想过计较这些的。

正巧有人进店里来按摩，王蕊低头嘱咐道：“说了这么多，不是不让你跟着任宽，你得先搞清楚任宽是怎么想的。如果任宽能敷衍你一辈子，那是本事，如果他只是一时兴起，你以后要怎么办？”

王蕊的话，像是一盆冷水浇在韭儿头上，他全部的热情，在水中发出滋滋的声音，想要复燃，得靠着任宽那把火。

直到任宽来接他，韭儿还有些闷闷不乐，别了王蕊后，坐在摩托车上都兴致不高。

直白的情绪都写在写在脸上，任宽不可能没发觉，他本就觉得韭儿回来的蹊跷，他在想，韭儿是不是突然变卦了，又想一声不吭的走掉。

摩托车的速度越开越快，湿热的风不断地钻进衣服里，韭儿搂紧了任宽的腰，他想借着风声壮胆，问出自己不敢问的问题。

“宽哥，你是不是喜欢我了。”

耳边的风声直接压过了韭儿的声音，任宽偏着脑袋，提高了声音，“什么？”

明明任宽没听清，韭儿也没有开口问第二遍的勇气，脸颊在任宽的后背上蹭了蹭。

心里又酸又涩的感觉，韭儿还不太明白是爱情。

摩托车停在地下车库里，韭儿来过一次，还记忆犹新，也就是在那个晚上，任宽彻底唤醒了他对情爱的渴望。

重逢的喜悦，让两人都头昏脑涨。

刚刚分开的片刻，韭儿有了疑惑，任宽的那些不甘也浮上心头，韭儿有了一段他不曾参与的经历。

其中的来龙去脉，任宽想问，又怕问到自己不想听的地方。

这种看不见的隔阂，明明都有感觉，却没人提起，任宽愿意踏出这第一步，他在找一个合适的时机跟韭儿谈谈。

任宽按了按韭儿的后背，“先去洗澡，我给你找衣服。”

现在不是个好时机，韭儿看着很累。

任宽刚转身，韭儿扯住了他的衣裳，“宽哥…”

“嗯？”任宽回头，“累了？想我抱你去洗啊？”

韭儿两腮一红，又摇摇头，他没那么庆幸任宽没听到他的问题，他有些不甘心。

任宽见韭儿不对劲，把他拉到沙发上坐下，“不舒服？”

拽着任宽衣服的手一直没松开，韭儿涨红着脸还是摇头，他是不舒服，是心里不大舒坦。

他太在意任宽，在意任宽的对他的所有看法，在意这辈子，是不是能和任宽走下去。

韭儿抠了抠手指，脑子里帮任宽设想了无数个回答，如果能听到任宽亲口说就最好了。

“你喜欢我吗？”

任宽没想到韭儿会问这样的问题，这不是明知故问吗？值得韭儿唯唯诺诺的求证吗？

见任宽蹙着眉头看着自己，韭儿有些慌了，为什么不直接回答自己呢？是不是还是不喜欢，是自己讨人厌的自作多情。

任宽反问道：“你为什么会这么问？”

为什么，这原因大概有太多太多了。

韭儿低下头，“先前你说让我追你，可是你一直都没有给我答复，我不知道我这样算不算追上你了…”

说到这里，韭儿惆怅地叹了口气，他在任宽面前，过分的妄自菲薄，“你别嫌我烦，一直都是我喜欢你，我也不知道，你现在有没有喜欢上我…”

任宽还没开口，韭儿磕磕巴巴又道：“蕊姨说，你能敷衍我一辈子是本事，如果你只是一时兴起怎么办…一辈子可能是有些贪心…可是我长这么大，就贪心过这一件事情。”

他不求任宽向他保证长久，但是他喜欢任宽这件事，这辈子都不会变的。

勇敢的情话的最动人，任宽动容又生气，他以为韭儿什么都明白，结果韭儿根本没有领会到他的意思。

“你为什么喜欢我？”任宽冷不丁的问道。

为什么喜欢是个毫无逻辑的问题，韭儿喃喃道：“你对我特别好…”

“对你好的人海了去了，你为什么还喜欢我？”

韭儿答不出来，他只知道等他发觉的时候，就已经心动了。

任宽靠近韭儿，道：“你喜欢我喜欢的这么理直气壮，就不能动点脑子想想我有没有喜欢你？”

毫无念想的日子，像是沼泽一样拉着任宽往下陷，他早就一肚子的怨气和难受，韭儿人回来了，他是舍不得冲他发，他一大老爷们，不想和韭儿斤斤计较。

可现在，任宽想要计较了，他想把他这些日子的难堪说给韭儿听，让他自己好好分辨一下，这到底算不算喜欢。

第54章

“王蕊那破按摩店，我经过能看八百回，我老觉得你随时可能出现在门口，王蕊事事向着你，你们合起伙来把我骗得团团转，她怎么都不肯说你去哪了，我低声下气求她的事情，她怎么不跟你说？”

任宽也不是真气王蕊，细想王蕊的话，他觉得自己是罪有应得。

可他明明都认识到自己感情了，就差那么一点点，所有人都跟他作对，没一个帮他的，连他喜欢韭儿的机会都不给。

任宽语气软了下来，“我不想跟你说这些东西的，一味的计较以前的事情，我觉得特别矫情，这事我也怪不了别人，是我一开始只想着逃避了。”

长久本来就伴随着各种沉重的东西，韭儿都和任宽说了一辈子这样的话，他怎么能辜负少年的心意。

他想和韭儿在一起，不单单是喜欢，是往后的日子，一起柴米油盐酱醋茶的琐碎。

任宽猛地站起身来，朝房间里走去，一阵窸窸窣窣的声响过后，他拿到一大摞的东西出来。

“我的户口本、身份证、房产证、驾驶证、存折。”任宽一样一样的搁到韭儿手里，手里的钥匙发出金属光芒，“我家的钥匙，所有的都交给你。”

这本是一份特殊的感情，没有任何的保护可言，可任宽想把它当成普通的婚姻，有些承诺是有必要的过场。

“我今天带你回家，是想以后都和你住在一起。”这远比一句喜欢的力度要大。

韭儿抱着证件没松手，他还是贪心，他面对任宽，最擅长的就是得寸进尺，“我还是想听你说你喜欢我…”

任宽笑笑，宠溺道：“喜欢你，在你说你想追我之前，我就想要照顾你了。”

韭儿眼眶一红，宝贝地将钥匙揣进兜里后，扑到任宽怀里，啜泣着，“你为什么…这么好啊…”

韭儿敢说，任宽却不敢认，他哪有韭儿想象中那么好，他唯一能做的就是对韭儿更好，不辜负韭儿对他的期待。

所有人都只看到韭儿的卑微，却看到不到任宽的小心翼翼，他不过是比韭儿强大一些，藏得更好一些罢了。

每每韭儿拥抱到任宽的时候，他总想多在他怀里流连一会儿，证件散落一地，韭儿还没得来得及去捡，又听到任宽说道：“东西都交给你了，你以后得负责啊。”

“嗯嗯！”韭儿拼命点头，还在他贪恋任宽的怀抱时，手机不合时宜地响了。

韭儿靠在任宽怀里抽抽搭搭地拿出手机，任宽垂着眼眸看着上面的备注，方叔叔。

这不由让任宽眉头拧在一起，他只能想到一个人，方继容，说起方继容，那就不得不让任宽想起段嘉康。

任宽的嫉妒心和占有欲，在一刻泄了洪，从韭儿手机夺过手机，脸色痛苦地对韭儿说道：“这个段先生他还想干嘛？”

韭儿不知道任宽被瞒着的事情，把泪水蹭在任宽胸口，老实道：“我不知道，你让我听电话，我走的时候没跟爸爸说，他可能还生气，最近都是方叔叔给我打的电话。”

任宽没大听明白，韭儿哪来的爸爸。

韭儿一心想着通电话，没注意到任宽差异的表情，找了个舒服的姿势靠在任宽怀里，“方叔叔。”

两人隔的很近，任宽能听到方继容温柔清冷的声音，询问着韭儿最近的情况。

韭儿很想把这份喜悦和方继容分享，又碍于任宽在场，不好开口。

倒是让一旁偷听的段嘉康急了，故作生气又不肯拿电话自己说，声音从远处飘来，“在哪呢？这么晚了还不睡？”

“在宽哥家。”

段嘉康火冒三丈，从方继容手里抢过电话，“你大半夜去他家干嘛，我现在让小张去接你，王蕊也不管的吗？就任由…”

话说了一半，任宽拿过电话挂断了，难以置信地看着韭儿，“这个段先生，是你爸爸？”

韭儿不明白任宽为什么明知故问，但他还是如实回答，“对呀。”

这一细想，很多事情都能想通了，原来王蕊是故意气他，故意说得模棱两可。

他又气又有种失而复得的高兴。

韭儿见任宽神情古怪，问道：“你不知道吗？我以为蕊姨告诉你了。”

王蕊一肚子坏水，那会告诉他这些，任宽无奈道：“我要是知道，还至于那么着急吗？”

韭儿简单地跟任宽说了一下段嘉康是他爸爸的事情，和分别后做手术的经过。

任宽愣着眼，“那我给你发的消息，都是段先生读给你听的？”

正巧韭儿的手机再次响起，任宽恨得牙痒痒，人人都给他下套，他气不过，接起电话，段嘉康在那头气急败坏道：“韭儿，你把任宽家地址告诉爸爸，我让小张来接你。”

“段先生。”任宽立马开口道，“段叔叔，韭儿今天晚上在我这儿，您就放心吧，不止是今天晚上，他以后都在我这儿。”

根本不给段嘉康说话的机会，任宽直接挂了电话还关了机。

段嘉康急得直跳脚，埋怨道：“我说不让韭儿回去吧，他现在就是羊入虎口。”

方继容被他吵得没法，“你能不能成熟一点，韭儿是个成年人了，他资格自己选择喜欢的人，你留得住他吗？我先前还没发现，你这人封建思想很严重，都什么年代了，你还想包办婚姻。”

段嘉康说不过他，独自生气，他现在是老丈人看女婿，越看越觉得他们韭儿是一朵鲜花插在牛粪上。

韭儿看得一愣一愣，总觉得任宽在生气。

他试探道，“宽哥，你生气了吗？”

“我没生气。”韭儿这傻乎乎的样子，他气不过来了，原来先前拉黑他，挂他电话的，全是段嘉康。

韭儿不信，替段嘉康解释道：“你别怪我爸爸，他就是想我多陪他一段时间。”

可怜韭儿年纪轻轻，就已经开始处理老公和老爸之间的矛盾。

说不生气是假的，任宽不想让韭儿为难，打岔道：“太晚了，洗澡了，去休息。”

韭儿不肯，追在任宽身后，“你别生我爸爸的气，你跟我生气吧。”

他俩这才好第一个晚上，韭儿就处处帮着段嘉康说话，任宽突然停下来，韭儿一头撞在他的背上。

似笑非笑地对韭儿说道：“你要我跟你生气，你想好怎么哄我了没有？”

“咕噜”一声，韭儿咽了口唾沫，他觉得任宽有些不怀好意，“怎么哄？”

任宽一把将他夹在胳膊下，往浴室里去了，“我现在一肚子火，韭儿，你想想我怎么样才能消气。”

浴室门一关，灯一开，水声有点大，细听才听得到韭儿的求饶声。

第55章

片刻的休息，任宽回过神来，他翻了个身，让韭儿躺在他胸口上，惬意慢慢在两人之间蔓延开来。

韭儿拨弄着任宽的嘴唇，自己吮吸得太过用力，任宽嘴角有些充血。

听着任宽的呼吸声，这一刻，韭儿才觉得他和任宽真的靠近了。

韭儿爬到任宽的面上，认真打量起眼前的男人来，任宽刚刚发泄过，现在每一口呼吸，都散发着浓浓的荷尔蒙气息。

晦暗的床头灯照射在韭儿的脸上，看着格外的温柔，任宽的语气也越发宠溺，“还没亲够？”

韭儿撅了撅嘴，“我就想和你这样说说话。”

万籁俱寂的时候，是只属于任宽和韭儿的时刻，任宽嗓子里咕噜直响，身体莫名轻松，将韭儿往上抱了抱，“嗯？”

韭儿很慢地表现着对任宽的抱怨，这种抱怨，是只存在于情侣之间的，需要耳鬓厮磨，需要温柔细腻。

“你不喜欢我的时候，我可难受了。”

韭儿的耳语像是在唱歌，小声的嘟囔，任宽享受着闭上眼，听他继续说。

“你高兴的时候就理我，不高兴的时候就躲着我。”其实韭儿心里明白，任宽哪有那么过分，不过是想添油加醋一些，好让任宽心疼他。

任宽的眼皮颤了颤，韭儿这委屈的，胡说八道的话，连任宽自己差点都信了。

他阖着眼睛细想，他总是以他的想法来看待这段感情。

他需要内敛深沉，将那些不必要的情绪藏在心里，大男人抱怨就显得斤斤计较。

可两人在一起得一辈子，一辈子说长不长，说短不短，这枯燥的人生，不斤斤计较的话，日子该怎么过。

韭儿心思很单纯，高兴就笑，难受就哭，愿意表达，也愿意倾听。

自己的那些所谓大度的沉默，其实根本没必要。

任宽睁开眼正经道：“那你以后不高兴，你也不理我，你晾着我，别再惯着我了。”

但韭儿愤然道：“可我不会跟你不高兴，也不会不理你，谁叫我喜欢你呢。”

任宽惭愧，他不知道王蕊是怎么养出，能这么扎人心窝子的人来的。

“那我错了，以后都不敢了，你这么喜欢我，是我天大的恩惠，以后我喜欢你就够了，你想怎么着就怎么着，你哪天不喜欢我了，我还会厚着脸皮往你面前凑，那时你可怜可怜我的话，就跟我说两句话，烦我了，就让我滚远点站着，以后我归你管，我什么都听你的，你让我往东，我不敢往西，行吗？宝贝儿。”

韭儿“噗嗤”一声笑了出来，得意道：“你真的听我的吗？”

“当然是真的。”任宽做了个发誓的动作。

韭儿点了点任宽的胸口，犹豫道：“那你…能不能不生我爸爸的气了？”

这个点提起段嘉康简直大煞风景，任宽刚信誓旦旦的答应了韭儿，当下肯定不能食言，嘴角瘪了瘪，“我都听你的。”

任宽趁机说着段嘉康的坏话，“但你爸爸看不上我，不愿意你来找我的。”

这生米都煮成了稀饭，任宽说的都是后话。

韭儿立马替他爸爸辩解，“他没有，他只是舍不得我，你别和他生气啊，”

任宽又故作委曲求全道：“我都听你的，你让我怎么样都行。”

“你是心甘情愿的吗？”韭儿问道。

“那为了你，什么都是心甘情愿的，好歹是你爸爸，我总不能让你为难。”

这话说得韭儿心里甜丝丝的，“你最好了。”

千穿万穿，马屁不穿，任宽总不能和韭儿爸爸对着干，见韭儿拼命讨好自己，他心里也舒坦了。

他吊着眉毛问道：“你爸爸给你迁户口了吗？”

迁没迁的不重要，重要的是他俩名字不能出现在同一张结婚证上，总得出现在同一个户口本上吧。

“我不知道。”

任宽猛然想起什么来，“你爸给你改名字了吗？”

“没改，我爸爸说，就叫我原来的名字，但是加上姓了，段韭儿。”

任宽有些不乐意了，“段”这个姓，他现在怎么听怎么膈应，酸唧唧地问道：“那你以后是让我养着你，还是你爸爸养着你啊？”

主权问题，任宽是一点都不想退让，亲爸也不行。

“我不要你养啊。”韭儿撑起脑袋，“等我学完字了，我可以读书，然后找工作，我养你。”

他俩谁养谁都行，主要是没有段嘉康参与就行，任宽得意忘形了，“那你爸爸呢？”

韭儿没大明白任宽的意思，“他有人养。”

“啊？你爸还有别的孩子？”

“不是。”韭儿认真地回答着任宽的问题，“他有方叔叔养他。”

任宽细品，这关系就明朗了，他笑道：“那你别去打扰你爸跟你方叔叔知道吗？人家也需要独处的时间，你也不喜欢别人来打扰我们俩吧。”

“可我爸爸会想我。”

任宽也会打感情牌，“那你就不怕我想你吗？”

可韭儿压根不进他的圈套，“那你可以陪我回去，好不好？宽哥，我这次还是偷偷回来的，我爸爸肯定会担心的，你陪我回去。”

韭儿哪里单纯了，明明把两边都哄得明明白白的，谁都不耽误，也谁都不肯得罪。

任宽替自己鸣不平，他和他老丈人的战斗才刚刚开始。

作者有话说：

谢谢大家的一路陪伴，全文完结了 和我预先的脑洞，有一点点出入，一开始打算韭儿和任宽在一起后，就养一只导盲犬，然后简简单单的过日子，后来是觉得韭儿太可怜了，才有“爸爸”这个角色，希望这是一个童话故事吧。
我没有盲人朋友，所以很多地方是我自己想象的，到现在也没有去体验盲人按摩，不够务实 你们想看的在ao3 大家都辛苦了_(:з」∠)_